===================

===================
　　《索命公主》作者：笋音

　　文案：
　　少时，在还未被掳入暗阁成为杀手之前，阿娘总是一边缝着满是补丁的衣服，一边告诉冷瞳：“瞳儿啊，你本是个公主。”
　　冷瞳一直以为，那只是个用来安慰自己的玩笑。
　　直到，她奉命暗杀朝露......
　　她才明白，阿娘的话，一直都是是真的。
　　＝
　　“我昨夜做了个梦。”
　　“何梦？”
　　“梦见你成了公主。”
　　“……”
　　“我又做了个梦。”
　　“哦。”
　　“梦见你以身相许于我。”
　　“……”摸摸刀柄。
　　“……”瑟瑟发抖。
　　“你爬树作甚？”
　　“怕小命不保。”
　　＝＝＝＝＝
　　－HE，糖中偶带渣
　　－江湖为主，朝廷为辅，智谋辅中辅
　　－做预知梦的剑宗少宗主ｘ重情重义的杀手小公主
　　－本文乃《青雁觅缘》下一辈的故事，可单独食用
　　－每日晚六点准时更新，看情况加更

　　内容标签： 江湖恩怨 异能 古代幻想 亡灵异族
　　搜索关键字：主角：朝露，冷瞳 ┃ 配角：秦晖，贺沂 ┃ 其它：


卷一

第1章 第 1 章
　　建隆六年，冬。
　　一封赦免当今陛下的长兄和幼弟，庶人贺昆榈、贺昆槿的诏书，和一道重封贺昆榈为景王，贺昆槿为冀王的圣旨，给一个表面普通的家，带去了灭顶之灾，全家上下数十口人，尽数成了刀下亡魂。
　　是夜，一场百年未见的暴雪吞噬了大地，掩盖了那骇人的血色。
　　“爹爹！呜呜呜，爹爹！！”
　　“榈伯伯！榈伯伯！”
　　三个半大的孩子围着血泊中的男子，泣不成声。
　　“晖儿，露儿，”男子憋着最后一口气，捏住了年纪稍长的那一对龙凤胎的手，“逃，逃，带着沂儿，逃！”
　　“不要啊，不要啊爹爹！沂儿不逃！沂儿不能丢下爹爹！”还未等被握住的龙凤胎出声，身后那十来岁的女孩就已经大哭着打断了男子的话。
　　“晖儿……”男子将全身的力气都放在了男孩的手上，“拜托了，沂儿就拜托你，拜托你们了，拜托……”
　　掌心中冰凉的触感让男孩一怔，他不由地低头看去，看清了男子塞入他手中的东西：那是一枚玉佩，血色的玉佩，上刻有一个字，“榈”。
　　“榈伯伯……”
　　“走！！”男子嘶哑的吼声，带着绝望的哀求。
　　龙凤胎中的妹妹好似看懂了什么，她用有些颤抖的小手，将哥哥捏着玉佩的手攥成拳，随后，含着泪，对着男子郑重一礼，道：“大伯。”语闭，她转身抓住小妹沂儿的胳膊，就将她向着门外拉。
　　可那名唤沂儿的女孩却拼命挣扎着，实在挣不脱了，对着姐姐的手腕就是狠狠一口。只可惜，口中的腥味并不能为她减轻半点即将失去父亲的痛苦，也并不能止住姐姐的脚步。
　　那三人中最年长的男孩冷静了下来，他懂了妹妹的意思，更懂了男子的遗愿。他一咬牙，对着男子坚定地点了点头，“榈伯……大伯放心，晖儿定不负大伯嘱托。”
　　之后，他收好玉佩，侧身将还未松口的小妹往肩上一扛，对着亲妹妹道：“露儿，走！”随即从地上拾起一把断刀，踏着轻功、扛着小妹，率先跑出了这血光之地。
　　被唤为“露儿”的女孩接过男子身旁的佩剑，将一个复杂的眼神留给回光返照的男子后，也离开了。
　　见着独女得以逃出生天，见着心愿有了所托之人，男子带着一抹笑，安心地合上了眼。
　　。。。
　　这是冷瞳被掳入影门暗阁以来的第一次任务，在经历那般非人训练后的第一次任务。一次任务决定生死，一次任务决定何去何从。
　　因此，她不能失败，因为她的命容不得她失败。
　　尽管，彼时的她才年方十二；尽管，前方等待着她的是刀光剑影、血流成河；尽管，她的任务是阻杀一切漏网之鱼，而她即将背负的，是那一条条活生生的命。
　　“瞳儿啊，你本是个公主。”冷瞳又想起了亡母那日日不离口的话。
　　“讽刺啊，世间竟有此等游走于刀刃之上的公主。”将脸藏在黑布后的她，摸着自己的第六根手指，笑了笑。
　　是的，每在生死关头，老天赠与她的那两根第六指，都会给她带去安慰。
　　镪！短刀与长剑相撞，冷瞳被逼得向后退了半步，她憋住翻腾到嗓子眼的气血，从腰间拔出了另一把短刀。
　　这个女孩，武功很高，冷瞳看着眼前的猎物，心想着。
　　她的武功甚至可能比自己还高，但是，她却不强，不是自己的对手。即便是生死一线，冷瞳也在冷静地分析着，因为这女孩儿习的是剑法，是武术，而自己习的却是杀人之术。她没有舍卒保车的意念，也没有那决一死战的胆量。
　　她，只是想逃，带着她的哥哥和妹妹，一起逃。
　　可惜，这女孩的哥哥已经为了保护那小妹而受了重伤，此时正躲在某处苟延残喘。所以，为了她的哥哥和妹妹，她，无处可逃。
　　冷瞳叹了口气，将双刀一展，步步逼近。
　　他们只是无辜的孩子，被暗阁的师兄师姐杀了父母的，无辜的孩子。一个声音在冷瞳的脑海中叫喊着。
　　可在这世上，“无辜”的孩子又有多少？另一个声音在辩驳着，完不成第一个任务就只能命丧黄泉的自己，就不无辜吗？
　　屏住气架起双刀，趁对方的注意还在刀刃上时，冷瞳放出了暗阁独有的三叶飞刀，混淆视听；紧接着，她借着对方躲闪飞刀之时，重劈出了排山倒海的右刀。
　　怎奈，对方实在是个敏捷的主儿，她只是借着身后树干一个旋身，就躲开了足以将她劈为两半的刀刃。她随即借力一蹬树干，将剑尖直指冷瞳面门。
　　这应本是让冷瞳无法全身而退的一剑。可就在千钧一发之际，那人手中的剑尖却无法控制的颤抖了起来。
　　冷瞳看出来了，这女孩的剑，没见过血。
　　如果没见过血，那一切便好办了。
　　一念之间，冷瞳便用左刀侧斜借力划过对方长剑，她舍弃自己的左腰腹，任由长剑开膛破肚，只为替右刀夺来那宝贵的空当。果不其然，对方的剑在触到冷瞳身上时竟不由地卸了力，使得那本可致胜的一剑，最后竟只是轻轻地擦破了冷瞳左腰腹的皮肤。
　　可另一头，冷瞳却不会犯同样的错误。
　　嗤——
　　刀剑入肉的声音。那女孩的左肩被冷瞳洞穿，被一刀定在了树上。
　　刷刷刷，积雪撞落枝头，敲打在了两个女孩儿的头上，肩上。滴答，滴答，刚落地的两滩鲜血，还未及融到一块儿，就被那满天飞雪所埋没。
　　。。。
　　好疼啊，比习武以来所受的伤加起来都要疼。朝露的意识已经被这疼痛刺得模糊了起来。
　　她好怕，害怕这以命换命的交手，害怕这刀刀见血的搏斗。方才在院子里那沾满血色的一幕幕还在她的脑海中回荡着，那一个个倒下的人，那一声声断在了口中的哀嚎。
　　啪嗒，剑，掉在了雪地上。
　　她好悔，后悔自己方才的临场畏惧，后悔自己为何习武多年，却在真正需要的时候被吓得只知道躲闪、握剑之手都在乱抖。可后悔又能怎么样呢？她就是没那胆量取人性命，没那胆量浑身浴血，她就只是想活着离开，想带着哥哥和沂儿逃而已啊。
　　说到底，她也就只是个会武的常人家孩子罢了。不像这个蒙面人，不像这个无情的杀手。她怕血，她怕疼，她更怕熟悉的人们一个个变成冰冷的尸体，将她一人留在这毫无温度可言的漫天飞雪之中。
　　你们不要有事，不要留下我一个人，不要走……
　　恍惚间，朝露将目光移向了右侧屋檐下的角落。那里，此时此刻正躺着她生死未卜的亲哥哥朝晖，和那哭得惊天动地的，虽无血缘关系却情同姐妹的贺沂。
　　这个杀手之所以看不见他们，是因为朝露于方才情急之下，用幻术将他二人的存在从杀手眼中抹去了。但因为朝露自己学艺不精，这种“看不见”只是暂时的，只要她倒下，只要她失去意识，哥哥和妹妹就会……
　　怎么办？
　　冰冷的刀刃架在了朝露的脖子上。
　　朝露的目光却停在了那杀手露出的双眼上。
　　出乎意料的，那是一双很亮的眼睛，一种不应该存在于一个杀手眸中的亮。杀手的眉眼很有特色，略长于普通人的眼角微微勾起着，与透黑的细长浓眉摆在一处，竟有这种不属于这雪色和血色的美。
　　她应该是个……女孩儿？和自己差不多大的女孩？那为什么会沦为夺人性命的工具？她的刀法为何会如此地杀人一千自损八百？她不疼吗？她不怕吗？她不悔吗？这个被冤魂染红的雪夜，难道就不会成为她日夜缠身的梦魇？
　　呵呵……
　　刀锋下，朝露自嘲地笑了起来。死到临头，竟然还关心起了欲取自己性命的人来。
　　朝露在恨，又在叹。恨那一把把嗜血的刀剑，更恨这个毁了她人生中一半美好的雪夜；叹这个世间的无情，更叹此时此刻自己的无力。
　　数十把刀，数十条命。
　　命啊，那么多命，就那样没了！
　　给她讲京城趣闻的李夫子，教她驯马的齐伯，帮她梳妆的巧姨……一夜之间全融入了那冰冷的雪地。还有榈伯伯、伯母那未瞑的双目，沂儿那肝肠寸断的哭。
　　要是自己强点，要是自己不那么任性，谨慎些，多留个心眼的话……
　　朝露的手抖了起来，抖到最后，竟抖成了麻木。
　　阿爹，阿娘，女儿怕是等不到你们赶来了，怕是要拖着哥哥和沂儿一道上路了。
　　早知今日，当初就不当帮榈伯伯瞒着他的打算，更不该偷偷随榈伯伯进京的。若是早让你们晓得了榈伯伯的意思，你们定不会让他如此做的，就算当真如此了，剑宗的护卫又怎会让榈伯伯一家沦落到今夜这般下场？
　　哎——
　　朝露的目光又落在了握着那把握刀的手上，她看见了那奇异的六指，她微微惊讶了一下。
　　。。。
　　这家伙，死到临头，在干啥？冷瞳被朝露这算得上是丰富至极的表情弄愣了。
　　只花费了片刻，冷瞳便随着她的目光，停到了自己握刀的手上。
　　六指，又是在看六指。冷瞳的心头涌起无名的怒气。
　　下一刻，她便带着那怒气挥刀向朝露的脖颈划去，打算一击了解了这家伙的性命。
　　怎奈，命运弄人，她犯错了，她的刀停下了。她错就错在看见了朝露的眼神，看见了这日后颠覆了她整个人生的眼神。
　　那双眼睛此时已经从六指上移开，与冷瞳的目光对在了一处；那双黑亮的瞳孔中，不再有惧、不再有恨，不再有痛，有的只是无尽的自恼和自责。
　　她在……自责？
　　一个孩子，在这逃亡之路上，不是惧生死，不是怨父母，不是恨刺客，而是在……自责？
　　冷瞳的刀再次靠在了朝露的脖子边，靠紧了，却也停下了。鲜红的涓涓细流从朝露脖子上淌出，顺着刀刃，流到了冷瞳的第六指上。
　　“我可以留你一命。”冷瞳不晓得自己为何会说出此等话，“只不过，你得把你那哥哥和妹妹交给我。”
　　“两命换一命？”没想到，那虚弱的家伙竟然翻了个白眼，笑了，“是你傻还是我傻？”
　　冷瞳的眼角一抽，心头又是一阵无名怒火，一种从未有过的怪异怒火。
　　她眉头一皱，将右刀从对方肩上拔出。压刀、抽刀仅发生在眨眼的瞬间，刀过之处留下一道血色的槽，持刀之人却头也不回地踏着轻功走了。
　　扑通，朝露应声而倒。
　　。。。
　　一盏茶后。
　　耳旁的风呼呼地响着，暴雪挡去了去路，天地间只剩下清一色的白。
　　冷瞳停在了山包上，她捂着左腹的伤口，回头看着远处那几不可见的一抹人影。
　　自己是如何想的？竟未杀她？！初次任务，成败定生死的任务，就这样一人未杀地回来，就这样明目张胆地失败了？！冷瞳在心底暗骂着自己。
　　虽说此等大雪使人伸手不见五指，暗阁前辈着实难以判断雪色中是否还有幸存之人，任务的成与败全靠冷瞳一张嘴。但这明目张胆违命的行为……
　　若是真有人目睹了刚才的一切呢？又或是日后此三人做出了什么暴露身份之事呢？哪怕只是万一，万一被发现了呢，被发现此次的刺杀还有漏网之鱼？
　　冷瞳不敢往后想。
　　罢了，早一步去陪阿娘未尝不是件好事。也免得到时杀孽太重，入了地狱，永世不得再见阿娘。
　　暴雪寒风，冻住了冷瞳的心。
　　只不过，当时，包括冷瞳在内的局内局外人都还不曾知晓，这一年的雪与血，将会如何改变四个孩子的命运，将会注定怎样的结局。
　　作者有话要说：
　　开新文咯～


第2章 第 2 章
　　八年后，建隆十四年，当今陛下贺昆榉龙体欠恙，太子贺宇晞逐渐把持朝政。一切都已物是人非，当年的四个孩子也都已经走上了不同的路。
　　天色已暗，陆续亮起的星星烛火点亮了这夏夜的雪茗谷。
　　“少主，您要的医书。”一名白衣弟子掌着灯，将那颇为古旧的医书送到了案前。
　　“嗯，啊，”韩双雪转过身，打着哈欠点了点头，“多谢，放这就好，你去忙自己的罢。”
　　“渤帆告退。”白衣弟子放下医书和烛火，行着礼离开了房间。
　　韩双雪伸了个懒腰正要抬手向着医术够去，可余光却瞟见了书边的烛火，那烛火摇晃了几下。她侧头看向窗，窗扉紧闭，又转身看向门，门也已被刚才出去的朝渤帆合上了。
　　那……韩双雪看向了屏风后。
　　“哎呦，我的露姐姐哟。”她揉着眉心站起身，走到了屏风后，她不出意料地看见了那个占着她的床为己有的人，“您好好走大门进来不行吗？偷偷摸摸在雪茗谷做贼呢？师父是你阿娘，还能吃了你不成？”
　　“吃了我？”翘着单腿靠在榻上的朝露懒洋洋地抬起了半边眼皮，“阿娘要是瞧见了，吃了我到不至于，至于会不会吃了阿爹，我便不晓得了。”
　　“吃了青姨？喂，露姐姐你该不会又，”韩双雪神色一紧，一屁股坐在榻边扯着朝露的衣袖就要诊脉，“你该不会又瞒着师父去了迷阵吧？青姨知道？知道还不拦着你？”
　　“唔。”朝露无视了韩双雪的一堆疑问，却没有收回被抓住诊脉的手。
　　片刻后，韩双雪收回了手。
　　“呼——”她长叹了一口气，“还好，还好，伤得不重，无需吃药，自己养几日就好。只不过，这几日切忌动武。”
　　“哦。”朝露扯好了袖子，之后又单手撑着脑袋，摆出了那副懒洋洋的样子。
　　“哎，你呀。”韩双雪摇着头走出了屏风，“你晚上就睡我这儿吧，放心，我不会告诉师父的。反正帮你瞒师父也不是一次两次的事了，雪茗谷堂堂一个天下第一的医谷、药谷，都快成您朝少宗主的私人医馆了。”
　　“嗯。”面对表妹韩双雪的调侃，朝露少有的没有回嘴。
　　表姐朝露偷偷来找韩双雪疗伤，这不是第一次，也不会是最后一次。而一切都是从八年前，榈伯伯一家葬身火海，唯有三个小辈逃得一命的那个雪夜开始的。
　　往事如潮水般袭来，韩双雪忍不住转头看向了那榻上之人，目光停在了她颈上那已不再显眼的一道寸长伤疤上。
　　韩双雪犹清晰地记得，那一夜，她跟着阿爹阿娘、师父青姨等人赶到时的那一幕：贺沂紧抱着意识不清的朝晖，不要命地替他扫着身上的雪，全然不顾自己被冻得苍白的面色和早已结成冰的泪滴；朝露则倒在不远处的一棵杉树下，半身埋在白中染红的雪下，生死不明。
　　从那一夜起，从三人死里逃生后起，朝露就变了个人似的，一改往日的吊儿郎当，一头扎进了无休止的学习。白日习文，夜晚习武，她没有给自己半丝喘气的机会。后来，武功、灵术略有小成，她便开始隔三差五的背着师父闯入剑宗那有去无回的禁地——迷阵，次次都弄得个奄奄一息回来，之所以能回来，还是隐居在迷阵中的镜老暗中相助的结果。
　　身为剑宗宗主的青姨自然知晓此事，可她却摆出了一副视而不见的态度，甚至配合着女儿朝露隐瞒师父。而韩双雪作为没有亲身经历那场灾难的妹妹，她清楚自己的劝如同隔靴搔痒，便也只能眼睁睁地看着表姐一次次去送死，又一次次浴血归来，她只能默默地替她一次次疗伤。直到她身上的伤一次比一次少，直到她现在可以毫发无损地出现在自己房间。
　　虽说没有如若当年的遭遇，也不会有如今名号响彻武林的无影剑朝露，可是……
　　“不了，我就是来寻你帮我诊诊脉的，若无大碍，我便回剑宗了。”就在韩双雪回忆往事之时，朝露已经越过她，走到了案前。
　　“如此急？可是发生什么事了？”
　　“放心，无事，”朝露转身拍了拍妹妹的肩膀，“只是武林大会在即而已。你也晓得此次大会将由剑宗操持，阿爹将地点定为西山脚，并将之交由我全权安排，我得去早些搬过去准备准备。卫卓珥也已归来，而且朝，啊，他现已改名秦晖，若我没猜错，他今夜当会有密信送来。”
　　“猜？你还用猜？”韩双雪抽了抽嘴角，“做个梦就妥了的事。”
　　“预知梦也有不准的时候的。”单指弹了下韩双雪的脑袋，“走了。”
　　“哎你！”未等韩双雪抱怨完，屋内就只剩下了她一个人与摇曳的烛火相伴。
　　。。。
　　唰！
　　又一鞭挥下，皮开肉绽。
　　暗阁地牢的最深处，被吊在水中的血衣少年早已是昏迷不醒，而被绑在一旁柱子上的女子却还在强撑着。
　　啪！又是一鞭狠狠抽下，染红了女子脊背上最后的一块完好皮肤。
　　女子的睫毛颤了颤，如此的剧痛竟没能使她从口中发出半点闷哼。可她的如此反应却是更加激怒了持鞭的男子，男子往地上唾了一口，扔下鞭子，从一侧随手拾起根铁链，就打算对着女子招呼过去。
　　千钧一发之际，“慢！！”远处传来一声吼，与吼声同时到来的几颗石子阻止了铁链的下落。随后，仅仅是眨眼的瞬间，吼声的主人便已从地牢的入口奔到了男子的面前。
　　扑通，来人跪在了地上，跪在了血泊和污垢里。
　　“阁主恕罪，还望阁主手下留情。”
　　“哦？”男子揉了揉被石子震得酸痛的手，挑起了眉，“怎的，‘索命’你也想反了不成？”他的声音轻轻的，却像吐着信子的毒蛇般，带着让人毛骨悚然的寒意。
　　“属下不敢，属下只是按规矩行事。”
　　“规矩？”男子提高了语调，“你跟我谈规矩？在这暗阁，跟阁主雾面，我？”
　　冷瞳没有回答，只是规规矩矩地低头跪着。
　　“那你倒是说说，”雾面将双手背在了身后，竟是起了玩弄冷瞳的心思，“我教训这欧雪黎、欧雪目姐弟俩，是怎么不合了规矩，又是怎么碍着您‘索命’冷瞳大人的眼了？”
　　“不敢。”冷瞳的声音淡淡的，“欧雪黎出身暗阁，却未提前知会阁主便私自报考影门他部的选拔考试，此举的确不妥，该罚。其长姐欧雪目自愿替幼弟领罚，也在情理之中，故阁主所为也合情合理。不过，”
　　“不过？”
　　“不过二人之罪，罪不至此。况且，”冷瞳不受控制地瞧见了被绑在身旁的欧雪目，她的眼神一颤，心一痛，“雪目不久前方以一人之力挽回了乙等任务失败的局面，本是有功之人，阁主此举，难免会寒了阁中众人的心。”
　　“有功之人？”雾面那阴冷的目光从欧雪目身上扫过后，又停在了冷瞳压低着的脑袋上，“那依你之见，我当如何处置这二人？”
　　“让其戴罪立功。”
　　“呵，好一个戴罪立功。”雾面阴森地笑了，“就他俩这样，如何戴罪立功？莫不是你打算替他们不成？”
　　“属下愿……”
　　“冷瞳，不可！”被绑在一旁的欧雪目，突然用尽全身力气吼出这力不从心的一句话，打断了冷瞳。
　　冷瞳抬起了头，目光对上欧雪目时，变柔了，可这柔并没有持续多久，她也并没有理会欧雪目的阻止。她咬了咬牙，低头对着雾面一礼，道：“属下正有此意，还望阁主成全！”
　　“好！好，好。”雾面这次是真的笑了，如得了新玩物的孩童那般，笑了，“如此甚好。”说着，他缓缓蹲下了身，倾身凑到冷瞳身前，用单手食指挑起了冷瞳的下巴，意味深长地重复着，“如此甚好。”
　　在雾面的手触及下巴的一瞬间，冷瞳浑身一颤，可她却又立刻忍住了身体的抗拒，将瞳中源于本能的厌恶压在了心底。
　　“既然如此，那便，”雾面又往前凑了凑，就像人偶师在欣赏着精致的作品那般，如痴如醉地欣赏着冷瞳的脸，“那便给你两个选择罢。其一，我将那唯一的甲等任务交于你，你若无法完成，或是泄露了半点任务信息，便以死谢罪。”
　　说着，他从身上掏出了一块写有一字“甲”的黑色令牌，用其轻轻拍着冷瞳的脸，“至于那其二嘛，便是……”他眯起了弯弯眉眼，“你今夜来我房里歇息罢。”雾面的脸已经快凑到了冷瞳的鼻尖上了。
　　一种洗不净的血腥味随着雾面的靠近一点点窜入冷瞳的鼻腔，可她却硬是逼着自己一动未动。
　　“冷瞳不可，他……”欧雪目也不知从何而来的力气，竟将柱子撞得乓乓响。
　　“你闭嘴！”冷瞳一声吼呵住了欧雪目，竟也将雾面的手惊得抽了回去。
　　“咂咂咂，”雾面有些扫兴地站起了身，在冷瞳头顶上晃了晃那令牌，“选吧，是有去无回的甲等任务，还是……”
　　冷瞳再一咬牙，“属下遵令！”她一跳而起抽走了雾面手中的令牌，“无论冷瞳成功与否，都望阁主能信守承诺，饶了欧氏兄妹二人。告辞。”匆匆行了一礼后，冷瞳便飞也似地走了。
　　“切，宁肯死吗？不识好歹的蠢货。”雾面恨恨地一脚踹在了绑着欧雪目的柱子上，“来人，把这俩废物放了！关到禁闭室去，没有我的手令，谁都不许放他们出来！”说完，便头也不回地走出了地牢。
　　“是！”远处传来的声音。
　　可过了一会儿，雾面却停下了脚步，道：“去找几个郎中，别让这俩死了。”
　　“是！”同一个人的回答。
　　。。。
　　与此同时，冷瞳已经取到了任务卷轴。
　　卷轴不大，上书十六字：“刺杀剑宗少宗主朝露，阻碍者亦格杀勿论。”
　　闯号称武林第一门派的剑宗玄灵山，刺杀其少宗主，无影剑朝露，这可不就是送死？而且死相还定会惨不忍睹。也罢，冷瞳叹了口气，雾面故意为难欧雪目、欧雪黎，多多少少也有自己的缘故。更何况，自己本就欠了他们姐弟俩很多很多。
　　这么想着，冷瞳将目光落在了自己握着卷轴的双手上，那儿，原本的六指只剩下了五根。
　　若没有雪目，初次任务便私放目标之罪，又怎是断两根手指就能够弥补的了的？冷瞳将手放在了胸前，轻轻地摸着那挂在脖子上的一双骨哨。
　　闯玄灵山一线天，杀少宗主无影剑。
　　闯便闯吧，杀便杀吧，谁叫自己就是一把刀，无心无情、无血无肉的刀。
　　作者有话要说：
　　下一章就让两人见面


第3章 第 3 章
　　剑宗玄灵山，坐落于西山脚的一座宅院里。
　　鸟儿扑腾着翅膀，熟门熟路地绕过守卫，飞进了书房。书房里，朝露正提笔写着些什么东西。鸟儿偏着脑袋瞧了瞧纸张上的字，仿佛认得似的，点了点脑袋。
　　“唔，来了。”朝露将笔架在一旁，吹了吹纸上未干的墨迹，将纸张稍稍一拢，放在了一侧，“分毫不差，我此处的事一处理完，你便到了。”说着，她站起身，也不知是从哪儿搞到一把鸟食，撒在了桌案上早已备好的碟子里。
　　鸟儿动了动翅膀，小步快跑地来到碟子边，埋头苦吃了起来。可与此同时，一片银白色的光却从鸟儿的身上渗出，在朝露的身侧汇集成了一个人的形状。
　　“瞧这样子，是早便晓得为兄我会来？”人影在屋内随意寻了片空处坐下后，开口了，“露儿可是又做预知梦了？既如此，那露儿可知为兄此次前来的目的？”
　　“为兄为兄，你也就比我大了一盏茶的功夫。”朝露将袍子一撩，坐在了地上，人影的身边，“还能是何事？数来数去，能劳烦太子舍人秦大人您用禁术亲自跑一趟，来我这江湖草莽之地的，也就武林大会了吧？”
　　“咂咂咂，瞧你这口气，哥哥我都听不下去了。小妹莫不是还在怨为兄吧？为兄选择走这条路，你不也是早便同意了吗？至于把剑宗和幻灵族之事尽数托付于你，还不是因为你向来比我更擅长这些，为兄……”秦晖被朝露的一个眼神哽地吞下了这个装模作样的自称，改口道，“咳，阿爹阿娘可好？”
　　“阿爹阿娘可好，你自己去问问不就晓得了？”朝露撇撇嘴，看到秦晖塌下来的脸后，挑了挑眉，“也罢，料你是不敢去的。”
　　朝露向后一靠，言归正传道：“且说吧，你此次前来具体所为何事？朝廷打算借武林大会控制江湖一事就不必提了，如今这大会胜者将获封为武林盟主、朝廷六品官一事，早已是闹得沸沸扬扬。况且，听卓珥说，她阿娘——宁源师姐已经被陛下派来督办盟主之事了。”
　　“错了，不是陛下，是太子。”秦晖不晓得从哪儿变出了把扇子，悠哉地扇了起来，“虽然陛下可能本便有此意，但派平祁大将军宁源前来，是太子主动向陛下建议的。”
　　“哦？派一个使祁国俯首称臣的大功臣、朝堂上下唯一女将，来督办盟主一事？太子又在打什么小算盘？世人皆知宁大将军和工部尚书卫康伉俪情深，而卫康曾是阿，咳咳，曾是陛下的三弟，冀王贺昆槿的侍卫长。他与太子一派向来不和，毕竟八年前那场使得奉旨归京的景王、冀王兄弟二人薨逝的惨案，虽然未有明面上的证据，陛下也并未表态，但朝野上下多多少少都默认了其与太子脱不了干系的。”
　　“唔，管他想做什么呢，左右这既不是我要操心的，也不是我来找你的目的。”朝露分析了一大堆，可秦晖却好似毫不在意地往后一摊，耍赖般地靠在了地上，“我来呢，是来担心我这宝贝妹妹的性命的。”
　　“我的性命？”朝露的表情有些微妙，但却并不意外，“怎么，太子想杀我了？然后你这太子舍人好哥哥，打算再来添一把火？”
　　“太子想杀你？不不不，”秦晖摇了摇手指，“想杀你的人可多了去咯。八年前，”秦晖的表情严肃了起来，“单单从表面上看，榈伯伯满门被屠后，是剑宗宗主亲自赶去处理的后。也就是说，剑宗与皇室有关，与已薨的景王、冀王有关，那便是与陛下有关。”
　　“于是乎，世人便可作此推断，如若那传说中的皇储密诏当真存在，便很可能在剑宗手里。太子如此认为，平王如此认为，朝中众臣如此认为，便连陛下自己也……你想想看，事关那龙椅上将坐何人的诏书，在你手里，那盯着你性命的人……”秦晖压低了声音，“若再往深处讲呢，剑宗和冀王的关系……”他没有说完。
　　“太子知晓了？”朝露皱起了眉头。
　　“虽算不上知晓，但有飞凌山庄在那儿折腾，便也猜到了七七八八。所以无论如何，无论是何人出手雇的暗阁杀手，露儿你呢，”秦晖伸手戳了戳朝露，“都要小命不保咯。”
　　“知道我要小命不保，你这当哥哥的为何如此愉悦？”朝露的眼角抽了抽。
　　“可不是，”秦晖大腿一拍站了起来，“你瞧，刺杀剑宗少宗主，这八成得是个难得一遇的甲等任务。暗阁杀手的实力你比我清楚，有这本事出手闯剑宗一线天、斗无影剑的，无非就那几个，三绝、六断、十八煞。”秦晖掰着指头数着。
　　“而像此种难去难回甚至可能牵扯到影门在江湖口碑的任务，最好的选择自然是派一个单独行动、必要时可随时舍弃的人。六断和十八煞向来不会单独行动，而在三绝里，蚀骨乃新任阁主雾面本人，锁魂与那雾面似有不共戴天之仇，因此雾面定不敢轻易派她出行，于是乎便只剩下，”秦晖露出了个意味深长的笑，“索命。”
　　索命，索命——冷瞳。
　　朝露的睫毛颤了颤，却并未接话。
　　“哎，安国上下各方势力寻寻觅觅，葬送了无数个无辜六指姑娘的性命却都无果的事情，到头来却就在他们眼皮子底下，只不过是‘六指公主’不再六指罢了。”秦晖故作感叹道，“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呐。”
　　“为兄要说的就这些，此事就拜托小妹啦。”拍了拍朝露的肩膀后，银光散了，鸟儿飞了，屋内只剩下陷入沉思的朝露一人。
　　一边是令人闻风丧胆的暗阁三绝——索命，一边是早年流落人间无人知晓的皇家六指公主。
　　朝露习惯般地摸起了脖子上的那道疤痕，那道被她留下的印记。
　　冷瞳啊冷瞳，你可还记得，八年前……
　　屋外传来动静。
　　朝露从地上跳起来，坐回到了案边，道：“文师兄，卓珥，进来吧。”
　　一男一女闻声走进了书房。
　　朝露将目光停在了女子身上，女子身着青色锦袍，手握银色宝剑，英气满满，乍一眼看去，让人辨不清男女。朝露见状，满意地点了点头：“没想到挺合身的嘛。”
　　“所以，少宗主您让我穿了这身衣服，想做甚？”卫卓珥翻了个白眼。
　　“不是宁源师姐让你以后就留在我这儿了嘛，我总得给你找点事做才行呐。”朝露有些欠揍地走到卫卓珥身边，细细观察起了她的衣着，“这套衣服当真适合你，对吧，文师兄？”抬头纹一旁的文易海道。
　　“唔，是挺合适。”文易海听懂了朝露葫芦里卖的什么药，坏笑着点了点头。
　　“给我寻些事儿做，就是让我换身衣裳？”
　　“别急嘛，且容我慢慢道来。”朝露将刺杀之事略微精简一下后，告诉了二人，“所以，依我看，那刺客定会在近几日闯一线天。”
　　“为何定是近几日闯一线天？为何不等到武林大会人多手杂之际，随随便便混进来，届时再下手？”卫卓珥问道。
　　“哦？那你且说，如今武林大会在剑宗举办，由我操持，如若大会当日我死了，大会将如何？”朝露道。
　　“出乱子，大乱子。”回答的人是文易海，“但买凶之人，定是不愿让大会当日出任何乱子的，所以刺杀要么在大会之前，要么便在大会后，而大会后武林盟主已出，局面已定，届时再行刺便会失去部分意义，对吧？”
　　“那又为何是闯一线天，而不是扮作其他门派之人从正门光明正大地入西山谷，亦或是从正门闯西山谷？”卫卓珥依旧不依不饶地问着。
　　“扮作其他门派？暗阁是影门的，影门乃江湖万事屋，它能在这是非甚多的江湖中屹立多年而不倒，怎会蠢到轻易将其他毫不相干的门派扯进本已够危险的一桩生意？至于她为什么不强闯正门嘛，”朝露神神秘秘地摆了摆手，“直觉，我的直觉。如若来者当真是她的话，她定会选择闯一线天。”
　　“那你的直觉若是不准呢？”瞧这样子，卫卓珥是和朝露死杠上了。
　　“我们幻灵族的直觉可曾有不准过？”扭头问文易海。
　　“从未。”淡定的回答。
　　“再说，便是不准，我不也有了备用之计嘛。”朝露用眼神指了指卫卓珥。
　　“我？哈？”卫卓珥指着自己的鼻子，彻底蒙了。
　　“你说，在江湖人口中，剑宗少宗主是什么样的？”朝露依旧乐此不疲地卖着关子。
　　“青色衣，无影剑，男女莫辨。”在低头看见自己衣着的下一刻，卫卓珥明白了朝露的意思，她不出意料地瘪下了脸，“哦，敢情朝露你这是打算让我当个替死鬼啊？”
　　“怎么会呢？瞧少宗主您这话说的，有我和文师兄在，怎么会让你受半点伤呢？”朝露捉弄起了卫卓珥来，“实在不行，危机时刻你就大吼着你不是朝露，然后把卫宁府的令牌拿出来挥挥呗，那刺客定是不敢动朝廷之人的。”见卫卓珥还是一副不善的表情，“少宗主您且放宽心，要不这样，从今日起，我和师兄便作您的贴身护卫，定寸步不离您左右？”
　　“免了免了，让你当我的护卫，会折寿的。你还是去你的一线天罢。”卫卓珥的嘴角抽了抽。可没过一会儿，她便像是想到了什么好事似的，扭头问文易海道，“所以，我现在是少宗主了？”
　　“是。”文易海意会地点了点头。
　　“那好，咳咳，”卫卓珥夸张地干咳两声，直了直身子，压低声音道，“朝露！”
　　“……弟……弟子在。”唔，坑人反被坑了。
　　“你可知罪？”
　　“……不……不知。”朝露有些控制不住自己抽搐的表情。
　　“不知？”卫卓珥装腔作势地拍了下桌子，“那好，那你便滚去守一线天罢，等知罪了再回来找本少宗主。”
　　“……”
　　“还不快去？”卫卓珥眼睛一横。
　　“……”朝露依旧没动。
　　“来人！”
　　“在！”文易海倒是很配合这出戏。
　　“把她押过去！”
　　“是！”说罢，架着朝露便把她向门外拖了去。
　　“……”
　　。。。
　　冷瞳已经在此处静静观察几天了。具暗桩称，剑宗少宗主朝露现下就居于这西山谷内的宅院。
　　剑宗所在的玄灵山，号称安国五险之最，而这西山谷则是最中只最。全山能出入谷中的路，只有两条，一条被剑宗弟子层层把守、戒备森严；另一条虽守卫疏松，却有着天然的屏障——一线天。
　　一线天上达山腰，下至谷底，宽度却仅容一人侧身勉强通过，两侧皆是无处着力的光滑石壁。一线天中无光、无影，却有着剑宗布下的重重机关暗器，更甚者，因为两侧山石封闭的缘故，但凡一线天内发出半点声响，谷底出口处的守卫都能够听个一清二楚。
　　想想看，在连转身都不允许的狭缝内，躲避机关暗器，还不能发出半点声音，以免被守卫瓮中捉鳖，这简直是……
　　可冷瞳却选择了这条路，她不愿从正门入，既因为她不愿伤及无辜，也因为她不愿露脸人前。这也许便是……死前的最后一次任性了吧？
　　听闻，一线天山腰的入口无守卫，谷底的出口守卫顶多两人。冷瞳分析着：既如此，那便用飞刀破了暗器，再一鼓作气闯过一线天，争取在守卫意识到之前将之放倒了。
　　除去守卫不是问题，问题就在于能不能一口气闯过这一线天。
　　能不能啊，那便只能靠运气了。冷瞳苦笑了笑。
　　深吸一口气，冷瞳掏出了三叶飞刀。
　　可就在飞刀即将出手的那一刹那，一线天内却传来了说话声：“荒谬！不可理喻！”听这声音，对方似乎是在一边敲打着山石，一边抱怨，语调中还带着些微微的醉意，“我柳露待她朝露之心，天地可鉴日月可昭，她可好，为了豆大点事儿，把我赶来守着个只有鸟拉屎的一线天？”
　　哟，这还是个心怀怨气的酒鬼守卫呢。瞧现在这架势，约莫是不会注意到这边的动静了吧？这么想着，冷瞳行动了。
　　“板栗，你说她是不是个混蛋？”那守卫的声音。
　　“喵——”一声猫叫。
　　镪！冷瞳躲过了横射过来的一箭。
　　“诶？板栗你这是啥意思？我说的难道不对吗？”那守卫似乎又灌起了酒，“板栗，连你都这么对我？我柳露招谁惹谁了？你不要小鱼干了是吧？那好，我留着自己下酒。”
　　“喵——”猫儿的怨气。
　　哐！冷瞳闪过了劈来的一刀。
　　“诶诶诶！这是我的！！”那守卫似乎离出口远了，“你要去哪儿？啊？我的！我的下酒菜！”
　　“喵——”猫儿的欢呼。
　　嘭！冷瞳绕过了砸来的一锤。
　　出口就在眼前了，冷瞳抽出右刀，拿着刀背飞身便想向不远处那守卫的后脑勺敲去，可一团毛茸茸的东西却好巧不巧地向她迎面飞了过来，眼看着就要撞上附近的机关。
　　“啊！板栗！！那里不能去啊！我可不想看刀叉猫！！”那守卫尖叫着转过身，朝着猫儿的方向追来。
　　冷瞳嘴角一抽，情急之下旋身拦住了猫儿，将之单手搂在怀里，一同出了一线天。
　　“啊……”守卫正好站在了冷瞳的面前，她大张着嘴。
　　“猫没事儿。”虽然嘴里如此说着，冷瞳手里的刀，却架在了守卫的脖子上。
　　“啊……”守卫一边匆忙在腰上摸着佩剑，一边还不忘看向冷瞳怀里的猫。可佩剑却在不远处的山石上，与一坛酒和一盘撒了的鱼干摆在一处，而猫儿则在冷瞳怀里舒舒服服躺着，没有半点关心主人安危的意思。
　　冷瞳黑着脸挪了挪刀，“不过，你可能有事。”补充完了上半句话。
　　“啊，”看样子，这守卫是终于意识到了她自己的处境，可她却是一反常理地呆呆的摸了摸架在脖子上的刀刃，愣愣地问道，“铁的？”
　　“哈？”这守卫莫非是个傻子？
　　出任务如此多年来，冷瞳第一次感觉到了这种异样的侮辱。
　　可下一刻，她却只觉得身体一麻，便失去了知觉。
　　“都说了刀柄不宜制成铁的，咋就没人信呢？”这是那守卫的声音，也是冷瞳在倒地之前听到的最后一句话。
　　作者有话要说：
　　嗯，不瞒大家说，冷瞳是被气晕的（认真脸）。


第4章 第 4 章
　　滴答。
　　冷瞳醒了。
　　自己，还活着？
　　一边搜索着失去意识前的记忆，一边仔细寻找着知觉，冷瞳却发现四肢没有半点力气。
　　如此看来，是被下药了呢，她思忖着。剑宗为何俘了却未杀自己？莫不成是打算从自己嘴里撬出些什么东西？可剑宗又怎会不晓得暗阁的处事方式，怎会不清楚暗阁刺客只知任务，不知雇主？
　　那么，若不是为了雇主信息，便是为了……用自己施压暗阁？想到此处，再想到暗阁中那仍旧性命难保的欧氏姐弟，冷瞳心底不由一惊，可面上依旧装作昏迷，不动声色地听着周围的动静。她发现，身旁有人。
　　冷瞳舔了舔嘴里那颗本应藏有药丸的智齿，又寻了寻藏在身上其他物什。
　　瞧这样子，身上所有东西都已被拿去了呢，就连骨哨也……
　　眼下该如何是好？
　　“莫要装了，醒了便睁眼吧，”就在冷瞳苦苦思索之际，身旁之人却开口了，“自尽、逃跑之类的就不必想了，你身上和嘴里的东西早已被我们没收，而我们给你服下的药，也足够你三日内连动根手指都困难。”
　　冷瞳睁开了眼睛，入眼的，是一个身着白色锦袍的男子。“为何不直接杀了我？”冷瞳发现，尽管声音小了些，但她竟是能发声的。
　　“为何要杀了你？”男子的脸上堆起了疑惑，就好似这个问题有多么的不可理喻。
　　“你们想要什么？”对方的态度反倒让冷瞳更加确信了方才的推测。
　　“哎，瞧瞧你，”男子咂了咂嘴，“绷这么紧作甚？此处又不是你们暗阁，我们剑宗可没兴趣行任何血腥之事，绑着你、给你下药，也只是为防你逃跑罢了。况且，我晓得你们暗阁杀手，哪个不是从地狱里走出来的？想从你们口中撬出东西？呵，我可没那闲工夫自找麻烦。”
　　见冷瞳的眼中依旧写满了警惕，“你就好生在这儿呆着吧，我们不但不会对你怎么样，还会好酒好饭养着你。知足吧，这待遇可比暗阁好上十倍百倍。当然，如果你感恩戴德，愿意与我聊聊你此行的故事，我自是荣幸之至。”
　　冷瞳想说些什么，可胸口处陡然传来的剧痛却让她不得不咬紧了牙冠。
　　发作了，暗阁的毒。
　　这是自那雾面当上阁主以来的新规矩，每个杀手出任务前都必须服下此毒，一是为了防止叛变，二则是为了处理这种被掳无法自尽的情况。此毒便连雾面自己都无解，一旦发作，五个时辰内必亡，而其所导致的剧痛，便是冷瞳这等级别的杀手都会痛得无法出声，更别谈泄露半点机密了。
　　“怎么，你前来刺杀我们少宗主，我们剑宗却好生待着你，你莫不是还有何不满？”男子似乎并不知晓冷瞳现下的处境，仅仅是将她突然变僵的表情当成了单纯的不屑言语。
　　刺杀少宗主？
　　疼痛并未使得冷瞳思路变缓，她敏感地分析着，剑宗之人如此之多，尤其是于此武林大会前的关头，江湖各派都已陆续有人入山，而自己随身的物件除了双刀、三叶飞刀、骨哨，便只剩下一个任务令牌，卷轴看过后便毁了，他们是如何知晓自己的目标的？
　　“你……”
　　“文师兄！”远处传来的声音打断了男子的话，听起来，来者当是那养猫的小守卫。
　　对了，小守卫，她是如何将自己放倒的？冷瞳忍着剧痛，勉强扭头向声源望去：来人依旧是在一线天下初见时的那副装扮，肩膀上依旧趴着那只名为“板栗”的白猫。
　　“哎哟喂！”那守卫停在了朝露面前，一副夸张的样子指着冷瞳，半天没说出话来，“文师兄啊文师兄，你这可是，可是，哎哟喂！快点，快点，把她放下来！”
　　“哈？”男子一头雾水地摸了摸后脑勺，“可是……少宗主要见她？”
　　“啊哟，现在还是在乎谁要见她的时候吗？师兄你若再不将她放下来送去就医，她可就要归天咯。到时候看看少宗主怎么收拾你。”那守卫说着，便也不带半声招呼地就伸手从男子身上抢起了钥匙，“快快给我，我带她去就医！少宗主已经把她的事情交给我全权负责了，她这要是死了，我当如何交差？”
　　见男子还是一脸的不信，守卫着急地跺了跺脚，“师兄你放心吧，阿露我何时骗过师兄你啊？况且还是这么大的事儿，一个要刺杀少宗主的刺客。”
　　“既然是少宗主的命令……”男子半信半疑地递出了钥匙，可下一瞬间却又收回了手，“等等，不对，你不是被赶去守一线天了吗？”
　　“……对啊，正因为是我守的一线天，少主才会把此事交给我，”守卫急了，直接手腕一翻，未待冷瞳看清便巧妙地将钥匙弄到了手，“她就是我逮着的。”她一边给冷瞳松着绑，一边还不忘继续打消男子的疑虑。
　　“……也对。”男子木讷地点了点头，看似是信服了守卫的话。
　　冷瞳就这样二张和尚摸不着头脑的，被捕了自己的小守卫背在背上，带出了地牢。
　　。。。
　　这人的呼吸越来越重了，朝露甚至已经可以通过背上的一起一伏，感受到她的痛苦。
　　等她毒发之时将她带出，一根棒子一颗糖果，这本是朝露用于收服她计策，可此时此刻，切身感受到背上人的疼痛难耐后，朝露竟不知为何，开始后悔了。
　　朝露啊朝露，即便过了八年，你却还是老样，朝露在心中苦笑着，你以为你已将自己的心团团包裹，可实际上，时隔八年，你却仍旧会敌我不分地……
　　她伤了你，她的同伴伤了你哥哥，杀了榈伯伯。对她，你怎就恨不起来呢？就因为她饶了你一命？饶了本就该好好属于着你的一命？
　　罢了，也罢了，人活在世上，总不能丢了本性，不是吗？
　　朝露加快了脚步，甚至不顾韩双雪的嘱托，动用真气踏起了轻功。
　　就在这时，背上的人却说话了，“你……想做甚？”她所吐出的每一个字，仿佛都耗尽了她全身的力气。
　　“不能说话就别说，”不知为何，朝露竟有些气不打一处来，“你省着力气多活一会儿，才好报答我冒生命危险将你放出地牢的恩情。”
　　“你，放我？”随着这句话的传出，朝露感到了背后那不明的压力。
　　“难不成呢？难不成你当真以为少宗主会让我一个守一线天的小喽啰来处理你这个企图取她性命的刺客？”朝露撇了撇嘴，似乎是猜到了冷瞳心中所想，“咂咂咂，可万万莫要问我为何晓得你欲杀少宗主，这儿再怎么的也是剑宗，江湖第一大门派的剑宗，若是连这点消息都弄不到手，那便得将这‘第一’拱手让人咯。所以说，你来此处，就是来送死的。”
　　“你……何人？为何放我？”
　　“我啊，剑宗上下谁不晓得我柳露？我自幼被选为少宗主的贴身侍卫与她一同长大，自以为和她情同手足，可眼下却因为个鸡毛蒜皮的小事儿，被她扔去守山了。”朝露用余光确认了一下冷瞳的情况，这才继续信口胡沁道，“至于我为何救你，你不是救了板栗吗，一命还一命罢了。况且，我也着实想瞧瞧朝露那家伙晓得你不见了之后的表情。”
　　“……”冷瞳不知道是痛得没能说出话来，还是被朝露的胡言乱语折腾得不知该如何接话。
　　就在冷瞳好不容易攒够力气想说些什么的时候，朝露却突然拐弯，在一棵大榕树旁停下了脚步。她将冷瞳往地上轻轻一放，道：“在这儿等着，莫要动，我去去就来。”语罢，便三两步走远了。
　　远处，是扮成“少宗主”模样的卫卓珥寻了过来。
　　“阿露……”
　　“参见少宗主。”朝露直接打断卫卓珥的话，端端正正地行了一礼后，用目光示意着冷瞳所在的榕树。
　　“啊，”卫卓珥明白了朝露的意思，她干咳了两声，又摆出了那“少宗主”的架子，“三更半夜，你为何在此？莫不是皮痒痒想回去守那一线天了？”
　　“唔，闲来无事散散步呗，怎么，少宗主您连散步都不允许了？”
　　“也罢，言归正传，我寻你有事，听人说你往此处来了，便跟了过来。”卫卓珥使了个眼色，见朝露点了点头，这才继续道，“阿……咳，宁大将军方才送来信函，说是已经抵达灵州了。”
　　“啊？少宗主您莫不是打算遣我去做这朝廷命官的暗卫吧？”朝露摆了摆手，“不去不去，有何好去的，人家一个大将军的安危怎可能需要我们一介草民操心？当今陛下最忌讳朝廷命官与江湖之人有交集了，到时候吃力不讨好，还得讨上个杀头的罪名。不去，我打死也不去！”说罢，甩甩袍子，便头也不回地走了。
　　“哎你……也罢。”说完，卫卓珥故作生气地袖子一挥，离开了这块地方。
　　阿露的意思是，剑宗不宜派人接应呢，卫卓珥一边走一边思忖着，但愿路途遥远，阿娘和卓轩不要出什么事才好。
　　与此同时，朝露则已经回到大榕树下，再次背着冷瞳狂奔了起来。
　　。。。
　　冷瞳不晓得这名唤柳露的小守卫背着自己跑了多远，她只晓得两件事：其一，这柳露武功甚高，翻山越岭许久竟不见半点气喘；其二，这柳露应当真如她所言，是剑宗少宗主手下不得了的人物，因为一路上所遇的剑宗之人无一不对之行礼，便连西山谷门口的守卫对她都是恭恭敬敬的，非但没有半点阻拦的意思，甚至连去向都不曾过问。
　　有生以来，第一次这样被人背着、护着，冷瞳竟有些不知该作何感想。也许是人在疼痛中往往会暴露那脆弱一面的缘故吧，此时此刻的冷瞳，竟对这背着自己的人产生了一种不该有的相信与期待。
　　冷瞳，你是刺客，是杀手！是一把刀，刀不该动心，甚至不当有心！
　　冷瞳一口咬上舌尖，舌尖的钻心之痛伴着剧毒之痛，让她清醒了。她摒弃方才的念头，又变回了那无心无情的暗阁三绝——索命。
　　接下来当如何？是待身体恢复后便除掉这柳露，继续刺杀任务吗？不，不行，剧毒发作之时刺杀剑宗少宗主，那无异于以卵击石。那是在死之前赶回暗阁接受处罚吗？还是说将希望寄托于这小守卫身上，指望着她能寻到解毒之法？
　　可能吗？可信吗？
　　“刺杀剑宗少宗主朝露，阻碍者亦格杀勿论。”
　　还是除去她比较稳妥吧？
　　“很疼吗？”那人说话了，把正打算着她性命的冷瞳吓了个不轻，“再忍忍，快到了。若是实在受不住，我或许有一法子可以帮你减轻些痛苦，只不过你可能会再次失去意识。你若信得过我，就把手挪到我的脖子上，不要隔着衣物。”
　　失去意识？减轻痛苦？她这是何意？
　　“放心，也不是完全失去意识，其实就好比浅睡，小动静你能晓得却不会醒，但只要外面有大动静，以你的警惕，定是会醒来的。”她还在说着，她的声音柔柔的，带着种冷瞳从未听过的，一种不含杂质的关心，“信我，睡一觉便到了，以你眼下的状况，我没什么算计你的理由，况且，我也没这么卑鄙。”
　　信……她？
　　或许是痛昏了头脑吧，鬼使神差的，冷瞳竟当真将手挪到了那人的脖子上。
　　一阵酥麻的暖流从指尖传来，压抑住了心窝的剧痛。
　　心放宽了，眼皮重了，冷瞳睡了。
　　少有的，无梦无恐，她睡得很香、睡得很熟。


第5章 第 5 章
　　深夜，雪茗谷偏远的一个小木屋外站着朝露和文易海，还有朝露肩膀上那只眼熟的鸟儿。
　　“如何，可是她？露儿你可确认过手指和胎记？玉佩呢？可有找到玉佩？”率先开口的，是那只鸟。
　　“胎记看过了，不过手指和玉佩嘛。手指只有五根，玉佩更是不见踪影。”朝露一边回答着，一边单指一弹，硬是将鸟儿从肩膀上扫了下去，“作为一只鸟，能飞就莫要站到别人肩膀上。”
　　“我不是鸟，是你兄长！”鸟儿带着怨气在朝露脑袋上盘旋着，却迟迟不敢落下。
　　“是我兄长就更不该坐在小妹肩膀上了。”朝露轻描淡写地一个回答，把将部分神识附在鸟身得以千里传讯的秦晖，搞得有些不知在何处落脚。
　　寻寻觅觅半天，还是一旁的文易海配合着伸出了手，秦晖鸟儿这才停稳了下来，“所以，你方才说的只有五指是怎么回事？”秦晖的声音中还带着点怨气，“莫不成我们之前的消息都错了，冷瞳不是贺瞳？”
　　“这么急作甚，我话还未说完呢。五指是五指，只不过。”朝露从身上掏出了一个挂饰，在鸟儿面前晃了晃。
　　仔细看去，那竟是一对人的指骨骨哨。
　　“原来如此，断了的手指反倒阴差阳错地使她躲过了多方的围捕。”鸟儿若有所思地抖了抖翅膀，“就是不知这第六指因何而断，瞧她现在这样子，应当还不晓得自己……”鸟儿说到一半，突然停下所有动作，身上银光一散，像是只普通的鸟一般逃命似的飞走了。
　　“怎么回事？”一直在旁听的文易海愣了愣。
　　“当是太子府发生何事了吧，有人寻他，他不得不回去应对。”朝露皱起了眉头，将目光透过窗户，移到了屋内那静躺着的人身上，“但愿不是什么坏事。”一语双关。
　　“放心，定不会有何坏事的。”文易海安慰道，“倒不如说说阿露你的安排吧，特意把我寻来，定是有要事吩咐？”
　　“师兄依旧是如此敏锐。”朝露从怀里掏出了另一样东西，是个黑色令牌，她将之递给了文易海。
　　“这是，”文易海就着月光读着令牌上的字，“‘甲’，这可是影门暗阁的甲等任务令牌？从她身上搜来的？”用下巴指了指屋内熟睡着的人。
　　“正是。”
　　“那阿露的意思莫非是？”
　　“没错，”朝露点点头后，伸出了三个手指，“露儿分.身乏力，因此还得麻烦师兄帮忙办三件事。”
　　“阿露但讲无妨，事关师父、你和剑宗的安危，我自当竭尽全力。”
　　“其一，便是望师兄能带着此令牌去任意一个影门产业，与他们谈一场交易。”说着，朝露从身上掏出了另外两样东西，“以此令牌拓印和沾有血的三叶飞刀为定金，换冷瞳的解药和卖身契，再用令牌实物为筹码，换此甲等任务委托人的信息。”
　　“刺客被第一时间拿下，消息也被我们封锁，影门定是急如热锅蚂蚁时时盯着剑宗的，因此只要我出现在交易点，拿出定金，暗阁阁主定会亲自相迎。”文易海分析道，“到时他必会以需要与门主商量为借口，拖延时间，我们则正好可以此为由，将交易时间、地点定为武林大会期间，把暗阁彻底撤下水。妙啊，妙。那其二呢？”
　　“其二嘛，”朝露坏坏地翘起了嘴角，“秘术。当今陛下和太子一面将灵族视为燚教余孽，称为邪族，将灵力称为邪术，屠杀灵族同胞，一面却又妄图得到这被他们称为‘秘术’的灵力，却不知两者本是同源，自以为秘术是什么武林秘籍。”
　　“他们不都思忖着，这秘术在二十年前的武林大会大雪封山后，已被我们剑宗所得吗？那我们便送与他们，也送江湖一份大礼。师兄帮我把消息传出去，就说，届时，剑宗将给新上任的武林盟主献上秘术独本，以表诚心。”
　　“这……”文易海挠了挠下巴，“这法子好是好，可以把一切打着你性命的主意的人扔到风口浪尖上。只是……秘术即是灵力，灵力源于我们灵族本身，源于我们身上的灵羽，剑宗何来的秘术，何来的武林秘籍啊？莫不成阿露你打算拔一根灵羽给那劳什子盟主？然后暴露身份，再被朝廷来个赶尽杀绝？”
　　朝露翻了个白眼，“秘术、秘籍什么的，没有，随便现写一本不行？秘术之说本就玄乎，二十年了，江湖上也没人真的靠近真相半步，我胡乱编一本，那盟主还能辨得出真假不成？”
　　“……”够黑，文易海在心底嘟囔着，可说出口的话却是，“那其三呢？”
　　“其三，便是拜托师兄和剑宗里的大家继续陪着我演戏咯，顺便盯紧宗内的那几个影门暗线，拦截下影门和暗阁送来给她的任何东西，尽数拿来给我，包括任务撤销令。”朝露的目光又回到了屋内的冷瞳身上。
　　“成，这个好办。”文易海拍了拍手，“那我便先回去了。”
　　“哦，还有，”朝露转身叫住了文易海，“阿爹阿娘近些日子就不回剑宗，一直待在雪茗谷了。”
　　“晓得。”文易海心会地笑了笑，走远了。
　　见着文易海的背影逐渐消失在夜色中，朝露这才推门踏进了屋内。房间里，冷瞳还在榻上死睡着，只有那紧皱的眉头书写着她此时的痛苦。朝露叹了口气，轻手轻脚地走到塌边，再次小心地将手搭在冷瞳的手上，动用起了自身的雷灵力。
　　朝露是纯幻灵族，两根灵羽都是幻灵羽，可却在少时拜入了雷灵族家主，也就是文易海的父亲门下，得以习承了他的一根灵羽，自此多了一种灵力。
　　幻灵族的幻术是缥缈的、是无界的，探得过去，窥得未来，欺得现在；而雷灵族的雷灵力却是有型的、有心的，它坚可摧物，柔可控人，就如之前朝露于一线天下放倒冷瞳时一般，又同现下朝露帮其缓解疼痛一样。
　　那从指尖流入心间的酥麻电流再次使得冷瞳松开了眉头。
　　就在此时，吱呀一声，门开了。走进来的是端着一碗药的韩双雪。
　　朝露看见来人后，收回了手，微微抬眉，轻声问道：“如何？可有法子解了这毒？”
　　“露姐姐你这不是明知故问吗？”韩双雪将药放在了榻旁的案上，“这天下还有我雪茗谷解不了的毒？只不过……”
　　“只不过？”朝露的眉头皱起来了。
　　“只不过我这解毒法子有些折磨人，比不得那真的解药。我晓得这人对露姐姐你来说很重要，你定不想看她受苦，所以，”韩双雪端起了药碗，“我便只是开了个可以暂时缓解的方子，先帮她扛着，扛到露姐姐你去把真的解药弄来给她服下。”
　　“哦？你又晓得有真的解药？你又晓得我不乐意看这家伙受苦？她再怎么说也是刺客呐，差点要了你露姐姐我的命的刺客。”
　　“暗阁又不蠢，制了毒不解，迟早会搬起石头砸自己的脚。至于你嘛，”韩双雪翘起了嘴角，“你自己瞧瞧你把她背来我这儿时的模样就晓得咯。”语罢，端起药碗拿起勺子，倾身就要给冷瞳喂去。
　　“慢，”朝露却拦住了，她伸手接过了碗和勺，“我来。”
　　“哦？”韩双雪贼贼地笑着挑起了眉，“瞧瞧，瞧瞧，这喂药都得亲自来。”
　　“你在胡诌些什么有的没的，”朝露有些不爽，“姐姐我这是为了你成不？她是刺客，是夺取人命不眨眼的杀手，我是怕你这一世英名的雪茗谷少主，最后却落得个喂药被患者捅死的结局。”
　　“哈？”韩双雪满脸的不信，可却还是心有余悸地将那榻上人的睡颜看了又看。
　　睡得这么熟，杀人？可能么？况且，如此清秀的长相，竟是个杀手的脸？
　　看着表妹这恨不得把冷瞳的脸皮拔下来瞧瞧的眼神，朝露得逞地笑了。笑过后，她低头用勺搅了搅药，将勺子放在唇边试了试温度，这才小心翼翼地附身将药汁送向了冷瞳的口中。
　　药，顺利地入口，朝露满意地点了点头。
　　可下一刻，朝露只觉得掌心一痛，再一听嘎嘣一声脆响，眼前人影一晃，有什么东西便已经狠狠地扎在了她的脖子上。
　　若不是她反应迅速地捉住了那刺来的手，若不是那只是根断勺而不是刀，那她这个一世英名的剑宗少宗主，还真得落得个喂药被患者“一勺封喉”的结局了。
　　明明自己都说出了那样的话，明明早便意识到了她、冷瞳的危险，却为何没有做任何防备？朝露有些搞不懂自己了。
　　。。。
　　冷瞳是在那温热的液体流入口中时醒来的，她醒后却没有立即行动，而是静静地等待着液体入口，等待着对方最疏忽的一刻。这是她不经过思考便会做出的行动，是深藏在她的潜意识中，杀手的本能。
　　捏断勺子，起身封喉，这一切发生的很顺、很快，却也很快被那只铁钳般的手制止了。而她的大脑，也是在这一刻才开始转动的。
　　当她终于意识到自己下手的对象是谁后，她少有的，后悔了。
　　伤口虽不大，但却因为是在脖子上的缘故，鲜血从断勺的尖部缓缓流下，顺着脖子上的纹路，不一会儿就染红了那人白色的衣襟。可那人却只是拦住了冷瞳继续向前的手，没有躲也没有动，而她身旁的面生女子，则还未反应过来，还僵在原地一动不动。
　　冷瞳，也僵住了。
　　。。。
　　“咂咂咂，”朝露松开手，向后退了半步，“这身手，看来是喝一口药便好了，”她一边摁着脖子上的伤，一边对身旁的韩双雪道，“双雪真不愧是双雪呐。”
　　“……”正想说些什么的韩双雪，被朝露这一调侃搞得有些忘词。
　　“既然都已经能打能杀了，那便自己喝药罢。”说完，朝露便略微粗暴地将药碗塞进了冷瞳的手中。
　　见着冷瞳顶着张苦瓜脸将药一饮而尽后，朝露这才挥挥手，带着韩双雪离开了。
　　。。。
　　天色将亮的雪茗谷，朝露摸着自己刚处理完伤口的脖子，和韩双雪一前一后地走着。脖子上的伤口，与那八年前的伤疤正巧会在了一处。
　　又是这儿呢，朝露在心里感叹着。
　　“就这样放任着她，当真妥吗？”韩双雪担忧地看着朝露，“你这几日不宜动武，她又方才连你都伤着了。”
　　被伤着，是不宜动武的缘故吗？不，不是的。
　　“无妨，她不会跑，至少现在还不会。”朝露却是这样回答的，“因为她还有东西在我手里，对她来说很重要的东西。”她捏紧了手中的那一对骨哨。
　　“你晓得我指的不是她会不会逃，而是她……”似乎是在顾虑着些什么，韩双雪未将话说完。
　　她会不会伤人。不，不会的，三绝中的夺魂和索命与蚀骨不同，像来不愿伤及目标之外的无辜。
　　“哦对了，那药，”朝露却并没有回答韩双雪的问题，“食多了可有不妥？”
　　“……无甚大碍。”思忖着表姐当是有自己的计较，韩双雪便也放过了那个话题。
　　“那便好，”朝露点了点头，“双雪你便按照六倍的量开，多量多次给她罢。”
　　“为何？”
　　“开就是了，虽然六倍都未必管用。”朝露想了想，“如此吧，若是成效甚微，你便继续加，只要不到喝死人的量就好。”
　　“啊？”
　　“她毕竟是刀尖舔血之人。”朝露皱着眉头，自顾自地点了点头。
　　“哈？”
　　朝露却没有再解释。
　　。。。
　　与此同时，雪茗谷的那个小屋里，冷瞳正弓着背在窗口强呕。
　　而悄悄躺在地面上的，是那一大滩褐色的药。


第6章 第 6 章
　　朝露推测的没错，从走出剑宗来到街上，再到寻着影门交易点，这一路上，文易海都可以清楚地感受到那些如影随形的眼睛。不过，他既没有躲也没有甩，而是光明正大的在街上慢悠悠地走着，给足了影门暗阁时间去反应。
　　影门却也不是吃素的，当文易海一副大老爷状，袍角一撩，踏入作为影门旗下的小药馆时，尽管是急迫极了想知晓他的来意，但药房里的小伙计还是摆出了一副爱理不理的样子。
　　谈交易的第一步，耐心。谁先开了口，谁便失了这先机。而影门是注定要失去先机的，这不单单是因为他们本就立场被动，更是因为文易海最擅长的事情，就是喝茶、等人。
　　当文易海喝完整整一壶茶后，小伙计终是忍不住开口问道：“公子来此药馆，既不取药，也不投信，到底是为何意？”
　　文易海挑着眼皮，悠哉地将壶中最后一滴水倒进了茶杯里，没有答话。
　　文易海的反应让那小伙计气不打一处来，只听啪的一声，他一巴掌拍在案上，将文易海杯里的水溅出了一滴，“公子莫不是瞧不起我影门？江湖上何人不知，凡是有事相求者，必携定金与交易信函前往任意影门产业，投入内置信箱之中，影门将在十日内答复是否接受委托。公子你来了就是坐在此处喝茶，手中既没有定金也没有信函，何意？”
　　文易海又挑了挑眼皮，轻轻擦去溅到手上的茶渍，懒洋洋地道，“定金、信函，早便到了，只不过，人未到。”指着小伙计的鼻子，“你们，影门，人未到。”
　　“人？何人？”
　　文易海摇了摇伸出去的那根指头，未再言语。
　　在文易海喝干了又一壶茶时，小伙计袖袍一甩，愤愤地走出了门。不一会儿一个面带煞气的持刀男子走进药馆，将门从内反锁上了。
　　“说吧，公子此次前来，到底有何贵干？”男子将身上的刀一解，扔在案上，坐在了文易海对面，“我便是影门暗阁阁主雾面，你，你们剑宗要见的人。”
　　文易海没有急着开口，而是将男子细细地端详了一番：布满老茧的持刀手，因常用三叶飞刀而在右手前二指中指节处留下的疤痕，还有右侧脸庞、脖颈等等的多处旧伤，更重要的是，身上那隔着桌案都能嗅到的血腥味和煞气。
　　看来，是那蚀骨雾面没错了。
　　文易海暗自点了点头，道，“我此行何意，想来雾阁主是早便得知的罢？”说着，他慢悠悠地掏出了怀中的东西，“原本，此行当由我们少宗主亲自前来以表诚意，怎奈托贵阁的福，少宗主重伤，不便出门，就只好由我替她前来。”
　　文易海一边说着，一边慢慢展开了那张纸。纸中包着的，是一把影门暗阁独有，沾有已干褐色血迹的三叶飞刀，而纸张上的，则是那写有“甲”字的令牌拓印。
　　见到文易海摆在案上之物，雾面的目光闪了闪，一缕杀意及瞬而逝。“此乃何物？”他极力掩饰着，却掩饰得很假。
　　“何物？定金啊。”文易海用即为平淡的语气说完这几个字后，便闭口不言了。
　　时间，又过去了一盏茶。
　　雾面藏在桌案下的手在颤抖，几次差点伸向刀柄，却又几次都忍住了。雾面的这些小动作，文易海一点不漏地收入了眼底，他借此揣测着雾面的心思，暗自掐算着时间。
　　正是在文易海掐算好的时候，雾面开口了：“说吧，这交易，剑宗打算如何做。”是承认，是示弱，也是妥协。
　　“怎么做啊，其实也并不难为贵阁。”文易海满意地笑了笑，“谁叫我们少宗主向来兴趣古怪，再加之年轻气盛，此次竟看上了贵阁送来的那位姑娘？剑宗愿以这两样物件，”敲了敲拓纸，“换那位姑娘，包括和她的解药和卖身契。这么说，雾阁主应该明白文某的意思吧？”
　　奇怪的，在听到文易海的提议后，雾面的面上竟然出现了一种意想不到的不自然，就如同那被夺了猎物的恶犬一般。文易海在注意到这一点后，瞬间便猜测出了雾面的心思。看着雾面这张皱巴巴的，怎样瞧都足够当那冷瞳父亲了的脸，文易海费了九牛二虎之力，才没把心头的恶心在表现出来。
　　不过，雾面再怎的也是杀手之首，他很快便将这情绪掩饰了去，“还有呢？”雾面清楚文易海的话还未说完，因为他还没有提到那最重要的东西。
　　“还有嘛，”文易海翘起了嘴角，“我们少宗主爱屋及乌，要了姑娘，自然也打算要了那姑娘身上所有的物件，包括那黑色……”顿了顿，见到雾面脸色黑了几度后，才突然转变口气道，“不过，便是爱屋及乌，我们少宗主也懂得不夺人所爱的道理，左右那东西于剑宗来说，只是块黑漆漆的铁托，如若雾阁主实在想要，给你也不是不可。”
　　“那……”
　　“别急嘛，”文易海打断了雾面的话，“交易，交易，向来讲究有去有回，既然那黑铁块于阁主来说甚是重要，那自然也得需要阁主用同等重要的物什来换。”
　　“何物？”雾面咬牙切齿地问道。
　　“一个名字，在那甲等任务委托书上画押的名字。欸，”文易海制止了雾面即将出口的话，“雾阁主可莫要告诉文某，说您不晓得这名字。您掌握影门八阁中最大的暗阁，怎可能在接受此等委托之前，不事先过目呢？”
　　啪！
　　雾面一拍桌案站了起来，“剑宗莫要欺人太甚！我影门若是今日出卖了委托之人，那日后在这江湖上，还如何做得了生意？！”
　　“雾阁主说笑了，”文易海端起了茶杯，却发现里面空空如也，只得悻悻地又将之放回到了案上，“影门是生意人，生意人讲究筹码。莫不成，阁主是觉得文某这筹码还不够吗？用一面若是在武林大会期间流落出去，足以使影门成为众矢之的的令牌，换一个微不足道的名字。”
　　锵！
　　雾面一把抽出了刀，却又在刺向文易海之前，住手了。因为他想起了几日前，影门门主姜唐召见他时的那一顿破口大骂，想起了那被剑宗抛出的，秘术。
　　剑宗少宗主遇刺受伤的事情现下已被封锁，而剑宗将为武林盟主献上秘术之事却在这个节骨眼上流出。便是说，只要剑宗愿意，他们大可将少宗主遇刺的时间放在秘术消息出现之后，让世人以为行刺之人，意在秘术。而那任务令牌则昭示着，行刺者，乃影门之人。
　　影门只是收人钱财替人办事，并无意染指秘术。此等狡辩，江湖上的那些老狐狸可能信吗？
　　因此，影门必将成为众矢之的。
　　这令牌，定是得拿回来的啊。早知今日，当初就不该接此任务，或者不该一时兴起，派索命一人前去执行。
　　雾面深吸一口气，收刀入鞘，收敛了所有煞气，对着文易海深深一礼，低头道：“方才是雾某冒犯了，还望文公子见谅。至于交易一使，还请文公子给在下一些时间……在下还需与门主商量。”
　　“商量啊，”文易海假装沉思了一下，道，“也行。便如此罢，”在身上左摸右摸，掏出了一张皱巴巴的请帖，递到了雾面低着的脑袋前，“此乃武林大会请帖，武林大会是江湖盛会，可暗阁却罕有机会参与，也怪可惜。文某思来想去，不如为了表现交易的诚意，便再给雾阁主送上这份小礼可好？”
　　观察了一下雾面的神色，才继续道：“阁主要是有心交易，那便拿着东西来西山谷寻在下，若是不愿，那便权当来瞧瞧这一年仅此一次的武林大会，如何？”
　　“甚好，甚好。”雾面接过请帖，将脑袋点成了拨浪鼓。
　　“如此，文某就先告辞了。”轻轻一礼，转身离去。
　　哐啷！在文易海离去后，药房内的书案被粗暴地掀翻在地。
　　。。。
　　这已是第十日了，冷瞳身上的毒早已不再发作，内力和体力也在逐渐恢复，可她却既夺不回自己的骨哨，也走不出这里。因为，这里的一切都甚是诡异。
　　冷瞳在这十日里已用尽了浑身解数，却至今仍不晓得自己身在何处，更甚者，根本走不出这个没有守卫、没有机关暗器的院子。无论是翻墙还是走门，每每走到疑似院子边缘处，当脚踏出分界线时，入眼的，却又是一模一样的同一个院子。从西门出，便会从东门入，从北墙出，便会从南墙入，永无止境。
　　而出没于这个院子里的人则更是让她匪夷所思，他们就好像会变戏法似的，不知从何而来，不知将往何处去，只是在想让冷瞳看见的时候才出现在冷瞳眼前，之后便在哪儿都寻不到踪影，使得她寻不到任何下手的机会。
　　冷瞳认为这一切皆因那药与饭菜有问题，他们一定是掺了些什么能混乱五感的东西，导致了她如今的处境。可无论她如何催吐，甚至到后面干脆不饮、不食，身体却没能好上半分。她很急，却又无能为力。
　　同样的，冷瞳也想不通自己被囚在这里的原因，最初，她以为那柳露是意在刺杀之事，意在影门暗阁与任务委托人，可自始自终那柳露却不但没审讯过冷瞳，甚至连刺杀之事提都没提过半句。她每日就是按时送饭送药，偶尔对着冷瞳自言自语一会儿，之后便又消失了。
　　冷瞳满腹尽是疑惑，可脾气却被这院子和院子里的人渐渐磨平。每日固定的饭后散步，从最初的寻找逃跑路线，已经变成了现在的单纯散步。
　　而另一头，朝露也是很头大。
　　为了这固执的刺客不至于饿死、渴死，她堂堂一个剑宗少宗主，居然已经差不多变成了这冷瞳的贴身丫鬟，天天伺候在她身边，每顿饭、每碗药、每口水，为了证明无毒、无药，都是她先当面试过之后，才给冷瞳的。
　　可即便如此，每日冷瞳真正咽下肚的，仍不到饭菜药的一成。
　　这还没把重要的东西忽悠到手呢，人就快被自己饿死了，该如何是好？
　　要如何才能在不暴露灵族身份的前提下，让这人如其名的冷瞳相信，走不出院子、寻不到人，不是饭菜和药的问题呢？朝露至今没能想出个万全之策。
　　就在朝露、冷瞳各自苦恼，韩双雪看着二人苦恼的时候，两个既在情理之中又在意料之外的人，不费吹灰之力地便跨过朝露设下的幻术结界，走进了雪茗谷这偏僻小院。


第7章 第 7 章
　　啪！黑子入局，将整条白龙一点击杀。
　　“女儿输了。”朝露将手中的白子扔回盒中，低下了头。
　　“露儿，你心不在棋上，自然会输。”朝青慢悠悠地撩起袖子，收拾起了棋盘。
　　“女儿……知错。”朝露摆出了副低头认错的模样。
　　“知错？”朝青被自己女儿这柴米油盐都不进的样子搞得有些头疼，只得停下了手中动作，认真道，“也罢，既然你心不在棋上，那我便来陪露儿聊聊你心中之事，如何？”
　　朝露的眉毛不可察觉的抖了抖。
　　“晖儿回来过，我晓得。”朝青轻轻饮了口茶，继续道，“你们兄妹俩如今在做些什么，将来又将做些什么，我也晓得。所以，我更晓得晖儿为何不敢来见我和你们阿娘。”
　　“阿爹……”朝露缩了缩脖子，换上了撒娇的语气。
　　“预知梦，你会做，晖儿会做，但我和你阿娘也会做。”少有的，朝青没有理会女儿的主动示弱。
　　“那……阿爹可是梦到了什么？”见朝青一副铁了心要说教的模样，朝露也只好乖乖地洗耳恭听了起来，毕竟，在哥哥朝晖变成秦晖离家的这几年里，阿爹阿娘甩给兄妹二人份的口水，都是朝露一个人承担的，说多不多，说少不少，却也不差这一次。
　　“并无。”朝青挑起了眼皮。
　　“……”
　　“但越是毫无预兆，我和你阿娘反倒越是……”
　　“阿爹……”
　　“露儿，我再问你一次，最后一次，”朝青截断了朝露的话，“你，你们，当真决定踏上如此一条路？我和你们阿娘废了半生才得以从中逃出，你们现在却要自己踏进去？那是皇权，不是儿戏。现下收手还来得及，一旦你们卷入了那漩涡中心，一切便只剩下四个字：成王败寇。届时，你们搭上的，将不再只是你们自己。”
　　“我懂。”朝露也严肃了起来，“但灵族、榈伯伯、沂儿……”
　　“此事无关灵族，无关大哥，而沂儿则与你们不同！”朝青再次截了朝露的话，“灵族之存亡本就不该是你们小辈来承担的；大哥的临终嘱托本可无此意，全在你们听者有心；而沂儿的选择是沂儿的，沂儿乃当今陛下特封的昌平公主，而我们只是一介平民，她不是我们的孩子，你和晖儿才是！说句自私的话，为人父母的我们并不希望你和晖儿插手沂儿的事！”
　　朝露低下了头。
　　朝青深吸一口气后，道，“不论牵制，不论缘由，更不论结局，我和你们阿娘只想知道，你们自己内心是做何种想法，此举是否当真出自于心，无论成败都不悔。”
　　四下，突然陷入一片寂静。
　　许久后，“于心，不悔。”斩钉截铁的四个字，这是朝露，也是朝晖的答案。“正因为亲眼瞧过那皇权深处的丑恶，亲身经历过那血流成河的残夜，那些骨肉之间无情相残、无辜稚童沦为夺命工具，我才想去改变。”
　　“阿爹可能觉得女儿这是少年人的鲁莽，是不自量力，女儿也明白有些东西是无法凭一己之力改变的，有些事也永远无法除尽，但女儿不想让自己后悔。逃避或可保一世安宁，但却后患无穷；前进虽满是荆棘、生死莫测，却可占据主动地位，永绝后患，不再悔，不再愧。”
　　“好，”朝青在心底长舒一口气后，突然叱令道，“跪下！”
　　扑通，朝露像一头倔牛一样，直直地跪在了棋案旁。
　　。。。
　　“跪下！”一个陌生的声音响彻庭院，将冷瞳引了过去。
　　柳露笔直地跪在一个青衣男子面前，这是冷瞳在靠近后，所看见的第一个场景。向来不循规矩的柳露老老实实跪下，这的确是让冷瞳颇为在意的一点，可她更在意的，却是那坐在棋案旁的男子。
　　那男子，姑且称作男子吧，看举止，应当已年近不惑，可看样貌，却像是方至而立。更重要的是，他明明身着男装，举止投足间尽显男子英气，可却生着一副连女子都羡慕不已的容颜。再瞧他的吐纳，似是内力深不可测，似有重伤在身久难愈，却又似是早已跨越了生死，参透了人生、看破了世事。
　　“你，当真不悔？”这时，男子说话了。
　　即便相隔甚远，冷瞳却仍旧感受到了种突如其来的泰山压顶。
　　这男子定不简单，他是……何人？和那柳露又有着何等关系？
　　莫非？冷瞳想到了江湖中，关于那神出鬼没的剑宗宗主的传言。是他？会是他吗？剑宗宗主？朝露的父亲，朝青？那他为何会在此处，又为何会如此对待柳露？
　　“不，悔。”那柳露艰难地吐出了几个字，“我心意已决。”
　　弥漫在整个院子里的威压愈发浓厚了，冷瞳的双腿竟不争气地打起了颤。可那名唤柳露的小守卫，却还在一晃不晃地笔直跪着。
　　半晌，就在冷瞳即将跌靠在墙上的时候，威压陡然消失。
　　“罢了，随你。”只见那男子抖抖袍角站起身，将指尖的棋子随手一弹，棋子便落在了冷瞳的脚边。棋子在地上打着转，转着转着，竟凭空燃烧了起来，不一会儿，便化为了一摊黑色灰烬。冷瞳看愣了。
　　“偷听可不是个好习惯。”
　　冷瞳下意识地转身就向那声源一拳挥去，可挥出去的拳头却像是砸入了棉花，等她细细看来时却发现，自己的挥出去的拳头竟在直接穿透对方身体后，又完完整整地回到了眼前，而对方却毫发无损。冷瞳惊愕地揉了揉眼睛，头，好似有些晕。
　　也就在冷瞳顶着一头冷汗准备思索下一步动作时，本还在凉亭里的男子便已到了冷瞳面前。冷瞳僵在了原地。
　　那男子向着方才站于冷瞳身后的女子点了点头，之后将目光在冷瞳身上寸寸扫过。那目光所过之处，似是剥去了冷瞳的一切伪装，透过她的身体，直接瞧入了心底。
　　“你便是冷瞳？”只见男子皱着眉问道。
　　“……是。”冷瞳缓了好久，才得以吐出这一个字。
　　“还当真有几分你阿爹阿娘的影子。”男子和女子一同离开了。
　　两个威压源头离去后，这劫后余生般的感觉，让冷瞳竟完全忘记了去追究男子离去时那句话的含义。
　　。。。
　　“哎，”见已经离开了小院，踏出了女儿设下的幻术结界，朝青这才道，“露儿晖儿这两个孩子呐。他们要是出了半点差池，我当真不知该如何面对大伯和伯母的在天之灵。也不知道当初将他们记在我们名下，让他们和大哥一家相识，是不是错了。”
　　“青儿，”柳雁雪轻轻地拍了拍朝青的肩膀，“儿孙自有儿孙福。你不是常与我说吗？他们早已不是孩子了，有自己的想法、有自己的选择是理所当然的，让我不要拘着他们。”
　　“可是……唯独此事……”
　　“凡事都还未有结果，焉知非福呢？露儿和晖儿都不是普通的孩子，我们做父母的总该相信他们。况且，”柳雁雪慢慢转身，又将目光投向了那个小院，“我们本就不是普通父母。哪怕，哪怕他们当真遇上个万一，你我就算是拼上一切也要护他们周全，定能保他们一世平安的。”
　　“也是。”朝青也寻着妻子的目光看了去，“哎，孩子大了，翅膀硬了，该飞出去闯闯了。随他们吧，便随他们罢。”
　　“出去闯闯，他们何止是出去闯了闯啊。”柳雁雪的语气放轻松了，“你还替他们瞒着，他们背着我做了多少事，你当我真不晓得？你这个当爹的也一起跟着瞒，现在到好咯，帮着帮着帮到自己都管不住了。”
　　“哪有……”朝青缩着脖子摸了摸后脑勺，“我哪有瞒你事儿。”
　　“露儿闯迷阵、逛江湖，晖儿入朝为官当太子舍人，”柳雁雪瞪了朝青一眼，“全都瞒着我这个当娘的，也不晓得他们这些凡事瞒人的毛病，是从谁那儿学来的。”再次送给了朝青一把眼刀。
　　“啊哈哈哈，”朝青的脖子缩得更紧了，“是啊，谁教的呢。”
　　“对啊，谁呢？”柳雁雪拉长了尾音，“当年是谁瞒着我，自己去死的？”
　　“额哈哈哈，都是些陈年旧事了，还望雁儿莫要在意，莫要在意。”
　　。。。
　　朝露还在跪着，手中紧紧地攥着父亲临走前塞给她的那个东西。那枚与八年前榈伯伯给朝晖的一样的血色玉佩，唯一不同的便是，上书的字不再是“榈”，而是“槿”。
　　可怜天下父母心，便是再不赞成，再担心，却也会为儿女铺好离家的路，架好回家的桥。这枚血色玉佩，是极其危险之物，却也是朝青和柳雁雪对儿女认同、支持与放手。
　　是福，是祸，是催命玉，还是保命符，一切，全看使用者。这么想着，朝露将玉佩稳妥地收进了怀里。
　　身后传来脚步声，朝露没有回头便知晓了来者何人，可她却仍旧跪着，没有做任何反应。
　　“你……无事吧？”冷瞳问得有些犹豫，“他……是何人？”
　　朝露转过头，站起身，拍拍膝盖，换上了副气冲冲的表情，“他是谁？他还能是谁？能让我老老实实说跪就跪的，还能有谁？”
　　“剑宗……宗主？”冷瞳试探着问道。
　　“哼！”朝露没有直面回答，而是转身一把抓住了冷瞳的手，道，“走！”扯着冷瞳就走。
　　“去哪？”冷瞳被朝露着突如其来的动作搞得有些蒙。
　　“还能去哪，去外头逛逛呗，跪在这儿跪了一肚子火，出去逛逛街透透气。”
　　“啊？”
　　出去？没听错吧，她要带自己出去？如今剑宗少宗主刺杀一事无果还打草惊蛇，自己又下落不明，于暗阁来说生死未卜，暗阁自是急得动用了一切眼线，将灵州盯得连只苍蝇飞过都得停下来查查，只等着自己或者剑宗之人出现。
　　她此时带自己出去，何意？
　　她难道就不怕一出去便被暗阁盯上，寻个机会围堵，来个斩草除根永绝后患，又或者当做人质牵制朝露吗？还是说，她的目的本就是将暗阁之人引出来？
　　可无论理由如何、目的如何，身为阶下囚的冷瞳，并没有拒绝她的权利。
　　作者有话要说：
　　让朝青和柳雁雪出来刷个存在感～


第8章 第 8 章
　　黑夜时群魔乱舞，阳光下却也存阴暗。
　　当那片席卷着灰烬与血渍的马蹄声彻底离开这死寂的火中废墟后，火势未到的不远处参天大树上，一个未及弱冠男子这才扶着他那年近四旬的母亲，踏着轻功从树上跳了下来。
　　火，虽然已经灭了，可那被火焰烧尽了植被的地面却还是烫的，那是一种隔着靴子都能清晰感觉到的烫，就如同那隔着数十里都能闻得到的血腥味儿一样。女子单手持着剑，空着的一侧手臂正搭在儿子的肩膀上，半边袖子红黑相间甚是骇人，明显是受了伤。经过了同样一场梦魇的男子却好像并无大碍，只不过是衣服邋遢了些，神色还有些慌乱罢了。
　　男子扶着母亲来到了一条小溪旁，主动撕下衣襟，蘸着水替母亲清理起了伤口。女子左臂上烧伤与刀伤交杂的伤口很是骇人，每每那沾湿的布条碰上去时，她的手都会不受控制的一抖。可尽管如此，她的面色却还是平静的，就像是这种伤、比这更重的伤，她早已受过无数次一样。
　　可她的儿子却没能有半点她的淡定，单单是替母亲包清洗好伤口，他的额头上就已是汗珠密布，仿佛受伤的人是他自己一般。
　　“我自己来罢。”女子伸手拿过了干布条，她手捏着一头，嘴咬着一头，不一会儿便将伤口熟练地包扎好了。
　　若是此时凑近了瞧去，或许就能发现这女子的左眼竟是黯然无光的。一道倾斜的浅色伤疤将眼睛横穿而过，而在那睁开的眼皮下，装着的竟不是眼球，而是颗用于撑起眼皮的黑色珠子。
　　“阿娘……”男子愧疚地低下了头，欲言又止。
　　“想说什么便说呗，吞吞吐吐作甚。”女子用完好的右眼瞪了瞪儿子。
　　“说来怕阿娘你不高兴呗。罢了，”男子一拍大腿站了起来，“轩儿今日豁出去了，说便说吧。阿娘你堂堂一个平祁大将军奉旨出使，为何要任由那群燚教余孽将自己搞得如此狼狈？我们身为钦差，陛下既许了我们带一千宁家军，阿娘又为何要将他们分散？如若是为了掩人耳目、兵分几路，又为何独自带着这丁点儿人行钦差仪仗？”
　　“出使灵州之路必然坎坷，这是我们早便晓得的，既然如此，那又何必将更多的无辜之人扯上这不归路呢？”宁源叹了口气，“至于这钦差仪仗行与不行，其实都并无差别，因为我在何处，这刺杀定会发生在何处，而我身边有多少人，这燚教的杀手数量则定会比我们多上一倍。”
　　“为何？”卫卓轩刚问出口，便自己想到了答案，“阿娘的意思是，这燚教余孽是受人指使的，想除去阿娘的人不在江湖，而在朝廷，钦差队伍中则有通风报信之人？”
　　“是，也不是。”宁源将目光移向了远处那已几近看不见的废墟，“瞧方才那架势，幕后之人或许并非意在取我性命，而在让我落单，让陛下晓得他的钦差遇刺，下落不明。”
　　“轩儿愚钝，不明白阿娘的意思。”
　　可宁源却没再解释。
　　“既如此，”卫卓轩有些急了，“阿娘为何不让剑宗出手相助？阿娘与那剑宗宗主情同手足，阿姐又是那剑宗的嫡系弟子，前阵子才刚回去。他们明晓得阿娘你是朝廷派来处理武林大会一事的钦差，为何不出面相护？阿娘你都把已抵达灵州的信送过去了，他们可好，不带半点表示地送了只白猫过来？现在，便连那猫都不见了！”
　　正说着，一声哀怨的猫叫从二人身后传来，卫卓轩的嘴角忍无可忍地抽了抽。
　　“剑宗出手？剑宗怎能出手？是生怕陛下不晓得我和你阿爹与江湖势力关系匪浅吗？是生怕你那众人眼中早已在十年前病逝的姐姐，实则未死，而是藏身于剑宗？”宁源皱起眉头，瞪住了那正在轻手轻脚靠近二人的板栗，“露儿将板栗送来本就已是荒唐了。”不知是在说给儿子听，还是在责备猫儿。
　　“为何，为何不能？阿娘你有幻术，那朝露师承雷灵族的同时又是幻灵族的少宗主。你们为何……”
　　“卓轩！”宁源有些生气了，“什么话该说，什么话不该说，你应当清楚！陛下对灵族是何种态度，你这个御前侍卫会不晓得？幻灵术纵使有掩人耳目之能，又岂是能敌得过皇权之物？以后莫要再提起这个，记住，阿娘我从未会过什么劳什子幻术，你也从不识得任何灵族之人。”
　　“我……”
　　“轩儿，”看着儿子那一副半口气憋在肚子里吐不出来的窝囊样，宁源深深地叹了口气，“你也大了，有些事不用阿娘讲，你也当自己明白。你可否还记得十年前阿娘让你和卓珥做的那个选择？”
　　“记得，当年您和阿爹打着我和阿姐身患重病的借口，实则是将我俩送去了剑宗习武一年。一年之期到时，您和阿爹让我们选择，是留在剑宗，还是回京。”
　　“那你可还记得自己的选择？”
　　“记得，当然记得，阿姐选择了留在剑宗，所以京城那工部尚书和平祁大将军的长女卫卓珥便因病早夭了；而我，选择了回京，因为我愿在天子脚下建功立业，而不是远遁江湖。”
　　“好，很好，天子脚下。”宁源又叹了口气，“那你可晓得，天子脚下可不是那么好待的？可晓得你需谨言慎行，方能在那暗流汹涌中保得平安？”
　　“……晓得。”卫卓轩坐回到了地上，耷拉下了脑袋。
　　“那你可有晓得陛下为何敢重用我和你阿爹？破例封了我这个唯一女帅，允我们夫妻同朝为官，而且均官居正三品之上，不惧我们独揽大权？”
　　“阿娘你说过，因为你和阿爹都是陛下有把柄的孤臣。”卫卓轩也皱起了眉头，“因为陛下清楚，先帝在时，阿爹曾乃冀王贴身侍卫，冀王早年在祁国为质，之后回京不久，却又因替企图逼宫的景王求情而被贬为庶民，所以朝中并无党羽。而阿娘你的真实身份则是祁国公主，虽然祁国现在已分崩离析，仅剩的几王也早已在阿娘的说服下，俯首称臣。”
　　“没错，把柄，而于那坐在皇位上之人来说，把柄往往是多多益善的。”宁源的神色阴沉了下来，“既然如此，那你又可晓得，为何陛下封了你去当那御前侍卫，而不是入我宁家军？”
　　“因为……”卫卓轩想了想后，缩起了脖子，“阿娘乃女儿身，所以……所以……我……我随阿爹姓，不能继承阿娘的爵位。”说完后，便摆出了副等着挨抽的样子。
　　“……”有那么一瞬间，宁源竟想拍死这混小子。
　　“孩儿不知！”卫卓轩识趣地连忙低头认错。
　　“把柄多多益善，”弹了下儿子的额头，“而你，卫侍卫，你就是陛下抓住的新把柄。你以为御前的官是这么好当的吗？你以为你的脑袋还稳稳地放在你的脖子上？御前御前，便是看不顺眼了，拖出去斩起来方便的意思。”
　　阿娘这解释，想当年自己还未当了个御前侍卫而欢喜过呢……卫卓轩抖了抖。
　　“你还好，要是你姐姐选择了留在京城，那现在估计就已经躺在陛下的龙榻了。”
　　想想那年纪比自己阿爹阿娘还大的陛下，再想想和自己同岁的阿姐，卫卓轩又抖了抖。
　　“哎，”宁源又叹了口气，“我和你阿爹于陛下来说，就是把双刃剑。陛下是个能轻而易举逼走景王和师父的人，又怎会容得双刃剑扎到自己的手呢？阿娘与你说这些，也不为别的，就是希望你能够多看看、多想想啊，朝廷不同于江湖，不是刀剑和小聪明能够得逞的地方。”
　　“轩儿晓得了。”卫卓轩深吸了口气，点了点头。
　　“晓得了便好，”宁源满意地笑了笑，“走吧，得赶紧动身了。”
　　“去何处？阿娘可是打算去与宁家军汇合？”刚说完，卫卓轩就明白自己说错了，可却已经没了改口的机会。
　　不出意料的，宁源又瞪了这个一根筋儿子一眼，“汇合？汇什么合？对方既然希望我们失踪，那我们便应如其所愿。况且，陛下托你带来的那个密旨可不是在人群中办的了得。你这御前侍卫还真是给阿娘我带来了个苦差事啊，成功不得，不成功也不得，一不小心，我们一家三口的命就都搭上去咯。”
　　“不就是寻公……”未说完，卫卓轩便捂住了自己的嘴。
　　一道密旨，寻找襁褓之中便流落民间的公主的密旨。公主天生六指，背有星状胎记，身带皇家血色无字玉佩。当年晓得此事之人尽数伏诛，唯独那奉命换走了公主的乳母至今下落不明。而世上没有不透风的墙，早在陛下下旨之前，大理寺中就出现了许多六指女子的命案。
　　皇家贺氏血脉向来稀薄，先帝仅有一兄长，膝下得三子，而到了陛下这代，子嗣却至今只有太子一人，昌平公主贺沂乃陛下长兄贺昆榈遗孤，就连二皇子平王，实际上都是早年从宗室过继而来的。
　　或许正是这些案子激起了陛下的了护犊之心吧，又或许是陛下寻得这陌生的女儿另有打算。但无论如何，有着无数双眼睛盯着，此密旨，成功不得，也失败不得，公主则更是生不得，却也死不得。


第9章 第 9 章
　　冷瞳不晓得是自己的被囚之地本就偏僻，还是这柳露在故意带着她绕路，她只晓得，二人一个下午的美好时光，都是在马屁股上颠着度过的。
　　照理来说，既然毒已无碍，又摆脱了那诡异之地的束缚，现下还有代步良驹，冷瞳是应当趁其不备独自离开的。可不知为何，鬼使神差的，她竟然非但没有离开，还配合着那柳露在马背上四处奔波着。
　　或许是这些日子来那些无微不至的关照在作孽，又或许是这柳露方才在出发前，给冷瞳换的一身剑宗弟子服，一个半遮脸面具，以及一把长剑的缘故，对方这种毫不设防、坦诚大方的行事方式，狠狠地触动了冷瞳心中的一些什么。
　　冷瞳已经很久很久，没有如此放下心防过了。面对这样一个毫无防备之人，面对这久违了的关心，冷瞳的心，软了。尽管她明白，心，不是一个刺客当有的，但她仍旧不想做任何对不起她的事，不想让她因自己的脱逃而回剑宗受罚。
　　罢了，随意吧，便放纵一次，无论她目的为何，无论她做这一切是否另有所图，自己就如此随着她罢。
　　至少，现在，随着她。
　　不知不觉间，马儿便已经驮着各怀心思的二人走出了山间小道。
　　朝露仍旧一言不发地骑在前带着路，眼睛半眯着，仿佛随时便能陷入假寐。冷瞳却从方才策马过河起，面色一点点地阴暗了下来。
　　倾斜的山峰，倒淌的小河，还有远处那若隐若现的茅草屋，无一不触动了冷瞳内心深处。这儿，她认得，她熟悉，她再熟悉不过了。
　　依稀记得，当年，阿娘就是坐在这条小河边，一边缝补着那刚晾干的衣服，一边絮叨着那永远说不厌的话：“瞳儿啊，你本是个公主。”冷瞳则是在一旁，一边揪着阿娘黑发中夹杂的白发，一边嘻嘻地傻笑着。
　　而当年，美好的一切也是在这条小河边终结的。一个阳光明媚的下午，全村上下近百口人的鲜血，染红了这条倒淌着的小河。
　　“驾！”冷瞳突然策马扬鞭，二话不说地急奔了起来。
　　她管不了这么多了，她要去看看，看看这自己离开后便再不曾回来过了的家乡，看看这使得自己没了阿娘，没了夫子，没了玩伴，甚至没了自由的地方。
　　。。。
　　朝露知道这是何处，也知晓冷瞳是去做什么了，因为，她是故意带她绕道来此的。那已经没有半点人烟村庄就在眼前，朝露想要寻找到东西或许就在里面，可她却没有进去，而是将马拴在一旁，独自坐在了河边。
　　君子，有所为，有所不为。即便目的本身是好的，朝露也不愿去打扰亡者安息，更不愿闯入本应属于那幸存者一人的空间。
　　冷瞳的故事她是早便查过了的，早在推测到她的身份之时，甚至早在三年前。
　　十年前，是祁国刚刚正式划入大安版图之时，燚教余孽靠着强行夺取来的灵族异能四处猖狂，烧杀抢掠，使得百姓不得安生。太子贺宇晞奉旨剿匪，却反倒激起了燚教余孽的拼死一搏。太子一路追剿，余孽一路逃窜，所到之处烈火熊熊、生灵涂炭。
　　朝露所属的灵族作为灵力的真正主人，自然是出手平乱了的，但由于各方势力相互牵扯，灵族最终非但没能救下多少无辜百姓，反倒沦落到了个自身难保的地步。灵族的存在是从那时候起被世人所知的，他们也是从那时起便被污蔑为了燚教同党，被归为了人人得而诛之的邪族。
　　而冷瞳的阿娘，便属于灵族晚了一步没能救下的百姓，冷瞳的村庄，便也是在那时候被屠了的。在阿娘的拼死相护下，得以顺河而下逃得一命的冷瞳，从此过上了牲畜不如的流浪生活，直到，被掳入影门暗阁。
　　可杀手就一定比乞丐过得好吗？非也。
　　冷瞳啊，你可知，你本是一国公主？
　　朝露深深地叹了口气。
　　“为何叹气？”冷瞳不知何时已经走了回来，手中抱着一个木盒子，坐在了朝露身旁。她那已经摘下面具的脸上，神色很是平静，眼睛不红也没有泪痕，并不像是一个时隔十年重回故地之人应当有的样子。
　　“叹气便是叹气，还非需缘由不可？”朝露没有转头看她，而是认真地玩着手中的一根草。
　　“那……你方才为何并未跟过去，”尽管面上没有丝毫表现，但冷瞳的声音中，多多少少还是带上了少许的痛，“就不怕我一去不复返了？”
　　“你要跑，早便跑了。”朝露还在玩着草，“我左右也拦不住。况且，你方才到这儿时，神色突变驾马急奔，定是因为此地对你来说意义非凡。如果我没记错的话，这儿是在十年前燚教之乱时惨遭毒手的村庄之一吧？我听闻暗阁杀手大多数乃无亲无故的孤儿，所以……”看了眼冷瞳，“便胡乱猜测了一番。”
　　“那现在看来，你的猜测可对？”冷瞳故意问道。
　　朝露闻言，这才正眼看起了冷瞳：只见她脸上虽未有半点悲痛之色，可面色却苍白上少许，她那双抱着木盒的手指有些用力过猛，猛到指尖都已经没了血色。
　　“或许……对了吧。”朝露答道。
　　“呵，”冷瞳轻笑一声，打开了盒子上方的扣，“你还真是一个聪明的蠢货。我是杀手，是刺客，我乃刀与剑，刀剑无情，刀剑更不当有软肋。而现在，你一语道破了我的软肋，就不怕我杀人灭口？”
　　“软肋？我何时道破了你的软肋？此处，”朝露皱了皱眉，“还有剩下半点能成为你的软肋的东西吗？况且，你要杀我，早便杀了。你堂堂暗阁索命，要杀我一个小小剑宗蝼蚁，我也逃不到哪去。”
　　冷瞳瞪了朝露一眼，没有接话，而是打开了那木盒。
　　朝露则收回目光，继续玩起了草。
　　簪子、木梳、铜镜、手帕、衣物……盒子里装着的尽是些破破烂烂的旧物，不少物件上还沾有黑那褐色的血印子，留有那刀剑相交下的凹槽。
　　“十年了，所有剩下的东西我尽数装进了这盒子，却也只剩这些了。”摸着这些东西，冷瞳的手指终于颤抖了起来。
　　“哎——”朝露叹了口气，站起了身。
　　“你要作甚？”冷瞳问道
　　“作甚？”朝露挥了挥从马上取下的剑，“还能作甚，去帮你砍柴生火啊。”
　　“生火？”冷瞳的眼睛眯了眯，一道冷芒毫不掩饰地射在了朝露身上，“为何？”
　　“帮你烧了这些东西啊，”用剑鞘指了指盒子，“你把它们一盒子抱来，难道不是为了烧给你在天的亲人？”
　　“烧了？把我阿娘的遗物？”冷瞳的眼神更加危险了。
　　“别别别，别用这眼神看着我，会没命的，”朝露夸张地遮住了自己的眼睛，“人生之不如意十有八九，而这不如意中甚至不乏大灾大难。经历灾难后死里逃生之人，一般也就三种，往前，往后，亦或呆在原地不动。”
　　朝露的表情认真了起来，“你我是同类人，所以我晓得，你是那个向前走的人，而故人遗物，往往是留给另外两类人的。能留住已故之人的从来都不是物品，而是那些幸存之人的心。这盒子里的东西就是他们的，你这个幸存之人既然都要向前走了，又何必强占着这些物什，害的远在天上的他们无物可用呢？”
　　冷瞳死死地等着朝露，久久不言。
　　天色，有了暗下来的架势。
　　“你既明白，那便快去砍柴吧，”冷瞳开口了，语气中竟不知为何，少了些方才的沉重，“虽然不晓得你要带我去哪儿，但快快烧完，我们或许还能在天黑之前赶到城里，寻个客栈歇脚。”
　　“好嘞！”这么答应着，朝露便一溜烟地不见了。
　　向前看之人啊……
　　这个聪明的蠢货，还以为她会倒一筐安慰人的话呢，结果，居然是让自己把东西烧了。
　　看着朝露渐行渐远的背影，冷瞳笑了，这一次，她笑得很深，很温柔。
　　阿娘，冷瞳轻轻抚摸着木梳的纹路，自言自语着：瞳儿遇见了个有趣的人呢。
　　就在这时，冷瞳瞧见了掉在方才朝露落座的草坪上的那个褐色物品。
　　这是……
　　冷瞳小心地将之拾了起来，只见那是一面方形的令牌，上书三字：“通行令”。
　　莫不成，这便是传说中武林大会的通行令？
　　作为江湖之人，冷瞳很清楚这面令牌意味着什么。
　　武林大会向来不是简简单单的擂台比武，而是各门各派势力交集，共同谋求武林将来的盛会。同时，对于初入江湖的青年才俊来说，它更是一个绝无仅有的机会。因为历届以来，武林大会都有个不成文的规矩，各门各派的前辈会在打进大会前五十之人中，挑选自己中意之人收为弟子，不论出身贵贱，不论排名先后，不论是否先有派别所属，只要拜师双方同意，包括旧师门在内的其他人等无权插手。
　　也正因如此，大会参赛资格往往供不应求，所以，便有了这通行令的法子。各门派每年都有固定数量的通行令，以供他们挑选优秀弟子在大会中一展身手，一来表现门派实力，二来也是对参赛者本身的锻炼。但各门派的底层弟子和江湖上那些无宗无派之人，可就没了这得天独厚的优势。他们需要自己在大会开始的一个月之内，寻到一枚散入江湖的通行令，方能有资格参赛。
　　既然通行令有价值，那江湖上就定有专门囤积令牌，转手买卖之人。影门也因此在每年的这段日子里多了门生意：代人抢令。代人抢令之事，早些年间，冷瞳也是干过不少的。但这是头一次，一个通行令就这么容易地落在了她的眼前。
　　这令牌，是那柳露故意落下的吗？她这是何意？是想暗示自己，让自己借此令牌参加大会，以便脱离暗阁控制，重得自由？
　　自由，这不就是自己一直想要的吗？只要自由了，便可去查清当年全村被屠之事，亲手替阿娘和大家报仇……之后，之后就可以过上不用再双手沾血，不用在深陷梦魇的生活，多好？
　　可是……冷瞳想起了仍旧不知生死的欧氏姐弟，不行，自己不能这么做。
　　苦笑着，冷瞳将令牌递回给了正背着一捆柴火向自己走来的朝露。
　　“你……”接住令牌，朝露愣了愣，“你不用……”
　　“好意，我心领了。”冷瞳将令牌推进了朝露的手里，“但像我这种早已满手鲜血之人，是不会有回头之路的。说来也可笑，阿娘以前还经常安慰我，说我是个公主呢，现在瞧瞧，我怕是也就同为女子这一点和公主殿下相似了吧。”
　　没有回头路，本是公主。
　　听着这几个字，朝露的心，沉沉的。
　　冷瞳啊冷瞳，你现今如此下了定论，待你知晓自己身份之时，又当如何是好？
　　作者有话要说：
　　唔，手抖填错发表时间了...


第10章 第 10 章
　　身后传来了马蹄声和脚步声。跪在用几块石头堆成的墓碑前的冷瞳，抬头望了眼有些变暗的天空，没有回头便道：“该走了吗？”
　　朝露没有回答，而是将两匹马栓在一旁，独自向前，慢慢地面向墓碑跪在了冷瞳的后方。拧眉看着这寒碜的墓碑，朝露深吸一口气，认真地对之磕了三个头，然后将额头久久地停在了地面上。
　　冷瞳在转头的一刹那正好看见了这一幕，她看呆了。她从未想过，也从不敢妄想，这个埋葬着包括阿娘在内一村人的荒墓，除了自己，还会有他人来祭拜，有他人如此认真地祭拜。
　　就在冷瞳愣住的时候，朝露却已经膝行着来到碑前，将一个用草编成的小物什放在了墓碑旁。它像叶、像花、像霜，却又什么都不像；它是草绿色的，却不知为何，竟在冷瞳的眼中散发着银白色的光芒。冷瞳揉了揉眼睛，却只见那银白色更亮了，亮到将绿色遮掩，亮到变成了冷瞳从未见过的模样。
　　朝露跪回到了冷瞳身后，从袖中掏出了个一模一样的东西，轻轻放在嘴边吹了起来。
　　那是一种冷瞳从未听过的声音、从未感受过的旋律。草笛吹出的声音很轻、很缓，像是在悄悄说着某个陌生的语言；草笛的声音却又传得很是遥远、很是悠长，像是在给山中万物诉说着逝者的故事、生者的悲伤。
　　隐隐约约间，墓碑前的银白光芒似乎汇聚成了一幅幅画，画面中的那一个个故事、一点点日常似乎将冷瞳又带回了那美好的童年，将她带到了母亲的身边，回到了这偏僻穷苦却不失温暖的村庄。
　　“阿娘，等等我。”光着脚丫的小冷瞳在河边跑着。
　　“瞳儿，跑慢些，地上滑，莫要摔着了。”背着竹篮的女子停下了脚步，全身散发着笑意地看着那逐渐向自己靠近的小脚丫，“哎哟。”她伸手抱住了冲入自己怀中的女孩儿。
　　“阿娘……”女孩儿在母亲怀里蹭了蹭，“阿娘，阿娘……”她不停地呼唤着母亲，似乎是永远都唤不够一样。
　　“瞳儿乖，阿娘在呢。”母亲摸了摸女儿的脑袋。
　　“阿娘……”女孩儿哭了，“瞳儿好想你，真的好想好想你……阿娘不要走，不要走啊……”
　　“阿娘在呢，在呢，阿娘不走，不走……”
　　可惜，逝者不会归，曲声终会止，因为时间永远不会停下它踏向前的步伐。
　　曲，停了；光，散了。
　　冷瞳从画面中走出，回到了这早已物是人非的地方。她没有转身，而是压低着脑袋直直站起，快步绕过方收起草笛的朝露，三步并作一步跨上了马。
　　“驾！”狠狠地一挥鞭，她藏着眼中的泪，走了。
　　朝露慢慢地站了起来，她看着那远去的背影，蠕动一下嘴唇却没能发出声音。
　　“抱歉。”这好似是她想说的话。
　　冷瞳驾马狂奔着，泪水在风的诱导下毫不留情地倾泻而出，可她却觉得自己只是在流泪，自己没有哭。她不敢回头看向那个装满了幸福与痛苦的村庄，她只能向前走、向前闯。她动了动嘴唇，却也没能发出任何声音。
　　“谢谢。”这好似是她想说的话。
　　。。。
　　两人一路无言地到达城里时，天已经彻底黑下了。
　　“刚才那曲，还有你放在我阿娘墓前的草笛……”竟然是冷瞳开口打破了这沉默。
　　“那本是一种花，一种可以吹响的花，我只是拿草编成了它的模样而已。都些是我故乡的东西，故乡的曲，一种可以让已故之人安息的曲；故乡的花，”朝露的目光飘得很远，似乎已经飘出了任何冷瞳所知道的地方，“只在故乡绽开的花。”
　　“故乡？你的故乡？”
　　“嗯，我的故乡。”朝露的目光还在那无尽远处停留着，“很远，却又很近的故乡。那儿很美，有清甜的山泉，有望不到边的竹林，有可以吹响的银笛花。那儿的孩子喜欢在山泉边嬉戏，在竹林里追逐，喜欢吹着那银笛花。”
　　“那……”
　　“可我却没去过那儿，”朝露知道冷瞳想问的是什么，她的语气很轻松，她笑了，却笑得有些寂寞，“我是在剑宗长大的。那个地方的故事，我都是听阿爹讲的，可阿爹也没去过，阿爹也是听阿爹的阿爹讲的。但阿爹的阿爹，我祖父他……在很多年以前就……走了。”
　　“阿爹说，祖父去过那里，可那里早已不是故事中的那样了。那儿早已经没了人，大家都走了，有的是自己搬走的，有的却是……”
　　朝露还要再说些什么，可一个从高空直接砸进她怀抱的东西却打断了她的话。“板栗？！”她抬头看了看板栗跳下来的地方，“你怎么跟来了？”
　　看着这只猫，冷瞳又想起了初见柳露时的事情。冷瞳少有的，笑了。
　　“嗯？偷笑啥？”
　　“嗯，没啥。”冷瞳收起了笑容，“起初以为你只是个蠢守卫，可现在看来，你也是个有故事的人呐。”
　　朝露不加掩饰地翻了个白眼，没有接话，而是望着板栗跳出的那个窗口建议道：“时候也不早了，今晚就歇在这家客栈罢。”
　　冷瞳点了点头。
　　。。。
　　半个时辰后，板栗成功地将朝露碗里最后一块鱼肉抢到了嘴里。在冷瞳那撑着下巴看戏的目光中，朝露悻悻地收回了即将敲在板栗脑袋上的筷子，闷头干了杯中的最后一滴酒。
　　“噗嗤，”冷瞳又笑了，“你和这……板栗，关系甚好。”
　　看着冷瞳今日的第二个笑容，朝露的心中不知为何，竟有些欢喜，“唔，板栗的家族算是猫中异常长寿的，而它们一家子也与我们一家渊源颇深，她从小算是由我带大。别瞧它现下这模样，实际上颇为认生，平日里也只吃我和阿雪给的东西。”
　　“阿雪？”
　　“啊，阿雪就是给你熬药的那个丫头，我表妹。”雪茗谷少主，韩双雪。当然，朝露是不可能将这个说出来的。
　　“哦？如此说来，那儿便是你家？”
　　“是也不是，”明知道冷瞳是在套话，但朝露还是说了，“我绝大多数时间都待在剑宗，硬要说的话，剑宗才是我家，而那儿只当算做个别院吧。”
　　“以剑宗为家。”冷瞳意味深长地重复着这句话，可朝露却并没有去在意冷瞳的意思。
　　突然，窗外传来的一阵骚乱吸引了二人的注意。
　　几个伙计模样的人将一个衣衫褴褛、面黄肌瘦的十来岁女孩摁倒在地，伙计们对着女孩骂咧着些什么，有的甚至开始了拳打脚踢，可女儿却死死护着怀里的包裹，一声不吭地任由他们打骂着。看样子，是那女孩偷了店里的东西吧。
　　眼前的一幕勾起了冷瞳的一些不好回忆，她不由自主地将筷子对准了那几个动手的伙计的方向，却又在下一个瞬间，用空着的左手阻止了右手的动作。
　　“为何没动手？”朝露将这一切都看在了眼里。
　　“嗯？”冷瞳极力掩饰着。
　　“你不是要帮那孩子吗，”朝露并没打算让冷瞳糊弄过去，“筷子都竖起来了，为何没动手。”
　　闻言，冷瞳深吸气，放下了筷子，“因为我不是你们江湖正道，行侠仗义，不应该出现在我这种人的身上。”
　　听见冷瞳的回答，朝露摇着头叹了口气，“为何要如此说自己呢？你不动手，难道不是因为晓得动手只会是让那孩子将来的处境更加艰难罢了吗。一个十来岁的孩子独自在这江湖漂泊本就不易，就算今日你用武力替她解了困，可只要她仍旧没有归宿，今日之事便会日日发生，你的插手，只会增加旁人对她的厌恶与欺凌。”
　　冷瞳有些惊讶。
　　江湖客向来喜欢路见不平拔刀相助，这个她是晓得的，但同时，她也早从亲身经历中明白了一个道理，那便是：偷盗有错，被打有理，因为无依无靠无财本身就是一种罪。今日的动手或许能用武力胁迫伙计饶了乞儿，可明日，他们只会变本加厉地在她身上补回损失。更可悲的是，财于生意人来说便是命，而这些看似可恨的伙计，也只是在保自己的命罢了。
　　冷瞳之所以明白这些，是因为她曾经与那乞儿一样过，可她却没有想到，从小在剑宗与少宗主一起长大，养尊处优的柳露会说出这些话。
　　“不过，话虽如此，”朝露却将话锋一转，“武力往往不是解决问题的办法，况且，今时不同往日，你现在身着的袍子，可是剑宗嫡系弟子服，也就是说，你现在不是暗阁杀手，而是剑宗弟子，嫡系弟子。”
　　剑宗……嫡系弟子？面具下，冷瞳的眼神晃了晃。但她很快便明白了朝露的意思，稳下了情绪。
　　下一刻，只见冷瞳单手抄起桌角长剑，往朝露的腰带上一挑，接住挑来的东西后便二话不说地直接从二楼窗口跳了下去。
　　“喂！那可是我的荷包！！”朝露的吼声在她身后回荡着，她却将之置之不理地向着乞儿的方向奔去，一边跑着，一边悄悄翘起了嘴角。
　　看着冷瞳急速奔向前的背影，朝露也撑着下巴，笑了。
　　路见不平拔刀相助的……杀手，有意思。
　　作者有话要说：
　　算是……一颗糖？可要抓紧吃哦。


第11章 第 11 章
　　街边，那几个伙计还在对着小女孩拳打脚踢着。路过的行人有的司空见惯，有的熟视无睹，有的则蠢蠢欲动，可却自始至终没一个人出手相助。
　　就在人们以为这样一段插曲即将以乞儿的服软告终时，一个面戴半边面具、似乎师从剑宗的女子，用剑鞘三两下扫开了动手的伙计，一把将乞儿搂在了怀里：“哎呀，你这臭丫头怎么一个人跑下山了？晓得师父我和师兄师姐们找你找得多辛苦吗？你这又是惹了些什么事儿？”
　　几个伙计愣住了。
　　可那剑宗女子却并没有给他们更多发愣的机会，“这几位兄台，实在抱歉，”她扶起乞儿将之一把护在身后，然后冷着脸对几个伙计抱了抱拳，“她乃我剑宗弟子，不久前和同门师姐闹了点变扭，一个人赌气身无分文便下了山，这才给各位添了麻烦。此事皆是在下这个当师父的失责之过，在下在这儿给各位赔不是了，还望各位见谅。”说着，便将一大把碎银塞进了为首的伙计手里。
　　“这……”几个伙计面面相觑着，似乎已被金光闪闪地银子夺去了辨别真伪的能力。
　　“无妨，无妨，”一个看起来激灵点的伙计一把抓过了银子，客气地拱了拱手，“没想到她竟是女侠的徒弟，是我们冒犯了，冒犯了，还望女侠见谅。”
　　女子勾了勾嘴角却没有接话，而是敷衍地一礼后，扯着乞儿走远了。
　　看热闹的人散去后，那一大一小的人却还是在一前一后地走着。
　　“你还要跟我跟到何时？”走在前面的人不耐烦了，没错，她便是冷瞳。
　　身后的人却没有回答。
　　冷瞳有些不悦地停下了脚步，那乞儿却好像是全然没看路一般，直接一头撞在了冷瞳的腿上。乞儿委屈地揉了揉额头，冷瞳无语地抽了抽嘴角，一大一小的两个人，就这样无言的对视着。
　　半晌，“你说的，”乞儿的嘴中总算是蹦出了几个字，“你是我师父。”
　　“……”敢情这孩子是真把自己当做了师父？冷瞳面无表情地转身就走，身后的脚步声不依不饶地跟了来。冷瞳停下了脚步，身后的脚步声却也跟着停了下来。冷瞳再走，身后便跟；冷瞳再停，身后便等。
　　罢了罢了，冷瞳放弃了，跟便跟吧，待跟到客栈，将她扔给那真正的剑宗之人便好，左右剑宗会收留无家可归之人一事，早已是众人皆知的事实。做好决定后，冷瞳的步伐也随即迈得快了起来，就好似迫不及待地想要回去，快快将这乞儿转手。
　　突然，一家不起眼的珠宝铺子止住了冷瞳的脚步。
　　“怎么了？”再次撞到了冷瞳腿上的乞儿，一边揉着额头一边问着，语气中有这种说不出的委屈。可冷瞳却并没有心思理会她。
　　这珠宝铺子在众人眼里固然普通，可在冷瞳眼里却是意义不同，因为，它是影门的产业。而现下，在铺子门口那寻常人不会注意到的角落，一串只有暗阁之人方能读懂的符号正静静地躺着，等待着它想要传达的人。
　　而这个人，便是“下落不明”了的索命——冷瞳。
　　“欧氏兄妹”
　　短短的四个字，便清楚地表达了阁主雾面的意思。他这是在试探，却也是在胁迫。试探冷瞳是否当真命丧黄泉或落入敌手，若是没有，则是在用欧氏兄妹的命，胁迫冷瞳露面，让她速速回阁受罚。
　　忽的，在看到这行符号后，冷瞳竟有了种大梦初醒的感觉。
　　是啊，她本非自由之身，乃影门暗阁杀手，刺杀任务失败，自当回阁领罚。为何这几日来，竟会忘了此等要事，当真以为毒已解，自己便自由了呢？竟还跟在那柳露身旁，竟还冒充剑宗之人救了这不相干的乞儿。
　　是得意忘形了？还是自在久了？一个浑身沾满了血的杀手，怎可妄想自由？
　　冷瞳扭头看了眼身后的乞儿，那眼神，让乞儿不由自主地抖了抖。
　　。。。
　　两刻钟后，客栈里。
　　“啊？让我把她带回去？”朝露已经有了些醉意，“花了我一半的盘缠，还得让我带回去个身份不明的孩子？你真当剑宗是我家不成？”
　　“以你和剑宗少宗主的关系，随随便便就可私下带走一个刺客，”冷瞳却还是清醒的，“带一个乞儿回去，又能算得上是什么大事？”
　　“带走刺客？”朝露醉醺醺地晃着酒杯，道，“你哪只眼睛瞧见我带走刺客了？啊？刺客呢？”扭头看了眼一旁的乞儿，“你说，你可看到刺客了？”
　　乞儿有些不明就里地摇了摇头。
　　“况且，”朝露放下了酒杯，“不是你自己要收她为徒的吗？既然行善了，那便行到底。欺骗孩童，可不是什么善人的作为。”又对着乞儿，“你说，对不？”
　　乞儿点了点头，之后指了指自己，“徒弟，”又指了指冷瞳，“师父。”
　　“……”冷瞳被这二人的一唱一和折腾的彻底无言以对了。她晓得这柳露定早便懂了她的意思，却一直在装糊涂打岔。至于这柳露如此做的目的，她也猜到了六七成，可惜，她并不能随了她的意。
　　“总之，”冷瞳主动地端起酒壶给自己倒了一杯，之后又给朝露满上，“你答应也好，不答应也罢，这孩子，你是带定了。”说完，对着朝露举了举酒杯，一饮而尽。
　　朝露翻了个白眼，想也没想便一口喝干了冷瞳倒的酒，“带她回剑宗我自是无妨，但她的师父我可当不了。”又给乞儿使了个眼神，“你也不想要我这个师父，对吧？”
　　乞儿傻乎乎地点了点头。
　　“喏。”朝露努了努下巴。
　　冷瞳既没有抬头也没有理会，而是自顾自地一边灌着酒，一边敞开肚子大吃了起来。
　　终得瞧见冷瞳这一脸毫无戒备大吃大喝的模样，朝露醉醺醺地笑了。
　　许久后，当一桌菜肴已经被冷瞳和乞儿二人用到见底的时候，只听扑通一声，朝露一头栽在了桌子上。她倒下时撞翻的空酒杯顺势滚下了桌，却在落地之前，被冷瞳眼疾手快地接住了。
　　看着手中一滴不剩的酒杯，又看了看身旁依旧清醒的乞儿，冷瞳在思索着些什么，没有说话。又过了一会儿，见朝露已经彻底没有动静后，冷瞳这才靠近前去探了探她的鼻息，将她背在了背上向先前定好的四楼房间走去。
　　不待冷瞳出声，乞儿便自觉地跟在了冷瞳的身后。即便是背着一个人，冷瞳上楼的速度也是极快的，乞儿连跑带跳，这才没有跟丢。
　　这柳露，比想象中的要轻呢。
　　冷瞳的目光落在了朝露那搭在她身前的手臂上，那儿，掌心中一层厚厚的老茧和手臂上许多消得差不多的伤疤，吸引了冷瞳的注意。这样一双手，不像是个在江湖正派养尊处优的嫡系弟子的手呢。
　　还有，早在冷瞳服药误伤朝露时，她便注意到了朝露脖颈上的伤疤。那伤疤虽然已经浅到几不可见，但冷瞳却是看得出来，因为再好的药也掩不去伤的根本。那伤当是极深的，深到一种多一分便能要了性命的地步。
　　这柳露到底是何人？为何会受如此重伤？她和剑宗少宗主又到底是何种关系？
　　冷瞳很想弄清楚这些问题，可现实却并不允许她如此做。因为，她必须得走了，回去，回到那炼狱，生死由命。
　　她别无选择，也不允许任何人再给她任何选择，因此，她给朝露下了药。看着朝露毫无戒备地喝下那杯酒时，不知为何，冷瞳的心有些痛。可她却压制住了这种痛，强迫自己不再去想与“柳露”相关之事，逼迫自己不去在意自己的离开会给“柳露”带去何种境况。
　　私下带走了企图刺杀少宗主的刺客，刺客逃了。柳露会怎么样？剑宗会将她怎么样？打住，莫要再想了，冷瞳摇了摇头。
　　这么强迫着自己，冷瞳在将朝露放在榻上后，小心翼翼地搜起了朝露的身。她要找回自己的一对骨哨，她觉得，这柳露定是将骨哨戴在了身上的。
　　冷瞳没有猜错，骨哨的确就在朝露身上。可当冷瞳寻得那骨哨时，她竟不想将之带走了。或许，这边是她的一点点私心，一点点念想吧。将自己的一部分留给她，留下自己存在过的痕迹，如此，自己便可毫无牵挂地回暗阁领罚了，即便，那惩罚将意味着一切的终结。
　　冷瞳叹了口气，替朝露掖好被子后，侧身看向了一直跟在旁边没有吭声的乞儿。
　　“师父……”乞儿发出了比蚊子叫还小的声音。
　　“你可有名字？”这一次，冷瞳没有抗拒“师父”这个称呼。
　　“姚，姚婧雨。”
　　姚婧雨？这名字，断然不是一个普通乞儿当有的呐。
　　冷瞳明白这孩子身上必有故事，但她却已经无力插手。“好，雨儿，你既认我为师父，”冷瞳又叹了口气，“那你当是听师父的话罢？”
　　姚婧雨认真地点了点头。
　　“那便好，”冷瞳重重地点了点头，就像是在说服自己一样，“从今日开始，你便跟着她，她会安顿好你的。”
　　“那……”
　　“你若当真把我当做师父，便莫要管我去哪，”冷瞳没有给姚婧雨任何反驳的机会，“从此往后，你我应当不会再见了，便是见了，你也忘了我这个过路师父罢。”
　　又看着榻上的朝露，自言自语道，“柳露，有缘再见，不，还是莫要再见了……”说着，冷瞳脱下剑宗外袍和面具，持剑从窗口跳了下去。
　　“可是……”一个从窗口飞来的糕点敲在小小姚婧雨后颈上，打断了她的话与她追向前的动作，她只觉得眼前一黑，接着便什么都不晓得了。
　　“莫要再见……吗？”方才还在榻上的朝露，此时却已经不知用何种身法飞到窗边，接住了即将倒地的姚婧雨。她轻轻地将女孩儿放在了榻上，然后将目光留在了窗外。
　　“竟走的如此急吗？可是遇到了什么？‘莫要再见，莫要再见’，只怕是不能如你所愿咯。”朝露苦笑着摇了摇头，“再见之日就在眼前，只可惜，再见之时，你我都不再是今日的你我。”
　　今日，我拦不住你，也不能拦你。但你放心，只要有着这笔他们非做不可的交易，此行回暗阁，那姜唐与雾面定不敢为难你半分。
　　只不过，冷瞳啊冷瞳，待你晓得，我便是你要杀的那个少宗主朝露之时，你又当如何？
　　作者有话要说：
　　冷瞳（仔细观察）：这伤很深，多一分就足以要了你的命。
　　朝露（摸摸脖子，正在措辞）：……
　　冷瞳（细细观察后，佩服地点了点头）：嗯，如此看来，这伤你之人一定刀法了得。
　　朝露（愣住）：……


第12章 第 12 章
　　姚婧雨醒来时，朝露正坐在窗边发呆。实际上，“发呆”这种形容也算不得确切，因为此时的她正轻合着双眼，处于一种似熟睡又似灵魂脱壳的状态。
　　姚婧雨愣了愣，朝露的侧影在她的眼中竟与记忆深处的某个人重合到了一起。她踉踉跄跄地爬下床，踮着小脚丫轻轻挪到朝露面前，她伸手摁住了朝露的额头。
　　朝露的眼睛睁开了，却没有躲开姚婧雨的小手，“婧雨你……”指头下的眉心皱在了一起，“你看得见？”
　　“嗯。”姚婧雨点了点头，贪婪地摸着朝露眉心上方的那几点光亮，“阿娘，也有。”她收回了手，目光却恋恋不舍地在朝露身上停着，那儿，额头的正中央，有着两银一金的三道细长光芒。
　　“你阿娘，”朝露深吸了一口气，瞬间，额头的三道光更加亮了，“有灵羽？她是灵族？”
　　姚婧雨又点了点头，“阿娘两根，我一根，都是银色的。”
　　“那……你阿娘现在何处？”朝露皱着眉头抓住了姚婧雨的手，“你又为何会一人在此流浪？”
　　“阿娘……”姚婧雨的目光黯淡了下来，泪珠以肉眼可见的速度在眼眶中聚集着，却迟迟不肯滴落，“没了。阿爹说我和阿娘是煞星，不详，他走了。之后，他们，官兵，一群官兵带走了阿娘，他们说，阿娘是邪族，我也是，也要将我带走，但我跑了……我跑了，阿娘……没了，他们杀……”
　　无声的泪缓缓流下，可小小的姚婧雨却还在极力地克制着。
　　“莫要说了，”朝露一把将女孩抱在怀里，“莫要再说了，我都晓得，晓得。”银色的光芒将二人包裹，为二人划出了一片仅属于她们的地方。
　　“呜……”在朝露温暖的怀抱里，感受着这熟悉的幻灵力，小小的姚婧雨终是哭出了声来。
　　。。。
　　客栈的另一头，板栗又从同样的窗户外跳了回来，一脚踩在了卫卓轩的脑袋上。
　　“啊！”卫卓轩被踩得平衡一失，坐在了地上。
　　“为何回来了？”宁源没有理会拿着带鞘的剑就朝猫儿招呼过去的儿子，而是板着脸看向了那忙着舔毛的猫，“我当说过，莫要再使用灵力，也莫要再让板栗跟来。”
　　眯了眯眼睛后，板栗停下了舔毛的动作，“哎。”
　　“说，说话了？！”举在猫儿头顶的剑顿在半空中，卫卓轩被吓得向后退了半步，“猫，说话了？”
　　“宁师姐放心，露儿自有分寸。”从板栗口中传出的，是朝露的声音。
　　“自有分寸？自有分寸便是用幻术附灵识于板栗？”宁源的口气严厉了起来，“你晓不晓得，今时已不同往日！如今陛下早已寻到了探知灵力之法，风语卫无处不在，你便是灵力再高，便是幻术再能瞒天过海，也总会有风语卫在你察觉不到的地方，发现你。你一旦使用灵力，必逃不过沦为阶下囚甚至命丧黄泉的结局。”
　　“师姐放心，这不是幻术，”板栗伸了个懒腰，“我之所以能借板栗之身与师姐说话，不是用了幻术，而是我的半根灵羽本就在板栗身上。这法子是阿爹从师姐您当年带回的燚教之物中学来的，只是通过灵羽和板栗共通心神罢了，并未使用灵力，所以风语卫无法察觉。况且，师姐您和卓轩好不容易来趟灵州，我若是让你们有个三长两短，阿爹阿娘也定不会轻饶我。”
　　宁源皱了皱眉，似乎并未接受朝露的解释，却也没再反驳，而是转移话题道：“那秘术呢？你莫不是打算说此事也自有把握？你将剑宗拥有秘术之事广而告之，称会将之献与武林盟主，如此做，何意？你当真晓得秘术是何物？”
　　“师姐说笑了，秘术所谓何物，露儿身为幻灵族少族主，怎会不知？”板栗端端正正地坐在了宁源面前，“露儿如此做，一来是保命之举，二来也只是替剑宗向各方势力表个态罢了。”
　　“表态？”卫卓轩凑了过来。
　　“剑宗无意盟主之位，但凭朝廷调遣。”板栗淡淡地说出了这几个字后，便再没了继续解释的意思。
　　“表态。”宁源坐在了板栗的对面，半晌没有吭声，似乎是在考虑着些什么。许久后，她叹了口气，“罢了，事到如今，你们的事也不是我能够插手的。只不过，露儿你要切记，江湖人不晓得秘术所谓何物，但不意味着皇家之人也不晓得。秘术，灵力，邪术，你此话一放出，怕不单单是平王和太子，便连陛下都会将剑宗盯死了的。”
　　“露儿明白，露儿要的就是此等效果。”板栗站了起来，“师姐放心，剑宗手中的秘术既不会是灵羽，也不会是邪术，它只会是个表面上神乎其神的内心功法。不知者无罪，剑宗处于局外，也无心入局，只愿当个‘人云亦云的不知者’。”
　　久久地盯着板栗的双眼后，“如此甚好。”宁源点点头后站了起来。
　　见宁源不再有更多的疑问，板栗这才趴回地上闭眼假寐了了起来。只留下听了许久二人的对话却依旧一头雾水的卫卓轩，呆呆地左望望母亲，右看看猫儿。
　　突然，板栗一个激灵跳起，横冲着便向卫卓轩的脸扑去，不由分说地再次将他扑翻在地。卫卓轩一声源于本能的骂咧就要出口，可下一刻，一支朝着他方才所站之处射来的火箭，便将他身后的屏风点着了。
　　一身冷汗。
　　“喵——”
　　“快走！！”
　　在宁源与板栗同时发出的声音的催促下，二人一猫以最快的速度冲出房间，躲过了紧接而来的一阵箭雨。
　　二人一猫在走廊里狂奔着。可在这短短不到一炷香的时间里，一群不知从何而来的黑衣人便已将这小小的客栈变成了火与血的炼狱。他们不分青红皂白地挥着刀、放着火，将所见的一切活物斩杀，将眼前的一切变为废墟。
　　客栈里的温度越来越高，烟越来越浓，母子二人已经不知跑了多远，不知砍倒了多少黑衣人，可黑衣人的个数却丝毫没有减少，客栈的走廊也看不到半点尽头。宁源的眼前开始犯黑、旧伤开始隐隐作痛，卫卓轩持剑的手也开始不住颤抖，而板栗却早已不知去了何处。
　　就在二人的意识变得有些恍惚之时，“小心！！”一声呼唤越过双耳直入二人心底，紧接着，耳边连续几下刀剑相接的声音，让母子二人一个激灵。
　　待宁源与卫卓轩回过神来时，朝露本人已不知何时单手持剑挡在了二人面前，“吞下，这边！”她并未多言，而是将两颗药丸递给二人，一脚踹飞了扑上来的黑衣人后，开路走在了前头。
　　吞下药，阵阵清爽化解了母子二人脑中的混沌，再加上朝露前来相助后那一剑挑五人的架势，局势很快便逆转了。他们冲出了火中客栈，在黑衣人的包围圈中杀出了一条血路。
　　等到天色彻底暗下，等到四下已全然没了黑衣人的踪迹，众人终得喘口气歇下来时，宁源和卫卓轩这才发现，朝露的怀里竟还抱着一个孩子，而她自始至终，竟然都是单手抱人、单手持剑，在前方开路的。
　　“没事了，没事了。”朝露轻轻地放下了在她的保护下得以毫发无损的姚婧雨，“已经没事了。”松开了一直遮着姚婧雨眼睛的手，摸了摸她的头。
　　“我……”夺命时刻后的突然放松让姚婧雨半天没能说出话来，可当她瞧见朝露沾满血的左衣袖后，眼泪却先于话语夺眶而出，“都怪我，怪我，他们肯定是来杀我的，是我连累……”
　　“傻孩子，”朝露将左手藏在身后，用完好的右手弹了弹姚婧雨的脑袋，“怪你作甚，要怪的话，也当怪我们连累了你，那群人的目标，是我们，不是你。”
　　可姚婧雨却还是在哭着，就像是想把自阿娘离去以来的泪一口气哭完一样。她就这样哭着哭着，竟然哭着睡着了。
　　“你……受伤了？”卫卓轩从身后悄悄地靠近，目光停在了朝露还在滴血的手上。
　　“无事，一道小割伤罢了。”
　　一旁的宁源却一把捉住朝露即将藏起的伤手，粗暴地撸起她的袖子，在瞧见那道寸长的渗血伤口后，不满的拧起了眉头，“小伤？小伤会如此流血不止？”说着，便使唤着卫卓轩撕下衣襟，伸手便要包扎起来。
　　“且慢，”朝露阻止了宁源的动作，“师姐且慢，包扎无用，我试过，这血是止不住的，应当是那些黑衣人的刀剑上有毒。”
　　“有毒？”卫卓轩的眉头也皱了起来，越是看朝露滴血的伤口，他的心里就越是有那么些无由来的愧疚。
　　“不过放心，这小小的毒放在雪茗谷也就是喝碗药的事，待此事了结，我回去寻双雪便是。”挣脱宁源的桎梏，朝露再次将手藏在了身后，“眼下当务之急，还是师姐和卓轩的安危。”说着，朝露从怀里掏出了那面曾被冷瞳拒绝了的武林大会通行令，递给了卫卓轩。
　　“这是……”卫卓轩左右翻看着手中的令牌，半天没想出个所以然来。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦，意外的加更～
　　=====
　　朝露：呼——总算是把这个被媳妇嫌弃的令牌转手送出去了。
　　笋音：谁叫卫卓轩就是个好忽悠的傻大个（狗头.jpg）。
　　朝露：嗯？你可是在说我又要忽悠人了？
　　笋音：可不是，你就是个行走的大忽……（看见朝露摸向剑柄的手），咳咳，行走的大仙，活菩萨。


第13章 第 13 章
　　“这是……”
　　“武林大会通行令。”朝露解释道，“此乃多事之秋，我和剑宗不便与你们有过多接触，不好直接出面相护。师姐你和卓轩便持此令牌去飞凌山庄在灵州的别院罢，先以大会参赛者之名借宿山庄，等时机成熟时，便向少庄主端木曦表明身份，他必能保你们无恙。待武林大会之时，端少主自会前往，师姐你们随他一同前来便好。”
　　“飞凌山庄？”卫卓轩回忆了一下，“可我印象中，这飞凌山庄似与太子关系匪浅？”
　　“正因此，去山庄才是最好的选择。正所谓最危险之处，才是最安全的。”似乎是存心想考考卫卓轩，朝露话锋一转问道，“这两次的袭击，你可看出有何不同？”
　　“有何不同？”卫卓轩想了又想也没想出个所以然，“不都是有人借燚教余孽之手所为吗？”
　　“非也，”宁源一边说着，一边还不忘瞪一眼不争气的儿子，“前一次的袭击意在袭击，只是走个形式，而此次的袭击却意在致我们于死地。”用眼神指了指朝露的伤口，“牵连整个客栈，甚至刀剑涂毒，若无雪茗谷，这一刀怕得……”
　　“不单如此，”朝露点了点头，“师姐你们可能瞧不出来，但我却是明白的。前一次的燚教，是真正的燚教，而后一次，却是些刻意模仿燚教行事方式的死士。恐怕此次刺杀失败后，这群死士便尽数自尽了吧。虽然于他们来讲，无论成败结局都是一死，只是死法不同罢了。”
　　“竟……如此？”卫卓轩的表情有些复杂。
　　“死士？那……”宁源换了个站姿，想了想后叹了口气，“虽说来残忍，但也多亏是群死士，今日露儿你出手相助之事便也无人关心、无人知晓了。”
　　“嗯……”朝露没有接这个话题，而是继续分析道，“两次的刺杀不是同一人所指使。前者是为了让师姐你这个大将军遇袭失踪，而后者却是打算顺水推舟，真真正正对师姐你下毒手。此次刺杀未成，他们便会不断地有下一次，直到成功。”
　　“对我下手，朝堂上下，有理由对我下手，又有这资本养死士的，也便只有……”宁源的脸色黑了下来，“太子？如此说来，那第一次的幕后之人，便是……平王？”
　　“多半是了。”朝露点了点头，“平王出手，一为搅趟浑水，最好能把太子勾结武林的事捅到陛下面前，二是为让师姐你下落不明，好让陛下将出使灵州这桩好差事给他。怎奈太子知晓后，为自证清白干脆加了把火，顺便除掉师姐你这个眼中钉。毕竟让师姐出使本便是太子提出的，陛下怎么也不大可能怀疑到太子身上。”
　　“那你让我们去与太子交好的飞凌山庄，岂不是自投罗网？”卫卓轩还是没能想通。
　　“飞凌山庄是和太子交好，但却也不傻。”朝露很想翻个白眼，“师姐和你，一个大将军，一个御前侍卫，摆明了身份待在他端木曦那儿，他若是当真让你们出事了，岂不是跳进黄河也洗不清？他定不会对你们做什么，反倒会好酒好肉地小心翼翼招待着你们。而太子也不敢逼迫于他，只得收手，因为太子还指望着端木曦去当那个劳什子武林盟主呢。”
　　“也是，那密旨之事……”
　　“太子应当是还不知晓的，”朝露的话给母子二人喂下了颗定心丸，“他若当真晓得了陛下让师姐您来暗中调查六指公主，那他定不会冒然对您出手，而是会静待时机，将那公主和师姐您一网打尽。”
　　“话虽如此，”卫卓轩想起了之前母亲的那些话，“可单是这密旨本身就使得阿娘和我无法全身而退啊。寻一位生不得、又死不得的公主，如何交差？”
　　生不得、死不得的公主。
　　不知为何，冷瞳离去时的那个眼神，突然出现在了朝露的脑海。
　　“此事，说难其实也不难，”朝露将目光移向了水声传来的方向，“既然公主生不得也死不得，那便回禀陛下，公主生死不明便可。”微微抿唇，朝露从怀里掏出了一个盒子，“师姐你们只需将此物交于陛下，便可解眼前之危。如若顺利的话，或许还可以报报今日之仇。”
　　“这是……”宁源接过盒子，满心疑惑地将之打开后，却发现里面只是放了个陈旧的手帕，手帕上有些黑褐色的污渍。宁源敏感地将污渍瞧了又瞧，“莫非是血？沾血的手帕？这是多少年前的旧物了，将此物交于陛下？”
　　“师姐再仔细看看。”
　　宁源闻言将手帕彻底展开到了面前，只见那其上绣着一朵惟妙惟肖的雪莲。即便手帕经历时间淘洗后已经很是陈旧了，但从那精致的做工和上好的布料、绣线来看，它定不会是普通人家之物。
　　“传言，六指公主是被她的奶娘带走的，而那奶娘曾是皇后娘娘出嫁前的贴身侍女，绣得一手好雪莲，与娘娘关系颇为深厚。即便陛下认不出，皇后娘娘也一定能明白这帕子的来历。”说着这些话时，朝露的目光特意避开了手帕，因为那帕子上不但有尘封的往事，也有她朝露的愧疚。
　　帮冷瞳烧她阿娘的遗物，目的却在于那“遗物”。
　　“手帕，沾血，公主的奶娘，露儿你莫非已经……”
　　“不，”朝露略显急切地打断了宁源的话，“我未能寻到公主，只是寻到了这帕子而已。”
　　宁源并没有将朝露的回答信以为真，可她却也没有继续追问，“那这帕子的主人？”
　　“已故。”朝露在心底深深地叹了口气。
　　“……沾血的手帕。奶娘已故，公主生死不明。或许，正如露儿你所说，这便是我能给陛下最好的答复。只不过，”宁源的目光变得深沉了起来，“露儿，你们是已打算开始了吗？借此事，彻底将那些陈年旧事挖出，扯去陛下与太子之间的遮羞布。你们，你和晖儿，当真打算如此做？要知道，这条路可是不能回头的。”
　　朝露没有回答，却在宁源即将重复问题之时，默默地点了点头。
　　“……好。”宁源叹了口气，放开了那个话题，“那师姐就再此谢过露儿献计解围了。时候不早，我们也该动身，你也得赶快回去处理伤口了，代我向你阿爹阿娘问好。还有，替我照顾好卓珥。”
　　“嗯，以防万一，还是让板栗跟着你们吧。”朝露给不知从哪儿窜出来的板栗使了个眼色后，对着宁源二人一礼，“师姐、卓轩，保重，武林大会见。”
　　宁源和卫卓轩带着板栗走了，待二人的背影消失在了丛林深处，朝露这才抱着沉睡的姚婧雨向完全相反的方向走去。
　　。。。
　　冷瞳听闻消息赶回时，客栈已是焦尸满地、废墟一片了。她未能寻到柳露，未能寻到姚婧雨，甚至未能寻到板栗，她只寻到了一具又一具辨不明身份、分不清敌友的黑色尸体。
　　空气中的余热，散不去的焦味，还有那无处不在的死亡气息，这一切，冷瞳都很熟悉，熟悉到其中的每一帧每一幕，都早已日复一日地深刻在她的灵魂里。她忘不掉，她无法忘记。
　　冷瞳疯了一般地在这已未剩下半个活人的客栈中寻找着，在一具具焦尸中翻弄着，她希望自己不会在尸体上看见任何眼熟的东西，因为至少这还意味着，柳露与那孩子可能逃了出去。她就这样疯狂地跪在尸体堆里寻找着，寻找着的同时，却也责怪着自己。
　　她恨呐，恨自己为何走了，若是没走的话，她或许还可助柳露一臂之力。即便她早已双手沾满鲜血，即便她没有救人的权利，但至少……
　　冷瞳的手突然顿住了，她从眼前的这具焦尸的身侧，摸到了那个熟悉的物件。她希望是自己摸错了，却又明白，唯独此物是自己不可能摸错的。因为，那是她冷瞳的骨哨，是她的第六指。
　　将骨哨拾起来时，冷瞳的手在抖；当亲眼看见已经染上了黑色的骨哨时，冷瞳的心在颤。一对骨哨，此时却只剩一个。原本将两个骨哨串在一起的绳子已被烧没，另一个骨哨不知所踪，而在仅有的这个骨哨侧面，则多了一道极深的刀痕。
　　柳露，骨哨是在柳露身上的，而眼前这具焦尸……
　　冷瞳揪紧了自己的衣襟，指甲隔着衣襟掐入了掌心。
　　她死死地盯着那尸体，盯着，盯着，时间似乎开始倒流，客栈中的万物开始回溯。她仿佛看见了突然破窗而入的黑衣人，听见了杀戮与哀嚎之声，她看见了那柳露抱着姚婧雨，奋力厮杀却寡不敌众，甚至看见了……
　　眼前的一切与十年前的记忆重合，她又变成了那个手无缚鸡之力的小孩，又回到了全村被屠的那一日。
　　阿娘将她藏在了猪圈里，指望着那群燚教的疯子能够忘记这群牲畜，能够让她逃得一命。可她却跑出来了，因为她害怕外面的火光，害怕外面的尖叫，她不敢一个人呆在这又小又臭的猪圈，她想去寻阿娘。
　　她跑到了河边，她寻到了阿娘，看到的却是她永生难忘的那一幕：那群疯子围着衣衫破碎的阿娘，狂笑着。那时的她，还不懂他们对阿娘做了些什么，她只晓得，她从未在阿娘脸上见过那种表情，即便是日子再苦再难，阿娘的脸上也从未露出过那种求死的绝望。
　　阿娘是自杀的，阿娘将自己撞在了他们的刀上，刀刃对穿阿娘时，阿娘笑了，解脱的笑，那时的阿娘或许还以为冷瞳已经逃得了一命吧。可在笑过之后，在弥留之际，阿娘却看见了冷瞳，阿娘笑不出了，深深的抱歉与恐惧永久地停在了那张再也不会笑的脸上。
　　阿娘倒下了，一同倒下的，还有那句没能说出口的，“瞳儿，快跑。”
　　冷瞳没有跑，因为她已经双腿站不直了。她就看着那把洞穿了阿娘的刀，一点点地靠近，一点点地准备洞穿自己，一眨不眨地看着。
　　快点吧，当时的小小冷瞳竟是这样想的，想让刀子再快些，快些送自己去见阿娘。
　　可就在那时，就在她即将“梦想”成真之际，远处飞来的什么东西敲上了眼前的刀刃，刀刃瞬间结冰，下一刻，刀竟碎了。
　　接下来的事情冷瞳记不清了，她能记得的，便只剩下红色的倒淌河，与阿娘没能说出口的那句话。于是，她便听阿娘的话，不停地跑着，跑着，跑着……


第14章 第 14 章
　　朝露没想到，当自己故意选着小路回到雪茗谷时，竟已有了一大群人守株待兔般地等着自己。阿爹阿娘，卫安师姐，还有韩双雪的父母——三师兄韩灼和姑姑朝蓉。朝露苦着脸看了看堆在房间里的这一尊尊大佛，又恨恨地瞧了瞧一旁没事人儿般的韩双雪和卫卓珥。
　　“又把自己搞伤了？”先开口的，是柳雁雪。
　　“阿娘……”朝露本能地缩起了脖子，之后又本能地将受伤的手藏在了身后，“阿娘，一点小伤而已，我自己来……”话未说完，就被柳雁雪的眼神吓得乖乖将手递了出来。
　　一盏茶后，柳雁雪从容地收好了药箱，朝露则是满头汗珠地抱回了自己的手。
　　故意的，一定是故意的，朝露在心底窝囊地抱怨着，阿娘一定是故意下手这么重的，每次让阿娘疗伤，结果都会变成一场不敢吭声的折磨。
　　“哦，原来露儿晓得什么叫疼？”柳雁雪挑了挑眉，“那出去惹事把自己搞伤的时候，咋就不晓得疼了？”
　　“不，不疼。”朝露紧紧地将左手抱在胸前，向后退了几步。
　　“嗯，不疼啊。”柳雁雪凑上前，向着朝露伸出了手。
　　“不！疼疼疼，可疼了！！”朝露呲溜一下躲在了韩双雪身后，过去的时候还不忘对着韩双雪翻个白眼。
　　“哦？疼啊，”柳雁雪却还在不依不饶地向前凑着，“露儿这可是嫌阿娘我医术不精，把你弄疼了？”
　　“不不不，不疼，不疼，”朝露努力地缩着脖子，试图把自己藏起来，可怎奈个子实在是比韩双雪高了些，越藏动作便越是滑稽，“阿娘的手艺可好了，怎会把露儿弄疼呢？”朝露是咬着牙说出这句话的。
　　“哦？”柳雁雪已经站在了韩双雪面前，“双雪，让让。”
　　“师父……”韩双雪为难地看了看自己的表姐，又为难地看了看自己的师父，最后权衡利弊，乖乖地让到了一旁。
　　朝露瞪了表妹一眼后，跨身就想往卫卓珥身后钻去，却被卫卓珥机智地躲开了。就这样，母女俩再次面对面地站到了一起。
　　柳雁雪没有吭声，就那样站着。
　　“阿娘，露儿错了。”朝露带上了撒娇的语气。
　　“你错了？你哪错了？你不是去办大事去了吗？不还救了你宁源师姐吗？你何错之有？难不成你不小心受了伤、中了毒，你便错了？你阿娘我是这样的人吗？”
　　“……”阿娘你把能说的都说完了，我还能说啥？
　　母女二人间，不可言说的对视。朝露被瞪出了一身冷汗。
　　“雁姐姐，你就别逗她了。”最终，是姑姑朝蓉出声解了围，“露儿，我们晓得你会来，的确是双雪说的，但我们来寻你，却是另有他事。”
　　呼——
　　朝露松了口气，试探般的蹭到了柳雁雪身边。还好，这一次，柳雁雪没再继续揪着不放，而是牵着她一同入座了。
　　“一来呢，就是想同你商量一下，武林大会中，我们剑宗和雪茗谷这一辈人里，该派何人出面为好。”朝青坐在柳雁雪身边后，开口了，“二来呢，就是来唠唠家常，一家人也许久未聚过了。只可惜，宁源和卓轩就在灵州却不得相见。”
　　“唔，宁源和轩儿都到了？”一旁的卫安关心起了自己的弟媳和侄子，“我听闻了那刺杀之事，他们可无大碍？”
　　“嗯，”朝露点了点头，“卓轩无事，宁师姐受了些小伤，现在二人应当已经入了飞凌山庄别院，板栗陪在身边呢，若是有何事，我一定会立即告知师姐的。”
　　“咂咂咂，”柳雁雪却对着卫安咂了咂嘴，“从何时候起，你这个当姐姐的开始关心弟媳了？你不是向来与宁源不对头吗？”
　　“那是因为当年谷主你和宗主……”
　　眼看着事情就要扯倒自己身上，朝青连忙可以板着脸干咳了两声，转移话题道：“先说正事，此次武林大会虽然以选盟主为主，但传统也不能废。虽然我们无意盟主之位，但无论如何，剑宗和雪茗谷都得有人出面收徒。”将目光停在了韩灼身上。
　　“嗯，师父所言甚是。”韩灼点了点头，配合地继续起了话题，“既然师父师娘早已无意收徒，而露儿和双雪还谈此事过早，适合的便也只剩下蓉儿，卫安，孔氏兄妹和我。而蓉儿不便出面，”看了看自己的妻子，“孔氏兄妹现今又不在灵州。”韩灼停了下来。
　　众人的目光都停在了朝露身上。
　　“……”朝露的眼角抽了抽，“那便拜托韩师兄和卫师姐了。”既然早已推出人选，又何必来自己这儿走个过场呢？朝露无语地悄悄瞪了瞪自己的阿爹阿娘，却被柳雁雪逮了个正着。柳雁雪动了动嘴唇打算说些什么，朝露吓得赶紧乖乖地缩回了角落。
　　好在这时朝渤帆端茶走了进来，打断了柳雁雪的坏心思。
　　“啊，对了，”朝露急忙借机转移了注意，“渤帆。”
　　“少族主有何吩咐？”朝渤帆将茶水放在屋内每人的身边后，停在了朝露身前。
　　“我带回来的那个孩子，可安置妥了？”
　　“少族主放心，已给她寻了住处，衣食都安排了可靠之人负责，定不会出半点差错。”
　　“嗯，如此甚好。”朝露点了点头，“还有，她姓姚，名婧雨，阿娘乃幻灵族，前不久惨遭风语卫毒手。你去查查，族里是否有人夫姓姚，这孩子又是否……是否还有娘家近亲在世。”
　　“是。”
　　朝渤帆退下了，可屋内地气氛却变得沉重了起来。
　　“没了。阿爹说我和阿娘是煞星，不详，他走了。之后，他们，官兵，一群官兵带走了阿娘，他们说，阿娘是邪族，我也是，也要将我带走，但我跑了……我跑了，阿娘……没了，他们杀……”
　　又是一个孤儿，又是惨遭朝廷毒手的灵族。
　　。。。
　　雾面还是面无表情地负手站着的，他只要一直那样站着，冷瞳就只能跪在原地一动不能动。可也正是雾面这种态度，让冷瞳彻底困惑了。她本以为，回到暗阁，等待自己的定是阁主的暴怒与非死即伤的重罚，甚至连欧氏姐弟都会惨遭牵连。可现在雾面的反应，她却搞不懂了。
　　他到底在打着何种算盘？
　　雾面越是安静，冷瞳就越是忐忑。
　　“属下，”久久等不到反应，冷瞳只得主动出击，“该死。”
　　“哦？该死？你本事如此大，怎会该死？”本以为雾面不会回答的，却没想到，他竟说出了这些意义不明的话。
　　本事大？什么本事？
　　“属下，”冷瞳细细琢磨着用词，“属下刺杀任务失败，被囚……”
　　“被囚？”雾面提高声音打断了冷瞳，“这么说来，你还是‘被’囚的了？”
　　冷瞳听出了那刻意加重的“被”字，有些慌。“被”囚，雾面为何会强调这个字，莫非他晓得了自己和柳露之间的事？怎么会？
　　“属下不懂阁主这是何意。”
　　“不懂？真不懂还是假不懂？那我来问问你，”雾面半蹲在了冷瞳面前，伸手抬起了冷瞳的脸，“你可还记得，那甲等任务内容是什么？”
　　冷瞳忍住了反抗的冲动，“刺杀剑宗少宗主朝露。”
　　“刺杀，朝露。”雾面重重地说着这几个字，“原来，你识字啊，识得那字念作‘刺杀’，不念做‘勾引’。”
　　勾引？？
　　冷瞳一头雾水，毫无对策之下，只得道：“属下……但凭阁主处置。”
　　“处置？呵，我怎敢处置冷瞳冷姑娘您哟。”雾面站起身，叹了口气，赶苍蝇似的挥了挥手，道，“罢了罢了，滚吧滚吧，看着你我就烦。”
　　冷……姑娘？这雾面莫不是食错药了？
　　“那……”可明面上，冷瞳却是顾不上吐槽的，“欧式姐弟？”
　　“欧式姐弟，欧式姐弟。冷姑娘您还真是重情重义啊，自己升天了，也不忘带上旧友。”雾面这阴阳怪气的口气，听得冷瞳直起鸡皮疙瘩，“冷姑娘您就放心吧，就算犯了再大的错，他们也是前阁主的儿女，我能将他们怎样？”
　　“……”不正是因为他们乃前阁主儿女，你才要将他们怎样吗？
　　“哟哟哟，瞧瞧这是谁哟，”这时，一个白衣男子走了过来，“这不是我们的冷瞳冷姑娘吗？”
　　“门主。”在暗阁向来目中无人的雾面，此时竟对着来人规规整整地行了个礼。
　　这便是影门门主姜唐？冷瞳在行礼的同时，也在暗中观察着来者，就如同来者在观察她那样，只不过前者是鬼祟行事，后者却是不加掩饰。
　　“跪着干啥呢？起来啊。”姜唐对着冷瞳挥了挥手，之后又责备地看向雾面，“莫不是你让她跪着的？”
　　“……起来！”雾面刚将气撒到冷瞳身上，就被姜唐一眼瞪地改了口，“冷……冷姑娘请起。”
　　冷瞳犹犹豫豫地站了起来。
　　“咂咂咂，”当冷瞳站起后，终于得以瞧见她正脸的姜唐咂起了嘴，“瞧瞧这姿色，简直是沉鱼落雁闭月羞花，当初咋就把你放到暗阁了呢？这样貌，怎的也当送去青阁，才不枉我影门江湖生意人的名号啊。”
　　青……阁？影门的烟柳之地？
　　冷瞳抖了抖。
　　“难怪呢，难怪呢，”姜唐却像是丝毫未瞧见冷瞳表情似的，继续絮叨着，“难怪能让江湖男子个个倾心，咂咂，要不是你已有了所属，我这个门主都该动心了。”突然转头道，“雾面！”
　　“在。”尽管老老实实答应着，雾面的脸色却是难看极了。
　　“还不快带冷姑娘下去洗漱洗漱，换身衣服？要是她有了半点损伤，要是没能赶在武林大会之前到达剑宗，这责任岂是你承担得起的？”
　　“属下知错，”雾面的脸色更难看了，“属下这就去办。”
　　就这样，冷瞳一头雾水地被带走了。


第15章 第 15 章
　　“滚！滚滚滚！！都给孤滚！”太子贺宇晞一脚踹翻了前来禀报的黑衣人，“竟让宁源跑了？就两个人，区区两人，其中一人还负了伤！连这点小事都办不成，孤养你们这帮废物有何用？！”
　　被踢翻在地的黑衣人压低了脑袋，不敢作声。
　　“孤让你滚！你听不懂吗？！”贺宇晞的声音在房间内回荡着。
　　“是！”黑衣人行了一礼，转身就要从阴影处离开。
　　“慢着。”
　　黑衣人停下了脚步，再次乖乖地跪在了贺宇晞脚边。
　　“知情人可都处理干净了？”贺宇晞的眼中闪过一丝冷芒。
　　“是。”
　　贺宇晞再次将阴暗的目光停留在了黑衣人的背上，似乎如此就能辨别出他所言之真伪似的。半晌才道：“滚。”
　　“是！”黑衣人这次是彻底消失了。
　　“一帮废物，”贺宇晞一撩袍角，跪坐回了小桌案旁，“让秦贤弟见笑了。”他摆着一副与方才截然不同的热情笑容，对坐在桌案另一侧的那旁观了全程却未发一言的人客气道。
　　“当初若是派了这群废物去处理剑宗之事，天晓得会惹出多少事端。多亏贤弟未卜先知，替孤想出了那‘借江湖势力除江湖之人’的法子，”贺宇晞一边说着，一边端起小酒杯在秦晖面前举了举，一饮而尽，“才替孤免了这潜在祸端。有钱能使鬼推磨，影门行事孤自是信得过的，只不过，那委托之人的名字……”
　　“殿下尽管放心，”尽管贺宇晞没有说完，但秦晖却是听懂了，他站起身为贺宇晞斟完酒后，干了自己面前的那杯，道，“此事下官已经办妥，委托之人定不会与殿下有半点干系。只是……”
　　“只是？”太子端起酒杯抿了一口，却未将酒喝尽，垂下的目光遮去了他眼中的一切情绪。
　　“只是，”袖子中，秦晖的手捏成了拳，“那剑宗少宗主竟在影门动手之前，放出了要将秘术献予武林盟主的消息。”
　　“哦？秘术？”贺宇晞眯着眼睛玩起了手中的酒杯，可四周的空气却变得危险了起来。
　　“秘术在那些江湖鲁莽眼中是何物，殿下您也是晓得的。但凡有半点秘术的消息出现，江湖之人没有一次不是倾巢出动，争夺个你死我活。可此次却不同，此次的秘术乃第一大门派剑宗主动承认，标明了要献给御封的武林盟主的，因此，定无人敢轻举妄动，同时得罪朝廷和剑宗。”秦晖一边观察着贺宇晞的表情，一边解释道。
　　贺宇晞没有插嘴，而是继续玩着酒杯，看似不在意地等着秦晖继续。
　　“而影门号称武林商人，商人重信，只要是接了委托，影门便敢为之得罪江湖中任何一个门派。可……他们却唯独不敢沾手这人人望眼欲穿、足以让各门派群起而攻之的秘术。所以，刺杀怕是……难成了。”秦晖低下了头。
　　“剑宗，秘术。”贺宇晞慢慢咀嚼着这几个字。忽然，只听啪的一声响，酒杯被他狠狠地砸在了案上，“这剑宗少宗主是真不知秘术为何物，还是假不知？他可晓得，若是让父皇得知了这秘术所在之处，别说他一个小小少宗主，怕是整个剑宗都得陪葬？秘术，邪术，燚教，邪族，岂是他一介草民能够染指的？！”
　　上钩了。
　　“这也正是下官想不通的地方，”秦晖的面上却当真是苦恼的，“不知者无罪，若那少宗主当真只是个普通江湖草莽，那此举还可理解。但若真如殿下所说，这朝露并非剑宗宗主亲生，而是当年景王或冀王托付于剑宗的遗孤，那他又怎会不知秘术实为何物，怎会明目张胆地触陛下逆鳞？虽然也不乏此举乃逆向而行、故意为之的可能性，但这也未免太大胆了。”
　　“秘术，遗孤，”贺宇晞下意识地用手指描起了酒杯的边缘，“剑宗与已故的二位王叔交情甚好，那少宗主曾在八年前重伤而归，这些都是飞凌山庄查到的……”突然，他停下了手，死死地摁住了酒杯的那一角，“飞凌山庄。甲丙！”
　　“在！”方才那个黑衣人又不知从哪儿冒了出来。
　　“你方才说，宁源母子是藏身去哪儿了？”
　　“启禀殿下，是飞凌山庄位于灵州的别院。”
　　“如何进去的？可有人阻拦？之后可再有单独出来过？”
　　“回殿下，宁将军和卫侍卫似乎是给门房出示了某样物件后，直接被请进了别院，之后便再未出现过。”
　　“……好，下去罢。”不知不觉间，贺宇晞摁着酒杯边缘的手指已经开始变得惨白，可他本人却是毫无察觉。“好一个飞凌山庄，好一个端木曦，这怕是想那盟主之位想疯了吧，竟然敢对着孤当面一套背地一套。”
　　“殿下……这是何意？”秦晖小心地试探着。
　　“贤弟何须明知故问，”贺宇晞气笑了，“派宁将军出使是孤向父皇提出的，可将军前脚出发，后脚就有人出手行刺，还特意行刺失败，试图将脏水往孤身上泼。他们模仿了燚教余孽的行事方式，生怕父皇回忆不起当年孤处理燚教一事时的失态，生怕父皇不会将那失态联想到些别的什么。”
　　“孤为了撇清干系，便派出了那堆废物，打算来个顺水推舟将事情做绝了，好反着将自己撇干净。可那对母子却好巧不巧地逃进了与孤有关系的飞凌山庄，孤若是借山庄之手除去他们，那便等于告诉父皇孤插手江湖势力、谋害朝廷命官；孤若是就此罢手，那便是留下了平祁大将军这个祸端，等于给了有心之人把柄。”
　　“而作为这其中核心的端木曦，”贺宇晞顿了顿，“又恰巧是促使孤对剑宗少宗主动手之人。剑宗作为江湖第一大门派，若是独子就如此被人害了，定是吞不下这口气的。剑宗定会借武林大会生事，使得新上任的盟主不得不彻查，届时那幕后之人便有的是机会再往孤身上泼脏水，甚至还可能牵扯出八年前的事情。看来这一连环套，是生怕孤不会栽在武林大会之上啊。”
　　“殿下的意思是……？”秦晖还在装着傻。
　　“宁大将军下落不明，陛下派了平王接替钦差的活儿呢。”贺宇晞挑了挑眉，“俗话说得好，近水楼台先得月，只要那贺宇澎人到了灵州，武林盟主是谁，之后的江湖将何去何从，还不是他平王说了算？”
　　“这……”
　　贺宇晞伸手止住了秦晖即将出口的话，“贤弟莫要再谦虚了，此次若不是贤弟及时提醒，孤怕是又中了那平王的套。孤敬你一杯。”说着，他便将杯里的酒一口喝干了，“不过如此一来，便还得麻烦贤弟再跑一趟。”
　　“殿下尽管吩咐。”秦晖也干了酒。
　　“无论影门会不会出手，都请贤弟想办法保住那少宗主的命，”贺宇晞说道，“或者，至少让剑宗觉得是孤尽力保了他们少宗主的命的。”
　　“殿下这是打算和剑宗……”秦晖依旧没有说完。
　　“飞凌山庄和飞凌山庄之前提供的信息都已信不得，”贺宇晞点了点头，“孤在江湖需要新的人手。这剑宗不是生怕卷入朝廷之事，连秘术的说法都搬出来了吗？依孤看，那秘术怕也就是个什么功法的孤本，是剑宗拿来置身事外的砝码罢了，殊不知，”贺宇晞翘起了嘴角，“这秘术的含义在父皇耳中却大有不同。”
　　“那殿下是打算用秘术之事掣肘剑宗？”
　　“知我者，秦晖也。”贺宇晞给自己斟起了酒，“插手朝廷之事助孤一臂之力，与被父皇株连九族相比，贤弟觉得，那剑宗会选哪个？”
　　“殿下英明！”秦晖拍起了马屁，“那盟主一事，可需让那少宗主……？”
　　“不必，”贺宇晞回答道，“此次便让我这堂弟赢一回，盟主之位本就可有可无，硬要说的话，剑宗第一门派的势力，或许更可观些。”
　　贺宇晞得意的笑了。秦晖也发自内心地笑了。只不过，两人晓得理由却截然不同。
　　呼——
　　小露儿，这下子，你的命，哥哥我可是帮你保住了，剩下就看你的咯。
　　。。。
　　与此同时，远在灵州。
　　“阿嚏！！”朝露一个喷嚏还没打完，就被从远处而来的几颗瓜子皮弹中了握剑的手腕和脑门，“哎呦，”未等缓过神来，两把长剑就一左一右稳稳地架在了她的脖子上，“哎呦喂呦。”
　　“咂咂咂，师妹啊师妹，习武时如此三心二意可不好。”韩灼收起了架在朝露脖子上的剑，笑着道。
　　“我的三师兄姑父哦，您和卓珥一边在这儿俩人欺负我一个，”朝露苦着脸说着，一边伸手推开了架在自己脖子上的另一个剑尖，“另一边还让阿爹在那儿弹着瓜子皮，我能不三心二意吗？”
　　“扔瓜子皮可不关我的事，是从师祖镜老那儿传下来的剑宗习俗。”韩灼幸灾乐祸地说着，用眼神指了指远处那坐在躺椅上的一大一小两个人影，“当年师兄我也挨过不少的呢。”
　　朝露刚把哀怨的目光投向嗑着瓜子的朝青，打算说些什么，一串招招命中要害的瓜子皮就如飞箭一般袭向了她，她只得哀嚎着狼狈地躲闪了起来。
　　“哈哈哈……”另一侧，朝青的身边，很少有大的表情波动的姚婧雨竟捂着肚子笑了起来。
　　“喏，”看着这让人欣慰的笑容，朝青从案上抓了一把未吃过的瓜子，递到了姚婧雨面前，“你可想玩玩？”
　　姚婧雨愣愣地看了眼面前的瓜子，又愣愣地看了眼远处哭丧着脸的朝露，最后毅然决然地接过了朝青手中的东西。
　　“阿爹……”顶了一头瓜子皮的朝露欲哭无泪。
　　朝青对着女儿坏笑着耸了耸肩，之后便轻轻扶住姚婧雨的小手，将瓜子对准了对面的女儿。
　　“欸……”
　　“少宗主！”从远处奔来的文易海正好瞧见了这一幕，在听见朝露的声惨叫的同时，也看到了朝露额头上那让人无法忽视的一个红点。他忍住笑，用一种听起来就憋得难受的语气说道，“影门门主姜唐亲自来了。”
　　“哦。”朝露揉着额头，摆出了一副对消息并不感兴趣的态度，道，“那你便去会会他们呗，左右这交易也是你谈的，”又瞧了瞧在一旁看热闹卫卓珥，吩咐道，“卓珥你唤上双雪也一同去，不必演戏了。”
　　“嗯，”卫卓珥意犹未尽而不情愿地点了点头，又问道，“你不去？”
　　“我稍等片刻再说。”
　　看着文易海和卫卓珥逐渐走远的背影，朝露悄悄捏紧了身上那一对只剩下一个的骨哨。
　　冷瞳啊冷瞳，你可晓得，我们就要再见了？我，少宗主朝露，和你，刺客冷瞳。
　　作者有话要说：
　　秦晖：妹砸，哥哥我把你的小命保住嘞！
　　朝露：说得好像最初卖了我的人不是你一样。
　　秦晖（挠鼻子）：……好像还真是。
　　＝
　　朝露：冷瞳呐冷瞳，你可晓得我们就要再见啦？
　　冷瞳一言不发地拔刀。
　　朝露：呜哇哇哇！！！冷大侠刀下留情！！
　　秦晖（探过头）：妹砸，要哥救你不？
　　朝露狂点头。
　　秦晖：然而，我打不过她……妹子你加油，哥先撤了！（脚底抹油）
　　朝露：……


第16章 第 16 章
　　“这样貌，怎的也当送去青阁才不枉我影门江湖生意人的名号。”
　　冷瞳是在被迫换上襦裙、带上面纱后，随着姜唐和雾面二人踏入剑宗西山谷时，才彻底知晓此话含义的。
　　剑宗，样貌，青阁。剑宗少宗主这是……看上她了？一想到这儿，冷瞳便不由自主地打了个寒颤。那少宗主如此做，当真只是因为对自己的样貌感兴趣？说到底，他何时瞧见过自己？是在自己被俘昏迷之时，还是柳露带着自己出逃之夜？
　　柳露，对了，柳露……
　　冷瞳又想起了那熊熊烈火，她下意识地捏紧了挂在脖子上的落单骨哨。
　　就在这时，于前头带路的剑宗弟子突然在一个小花园外停下了脚步，他转过身对着三人微微一礼，指着不远处的凉亭做了个“请”的动作后，便持剑守在原地，不再向前了。
　　姜唐会意地点点头，一撩袍角率先踏上了通往凉亭的石板路。雾面也很快便跟了过去，可不知是否乃错觉，冷瞳觉得，雾面在抬脚前，似乎用一种格外异样的目光瞧了她一眼。冷瞳面纱下本就不好看的脸色，愈发的不好看了。
　　三人到达凉亭时，凉亭内的圆桌旁已坐有两人，一个身穿剑宗支系弟子服的姑娘，正半弯着腰准备茶点。奇怪的是。茶水只备了两人份，一份在主座，一份在客座，而那已入席的二人却没有一人坐在主座上。
　　正在备茶的姑娘，冷瞳认出来了，她便是不久前替自己诊脉抓药的年轻郎中，那个被“阿雪”的柳露的表妹。而已入座的二人中靠左的那个，冷瞳也隐约认了出来，青色的锦袍，银色的佩剑，他应该就是那夜冷瞳瞧过一眼的剑宗少宗主。
　　可这“少宗主”为何不坐主座？他身旁那略微年长的男子又乃何人？主座空着，可是因为将会有更高地位的人到来？比少宗主地位还高的，有谁？莫非，剑宗宗主？
　　忽然间，冷瞳觉得，这已不再是一场简单的烟柳交易了，而她自己的身份与去从，则更是这场交易中微不足道的一部分。
　　姜唐坐在了客位，雾面则持刀站在了姜唐左侧，冷瞳只好微微低着头，略靠后地站在了姜唐的右手。备茶的姑娘退到了一旁，却并未离开凉亭，对此，包括那“少宗主”在内的剑宗二人组，似乎并没有意见。
　　冷瞳心头的疑惑更深了，可她却克制地没有让自己面纱下的目光四处乱瞄。
　　“雾阁主，别来无恙呐。”意外的，率先开口的竟是“少宗主”身边的那白衣男子。
　　雾面闻言身体一僵，心有余悸地看了看姜唐的脸色，好在姜唐只是恍若不闻地喝着茶。雾面松了口气，干干地“嗯”了一声算作回答。
　　“倒是文少侠别来无恙。”姜唐放下了茶，用意义不明地笑容看着男子。
　　“哈哈，”那白衣男子笑了，“不愧是影门门主，文某这都还未及自报家门呢，门主您倒是先认出文某了。”
　　文少侠？对了，那个被柳露换做“师兄”的男子！冷瞳想起了那夜在剑宗地牢里，负责审问自己的文易海，又再一次想起了从文易海手中将自己骗走的“柳露”。
　　“那是自然。”姜唐抿了一口茶。
　　“既然姜门主已经亲自前来，”说话的人还是文易海，“那交易之事……？”
　　“能与号称江湖第一派的剑宗做交易，影门自是荣幸之至。”说着，姜唐从怀中掏出一个巴掌大的包裹放在了案上，慢慢推至文易海面前。
　　文易海接过东西，也不等身旁的“少宗主”示意，便自行打开查看了起来。包裹里面的，是一张卖身契，和一盒黑色药丸。冷瞳的心咯噔了一下，可比起自己的去从更让她咯噔的，是文易海与那“少宗主”之间的相处模式。
　　与影门谈判，是文易海开的口；东西，也是文易海先行看过后，给那“少宗主”瞄了一眼，紧接着便尽数递给了身后那本不该留在此处的“备茶郎中”。那“少宗主”却至始至终未置一词，而应当识得剑宗少宗主的门主姜唐，也从头到尾没有在他身上放过半点注意。
　　为何会如此？莫非是那姓文的在剑宗的地位远高于少宗主？还是说，这人，根本不是朝露？这么想着，冷瞳又隔着面纱将这人仔细地从头到脚瞧了一遍，当她的目光久久停于其面上时，她才发现，这人，竟是个女子。
　　对啊，女子，一直都是女子。她既未裹胸也未特意作男子装扮，自己之所以会将她的性别瞧错，只因先入为主地将她当做了“少宗主”。等等，剑宗少宗主，“青色衣，无影剑，男女莫辨”，既是男女莫辨，那又如何能确定“他”乃男子？江湖上大多是以讹传讹、想当然的罢了。
　　那么，问题来了，若剑宗少宗主真乃女子，那眼前的她，又当真是朝露吗？
　　如果不是，那朝露会是何人？那夜，柳露为何会唤她为“少宗主”？
　　柳露！！一张张嬉皮笑脸的面孔在冷瞳脑海中一闪而过，下个瞬间，冷瞳只觉得全身的血液都凝固了。
　　柳露，露，朝露……
　　她能随意带你出入剑宗地牢，轻易便寻人解了暗阁的秘制剧毒，还能随手变出武林大会通行令；她会被剑宗宗主责令跪地，一时兴起便碰巧经过了你儿时的家，会轻松地被你用迷药弄晕，却又能不动一刀一剑便让影门乖乖地将你送回到剑宗手上……
　　这些，能是巧合吗？可能是巧合吗？这一切，都是她计划好了的！！
　　药，卖身契，还有自己的家。
　　她在意的根本不是暗阁的刺杀，因为从一开始，她的目的就是自己！她想从自己身上得到什么、知晓什么，所以她才会用如此迂回之法接近自己，骗取自己的信任。
　　她第一步的计划失败了，因为自己受胁迫选择了回归暗阁。她没能得到想要的，她便只能欲擒故纵地将自己放走，再借门主之手将自己彻底锁在剑宗。
　　她那日被自己迷晕本就是装的，甚至，一直以来对自己的关照都是装的。而那日在自己的家乡，在阿娘的墓前，她也是……便连经过那个地方，连这场荒谬的刺杀任务本身，都可能是她特意安排好的！！
　　还有那场来自燚教的屠杀，那个火中的客栈废墟，那个面目难辨的尸体，那个骨哨……
　　冷瞳听到了自己内心深处的尖叫。她不晓得这尖叫声是谁发出的，她只知道，这尖叫在一点点地啃食着她的心，它啃得她很痛，很痛，比重伤加身还痛，比目睹挚友奄奄一息还痛，甚至，比那熊熊大火，比阿娘的……
　　都是假的，全都是假的。
　　是啊，冷瞳你本就是个满手鲜血的刺客，你怎会值得他人的真心？你是刀，刀乃索命利器，刀应无心。你怎能对一个素不相识的江湖正派之人抱有任何期待？你怎能在她面前试图揭开包裹着你、保护着你、伪装着你的那层皮？
　　冷瞳，索命冷瞳，你不该有心，不该有情呐。
　　百般情绪在面纱下流转，最后凝结成了冻石般的冰冷坚硬。有什么还没来得及萌芽的东西，就这样被死死地困在了冻石里。
　　“如此看来，姜门主当真是诚意满满二位。”当那个郎中去而复返，捏着一颗药丸在文易海耳边说了些什么后，文易海才开口道，“那我们剑宗自然也是说到做到。”说着，他便从怀里掏出了那张令牌拓印和带血的三叶飞刀。
　　看见拓印上的“甲”字后，姜唐不着痕迹地瞄了冷瞳一眼，可冷瞳却已无心去追究令牌的行踪，更无意琢磨三叶飞刀上的血迹乃何人的了。
　　当姜唐正要伸手收下两件物什时，文易海却将之拦了住，“欸，等等。如若文某没有记错，在下当初说的是‘人与人身上的物件，换拓印与飞刀’。姜门主这才刚将人的身外之物给了文某，可人呢？”
　　听见这话，雾面的脸好似抽了抽，他神色怪异地看了一眼冷瞳。可冷瞳却是无比冷静的，就像是那被交易着的“人”，指的并不是她一样。
　　姜唐从鼻腔里笑了声后，看了看空荡荡的主座，又看了看凉亭的出口，道：“文少侠此言差矣，影门交易向来讲究诚信，既是答应了，那该给剑宗的自然会给。只是，交易已过去大半，为何还不见贵宗少宗主的影子？难不成剩下的交易与验货，”用目光指了指冷瞳，“也将由文少侠您与您身边这位一言不发的女侠来代替？但我怎记得，瞧上我们冷姑娘的，应当是朝少宗主本人吧？”
　　“咳咳，”坐在一旁一直没有吭声的女子终于在干咳两声后，开了口，“少宗主她有伤在身，卧病在床，不便……”
　　“师父！！！”一声尖锐的女童叫声打断了那女子的话。紧接着，一个不知何时、从哪儿跑来的十来岁女孩就那样一把扑进了冷瞳的怀里。“师父呜呜呜，我还以为你不要我了呜呜呜……”女孩儿哭着。
　　看着这一幕，看着显然是认识的一大一小两人，姜唐和雾面的脸色均黑了下来。
　　可未待二人说些什么，“啊哟喂，小婧雨你倒是跑慢点欸，你露姐姐我这烂胳膊烂腿的。”另一个声音就出现在了小花园里。
　　这是一个冷瞳无比熟悉的声音，配着那无比熟悉的无赖口气。只不过，与之前相比，这声音似乎变粗了些，变得有些叫人辨不清性别。
　　瞬间，冷瞳浑身寒毛竖起。
　　作者有话要说：
　　朝露呐朝露，你再这样忽悠人成瘾下去，估计得当一辈子的单身狗。


第17章 第 17 章
　　“少宗主。”本坐着的剑宗二人组看见来人后，齐齐站起身，恭敬的行了个礼。
　　“哦，文师兄，卓珥啊，辛苦了，辛苦了。”朝露就那样随意地和文易海、卫卓珥二人打着招呼，身穿白袍，敞着领口没系腰带，半打着哈欠出现在了冷瞳的视线里。她虽举手投足间略显邋遢与虚弱，但那大大咧咧的动作，却反倒让人无法掉以轻心。
　　就在众人以为朝露会如此懒懒散散地入座主位时，她竟一个转身来到了刚起身迎接的姜唐面前。瞬间，一种不可言说的威压在无形中笼罩了这小小的凉亭。
　　这种感觉，冷瞳似曾相识，没错，就是在那日，在那个责令柳露，不，朝露，责令朝露跪下的青衣男子身上也出现过相似的威压。同样的看似闲散的动作，却带着同样能洞穿灵魂的目光，真不愧是父女啊。冷瞳的心情是复杂的。
　　“姜门主好久不见，上次相见还是……”表面上，朝露忘词了似的挠了挠后脑勺，可她那双紧盯着的姜唐的漆黑眸子，却透过姜唐的外皮，看向了藏于深处的某些东西。
　　“是三年前，我刚接任门主之位的时候。”姜唐的心里涌起一阵不祥的预感，就像是某个重要秘密被看穿了一样。他一边补充着朝露的话，一边仔细回忆着自己近几日来的作为，在确定万无一失后，才稍稍松了口气。
　　可一旁，冷瞳的眉心却跳了跳。
　　三年前？三年前这俩人见过？三年前不就是姜唐和雾面分别接任影门门主和暗阁阁主，也是欧氏姐弟的父亲兼冷瞳的师父——上任暗阁阁主遇害的时候吗？莫非，这朝露与当初影门的剧变，与师父的死有关？
　　“对对对，三年前，”这一边，朝露却完全不晓得自己被冷瞳新添上的罪名，她一边挠着略微红肿的脑门，一边道，“得知姜门主您亲自前来，便是再重的伤我也得起身相迎的，怎奈身子骨实在是不舒服，来的路上眼前一黑，一头撞在了树上。”
　　“……”姜唐没能接上话。
　　瞧着朝露那一副弱不禁风的装扮，再配上红肿的额头与苍白的唇角，外人或许还真会信了她这说辞，可深知她那撒谎不打草稿习性的冷瞳，却是忍无可忍地抽了抽嘴角。
　　不知是瞧见了冷瞳面纱下的表情还是怎地，方才还慢悠悠和姜唐叙着旧的朝露，竟突然一步跨到了冷瞳面前。她招呼也没打一声便措不及防地撩开了冷瞳的面纱，眯眯眼，咂咂嘴，不顾冷瞳面上的冷漠表情，硬是自娱自乐般满意地点起了头。
　　冷瞳下意识一把扣住了朝露撩起面纱的手腕。
　　“啊！”一声无人预想到的惨叫从朝露口中发出的同时，也不知是使了什么法子，那个手腕竟毫不费劲地从冷瞳的擒拿中挣脱了。
　　“嗷——”朝露一边夸张地握着手腕跳着蹦子，一边还不忘道，“咂咂咂，不错不错，是本人，是本人没错。这身手，这一把就捏住伤口的水平，定是那个冷瞳。刚开始瞧这襦裙面纱的乖巧模样，还以为是姜门主您从青阁随意寻了个姑娘糊弄在下呢。”
　　“朝少宗主说笑了，”姜唐皮笑肉不笑地翘起嘴角，“影门做生意，怎会用假货滥竽充数？少宗主点名要的是冷姑娘，姜某自然将冷姑娘完好无损地送到。只不过，少宗主您的口味还当真与常人不同呐，这位姑娘，”指着冷瞳，这次姜唐是真的笑了，笑得有些不怀好意，“可不同别的，烈的很。也不是道少宗主您这身板……”
　　“咳，”朝露眼角一眯，“好说，好说。”
　　这头，朝露和姜唐两人开着不荤不素的玩笑，可另一头，雾面的脸却是彻底的黑了，他看向朝露目光，就像是猎物被夺走了的毒蛇一般，挤着眼缝，吐着信子。冷瞳并未错过这一切，她本就复杂的情绪中，这下子，还被添上了种厌恶。
　　“阿雪。”朝露挥挥手将一旁候着的韩双雪唤了过来。
　　“少宗主。”韩双雪微微一礼，将刚才的拓印与解药交给了朝露。
　　朝露将东西收到了袖子里后，看了眼面色难辨的冷瞳，又轻轻拍了拍姚婧雨的脑袋，对韩双雪道：“把她俩带下去休息吧。”
　　“是。”又一礼后，韩双雪牵着姚婧雨的小手向凉亭外走去，并未理会身后的冷瞳是否跟上。
　　冷瞳看了一眼姜唐，见他却并无表示，便在给朝露留下了个极其复杂的目光后，别无选择地跟在了韩双雪身后。
　　朝露清楚地瞧见了冷瞳的目光，她也清楚地从中读出了被欺骗后的愤怒、责怨与那本就不多却又永久失去了的信任。只可惜，对于此，她是无可奈何的。
　　。。。
　　姚婧雨被方才为影门三人引路的剑宗弟子带走了，可冷瞳却跟着韩双雪来到了一个能看清听见凉亭之景，亭中人却无从得知的角落。
　　方才，朝露就是在此观察着一切的吧？冷瞳案子思忖着，朝露特意在门主与阁主面前带着姚婧雨出现，可是为了离间？为了暗示自己早与剑宗有所勾结？可这郎中将自己带到此处是何意？为何要让自己看亭中交易？这也是朝露吩咐的吗？还有，这个被朝露唤作“雪儿”的郎中，又到底是何种身份？
　　冷瞳发现，她越来越不懂剑宗的人、剑宗的事了。不过，她似乎从一开始就没有看清过。说来也讽刺，一个刺客，居然自始至终都认错了刺杀对象。
　　“瞧你这样子，”韩双雪像是读懂了冷瞳的心思一般，开口道，“应当是有很多疑问吧？无妨，想问便问，只要是我晓得的，我必知无不言，言无不尽。”
　　冷瞳的眼底闪过一丝怀疑，可最终，她还是问道：“柳露是朝露，剑宗少宗主。那你又是何人？为何能轻易地便解了暗阁的毒？”
　　“解了？不不不，强行解毒的法子甚是凶猛，我没那闲工夫解，你也没那能耐受。之前被你吐了大半的药，只是暂时用来压制你体内的毒罢了，方才姜唐给的，才是真正的解药。”韩双雪虽如承诺所言，如实回答了冷瞳的问题，可语气却有些不善，“至于你问我是谁，雪茗谷少主，韩双雪。怎样，这个身份可还够解了你身上的毒？”
　　雪茗谷？少主？！冷瞳这次是真的惊了。
　　素来听闻剑宗与雪茗谷交好，两派之间关系甚是复杂，江湖上甚至有着关于雪茗谷谷主与剑宗宗主的种种传言，但实际上，据影门情报，那无人见过其真实面孔的雪茗谷主本人却好似并无婚配、并无子嗣，世人之所以觉得两派关系匪浅，只是因为雪茗谷少谷主之位被传给了她的关门弟子——韩双雪，而这韩双雪的父亲，恰巧是在剑宗举足轻重的宗主三弟子——韩灼。
　　但像如此这般，为了剑宗的利益，雪茗谷少主可以不惜扮作剑宗支系弟子，替剑宗端茶倒水，帮一个刺客解毒……这是冷瞳，乃至号称江湖万事屋、消息库的影门都不曾、也不敢想过的。
　　如果那日在庭院里见到的青衣男子便是剑宗宗主，那么，当时出现在自己身后女子莫不会是……雪茗谷谷主？
　　那么，问题又回到了原处，剑宗与雪茗谷与影门交易，要了自己，到底寓意何为？如果只是单单为了得到自己身上的某样东西、知道自己身上某个自己都不晓得的秘密，他们又何必告诉自己这些不宜让江湖之人知晓的两派关系？
　　“呵呵，养不亲的狼，说的便是你这种人吧？”韩双雪眯眯眼，将双手抱在了胸前，“晓得你有满腹疑惑，我如实相告的结果，却只是加深你心头的疑虑而已。你前来夺露姐姐的命，露姐姐却如此保你、护你，甚至不惜损失剑宗的利益，将你从暗阁那个修罗场里解救了出来。到头来呢，你非但没有半点感激，反倒是对她的所作所为持满了责怨与怀疑，甚至还在算计着她的性命。”
　　“……”冷瞳哽住了。
　　对啊，自己是去夺她的命的。
　　“我无法阻止露姐姐做任何事，但我却清楚，将你留在剑宗，定不会有好的结果，也不晓得像你这样的人将来还会做出些什么伤天害理的事。有句话我不得不在此说明白了，以后，凡做出任何决定之前，还请你仔细想想，从你闯入一线天以来，露姐姐、我、剑宗和雪茗谷，可是曾有半点伤害过你？”
　　“……”冷瞳无言以对。
　　看见冷瞳那难以言说的表情后，韩双雪抿着唇不再言语，而是将目光送回了不远处的凉亭。
　　。。。
　　此时，凉亭里，姜唐刚拿回甲等任务令牌，而朝露也刚得到写有委托人名单的任务宗卷。姜唐在细细辨别着令牌的真伪，朝露则在漫不经心地读着宗卷上的字。
　　寂静笼罩了凉亭。
　　忽然，一阵风呼过，姜唐和雾面只觉得眼前白光一闪，一把不知从何而来、也不是何时到了朝露手中的长剑，直指向了雾面的面门。雾面下意识地便要拔刀对峙，却吃惊地发现，原本挂在他腰间的那把倭刀，竟然已经到了朝露的另一只手里。
　　佩刀落入敌方之手，自己四周的逃路却又正好被姜唐、方桌与凉亭的柱子挡死；三叶飞刀是远程暗器，这种距离根本无法施展其威力，而且眼前的刀剑也不会给他掏暗器的时间。剑尖就这样在距离雾面鼻子不到一寸的地方停着，雾面却半天既未能找到脱身之法，也未能在浑身上下寻到半个趁手的兵器。
　　时间，好似静止了。持剑的人不再向前，剑指之人也无从后退。
　　作者有话要说：
　　朝露：啦啦啦，掀起媳妇儿的面纱～
　　冷瞳抓住一只咸猪手。
　　朝露：嗷嗷呜！！疼疼疼，媳妇儿手下留情！！


第18章 第 18 章
　　冷汗顺着雾面的鼻尖滴下，滴答一声落在了剑尖上。这是他当上暗阁阁主后，第一次如此直面死亡，也是第一次被一个小上了自己一两轮的年轻人在气势和速度上彻底压倒。
　　可谁知，这剑拔弩张的氛围并没有持续多久就被始作俑者自己解决了。未待雾面和姜唐从震惊中反应过来，也未待雾面做出任何实质性的动作，朝露便在露出一个无法形容的笑容后，卸下威压，收起剑尖，转过身，刷的一下把剑扔进了远处卫卓珥腰间的剑鞘里。
　　“卓珥啊卓珥，我都同你说过多少次，”朝露在准确地做着这些动作的同时，还不忘嘴贫，“剑要扣牢了，不然一不小心飞出来，会误伤人的。瞧瞧，刚才若不是我眼疾手快，这剑岂不是得把雾阁主刺个对穿？”
　　你家的剑会自己飞出来刺人啊？
　　卫卓珥将嘴角抽了又抽，半晌才从肚子里憋出了声：“是。”
　　“噗……”文易海憋了许久的笑，终是控制不住地漏了出来。
　　雾面的脸色已经难看到了极致，任务失败、冷瞳被夺，行事接连出差错，眼下就连进行个交易，竟还当着门主的面被剑宗接二连三用各种方式掉面子。若不是姜唐在一旁镇着，他估计早便爆发了。
　　“雾阁主您也是，刀呐，可千万要挂牢咯。”朝露笑嘻嘻地把刀还给了雾面，松手的时候还不忘用那个任务宗卷敲了敲刀柄。
　　雾面就算是再蠢、再冲动，也从朝露的动作中看出了明显的警告意味——莫要糊弄人，任务宗卷上的名字有问题。
　　雾面清楚，姜唐定是对宗卷做过手脚的，这朝少宗主不好对姜唐发泄，便只好借着自己指桑骂槐。这么想着，雾面下意识地看向姜唐的表情，却发现，对方只像听了什么不着道儿的笑话一样，轻笑两声，毫不在意地做回到了客座上。
　　。。。
　　不远处的冷瞳也丝毫不差地将这一幕收入了眼底，这是朝露第一次在她面前展现实力，虽然只是短短的半盏茶，但也足够让冷瞳震惊。雾面的深浅，冷瞳是再清楚不过的，像方才那般一招便压制住他，哪怕是趁其不备先下手为强的压制，冷瞳也觉得，她自己也不大可能做得到。
　　朝露的武功远在冷瞳之上，又或者说，朝露身上有着些什么不是武功的东西，使得她的武功显得远在冷瞳之上。冷瞳之所以会如此想，是因为从这个角度看向凉亭，她清晰地看见了朝露是如何将刀与剑在一弹指间拿到手的。她很确信，哪怕是内力再深厚的人，也无法做到如朝露方才那般隔空取物，就如同她很确信，哪怕是武功再高的人，也不可能像朝露当初在一线天下那样，碰碰刀刃就将自己放倒。
　　这朝露到底……
　　冷瞳用余光瞥了眼身旁的韩双雪，却见对方对于方才的一幕只是习以为常地眨了眨眼，也并未在意冷瞳内心的小沟壑。
　　她们是故意给自己看到这些的吗？如此做的目的是什么？朝露方才使的，又是一些什么奇门怪术？
　　奇门怪术……
　　太阳穴突然一跳，冷瞳想起了十年前的大火，以及那些可以凭空造火的燚教徒。
　　。。。
　　“不知江湖上传闻的，剑宗愿将秘术献与新任武林盟主一事，”这边，已入座的姜唐和朝露两人，开始了下一轮的试探，“秘术当真在剑宗？少宗主您当真愿意将之献出？此事朝宗主可是同意了？”
　　朝露挥了挥手，示意姜唐莫要急得一口气问如此之多，自己自会慢慢回答的，并道：“君子一言驷马难追，我朝露又岂是善变之人？不瞒姜门主您说，那秘术啊，”她故作神秘地撑起一条腿，身子向前靠在了桌子上，贴近姜唐悄声道，“的确曾在家父手中，家父早在三年前便将之传给了我，由我随意处置它，用于自己修习也好，做其他用处也罢。”
　　“怎奈呢，”轻拍一下桌子，朝露叉着腿坐回了后方，欲言又止地掉了好几次姜唐和雾面的口味，才道，“怎奈我实在是悟性差，花了整整三年也只能将那内心功法略微参透一二，”故作可惜地咂咂嘴，“于是乎，我便想啊，既然这秘术留在我手上也无甚作用，那还不如来个借花献佛，将之献给未来的盟主大人，一来呢，替这秘术寻个好去处，二来呢，也表示表示我们剑宗的诚意。”
　　秘术？内心功法？只能参透一二？那……方才这朝露使的，莫非便是秘术？
　　片刻后，“朝少宗主当真是少年英才，”姜唐做出了客套的反应，“来，我以茶代酒，敬少宗主一杯。”
　　“姜门主谬赞。”朝露陪着笑端起了茶杯，就好似之前的不愉快从未发生过一般。
　　。。。
　　姜唐和雾面二人离开后，韩双雪又带着冷瞳回到了凉亭。此时，文易海和卫卓珥已经不知去处，只留下了朝露一人坐在台阶上，懒洋洋地看着方才从雾面手中拿到的任务宗卷。
　　来到凉亭内，再一次从近处看着这同样一张面孔，冷瞳的心境却是截然不同。
　　她还是那样的不拘小节、满口胡言，可只因姓氏从“柳”变成了“朝”，这所有的胡言乱语和看似荒唐的行为，都被附上了深意。
　　朝露方才一番看似胡闹的行为，无非是想警告姜唐，告诉他，她晓得宗卷有问题。那么，朝露以前在自己面前的行为呢，又可否有深意？冷瞳止不住自己心中的怀疑与被背叛了般的痛。虽然，她并不晓得朝露到底背叛了自己什么，自己一个刺客，有什么可以让朝露一个剑宗少宗主可以背叛的。
　　忽然，朝露抬起手，一把将那宗卷扔进了火盆里。
　　就在抬手的那一刻，衣袖滑下的那一瞬间，冷瞳瞧见了朝露左臂上的绷带，也瞧见了绷带上的血迹。接着，冷瞳又敏锐地发现，朝露的脸色相比几日前，的确是有些苍白。
　　那血迹，是自己方才抓她的时候把伤口弄裂了吗？原来，她的受伤是真的？
　　冷瞳又想起了几日前的那场客栈大火，想起了那一具具烧焦的尸体，想起了当时自己的崩溃，想起了……她觉得，她就像是个傻子一样，自顾自地担心着、愤怒着、被背叛着，对方却半点都不知情也不在意。
　　“啊！你烧了它作甚？”韩双雪一个健步冲上前，哆嗦着手从火盆里捞出了那还没来得及被烧毁多少的宗卷。
　　“哦？双雪你想将它留着？”朝露翘着嘴角，意味深长地看向正要打开宗卷的韩双雪，“留着给我阿爹阿娘和你阿爹阿娘看？”
　　一看这表情，冷瞳就知道，朝露又在下套儿了。可下一刻，冷瞳却又为自己的这种想法懊恼了起来。
　　冷瞳，她和你还敌我未明，你为何要如此在意她？你为何……
　　你是刀，你不值得有……
　　“什么？！荒唐！！一派胡言！！”刚看完宗卷上内容的韩双雪，态度陡转，她一把将宗卷扔回火盆后，还不忘用剑鞘搅了搅，深怕它烧不尽似的，“刺杀剑宗少宗主乃雪茗谷委托的？？这影门要糊弄人，也不带想出个如此蠢的方法吧？”
　　“蠢？何以见得？此举一箭双雕，怎会是步蠢棋？”朝露挑了挑眉。
　　“一箭双雕？”韩双雪愤愤不平地跺了跺脚。
　　朝露却没有解释，而是对着冷瞳耸了耸肩，就好似认定了冷瞳能听懂自己的话，在和冷瞳说：“咱们不和笨蛋一般见识”一样。
　　韩双雪顺着朝露，将不善的目光移到了冷瞳脸上。
　　冷瞳也不晓得自己是如何被牵扯进这剑宗少宗主与雪茗谷少主之间的纠纷的，怎奈实在受不得韩双雪的目光，她只好替朝露解释道：“外人只知剑宗与雪茗谷交好，却不晓得你们的关系到底好到了何种地步。雪茗谷是起死回生之处，剑宗又是第一大门派，江湖上自是有人见不得这把着江湖两大命门的门派交好的……”
　　“哈？挑拨离间？一箭双雕，”冷瞳一点，韩双雪便懂了，“既解了被剑宗责难之围，又能顺手挑拨剑宗和雪茗谷之间的关系？你们影门的人还当真会异想天开啊。剑宗和雪茗谷之间的关系，岂是一个刺杀便能挑拨的了的？”
　　冷瞳有些尴尬地避开了韩双雪的目光。影门之事，怎容她一个小小刺客在此置喙？
　　“我？花重金买暗阁索命刺杀她？”韩双雪指了指自己的鼻子，又指了指在一旁乐着的朝露，“祖宗哟，我也想有这钱呐。有这金子拿去杀她，还不如拿来买药草呢。世人只晓得剑宗宗主与我师父之间的那些流言蜚语，为何就没人关心一下，我这少宗主母姓啥？我若是敢把她怎样，不用师父出手，我阿娘得先把我宰咯。”
　　雪茗谷少主，母姓？冷瞳仔细地在这两人脸上看来看去，隐约中，竟发现二人眉眼间有着五六分的相似。
　　莫非……
　　可是，她们为何要告诉自己这些？
　　“嗯，好主意，”朝露并未在意冷瞳在想些什么，而是意犹未尽地从袖口又掏出了个宗卷，继续逗起了自己的表妹，“那便拿去给姑姑瞧瞧，让她把你宰了罢。”说着，拿着宗卷便做出了一副要走的架势。
　　“欸！”韩双雪低头看了看火盆，却发现方才还在烧的东西，此时此刻竟已经不见踪影了，她意识到这是朝露用幻术捣的鬼，却也只能被拿捏着把柄任由姐姐欺负，“露姐姐……”态度一转。她撒起了娇。
　　“唔，这样如何，”朝露若有所思地用宗卷敲了敲下巴，“你叫我一声表姨，我便不把此物拿去姑姑那儿。”
　　“……”
　　“叫声表姨便如此难吗？虽然按族谱辈分来讲，我是你表姐，可若是按血缘辈分，我可当真是你表姨啊，小双雪，你不亏。”朝露坏笑着。
　　这边，姐妹俩玩得不亦乐乎，似乎早已忘了冷瞳这个外人的存在，可于冷瞳来说，二人的玩笑却是在她满心的疑惑中，又加上了一条。
　　族谱辈分与血缘辈分不同？为何会如此？莫非，这二人其中一人，并不是他们父母的亲生骨血？
　　作者有话要说：
　　嗯，朝露、朝晖的确不是朝青和柳雁雪亲生的，毕竟这俩人想生也生不出来……
　　（啦啦啦，意外的加更～）


第19章 第 19 章
　　自那日起，冷瞳便一头雾水地在这剑宗定居了下来。她每日除了被姚婧雨缠着教一些基本刀法、剑法、拳法外，便也再没了其他事。
　　日子就这样浑浑噩噩地一天两天过着，随着武林大会的步步接近，剑宗里里外外也都忙碌了起来。既无人约束冷瞳的去留，也无人给冷瞳什么吩咐，似乎，包括少宗主朝露在内，大家都忘了冷瞳这个奇怪的存在。
　　可冷瞳却忘不了，她忘不了自己是如何从刀尖上的暗阁到了这迷雾般的剑宗，她更忘不了心中那因朝露而起的种种疑惑。
　　朝露将自己弄来剑宗的目的到底是什么？她身上到底有着些怎样的秘密？她与影门交易的意图，可当真如表面一般纯粹？为何她看似并不在意宗卷真假，并不在意买凶取她性命之人到底是谁？是因为她本就晓得雇主乃何人，还是因为这刺杀本就是……
　　第三日，冷瞳终于耐不住疑惑的折磨，主动拦下了那负责日日给朝露熬药的剑宗弟子，端着一碗不知为何显得格外黑、格外苦的汤药，敲响了少宗主的书房门。
　　“进来。”朝露的声音似乎很困。
　　冷瞳咽了下唾沫，定定心神跨进了门槛。
　　意外的是，朝露才看清送药的人是冷瞳后，只是若有若无地挑了下眉毛便自来熟地道：“药随意寻个处而放了便好。”接着，她站起来，转身席地坐在了书房侧面的小案旁，理所当然地用下巴指了指对面，示意冷瞳坐下说话，就好像早便料到来的人是冷瞳一样。
　　冷瞳被朝露这举动弄得有些愣，她瞧了眼朝露对面的空位，又瞧了眼手里的药。
　　“哎，我的姑奶奶欸，”朝露一甩袖子，起身直接抢过药碗，乓的一声将之放在了案上，“莫不是我们这剑宗能把人呆蠢不成？瞧你现在这愣愣的模样，还暗阁三绝呢。”愤愤地指了指药碗，“这药，怎么瞧都是双雪那家伙公报私仇特意加了料的吧，我活得不耐烦了才会去喝。而你这无事不登三宝殿的人，今儿亲自来了我这儿，怎可能真是来送药的？”
　　“还愣着作甚，坐啊，怕地上有钉子不成？”朝露无语地掀了掀袍角，又坐回了小案旁，“想问啥，想说啥，现在问，现在说，我洗耳恭听，往后过了这村可就没这店咯。”
　　下意识地，冷瞳像说些什么回嘴，可在余光瞄见朝露左手上的绷带时，许多的话便消失不见了。她一言不发地坐到了小案前的空位上。
　　这一次，朝露没有催，而是优哉游哉地在一旁沏起了茶。
　　茶具叮当地碰，水声哗啦啦地响。小桌案前席地而坐的两人，一人静坐，一人置茶，就好似她们坐在此处的目的，本就是品茶一样。
　　可这悠闲并未能持续多久，茶水摆在冷瞳面前的那一刻，她打破了这祥和：“那日，客栈遭袭……”一根茶梗悄悄竖起，夺走了冷瞳接下来的话。
　　“唔，说来话长。”朝露抿了口茶后，微微皱眉看着茶杯道，“嗯，还是差一点呢。若是长话短说的话，”抿了抿唇，“我即便是喝醉了，也是剑宗的少宗主，带着婧雨逃出客栈这等事，还是可以做到的，虽然受了些小伤。”
　　“剑宗少宗主。”冷瞳咀嚼着这五个字。茶梗，还是竖着的。
　　“没错，我便是朝露。”朝露放下了茶杯。
　　在进入这书房之前，冷瞳本以为自己会恨不得揪着朝露的衣领将所有事问个一清二楚的，可当真到了此时此刻，她却发现，自己竟什么都不想问、不想说了。
　　那日，她为何会出现在一线天，为何会自称柳露，之后又为何要帮自己解毒，为何要将自己带去那早已无人了的家乡……
　　冷瞳想问，可是问了，她便能得到真相吗？答案是否定的。所以，与其再去辨别朝露口中更多的真真假假，冷瞳宁愿不要朝露的回答。
　　而实际上，朝露也是没有打算回答的，无论冷瞳出口相问与否。她默默地从袖筒里掏出了一张黄褐色的纸，放在案上，推到了冷瞳的面前，那是冷瞳的卖身契。
　　冷瞳疑惑地抬起了眉毛。
　　“剑宗向来不齿于奴隶买卖，我自然也不会坏了这规矩，因此，这卖身契于我来说也无甚作用，之所以拿来，只是为了断了你对影门的念想。”朝露隔着卖身契敲了敲桌案，继续道，“而我如此大费周章将你弄入剑宗，自然是有我的目的和理由。具体目的，我无可奉告，但其中理由，我或许可以让你知晓一二。”
　　不知不觉间，冷瞳屏住了呼吸。她发现自己竟比任何一次打开任务宗卷前都要紧张，比任何一次生死一线间都要谨慎。
　　“我需要你陪我演一出戏，一场只有你，又或者说，只有你这暗阁三绝的身份可以陪我演好的戏。”似乎是看出了冷瞳的困惑，朝露叹口气后进一步解释道，“你或许也晓得，自从朝廷开始介入，江湖便不再太平，而此次的武林大会和武林盟主，则更是两个烫手山芋。至于这山芋有何等烫手，从你那甲等任务便可见得。剑宗被迫接了第一个山芋，却当真不愿再接第二个。”
　　“可这山芋要怎样不接才能既不得罪各方，又不接地合情合理呢？”朝露故意干咳了两声，卖了个关子，“我身为剑宗少宗主，又正逢及冠之年，按照往年规矩，这武林大会是不出席也得出席的。我必须同其他几个门派方及冠的后继人或候选继承人一道，直接与大会进入前三十名的江湖众人比武。”
　　“这比武一旦参加，作为号称第一门派的剑宗子弟，我若入不了前三，基本就等于丢了这少宗主之位，便是剑宗里无人反对，江湖上也是承认不了我这宗主继承人的。可若是入了前三，那便等同于入了朝廷之眼，给剑宗和我自己又捧来一个山芋。”
　　“你不愿入仕？”冷瞳皱了皱眉。
　　“我乃一介女子。”朝露挑了挑眉。
　　“哦？”冷瞳饶有兴趣地抬了抬眼皮，“既如此，实话实说不就好了？‘妾乃女子之身，需持家相夫教子，无心入仕’。况且，前有平祁大将军宁源，后有武林盟主朝露，也不无不可。”
　　这家伙是故意的吧？
　　朝露的嘴角抽了抽。
　　“所以，”谁知，下一刻，冷瞳却一改调侃口气，冷冷地道，“你便想借暗阁之手，假称遇刺，因重伤在身而无法参赛？既解了大会之难题，又另掌握天下消息的影门自认理亏，不得不出手帮你摆平朝廷和江湖的各方势力？那此事又与我何干？我一个刺客，少宗主您要杀便杀要剐便剐，何必在我身上如此大费周章？”
　　“因为我求贤若渴嘛。”朝露夸张地道，说完后，还不忘摸了摸那并不存在的胡子。可冷瞳却依旧是一张毫不配合的冷脸，演着独角戏的朝露尴尬地咳了两声，道，“我说过，我需要演一出戏，而这戏子非你不可。”
　　冷瞳皱了皱眉。
　　朝露却没再解释，而是站起身，走到书房深处乒乒乓乓干了些什么。半晌，她拿着一双雁翎腰刀模样的短刀回到了座位前，啪地一声将双刀放在了案上。
　　“如若我没记错，你是使双刀的吧？你之前带着的那双刀印有影门标识，不方便用。而此处又是‘剑’宗，想找到趁手的刀还不容易，所以前日特意托人连夜打了一双。”将双刀往冷瞳面前推了推，“试试，可还顺手？”
　　冷瞳犹豫地用手指碰了碰刀柄，却意外地发现，这双刀格外合手。源于灵魂深处的那种习武之人对兵器的热爱，使得她很想将双刀拿起把玩一番，可一想起自己现下的处境，她又忍住了。
　　“少宗主如此，何意？”
　　“字面上的意思。”朝露将双手负在身后，站了起身背对着冷瞳。
　　“你莫非……”
　　“便如你心中所想。”朝露微微侧头，用眼角的余光打量着冷瞳的表情，“以你的暗阁三绝——索命的刀法，再加上剑宗的暗中相助，拿下武林盟主之位，应当不难吧？不知名的独行刀客夜闯一线天，单挑无影剑，少宗主朝露惨败双刀之下，自愧不如，主动让出参赛之位。”
　　让不知从何而来的独行客横刀而入，拿下盟主之位，既能使得剑宗在两手干干净净的情况下，一举击碎各方势力的小算盘，借提线木偶般的盟主暗中操纵江湖，逼着影门帮忙扫尾的同时，还能将影门当做替罪羊，以备不时之需。
　　难怪她会特意将门主与阁主都邀请来剑宗，难怪她并不在意任务宗卷的真假。因为至始至终，她的目的都是自己，自己这个“影门暗阁的三绝——索命”，又或者说，是任何一个前来执行任务的三绝。
　　这便是传说中的江湖正派吗？自己羡慕的、向往的，行侠仗义、快意江湖的名门正派？不出一剑，不见一滴血，却将所有人都当做手里剑，随意玩弄于掌间。
　　衣袖下，冷瞳握紧了拳头。心头上，一些美好的遐想，碎裂满地。
　　也是啊，若正派真乃“正派”，江湖上，又怎会需要像自己这样处理肮脏之事的人存在？说到底，自己一直都是正派光芒下的阴暗，又或者说，是替他们遮掩了阴暗之面的爪牙啊。
　　“若是，”深吸一口气，冷瞳收敛起了所有的表情，就像是往日执行任务时那样，“若是独行刀客未能胜出呢？”
　　“那只当做是我朝露技不如人，败在了一个无缘盟主之位之人的手下咯。”朝露转过了身，面对冷瞳耸了耸肩，“又或者，此独行刀客意在试刀，并无意盟主之位，所以故意放了水。”
　　“若是，”冷瞳忍住了咬牙的动作，冷着脸又道，“独行刀客成为武林盟主后，再不愿做剑宗的提线木偶呢？”
　　“那……”朝露从袖子里掏出那个从姜唐手中得到的药盒，摆在了冷瞳面前，“雪茗谷是医谷，医者仁心，自然不能制出此等害人之物。于是乎，我便只能借暗阁之物、用暗阁之法，治暗阁之人咯。”
　　剧毒发作时的痛还未及从冷瞳记忆中逝去，一盒相似的药，却就这样拿在朝露手中，再次摆在了冷瞳的面前。
　　一盒药，是解？是毒？
　　小小的盒子，在冷瞳眼中，却是刺刺的痛。
　　作者有话要说：
　　《朝露作死记》之《媳妇是怎么被气跑的》
　　嗯——不怕，小露露以后会受到教训的。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                第 20 章
　　“双雪或许说过，此乃姜门主给的解药，但还请你莫要忘了，在雪茗谷，毒与解本就只是一线之差。同样的，药既已过雪茗谷之手，暗阁自是已对其无可奈何，所以，还望冷姑娘莫要起些不合适的念头。这药是毒是解，全在你自己。”朝露微笑着，指着药盒，“请。”
　　以往眼中那人畜无害的微笑，此时此刻看来，却是让人将之千刀万剐都不能解心头之恨。
　　慢慢地拿起药盒，轻轻打开，冷瞳面无表情地吞下了药丸。放下药盒，一口饮尽杯中茶水，冷瞳拾起双刀，抱了个拳，一礼道：“多谢少宗主以好茶相待，冷瞳告辞。”
　　“慢走不送。”冷瞳的身影在书房门口消失前，朝露的嘴角还是翘着的，可等到那身影彻底消失后，眼中的迷雾却是彻底吞噬了嘴角的微笑。
　　“露儿，”一只鸟儿停在了朝露的肩膀上，“如此做，当真合适？”
　　“不合适如何，合适又如何？莫不成我还要告诉她，她是个公主，然后让剑宗上下天天对着她跪跪拜拜？而且，我哪怕将一切都告知于她，她会信吗？按她这性子，一旦心中存疑，就定会想方设法去查，查来查去，难免引起他人注意，到时候，她这条皇家的命可就不保咯。”朝露叹了口气，又坐回到小案旁，自斟自饮了起来，“况且，现在陛下对这亲身骨肉的态度还不明朗。”
　　“也是，”鸟儿点了点头，“陛下的态度一日不明，六指公主就一日不能出现。说到底，这六指公主于我们来说，有用的也只是身份和存在过的证据，与她本人毫无关系。而且像她这种江湖之人，怕是不会习惯皇宫生活的，还是莫要知道自己身份为好，将东西交出来便够了。”
　　“但无论如何，也得以防万一。”朝露又叹了口气，“得在一切成为定局之前，给她个合适的身份，让她做好准备。”
　　“所以你才让她去夺武林盟主之位？帮她洗去暗阁留下的阴暗履历，帮她筑好属于她的势力和地位，如此一来，到时便是当真入住皇宫，也不会有太多后顾之忧。”鸟儿跳到了案上，“咂咂咂，瞧露儿你着想的周道的。当年为兄我和沂儿入京时，也没见你这么积极。”
　　朝露翻了个白眼，又喝了口茶后，才道：“说道沂儿，她最近可好？”
　　“独得圣宠的昌平公主，怎能过得不好？陛下都开始私下里让她看奏折了，呵，若是太子和平王晓得，指不准会气成什么样。”鸟儿理了理自己的羽毛，“瞧陛下这架势，是把沂儿当做自己女儿了？”
　　“当做自己的女儿？”朝露停下了喝茶的动作，看着茶杯中映出的倒影，幽幽道，“他只是出于愧疚和无可奈何罢了。”
　　鸟儿没有回答，而是突然蹦跶了一下，“这么关心那冷瞳和沂儿，咋就不见小露儿你关心关心我这个深入敌穴的哥哥呢？”
　　“你那是自找的。”正要继续调侃，朝露却想到了什么似的改口道，“对了，你和沂儿的关系……”
　　“放心，无人知晓。比起我这儿，”鸟儿跳到了朝露端着茶杯的手上，黑黑的眼珠一眨不眨地盯着朝露，“更危险的可是你啊。那冷瞳把自己当做了一把无情的刀，所以你便用与刀相处的法子对待她，可是……”
　　“我自个儿晓得。”未等秦晖化身的鸟儿将话说完，朝露就使了个一指禅将鸟儿弹飞了，“我还没蠢到屁颠屁颠武装敌人的地步，她日后便是再怎的，我也不会让她威胁到你和沂儿丝毫。”
　　“你晓得我指的不是这个……”鸟儿欲言又止，“哎，为兄就是提个醒儿，露儿啊，可千万小心，莫要被自己的刀剑伤了自己的手。”飞走前，留下了这样一句话。
　　鸟儿走了，书房只剩下朝露一人，看着空荡荡的茶杯，她神色恍惚地喃喃自语着：“凡是习武之人，又何人不知，伤到自己最多的，往往正是自己最趁手的那把兵器。”
　　苦笑着看着桌面上空无一物的药盒，朝露摇着头站起了身。
　　“阿露，”这时，文易海敲着门走了进来，“你找我？”
　　“嗯，得麻烦师兄几件事。”
　　“自家师兄妹，什么麻烦不麻烦的，尽管说。”
　　“师兄可否帮忙盯着影门的动静，顺便看看暗阁手中还握着些冷瞳的什么把柄，她那日是在出去接了婧雨后才突然决定回暗阁的，一定是暗阁在路上留下了什么威胁她的消息。”朝露摸着药盒，“还有，如果可以的话，再帮忙查一下冷瞳当年是怎么入的暗阁，与上一任的欧阁主又是怎么一种关系。”
　　“好，放心吧。”
　　文易海离开了，书房里，又只剩下了朝露一人。
　　。。。
　　咚咚咚，在冷瞳正心烦着的时候，什么人敲响了房门。
　　“冷姑娘，”是一个陌生男子的声音，“在下雪茗谷朝渤帆，奉少主之命前来替姑娘诊脉。”
　　雪茗谷？诊脉？
　　冷瞳的眉毛拧到了一起。
　　可不一会儿，她便微微翘起了那略显苍白的嘴角，答道：“进来罢。”
　　朝渤帆走进房间带上门，对冷瞳微微一礼后，也不待冷瞳开口，便提着药箱坐到了她对面的位置上，摆足了诊脉的架势，让冷瞳不得不伸手配合。
　　“得罪。”朝渤帆拾起袖角，毫不避讳地将两根手指搭在了冷瞳的腕上。
　　屋内安静了下来，冷瞳单手撑着下巴面向窗外，余光却细细地打量着朝渤帆。可惜，她并未从对方那仿若凝固了一般的表情中看出什么，她看不出他此行的目的，也看不出诊脉的结果。
　　“是朝露派你来的？”毫无预兆的，冷瞳问出了这样一句话。
　　或许是注意力集中在脉象之中的缘故吧，朝渤帆迟钝了许久才不明其意地挑了挑眉，“冷姑娘此话怎讲？朝露？剑宗少宗主朝露？在下乃雪茗谷之人，怎会听剑宗使唤？”
　　“不会吗？”冷瞳的语气很淡。
　　“在下不懂姑娘的意思。”
　　“你姓朝。”
　　“在下姓朝？”朝渤帆收回手，皱着眉好似细想了很久才露出恍然大悟的表情，道，“姑娘莫不是以为，在下姓朝，所以与同姓朝的剑宗少宗主便关系匪浅？”
　　“难道不是吗？”
　　“姑娘这话就说来好笑了。在下听闻灵州知县母姓冷，照姑娘这逻辑，”朝渤帆收起药箱站起了身，“那岂不是意味着，姑娘您与知县大人也关系匪浅？”微微一笑，抱了抱拳，也不待冷瞳回答，他便留下一声“告辞”后，直接转身离开了房间。
　　与知县大人关系匪浅？灵州知县又何时母姓冷了？
　　呵。望着朝渤帆消失的背影，冷瞳从鼻子里哼笑了一声。
　　当真是物以类聚人以群分，满口胡言的朝露身边，也尽是些胡话信手拈来的人。
　　朝露……
　　一想起这个名字，冷瞳那还没来得及松开多久的眉头，便又拧成了一团。
　　让自己成为提线盟主，暗中操控武林，她当真是如此打算的？冷瞳走到了那一双新刀前，她轻轻地抚摸着刀柄，细细地回忆着之前与朝露的对话。
　　朝露的话中，有多少真，又有多少假？她的目的，当真是，且只是武林盟主之位？那她之前为何要花日此长时间伪装身份，套自己的话？之后又为何会将自己带去那被屠了的家乡？这些，可是巧合？她当时在阿娘墓前的作为，可是做戏？
　　但……倘若自己身上当真有着朝露想要的东西的话，那东西又是什么？自己只是一个微不足道的刺客，一个朝不保夕的杀手，能有什么？
　　冷瞳一手摸着那刀鞘的纹路，一手却摸到了挂在颈上的成单骨哨。
　　她想起了些一直在回避着的往事，想起了自己的第一次任务，第一个该杀却未杀的人。当时，她怀着一颗忐忑的心回到暗阁后，一切的确是如她预料的一样，没有任何人意识到了漏网之鱼的存在。
　　冷瞳就那样在甚至不晓得目标真实身份的情况下，一直小心翼翼地藏着那个秘密，直到她已经双手沾满鲜血，直到她变成了暗阁索命，直到……三年前。
　　三年前具体发生了些什么，她已记不清了。她只记得，当时好像是平王在负责调查几年前的景王、冀王全府被屠案件之时，寻到了侥幸逃得一死的昌平公主。当此消息传至暗阁，冷瞳便有着一种不祥的预感。果真，未过几日，那时还是暗阁阁主的欧氏姐弟的父亲便紧急召见了冷瞳。
　　冷瞳不记得师父说过什么、问过什么，她只记得，她承认了私自放走暗杀目标之事。她记得，她在坦白完一切后便像倔牛一样一声不吭、专心等起了死，可师父却只是砍下了她的两根第六指，将她关入了地牢。
　　一同被关入地牢的，还有师父的女儿欧雪目。原因是她包庇了冷瞳，替冷瞳求了情。
　　十指连心，哪怕丢的是“多余”的六指，可那痛也是常人难以承受的。冷瞳没有痛呼、没有哭泣，可她却是痛晕了的，她就那样没吃没喝的，在地牢里迷迷糊糊地度过了无论是于影门还是于暗阁来说，都极为重要的几日，同时，也躲过了一些本来已经悄悄靠近着她的厄运。
　　她记得，在迷迷糊糊中，耳边断断续续出现过师父、雪目还有一个陌生女子的声音，他们的语气中都带着愤怒、带着焦急；她又记得，那个陌生的女子好像在她的耳边问过些什么，可她却并未来得及听清问话的内容，便再次陷入了昏迷。
　　等冷瞳醒来时，她发现，自己随身携带的阿娘的遗物不见了，那是一个血色玉佩，而现在，它被换成了一双骨哨，一双冷瞳一眼便看出源于自己被砍下的六指的骨哨。
　　醒来后变了的，不仅仅是冷瞳，还有欧氏姐弟、暗阁乃至整个影门。暗阁的欧阁主不知被何人刺杀在了书房，欧氏姐弟从暗阁的掌上明珠沦落为了无依无靠的孤儿。而三绝中的蚀骨则不知使了什么手段，直接越过阁中众人成了新任阁主。与此同时，影门老门主无故将门主之位传给了一个往日都不曾听说过的养子——姜唐。
　　从那以后，本乃无情之地的暗阁，便连最后一丝同门之情都丧失了。
　　后来，冷瞳才晓得，师父的死与雾面脱不了干系，而师父当初将自己与雪目打入地牢，理由也并不像表面上那般纯粹。再后来，她又晓得了，那陌生女子与师父有仇，可她却又不知为何受了师父之托，要带欧氏姐弟离开暗阁，但欧氏姐弟拒绝了。
　　直到今日，冷瞳才后知后觉地意识到，那陌生女子，或许与她自己身上被朝露一直盯着的东西，有着莫大的关系。
　　玉佩，会是那枚玉佩吗？阿娘生前从不离身，却又从不会让外人瞧见的，少有的名贵物什，那个血色的玉佩？
　　。。。
　　朝渤帆离开冷瞳的房间后，直接去到了位于后花园的凉亭。
　　“如何？她的毒可是解了？”韩双雪从棋盘中抬起了头。
　　“毒素已尽，再修养几日便无大碍。”朝渤帆答道。
　　“如此便好，看来影门这生意人的名号还当真不是盖的。”回答的人，是捏着白子的朝露，“对了，婧雨阿娘之事可有查出些什么？”
　　“查到了一个村子。”朝渤帆说着，将一个折子放在了案上。
　　朝露拿起折子翻看了一会儿后，道：“嗯，晓得了，我到时寻个时间自己去瞧瞧。辛苦你了，去休息吧。”
　　“嗯。”一礼后，朝渤帆离开了。
　　“那姓冷……”
　　“我喝药，喝药还不成吗？”朝露打断了韩双雪的话，她屏住呼吸一口气灌下了案上的黑褐色汤药，好像如此做便能堵住韩双雪的嘴似的，“啊……这什么鬼……”只可惜，被苦得半天说不出话的人，是她自己。
　　“阿姐你啊……”韩双雪叹了口气，却也没再继续了。
　　毕竟，有些事大家都心知肚明，说与不说，并无差别。
　　只愿事态不会向最糟的方向发展。


第21章 第 21 章
　　“殿下。”一个亲王侍卫模样的人跪在了刚到灵州没几日的平王贺宇澎脚边。
　　“如何？”贺宇澎从书卷中抬起了头，“从那被烧毁的客栈中宁源的房间里寻到的信，可还能复原？”
　　“属下无能，”男子低下了头，“属下用尽所有法子，也只复原出三个字：‘六’‘公主’。”说着，男子用双手将一张贴有东西的纸举在了头顶。
　　“这怪不得你，这信应该是被刻意销毁的，但刺客的出现反倒阴差阳错地让它没能来得及被烧尽，留下了些难以辨识的残骸。若它当真能被完全复原，本王反倒该怀疑这信的真假了。”贺宇澎放下书卷，接过纸张，目光却依旧停在侍卫的身上，“你怎么看，这三个字，‘六公主’。我朝的大长公主、长公主、公主全部加起来，也只有四人，这‘六公主’……”说着，他将纸张摆到了男子面前。
　　“属下认为，信中指的应当不是‘六公主’，因为‘六’字的碎片与‘公主’二字无法拼接，中间应当还有别的字。”
　　“六，公主。”将纸张放回桌上，贺宇澎若有所思地摸着下巴上并不长的胡须，“你可还记得，”又抬起了头，“大理寺莫名失踪的那些宗卷？后来好似是被太子压下来了。”
　　“殿下说的，莫非是各州府内同一时间段里，被杀的年仅二十左右的姑娘的案子？”侍卫恍然大悟，“啊，那些姑娘好似均……”
　　“均有六指。”贺宇澎笑了，“当初晓得此事时，还以为只是太子手下的某条疯狗闯了祸，为了避免父皇猜疑，太子不得已出面压下而已。现在瞧来，此事还不简单呐。父皇派宁将军出使的目的，怕也没表面上那么纯粹。看来本王这次是歪打正着，太子当真迫不及待地想除去宁将军。”
　　“你再派人去查，一定要将宁将军和卫侍卫完好无损地寻到了。还有，”贺宇澎吩咐了起来，“让燚教那边去给本王寻六指女子，不论男女，寻到了便暗中护着，定不能出半点差错。本王倒要看看，这太子殿下还有些什么见不得人的秘密。”
　　“是！”男子退下了。
　　六指，公主。贺宇澎捏紧了案上的纸张。
　　“平王哥哥！”一声清亮的呼唤从门外传来。
　　贺宇澎将手中的纸张一撮，一缕不知从何而来的火焰瞬间将纸张变为了灰烬。
　　“沂儿来了。”一改面色冷峻的表情，贺宇澎站起身，温柔地迎接着来人。
　　“平王哥哥，平王哥哥，”一个面容清秀的姑娘从门外小跑进来，一把扯住了贺宇澎的袖子，“哥哥你就带沂儿一同去剑宗呗，沂儿都跟到这儿来了，皇帝叔叔不也是默许了的嘛。”
　　“既然父皇已经许了沂儿你随为兄出使，为兄自是会带你好好瞧瞧这一年一度的武林大会的。只不过，”贺宇澎的脸上填满了辨不清真假的宠溺，“沂儿为何一定要今日随着为兄去那剑宗？待几日后武林大会开始，沂儿有的是机会去那儿啊。”
　　“嘿，哥哥你这一问，就问到点子上了，”贺沂兴奋地竖了根手指，在贺宇澎面前晃了晃，“沂儿听闻呐，这剑宗少宗主朝露可是个难得一遇的奇人，青色衣，无影剑，十五岁当上少宗主后便一举掀了燚教余孽的老巢，十七岁便击败了曾经武林大会的魁首——剑宗韩灼，十八岁便能毫发无损地出入那白骨成山的迷阵，十……”
　　“行行行，”贺宇澎有些头大地伸手打断了贺沂的话，“晓得了晓得了，沂儿你就是想见那朝露呗。为兄带你去，带你去还不行吗，你就行行好，别再在为兄耳边絮叨那剑宗少宗主的丰功伟绩了。”
　　“真的？”贺沂的眼睛亮了，“一言为定？”
　　“一言为定。”贺宇澎扶着额头点了点头。
　　“哈哈哈，朝露，本公主来咯！！！”回荡在整个平王府灵州别院内的欢呼。
　　。。。
　　“阿——嚏——”朝露打了个长长的喷嚏后，狠狠地揉了揉鼻子，“师兄，这可如何是好，我忽然觉得脊背凉飕飕的。”
　　“风寒？”早便习惯了朝露这性格的文易海，眼皮都没抬一下地回答道。
　　“不不不，”朝露将手摇地像拨浪鼓似的，“这毛骨悚然的感觉，就像是有什么恶鬼在背后盯着我。”
　　“哦，”文易海抬起了半截眼皮，“那可要我寻双雪来给你瞧瞧？”
　　一想起那简直不是给人喝的汤药，朝露便将脑袋也摇成了拨浪鼓：“不了不了，这点小事，实在不便劳烦堂堂雪茗谷少主，我忽然一下觉得好了，嗯，”像是在证明什么似的活动了活动双臂，“无甚毛病，方才一定是我的错觉。”
　　文易海忍住了翘起嘴角的冲动，他干咳两声，将话题转移回了正事：“冷瞳之事，我已查明，单单从她入暗阁这一点来讲，并未发现可疑之处。你也晓得她的身世，在那个村庄被屠后，她一人四处流浪，后来因为在影门旗下的店铺做了些偷鸡摸狗之事，被逮住了，还不清债，便被迫卖身为奴。当时暗阁的欧阁主正巧在附近办事，瞧她筋骨不错，便将她收进了暗阁。”
　　“嗯……”朝露低头摸着下巴，藏起了自己的神情，“之后呢？师兄说她入暗阁本身并无可疑之处，那入暗阁之后呢？”
　　文易海注意到了朝露情绪的变化，但却并未多说什么，而是答道：“她出师后的第一次任务是什么，又做了些什么，阿露你自是比谁都清楚，”说这话时，文易海的目光不由自主地落在了朝露脖颈上那道已经有些看不清的伤疤上。
　　“但奇怪的是，她私下放走暗杀对象的事情，竟然顺顺利利地瞒了五年。甚至到了三年前，阿晖借着平王奉旨调查八年前惨案之际，将沂儿按照她自己的意思送入京城后，太子派人前往影门调查加灭口之时，冷瞳都并未受到处置。”
　　“八年前的事，太子和平王各自插过一脚，这一点我们是早便清楚了的，虽然不晓得谁是主使。但冷瞳作为一个当事人，还是一个放走了昌平公主的罪魁祸首，陛下、平王、太子三方的人都查到影门去了，暗阁的欧阁主死了，影门老门主被迫让位了，她一个小小的甚至当时还不是‘三绝之一’的杀手，非但没有被灭口，甚至并未被暗阁按照阁规作任务失败处置。”
　　朝露的面色不大好，下意识的，她摸到了身上的那个骨哨。
　　冷瞳……真的没有受到处罚吗？
　　“当时，我们为了调查八年前之事，特意出席了新门主姜唐的宴会，”文易海继续着，“六指公主的事，我们也是三年前才晓得的。而冷瞳作为六指公主本人，竟然恰恰在那种时候没了六指，又毫发无损地躲过了来自朝廷三方势力的风波，就好像背后一直有人护着一样。”
　　“我一开始怀疑护着她的人是欧阁主，因为她似乎与欧阁主的女儿，三绝之一——夺魂雪目私交甚好，但之后却越想越不对，当时欧阁主都自身难保着呢，为何会去护一个毫无血缘关系的捡来的烫手徒弟？况且，欧阁主死后，向来与他不对盘的蚀骨雾面当了阁主，欧氏姐弟二人的处境如履薄冰，欧阁主如若当真有余力，也应当是护好自己一双儿女为先。”
　　“还有，那欧氏姐弟的母亲似乎与寒灵族有关，而欧阁主当时的死，也有些蹊跷，实在不像是雾面或者朝廷单方所为。三年前到底发生了什么，冷瞳对自己的身世又到底知晓多少，”文易海顿了顿，喝了口茶，“如今看来，事情远比我们原先以为的要复杂的多。”
　　“另一方势力，还有一个我们从未注意过的势力。”朝露握了握拳头。
　　“至于阿露你之前问的，暗阁对冷瞳的牵制，如果我没猜错，应当就是欧氏姐弟。这事儿我还会继续查下去的，总之，凡是小心为妙。”文易海揉了揉眉心，“一步差错，你，阿晖和沂儿的处境便……”
　　“多谢师兄提醒。”文易海没有说完，可朝露却懂了。
　　这时，卫卓珥正好敲门走了进来。
　　“啊，卓珥，”朝露挪了挪屁股，在地上给卫卓珥让出了一片坐的地方，“事情可是办妥了？”
　　可卫卓珥却并没有坐下，就好像清楚大家都在这房间里待不了多久似的，“你说那信函残骸的事儿啊，”她答道，“办妥了，早便办妥了。平王殿下现在估计已经拿去细细研究了。只不过朝少宗主您也当真会使唤人呐，让我做一个‘看上去烧尽实际却未烧尽，只有极为复杂的法子才能复原的信函’，还让我偷偷将之放入那早被县府守卫和平王府亲卫守地蚂蚁都爬不进去的客栈内。”
　　“这冷瞳可当真是身在福中不知福，为了让平王掺和进六指公主的事情，好给她的金勺子命再加一道防护，咱们剑宗和雪茗谷可都要忙成陀螺了，她老人家还在一旁怪着你呢。”像是打开了牢骚的阀门，卫卓珥尽兴地抱怨着。
　　“哦，”朝露挑了挑眉，“原来我不是为了卫某人阿娘与弟弟的命，而是为了冷瞳的金勺子命啊。”
　　卫卓珥一哽。
　　朝露得意地笑了笑，笑够了才问道：“说吧，你匆匆忙忙跑来，可是闯啥祸了？”
　　“我？闯祸？”卫卓珥先是指了指自己的鼻子，之后便有些幸灾乐祸地翘起了嘴角，“可不是我闯祸了，而是少宗主您要有大麻烦咯。”
　　朝露打了个寒颤，她想起了方才背后那一阵寒。
　　幻灵族的预知，当真非同一般呐，不祥的预感定会带来不祥的事。
　　“平王方才来了，正在前厅等你着呢，不过来的人可不只是平王殿下，”卫卓珥坏笑着凑到了朝露耳边，“还有昌平公主哟。”
　　“啊——”朝露惨叫了一声，她顿时觉得头大如牛。
　　昌平公主啊，那个从小到大做梦都想打赢自己，吃饭如厕睡觉都不忘偷袭，动不动便一口咬上自己手掌，被咬了还不能还手的昌平公主贺沂啊。虽然三年不见甚是想念，可想念并不等于想见呐。
　　朝晖这混蛋，明晓得沂儿也跟来了，居然一直瞒着。
　　“为兄这不是想给你一个惊喜嘛。”朝露已经可以想象得到，哥哥秦晖在听到自己的抱怨后，会做出怎样一副“不关我事”的表情，怎样回答她。


第22章 第 22 章
　　禁闭室外传来熟悉的脚步声，欧雪目睁开了写满警惕的双眼。脚步声却停在了门口，并未向前。欧雪目认出了来人。
　　“阁主亲自来这禁闭室，可是有何吩咐？”欧雪目的声音冷冷的，似乎让室内刮起了寒风。
　　“吩咐？”雾面从鼻子里哼笑了一声，“我小小蚀骨，怎敢吩咐欧阁主的千金？”
　　欧雪目并未理会雾面装腔作势的回答，而是闭目养神了起来，她清楚，雾面迟早会迫不及待地将来意一口气倒出来的。
　　“我来此处呢，”果不其然，许久不见欧雪目反应的雾面，自己主动开口了，“也不为别的，就是来与你说说，你那挚友索命干的好事罢了。”
　　“冷瞳？”一听到冷瞳的称号，眼底的担忧替代了欧雪目面上的冷漠。
　　“呵，我还以为你不在意她的死活呢，好歹她也是因你才接了那甲等任务。”雾面并未放弃任何挖苦的机会，“不过，怕是她要辜负你对她的一片信任了。”
　　“阁主此言合意？”
　　“字面上的意思。”见欧雪目成功上勾，雾面满意地翘起了嘴角，“她接手任务，并非你以为的那样，为了替你姐弟二人解围。她是为了她自己。”
　　欧雪目不晓得雾面葫芦里卖的什么药，她没有回答，而是静静地等待着下文。
　　“索命早便和剑宗串通好了，眼下说不准正舒舒服服地躺在那剑宗少宗主的榻上呢。”
　　在剑宗少宗主的榻上？欧雪目的眼底闪过一丝冷芒。
　　“接手任务？替你二人开脱？刺杀剑宗少宗主？呵呵，那些都只是她为了逃脱暗阁掌控的手段罢了。”瞧见欧雪目的反应后，雾面暗自点了点头，“不过也难怪，与你我不同，索命入暗阁本就因债务缠身不得已而为之，你比我更清楚，她想离开此处的心思，早已不是一天两天了。像眼下这般背叛暗阁，背叛师父之举，我应当早便预料到的。”
　　“你不配叫阿爹‘师父’！”欧雪目的关注点，却完全不在冷瞳的所作所为上。
　　“不配？”雾面的脸色变得有些难看，可没过一会儿，他却又再次翘起了狰狞的嘴角，“雪目，你该不会还以为欧阁主之死是我所为吧？师父死后，你并未离开暗阁，可是为了查清师父的死因？既如此，这三年来，你查到了什么？可是有任何证据证明我与师父之死相关？莫不成就因为我得了这阁主之位，而不是身为三绝之一兼阁主千金的你，你便认为你阿爹是我害的？”
　　“难道不是吗？”欧雪目说这话时，避开了雾面的目光，“如若不是，你为何对当年之事避之若浼，对我姐弟二人处处刁难，恨不得除之而后快？”
　　“除之而后快？哈哈，好一个除之而后快。”雾面竟笑了起来，“唯独此事，你还当真说对了。欧雪黎与外人勾结，企图泄露影门机密，这本就是死罪一条，我随意寻了个借口替你们瞒下来了，本打算将你们姐弟二人惩戒一番做做样子给门主看，好让此事就此掀过。可这半路却杀出个索命冷瞳，将事情搅得一塌糊涂不说，还明目张胆地与剑宗合作，背叛了暗阁。我眼下可当真是想将你们三人除之而后快啊！”
　　“替我们隐瞒？半路杀出冷瞳？”欧雪目被雾面口中扭曲的事实弄得阵阵恶心，“难道这一切不是你一手栽赃的？你胆敢说你从未对冷瞳起过任何龌龊的心思？”
　　“栽赃？”不知是有意还是无意，雾面避开了后一句话，而选择了对前一句进行反驳，“到底是我栽赃，还是你那宝贝弟弟胆大包天，你这当姐姐的当真不晓得？”
　　阿黎他莫非……
　　欧雪目有些不确定，因为自三年前起，欧雪黎就已不再如以前那般与长姐走得近了。
　　“也罢，懒得与你争。”雾面恰到好处地转移了话题，“我雾面惜才，自是不愿见索命有任何闪失。但眼下她与剑宗沆瀣一气，无论是有意为之还是无意之举，只要她在剑宗一日，剑宗便可随意扭曲事实，威胁暗阁乃至影门在江湖的地位。”
　　惜才？他是惜色吧？如若可以，欧雪目很想一把撕烂雾面那副虚伪的嘴脸。
　　“门主如何作想我不晓得，但暗阁是绝对容不得索命那般存在。我便是为此而来的，你既是前阁主的千金，那自当有责任守护你阿爹留下的暗阁。而且以你与索命的交情，全暗阁中，怕也只有你一人能完成这个任务。”
　　交情，任务。欧雪目有一种极其不好的预感。
　　“这任务你无权拒绝。给你的选择只有两个，”果真，雾面举起了那阴险的两根指头，“其一，三日后，你弟弟欧雪黎将以背叛之罪被处死；其二，我放你出禁闭室，你去除了叛徒索命。欧雪黎还是索命，你只能选一个。”
　　嘭，一串钥匙飞过小窗口，掉在了欧雪目脚边，可扔钥匙的人，却走远了。
　　弟弟，还是挚友。
　　欧雪目捏紧了拳头。
　　而与此同时，方跨出禁闭室的雾面，在墙角见到了一个意想不到的人。
　　“让夺魂去杀了索命？雾面，亏你想得出来，”来者，是门主姜唐，“说说吧，你瞒着我干的事，还有多少？”
　　。。。
　　剑宗，朝露，盟主之位，提线木偶。
　　冷瞳挥舞着双刀，一遍又一遍地回想着那日的对话。
　　突然，“谁？！”冷瞳翻刀直指声响传来之处，可未待她看清来人，一把横插而来的长刀便截住了她的刀路。
　　“彭三，住手！”一个女子的声音。
　　眼前的长刀应声而止。还没待冷瞳做出下一步反应，那持长刀之人便收刀入鞘，嗖地一声消失在了冷瞳的视线中。仅凭着方才千钧一发之间的一瞥，冷瞳看清了，长刀的主人是一个身着黑衣的侍卫，一个黑衣角上印有皇家风语卫暗纹的侍卫，一个大内高手。
　　“啊，抱歉抱歉，”那个弄出声响吸引了冷瞳的注意，导致冷瞳下意识一刀砍出，却又出声制止了大内高手的女子，优哉游哉地走到了冷瞳面前，“彭三就那性子，稍微个风吹草动便一惊一乍的。吓着姐姐，打扰姐姐练武了，沂儿在此陪个不是。”女子拱了拱手。
　　沂儿？她自称沂儿？有大内风语卫贴身护卫，名讳中含“沂”字的，便只有……昌平公主贺沂。冷瞳认出了来者的身份，却并未作出任何行动上的反应。
　　“姐姐可是使得一手好刀法啊，若是沂儿能有姐姐这般身手，那就好了。”朝沂兴致勃勃地看着冷瞳手中的刀，又道，“这双刀也是好刀，不知姐姐是否方便给我瞧瞧？”
　　虽是已经装作识不出对方身份，可一个当朝公主的请求，冷瞳还是无法拒绝的。她顺从地递出了左手刀，在对方接手的一刹那，还不忘补充道：“姑娘这声‘姐姐’，在下可受不得。”
　　“啊，哈哈，”朝沂笑了，“瞧姐姐这话说的，有何受不得？你我二人均非剑宗弟子，却能在剑宗之内相遇，那可是前辈子修来的缘分。你年长于我，我叫声姐姐自是情理。况且，不知为何，自方才见姐姐舞刀时起，我便觉得与姐姐一见如故，就算是义结金兰，依妹妹我看，也不无不妥呐。”
　　初次见面便义结金兰，这公主殿下怕是江湖戏本子看多了吧？冷瞳不动声色地抽了抽嘴角。
　　“瞧姐姐这双刀使的，再瞧瞧剑宗之人对姐姐的态度，如若妹妹我没猜错，”贺沂继续自顾自地道，“姐姐便是这几日江湖上传得沸沸扬扬的，那个胜了剑宗少宗主的双刀独侠客吧？”
　　呵，双刀独侠客。朝露这办事的速度，当真不是盖的呐。不久前方才将自己拐入剑宗，现下便已让“独行刀客”的故事传遍江湖了。
　　冷瞳在心底叹了口气。
　　“不敢当。”可吐出口的，却是这么一句话。
　　“有何不敢当？那可是剑宗少宗主欸。难不成，”贺沂向前凑了凑，“此事背后另有隐情？你并未战胜那少宗主，而只是与她之间有何交易罢了？”
　　交易。冷瞳的眼皮不受控制地抖了抖。这公主殿下的鼻子甚是灵敏。有一刹那，冷瞳是想过将一切倾倒而出的，但她却并未那样做。
　　“姑娘说笑了，冷某乃江湖之人，向来无意于那些鬼鬼祟祟的交易。胜便是胜，败便是败，那少宗主也是认了的。”冷瞳不晓得自己是怀着怎样一种心情说出这些话的，她只知道，她如此答，不是因为惧怕那被迫吞下的“毒.药”，而只是单纯的不想背叛朝露。
　　“哦？”可贺沂却并无半点相信的意思，“看来姐姐你对那少宗主是相当的忠诚呐。”
　　忠诚？对朝露？
　　“忠诚？姑娘这是何意？我为何需要对那手下败将效忠？”
　　“呵呵。”贺沂皮笑肉不笑地翘了翘嘴角。
　　昌平公主，来者不善。
　　“姑娘是刻意来侮辱在下的吗？”
　　“哦？侮辱？怎么会，我只是来打探真相的。”
　　“真相？既如此，我所言即为真相。”冷瞳做出了送客的动作，“姑娘已然打听到了想要的真相，慢走不送。”语闭，还不忘伸手要回自己的刀。
　　“哈哈，”贺沂却既未还刀，也未离开，“姐姐说得如此肯定，那……姐姐可晓得我是何人？可晓得欺瞒我，会有何种下场？”
　　是打算开始用身份压人了吗？冷瞳在心底深吸了一口气，打起精神道：“晓得又如何，不晓得又如何？”
　　“如果不晓得，那便是不知者无罪；如若晓得嘛，”贺沂眨了眨眼，“欺瞒公主该当何罪，想必这安国上下应当是无人不知的吧？”
　　终究还是自报身份了吗？皇室，永远高人一等。
　　冷瞳在心底又叹了口气后，动了动站得有些麻的双腿，正打算给这公主殿下屈膝行礼，可谁知下一刻，那公主竟招呼也不打一声地，提着冷瞳地刀便冲出了树林。与她一同冲出的，还有无数个藏在树林深处的大内高手。
　　冷瞳顺着贺沂和风语卫们跑出的方向瞧了去，那儿，通往前厅的路上，正打着哈欠慢悠悠向前走着的，是丝毫不知此处动静的朝露。
　　昌平公主在自己这儿套不出话，便要去找那正主了吗？瞧公主殿下这带上一群风语卫群殴的架势，是打算来硬的啊。
　　不知为何，一想到这儿，冷瞳竟有些期待后续发展，想幸灾乐祸地瞧瞧在皇权面前，朝露那被灭了嚣张气焰的委屈模样。
　　作者有话要说：
　　贺沂（抓住冷瞳的手）：姐姐我与你一见如故，我们义结金兰吧。
　　冷瞳（嫌弃地甩开）：谁要当你的姐姐，谁当得起你公主殿下的姐姐。
　　贺沂（小声哔哔）：然而，虽然我也不想承认，但你还真是我姐……
　　＝＝＝＝＝
　　冷瞳（搬好小板凳看戏）：朝露呐朝露，你也有被人治的这一天。
　　笋音：然而，您这公主堂妹与朝露本就是一窝的……
　　冷瞳一记眼刀。
　　笋音拔腿就跑。


第23章 第 23 章
　　贺沂就这样提着刀，向毫无防备的朝露冲了过去。冷瞳惊奇地发现，这昌平公主竟然会武，刀法如何她还不晓得，但单单论这轻功，只怕放在整个江湖都是数一数二的。
　　贺沂无声无息地去到了朝露身后，对着朝露的脊背便是毫不留情地一刀砍下。下意识地，冷瞳握住了手中的另一把刀，一瞬间，她觉得自己的身体好似即将一冲而出，但实际上，她却并未有，朝露也未给她任何出手相救的机会。
　　朝露踏着一种极为诡异的步法躲过了背后措不及防的一刀，接下来的事态变化，便连冷瞳都未看清究竟是如何发生的。冷瞳只晓得，朝露在躲过刀刃后怎么反手一切，又怎么侧身一转，待尘埃落定，将刀从身后架于对方脖子上的人，便已成了原本双手空空的朝露。
　　这便是……无影剑朝露吗？不知不觉中，冷汗浸湿了冷瞳的衣襟。
　　在冷瞳惊讶之际，朝露却已以刀作剑，与从林中冲出护驾的大内高手斗在了一处。以一敌四，数量悬殊，朝露却只守不攻。那四个黑衣人好似围成了一个什么阵法，打算将朝露困在其中，可朝露的走位与剑路却似缥缈云雾，次次在四人自以为即将得手之际，便神不知鬼不觉地破出了阵心。
　　飘忽不定的步法，来无影去无踪的剑路，而冷瞳却知道，这些都只是冰山一角。无影剑朝露，“无影”的不是步法与剑术，而是那个冷瞳至今都未能辨清的诡异术法，那个能将冷瞳一招放倒，能将冷瞳圈进无形牢笼，使他踏不出庭院半步的术法。
　　“剑宗将向武林盟主献上秘术。”
　　秘术，那便是所谓的秘术吗？
　　这边，冷瞳还在胡思乱想着，可那一头，被四人围在中心的朝露却突然内力不济般地腰身一矮，使得四个风语卫抓住破绽便欲将她制服。可谁知，这方才还是一副游刃有余模样的潇洒剑客，竟在下一刻，啪地将刀扔下，扑通一下双膝跪地，对着贺沂所在的方向便大喊道：“公主殿下饶命！！”
　　“……”四个风语卫哑口无言地愣在了原地，手中还保持着方才夹击的动作。
　　“草民有眼不识泰山，方才冒犯了公主殿下，还望殿下饶草民一命！！”朝露扯着大嗓门吼着，生怕贺沂听不见似的。
　　“……”看不见的角度，贺沂的嘴角抽了抽。
　　这家伙又开始耍宝了呢，既要符合剑宗少宗主当有的实力，又要不暴露真实水平，不得罪皇家公主，于是乎，便将风语卫刷着玩儿，上演了这么一出戏：“发现不敌，主动示弱”。被朝露那声大吼吸引去了注意的冷瞳，扶着额摇了摇头，却并未意识到自己翘起的嘴角。
　　“你也晓得本宫是公主？”贺沂穿过守卫，半弯着腰站在了跪在地上的朝露面前，“剑指公主，朝少宗主，你可知罪？”
　　“不知者无罪！”朝露还在用她那大嗓门吼着，“草民听闻陛下向来以仁治国，公主殿下也自是宽宏仁义，还望仁义的公主殿下看在草民无知的份上，饶草民一命。”
　　照这么说，不饶便是不仁不义了？贺沂的嘴角这次是以肉眼可见的幅度抽了抽。
　　“饶了你啊，”她将脸凑到了朝露面前，“也不是不可。只是……”
　　朝露有种不祥的预感。
　　果真，下一刻，贺沂便毫不顾形象地捉起朝露的手，撸起袖子对着手腕便是狠狠一口。
　　“啊——”朝露的惨叫。
　　“好了，”咬完人的贺沂还不忘恨恨地用朝露的袖子擦着朝露的手，满心不甘地道，“偷袭不成反被捉，是本宫自己学艺不精，起来罢，本宫不怪你。”
　　“……”朝露一边嫌弃地看着手腕，一边哭丧着脸站起了身。
　　打不赢就上嘴，贺沂这混家伙还是老样子啊。
　　“嗯，既如此，那本宫便决定了，”这一头，贺沂却满意地拍起了手，宣布着她那也不知何时、从哪儿冒出来的决定，“武林大会这几日，本宫便住在剑宗吧。”
　　“殿下……”一旁的彭三正要出言阻止，却被贺沂一个眼神瞪了回去。
　　“在此期间，”贺沂继续说道，“由你来负责教本宫习武，也算是让你将功赎罪了，如何？”
　　朝露不动声色地瞧了眼彭三，又恢复那可怜巴巴的语气：“草民遵命。”
　　“嗯，甚好，甚好。”贺沂自来熟地拍着朝露的肩膀，却是把本比她高了半个头的朝露越拍越矮了。
　　就在这时，一个人影出现在了道路尽头，“沂儿，又在胡闹些什么？”那人用着略带责备的口气问道。
　　朝露像是抓住了救命稻草般，连忙撇开贺沂的手，对着来人的方向就是深深一礼：“草民朝露，参见平王殿下。”
　　与此同时，方才还在的护卫四人组竟无声无息地消失在了众人视线中。
　　。。。
　　一盏茶后，山间小道里。
　　“朝少宗主当真名不虚传，以一敌四战大内风语卫，却丝毫不落下风。”贺宇澎将双手负在身后，一边悠哉地向前走着，一边道。
　　“殿下此言，朝某还真当不起。”朝露客客气气地笑答道，“殿下与公主殿下身边高手如云，怎是我一个江湖草莽能敌的了的？说到底，还是四位侍卫大人手下留情，朝某这才逃得一命。”
　　“哈哈哈，”贺宇澎摸着那短短的胡须笑了几声，“朝少宗主还真谦虚。”
　　“是殿下高估朝某了。”
　　贺宇澎却未再继续客套，而是停下脚步将目光毫不遮掩地放在了朝露身上。朝露也停了下来，小心翼翼地站在贺宇澎后一步的地方，压低着脑袋，任由对方打量。
　　“朝少宗主还真与小王想象中的有所不同。”贺宇澎若有所思地道。
　　“朝某不太懂殿下的意思。”
　　“青色衣，无影剑，少年侠客，仗义江湖。来此之前，本以为，剑宗少宗主会是个……”一时间，贺宇澎没有想出合适的用词。
　　“不知天高地厚的毛糙武痴小子。”朝露却接上了。
　　“啊，哈哈。”被说出心头想法的贺宇澎有些尴尬地摸着鼻子笑了笑，可片刻后，他便收回了笑容，因为，他瞧见了朝露脖颈上的浅色伤疤，“未曾想到，以朝少宗主的身手，这世上竟还有能伤得到你的人。”
　　朝露坦荡地迎着贺宇澎的目光，道：“人外有人天外有天罢了，况且，习武之人，怎可能不在身上留下些小伤小疤？”
　　“所言甚是，是小王异想天开了，小王在这里陪个不是。”说着，贺宇澎拱了拱手。
　　“殿下折煞草民了。”
　　“怎会？”贺宇澎客气道，“舍妹在宫里闹腾惯了，方才差点伤了朝少宗主，我这个做兄长的……”说道一半，贺宇澎却不再说，就像在等待朝露接话一般。
　　“殿下错怪公主殿下了。”朝露十分配合地给了个台阶，“方才之事，皆因朝某而起，是朝某冲撞了公主殿下，与公主殿下无关。朝某听闻朝廷将派钦差前来督办武林大会，却曾未想过会是殿下您和昌平公主亲自驾到，故而……”
　　贺宇澎伸手止住了朝露的话，“此事说来话长，其中琐碎细节，我也不便与朝少宗主细讲。只是，少宗主你这么一提，倒是让我想起了今日的来意，”他顿了顿，“此次出使，父皇本派的是平祁大将军宁源，怎奈燚教邪族猖狂，竟半路截击了钦差队伍。宁将军至今下落不明，父皇甚是忧虑。因此，我此次前来，督办武林大会不假，但寻到宁将军却更为重要。”
　　“可我初来灵州，人生地不熟……”故意买了个关子，“小王向来听闻，剑宗是江湖第一大宗派，弟子满天下。不知朝少宗主可愿将剑宗的人脉借小王一用，助宁将军脱险，也好解了小王这燃眉之急？”
　　“灵州与祁国接壤，在早年的祁国之乱里也没少受波及，是陛下派宁大将军平定了祁国之乱，救我们于水火，”朝露也搭着文绉绉的腔调，慢悠悠地回答着，“陛下有令，宁大将军有难，剑宗怎会坐视不理？不过……”
　　“不过？”
　　“不过剑宗毕竟只是江湖门派，门中弟子均是自由之身，我便是少宗主，也无权将他们随意差使，所以……”说着，朝露在脸上挤出了一副为难的表情，“告知门中弟子，让大家多多留意，一旦发现任何与宁大将军相像之人，立即告知于殿下，这便是朝某唯一能够做到的了。”
　　“……”贺宇澎皱了皱眉，却很快便隐藏了这个表情，客气地笑道，“如此甚好，如此甚好，那小王便在此谢过朝少宗主。”
　　“不敢，不敢。”
　　两人就如此客气着，客气着，不知不觉间便走回了前厅。
　　“这玄灵山的景色甚好，”踏入室内前，贺宇澎有些恋恋不舍地望了眼山景，“远甚于本王那几个山中别院，便连父皇的御花园，可能都要逊色上几分呐。”
　　“瞧殿下这话讲的，”似乎是听懂了贺宇澎的话中话，朝露急忙道，“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，剑宗只是借住在这陛下的玄灵山里罢了。说白了，此处与殿下的别院又有何区别？均是陛下的山，陛下的水。殿下若是想来，与陛下知会一声，随时来便是。”
　　“哈哈哈，好，说得好，那便一言为定，到时候，朝少宗主可莫要反悔。对了，说到这山中景色，我便突然想起，”贺宇澎道，“还有一事，可能需要麻烦一下朝少宗主。”
　　没等贺宇澎开口，朝露便猜到了这所谓的“一事”指的是什么，她垮下了脸。
　　“不单是我，舍妹也甚是喜爱这山中景色。不知朝少宗主可愿在此处寻个院子，让舍妹暂住几日，好满足了她的心愿，也好省得我这当兄长的日日耳根子疼？”
　　“这……”一想到贺沂将要住进剑宗，朝露的头就不是一般的大。
　　“朝少宗主尽管放心，舍妹的安危自有她身旁的风语卫负责，衣物、吃食也自有侍女，你只管给她寻个住处便好。”
　　“既然殿下如此说了，那朝某自当……”朝露无力地揉了揉眉心，“朝某这就去给公主殿下寻个上好的宅院。”
　　“麻烦朝少宗主了。”
　　“不敢。”
　　贺沂要住回来啊，贺沂啊，那可是贺沂啊，好不容易才被小晖晖收了，带去了京城的贺沂啊。这白日能好好吃顿饭，夜里睡个踏实觉的好日子还没过几年，贺沂就要住回来了？
　　朝露似乎已经看见了饭里那时不时会被下的千奇百怪的药物，夜里时不时会突然出现的刀剑，手腕上那刚消退便又重现的牙印，还有贺沂那张阴魂不散的嘟着嘴的脸。
　　救命……
　　作者有话要说：
　　贺沂——在冷瞳还没练满级前，朝露唯一的克星。


第24章 第 24 章
　　啪，小小的木刀再一次砍在了树干上。一滴小小的汗珠从小小的姚婧雨额头落下，掉在了那双持刀的小小的手上。可她却只是耸起肩膀擦了擦脸上的汗后，便再次做出了挥刀的动作。即便她那举着刀的手臂在颤，她那扎着马步的双腿在抖。
　　“累了？”不远处，传来了冷瞳的声音。
　　姚婧雨微微点了点头。
　　“拜我一个无名刀客为师，而不去拜在那剑宗少宗主的门下，”冷瞳将双手负在身后，慢慢走到了姚婧雨身边，“你可是后悔了？”
　　姚婧雨咬住了嘴唇，并未回答。
　　“若拜我为师，习武便是如此，枯燥、乏味、痛苦，日后还会伤、会疼、甚至会搭上你半条命；剑宗却不是，拜入剑宗，你会有同门的日夜相伴，你会有朋友，有归属，难了有人相助，累了有人鼓劲，伤了有人治疗。你现在后悔，还来得及。”
　　姚婧雨仍旧没有回答。
　　“剑宗的剑，是武学的剑。”冷瞳冷着脸，又加上了一层砝码，“而我的刀，却是杀人的刀。你跟着我，只会……”
　　“可我并不需要武学的剑！”姚婧雨仿佛用尽了全身力气才打断了冷瞳的话，木刀在她手中颤抖着，连同她整个身子一起，“我需要的是师父你的刀！我不需要同门，不需要朋友，不需要归属，我只想变强，变强之后，替阿娘报仇！！”
　　“报仇。”冷瞳机械性地重复了一遍这个词，她背在身后的手握了握拳，脸色不是很好，“既如此，那便来看看近几日来，你都学了些什么罢。”说着，她做了个“放马过来”的手势。
　　“啊！！！”姚婧雨大吼着挥刀像冷瞳冲来，似乎吼声越大，刀法的威力便能越强似的。
　　冷瞳的脸色却更加不好了。
　　刷，一刀砍下，可刀却砍到了棉花里。
　　冷瞳两指将木刀刀刃一绞，只听咔嚓一声，刀身便从中间断成了两节。接着，也不待姚婧雨做出任何反应，她便反手将姚婧雨的持刀手腕一扣，单脚一勾，刷的一下便将姚婧雨整个人双手反剪着摁在了树干上。
　　姚婧雨疼得嘴唇被咬成了白色，可却硬是没让痛呼声出口。
　　“别挑三拣四、好高骛远。想报仇，”冷瞳的声音仍旧是冷淡的，手下的力度也并未减轻丝毫，“得先学会如何自保。真正的敌人是不会像我这样等着你宣布了来意，大吼着拔刀的，他们会在看见你的那一刻，便取了你的性命。而真正的夺命之刀，也不会分任何派别、任何套路，只要是有用的便学，集万家于一身，变化莫测、伺机而动。”
　　冷瞳的声音从身后幽幽地传入姚婧雨耳中，不知不觉间，她便被吓出了一声冷汗。
　　“今日便先如此，回去好好想想我说的话罢。”冷瞳松开姚婧雨，头也不回地消失在了山林深处。
　　。。。
　　“朝露！！！你给本宫滚出来！！！！”整个树林里都回荡着贺沂的吼声。
　　再次听到这个声音后，冷瞳无奈地笑了笑。
　　自昌平公主入住剑宗起，这玄灵山西山谷内就上演起了一场又一场追捕大戏，朝露没日没夜地满山跑着，昌平公主没日没夜地满山追着，虽说每日都能听得到公主的大吼与朝露的哀嚎，可冷瞳却是已经是很久未见二人了。只闻其声，不见其人，说的便是此吧。
　　冷瞳清楚，平王特意让昌平公主入住剑宗，公主日日夜夜追着朝露跑，定不是表面上众人以为的“公主对少宗主有意”那么简单。这其中定有着些她不清楚的利益纠纷，那公主和平王也定有着些不可言说的目的。
　　不过，冷瞳却是丝毫没有心思去了解朝露的麻烦的。毕竟，世人常道，知晓的越少，越好。尽管她早已不可控地被迫卷入这利益的旋涡，早已无法全身而退了。
　　“唔，走了？”
　　唰！冷瞳一把抽出刀，想也没想便向着声源砍去，可刀却被一股不知从何而来的力道拦截在了半空中。
　　下一刻，一个脑袋从树上探了下来，是朝露，“冷大侠，您能否不要一言不合便拔刀？此处是剑宗，无人与你性命过不去。你日日如此，若是误伤着了谁，该如何是好？尤其是在各方势力齐聚剑宗的这几日里。”
　　“……”冷瞳默默地将刀插回了刀鞘。
　　“嘿咻。”朝露一个翻身跳落在地。
　　冷瞳冷漠地抬了抬眼皮。
　　“那啥，冷大侠。”
　　“何事？”从喉咙里挤出的极不耐烦的声音。
　　“扶我一把可好？挂树上太久，腿麻了……”
　　“……”冷瞳毫不遮掩脸上嫌弃地借出了自己的肩膀。朝露则毫不介意地将手搭在冷瞳的肩膀上，夸张地甩起了腿。
　　“哦，对了。”待腿麻缓过来后，朝露道，“你上次落到那公主手里的刀。”递出雁翎腰刀。
　　冷瞳接过刀，将刀身拔出半截瞧了瞧后，将之挂回了腰上。她正想说些什么，可不远处再次响起的昌平公主的吼声却打断了她的念头。
　　朝露缩了缩脖子，下意识地便要再次上树，冷瞳却一把揪住了她的衣袖。
　　“那公主对你的心思，现下已是人尽皆知了。”冷瞳道，“如此下去，你就不怕折腾上个女扮男装欺君之罪？”
　　“女扮男装？”朝露无辜地眨了眨眼，“我何时女扮男装了？我乃剑宗少宗主，自是要穿剑宗弟子服，你可曾见过剑宗弟子服分了男女的？欺君？我何时欺君了？我何曾说过我是男子？”
　　“……”冷瞳忍了忍好心当狗肺后想揍人的冲动，才道，“但那昌平公主将你视为男子。”
　　“那是她自个儿眼瞎。况且，欲加之罪何患无辞，他们若是想对剑宗下手，对我下手，又怎会只有欺君这一条理由？既然防不胜防，那又何必去防？还不如静观其变呢。再说，”朝露的表情认真了起来，“你又晓得那公主当真不知道我乃女子？”
　　“……”早知如此，就不该多此一举问一句的。
　　“倒是这昌平公主，与你颇又缘分呐。”朝露却丝毫不顾冷瞳内心的不满，继续皮厚地道，“初次见面便义结金兰什么的。”
　　“义结金兰？”
　　“没有么？”朝露欠揍地挑了挑眉，然后用一副看珍惜物什般的眼神，将冷瞳从上到下打量了一通，“但细细瞧来，不是我说，你与那公主还当真有四五分像呐，莫不成你们真是什么远房亲戚？”
　　公主的远房亲戚？这朝露怕是在树上挂晕了吧？
　　“瞳儿啊，你本是个公主。”
　　冷不防的，冷瞳的脑海中出现了阿娘的声音。
　　可能吗？怎么可能。
　　“婧雨那小姑娘如何？”朝露却突然转换话题，自顾自地向前走了起来，“听闻她近几日都在缠着你习武？”
　　“你既是剑宗少宗主，为何不直接让她拜入剑宗？”冷瞳却反问道，“她可晓得我的身份？我是什么人？让她拜我为师？你可当真仔细考虑过？”
　　“与我无关，我把能告诉她的，都告诉了。拜你为师，是她自己的选择。”
　　“……”难怪方才姚婧雨会说那样一番话，她是早便晓得了自己满手鲜血，晓得了，却还决定拜自己为师。
　　不知为何，一想到如此，冷瞳的心里竟有些难受。“她说，要替她阿娘报仇。”
　　“嗯。”
　　“你知晓此事？”
　　“嗯。”
　　“那你可晓得她的仇人是谁？”
　　这一次，朝露没有回答，而是欲言又止地久久看着冷瞳。半晌，收回目光，叹口气，朝露再次转移了话题道：“武林大会不过几日便要开始了，你可准备妥当了？”
　　未等冷瞳回答，朝露便继续道：“我方才去瞧了眼参赛名单，发现，”脸上浮现出一种怪异的神情，转而道，“之前还以为文师兄在说笑呢，但现在瞧来……”
　　“有话便直说。”冷瞳皱起了眉头。
　　“现在瞧来，那暗阁阁主雾面还当真是对你有特殊的意思呐。”
　　“何出此言？”冷瞳的脸色黑了下来。
　　“有个化名石孤的人拿着通行令参加了比赛，石孤，蚀骨。”说这话时，朝露仔细地端详着冷瞳的神情，可惜，她并未从中成功发现些什么，“还真是个粗暴的化名。”
　　“雾面，参赛？”
　　“没错。”朝露收回了目光，“暗阁的杀手向来只知名号，不知性命与样貌，因此便是参加了大赛也无人知晓。但雾面却不同，他是阁主，或多或少都以真面孔和真实身份出现在人前过的。他不惜冒着被仇家认出的危险参加大赛，具体目的为何，我不晓得，但他定是为你而来没错了。”
　　为自己而来的？冷瞳又想起了那副狰狞的面孔，一阵恶心感涌上喉咙。
　　“事到如今，也已没有回头的余地，只能顺势而为、静观其变。总之，”朝露认真地看着冷瞳，道，“小心为妙。大会全天我都会在台上看着的，届时若当真出了什么差池，我会传音给你，照我说的去做。”
　　冷瞳皱着眉看了朝露一眼，既没有答应也没有拒绝。
　　这时，贺沂的脚步声与吼声从不远处的树林再次传入二人的耳朵。朝露揉着抽跳的眉心，拔腿就要往树上爬，却又一次被冷瞳拽住了。
　　“公主殿下，朝少宗主在此处。”冷瞳用一种无比平淡的语气，吼出了这句无比欠揍的话。
　　“……”朝露，瞬间石化。
　　作者有话要说：
　　终于，冷瞳从被坑的那个，变成了自认为的坑朝露小能手。


第25章 第 25 章
　　“露姐姐。”当二人打打闹闹、躲躲藏藏一路爬到玄灵山西峰顶时，贺沂突然开口唤道。
　　可朝露却并未应答，而是谨慎地打量着四周。
　　贺沂见状苦笑了笑：“阿姐，你放心，那四个暗卫早被我留在山脚了，此处只有你我二人，可以放心说话。”见朝露仍旧没有放下警惕，只好继续道，“那四个风语卫明面上是皇帝叔叔放在我身边的人，但实际上早已被我收为己用，所以即便他们听见了我们的对话，也无妨。”
　　“哎，”朝露摇了摇头，“我担心倒不是他们背叛，毕竟你在这方面有几把刷子，我是再清楚不过的。我担心的反倒是，那个唤作彭三的，他对你好似……”朝露回忆起了那日交手时的场景，回忆起了自己将刀夹在贺沂后劲上时，那彭三的眼神。
　　“啊。”贺沂张大了嘴，“可他是大内之人……况且……我也早已心有所属……”瞧见朝露挑起的眉毛后，连忙赶在她开口之前补充道，“我晓得我晓得，他自己比我更晓得。阿姐你可能觉得，我明知此等情况却将他留在身边为己用，很是卑鄙。但实际上，于他们这些大内风语卫来说，忠于一场不会有果的感情，远比忠于那万人之上之人，作为一把随时会被舍弃的刀要好得多。”
　　“那他可晓得你……”
　　“能说的，我都与他们说了，跟随我是他们自己的决定，我并未使任何强迫或威胁的法子，”贺沂认真地道，“阿姐你尽管放心。”
　　朝露耸了耸肩：“我放不放心又有何区别，左右京城的事都是你和小晖晖在折腾，一会儿给我扔来个刺客，一会儿又给我扔来个刁蛮公……”瞧见了贺沂露出的虎牙，连忙改口道，“让昌平公主殿下光临寒舍。”
　　“……”
　　“不过说到刺客，”朝露还在欠揍地继续说着，“你应当已经与冷瞳打过照面了吧？咂咂咂，血缘还当真是个神奇的东西，抛开这五六分相似的长相不说，你们堂姐妹俩这一言不合便张口、拔刀的德行，简直是一个模子里刻出来的。”
　　“……”贺沂忍住了动手的冲动，回嘴道，“是啊，血缘当真神奇，你们兄妹俩除了那七八分相似的长相外，这一张嘴便寻揍的德行，也简直是一个模子里刻出来的。”
　　“噗，说得好，说得好，”朝露大笑道，“公主殿下您这话，我定要寻个时候说给小晖晖听听。”笑着笑着，突然眼神变得怀念了起来，“说来，你们离开这儿，已经三年了。”
　　“是啊，”贺沂深吸了一口气，“三年了，可这儿却一点都未变。”
　　“未变……吗？”朝露将目光放向了远处绵延山脉，“你们在京城过得可好？”
　　“怎会不好呢？”贺沂的笑容没有入到深处，“我与晖哥哥明面上分属不同阵营，而且身份有别，平日里不好随意相见，便是见了，也尽是做戏。说是不好的，便也只剩这个了。其余的，虽然活得假了些，但皇宫里锦衣玉食、仆从成群，我又有何抱怨的资格？况且，柳太后、柳皇后和二姑姑贺莹也对我也照顾有加，皇帝叔叔也……”她不再说了。
　　“长公主贺莹？”朝露配合地转移了关注点。
　　“嗯，二姑夫走后，她并未改嫁，而是直接回了皇宫。对了，”转头看向朝露，“大姑、小姑和雪姨都可还好？”
　　“好是好，不过，”朝露不可见地皱了皱眉，“‘姑姑’这称呼，还是莫要再用了。毕竟，与世人眼中，贺昆槿、贺蓉都是不复存在之人。”
　　贺沂点了点头。过了一会儿，突然道：“我那堂姐，冷瞳。”
　　“怎么？”
　　“我前日去试探了一下，她似乎比我想象中的要可信些。”
　　“哦？”朝露起了兴趣，“你还去套她的话了？”
　　“那是自然，毕竟再怎的，我表面上也是平王阵营的人呐。可惜，什么都没套出来。”
　　朝露仰起了嘴角。
　　“你俩终有一日会再见，这个，我是想过的，但却未想到，你会选择此种方式与她再见、与她相处。”贺沂并未漏过朝露脸上那还未及褪去的笑容，但她却还是毫不留情地说出了接下来的话，“将她如此留在身边，当真妥当？你不恨她？”
　　朝露愣了愣，她下意识地摸着脖颈上的疤，“你呢？你不恨？她虽是你堂姐，但却也是屠了你全家的暗阁之人，甚至那日也在场，你不恨她？”
　　贺沂没想到朝露会如此反问，一时有些不知所措。
　　冷瞳，当今陛下流落在外的女儿，在不知情的情况下，随着暗阁，屠了她自己大伯的全家。尽管，她当日并未杀人，尽管她……
　　朝露也是在自己将此说出口后，才真正意识到了这个残酷的事实。
　　“要说不恨，那定是假的，”这时，贺沂开口了，“但要说恨，我却并无理由去恨她。她自己本就是这一切最大的受害者，而那日也的确已经尽她可能地手下留情了。倘若那日，我们遇到的追兵不是她，而是别个，你、我与晖哥哥或许都已……”
　　抿了抿唇，对上了朝露的目光，“实质上，被她的刀伤过的，至始至终都只有阿姐你一人，如若连阿姐你都能揭过此事，那我又有何理由揪着不放？况且，这三年，我也是在柳皇后的百般照拂之下，才得以在那吃人的皇宫中安然无恙，就算是看在她阿娘的份上，我也无法恨她。”
　　朝露久久地盯着贺沂的双眼，“沂儿，你变了呢。”
　　“三年了，身在那权利的旋涡之中，又怎可能不变呢？其实现在看来，”贺沂垂下了目光，笑得有些寂寞，“以前那满腔仇恨的自己，还当真有些不可理喻。实际上，成人的世界里，仇恨也好，信任也罢，又有哪样情感会是纯粹的？在百般缠绕的种种利益纠纷下，所有的情感与选择，最终都会被折中吧？”
　　朝露收回了在贺沂脸上的目光，没有插话。
　　“以前，总觉得自己无意那龙椅，意在匡扶正统、意在报仇。可现在想想，若没有那至高的权力，又谈何报仇？’正统’又到底是什么？说到底，不也就是野心之人行野心之事的借口罢了？曾经的我，觉得自己不屑于此，又觉得自己不愿为了那一把椅子而舍弃仅有的一切。但现在想来，权利，固然会带来不可挽回的失去，但至少这些失去是可以自己选择的，而不像……”
　　不像那熊熊大火，不像那只能空响着的无力哀嚎。
　　沂儿真的变了呢，变得不再是八年前那在父母尸首前只会大哭的女孩儿，也不再是三年前那个只想变强，只想通过打败朝露，来证明自己有能力离开剑宗前往京城复仇的傻姑娘……
　　“‘报仇’，其实也只是在给当年自己的无能找借口，为了给自己一个说得过去的结果。”贺沂还在半自言自语半倾诉般地说着，“可一旦踏上了这条路，‘报仇’就会变成‘野心’的理由。人当真是个恐怖的存在呐，为了区区野心，可以放弃一切，放弃最初的心愿，放弃仇恨，放弃尊严，放弃良知，放弃信任……最后走到无人可信、无心可剩的地步，踏入那只有‘利益’二字幸存的皇宫。”
　　“没有信任，只有利益。”朝露机械地重复了一遍这八个字。
　　“是啊，”贺沂笑不出来了，“就在方才阿姐你提到彭三之事时，我突然意识到，自己竟已然变得……”
　　“是吗？”
　　“不是吗？”
　　“无人可信，无人愿信，”朝露小心翼翼地问着，“包括，我和阿晖？”
　　“……包括。”贺沂咬住了嘴唇。
　　朝露不受控制地打了个寒颤。
　　片刻的寂静。
　　下一瞬，“噗哈哈哈——”谁知，方才还满脸沉重的贺沂竟忽然大笑了起来，“阿姐，你方才发抖了吧？抖了吧？被我吓抖了吧？哈哈哈，我赢了，我赢了，哈哈哈，竟把阿姐你给吓得发抖了哈哈哈……”
　　“……”朝露却并不觉得有何好笑。
　　信任……吗？至少，沂儿至少还能当着自己的面倾诉这些，那便说明，“信任”还在吧？其实，如若她当时的回答是毫不犹豫的“不包括”，朝露觉得，自己反倒要真的打起寒战来了。
　　想到这儿，朝露苦笑了笑。
　　无人愿信，沂儿如此，现下如此揣摩着沂儿真心的自己，又何尝不是呢？
　　三年，仅仅是三年，山顶的风景犹在，山顶的人心却变了。
　　“君子有所为而有所不为。”
　　“嗯？”
　　“所以，阿姐，你放心，我也是有我的底线的……”
　　“嗯。”
　　一阵清凉的风拂过山巅，吹乱了二人的发丝，也吹乱了二人的思绪。
　　“或许……当真是在宫里憋坏了吧，该说的，不该说的，都不受控制地就说了如此之多，”贺沂扶着被吹起的发丝，感叹着，“一回到这熟悉的地方，一看到这熟悉的景色，我就……”
　　“嗯。”朝露的声音很轻。
　　“不由地就……”细细听去，贺沂的声音中似乎带着些哽咽，“即便我生在皇家，阿爹阿娘葬在皇陵，但这里才……我，阿姐，我……”
　　朝露轻轻搂住了贺沂的肩膀，柔声道：“沂儿，这儿便是你的家，我们都是你的家人。如若累了、悔了，尽管回来便是，房间会一直给你留着，大门也会一直给你开着的。”
　　“嗯……”将头埋在朝露的肩膀上，贺沂，当今陛下的掌上明珠，仪态万方的昌平公主，在这偏僻的山巅，真真正正地哭了。她哭得无声，却哭得痛苦。
　　朝露轻轻拍着贺沂的背，目光却望向了连绵起伏的山峰尽头。
　　皇家，公主。
　　朝露在心头默念着，脑海中却不受控制地浮现出了冷瞳孤身一人站在树林中的寂寞身影。
　　皇家，公主，是权利，却也是枷锁。
　　冷瞳啊冷瞳，你可晓得，你也是个皇家公主？
　　作者有话要说：
　　朝露啊朝露，你这怀里抱着媳妇的堂妹，心里想媳妇儿的习惯可不好啊。


第26章 第 26 章
　　姚婧雨再一次拾起了刀。
　　“左，右，下盘，”冷瞳一手背在身后，一手正用刀鞘与姚婧雨过着招，“腰腹，破绽！”话语未落，斜劈过去的刀鞘却已将姚婧雨手中的木刀挑落在地，只间鞘尖顺带着在她膝窝一点后，整个人便掀翻在了地上。
　　扑通，姚婧雨再一次栽在了那已经被砸出了形状的落叶堆中。她咬着牙够着落在脚边的木刀，以刀作杖，试图从地上爬起，却接连试了几次都在支起半个身子后，又跌回到了地上。
　　冷瞳见状皱了皱眉，将刀鞘收回了腰间，道：“今日便先到此罢。”之后便不再理会地上的姚婧雨，转身离开了树林。
　　光阴似箭，武林大会将在三日后正式开始，冷瞳也已在这剑宗呆了半个月有余。眼前这原本陌生到会让冷瞳无时无刻不提起最高警惕的绿色枫树林，如今已经红叶飞舞，变成了冷瞳每日待得最久的地儿。
　　她熟门熟路地在林子里穿梭着，意识有些恍惚。这寂静的红色枫叶林，这再平静不过一日又一日，就像那蒙汗药一般，一点点地侵蚀着冷瞳的神经，侵蚀着她那花费了十年才得以在周身筑好的高墙。
　　朝露，她将自己留在剑宗，当真只如表面上所言的那样吗？那药丸，当真又是用来控制自己的剧毒吗？思及此处，冷瞳不由地摇起了头。她发现，她不晓得该如何面对朝露这个人，甚至不知当提起“朝露”二字后，缠绕在自己心头的那种感情到底是什么。
　　还有，姚婧雨。
　　朝露明里暗里地诱导这个孩子拜自己为师，又到底有何目的？冷瞳想起了姚婧雨那一次次地倒地与一次次倔强地爬起，她想起了曾几何时的那个自己。
　　冷瞳清楚，自己待姚婧雨是过于严厉了，毕竟此处不是暗阁，姚婧雨也不是刺客。可是，她却控制不住地会去要求姚婧雨，尤其是当一次又一次在姚婧雨身上看到自己的影子后。
　　让自己忙起来，这便是缓解心头悲痛的最好办法。这种办法于冷瞳来说是，于姚婧雨来说，也是如此。“复仇”的想法只是个遥不可及孤岛，可即便是孤岛，它至少也是个目标，一个可以拖着自己前进，不至于跌入那悲痛深渊的目标。于在这一点上，她是懂姚婧雨的，而她也是按照自己的“懂”去做的。
　　莫非，这便是朝露将姚婧雨交给自己的目的？
　　冷瞳摁着太阳穴摇了摇头。果真，一旦闲下来，那些该有不该有的思绪便会将自己吞噬呢。冷瞳竟有些开始害怕这些平静而清闲的日子。
　　“她只是一个孩子。”不远处传来的声音。
　　冷汗瞬间浸透了冷瞳的后背，因为，她意识到，直至那人开口，自己竟然都未发现说话之人的存在。
　　是钝了吗？这平静的日子，让自己这把刀，钝了。
　　“她只是个十来岁的孩子，”说话的人从林子里走了出来，是贺沂，“你即便是她的师父，也没有必要如此逼她吧？”
　　“孩子。”冷瞳收回了思绪。
　　“没错，她只是个孩子，她需要的是无忧无虑的童年，而不是你这样的师父。”贺沂的双眼中，流露着一种无法形容的冷芒。
　　“十来岁的孩子，”冷瞳毫不避讳地对上了贺沂的目光，“这世上，无法无忧无虑的孩子多了去了，不是所有人都能像公主殿下您那般锦衣玉食的。”
　　贺沂的目光闪了闪，“无法无忧无虑的孩子，”她轻轻地重复着这几个字，就像每个字都各富深意，“你也是吗？”
　　冷瞳将双眼一眯，遮住了其中的锐光，并未回答。
　　“那她呢？”贺沂却并未追问，“你的徒弟，她为何不能无忧无虑？”
　　“她身负血海深仇。”不知为何，冷瞳竟如实回答了。
　　“血海深仇，”贺沂将双手负在了身后，侧身对着冷瞳道，“那你又可晓得，这世上并无纯粹的仇恨，万事皆有因果、皆有牵连，而有些仇，是报不得的。哪怕，”深深地瞧了冷瞳一眼，“仇人就在你身边。”
　　冷瞳拧起了眉头，“恕在下愚钝，不懂公主殿下的意思。”
　　“呵。”贺沂却只是从鼻子里笑了一声后，转身走了。
　　。。。
　　仇人就在身边。
　　昌平公主此话何意？是指公主的仇人就在皇宫，就在她的身边，而她却无能为力；又或是暗示自己，自己的杀母、灭村仇人就在自己身边，而自己却丝毫不知；还是说……？
　　不经意间，冷瞳想起了她入暗阁后的第一个任务，那个在百年难得一遇的大雪之中执行的任务。那时的她作为暗阁最底层的杀手，自是无权知晓任务细节的。可随着后来发生的一连串事件，她隐约猜测到了，那日的任务应当与景王、冀王之死脱不了干系。
　　而……昌平公主是景王的独女。
　　冷瞳想起了八年前大雪中的那个持剑女孩，那个拼死护着哥哥与妹妹的女孩……
　　忽然，不远处一阵短兵相接的声音打断了冷瞳的思绪，她下意识地向着声源处轻声跑了过去。来到近处，躲在一颗枫树旁，她瞧清了：被落叶铺成了红色的空坪上，有一男一女正长刃相接斗在一处，女子便是那个曾经扮作了“朝露”的人；而在不远处空坪尽头的一块巨石上，坐着的则是朝露和她那只白猫，与一个中年女子。
　　那作一身武将打扮的中年女子，是何人？
　　隐约中，冷瞳回忆起了从剑宗弟子口中听到的近日来发生的事。
　　听闻原本派来督办武林大会的平祁将军于路途中遇刺，下落不明，平王和昌平公主这才代替前往，顺带寻找大将军下落。而就在平王久寻未果，武林大会即将开始之际，那宁大将军竟随着飞凌山庄的少庄主端木曦一同出现在了众人视线内，而今日西山谷前厅摆的那个宴席的主要客人，似乎便是平王与平祁大将军。
　　莫非她便是平祁大将军——宁源？那她为何会出现在此处，这仅供剑宗弟子与“贵客”居住，禁止外人出入的枫叶林？她为何会与剑宗少宗主朝露交谈甚欢？还有，那与剑宗之人切磋在一块儿的年轻男子，又是何人？
　　“何人在那儿鬼鬼祟祟？！”未待冷瞳将思路理清，宁源却已经发现了她的存在。
　　既然已经暴露，冷瞳也只好厚着头皮走到二人面前，僵硬地抱拳一礼，之后便像不知该作何动作、作何解释般，僵站在了原地。
　　“啊，冷瞳。”朝露一边用一条小鱼干逗弄着板栗，一边道，“宁师姐莫要介意，这家伙向来如此木讷，她这等不开窍的脑子，定是不会起什么偷听的念头的，估计只是路过，无意瞧见了令郎与卓珥切磋，武痴犯了才待在原地偷看罢了。”
　　宁师姐？令郎？冷瞳满腹疑惑地看了眼宁源，又将疑惑的目光移到了与卫卓珥切磋着的卫卓轩身上。那儿的情形乍一眼看去，二人不分上下，可以冷瞳个人评判标准来瞧，却是卫卓珥略胜一筹。收回目光，冷瞳并未再有言语。朝露与宁源也没再接话，而是双双将目光放在了空坪上。
　　卫氏姐弟二人就这般在三人眼前斗着，斗着，一路从空坪的那一头打到了三人面前，又打回了空坪的尽头，就好似永远无法分出高低一般。另一侧，石头上，宁源正津津有味地瞧着一双儿女之间的切磋，朝露却打着哈欠，一边挑眉看着姐弟二人，一边还不忘对付着板栗的“抢鱼十八爪”。
　　“此次回剑宗，师姐可是打算久留？”朝露突然开口问道。
　　宁源愣了一下，像是不明白朝露为何有此一问一般。接着，她瞧了眼跳到手边的板栗，待板栗毫无章法地喵喵叫了几声后，才答道：“不了，既然陛下已经将武林大会之事交与了平王殿下与昌平公主殿下，我留住剑宗自是不妥的。所幸蒙尘平王殿下关照，我与轩儿现已入住平王殿下在灵州的别院，正好可以借此空闲去细查查何人胆敢行刺钦差。”
　　板栗又叫了几声。
　　“况且，”宁源皱了皱眉眉头，不动声色地瞧了冷瞳一眼后，又像寻求确认一样望了眼朝露，这才补充道，“陛下派我此次前来灵州，除了武林大会，另有旨意。”
　　便是听不懂板栗的猫语，冷瞳也猜出了个七七八八，此番话，是朝露特意让宁源说给自己听的。
　　师姐，朝露唤平祁大将军“师姐”。大将军曾是剑宗弟子？那当今陛下可否知晓？如若知晓，以陛下对朝廷与江湖勾结的忌讳程度，又怎可能派大将军前来督办武林大会之事？
　　还有，刺杀钦差，那刺杀与之前的客栈惨案可有连系？陛下另有旨意，又是有何旨意？剑宗的势力究竟到了何种地步，能轻易左右江湖格局，与朝廷重臣关系匪浅，仅仅如此？自己又到底被卷入了什么？
　　更重要的，朝露如此做，如此在自己面前暴露剑宗与朝廷的交集，暴露她的隐藏势力与这些不可告人的秘密，又到底目的为何？
　　自己当真只是如她口中说的那样，一个提线木偶罢了？如若如此，那为何不单单是她朝露，便连那昌平公主都会格外地在自己身上花心思？


第27章 第 27 章
　　就在冷瞳陷入沉思时，不远处的切磋发生了变化，卫卓珥从一开始的与弟弟平分秋色变得逐渐掌控了节奏，而相反的，一开始便全力以赴打算一招致胜的卫卓轩却有些乱了阵脚。眼看着，胜负即将分出。
　　突然，朝露将一个小鱼干单指弹出，直直地弹向了卫卓珥的脑门。紧接着，板栗便如同离弦的箭的一般，冲着小鱼干落地之处飞射过去，硬生生地将斗在一起的二人岔开了。
　　“朝露！”卫卓珥的怒吼，“你作甚？！”
　　朝露耸了耸肩，又指了指自己的额头。
　　“……”卫卓珥明白了，朝露这是在为那日被瓜子弹脑门的事儿报复着呢。
　　两人的目光对在一处，似乎进行着种看不见的角逐。最后，也不知是在第几个回合的互瞪后，眼仗以朝露的一挑眉决出了胜负。
　　朝露与卫卓珥在这边用眼神闹腾着，一旁的卫卓轩一头雾水地左看看右看看，却只见阿姐完全再没了比试的意思，只好满脸憋屈、意犹未尽地收起剑，行了一礼，道：“承让了。”
　　“哪里哪里，是卫大人您承让了。”或许是近朱者赤近墨者黑的缘故吧，在嘴欠的朝露身边憋屈久了的卫卓珥，不知不觉中也变得嘴欠了起来，“不过，卫大人您这是忙于公务勤于站岗惯了吧，招招剑剑中都带着官家味儿，咂咂咂。”
　　“……”卫卓轩至今未搞明白，长姐那不知从何而来的怨气，怎么就宣泄到了自己身上。可毕竟是亲生姐弟，说话间也就没了那么多顾忌，卫卓轩被长姐这么一折腾，脑子一热脾气一下便冲了上来，他抄着一种相似的腔调，“女侠这是何意？莫不是觉得在下剑法不精？既如此，要不再……”
　　“卫大人堂堂御前正四品侍卫，即便胜了我这个剑宗小喽啰，又有何可喜可贺？”卫卓珥使起了坏，“大人若是有心切磋，怎不去斗斗我们剑宗的无影剑？”说着，便给朝露抛去了一个欠揍的眼神。
　　朝露的嘴角抽了抽。
　　“哈哈，”宁源被逗笑了，她也看向了朝露，“怎样，露儿可愿陪轩儿切磋一番？”
　　“不敢不敢，”朝露慌忙地摇着手，“前几日方才因冲撞公主差点小命不保，我可不想今日再担上个殴打御前侍卫的罪名。”忽然，瞧见了站在一旁等着好戏的冷瞳，“要不这样，便请卫大人与冷姑娘切磋切磋可好？”
　　看着戏的观众却突然被扯入了戏中，冷瞳嘴角一抽，下意识地就想给上朝露一刀。
　　“冷瞳？”宁源将冷瞳上下打量着，最后将目光停在了她腰间的雁翎双刀上。
　　“师姐你不认识也不奇怪，她不是剑宗之人，不使剑。”
　　“哦？那她是……”
　　“江湖上的一个朋友。”朝露回答地很是顺畅，就像是心中真把冷瞳当做了朋友一样，“师姐，你别瞧她这样，实际武功在我之上呢。”
　　朋友，她称自己为朋友……
　　冷瞳有些摸不清自己心头涌起的那种感觉是什么。
　　“如何，你可愿意？”宁源问冷瞳道。
　　“嗯？”冷瞳似乎一时没能回过神，“啊，嗯，自然。”晕晕乎乎地，她便顺口应下了这场突如其来的比武。
　　见状，朝露满意地伸手做了个“请”的手势。
　　看一眼朝露，深吸一口气，冷瞳走到空坪中央。她从腰间拔出了双刀，第一次不是为了索命而拔刀，而只是单单为了比武。
　　卫卓轩本是未将冷瞳这个木讷刀客放在心上的，可当对方将双刀拔出时，那气势却使他被迫一扫之前的念头，本能地调动起了全身警惕，他下意识地咽了口唾沫。尽管是被刻意压制过了，但卫卓轩还是清晰地感受到双刀出鞘时，冷瞳浑身周围气场的变化，围绕在她四周的不再是人畜无害的冷淡，而是一种夺命于瞬息之间的杀气，一种不当属于普通江湖客的杀气。
　　卫卓轩擦了擦掌心的汗珠，疑问地看了长姐卫卓珥一眼，卫卓珥耸耸肩，将眼神递给了正忙着装聋作哑的朝露。朝露无辜地挠了挠鼻尖。
　　感觉到了场上变化的人，不只是卫卓轩，还有宁源。她皱着眉头重新将冷瞳从上到下打量了一番后，也将目光落在了朝露的身上。
　　朝露被这一家三口的眼神弄得有些站也不是坐也不是，只得干咳了两声，给卫卓珥递了个颜色，道：“要不，卓珥你也一起上？”
　　“……”刚收好剑往石头边走的卫卓珥闻言，差点一个跟头栽在了地上。
　　朝露的话成功地把宁源的注意吸引到了卫卓珥身上，这下，卫卓珥变成了那个左右为难的夹心饼干，一边需要与朝露“狼狈为奸”帮她藏着冷瞳的秘密，一边还要面对自己阿娘那杀伤力满格的目光。
　　最终，两边都没法得罪的卫卓珥只好乖乖提着剑，站到了弟弟的身侧，“请。”她百般不情愿地对着冷瞳行了个礼。
　　冷瞳点点头，算作回礼，也没对这二对一表示任何不满，而是直接抄起双刀，向着二人所在方向杀了过去。
　　朝露发现，冷瞳虽然以双刀为兵器，可本身的招数却是五花八门，集十八般兵器与徒手拳法掌法阵法于一身，乍一眼看去杂乱无章，可招与招间却又有着种奇妙的连系，往往能用最快的速度、最简的招式与最刁的角度，给对手带去最致命的一击。
　　这便是刀剑上的刺客与温柔乡的剑客之间的差距吗？
　　看着这再次舞起了双刀的冷瞳，朝露的意识仿佛又回到了八年前大雪纷飞的那一夜，回到了那为达致命一击，可不顾一切代价，哪怕那个代价是自身性命的年幼冷瞳面前。
　　再次用右手食指揉摸向脖子上的伤疤，朝露一时半会儿没能掩饰住自己的情绪。
　　“你若不愿说，”此时，一旁那不知是否瞧见朝露神色的宁源开口了，“我不问便好。”
　　“师姐？”朝露愣了愣。
　　“我晓得，今时不同往日，我们立场不同，有些事，你不便与我说，便是师父本人也不便与我说。但……”复杂的情绪从宁源那完好的右眼中闪过，“无论做何事，都请你答应师姐，莫要拿自己的身家性命开玩笑。”
　　朝露咬住嘴唇，许久，点了点头。
　　而在另一头，空坪上，冷瞳也在一边与二人切磋，一边分析着。
　　之前，远观二人比武时，冷瞳未能细细观察，可此时与二人交手后，她才发现，他们表面上虽然同使是剑宗剑法，但出招方式却本质上大有不同。
　　这卫侍卫招招之间带着行伍之人马上的大开大合，借用劲道的绝对优势，一时竟能在气势上略胜冷瞳一筹。而相对的，他的剑法中却难免少了些灵活与应变，多了些僵硬与刻板，往往会在冷瞳面前露出不少致命的破绽。
　　而这被唤作“卓珥”的剑宗弟子则截然相反，她的招招式式就如青山流水，缠缠绵绵，自成一套章法，虽不至于威胁到冷瞳，却也使得冷瞳抽刀断水水更流，寻不到半丝入手之处。当然，这种“寻不到”是建立在“切磋”之上的。如若这是一场命与命的相搏，一切将截然不同，冷瞳将不会如此缚手缚脚，她将会使出那些更加危险的招式，速战速决。
　　然而，这里并不是，她的目的不是夺人性命，武林大会也不是。
　　虽说江湖上向来讲究“比武切磋，生死由命”，但实际上，用蛊、用毒、又或是比武时置人于死地，往往都是被道貌盎然的“名门正派”所不耻、甚至所排斥的。武林大会上，若当真有人在众目睽睽之下取了对手性命，即便获胜，各大门派也会因潜规则而将该人排除在外，等于悄声剥夺了其在江湖白道中行走的可能性。因此，历届武林大会才会特意邀请了雪茗谷在场，以备不时之需。
　　而两个人，一个是大开大合的行伍招式，一个是自成一体的门派剑法，这或许便是武林大会参赛者将会拥有的两大特征？冷瞳分析着，武学向来有内外之分，外修根基靠的是勤学苦练，而内功心法靠的却是时间沉淀。从历年来看，参赛之人大都年不过三旬，内力顶多方有小成，只能溶于招式中使用，不足以独当一面。如此一来，参赛者的特点便也就根据该人来历，是草根行伍，还是门派子弟，大多归为以上两种了。
　　方才思忖到这儿，冷瞳却突然停了下来，她下意识地朝着朝露所在方向望了一眼，那儿，朝露正和平祁大将军说着些什么。
　　莫非，朝露让自己和这二人切磋，并非一时兴起？她是想借二人之手，让自己快速熟悉这武林大会的擂台？
　　无处不在的算计与筹备。一切表面毫无意义之举，实际都另含深意。
　　一时间，冷瞳竟有些不知该如何面对朝露这“体贴的准备”。
　　二对一切磋的时间并未能持续多久，比冷瞳想象中的要长，却比朝露想象中的要短，但结果却与所有人，包括卫氏姐弟在内的预测毫无差别。当冷瞳将双刀一左一右架在姐弟二人脖子上时，比试就这样被画上了句号。
　　卫卓轩咬牙切齿地恭维了一句，而卫卓珥则是意味深长地瞪了眼朝露。朝露耸耸肩，宁源皱皱眉，唯独冷瞳一人还保持着收好刀的动作，面无表情。
　　。。。
　　与此同时，远在京城的太子府书房内。
　　“殿下是说，”秦晖挥了挥扇子，“平王殿下将昌平公主留宿在了剑宗？”
　　“没错，”贺宇晞黑着脸点了点头，“听闻沂儿堂堂一个皇家公主，竟日日追在那剑宗少宗主屁股后面，成何体统！若不是孤将这消息拦了下来，鬼晓得父皇得气成什么样！”
　　晓得太子的“成何体统”定是三分真七分假，做做样子罢了，秦晖识趣地没有接话。
　　“呵，贺宇澎这是等不及了呐，动了飞凌山庄，又迫不及待地将手伸向剑宗，甚至不惜利用昌平。”贺宇晞把骨节捏得嘎嘣作响，“孤看上的，岂能让他人得手？”
　　“殿下的意思是……”
　　“孤叫贤弟你来，是有一事相托。”将情绪收敛，贺宇晞摆着一副温和面孔看向秦晖。
　　“殿下请讲。”
　　“除了你，孤信不得旁人。”便是太子拜托起人来，也是不会忘记说恭维话的，“所以，孤想麻烦你跑一趟远路，去剑宗会会那朝少宗主。”
　　“啊，”秦晖做出了一副恍然大悟状，“下官明白，还请殿下放心，此事，下官定会办妥了，让那剑宗对殿下服服帖帖的。”
　　“哼呵，”贺宇晞从鼻孔里笑了一声，“如此甚好，那便劳烦秦贤弟寻个合适的日子，速速启程了。”
　　“为殿下赴汤蹈火，在所不辞。”
　　贺宇晞满意地瞧了瞧嘴角，却又突然放声唤道：“甲丙！”
　　“在！”一个黑衣人出现。
　　“你也一同前去，一切听从秦舍人吩咐，”贺宇晞顿了顿，补充道，“秦贤弟若是有半点闪失，你便提头来见。”
　　“遵命！”
　　“秦晖多谢殿下.体恤。”恭恭敬敬地一礼后，秦晖带着那多出来的尾巴，一同离开书房。
　　这太子还当真是无人可信呐。
　　秦晖一边在心底感叹着，一边对着那“尾巴”友好地笑了笑。
　　尾巴甲丙，面无表情。
　　“……”浪费力气。
　　小露儿呐小露儿，哥哥我不日便要带着个尾巴回家咯，你欢迎不？
　　作者有话要说：
　　朝露：不欢迎，一点都不欢迎，除非你能把沂儿收了。
　　＝＝＝
　　p.s.明天应该还有一更


第28章 第 28 章
　　清晨，西山谷供影门众人暂住的院子里。姜唐放下漱口水，打着哈欠望了眼窗外，“明日便是武林大会了，对了，”转头问身旁的侍从道，“如此算来，距离雾面给夺魂下达命令也已有三日，那欧氏姐弟可有何动静？夺魂当真出手去刺杀索命了？”
　　“回门主，欧氏姐弟于昨日夜里逃离了暗阁，如今下落不明，暗阁阁主正在私下追捕，但却毫无所获。”
　　“哦？”姜唐翘起了嘴角，“那你昨夜可照我的吩咐去做了？”
　　“是，只是属下不明白……”
　　“不明白我表面上并未否定雾面的安排，却为何派了雾面参加武林大会后，还要另外出手协助欧氏姐弟逃跑？呵呵，”姜唐敲了敲桌面，“你跟我多少年了？”
　　侍从一时半会没能反应过来姜唐何出此言，却还是老老实实地答道：“回门主，三年零两个月。”
　　“三年零两个月，”姜唐面带笑容地看着侍从，可双眼中却不是笑的，“才三年零两个月，你都已经开始质疑我的决定了。”
　　扑通！侍从慌忙跪在了地上，抖了半天没说出话来。
　　可姜唐却并未理会他的反应，而是道：“你都如此，更何况雾面？六七年了，从他还只是蚀骨时起，便开始跟随我，该晓得不该晓得的，他都晓得。他第一次能背着我折腾出欧氏姐弟的事秘而不报，谁知道第二次、第三次会是什么？人心，是会变的，我总得时常瞧瞧这些跟随我的心有没有变才妥当吧？至于那欧氏姐弟嘛，我放他们走，自是有我的目的。有些棋子，紧握在手中可是发挥不了作用的。”
　　侍从闻言，一脑袋磕在了地上，汗如雨下。
　　姜唐保持着那看起来人畜无害的微笑，没再言语。
　　不知过了多久，一阵敲门声打解脱了这可怜的侍从，“门主，平王殿下来访。”门外的人如此报道。
　　“让殿下稍等片刻，我这就过去。”对于平王的来访，姜唐并不觉得意外。他慢悠悠地站起身，拍了拍那还跪在一旁侍从肩膀，一言不发地走出了屋子。
　　。。。
　　“草民姜唐参见平王殿下。”
　　“欸欸欸，”姜唐还未来得及跪下，贺宇澎就三步并作两步向前拦住了他的动作，“三叔如此可真是折煞小侄了，小侄怎么受得起三叔这一拜。”
　　“殿下说笑了，殿下乃当今陛下的二皇子，而我只是一介江湖草莽，殿下这声‘三叔’，才是当真折煞了草民。”姜唐皮笑肉不笑地答道。
　　“三叔莫要这样，”听闻此言，贺宇澎连忙屁颠屁颠地扶着姜唐，将他引到了桌案旁的座位上，“闲杂人等都已被我遣走，此处只有你我叔侄二人，”指了指自己，“我，綏王嫡长孙贺宇澎，”又指了指姜唐，“綏王三子，贺昆枢。”
　　“殿下还是莫要再提‘贺昆枢’这三个字为好，”姜唐嘴上如此说着，身体却是配合地入了座，“我现在只是姜唐，江湖的影门门主姜唐。”
　　“切，”贺宇澎一脸不悦，“若不是先帝昏庸，三叔您堂堂一个亲王三子，又怎会流落到如此地步？綏王祖父、阿爹、二叔和大哥二哥又怎会被扣上个莫须有的谋反罪名，英年早逝，还不得葬入皇陵？”
　　“呵，”姜唐依旧是半笑不笑着，“照殿下如此说，我这谋反的亲王三子，还多亏了是个青楼女子所出的不受待见的庶三子，才能逃得一死呢。”
　　“哎，三叔，”贺宇澎有种马屁没拍成反倒被马踹了的挫败感，“您晓得侄儿我不是这个意思……”
　　“说吧，”姜唐却没打算继续纠缠，“殿下光临寒舍，可是为了剑宗那秘术之事？”
　　“咳咳，”心思被毫不留情面地一语道破，贺宇澎尴尬地咳了两声，道，“正是。”
　　“怎么，殿下可是也想得到那秘术？”姜唐挑了挑眉。
　　“怎么会，”贺宇澎一边说着，一边伸出根手指在面前晃了晃，刹那间，一条不知从何而来的火焰窜上了他的指尖，却未伤他分毫，“侄儿自是晓得，那所谓的秘术与此燚教之术殊途同归，怎会多此一举再去染指那秘术？只是……”
　　“只是殿下你不需要秘术，秘术却也不能被太子得到？”姜唐再一次接上了贺宇澎的话。
　　贺宇澎收回火焰，点了点头。
　　“为何？何人不晓得龙椅上那位对邪族、邪术的忌讳，为何不顺水推舟让太子将秘术得到收手了，再倒打一把，借龙椅上那贺昆榉之手废了他？”
　　“不不不，”贺宇澎摇了摇头，一改方才晚辈姿态，严肃道，“用一个足以以一当十的秘术来赌父皇会废太子，划不来。太子与我这孤家寡人不同，手握三十万定远军，倘若他当真得到了这东西，太子之位在与不在，他或许都不会再放在眼里。”
　　父皇，他唤贺昆榉，唤杀父仇人之子为“父皇”。姜唐眯了眯眼睛，却并未说什么。
　　“至于他的太子之位，”贺宇澎想到了那张被烧得只剩下三个字的密信，“或许不用我们做什么，不日，父皇便会自己动手了。看来，我之前以为的他们父子之间有间隙当真不假，而且不但不假，这间隙还不是一般的大。”
　　姜唐疑惑贺宇澎所指何事，可却并未问，因为他清楚，即便从血缘上来讲，二人乃叔侄，但实际上，二人的地位却早已是天差地别了。有些事情，并不是现在的他该问、该插手的。
　　“殿下放心，”姜唐道，“我前几日试探过，剑宗少宗主口中的那秘术，八成就是个失传了的武林秘籍，与真正的秘术没有丝毫关系。”
　　“哦？”贺宇澎满脸写着不信，“三叔确定？”
　　“殿下若是不信，”姜唐想了想才道，“遣人将那东西夺来不就是了？我听闻，昌平公主现下也住在剑宗，与那朝少宗主走得颇近。”点到为止。
　　“夺来，让沂儿去夺来，呵呵，”贺宇澎却嘲讽般地笑了，“三叔，说来惭愧，侄儿我现下连这昌平到底是敌是友都不晓得呐。当初见她初入皇宫无亲无故，父皇却对她甚是喜爱，于是便设计着将之收为己用，可到头来，却不晓得是自己利用了她，还是被她利用了。”
　　“殿下何出此言？”姜唐这次是真的皱起了眉头。
　　“三叔不是明知故问吗？”贺宇澎撇了撇嘴角，“八年前的事本就出自影门暗阁出之手，三叔您又怎会不知？”
　　“殿下莫不是说，”姜唐感到额头上似乎流下了一滴冷汗，“可当初但凡参与或知晓此事的人，早在三年前我当上门主时，都已借机……”
　　“不不不，三叔莫慌，我说的不是三叔手下的人有问题，而是，”贺宇澎敲了敲桌面，“贺沂，景王遗孤，三叔可曾想过这遗孤到底从何而来？据她自己所称，景王、冀王启程归京时并未带上她，她故而得以逃得一命。但我们却一直忽略了一种可能，若她说的并非事实呢？若她也曾在那八年前的大雪之中呢？三叔不会从未考虑过吧？”
　　“考虑自是考虑过，”姜唐摸了摸下巴，“但八年前，那昌平公主也就是个十岁稚童，怎可能在那大雪厮杀中逃脱？”
　　“除非……”贺宇澎对上了姜唐的眼睛。
　　姜唐打了个寒颤，接道，“除非随她一同逃出的，还有他人……”
　　“三叔可还记得，当年之事过后，第一个赶到现场的竟是剑宗。”互相在对方眼中看到了惊愕后，贺宇澎继续道，“而我前几日与那剑宗少宗主接触过，他举手投足间，全然不似个普通的江湖门派子弟……”
　　“莫非他当真……”
　　“他脖颈上有一道疤，”贺宇澎指了指自己的脖子，“疤很深，很旧。还有，入住剑宗是沂儿自己提出的，沂儿对他的热情远远超出了我的意料。如若剑宗少宗主并非宗主亲生，而是冀王遗孤，如果贺沂与他本就认识，是青梅竹马，甚至是堂兄妹，那一切便都说得通了。”
　　姜唐扶着额头，回忆着那与朝露为数不多的几次接触。
　　是啊，如此一来便也解释了那桩雇主不明的刺杀剑宗少宗主的委托，如阔气的出手，定不会是普通的江湖之人，不普通之人却花重金仅为刺杀一个江湖门派的少宗主……
　　姜唐分析着，莫非，雇主便是太子？他也是因猜测到了那朝露身份，才出此下策？
　　“此人留不得。”当姜唐仍陷在自己的沉思中时，贺宇澎却已得出结论，“此事便拜托三叔，相信一个小小的剑宗少宗主，于三叔这偌大的影门来说，定不在话下。”
　　“可……”姜唐在想着些什么。
　　“哦？”
　　“……好。”姜唐似乎在心底也打好了自己的算盘。
　　“那便劳烦三叔了，侄儿告辞。”微微一礼。
　　“殿下慢走。”起身相送。
　　贺宇澎的背影消失在房间后，姜唐却再次想起了朝露那张嬉皮笑脸、到处都写着“棘手”二字的脸。剑宗少宗主，这条棘手的命，该派谁去取好呢？剑宗，是必定会得罪个彻底了，但如何才能将对影门的损害降到最低……
　　下一瞬，姜唐想到了冷瞳那张不苟于言笑的面孔，与昨夜方才逃脱的欧氏姐弟。
　　便如此吧。姜唐做出了决定。
　　此时此刻的他遗憾地并未意识到，被暗阁前欧阁主刻意隐瞒了的冷瞳与八年前那场刺杀之间的关系，而也正是因为他这个“并未意识到”，使得之后的事情完完全全脱离了他的掌控。当然，也脱离了任何自以为运筹帷幄之人的掌控，包括那晓得自己的命很抢手的朝露。
　　作者有话要说：
　　这叔侄俩歪打正着了不少。
　　p.s.下一更要到后天了


第29章 第 29 章
　　武林大会第一日的比试意外顺畅地在日落之前便已结束。平王贺宇澎借着钦差大臣这一大好名义，趁江湖各路豪杰齐聚剑宗，反客为主，在剑宗的地盘上光明正大地摆起了宴席。
　　宴席上，坐在平王和昌平公主下手的宁源端起酒杯，对着端木曦的方向举了举，客气道：“此次宁某与犬子得以从刺客手中逃脱，还要全赖端木少庄主……”
　　“宁大将军说笑了，”端木曦顶着一脸复杂神色，略显急迫地打断了宁源的客套话，“大将军您与卫侍卫英勇善战，小小刺客自当不在话下，在下顶多也就是给大将军和卫侍卫提供了个落脚处罢了……”
　　“咂咂咂，与这端木曦相处数十日以来，”寻了个借口离开席位，跑到了隔间外的卫卓轩，一边玩着腰上的佩剑剑柄，一边对身旁的长姐道，“他也就这一次说了句人话。”
　　卫卓珥闻言，似是而非地耸了耸肩，“虽然眼下平王率人调查刺客一事只是走个过场，但他端木曦若不尽快澄清，任由阿娘和稀泥下去，恐怕太子那边就真得跳起来找飞凌山庄的麻烦了，当然，武林盟主之位就更不用想。”
　　“为何？”卫卓轩眨了眨眼。
　　“……”卫卓珥嫌弃地瞪了一眼自家弟弟，一根指头敲到了卫卓轩脑门上，“你这脑袋瓜儿啊，这几年在皇帝身边到底学了些什么？阿姐我真想寻双雪过来，帮你把里面撬开看看，是不是长草了。”
　　“阿姐你作甚。”卫卓轩郁闷地揉着脑袋，“我这些年学了些什么？那阿姐你这些年跟在那朝露身边又学了些什么？装傻充愣、信口胡语？你还真以为你们自己掩饰的好，阿娘没看出来？那姓冷的身份定不是朝露说的那般简单吧？”
　　“啊，我不晓得你在说啥。”卫卓珥挠了挠鼻子。
　　“咂咂咂，还当真是嫁出去的女儿泼出去的水。”
　　“啊？”又给了弟弟一个弹指，“胡说些啥呢？你姐姐我何时嫁人了？”
　　“瞧，”可这一次，卫卓轩机智地躲了开来，“这都还没嫁人呢，便开始胳膊肘往外拐了。”
　　“你小子再说一遍？”卫卓珥抽出了佩剑。
　　“卫卓珥你胳膊肘往外拐！”卫卓轩一边皮痒痒地叫嚷着，一边躲开姐姐的一剑，拔腿冲向了室外。
　　卫氏姐弟二人就这样打闹着冲出了屋子，一路闹到了山谷中，闹到了武林大会的分擂台附近，这才停了下来。
　　不料，一路过关斩将打完了第一日那些甚是无聊的比赛后的冷瞳，正巧路过此处，她瞧见了姐弟二人的嬉闹。
　　听见姐弟二人见那些断断续续的对话，冷瞳心头的疑惑愈发浓烈了，她下意识地躲开了姐弟二人的视线。
　　。。。
　　与此同时，灵州某个偏僻的小巷里。一群黑衣人风风火火地踏平街头，消失在了远处。
　　“阿……”
　　“嘘——”欧雪黎刚从房檐上探出半个脑袋，还没把话完全吐出口，便被姐姐欧雪目一个巴掌塞住嘴，拉回了藏身之处。他缩着脖子看了眼身后长姐那严肃到骇人的目光后，乖乖地蜷成一团，不再吭声了。
　　待群黑衣人的脚步声完全消失在远方，欧雪目这才揪着欧雪黎的衣领，带着这比自己小了五六岁的弟弟从屋檐上跳了下来。
　　“这里。”脚方落地，欧雪目也不管幼弟是否已经完全站稳，拉着他的右手便将他扯进了一条了无人烟的小道。
　　欧雪黎耷拉着脖子跟在长姐身后走着，尽管双脚发酸、全身胀痛，可一瞧见长姐脖子上衣领下那未能完全遮住的鞭伤，他便不敢发出半点叫苦的声音了。因为，他晓得，阿姐受罚全是因为他，而阿姐身为暗阁三绝却选择了冒着生命危险叛阁出逃，也是为了他。他对不起阿姐，以前对不起、现在对不起、
　　将来，可能也会对不起。
　　姐弟二人就这样安安静静地向前走着，走出郊区，踏入了山林。忽的，欧雪目停下脚步，转过身将幼弟从上到下打量了一遍后，皱着眉头半蹲下了身，“上来。”她指了指自己的脊背道。
　　“可阿姐你的伤……”欧雪黎很是惊诧，有很是自责。
　　“莫要废话，快上来，”欧雪目的声音不容反驳，“待你这速度走下去，怕是不一会儿雾面的人便要寻来了。”
　　“可……”他将目光停在了姐姐后颈那痂很深的伤疤上，久久不敢上前。
　　“快！”欧雪目狠狠地瞪了幼弟一眼，将欧雪黎吓得将所有的话都吞回了肚里。
　　欧雪黎一咬牙、一闭眼，小心翼翼地跳上了欧雪目的脊背。那没有一处完好肌肤的脊背被突如其来的重量压得反射性一抽，可欧雪目却硬是让自己半声不吭地将幼弟背了起来，就好像疼的人并不是她自己一样。
　　欧雪目将欧雪黎背起后，姐弟二人逃亡的脚速的确变快了不少。欧雪目一路踏着轻功翻山越岭，而背上的欧雪黎却早已被颠簸地便不清方向了。
　　不知过了多久，当夕阳西下时，姐弟二人停在了一扇破庙的大门旁。欧雪目放下幼弟，从怀中掏出一张老旧的信纸，仔细地将信中内容研读一番后，转身将村庄四周打量着，最后将一筹莫展的目光停在了大门上挂着的那个巨大铜锁上。
　　“阿姐，是要开锁吗？”欧雪黎上前了几步。
　　欧雪目点了点头，伸手拿起了满是绿锈的铜锁，一遍观察着锁眼，一边道：“这锁怕是不能强开。”
　　“要不让我试试？”像终于寻到了自己的用武之地似的，欧雪黎撸起袖子走向了前。
　　欧雪目仔细地瞧了瞧弟弟那信誓旦旦的神情，犹豫地点点头，将锁递了出去。
　　欧雪黎兴奋地在手上哈了哈气，然后食指拇指凭空一捏，一层不知从何而来的冰晶便从他的两指尖慢慢延伸而出，逐渐进入了锁眼。随着冰晶逐渐进入深处，冰晶的构造也在根据锁芯的纹路而改变，对于这意外的顺利，欧雪黎颇有成就感地咬住了下嘴唇。殊不知，随着冰晶一点点地延伸，身后欧雪目的脸色却是在一点点地变黑着。
　　咔嚓！锁开了，欧雪黎兴奋地一拍掌，转身便等待着姐姐的表扬。
　　可惜，他等待到的，却是阿姐冷冰冰的责难，“你何时学会的寒灵术？”欧雪目脸已经黑到与暗夜无差，“你可曾在外人面前展示过灵力？”
　　惊诧、失落、委屈之后，堆砌在欧雪黎心头的，是满满地愤怒：“为何不能？阿姐你能用灵力，为何我不能？我们本就是灵族，身为灵族，为何不能用灵力？”
　　“为何不能？”欧雪目一把揪住了幼弟的衣领，“欧雪黎，你是真不知还是假不知？你是活得不耐烦了吗？深怕那无处不在的风语卫不晓得你是邪族？还是觉得暗阁给你的教训不够？你还想换一个更深的地牢带着？你被雾面处置，不单是因为私报选拔考试一事吧？”
　　本来还抱着丝毫希望，指望弟弟否认一切的欧雪目，在看到欧雪黎那倔强地瞥向了一边的脸后，心中的怒火被彻底点燃了，“欧雪黎！！你当真敢呐！身为暗阁之人，竟倒卖暗阁机密！！你晓得……”
　　“左一个暗阁，右一个暗阁！阿姐你搞搞清楚，暗阁早便不是阿爹的暗阁了！阿爹早不在了！！”欧雪黎如被踩了尾巴的野猫一般，大吼了起来，宣泄着积压已久的某些东西，“你总是如此，口口声声说是为了我好，也不问我到底想要什么，便替我做了一切决定。你从不曾问我为何要如此做，你只会责备我！”
　　“你以为我想吗？我们之所以会留在暗阁处处受到欺压，难道不是阿姐你的决定吗？当年，三年前，阿爹刚刚走的时候，那个人是来寻过你的吧？说要带我们姐弟二人离开？可你呢？你拒绝了！你竟然就那样拒绝了！将你我二人留在了那吃人不吐骨头的暗阁！！为什么不跟她走？为什么？”
　　“……你不懂。”欧雪目一愣，压在心头的怒火被突如其来的愧疚淹没。她脱力地放下了幼弟，躲开了他的目光。
　　“呵，瞧，”欧雪黎理了理自己自己的衣领，“又是一句‘不懂’便将我打发了。”
　　这一次，欧雪目没有接话，而是直接推门走进了那似乎许久未曾开过的大门。欧雪黎一声不吭地跟在长姐两步远的身后，也走了进去。
　　门推开后，四周的景象竟如变术法一般，破败的寺庙在一阵白雾间变成了一个人来人往的村庄。欧雪黎张大着嘴望着眼前变幻莫测的一切，可欧雪目却像是早便知晓一样，越过村民们好奇的目光，直直地走向了村子最深处的一个宅院。
　　这是一个算得上是寒碜的宅子，院子里杂草丛生，屋子里灰尘密布，每每向前走两步，便会有一层蜘蛛网毫不留情地贴到姐弟二人的鼻子上。
　　欧雪目在屋子里随意寻了个看得过去的凳子模样的东西，扫扫灰座了上去，面对着方进门欧雪黎，轻咬了一下嘴唇，压下心头百感，有些疲倦地问道：“阿黎，姐姐再问你一次，你可曾在他人面前使用过灵力？”
　　可曾在他人面前使用过灵力？
　　欧雪黎想起了近日来的一些事，他心虚地避开了长姐的眼睛，亦真亦假地答道：“不曾。”
　　“如此便好，”不知是没瞧见幼弟异样的表情，还是已经放弃了追究，欧雪目叹了口气，“阿黎你也大了，既然你怪阿姐以前总是束着你、瞒着你，那么，”语重心长地道，“从现在开始，你的一切事情便由你自己决定吧。只是，切记，莫要在他人面前使用灵力，哪怕是你再信任不过的人。”
　　“嗯……”也不知听没听进去，欧雪黎点了点头，看着破败的屋子，转移话题般地问道，“这里是？”
　　“阿娘嫁给阿爹前住的地方。”
　　“阿娘……呢？”这是欧雪黎曾经问过许多次，却一次都未能得到答案的问题。
　　可这一次，欧雪目却是回答了：“阿娘走了，”她深吸了一口气，“在生下你后，走了。”
　　生下我后，阿娘走了。
　　难产……
　　欧雪黎听懂了长姐的意思。少有的，他竟有些理解了阿爹阿姐为何要一直在他面前，对于阿娘之事闭口不谈。他垂下了目光，不知该作何反应。
　　之后的时间里，姐弟俩都只是静静地坐在母亲曾经的家中，未再言语。
　　。。。
　　夜里，一直黑鹰飞入村庄，停在了这破败房屋的一扇窗子上。
　　半梦半醒的欧雪黎打着哈欠爬起床，待瞧见窗台上的鹰眼后，却是睡意全无。他一步一步地挪向窗台，每一步都走得很沉、很慢。一种欧雪目从未见过的严肃与沉重，悄悄爬上了那还未长开少年的脸庞。
　　来到窗边，欧雪黎将攥在手心的纸条塞进了黑鹰右脚的信封里，黑鹰在他的面前挥舞着翅膀准备离去，可他却一把抓住了黑鹰的脖子，双眼中冒着不属于他那个年龄的火光，“他保证过，定不会伤害我们姐弟俩。”他捏的很死，却也捏的很准，让黑鹰无从挣扎。
　　一声响彻云霄的鹰鸣后，欧雪黎终于松开手，让黑鹰带着村庄的秘密与欧雪黎的私心，飞走了。


第30章 第 30 章
　　武林大会的进程仿若被人为地加了速，短短的十日内，盟主之位便已经锁定在了四人之中。明面上，夺魁之人可获封朝廷六品武官，一步升天、统御武林。但实际上，凡是留了点心眼的人都心知肚明，江湖不同于朝廷，它向来是是一盘靠着错综复杂的势力网而达成微妙平衡的散沙，武林盟主的出现并不能将散沙炼成砖块，而朝廷希望的也不是江湖势力的集结。故而武林盟主顶多算得上是个朝廷安放在江湖的明桩，真正坐拥武林一片天的各派前辈并无意染指这所谓的“盟主之位”。
　　这便也是为何剑指首魁的四人，均是些初现武林的无名小辈。
　　四选二的角逐便是在今日这阴雨天中开始的。西山谷的整个比武区被左右划为了两处，交手之人由前一日的抽签决定，而两场比赛则是同时在场区的左右进行。今日过后，盟主之位将徘徊于两场比赛胜出者之间，待稍作休整两日，盟主将在第三日的比赛中诞生。
　　不知是天公作祟还是怎的，本是冲着冷瞳这个“暗阁叛徒”而来的雾面，竟阴差阳错地一路过关斩将，直到现在才得以与冷瞳交上了手。而在隔壁赛场中的，则不出预料的是飞凌山庄少庄主端木曦与另一个江湖名派的继承人。
　　一边是暗阁内部的对决，一边是名门正派小辈之间的争斗。或许是大会已经接近尾声的缘故吧，少有的，朝廷之人和江湖各路豪杰齐聚在了观战台上。身为剑宗少宗主的朝露，也不出意外地在观战行列之中。
　　“哟，瞧瞧，台上正与冷姑娘交手的那位，莫不是贵门暗阁的阁主？”只能观战不能出手，说到底于朝露来说也是一件颇为无聊的事，难得地见到影门门主姜唐亲自出面，朝露便毫不客气地靠给别人添堵打磨起了时间。
　　伪装了半天的身份，被朝露一语在众人面前道破，出乎意料的，姜唐丝毫没有面露怒色，就好像雾面的杀手身份暴露，并不会对雾面的性命乃至影门的声誉造成任何影响似的。
　　“可不是，”他抿了一口茶，悠哉悠哉地答道，“影门虽算不上武林中人，但盟主之位事关整个江湖，影门作为江湖生意人，怎能对此等大事坐视不理？再怎的，也得派出个暗阁数一数二的好手，献献丑，替大家试试那未来的盟主大人是否当真有能力统御武林嘛。”
　　“不过，说来也可惜，”姜唐一边说着，一边还不忘意味深长地望上朝露一眼，“本以为这盟主之位非剑宗少宗主您莫属呢，怎知，您居然连大赛都未参加。”
　　“哎，惭愧惭愧，”似乎是早便预料到了姜唐会出如此一击，朝露故作感叹地扇着蒲扇摇了摇头，“技不如人，技不如人。三师兄总是教导我，人外人有人天外有天，怎奈我年轻气盛，从未将师兄的话放在心里过。如今这碰了钉子方才晓得，哎，我这是得回炉重造咯。”
　　坐在一旁那莫名其妙被拿来当挡箭牌的姑父兼三师兄韩灼，无语地干咳了两声，对于朝露这胡言乱语的习惯早已习以为常的表妹韩双雪，则是毫不客气地翻了个白眼。
　　“朝露！！”姜唐正要说些什么，却被那从身后传来的尖锐女声打断，“朝露，我看你这次还往哪里跑！！”来者是贺沂。
　　方才还是一副自我反思状，演戏演得不亦乐乎的朝露，一见来人，瞬间便蔫了。
　　“参见公主殿下。”一片稀稀拉拉的行礼声，怨气最为浓郁的声音，非朝露莫属。
　　。。。
　　就在观战台上朝露与姜唐斗智斗勇打嘴炮时，另一头赛场上，冷瞳却是陷入了一种截然不同的危机。
　　冷瞳和雾面同为暗阁之人，也同使的是刀。但不同的是，冷瞳用的是左右短刀，雾面使的，却是倭式大太刀。古人有云，一寸长一寸强，而大太刀比短刀长上了远远不止一寸。再加上雾面自身的刀法本就直来直去没有一丝多余动作，他放弃一切守卫，以进攻作为最强的防守，将把将对手横斩作为了最初也是最终的目的。冷瞳被他的刀雨牢牢地几步之外无法近身，只能一味地躲闪与格挡，腾不出半点空隙来反守为攻。
　　雾面意在取自己的性命，这是冷瞳在与之交手的那一刹那，便意识到了的。紧接着，她便有不知该悲还是该怨地发现，剑宗的那些舒坦日子与前几日不痛不痒的比武，竟已在不知不觉中磨去了她的杀意与斗志，使得她从一开始便在意识上落败了雾面一截。
　　唰！一个突刺直指冷瞳额心。千钧一发之间，冷瞳矮身举右刀一档，紧接着滑前半步左手虚晃一刀，这才趁着雾面应对之际借着双刃交接之势，从左斜下方脱出雾面的刀网，得以逃过一劫。可即便如此，雾面的刀尖还是在冷瞳的右额角上留下了一道寸长的口子。
　　冷瞳不是很理智地急退三步，放弃好不容易得来的近身机会，与雾面拉远了距离。血珠从额角涓涓流下，滑过眼角，慢慢地渗入了右眼中。冷瞳眯着眼睛将血珠挤出，却并没有空闲来伸手擦拭。夹杂了泪液的血滴就那样顺着她的脸颊向下流着，染红着她的右鬓，染红着她的右领。
　　“咂咂咂，”雾面撇着嘴角将太刀往肩上一扛，向前挪了半步后略带玩味地看着浑身防备的冷瞳，就像毒蝎在审视着那被逼在角落瑟瑟发抖的猎物，“你的刀变慢了呢，索命。可是剑宗少宗主的塌太过舒适了的缘故？”
　　冷瞳松了松握刀的双手，并未理会雾面的挑衅。额头上的伤口还在不断地渗着血，血水顺着脸颊流进了嘴角，腥腥的咸咸的。她深吸一口气，闭上了双眼，待再次睁开时，她已握紧了刀。
　　一道残影在赛场上滑过，下一刻，便是再一次的三刃相交。
　　。。。
　　观战台上，此时已经陷入了一片寂静，无论是在斗智还是在闲聊的人，尽数都被右边赛场上忽然放大的两股杀气所吸引。
　　赛场上，方才还被牢牢压制的冷瞳竟踏着一种极为诡异的步法，避开太刀直击雾面下盘，将他打了个措手不及。情急之下，雾面一改方才的只攻不守，反手抽回太刀用刀背一抵，这才借势拉远距离，躲开了冷瞳这角度诡异的一击。
　　看过这有惊无险的精彩一幕后，观战台上少有地沸腾了起来。众人仿佛已经忘了左半场的比赛，分为两队，分别为冷瞳和雾面叫着阵。而与众人格格不入的，则是包括韩灼、韩双雪、贺沂等人在内，见过朝露身手的人，他们尽数将一种一言难尽的目光停在了朝露身上。
　　冷瞳用的，是朝露独创的无影阵法。
　　“啊，无耻偷师贼。”朝露借着扶额的机会，捂住了脸。
　　仅仅是在对付贺沂的护卫时，使过一次的步法，竟就这样被冷瞳给学了去，朝露在不甘的同时，却不知为何，心头竟然涌现出一种说不清道不明的暗喜。
　　可另一头，冷瞳借无影阵得来的上风却并未能持续多久。偷师之物毕竟是偷师之物，冷瞳尽管将之学了个七八分形似，却是差了七八分的神似。雾面在最初短暂的束手无策后，杀手的直觉很快便让他寻到了冷瞳这种出招方式的软肋。变幻莫测的步法的确是给予了冷瞳近身的机会，但与此同时，冷瞳自身的下盘却会因为这偷学来的东西而变得不稳，正好将可趁之机妥妥地送到了雾面眼前。
　　身为当事者，冷瞳自是在任何人发现之前，便已经意识到了这种残缺无影阵的劣势，她本想着在雾面反应过来之前速战速决的，可在接连两次的交手后，她才后知后觉的意识到，此路不通。因为，此处是武林大会的赛场，她身为那传说中的“独行刀客”，不能在众目睽睽之下刀负人命，而雾面却截然相反，他大可借着冷瞳缚手缚脚的机会避其锋芒，之后再伺机出手，一刀毙命。
　　而他的确也这么做了。
　　。。。
　　未等朝露从冷瞳偷师的惊讶中缓过来，场上却局势突转，雾面侧面一刀佯攻冷瞳下盘，实际却趁着冷瞳本能闪避之际，旋身绕到了她的背后。足足五尺的太刀就那样举到了冷瞳毫无防备的脊背上分，眼看着便要快刀斩下使之尸首异处，而冷瞳因下盘不稳，此时转身格挡却已是来不及了。
　　与刀刃一同挥下的，是雾面那远甚于冷瞳的阴寒内力，朝露甚至已经瞧见了那股神挡杀神般内劲下，冷瞳后劲处被撕裂的皮肤。不知为何，一种无由来的恐惧瞬间将朝露笼罩，她似乎又回到了八年前，回到了那只能束手无策地看着一个个熟悉的人命丧黄泉的雪夜。
　　袖筒中，她捏起了三指。
　　“朝露！！”身后的贺沂突然一个箭步向前，死死抓住了朝露袖筒中那即将捏到一处指头，在身后人瞧不见的角度，决然地对着朝露摇了摇头。
　　朝露惊醒。
　　是啊，平王与公主在此，那风语卫定暗布四周。她怎可在此处使用幻术暴露灵族身份？怎可为了一个棋子，就这样功亏一篑，甚至拖累整个幻灵族？
　　朝露大梦初醒般地深吸了一口气，用空着的左手死死抓住了蠢蠢欲动的右手。她心如刀绞地再度望向赛场，袖子里的左手似乎能将右手拧出血来。
　　。。。
　　“小心为妙。大会全天我都会在台上看着的，届时若当真出了何种差池，我会传音给你，照我说的去做便是。”这竟然是在生死关头时，唯一出现在冷瞳脑海中的声音。
　　你的传音……
　　生死就在一线间，可冷瞳却选择了用这一线之机抬头望向朝露。但朝露却没在看她，此时的朝露正与身后的昌平公主在说着些什么。
　　失望，失望吗？冷瞳不清楚。
　　但她却明白，她是没有理由失望的。因为她早便该清楚，自己与朝露只是利益关系，自己只是朝露手中的一颗棋子，棋子的生死于朝露来说，本就不值一提。
　　冷瞳，你是刀尖舔血的刺客，你是一把无心无情的刀！你怎可将寄期望于他人？！
　　眼前的一切都是假的！！不要被那些假象欺骗了！！
　　握紧双手中的刀，冷瞳猩红着双眼完成了一个几近不可能的转身，她看见了那把架在头顶的太刀。可就在这时，耳边却出现了那个人的传音。
　　“跪地！扔刀！认输！”
　　即便是心底下过无数次决心不再信任朝露，冷瞳却仍旧是不带半点犹豫地照做了。
　　扑通！哐啷！
　　“冷某甘拜下风。”
　　一气呵成的动作伴着那丝毫不减的刀势，冷瞳就像是个等待死刑的囚犯一样，跪在了雾面的屠刀之下。
　　长舒一口气，不知为何，积压在心头已久的某些东西，竟在这一切即将终止之际，烟消云散。冷瞳闭上了双眼。
　　可下一刻，那疾风一般的刀势却被四下围来的几股势力强制拦在了空中。
　　“既然胜负已分，又何必夺人性命？”一个陌生的男声，听来约莫是剑宗的韩灼。
　　“这冷姑娘于朝少宗主来说可是意义非凡呢，为了她，朝少宗主甚至不惜故意落败、让出武林大会参赛资格，”这是姜唐那满带讽刺的声音，“你又何必夺人所爱？”
　　第三个人，也是直接拦住了雾面刀刃的人，并未开口。
　　可冷瞳却知道，她是朝露。
　　如此直面接下雾面的必杀一击，直面接下他那阴寒内力……


第31章 第 31 章
　　袖筒中，朝露的手还在阵阵发麻，但比起双手发麻更加让她刻骨铭心的，却是无由来的后怕。胸口翻腾的气血在不断地提醒着朝露那一刀的狠辣，如若……如若自己的传音没有及时送到，如若自己和姑父出手没能赶上，即便冷瞳那时已经转过身，等待着她的将仍旧是非死即残。
　　非死，即残。
　　等等，方才那般险恶的局面，刀劈距离跪在地的冷瞳只有几尺，而看台冲到赛场却距离数十丈，为何自己与姑父能够赶得及？对此，朝露只是心中念头一闪而过，并未细究，因为那愧疚与后怕早已完完全全占领了她的意识。
　　若不是自己给她扣上的那名为“夺盟主之位”的枷锁，以她多年来死里逃生的本事，她是不会束手束脚至此，以至于被雾面逼到这种地步的；若不是自己强迫她来参加这武林大会，这一切甚至都不会发生。
　　朝露深深地害怕着、自责着。一步行错，万步错，她承担不起那万步错的代价。因为，不知从何时起，从她自己完全没有意识到的某个时候起，冷瞳那张冰冷的脸，已经与韩双雪等一众亲人一样，成了她心中不可或缺的存在。
　　这一切是从什么时候开始的？明明她最初于自己来说只是一颗棋子，一把随时会伤及自身的双刃剑。她是杀人不眨眼的刺客，却又是流落在外的公主。羽翼未满时，她能威胁到自己及身边人的性命；羽翼丰满后，她这当今陛下的唯一血脉，她的一举一动，甚至能让自己之前所做一切功亏一篑。
　　这样一个人，如此危险的存在，自己竟然对她产生了不该有的情感与期待。
　　可……事到如今，待意识到时，事事都已覆水难收了。
　　“露姐姐，你莫非……”韩双雪一把抓过朝露的手，抬指便像她的脉门摁去。
　　朝露下意识地便想挣脱，可未等她做出任何实际行动，韩双雪便手一松一翻，双指点在了朝露背后的几处大穴上。
　　“呕噗——咳咳咳……”一口淤血射出，朝露半捂着嘴唇干咳着。
　　“阿露？”见此一幕的文易海等人均神色一变。
　　“韩双雪你谋杀亲姐呐！！”朝露连嘴上的血迹都都未及擦净，便哀嚎了起来。她这精力十足的反应，反倒让担心着她的众人松了口气。
　　“果真，”韩双雪没有理会朝露的故作夸张，而是淡定地收回了手，得出结论道，“雾面的那一刀，让你受了内伤。”口气像是“你被蚊子叮了一口”般轻松。
　　“……”朝露无辜而又无语地耸了耸肩，目光游离着。当她瞧见自己那沾着血的衣襟时，突然像天塌了一般哀嚎了起来，“啊啊啊！这件袍子可是新的呐，双雪你这个不懂得节俭的丫头！”
　　“……”韩双雪忍无可忍地嘴角一抽，反手一掌拍在了朝露背上。
　　“韩咳咳咳……”抱怨声戛然而止，朝露将脸咳成了紫色。
　　“多咳咳，”可那身为罪魁祸首的韩双雪却是一脸淡定地双手抱肘，“左右伤得也不重，咳咳，内伤便好了。”
　　“咳。”韩灼一声干咳打断了女儿与侄女的玩闹，言归正传道，“露儿既然无大碍，那我们便言归正传，今日这一出过后，武林盟主之位怕是……”
　　“怕是稳打稳地得落在飞凌山庄了。”文易海藏住笑，看了一眼还玩得意犹未尽的姐妹二人后，接上了韩灼话，“影门便是再胆大包天，也不敢明目张胆夺取盟主之位，尤其是在今日雾面做出此等事之后。至于平王，从这几日来看，他似乎意不在武林盟主，而是另有企图。是我们之前疏忽了，他或许并不如表面上那么平庸，甚至会是个胜于太子的狠角色。如此想想也是，毕竟一个过继来的皇子能混到如今地步，怎会没有两把刷子。”
　　“嗯，平王之事还得细细琢磨。至于武林盟主，飞凌山庄便飞凌山庄罢，左右也无甚差别。”一旦盟主不是冷瞳，那无论谁当，对于自己的计划来说，都不再重要了。朝露恢复了正色，一边这么想着，一边又转头问了毫不相干的问题，“文师兄，那暗阁的欧氏姐弟……”
　　“似乎是于武林大会开始前不久，不知出于何种缘由，逃出了暗阁。”文易海答道，“此事说来也怪，且不论这早不逃晚不逃的时间，单单是这姐弟俩能凭一己之力逃出暗阁一点来讲，整件事就足够可疑的了。就好像……”
　　“就好像他们不是逃出来的，而是刻意被人放出来的？”朝露皱起了眉头，“那师兄可否打听到，这姐弟二人逃去了何处？”
　　“具体的并不清楚，但雾面的手下似乎是在灵州东近郊跟丢的。除此之外还有一事，”文易海顿了顿，“听昌平公主说，武林大会期间，灵州的风语卫似乎有些异动。”
　　欧氏姐弟逃脱，风语卫异动。印象中，欧氏姐弟的阿娘似乎于寒灵族有关，莫非……
　　“对了，”朝露突然转头问朝渤帆道，“前几日你可曾说过，寻到了靖雨阿娘曾今的住处？”
　　“是，”朝渤帆点了点头，“好巧不巧，也在东近郊。”
　　朝露若有所思地摸了摸下巴，半晌，自言自语道：“那便只能去亲眼瞧瞧了。”又对韩灼道，“这两日，侄女得出一趟远门，武林大会剩下的事，可能都要麻烦姑父了，阿晖不日也会回来。”
　　“哦？晖儿也要回来了？放心罢，这里交给我们便好。”韩灼点了点头。
　　“阿娘曾经的住处，我也想去……”不知从哪儿冒出来的姚婧雨揪了揪朝露的袖子，用蚊子叫般的声音乞求道。
　　“等我们先探探路，以后再带你去可好？”朝露微微弯腰，轻轻拍了拍姚婧雨的脑袋，“这一次，你便留在剑宗，好好陪着你的师父。”
　　姚婧雨有些不乐意，可在仔细想了片刻后，还是点了点头：“嗯。”
　　“不过，”朝露补充道，“切记，莫要让外人知道你是灵族，包括你师父。”
　　“……嗯。”
　　“那昌平公主……”朝露正要转身离开，卫卓珥却突然想起了不久前收到的密函。
　　“沂儿啊，”朝露抬头望向了不远处的一颗枫树，那儿，满头红叶的枝丫上，正停着一只目光清澈的鸟儿，“沂儿和平王的这场大戏嘛，事关公主殿下，自会有人迫不及待地出面处理，用不着我关心。”
　　鸟儿似乎是听懂了些什么，又似乎只是巧合，扑腾两下翅膀，飞走了。
　　。。。
　　夜里，送走替她包扎完伤口的雪茗谷弟子后，冷瞳呆坐在了榻上。赛场上雾面的步步紧逼仍在脑海中挥之不去，可真正无法让冷瞳忘却的，却是从头到尾自己对朝露那无由来的期待与朝露的反应。
　　她让自己认输，毫不避讳地帮自己挡刀，之后却却一言不发地离开了赛场，就好似一切只是公事公办，与别的不相干……
　　她的目的是什么？自己与她来说是怎样一种存在？她为何如此干脆地便舍弃了武林盟主之位？她救自己是单纯的为了救自己，还是说，这又是一轮新的谋划？
　　冷瞳发现，自己看不清她，从来就没有看清过她。戒备她、怀疑她、责怨她，可到了最后，为何一切又都变成了那种无由来的期待？如果自己的一切举动都在她的计算之内，那在这些计算中，是否也包含着自己现下这无解的感情？
　　她到底是什么身份，她又到底知晓着些什么秘密，这些秘密与自己又有着怎么样的关系？
　　或许是失血过多，又或许是其他缘故，冷瞳觉得眼前有些泛黑，脑袋胀痛无比。
　　模模糊糊中，她觉得自己的人生就好似漫无边际的雪地，她在寒风暴雪中毫无目的地走着，追随着那飘忽不定的声音，走向那一闪即逝的温暖，可却永远无法触碰到声音与温暖丝毫，只能凭着已被冻僵的感官隐隐约约意识到，声音近了，近了。殊不知，沉浸于这虚无缥缈的片刻温暖的后果，却是紧接而来的更甚的极寒。
　　今日，在这雪地中，她又一次踏空了，坠入了那深不见底的黑渊。因为，方才在离场时，她瞧见了观战台边缘的那一行符号，一行写给她的，属于影门的符号。
　　“今夜寅时，子丑丘见。”那符号说。而与符号待在同一处的，还有欧雪目从不轻易离身的一串冰晶手链。
　　她该去赴约吗？即便晓得那是一个陷阱，陷阱的对象不会单单是自己，更是剑宗，是自己现在的“主子”——朝露。可如若不赴约，雪目会怎样？
　　一边是有着救命之恩的挚友，一边是敌我不分的朝露。
　　不知不觉中，冷瞳的双脚竟趁着她沉思之时，将她带到了朝露的院子大门前。
　　质问她，将一切都问清楚，将一切都坦白。自己助她成事，她助欧氏姐弟逃脱，坦诚的合作，之后两不相欠，江湖不见。冷瞳会有这样的念头，是因为在潜意识中，她不愿相信朝露当真是个逼她吞下剧毒，借以控制她的人。但是……可能吗？朝露如此一个见人说人话、见鬼说鬼话的人，可能对自己如实相告吗？她可能答应吗？可能同意借剑宗权势向暗阁施压，救出欧氏姐弟吗？
　　说到底，自己只是个孤然一身的刺客，无财、无权、无能；而她，却是剑宗少宗主，甚至与朝廷命官都有着扯不清的连系。自己有什么资本与她谈条件？
　　况且……
　　冷瞳再次想起了朝露使过许多次的那些神秘术法，每每想起时，她都会不受控制地将它们与燚教的邪火联系在一起。
　　冷瞳的脚定在了大门前，可大门却在这时候开了。
　　“师父？”出来的人，竟是姚婧雨。
　　“……你怎会在此？”
　　姚婧雨低下了头，并未回答。
　　为何姚婧雨深夜会在朝露的院子里？她是否经常与朝露见面？朝露与她，当真只是街上碰巧遇见的关系？姚婧雨当时被店铺伙计欺辱，又当真只是巧合？莫非，便连这样一个在路上救的无辜孩童，于朝露来说，都是一个不可或缺的布局？她将姚婧雨放在自己身边，她让姚婧雨拜自己为师……
　　“少宗主早些时候出山了，这两日可能都不会回来，”姚婧雨低着头小声道，似乎是有些害怕冷瞳，“如果……如果师父您是要找她的话。”
　　朝露，出山了，在如此一个节骨眼上，在一切都未澄清之前。
　　疑惑，是一颗墙头草的种子，它可能变成关心，却也可能变成怀疑。而冷瞳心中的这颗种子，却是在今夜的错过之后，长向了一个未曾预料到的方向，将紧接着的一切，引向了一个众人遭难无人获利的结局。


第32章 第 32 章
　　“来，多吃点多吃点，不够这边还有。”一边说着，老妇人一边将添好的饭放在了欧雪黎面前，“瞧你们姐弟俩瘦的，这些年漂泊在外，一定是吃了不少苦吧。”
　　欧雪黎心虚地看了一眼身旁的姐姐，见她没什么反应，这才放心地大口吃了起来。而欧雪目却盯着香气四溢的饭菜，久久下不了筷子。
　　“只是没想到，子清的一双儿女竟然都这么大了。”老妇人边说着边望向了身旁佝偻着腰的丈夫，“你说是吧，老头子。”
　　“是啊，想当年他们一群年轻人离开村子的时候……”
　　是了，这里是阿娘曾经的家，他们都是阿娘的亲人。欧雪目看着身边饿死鬼一样狼吞虎咽的弟弟，心头满是亏欠。如若当年选择了跟那人走，而不是留在暗阁，阿黎又怎会受这么多苦。
　　“哎，子清走了，小朝也走了，在朝廷的魔抓下，当年离开村子的那群人里，不知还剩下几个。”老人总是爱回忆过往的，“早知现在，当年就是打断他们的腿，也是要将他们留下的。”
　　“老头子你说些什么着呢，年轻人有年轻人自己的选择，怎是我们这些半条腿入了棺材的家伙能够左右的？”瞪了瞪老伴后，老妇人摇了摇头，“这小小的村子，怎能装得下他们的志向、他们的心？我们当年不也是如此吗？”
　　“怎能一样？”老人瞪了回去，“今时不同往日，当年正逢乱世，恰是灵族有用武之地之时；而如今，天下太平了，灵族便变成了朝廷的眼中钉肉中刺。我早便说过，以史为镜以史为镜，历朝历代，灵族的下场不都是大同小异？被利用、被忌惮、被卸磨杀驴。那些端坐于龙椅之上的人，怎会容得下我们这样一批身怀异术的存在？”
　　“若不是早知如此，当年灵族先祖又怎会选择归隐，甚至定下‘出山者须舍弃灵族身份，自拔灵羽’的规定？”老人叹着气，“只可惜，我们早早地就把老祖宗的规矩给忘咯。现下落了个家被毁，族人分崩离析、沦为刀下亡灵的结局。”
　　“老先生此话怎讲？”欧雪目仔细听起了二位老人的闲聊。
　　“人向来是贪婪的，而龙椅上往往更是。”老人耐心地解释了起来，“他们想要灵力，却又容不下灵族的存在。灵族因种种原因向来枝叶稀疏，自是比不过三妻六妾的普通人，永远是人群中少数的少数。而且，灵族内部历朝历代来都是一盘散沙，便是在全盛时期，五大族本家的族主也都无权号令全族。到了族人四散的现在，族主的存在顶多算是个灵力稍强、协调各方消息的邮差罢了。”
　　“如此散乱的灵族便是有通天之能，又怎敌得过大兵压境？更何况，灵族也是人，其中不乏贪婪、唯利是图之辈，灵族与灵族之间，也心思各异。”老妇人补充道。
　　“可我怎么听说，”欧雪目道，“如今的五大灵族均已认幻灵族族主为首，而那幻灵族的族主和少族主也均不是等闲之辈。”
　　“不是等闲之辈又有何用？五族本家一统又如何？”老人不屑地笑了笑，“现在的灵族就是一团扶不上墙的烂泥，龙椅上只要坐着人一天，朝廷就不会给灵族半点重整的机会，我们只能坐以待毙地等着风语卫的赶尽杀绝。他幻灵族的族主少族主要想救灵族于危难，除非自己登上那劳什子皇位。”
　　“……”欧雪目无言以对。
　　“那……”方才还埋在饭里大吃特吃的欧雪黎突然抬起了头，问道，“躲在这村子里，便安全了吗？”
　　“呵，这世上怎会有绝对安全之地？”老人又讽刺地笑了笑，“不过至少此处下了结界，只有灵族或拿着灵族信物之人，方能寻到这村子。”
　　“哦。”欧雪黎点了点头后，又回归了他的狂吃大业。
　　难怪黑鹰去了许久，却不见半点动静。他思忖着。
　　是夜，一直黑鹰揣着那冰晶做的钥匙，飞出了这灵族村庄。
　　。。。
　　一个村庄，一双老人，一对姐弟，一只黑鹰，一群不速之客。一阵刀光剑影与熊熊烈火之后，村庄里便只剩下了那对姐弟与那群不速之客。朝露清楚，这是一场梦，一场预知梦。
　　可未待朝露将眼前的场景捋清，一切就又变了。
　　地点似乎是在一个林子里，方才的秋高气爽，已变成了罕见的狂风暴雨、电闪雷鸣。天空黑压压的，可黑云压顶的却又好似只有朝露所站的这一块地。一棵树，一棵被暴雨和雷鸣压断了的杉树，一把刀，一把洞穿了朝露左肩的刀。
　　滴答，滴答。有什么东西滴在了地上，或许是雨滴，或许是血滴。
　　梦中的场景无比真实，真实到朝露可以清楚地感到左肩传来的剧痛，可与之同时到达的，却还有浑身经脉被钢针一毫毫扎裂般的痛楚。两种灵力、一种内力与一股不明劲力在体内四处乱窜、相互对抗着，仿佛分分钟之内便能使朝露这个倒霉的容器灰飞烟灭。
　　维持着脑内最后一丝清明，朝露抬头顺着持刀的手，望向了那持刀的人……
　　可就在这时，梦却醒了。
　　“呼——”朝露从客栈的榻上惊坐而起，却发现窗外的天，还是黑的。
　　“嗯？”对面的榻上传来了韩双雪迷迷糊糊的声音，“发生何事了？”
　　朝露深吸一口气平缓呼吸，装作什么都未发生的样子，轻手轻脚擦起了冷汗。
　　“你做梦了？”可韩双雪却已经醒了过来，举着刚点燃的烛火，打着哈欠来到了朝露的榻前。烛火下，尽管冷汗已被及时擦去，可朝露那苍白的面色却躲不过韩双雪这双医者的眼睛，“预知梦？可是梦到了什么不好的事？”
　　不好的事情。朝露下意识地摸了摸那尽管并未真实受伤，却在隐隐作痛的左肩。
　　“莫不成不是梦？”韩双雪将烛火凑到朝露面前，仔细将她打量了一番，“是内伤复发了？雾面那一刀有这么大的威力？”
　　朝露毫不掩饰地翻了个白眼，“你受了内伤会揉肩膀？”收回左肩上的手，将左臂绕着肩膀转了一圈，“只是睡觉时把胳膊压麻了而已。”
　　“唔，”韩双雪似乎信了朝露的话，她将烛火放在一边的书案上，坐在了朝露的榻遍，“那你可是梦到些什么了？”
　　“欧氏姐弟。”
　　“欧氏姐弟？”韩双雪挑了挑眉。
　　“哎，双雪你说，”可朝露却没有继续解释，而是挤着副诡异的表情问道，“我这幻灵族少族主，在族里人眼中，就是个邮差吗？”
　　“额……”韩双雪侧过脑袋挠了挠鼻子，“或许称为‘奶娘’更为妥当？”
　　全族的奶娘。
　　“……”朝露忍住了揍人的冲动。
　　“可不是嘛，”韩双雪却被吊起了兴头，“这家孩子找不到娘了，你收留；那家阿娘找不到孩子了，你去帮忙找。这家穷到穿不起裤衩了，你去送钱；那家被风语卫盯上了，你去救。”
　　还真是……
　　朝露反思了一下。
　　“现在可好，五大族以幻灵族为首，”韩双雪幸灾乐祸上了瘾，“您朝少族主变成了整个灵族的奶娘。”
　　“唔……”想了想，突然眼前一亮，朝露坏坏地勾起了嘴角，“原来阿爹阿娘是灵族奶娘呐，有趣，有趣，我改日便将这新鲜的称呼说与她们听听。”
　　“……阿姐饶命！”韩双雪秒怂。
　　“哦。”可朝露却并不买账。
　　“露姐姐……”韩双雪带着哭腔祈求了起来。
　　可朝露的心思却早已不在此处了。
　　若要救灵族于危难，除非登上那皇位。独独从这一点而言，自己与那老头子是英雄所见略同的。虽然皇位上坐的不会是自己，但迟早得将之变为与灵族血脉相连的人。
　　既然是预知梦，那梦中的村庄便应当是自己即将去的，姚婧雨阿娘曾经的住处吧？老头子口中离开了村子的年轻人中，是否便有姚婧雨的阿娘？如若是，那风语卫便将会在今日屠了那村庄，而这一切的罪魁祸首，却是同为灵族的欧氏姐弟。
　　等等，是“欧雪黎”一人，还是姐弟二人？
　　还有，那把刀。会是风语卫的夜刀吗？不，不对，夜刀乃横刀，而那把似乎……似乎要比横刀短上少许，更似雁翎腰刀。
　　雁翎腰刀……
　　“怎么了？”朝露方才灵光一闪正要想到些什么，却被韩双雪的声音打断了。
　　收回思绪，朝露望了眼将亮未亮的窗外，道：“把渤帆唤起来罢，早些出发，今日怕是得在那村子里遇上大事。”
　　“大事？”想起贺沂之前提到的风语卫异动，韩双雪打了个寒颤。
　　“放心，”朝露给韩双雪塞起了定心丸，“预知梦中梦到的一切，是会随着事态的变化而改变的。这次的梦，时间地点人物都意外地清晰，只要用幻术欺骗包括梦主在内的众人的双眼，以此来欺骗世界，梦中结局便会改变。”跳下床，系好外衣，轻拍了拍韩双雪的脊背，“我已想好应对之策，走罢，早些过去，早做准备。”
　　“嗯。”韩双雪点了点头，跟上了朝露的步伐。
　　一刻钟后，朝露、韩双雪和朝渤帆这灵族三人组，整装待发地踏上了还未完全苏醒的街道。
　　望着蒙蒙亮的天空，朝露在心头一叹。
　　天竟亮的如此之早，看来，今日只怕很是漫长呐。


第33章 第 33 章
　　几个时辰前，冷瞳独自一人来到了约定地点，但意外的是，出现在那的人并不是预期中的雾面，而是影门门主姜唐。
　　“冷姑娘。”姜唐的面上依旧摆着那未达深处的笑容，“又或者，我还是当唤你‘索命’？”
　　索命。
　　这放在几个月前再熟悉不过的称呼，此时此刻出现在耳边，却是让冷瞳不由地一颤。
　　“姜门主。”她抿着唇将手握成了拳，没有走上前，而是在黑夜中与姜岭远远对视着。
　　对于冷瞳的反应，姜唐似乎并不意外。他将嘴角再向上挑起了几分弧度，没有急着说话。
　　瞧见姜唐这笑而不语的架势，冷瞳有些莫名的不安，她像是在自我暗示一般地道：“姜门主漏夜将我约来，可是有何要事？只是，无论何事，都请姜门主不要忘了，我早已不是影门暗阁之人。”
　　“不是影门暗阁之人，”谁知，听到此话后，姜唐却是笑得更不加掩饰了，“是啊，冷姑娘已是剑宗之人，这一点，姜某自是不会忘的。姜某今夜寻冷姑娘前来，”说着，他将什么东西抛向了冷瞳，“只是想告诉冷姑娘两个消息，冷姑娘心心念的两个消息。”
　　接过东西，果不其然，那是欧雪黎身上的冰晶手链，与前日在赛场符号旁寻到的欧雪目的手链正成一对。冷瞳拧起眉头、攥起手链，却并未接话。
　　“其一，”姜唐竖起了一根手指，“欧氏姐弟从暗阁逃走了，现在下落不明。暗阁倾巢出动前去追捕，却没能寻到半个影子。”
　　逃……走了？冷瞳一愣。
　　可下一瞬，当姜唐从怀里掏出了某个紫色的东西，炫耀似的拎在空中晃了晃后，冷瞳便明白了这其中的意思。姜唐需要借欧氏姐弟牵制冷瞳，同时又不能将姐弟二人继续留在雾面的暗阁内。因为，姜唐与雾面不是一路人，又或者说，不再是一路人，雾面不再为他所控。
　　“紫令。”冷瞳咬着牙吐出了那物什的名字。
　　“紫令。”姜唐一边点着头，一边像捏着宝贝一样，小心翼翼地将紫令塞回了怀中，“雾面与欧氏姐弟之间的事，想必你这个曾经的三绝索命要比我清楚。欧氏姐弟逃出暗阁，表面上瞧来是好事，但实际上，却是给了雾面光明正大除去他们的理由。前些日子，雾面无由来地大范围调动暗阁人员，我这个当门主的自是留了心，结果好巧不巧地便截下来这面写有欧氏姐弟名讳与生辰八字的紫令。”
　　如若说武林大会通行令乃行走于江湖正道上的人可望而不可求的东西，那么，紫令便是江湖邪道之人的“大会通行令”。相传，只要能斩夺紫令上之人的头颅，邪道内各大帮派组织的大门都将未之敞开。也就是说，如若这面写有欧雪目、欧雪黎二人的紫令流落到了外人之手，他们姐弟二人将变成整个江湖的猎物。届时，偌大的安国将无他二人的藏身之处。
　　为了牵制自己，这姜唐竟寻来了极为罕见的紫令……该如何是好？强夺，可能吗？冷瞳不动声色地观察起了四周。
　　“冷姑娘还是莫要异想天开了，”姜唐似乎是看出了冷瞳的心思，“姜某既然能带着紫令在此与姑娘相见，又怎会没有提前做好防备，随意便让你将紫令夺了去呢？”这么说着，他拍了拍手，瞬间，方才还是空无一人的四周山坡上，出现了密密麻麻的人影。
　　冷瞳死死地捏紧了拳头，便连那手链已经扎入掌心都毫未察觉。
　　“看来，冷姑娘还是个晓得不以卵击石的明白人嘛。”看到冷瞳的反应后，姜唐满意地点了点头。
　　“你到底想要什么？”冷瞳从嗓子中挤出了这句话。
　　“咂咂咂，”姜唐摇了摇手指，“莫急，莫急，年轻人太过急躁可不好。姜某方才说了，带给冷姑娘你的消息，有两个，这另一个还未说呢。”顿了顿，故作神秘地道，“不知冷姑娘可否晓得，剑宗打算向未来的武林盟主献上秘术一事？”
　　冷瞳的眉心抽了抽。
　　“那冷姑娘可晓得，这秘术乃何物？”冷瞳并未回答，姜唐却乐在其中地继续道，“冷姑娘又可曾听说过二十年前，那场百年难得一遇，埋了整个武林大会赛场的暴雪？”
　　二十年前的一场大雪？姜唐提及此事有何目的？一场大雪能与秘术有何关系？
　　“若我说，那大雪并非天灾，而乃人祸，你可信？”
　　怎么可能？
　　“想必你也是不会信的。”姜唐走向前，靠近了冷瞳，“那若我说，十年前那场烧了倒淌河边整个村庄的大火，并非天灾，而乃人祸，这次，冷姑娘可信？”
　　倒淌河，大火。
　　瞬间，浑身的寒毛竖起。
　　“没错，没错，”近处瞧见冷瞳巨变的神色，姜唐露出了得逞的笑容，“冷姑娘猜的没错。秘术一说，便是在二十年前方才出现的。而这让江湖之人趋之若鹜的秘术，实际上，便是邪族的邪术。二十年前的武林大会异象齐现是源于此，二十年前先帝的兄长与皇子接二连三遭遇不测，也是源于此。而十年前那让人闻风丧胆的燚教，直至前些日子那一把烧了整个客栈的大火，都是……”姜唐恰到好处地住口了，将无尽的猜测空间留给了本就心存疑虑的冷瞳。
　　秘术便是邪术，而剑宗拥有秘术。冷瞳想起了那个自己走不出去的院子，想起了只是摸摸刀刃便能放倒自己的朝露。还有“无意”路过的那早已是一片废墟的村庄，那火中的客栈。冷瞳记得，朝露提到过她的家乡，一个不为人知的地方，她还记得，朝露似乎并非剑宗少宗主亲生骨肉……
　　如若，如若朝露的真实身份便是燚教余孽，是邪族，那一切便说得通了。她之所以会轻易让自己在大会中认输，是因为她的目的本就不在门主之位。她处心积虑做的一切，都只是为了振兴邪族。而自己，便是她那宏图伟业中的一颗棋子，一颗用来混淆众人视听的棋子。
　　“姜某记得，”见火候已经到了，姜唐这才慢悠悠地开起了口，“剑宗少宗主那‘青色衣，无影剑’的名声，是在五年前一举掀了燚教余孽的老巢后才传遍江湖的。但若仔细想想，五年前，一个方至束发之年的孩子，怎可能灭了那当年连陛下倾尽举国之力都未能彻底清缴的燚教老巢。除非……”
　　除非，那孩子本就是燚教之人，而这一切都只是让世人以为燚教已亡的障眼法罢了。姜唐虽未说完，但冷瞳却完全明白了他的意思。
　　如若朝露是燚教之人，那十年前，阿娘的死，全村人的死，还有数十日前那看似偶然的重返村庄……
　　冷瞳一直都觉得，自己全村被屠一事甚是蹊跷。毕竟那儿只是个前不着村后不着店的穷困山村，一个既不临近任何燚教余孽据点，也不曾与外界有过任何交集，既当不了藏身之处，也当不了资源补给的村庄。忙于逃避朝廷围剿的燚教为何会无端端地闯入？难道只是为了屠杀一场吗？
　　除非，村子里有燚教想要之物。而朝露特意带自己重回村庄，也是为了那“想要之物”。
　　不知不觉中，冷瞳发现，自己已经出了一身冷汗。浑身上下就像是有数万根针在不停地搅一样，痛极了。可这些痛，都比不上那心中之痛。
　　冷瞳不曾怀疑姜唐话中的真伪，因为，早在“柳露”变成“朝露”之时，冷瞳的内心深处，就已有过类似的想法，她只是一直不愿将之直视，只愿活在谎言中罢了。
　　虽然仅仅相处了短短的数十日，朝露却已在冷瞳心中占下了一个举足轻重的位置。虽然心头不断怀疑着，理智不断阻止着，但冷瞳却清楚，自己已经无法忘记朝露的胡言乱语，无法忘记她胸有成竹时翘起的嘴角，无法忘记她戏子般的夸张举止，更无法忘记她那有意无意间的体贴与温柔。
　　但现在，残忍的事实却告诉冷瞳，朝露在她面前的一切，每一瞥每一笑，都是假的。她是邪族，她是燚教，是冷瞳的敌人，甚至，是冷瞳的仇人。
　　冷瞳握着刀的手，在颤抖着。可一想到这双刀的来源，她的心，就像是被这刀对穿了一般，痛，痛至感觉不到痛。
　　“邪族，人人得而诛之。”姜唐没有放过冷瞳动摇的机会，“无论出于何种原因，影门都很是乐意出手相助的。但他毕竟是剑宗少宗主，剑宗毕竟是江湖第一大门派，无论他们与燚教有何等关系，都不是小小影门能够正面得罪得起的。于是乎，姜某便只能寄希望于深得朝露青睐的冷姑娘你了。”
　　姜唐凑到了冷瞳耳边，他吐出的每一个字，都如同一只只满是脚的红色蜈蚣，一点点地向前蠕动着，蠕进冷瞳的耳朵，蠕进冷瞳的心中。
　　痒而痛，寒而恐。
　　“一边，是杀母屠族的仇人；一边，是多年来的挚友。用仇人的命，换挚友的，冷姑娘，这交易，你不亏啊。”他指了指藏在身上的紫令。
　　“那……我又如何晓得你口中欧氏姐弟出逃的信息为真，而我杀了朝露之后，你又当真会信守承诺地将紫令毁去？”一时间，冷瞳竟害怕起了在这种情况下还能条理清晰与姜唐对峙的自己来，她害怕着自己口中那不带丝毫感情的声音。
　　姜唐翘了翘眉，似乎是有些惊讶，可这惊讶也只停留了一刹那，随之，他便答道：“索命呐，我既年长与你，那今日便以长辈的身份告诉你一个道理，”一下一下慢慢拍着冷瞳的肩膀，每一下都像透过血肉，直接拍在了冷瞳的心上，“生意，向来讲究筹码，而以你现下的处境，你既无半点可谈交易的筹码，那便不要质疑，因为，你没有选择的余地。”
　　姜唐走了，冷瞳却如冻石般愣在了原地。夜，已深。也多亏是这伸手不见五指的夜色，才能遮住冷瞳那已经白得瞧不出人色的脸。
　　扑通，在生死界限间游刃有余的索命冷瞳，此时此刻竟如那被抽去了骨头的皮囊一般，跌在了地上。
　　冷瞳，你没有交易的筹码，也没有选择的余地。
　　。。。
　　远处。
　　“去，”姜唐将手中的紫令随手递给了一个身旁的随从宋三五，“寻个地儿，将此物放出去。”
　　“可门主您不是答应索命……”
　　“嗯？”姜唐一抬眼皮，将宋三五吓得赶紧跪在了地上，“与一个棋子的交易而已，何时需要当真了？没有这紫令，她便能不动手吗？至于欧氏姐弟，既然作用达到了，那还留着作甚？留着将来反咬我一口？”况且，这紫令还不一定当真起的了作用。这句话与这句话背后的目的，是姜岭并未说出口的。
　　“……是。”随从拿着紫令消失在了黑暗中。


第34章 第 34 章
　　清晨的东湖，一个算不上大的游船内。
　　“公主殿下如此这般，甩开护卫瞒着平王殿下悄悄来和朝某……”男子口中虽左一个“殿下”右一个“殿下”，举手投足间却没有半点对这“殿下”该有的敬畏之意，甚至还带着些玩味。
　　“晖哥哥，你这戏也该停停了，此处又无外人。”贺沂嘟着嘴打断了秦晖，拿着个橘子毫不顾形象地一屁股坐在了桌案上，“本来以为这‘前来游湖的剑宗少宗主’会是露姐姐呢，没想到，竟会是晖哥哥你，太子哥哥啥时候舍得将您这位智囊舍人放出来了？”
　　“唔，”还未等贺沂将橘子完全剥开，秦晖便毫不客气地抢走已经剥好的一半塞进了自己的嘴里，他一边嚼着橘子，一边模糊不清地说道，“我可是光明正大地被太子派来办事的。嗯，”咽下橘子，看着贺沂手中的另一半，咽了咽口水，“味道不错。”心里却是想着：小露露这次也挺有眼力劲儿，晓得把今日这机会让给哥哥我。
　　“哦？太子派你来办事？”似乎是早便习惯了秦晖这自来熟的模样，贺沂非但没有介意，反倒有所图地剥好另外半边橘子，乖乖地递给秦晖，贼贼地问，“办何事？”
　　秦晖满意地将橘子接过，一口吞了，“明知故问，贺宇晞除了打剑宗的小算盘，还会派我来干什么事？倒是你，”挑着眉望向贺沂，“费了九牛二虎之力，又装醉又装病地甩开那群侍卫和眼线，偷偷跑来‘朝少宗主’这儿，可是有何企图？”
　　“你便装吧你，晖哥哥你会不晓得我的目的？”贺沂拍拍裙角的灰，站起了身，“贺宇澎近几日来鬼鬼祟祟的，也不晓得在折腾着些什么。我掐指一算，该放的筹码已经放足，露姐姐和你添的火候也已足够，我们是时候该把他的老底挖出来给皇帝叔叔瞧瞧了。”
　　“平王的老底啊，”秦晖意味深长地瞧了瞧贺沂，“亏人家还将你当做亲胞妹着呢。”
　　“亲胞妹？”贺沂的面上浮现出那未加掩饰的鄙夷，“向来只讲利益的皇家何来亲情？说到底，一套戏？你当他真会为八年前的所作所为而感到忏悔，所以待我为胞妹？可笑。”
　　“咂咂咂，女孩子家家的，如此满身戾气可不好。”
　　贺沂没有理会秦晖的调侃，而是继续道：“总之，是时候将他豢养燚教之事挖出来了。如若我没估计错，被太子折腾了一场后，另添上露姐姐自己加的一把火，他当是已经对疑似冀王遗孤的‘剑宗少宗主’起了杀心，而他对我，应当也已起了疑心。既如此，那我们便先下手为强，送他一场刺杀大戏，然后再好巧不巧地将‘昌平公主’牵扯进来，让他拿起石头砸砸自己的脚。”
　　“先下手为强演一场燚教刺杀剑宗游船的大戏，然后如他们所愿地让’少宗主’从世上消失，却又千算万算没能算到地，使偷偷溜出王府的’公主’意外重伤，”秦晖摸着下巴想了想，“戏，自然是一出好戏，但戏子从何而来？哪来的嗝屁的少宗主，哪来的重伤的公主，更重要的是，哪来的燚教？”
　　对于秦晖的明知故问，贺沂翻了个白眼。
　　“绝佳的地点，绝佳的舞台。”无视贺沂的反应，秦晖自娱自乐了起来，“剑宗无人不知，少宗主向来喜爱在闲来无事时，去东湖租一艘小游船寻欢作乐，而今日恰好如此。待藏在剑宗的那几个身在曹营心在汉的老鼠，将这朝露孤身一人离了剑宗的消息传到平王耳中后，平王定不会错过这绝佳的动手机会。小露露这从多年前开始随意留下的引子，没想到还真的派上了用场。”
　　“哎，只是可怜了我这个被强征来的戏子咯。没办法，谁这是公主殿下您的命令呢？莫说演演戏，便是来真的，朝某也不得不从呐。只是我们这一折腾，便让露儿没‘少宗主’可当了，也不知她日后会不会怪我这个当兄长的。哎，管它呢，既然把今日的游湖交给了我，那便算她默认了。只是未想到有朝一日，我这个当兄长的，竟然得扮成小露露的模样，自己跳进陷阱演一场戏。”夸张地撸起半截袖子，对着船顶喊道，“小甲丙，出来演戏咯。”
　　唰，一个方才还不存在的黑色人影应声出现在二人面前。
　　“在下说过很多次，请莫要在‘甲丙’之前加个‘小’。”人影冷着脸道。
　　“嗯？”贺沂望着面前这眼生的人，皱起了眉头，“他是……？”
　　“太子的贴身暗卫，派来监视我这个芝麻官的。可如他那般谁也不信，身边暗卫一月一换的人，又怎会晓得小甲丙的真实身份？”秦晖有些嘚瑟。
　　“真实身份？”
　　“在下‘乌有’，见过公主殿下。”黑衣人对着贺沂抱拳一礼，之后便再次冷着脸对秦晖道，“既然你记性不好，那我便在说一次，请莫要在‘甲丙’之前加个‘小’。”
　　“噗嗤——”也不晓得是什么惹得秦晖自顾自地抱着肚子笑了半天。
　　“乌……有？”听着这简单粗暴的假名，贺沂有些无言以对。
　　“乌有不是他的名字，”终于笑够了的秦晖站起身，摇着手指，主人翁似的介绍了起来，“乌有族人，沂儿可曾听过？”
　　嘴角一抽。“……我孤陋寡闻。”
　　“他们自幼修习易容之术，从不在外人面前显露真实面孔。他们行走于江湖，靠接替身之类的任务为生，任务完成拿到酬金便会一声不响地离去，来无影去无踪，鲜有效忠于某人的，是真真正正的江湖幽灵。莫要说面孔了，”秦晖一脸神秘地道，“便是名字，这世上也只有与他们真正亲近几人能够知晓。”
　　“乌有族人……”贺沂一脸不信地望了望乌有，又一脸不信地望了望秦晖，“他们既然从不效忠于任何人，又为何会……”
　　“因为我晓得他的名字啊。”似乎是早便等着贺沂如此一问了。
　　“你晓得他的名字？你，”贺沂指了指秦晖，“和他，”又指了指乌有，“至亲之人？”脸上似乎直接写了“不信”二字。
　　“可不是，我与他乃结拜兄弟，怎不是至亲之人？”
　　“我何时与你结拜，又何时告知你姓名了？”还未等秦晖嘚瑟完，乌有的一盆冷水便浇头而下，“你倒是说说，我姓甚名甚？”
　　“姓乌名有。”毫不害臊。
　　“……”乌有的嘴角抽了抽。
　　“……”贺沂没能忍住再度翻白眼的冲动。
　　“咳咳，”秦晖见状连忙干咳两声，转移起了话题，“总之，沂儿你放心，乌有是自己人。太子的暗卫从高到低分为’甲、乙、丙、丁、午、己、庚、辛’八组。其中最高的甲组中，有从甲子到甲亥十二人。表面上看，贴身暗卫是由这十二人轮流，一月一人；而实际上，每月的卸任者都会被秘密处死，空缺的甲组位由从它组选拔出的人补上。因此，太子身边之人基本一年换一轮。”
　　“但他却不晓得，我们早便对甲组的选拔做了手脚，他以为甲组更替的十二人，实际上至始至终都只是乌有一个。贺宇晞向来草菅人命，哪怕是于自己的属下。所以，他的暗卫死伤率极大、人员替换极快，快到局内局外的人都注意不到这只有空壳的甲组。而他自己甚至都不曾记得过任何一个贴身暗卫的脸，乌有其实都可将换脸步骤省了。”
　　“上位之人，往往不屑于记住一个个为他而死之人的脸。”细细咀嚼着这一句话，贺沂攥紧了拳头。
　　。。。
　　欧氏姐弟落脚的灵族村庄里，老村长夫妻二人的书房里来了三个客人。
　　“她……走了啊。”年迈的夫妻二人在听到朝露带来的消息后，沉痛地互相攥紧了对方的手。
　　白发人送黑发人。
　　朝露望着眼前正竭尽全力试图掩饰悲痛的二位老者，心如刀绞。
　　“我们这当父母的，甚至都不晓得她嫁了人，不晓得她有了女儿，不晓得她在外面遭受了……”老妇人说到一半，说不下去了，她伸手遮住了早已盛不下泪水的双眼。
　　“那……”老人捏了捏妻子的手，抬头问朝露道，“婧……婧雨那孩子可还好？”第一次知晓外孙女的存在的老人，甚至都还不能顺畅地念出外孙女的名字，而久久没有音讯的女儿，却已经撒手人寰了。
　　三人点了点头，却不知该说些什么。
　　屋内陷入了寂静，只有老妇人那极力压制着的抽泣声在悄悄回荡。
　　“村长，”最终，还是朝露开头打断了这让人断肠的沉寂，“今日之安排……”
　　“无论怎么说，这里毕竟是我们的村子，我们的家，突然一下让我们搬……”说到一半，老人却突然神色一变，改口道，“不，现已不是顾忌这些的时候了。”抬起头，一改方才的悲痛与犹豫，“一切便听从少族主您的安排。”望向朝露的那张脸上，条条相交的皱纹最终汇成了一个坚定的弧度。
　　“抱歉，”朝露低下了头，“若是我们……”咬了一下嘴唇，鬼使神差地换了出口的话，“那便麻烦村长和夫人快快去准备，时间已所剩无几。”
　　“嗯。”
　　老人带着妻子离开了，房间里只剩下了朝露、韩双雪和朝渤帆三人。
　　“计划便是如此，”朝露认真地盯着二人的双眼，“这边便交给你们了。”
　　“我也……”
　　“双雪！”或许是因为时间不多的缘故吧，朝露少有地略显严厉地打断了韩双雪的话，“武功一团遭，只会踏着轻功赶紧跑，你跟去有何用？”
　　“我……”
　　朝露没有给韩双雪任何辩驳的机会，“今日之计环环相扣，少了其中任何一环都将酿成大祸。我那处固然重要，但你们这才是重中之重，我不能没有你们的配合，而这一村老小也只有在你们二人的帮助下方能逃脱。万一，万一事态超乎了意料，此处便只有你们二人不是手无缚鸡之力，届时要靠你们的武功与幻术，乃至双雪你的炎灵力来保众人平安。因此，此事容不得商量。”
　　“可……”
　　朝渤帆一把摁了韩双雪的手，抢在她前头道，“少族主尽管放心，此处之事我们定会办妥。”
　　“那便拜托了。”我的妹妹，便拜托你了。朝露与朝渤帆的目光交集到了一处。
　　“嗯。”无论发生何事，我都定不会让她有半点损伤。朝渤帆郑重地点了点头。
　　“那……事成之后见。”站起身，朝露向门外走去。
　　“阿姐！”韩双雪突然一改往日的称呼，叫住了朝露，却不敢对上朝露的目光“你……不许有事。”
　　“我是谁？区区风语卫，能奈我何？”朝露挤出了一个灿烂的笑容，“放心吧，我还等着回家告诉阿爹阿娘那‘灵族奶娘’之事呢。”
　　韩双雪明白朝露是在强作轻松，但她却不能不配合。她夸张地耷拉下了脸，略显过度地怪声怪气道，“就一句玩笑，露姐姐，您老咋还揪着不放？”
　　朝露笑笑后，踏出了房门。
　　不会有事的，一定……
　　应该不会有事的吧。
　　梦中被对穿的左肩处，似乎还在无由来地隐隐作痛。
　　作者有话要说：
　　今天是平安夜呢，圣诞快乐呀～


第35章 第 35 章
　　深秋已至，干巴巴的枝丫在树干上孤零零地立着，淡黄的落叶铺满了整个山丘。一阵秋风刮过，卷起落叶，吹折枝丫，吹在山中急行之人的脸上，带去那如刀割般的涩涩疼疼。朝露就这样借着帮村长砍柴的理由，将欧氏姐弟二人忽悠到了山上。
　　对于朝露这今晨才来的村庄，现下便已开始指手画脚的不速之客，欧雪目心中不是没有疑惑的。可更让她疑惑的，却是村长夫妻二人对朝露的态度，与“朝露”这个名字。欧雪目这几日来也算是从村长那儿临时抱佛脚地晓得了不少灵族之事，她记得，“朝”是幻灵族本家之姓，而同时，作为暗阁三绝，她却也记得，剑宗少宗主名唤“朝露”。
　　此“朝露”与彼“朝露”是否乃同一人？如若是，且不论她的性别，她为何会于武林大会期间，身现这偏远的灵族村庄？冷瞳又怎会被她一个女子“看上”？如若不是，那剑宗的朝姓，又是否与灵族有关？
　　就在欧雪目思绪万千之时，三人却已下了山，回到了村长家的柴房。
　　“呼——”朝露一声轻喘，将背上的柴火哐啷一下放到地上，撸起袖子一插腰，毫无形象地做了个“大功告成”的姿势。
　　这算得上是粗鲁的举止……只怕，此朝露并非彼朝露吧……
　　欧雪目在心头道，毕竟，彼朝露再怎地也是一宗之少主，而眼前此人的举止，便连日日在刀尖血滩中行走的自己，与不至于如此。
　　“阿嚏！”不知是否预感到了些什么，朝露正逢时候地打了个喷嚏，之后便更不注意形象地用手背蹭起了鼻子。
　　嗯，之前猜测她乃剑宗少宗主，一定是自己脑子被驴踢了。
　　欧雪目嘴角抽搐着放下了柴火。
　　“朝……姑娘。”欧雪目这“姑娘”二字吐地很是艰难。
　　“嗯？”朝露插着腰偏了偏脑袋，“咋了？”
　　“……姑娘可是幻灵族？”在肚子里拐了九曲十八弯的问题，终是被欧雪目问出了口，“姑娘与姑娘那三位朋友，应当不是村中之人吧？”
　　“咦？你竟不晓得？”朝露摆出了一副格外吃惊的面孔，“你不是这儿的村民吗？你竟不晓得我是谁？”
　　“我……家母生于长于此处，但在下与舍弟却不是。我们只是……”欧雪目只说了一半，便露出种“不便告知”的表情，将巨大的猜测空间一股脑扔给了朝露自个儿去补充。
　　好在朝露本便清楚这姐弟二人的底细，也没打算纠缠，而是带着“我懂我懂”的表情，意味深长地点了两下头。
　　“所以，姑娘与姑娘的朋友是……？”朝露不追问了，可欧雪目却没打算放过。
　　“邮差。”双手抱肘，昂首挺胸，朝露将这怎么听起来都像苦差的活儿，回答出了一种无法形容的自豪感。
　　“……”一时脑袋没转过弯听懂其言下之意的欧雪目，在那瞬间，只觉得自己与眼前之人怕是八字不合。
　　就在二人的闲聊不知因谁而陷入了僵局时，欧雪黎端着两杯茶水走了进来。“阿姐，”他将其中的一杯递给了欧雪目，“朝姐姐。”又将另一杯递给了朝露，却并没有属于自己的第三杯。
　　欧雪目想也未想便一口饮下了杯中之物，而朝露却是在不动声色地皱眉瞧了姐弟二人各一眼后，右手三指一捏，在幻术创造的“喝水动作”的掩饰下，将茶水倒了。
　　或许是眼中瞧见二人均将茶水喝尽了的缘故吧，那深藏于欧雪黎眼底的某些东西，一点点地冒了出来。他一声不吭地收回杯子，将托盘放在柴房一角之后，用极慢的动作整理起了柴火。他时不时地用余光看着身旁的两人，看着她们开始手脚无力眼皮打架，看着自己的预谋即将得逞，可眉头却越看越紧了。
　　扑通，朝露一头栽倒了在了稻草堆里，紧接着开始向下倒的，便是欧雪目。说时迟那时快，本还在柴房另一角的欧雪黎不知用了什么法子，竟在长姐跌倒的瞬间冲到了她身前，轻轻将她扶住稳放在了地上，还不忘在身上盖了些稻草。
　　只是，在与欧雪目目光交集的短短刹那，欧雪黎清楚地瞧见了阿姐眼中的诧异与愤怒。可……看见了，又能如何？左右事情都已成了定局。
　　深吸一口气，调整好心情后，欧雪黎跨出了房门。
　　。。。
　　欧雪目是在一片嘈杂中恢复意识的，可即便意识恢复了，四肢却仍像是被灌了铅一般，一动不能动。集中精神，努力地调动感官与记忆，欧雪目听到了门外短兵相接的声音，听到了兵刃入骨后的惨叫，同时，也想起了倒下前，幼弟那写满愧疚却又写满了决绝的目光。
　　阿黎，你到底做了什么？！
　　欧雪目艰难地提起一口气，开始运功逼药。或许因为欧雪目是欧雪黎亲姐姐的缘故，又或许因为欧雪黎并未将欧雪目身为三绝夺魂的本事算进去，当内力与灵力缓缓流动全身后，欧雪目很快便能慢慢地挪动了起来。
　　她一边继续运功，一边手脚发软地站起身，一点一点地将倒在稻草堆里的朝露埋进稻草内。她深吸一口气，从地上拾了一根瞧起来颇为结实的木棍当做武器，轻手轻脚地来到了门边。柴房的门是破烂的，只用将眼睛往门上的裂口一凑，欧雪目便看清了屋外的景象。
　　屋外是一片炼狱，一群嗜血的恶魔与一群手无缚鸡之力的老老少少。即便有着些许的灵力傍身，但在风语卫刀山箭雨的扫荡下，村民们都只剩下血溅当场的命运。
　　欧雪目瞧见了，瞧见那前几日手把手教自己寒灵术的夫子，被三根火箭定在了墙上，而他手中的冰盾还未来得及成型，便已经碎裂满地；她瞧见了，瞧见每日好酒好菜对待自己的村长夫人，在护着那日日揪着自己衣角，想要拜师习武的男孩逃跑时，被身后的风语卫一道斩成两节；她还瞧见了，瞧见将家国大事讲得头头是道的村长，被一个镇抚使模样的人，单手扼着脖颈提到了半空中，双脚踢踹几下后，便不再动弹。
　　而在这些残忍的一幕幕中，至始至终，欧雪目都没能寻到自己的幼弟。
　　欧，雪，黎。
　　欧雪目在心里狠狠地念着这三个字。
　　忽然间，她想起了自己询问幼弟是否有他人知晓灵力之事时，幼弟的神态；她又想起了幼弟在昨日，突然村庄结界时的异样；她更想起了幼弟的那句质问，那句：“三年前，你为何不让我们跟那个人走”。
　　她明白自己欠着欧雪黎很多解释，也明白欧雪黎对自己心怀不满，她甚至猜测过，欧雪黎或许背着自己做过某些事情，可她却从未想过，自己的亲弟弟竟会勾结风语卫，竟会亲手陷害自己的族人，阿娘的亲人……
　　风语卫从四品镇抚使，欧雪目紧紧地盯着那个扼死了村长的男子，男子此刻已将村长的尸体随手扔在了脚边，带着狰狞的笑容，饶有兴趣地看着他那方才夺了一条命的手。他动了动指节，指节嘎嘣作响。他转身向着身旁的一个总旗说了些什么，之后便将手负在身后，坐等其成地环顾起了四周。隐隐约约见，他的目光好像扫过了欧雪目所在的这大门紧闭的柴房。
　　连本应在京城的镇抚使都出现在了此处，朝廷这是要将灵族赶尽杀绝了吗？而欧雪黎，你，身为灵族，可晓得你自己做了什么？
　　“更何况，灵族也是人，其中不乏贪婪、唯利是图之辈，灵族与灵族之间也心思各异。”
　　心思各异的灵族，唯利是图的……
　　捏紧木棍，欧雪目屏住呼吸打开房门，让还未完全恢复的身体用最快的速度，向着那镇抚使方向冲了去，尽管她清楚那人的武功极高，便是全盛时期的自己也不能敌。因为，她咽不下这口气，她无法眼睁睁地看着自己弟弟导致的这一切，就这样残忍地继续。
　　阿黎，你既要如此，那便让阿姐我，也成为你趋利避害后的亡魂罢。
　　“唔，瞧，这不是那小子的长姐吗？这么快便醒来送死？”冲出时，欧雪目似乎听到了那镇抚使充满戏谑的声音，“亏他弟弟还使出浑身解数想留她一命呢。”
　　眼看着那人震动的咽喉就要到眼前，忽的，一股不知从何而来的劲力竟硬生生将欧雪目止在了原地。
　　哐啷，木棍掉在了地上。
　　“大胆刁民！竟敢行刺赵镇抚使大人！！”那不知用什么手段制止住了欧雪目，又将刀横在了她脖子上的，是一个风语卫百户。
　　“大人，”百户转身对一副看戏状的赵粮镇抚使问道，“可要宰了这不识好歹的家伙？”
　　赵粮眯了眯眼睛，道，“不必了，压回去罢，不然向那小子解释起来也麻烦。虽然没有什么必要向他解释，但至少眼下，他还有用。”
　　“是！”百户一应，反剪着欧雪目的双手便将她往通向村外的方向扯去。
　　欧雪目下意识地便要想法子挣脱束缚后夺刀，可一个声音却突然显现在了她的脑海：“莫动，配合我。”是朝露的声音。
　　欧雪目试图左右寻找着声音的主人，可看见的除了是刀剑与血溅，便是风语卫那身令人作呕的黑色制服。无意间，她微微抬头对上了那个百户的眼，她发现，对方的面容竟以肉眼可见的速度变化了起来：胡须渐渐消失，棱角渐渐变柔，当一切静止下来后，欧雪目看见的，不再是那个风语卫百户，而是朝露的脸。
　　“你……”
　　“闭嘴！”幻容成了风语卫百户的朝露粗暴的一揪衣领，截断了欧雪目即将出口的话。欧雪目也在下一刻便意识到了些什么，开始乖乖地扮起了囚犯。
　　马匹到了眼前，二人微微松了口气。
　　可下一瞬，只听耳边嗖嗖嗖三声，朝露揪着欧雪目几番躲闪，这才躲过了飞速而来的火箭。可未等二人缓过气来，带着翻山倒海般内劲的一掌，便出现在了二人身后，来者，是嘴角仍擒着笑的赵粮。
　　将欧雪目像扔麻袋一样甩在马上，朝露大叫了声，“板栗！”之后便转身对上了赵粮的掌。
　　轰！一阵从二人之间蔓延开来的余波，卷起了脚底的落叶，涌向了炼狱中的村庄。下一刻，眼前的一切竟如镜像般，随着镜子的碎裂，片片成灰地消失了。剩下的，只是一个空旷的山前平地，没有村庄，没有哀嚎，只有正在互相残杀的风语卫，马背上的欧雪目，和双掌相对的朝露与赵粮。
　　高手过招仅在须臾之间，刀光剑影的飞速闪烁下，很快便胜负已明。
　　“切，也就如此。”赵粮扯着嘴角，慢悠悠地从那“百户”身上抽出了刀。
　　咚，“百户”倒在了地上。
　　作者有话要说：
　　嗯，全文完。（狗头保命＋拔腿就跑.jpg）


第36章 第 36 章
　　当被扔上马背的欧雪目瞧见四下突变的场景与消失的村庄，第一次见到此等规模幻术的她，是震惊无比的。可当她瞧见朝露与赵粮的对掌后，震惊却尽数变为了忧虑，因为她看得出，单凭内力，朝露一个黄毛丫头根本不是赵粮的对手。
　　她不该接这一掌的，她是为了救自己才接下了这一掌。
　　欧雪目的心头很不是滋味。
　　朝露显然也是清楚她的劣势的，在接下那掌后，她并未继续与赵粮死磕，而是只卸了对方最初的劲力后，便不惜被自身内力反噬地接连回撤后退，用极为损己不伤敌的方式拉开了两人间的距离。
　　欧雪目清晰地瞧见了朝露脚下的踉跄，她清楚，朝露伤得绝对不轻。见状，她拿起马缰便要前去接应朝露，谁知，一只不知从哪儿来的白猫竟在此时窜上马，对着马匹的后臀便是狠狠一爪，使得马儿在一声尖鸣后，势不可挡地冲出了仍处于一片慌乱的风语卫包围圈。
　　“追！！”欧雪目似乎听见了某个人的声音，紧接着，方才还因忽然解除的幻术而寻不到北的风语卫，便以迅雷不急眼耳之势整理好了状态，翻身上马，倾巢出动地向欧雪目的方向追了去。
　　马儿的飞奔让欧雪目不得不握紧马缰压低身子，便也是在这微不足道的一刹那间，她已与朝露拉开了几十米远的距离。待她腾出空隙再度回头，远方的平地上，朝露等人的身影已经变成了几个拳头大的零星小点。
　　可即便如此，欧雪目还是瞧见了一把贯穿朝露胸膛的刀，以及刀拔出后，朝露倒在地上一动不再动的身体。
　　有那么一刹那，欧雪目是想策马回奔的，可无论是马上的猫儿还是身后的追兵，都未给她留下任何选择的余地。看惯了生死离别的本能，使她很快便收回情绪，专注在了眼前之事上。
　　至少，不能浪费朝露的救命之恩。至少先逃出去，寻到阿黎，质问清这一切，然后……
　　追兵越来越近，追兵越来越密，可欧雪目手中甚至没有一把能使的兵器。她懊恼地攥起了右拳，怎知掌心间竟鬼畜地传来了一种冰凉的触感。她有些惶恐地将右手举在面前，却惊愕地看见，无数黑色铁质颗粒竟从不远处风语卫们手中的兵器中慢慢脱落，一点点地重聚在她的掌心，最后竟汇集成了一把足足七尺长的马刀。
　　欧雪目难以置信地捏着兵器，摁回自己惊掉了的下巴，接着，她便听到了一声充满炫耀意味的猫叫。
　　“喵——”
　　猫？灵力？雷灵力？
　　可惜，于这重兵追杀的节骨眼儿上，创造了一大奇迹的板栗大人，并无兴趣解答任何欧雪目的疑问，而是从马屁股上纵身一跃，挥舞着无敌猫爪，直接将追到身侧的那个风语卫抓了个两眼瞎。
　　之后的一切，欧雪目是在浑浑噩噩中度过的，浑浑噩噩地与一只猫合作，浑浑噩噩砍倒一个又一个追兵，又浑浑噩噩地在猫儿的指示下弃了马，浑浑噩噩地逃进了一个小巷子里。
　　夜色已深，可夜却并不寂静。
　　“搜！”
　　“给我搜！！”
　　“这边！！！”
　　这些声音似乎无处不在，却又似乎怎么与搜不到欧雪目与板栗藏身的这间小木屋。
　　欧雪目将马刀换了只手，在衣摆上擦了擦掌心的汗滴。今日的死里逃生于她来说，既算不上惊险，也算不上陌生，可却是在有生之年里，让她的心情大起大落次数最多，最为心惊胆战、最为匪夷所思的一次。
　　如此说来，那朝露当是早便晓得了欧雪黎通敌，她特意将自己姐弟二人带出村庄，为的就是方才那一场以假乱真的幻术大戏。
　　村长说过，真正的幻术高手能将现实与虚幻无缝衔接，可让对方只看到施术者想让其看到的东西。那么，如若村庄与村庄内的惨剧都是假的，那倒于风语卫刀下的朝露，会也是假的吗？可是，当时是那镇抚使赵粮的一掌，已将朝露重伤，使得她不得不解了幻术，幻术既已被解，她又怎可能……
　　愧疚，啃食着欧雪目的心。
　　“咳咳，”本应只有欧雪目一人的屋子里突然响起了干咳声，“若是打算为我上香，那还是免了罢，我一个大活人，受不起。若是觉得愧疚，那便更不必了，我如此做，纯是为了自己的族人，与你们姐弟二人没有半块铜钱的关系。”
　　“鬼啊唔……”还没来得及将喊鬼声叫出口，一只猫爪肉垫便狠狠地拍在了欧雪目的嘴上。欧雪目本能地得后退几步一屁股撞在了墙上，板栗则是嫌弃地盯着拍过欧雪目的肉垫，闷闷不乐地舔了起来。
　　“朝……朝露？”结结巴巴地指着板栗，着实无法将人与一只猫连系在一起。
　　“你指着板栗作甚，”怎料，朝露的声音竟从另一侧再次传了出来，“我就在你右手边墙角坐着呢。”
　　欧雪目像是脖子卡住了般，用极慢的动作僵硬地向着声源望了过去，转动时，甚至可以听见颈骨间的嘎吱声。那儿，在一片阴影中，果真坐在一人，一个方才还不在的人，一个仍旧穿着清晨上山时那身袍子，盘腿而坐的朝露。
　　只是……
　　“你的灵力？”欧雪目注意到了朝露身上的异常。
　　“唔，”朝露苦笑着抬起手，只听刺啦啦一串声音，阴暗的屋子内，以朝露为中心，闪烁起了星点亮光，“不晓得怎么回事，但应当与赵粮的那一掌脱不了干系。他的内力很是奇怪，一碰到我，便像是被什么吸引了一般，不受控制地往我体内钻，将我自身的内力与灵力搅成了一团。”
　　看着欧雪目似乎打算上前几步，朝露连忙唤着板栗拦住了她，“你要是惜命，便离我远一些，眼下，这灵力怕是要失控了。我自己的灵力伤不到自己，但你是定会被雷劈成焦的。我虽向来对吃食无甚要求，但烤人肉……还是算了吧。”说着，还挤着嘴做了个倒胃的动作。
　　“……”若不是因朝露是救命恩人，欧雪目还真想一刀砍了她。
　　“啊，来了。”丝毫不理会欧雪目的表情，朝露用下巴指了指木屋紧闭着的小窗口，“将窗户打开。”
　　“你疯了？外面都是风……”
　　“打开便是。”
　　“……”
　　打开窗，意外的，方才还在四处寻人的风语卫，此时竟忽然驾着马朝同一个方向离去，不一会儿，便都不见了踪影。半晌，一只鸟儿从窗口飞进来，停在了窗台上。
　　“小露露，哥哥我和沂儿帮你将风语卫引走咯。”从鸟儿方向发出的声音。
　　“小晖晖，你若是再迟些，便可以来替妹妹我收尸了。”朝露的回答。
　　鸟儿却并未再有出声，而是扑腾两下，离开了木屋。
　　“……”或许是今日已经将一辈子的奇闻异事都见了个遍吧，欧雪目已经无力再吃惊了。“将风语卫引走了？如何引走？”她故作淡定的问道，好像鸟儿说话本是天经地义一般。
　　“唔，或许是他们突然接到消息，说那本因昨夜府宴醉酒而在平王府歇息的公主殿下，失踪了？”朝露挑了挑眉，“如何，这个理由可足够调动驻扎灵州的所有风语卫？”
　　“公主？你们竟能绑了公主？”
　　朝露笑而不语。
　　“那村子呢，村里的人呢？如若你们已经……”
　　“那儿有个包裹。”朝露打断了欧雪目的疑问，用下巴指了指另一侧的墙角，“包裹里有一张褐色的纸，打开来瞧瞧。”说完，也不管欧雪目是否听话，朝露便盘腿靠着墙，闭目调整起了内息起来。
　　欧雪目带着一头雾水走向包裹，小心翼翼地用两根手指将之拆开，从中抽出了那很是显眼的褐色纸张。谁知，就在纸张展开的那一刹那，一串不知从何而来的火苗便将纸烧了起来。欧雪目吞了吞口水稳住心神，这才没将纸直接扔在地上。
　　火苗颇有规律地在纸上烧着。鬼使神差的，欧雪目竟仔细记忆起了火苗的走向，慢慢的，一个又一个字从火路中凸显，当纸张被烧尽时，所有的字汇成了一句：“已至，众人平安，阿姐放心。”读出这十个字后，欧雪目终于憋不住跌宕起伏的心，用一脸的惊愕望向了朝露。
　　“瞧瞧你这一惊一乍的，说你是灵族，鬼才信。”朝露欠揍地睁开了一只眼，“早在忽悠你们姐弟二人上山砍柴之时，双雪他们便已带着全村人离开了村庄，去往了安全之地。毕竟保险措施总是得做全套，不怕一万就怕万一，万一你弟弟多留了个心眼，让风语卫寻到了真正村庄，便麻烦了。”
　　“不然你以为我为何要让你带着一屁股的风语卫满城跑？还不是为了调虎离山，尽全力转移风语卫的注意，以保他们能平安无事地到达。而用公主调走风语卫，一方面是为了协助你我二人脱困，另一方面也是为了让风语卫无暇注意到走山路迁徙的村民们。”
　　“如若如此，”朝露的话匣子方打开，欧雪目便迫不及待地问起了那些憋了许久的问题，“你又怎知风语卫到来的时刻，怎能保证村民能在他们到来前顺利离开？又要怎么确定风语卫寻到的是你那个幻术村庄，而不是真的？”
　　“风语卫之所以能寻到村庄，靠的是跟在你弟弟身边的那只黑鹰，与你弟弟留下的冰晶，也就是说，欧雪黎在何处，风语卫便会到何处。”似乎是欧雪目的问题过于无聊，朝露再次闭上了眼睛，“至于我为何晓得时刻……”朝露并未直接回答，而是满脸嫌弃地反问道，“欧雪目，你可真是灵族？”
　　“……”不计较，不计较，不与救命恩人一般见识。“那，既然与那风语卫镇抚使对掌的人，是真实的你，你又是如何躲过那一刀的？”
　　闻言，朝露睁开了眼，“谁说那一刀被躲过了？”


第37章 第 37 章
　　“谁说那一刀被躲过了？”
　　欧雪目浑身一颤，下意识地便死死盯住朝露的胸口。
　　“盯哪这儿呢？非礼勿视，莫不成你白长这么大，却从未学过？”朝露抖了抖，一脸诡异地拢住衣襟问道。
　　“……莫不成你长到这么大，一直都这么嘴欠？”忍无可忍无须再忍的欧雪目还嘴了。
　　“哟。”怎料，听到这回嘴的朝露，竟是一脸新奇地眨起了眼，“我还以为你们暗阁三绝，均是那雷打不动的木头脑袋苦瓜脸呢，瞧，这儿竟还有个会斗嘴的，长见识了，长见识了。”
　　暗阁三绝。听到这个称呼，欧雪目的拳头瞬间一紧。
　　“咂咂，看来我得收回前言呐。木头脑袋，终究还是一样的。”朝露换了个姿势，翘起一条腿，将手搭在膝上，道，“我早便说过，我姓朝名露。”
　　朝露，剑宗少宗主朝露，当真是眼前之人？这么想着，朝露那邋遢的形象，竟在欧雪目眼中，渐渐变了种意义。
　　“你便是不晓得剑宗少宗主的名讳，那也当晓得使你那挚友一见倾心，不惜离开暗阁也要跟在她身边的人，唤作什么吧？”
　　“……”不，便就是一派少宗主，她也改不了这人信口胡言的本质。
　　“至于赵粮那一刀，”欧雪目在这头抽着嘴角，朝露却在那头自娱自乐地继续分享起了她的风光伟绩，“刀，自是未能被躲过的，只不过中刀的人不是我罢了。他那一掌的确使得我一时用不了灵力，但何人说过，动用幻术必须本人驱动的？”
　　动用幻术不需本人驱动灵力。对啊，那只猫！
　　欧雪目转身看向专注于舔毛大业的板栗，又低头瞧着手中的马刀。这猫儿也使过灵力，而可以聚铁的雷灵力，应当是朝露本人的才对。
　　莫非……
　　“你莫不是把灵羽植给了这只猫？让它习承了你的灵力？”欧雪目张大了嘴，“习承灵羽便是拜师，师徒之间从此将有密不可分的羁绊。灵族生来最多只有两根灵羽，灵羽便是灵力，而每根灵羽的移植只有一次，且不可逆，因此灵族择徒向来是谨慎又谨慎。你……竟选了只猫当徒弟？”
　　“喵——”板栗似乎是听懂了欧雪目满是嫌弃的话，哀怨的叫了一声。
　　“噗，板栗，听见没，还不快将灵羽还回来？”朝露笑道。
　　“还？已择新主的灵羽还能还？”
　　“谁说灵羽已择新主了？我何时说过我将灵羽移给了板栗？”朝露耸了耸肩道，“灵羽与我的联系并未切断，羽根也还在我身上。硬要说的话，我只是将半根灵羽借给板栗用用，顺便与她互通灵识，寻她当个中转罢了。”
　　“竟还有此等用法……”欧雪目觉得，自己那还未建立起多久的灵族世界观，不一会儿便被朝露拆了个彻底。
　　“稚子，”朝露摸着并不存在的胡须，压低声音，挤出了种老头的口气，“记住，这世上的可能，远比你认为的极限要多得多。”
　　“……”欧雪目确定了，与这朝露说话，怕是神仙，都能被气的个七窍生烟，也不晓得冷瞳是如何忍下来的。
　　“你接下来打算如何？”未等欧雪目想好回嘴的内容，朝露却自己正经了起来，“随我回灵族？还是独自去寻你弟弟？”
　　欧雪目抿着唇并未作答，可朝露却从她的眼神中看出了答案，“你要去便去吧，我不强留。只是，有一句话，不知当讲不当讲。”
　　“请讲。”
　　“凡事三思而后行，莫要因一时冲动而给众人留下后患无穷。”仔细看了看欧雪目的表情，又像是生怕她没听懂似的，大白话道，“多动脑子，少留把柄，少惹麻烦。仅今日一次，此后，我不再收拾烂摊。”
　　“……”
　　“那包裹里的黑色匣子，你拿去，必要之时或许可救急。”
　　“这些是？”匣子里，装着许多银色和金色的豆大珠子，与一捆寸长钢针。
　　“幻珠，雷珠与幻雷针。”
　　“……”这名字……
　　“他们均源于我的灵力，哪怕是常人都可随意使用，无需灵力驱动。幻珠便是我今日逃脱时所用的，将之捏碎可维持约莫一弹指的幻术，内容与效果紧随你心中所想。雷珠可当霹雳炮使，威力你自己试试便晓得了。至于那幻雷针，你们暗阁之人不都擅长飞刀吗？那想必暗器都使的不错。只要将这针插于后颈凸起处，半盏茶内，你可使唤该人做些简单的手脚动作。”
　　捏着手中的盒子，欧雪目有些恍惚。
　　她为何要如此帮我？可欧雪目却未能问出口，她只是涩涩地点了点头，一言不发地收好东西，转身便向门外走去，就像是想逃离这个种满了不该存在于她人生中的善意的地方，就如同她当初在那灵族村庄里，坐立不安的日日夜夜一样。
　　“去哪呢？瞧你这赶着投胎的模样。”朝露开口将她叫住了，“你可晓得你弟去了何处？还是打算就如此一寸一寸地将安国掘地三尺，寻到你自己入土为止？”
　　“……”对哦。
　　“将板栗带去，它晓得。”
　　“它怎会晓得的？”
　　“板栗识得你弟弟灵羽的味道。”
　　“……它是狗吗？”
　　“噗——”
　　“喵！！！”
　　一声猫叫，一声惨叫，外加一串止不住的笑。接着，欧雪目便带着一张被猫爪抓花了的脸，离开了木屋。
　　。。。
　　待朝露回到玄灵山脚时，那已笼罩夜色许久的乌云，终于送出了第一滴雨。雨水落在朝露搭在剑柄的手背上，刺啦一声，激起了一道细小的电光，朝露的手一颤。
　　紧接着，雨，倾盆而下。
　　灵力、内力与那外来之力的角逐愈发激烈，不由分说地将朝露的经脉当做战场，一点点地啃食着她的身体。灵力已经开始控制不住地向外泄了，雷灵力与幻灵力的接替失控，使得行走于夜间山林里的朝露，此时此刻就像是个银光闪烁的人形雷电，与那深夜暴雨完美地融为了一体。
　　虽说失控的灵力伤不到朝露本人，但她的经脉却因这种失控与三力对峙，时刻面临这爆裂的危险。她用尽了所有法子去调整内息，可每一次主动调动内力与灵力，都会增加一分那种经脉撕裂的痛。不知不觉间，她死死抠住剑柄的指甲已经裂开，鲜血还未及流出，便被夜雨洗净。而这一切，这本应是十指连心的痛，朝露却是丝毫没能注意到。
　　风语卫赵粮的那一刀，应当不是梦中的那一刀。
　　不知可喜还是可悲的是，朝露的意识竟是无比清晰的，她依旧能清晰地分析现下的情形，分析白日的遭遇。不是同一刀，因为刀不同、伤处不同、天气与时刻也不同。照此推断，朝露抬起了头，任由雨水将面颊冲刷，便也就是说，那一刀快来了。
　　它将出现在这暴雨之中，将出现在剑宗的地盘。
　　那么，刀的主人，是谁？
　　目前顶着剑宗少宗主名号，四处晃悠的应当是阿晖，正与沂儿准备着一场“公主幽会剑宗少宗主时遇刺”的大戏的阿晖。便也就是说，这一刀不是冲着“剑宗少宗主”来的，而是冲着自己。又或者，刀是冲着“剑宗少宗主”，但刀主却清楚自己才是真正的“朝露”，清楚自己真实住处在何方。
　　清楚自己的身份与住处的人。
　　一把刀，雁翎腰刀……
　　一张熟悉的面孔从朝露眼前闪过。
　　下一刹那，朝露额心的三根灵羽忽然猛地一颤，那些围绕着她的银白电光随之膨胀，只是眨眼间便覆盖了大半个树林。
　　轰隆！一声近在咫尺的雷将一道惨白的霹雳与朝露四周的电光相接。一时间，耳边的所有声响被尽数抽去，只剩下嗡嗡的耳鸣；眼前的光景尽数消失，只留下一片一望无垠的惨白。
　　不好！
　　朝露意识到，失控的幻灵力已经将此处化为了一个巨型幻境。
　　阿爹说过，朝露记得，幻境本身是死的，人心却是活的，幻境之所以可怕，是因为它能将人心深处的东西挖出，将之无限延展，最终吞噬那颗心，更吞噬那个深陷幻境的人。而现在，幻灵力失控了，它形成的幻境，将不分敌我地吞噬身陷其中的朝露。
　　朝露意识到了这一切，可惜，为时已晚。
　　恍恍惚惚中，所有的理智与思绪远去，她陷入了那个白色的夜晚。
　　头顶是一望无际的漆黑的天，脚下是永无止境的苍凉的白，而在这黑与白之间的，是冰冷的刀剑，是逃窜、是哭喊，是被割下的头颅，是飞溅而出的鲜血。朝露，时隔八年的朝露，早已不同往日的朝露，又回到了八年前的那个夜，那个无温、无眠、无情的夜。
　　握紧手中那把冰冷的铁，将足以劈天裂地的雷术注于刃尖，她不能在无能为力，她要以一己之力，阻止与改变一切。可是，她却忘了，已然流逝的时光并不会倒转，时隔八年再次出现于眼前的，不可能是现实，只会是藏在她心底的梦魇。
　　一个黑影出现在茫茫黑白之间。
　　拔剑出鞘！朝露化身一道闪电，与那拔刀而来的黑影完美对接。
　　乒！乓！锵！
　　刀与剑，黑与白，两道人影从相见那一刹那起，便使出了毕生所学。
　　刀光剑影的流转飞快，雪雨雷电风火的交杂，模糊了那缠斗在一块儿的人影，却无法那于模糊扎根二人心头的必杀之心。殊不知，她们想杀的不是对方，而是自己的心魔。
　　但心魔不会死，人，却会丧命。
　　朝露因内力紊乱而使不出真正的无影剑，她只得在对方那极为迅速与刁钻的出刀中，四下窜着，避其锋芒、伺机而动，因为“无影剑”从来都不是朝露真正的武器，她的武器，是灵力。
　　斜剑挡下双刀，时机已到。
　　一道巨大的霹雳始于玄灵山脉主峰巅，震惊了将醒未醒的人们，点亮了欲亮未亮的夜。它破出云层，直入山脚，它劈毁了那茂密树林，将一切阻挡之物，劈得灰飞烟灭。
　　可在闪电劈下时，朝露却看清了那个黑影的脸。
　　熟悉的眉眼，冷瞳的脸。
　　作者有话要说：
　　大家期待已久的“打一架”来了，啦啦啦。


第38章 第 38 章
　　冷瞳在那与姜唐见面的平地上，跌坐了一天。
　　直至天色亮起，直至夜色再次降临，她才失魂落魄地站起身，漫无目的地向前挪了起来。但是，她不晓得自己该去哪里。暗阁不是她的归处，从来不是，可那短短几日便已让她有了归属感的剑宗，却又……
　　如若昨日见到了朝露，是不是一切便会不同？如若昨夜并未赴约了，是不是一切也将不会至此？甚至，在早些时候，早些将疑惑理清，早些去直面朝露，又或者根本不接那甲等任务，而是……
　　早知如此，不如从未相见过。
　　可她却又清楚，清楚眼下应当去寻朝露问清一切，她也清楚，无论朝露的答案是什么，朝露与欧雪目之间，她都只能选一个。至于那与剑宗合作救出欧氏姐弟的选项，当真存在吗？她一介刺客，一介以剑宗少宗主性命为目标的刺客，怎可能得到少宗主本人的另眼相看，怎会有能与朝露交易的筹码，又有何德何能，得剑宗相助？
　　没有交易的筹码，便没有选择的余地。
　　她清晰地记着姜唐的那句话。
　　她没有选择的余地，所以她只能……
　　杀了朝露，杀了朝露，与最初来剑宗时一样的目的，杀了，朝露……
　　可能吗？可行吗？更重要的是，下得了手吗？
　　冷瞳清楚，她从来都不是一个合格的杀手，不是一把锋利的刀。因为，她多心更多情。曾经的她，为了避免这致命的弱点，对于刺杀任务，向来都是选择与最少的人接触，用最快的方式解决的。因为只要没有交际、没有相识，她便能逼着自己下得杀手，所以她竭尽全力磨砺自己的刀法，因为她要用最短的时间，达成最残忍的目的。
　　曾经的她，的确做到了，而且做到了无数次，做到满手鲜血，做到成了暗阁三绝。可这一次，她却做不到。因为，她已经与朝露相识、相知，她的刀已经因之变钝了。
　　一把锋利的刀，不当留给任何人任何把柄，不能与任何人有任何羁绊，无论是同为三绝的欧雪目，还是作为目标的朝露。可冷瞳却是一点都未做到，她因欧雪目接了那甲等任务，之后又因朝露而一步错、步步错，直至踏入了如今这两难的局面。
　　把朝露当做仇人去杀，可能吗？哪怕她的确是邪族，哪怕她的确在利用自己。把朝露当做任务去杀，可能吗？哪怕只有她的死才能换来欧氏姐弟的活。
　　“不晓得像你这样的人，将来还会做出些什么伤天害理的事。所以有句话我不得不在此说明白了，以后，凡做出任何决定之前，还请你仔细想想，从你闯入一线天以来，露姐姐、我、剑宗和雪茗谷，可是曾有半点伤害过你？”脑海中响起了韩双雪的声音。
　　不，她非但没有伤害过自己，她反倒……
　　她是剑宗少宗主，可她与剑宗众弟子之间，却更像是兄弟姐妹朋友。一个道貌盎然的人，身边不可能像朝露一样，有如此多的真心相随之人。所以，冷瞳不愿相信阿娘和全村人的死与朝露有关，不愿相信她会是那样一个人面兽心之人，即便，她是邪族。
　　心底的某个声音告诉着冷瞳，无论是在剑宗那算不上长的数十日相处中，还是在阿娘的墓前，虽然谎话连篇，但朝露的情却是真的，她真的在关心自己，真的在祭拜阿娘。
　　而现在，自己却要去杀了这样一个她……
　　冷瞳就这么想着、走着，插在腰际的两把雁翎刀，就像是两块扎在心上的两块烙铁，烙得她从最初的痛苦无比，到了现在的麻木。麻木的身子带着一颗麻木的心，就那样麻木地向前走着。
　　等意识到时，她已经来到了玄灵山山脚，来到了这距离朝露真实住处极近的山脚，一日前离开山谷的朝露，归家时的必经之路。她毫无准备地踏入了那片银白色的森林，毫不知情地坠入了幻境与梦魇之中。
　　理智混沌，时光扭曲。
　　她忘记了自己方才的纠结，忘记了自己的现下的处境。
　　无名村，倒淌河。
　　冷瞳又回到了那个小小的村庄，回到了阿娘的跟前，回到了那一天。
　　这一次，她还是不顾阿娘的再三叮嘱，选择了跑出猪圈。她再次看见了那将天烧得透红的烈火，看见了一个个已经辨不出人样的焦球；她更是在河边看见了衣衫破碎的阿娘，听见了阿娘的呜咽。唯一不同的，是此时已经长大了的她，这一次，明白了那群疯子正在对阿娘做着些什么。
　　心头的怒与恨与悔，在这一幕中，陷入了沉寂，就像那暴风雨前的沉寂。
　　冷瞳慢慢地拔出了双刀，冲向了那带着狰狞笑容的白影。
　　一切，就那样顺其自然又出乎所有人预料地发生了。深陷幻境的二人，注满了杀意的两刀一剑。
　　咽喉、左胸、中腹、侧腰，冷瞳的每一刀砍向的，都是足以在弹指间使对方毙命的要害。可那白影却如幽灵般踪迹难辨，每一次都能巧妙地避开冷瞳的刀刃，避开后却又不主动出击，就像是在戏弄着冷瞳一般，一遍又一遍地闪开，一遍又一遍地……
　　耳边似乎响起了那群燚教徒欲望得满的狂笑，眼前似乎又出现了阿娘撞向刀刃的一幕。一声钝响，刀刃穿透了阿娘的胸膛，阿娘瞧见了目睹一切的年幼的自己。
　　怒气攻心，舍弃一切防守，冷瞳不顾后果地使出了玉石俱焚的一刀。她不求别的，她只要“他”死，只要所有害了阿娘的人，都去死。哪怕这些“死”的代价，是自己的命。
　　一个霹亮天际的惊雷。
　　冷瞳明白，这是那燚教徒的把戏。她清楚在此霹雳之下，自己定是尸骨无存的，但她却也清楚，至少在归为尘土前，她能取了这个燚教徒的命，以慰阿娘在天之灵。
　　雷与刀，近在咫尺。
　　可下一刻发生的事，却是此时此刻的冷瞳万万没能想到，时隔很久很久后的冷瞳，死死不愿回忆起，却又总在脑海中挥之不去的。
　　哐啷，闪电劈下的九鼎一丝之际，那白影竟然扔下了剑。冷瞳的刀势未减，可那站在杉树前的白影，却是毫不在意地展开双臂，露出了所有致命要害，迎接着这能将生命终结的一刀。
　　屏住呼吸，不知为何，冷瞳竟本能地在“弑母仇人”面前，在马上便能取了这屠杀全村人的燚教徒性命之刻，将刀向左上方移了几寸。
　　哧！刀刃入骨。
　　轰！雷电劈下。
　　刀刃将那白影定在了杉树上，白影却将握刀之人紧紧地护在了怀里；闪电劈毁了整个树林，劈倒了那棵沾血的杉树，将那把贯穿白影的雁翎腰刀劈得粉碎，却只是稍微劈伤了冷瞳握刀的双手。
　　失控已久的灵力在彻底爆发之后，再次回到了朝露的体内。
　　白光散了，雷电不闪了，雨，却还在下着。
　　冷瞳愣愣地握着刀，手上的疼远不及心中的痛。
　　她就这样任由那个被自己洞穿了的人，紧紧抱着她，替她挡了惊雷，替她遮了雨水。可那抱着她的人，却像浑身被抽空了一样，身子一软，将整个人的重量都压在了冷瞳的身上。顾不上双手被霹雳灼伤的剧痛，冷瞳颤抖着扶住了那即将倒地的人。
　　有什么温热地东西在两人触碰之际，慢慢地与雨水混在一处，沾湿了冷瞳的前襟。冷瞳触电般地一抖，抬头，对上了那双写满了自责的眼睛。
　　“抱歉，灵力失控了。”朝露的嘴唇蠕动着，却已然无力发出声音。
　　但……冷瞳读懂了，她读懂了，而且想起了。
　　曾几何时，也有这么一个被自己的刀洞穿了的女孩，用这种无比自责的眼神看着自己。同样是一棵杉树，同样是洞穿的左肩，唯一不同的，便是雪夜、雨夜与时间。
　　“这次……不会再让你被砍掉一双指头吧？”朝露没能说出声，可声音却到了冷瞳的心底。有什么滚烫的东西，混杂着雨水，顺着脸颊留下，滴入嘴角，那是愧疚与心痛的咸。
　　是她，真的是她，竟然是她……
　　她脖子上的伤，原来……
　　都是自己……
　　“我……”冷瞳尝试着去堵朝露左肩那骇人的血洞，却只是徒劳地染红了双手。她感觉到了朝露身上那非人的冰冷，她看见了朝露身上那一条条鼓起的浅色经脉，她更摸到了朝露那渐渐踏向“亡”的命脉。
　　冷瞳，慌了，就像一艘漂泊在漫漫海夜中的孤帆，即将失去最后一缕照亮前路的光芒那样。
　　雨与血，早已分不清彼此。
　　“露儿！！！”
　　“阿姐！！！”
　　一男一女，两个声音。尽管声音已经不再相同，可冷瞳却认得出，他们，便是八年前，朝露拼死护着的哥哥与妹妹，而那妹妹，是昌平公主贺沂。
　　有人来了，他们来了，太好了……
　　深吸一口气，拭净眼角，冷瞳轻轻放下朝露，空着手，终获解脱一般地，用自己的脖颈，对上了秦晖的剑。
　　可这一次，没有人会在紧要关头扔剑，更没有人会在命悬一线之时，帮她当住闪电。因为，会做这一切的那个人，已经意识不清了。
　　而秦晖的杀意，是认真的。
　　时光流转，世事无常，八年前的四个孩子，八年后都已独当一面。八年前的恩人与仇人，全于这一雨夜，凑在了一处，以相似到恐怖的方式，再次相见。铁与肉的相触，怨与恨的相接。雨夜的山林，死一般的沉寂。
　　作者有话要说：
　　元旦快乐呀～


第39章 第 39 章
　　秦晖的杀意毫不掩饰地外泄着，可唯一能阻止这些的朝露，却已经陷入了昏迷。
　　冷瞳明白，朝露的这位兄长定是误会了眼下的情形，可冷瞳却并不想解释，因为刺杀朝露的念头，的确是在她心中存在过的，而这一切虽是幻觉所致，但她确确实实重伤了，再一次重伤了朝露。
　　“时隔八年，”秦晖开口了，“早已今时不同往日。这一次，你可有何要解释的？”
　　他识得自己。
　　冷瞳对此并不觉得意外，她甚至认为，他们可能在这八年里，一直都在寻着自己。
　　寻找自己，是为了……报仇吗？冷瞳抿着唇，目光停到了刚在贺沂手忙脚乱的包扎下止住了血的朝露身上，并未回答秦晖的问题。
　　“没有解释，还是不屑解释？”月光照在剑刃上，映出了秦晖那冰冷的目光，“既如此……”握紧剑柄，秦晖的手腕动了。
　　“哥！”一声极其虚弱的呼唤，让秦晖握剑的手一抖，停下了动作。“住手。”是朝露的声音，她不知何时，也不知用了什么法子，在如此短的时间内，恢复了意识。
　　“嗯？”秦晖的眉头是皱着的，可看向妹妹的目光却是软的。
　　“把剑，”朝露吐字吐得很是费劲，“放下。”
　　“为何？”秦晖挑了挑眉，表面上满是不悦，可手中的剑却是当真微微远离了冷瞳的脖颈。
　　“因为小晖晖你打不过她。”朝露没有气喘地说出了这十个字。
　　“……”秦晖把牙齿咬得嘎嘣作响，半晌没能憋出句话来。一把剑就那样随着他心境，抖抖停停着，从剑变成了筛子。
　　最后只听一声，“如假包换的亲妹妹。”秦晖随手一抛，将剑插在了远处那被劈断了的半棵树上，之后便双手抱着肘，愤愤不平地背过了身，好像多看朝露一眼便能让他少块肉似的。
　　方才的剑拔弩张，突然变成了无话可说的尴尬。
　　“呜呜哇哇——”在这头半扶着朝露的贺沂，也不晓得是故意的还是故意地，抱着朝露无伤的右肩头，夸张地大哭了起来，“露姐姐你死……”
　　“我还没死。”若不是身上的疼痛不允许身体有过多动作，朝露很想大大地翻个白眼，然后将这便宜皇家戏精妹妹，从肩膀上扯开。
　　“呜呜哇哇——”贺沂锲而不舍地改口大哭大闹着，“露姐姐你伤得好重呐呜呜，沂儿以为再也见不到你了呜呜呜……”
　　“……”撇开脑袋，朝露抽着嘴角作躺尸状。
　　被这俩妹妹一唱一闹弄得忍无可忍无需再忍的秦晖，咬着牙根一个大踏步回头，道：“公主殿下，可否省省你这宝贝眼泪？待会儿那场戏还得用呢，虽然，”余光瞥向那被陡转的事态折腾懵了的冷瞳，“托某位女侠的福，这场戏已经成了场无用戏了。”
　　演戏？无用戏？冷瞳后知后觉地意识到了些什么，对啊，为何朝露的兄长会与昌平公主会一同出现在此处？瞧他这身装扮，青色衣银白剑，莫不是扮成了……剑宗少宗主？
　　剑宗少宗主到底是何人？朝露？朝露的兄长？还是两人皆是？
　　“冷瞳。”冷不防的，朝露微弱的呼唤声，藏在贺沂的吵闹声中响起，冷瞳下意识地一抖。“你走吧，离开此处，忘记今日之事，也忘记之前的所有。”
　　“可……”
　　“走！咳咳咳——”一时的情绪激动，竟让朝露体内那好不容易歇停了会儿的劲力再次暴动，一口压抑许久的淤血喷射而出，很快便与其余的红色融在了一处。额心的三点光芒剧烈闪烁着，与暴起的经脉会在一处，刚被止住的鲜血再次从左肩流出，不一会儿便又染红了白色裙角绑成的绷带。
　　雨，停下了，可那些曾经滴落的雨滴，却将从朝露身上流出的鲜血稀释成浅红色后，聚集在了地面上那一滩又一滩的泥洼中。
　　脚下的血洼，眼前的朝露。
　　冷瞳的心很痛，很痛，痛到她忘记了一切疑惑，痛到她放弃了一切追究。她深吸一口气，捏紧了那在雷劈之下，只剩半截刀柄的雁翎腰刀，踏着轻功，头也不回地走了。
　　“阿晖，沂儿，”彻底离开这片森林前，冷瞳好似听到了朝露的声音，“之后的那场戏，见好就收吧，莫要将她牵连了。”
　　。。。
　　半个时辰后，同一片森林里，朝露已被飞速赶来的韩双雪等人带走，只留下了扮作“剑宗少宗主”的秦晖，昌平公主贺沂，与秦晖用幻术制成的满地焦黑尸体。
　　“当真要见好就收吗？”布置好最后一片“戏场”后，秦晖拍拍手，一屁股坐到了方才朝露躺着的血滩里，“之前露儿借宁师姐被刺杀一事，送了平王一份大礼，今日本打算公平起见，给太子也送一份礼呢。结果我们在那儿守株待兔等着，没能等到平王的爪牙送上门，却等来了个这边重伤的小露露。礼尚未准备好，就要自损八百地收手了？”
　　“瞧瞧小露露方才那架势，”秦晖将身子往半截杉树上一瘫，哑着嗓子模仿朝露的口气道，“莫要牵连她，今日之事均因我灵力失控而起，与她无关。她本性不坏，乃至真至纯之人。她早便晓得我是女儿身，晓得我的灵族身份，也清楚我在利用她，却自始自终未曾泄露过半点我们的秘密。这一点，我不如她。此事乃我思虑不周，冷瞳只是被卷入汹涌波涛的一叶泛舟，身不由己……”
　　“亏她那么重的伤还能说出这么大长串话来，”秦晖怨气满满地拍了拍大腿，“我瞧是好了伤疤忘了痛，教训没受够吧？八年前一刀，今日一刀，指不定啥时候再来一刀，我这宝贝妹妹迟早得栽在你那宝贝姐姐身上。”
　　“咳咳，”贺沂干咳了几声，纠正道，“堂姐，堂姐。”
　　“哎，也罢，”秦晖撑着脑袋半躺在地上，摇了摇头，“她爱怎样便怎样吧，我这不合格的兄长也做不了什么。只是你啊，沂儿，你可甘心？”
　　“嗯？”贺沂眨了眨眼，“为何有此一问？”
　　“本来，此事若未出冷瞳这一波差错，你对’剑宗少宗主’的刻意关注，露儿在贺宇澎面前故意露出的破绽，以及秘术之事，应该是足够让他趁此游湖的机会，派燚教徒对’朝少宗主’下杀手的。”秦晖道，“我们万事俱备便只等着燚教出现，帮我们圆了这场戏，之后便可借公主遇刺之名，送太子一份大礼，太子定会咬着不放查个水落石出，将平王豢养燚教之事抖出来，来个双赢的。”
　　“怎奈计划赶不上变化，你我二人守株待兔了两日，没能等来燚教杀手，等到的却是冷瞳对露儿动手。虽然燚教使得本就是灵力，而风语卫只有法子鉴别灵力是否存在，却无法辨别燚教与灵族，所以便是真的燚教没来，我们也完全可以用幻术布置一场刺杀，把戏演完了。”
　　“可眼下，我不晓得冷瞳为何会再次牵扯入其中，也不知此事是否与贺宇澎相关，但既然她被扯进来了，背后促成此举的又可能另有其人，那刺杀公主的罪名，便是万万让她担不得的。公主受不得’伤’，而且此事还得任由贺宇澎封口，到头来，我们仨精心计划半天，甚至赔上了个剑宗少宗主的身份，结果却颗粒无收。你甘心吗？错失今日机会，下次能动平王，就不晓得要等到什么时候了。”
　　“瞧你这话说的，莫非是在试探我不成？”贺沂也一撩裙角，毫不介意地坐在了秦晖身旁，“啥时候我也被你列入无情无义的皇家行列了？在怎地，冷瞳也是我的堂姐，目前唯一一个不是在利用我、也没有盯着我性命的血脉亲人。再退一步，就算是看在皇后娘娘这三年来对我无微不至的照顾的份上，我也不可能选择用冷瞳的性命来达成自己的目的。机会总会有的，可逝去的人……”想起了往日的种种，贺沂的目光暗了暗，“却并不会回来。”
　　“至于……”勉强地挤出了一个微笑，“至于冷瞳将来会怎样，露姐姐这个当事人和你这个当哥哥的都未在意，我为何要揪着不放？船到桥头自然直，大不了到时候各凭本事呗。养虎为患什么的，我向来不信，因为真正的祸端，都是始于本人的懦弱与最初那颗怀疑的种子。”
　　“唔……”秦晖摸了摸下巴，“也对，”像是想通了什么似的，一拍大腿躺尸在了地上，“既然公主殿下都如此说了，那秦某还顾虑个甚？还是乖乖配合殿下的大戏，演好我这个姓朝的‘少宗主尸体’吧。”
　　“都说过无数次了，”贺沂嘟着嘴，“私下里，莫要唤我‘公主殿下’，听着难受。”
　　“哦，遵命，沂儿殿下。”
　　“‘殿下’二字也去掉。”
　　“沂儿。”
　　“这还差不多。”
　　“唔，”秦晖偏了偏脑袋，对着一股焦味儿的树林，怪腔怪调地吼道，“小甲丙嘞，出来演戏咯！”
　　刷！一个装扮与那群幻术焦尸相似的黑衣人出现在二人面前，“在下说过，唤在下时莫要加个‘小’字。”
　　“哦，晓得了，小乌有。”
　　“……”
　　。。。
　　不久后，一片密集的马蹄声惊醒了这黎明的树林。
　　“你可确定沂儿在此处？”是平王贺宇澎的声音。
　　“回平王殿下，确定，”回答者，是贺沂的贴身侍卫彭三，“小的四人奉陛下御令，在公主殿下身上留了特制熏香，此鹰可借着熏香寻到公主殿下的去处。”
　　“寻到寻到，既然放了熏香，那当初沂儿溜出王府的时候，你们为何不晓得？！尽是些马后炮。这都寻了多久了？啊？兜兜转转又回到了玄灵山？你们是在耍本王吗？”
　　“……小的该死。”
　　“呵，你们该不该死，本王说了不算，你们是父皇的人，待回京了，自个儿去向父皇解释弄丢沂儿的事罢。”
　　“是。”
　　话音未落多久，众人便快马加鞭地冲入秦晖与贺沂所在之地。
　　他们瞧见了大片烧焦的杉树，瞧见了满地的焦尸，瞧见了一个一刀贯穿“朝露”胸膛的黑衣人，还有在一旁尖叫的，浑身是血与泥的贺沂。黑衣人拔出刀，鲜血泵出，“朝露”倒地，失去了最后一丝生的气息。贺沂的尖叫转为了哭喊，她跌坐在地上一点点向后挪着，挪着，却怎么也逃不出黑衣人的手掌心。
　　滴血的剑，慢慢地，慢慢地，向贺沂靠近。
　　瞧见那黑衣人衣着的特点，贺宇澎目光一闪，对着冲在前面的彭三便大吼道：“愣着作甚！还不快去保护公主？！！”
　　听到平王的声音，黑衣人的动作却是顿了一下。也便是这一顿，让彭三得以捡着便宜一刀砍下了黑衣人的头颅。
　　一切，随着这一刀的落下，尘埃落定。
　　作者有话要说：
　　下一更要到后天咯


第40章 第 40 章
　　天，蒙蒙的亮。
　　山脚，本已被烧得一片狼藉的树林里，竟升起了一个巨大的火堆，袅袅飘起的烟雾给整个树林覆盖上了种阴森的气息，因为在那些火堆里，燃烧着的，又或者说是在众人眼里燃烧着的，是人的尸体。
　　“今日之事，”是平王压低了的声音，“在父皇面前，该说多少，不该说多少，你们四人自个儿掂量。如若还舍不得小命儿，不想被父皇以办事不利之由除掉，那便把嘴封牢了；若是活得不耐烦了，那便去乖乖自首罢，左右本王也无甚兴趣帮你们收尸。”
　　“小的……”是彭三犹犹豫豫的声音。
　　“嗯？”
　　“小的们……明白。”
　　“当真明白？”
　　“明白明白，小的们感谢殿下的不杀与相告之恩！”
　　“既如此，那公主溜出王府之事……”
　　“小的们悄悄跟上了，并未跟丢过公主殿下。”
　　“剑宗少宗主被害时，公主……”
　　“公主殿下那时已归，正在王府歇息，并不知晓此事！”
　　“如此甚好，如此甚……”声音突然断了，似乎因听见了某个靠近的脚步声。不一会儿，声音换了种口气道，“啊，沂儿你怎么过来了，你方才受了惊吓，怎么不去好好歇息着？”
　　“哥哥我……那朝露……”贺沂的声音中，还带着浓浓的哭腔。
　　“死者不能复生，沂儿，节哀。”好似真的在为死者哀悼一般。
　　“可……他……他……”哭腔更重了，“这些人……会不会是因为我，他们会不会是来杀……”
　　“胡说什么着呢？朝少宗主之死，怎会与沂儿有关？这世上谁有胆子来刺杀我们沂儿？那剑宗少宗主再怎么仪表堂堂，也是个江湖之人，难免与这儿那儿有些愁啊怨啊的，沂儿只是遭了趟无妄之灾罢了。”
　　“可是……”
　　“莫要‘可是’了，事已至此，你我便是皇亲国戚，也无法改变。倒是沂儿你这场离家出走闹的，”贺宇澎的语气突然严厉了起来，“你可晓得为兄有多担心？你可晓得父皇若是知道了，得气成什么样？！竟然招呼都不打一声，侍卫都不带一个地溜了出去？！去私会一个江湖鲁莽？！还卷入场刺杀？！你莫不是以为这次父皇允了你随我出使，你便能为所欲为、天不怕地不怕了？你此番无事还好，如若出了半点差错，你让为兄怎么办？你让父皇和太子哥哥怎么办？啊？！”
　　“哥哥我呜呜呜……”贺沂彻底大哭了起来。
　　“罢了罢了，接下来几日，你便乖乖回王府呆着罢，待此番事了，直接随为兄一同回京，免得你又溜出去惹什么祸端。”
　　“可……”
　　“可什么可！！你还嫌这次闹得不够大吗？！为了寻你，本王可是调遣了整个灵州的风语卫！！”
　　“我……我错了，哥哥莫要将此事告知于父皇可好？若是让父皇晓得了我与……与朝……与一个江湖草莽……我……”
　　“哎，为兄也不愿训你，更不愿见你被父皇责罚。”贺宇澎的语气柔了下来，“也罢，知晓今日之事的人，除了你身边那四个动不得的风语卫，其余人等为兄都会替你处理掉，你便当做溜出去玩了一趟，昨日午时便已回了王府，并不晓得此事罢。”
　　“谢谢……谢谢哥哥呜呜呜……哥哥对沂儿真好……”
　　贺宇澎叹了口气后，遣人将贺沂带下去休息了。
　　“殿下，”是那个时常跟在贺宇澎身边的侍卫，“尸体与闲杂人等都已处理妥当，只剩下那剑宗少宗主……”
　　“扔此处便是，少宗主失踪了，用不了多久剑宗便会自行搜到这儿来，我们当做毫不知情便好。”一挥袖子，踏上了马。
　　一个来寻昌平公主的队伍，离去时，却只剩下了贺宇澎、贺沂、彭三四人组与平王的几个心腹。其余人等，尽数入了那本不应该烧着任何活物的火堆。
　　许久后，待平王等人彻底离开了树林，一片银光划过整片树林，那个被扔在原地的“朝少宗主尸体”竟诈尸跳了起来，而本应早已被平王灭口后扔进火堆的人，竟都好端端地躺在雨后泥泞的地上。
　　“咂咂咂，”撤去幻术后，秦晖拍起了身上的灰，“这下可好，救下群毫无用武之地的知情人。本来逮住这几个活口可以正好送给你家殿下的，可现在，哎，被姓冷的那么一折腾，到头来还得花我的银子去安顿他们。你说可不可惜倒不倒霉，小甲丙？”
　　“第一，太子并未‘我家’殿下；第二，我不唤作‘小’甲丙；第三，安顿落难之人本就是你们的行事之道，更何况他们是因你们而落难的。”一个黑衣人闻声出现在了秦晖面前。
　　“……”秦晖在心底对着这不会欣赏吐槽艺术的家伙翻了个白眼，“不过，方才你与那彭三配合的可真好呐，没看出来诶，小无名，你俩这冰坨，还颇有戏子天赋？”秦晖不嫌事大继续给乌有起着千奇百怪的名字。
　　“……是秦大人您那幻术使得好，”乌有已经放弃了争辩，“乌有族再有能耐，也做不到被砍了头颅扔进火堆还活蹦乱跳。”
　　“如此谦虚作甚，如今这世道，谦虚可不是个好习惯。”
　　“谦虚若是能出现在秦大人您身上，那便是个好习惯了。”
　　“……”
　　俗话说得好，与这朝氏兄妹相处久了，便是石头也能变得伶牙俐齿。
　　。。。
　　身体在没有止境的黑暗中急速下坠着，许许多多或熟悉或陌生的声音在耳边陆续响起，可冷瞳却一个都听不清。她恐慌地在黑暗中挥舞着四肢，却抓不到半点可以阻止下坠的东西。她不晓得发生了些什么，也不晓得自己在哪里。
　　之前似乎……似乎是刚离开那片……那片森林？
　　对了！森林！朝露！！
　　猛吸一口气，坠落停止。
　　“醒了？”一个似曾相识的声音。
　　冷瞳挣扎着睁开了双眼，眼睛沉沉地痛。动动手指，却发现那梦中的坠落竟然使得冷汗润湿了整个掌心。这里是……她看见了一个再普通不过的木屋屋顶，侧过头，她看见了那个曾经有过一面之缘的女子——雪茗谷谷主。
　　“此处乃雪茗谷，你倒在了路上，是去接露儿的双雪与渤帆顺道将你带来的。”柳雁雪的表情淡淡的，就像是在陈述个再简单不过的事实。可这事实于冷瞳来说，却并不简单。
　　露儿，朝露。
　　“露，”不顾身上那还未褪去的瘫软感，冷瞳硬是撑着床板坐了起来，“朝露她……”
　　从冷瞳口中听到女儿名字的柳雁雪，目光不受控制地一闪，却并未回答。
　　“她……”冷瞳一把揪住了柳雁雪的衣袖，目光中满是担忧与恐惧，“雪谷主，朝露她……”
　　或许是被冷瞳眼中的真情实意触动了吧，本堵着气丝毫不想向对方透露半点女儿消息的柳雁雪，竟心软了下来，她抿了抿唇：“无事，暂时，无事。”
　　无事，暂时……无事？何为暂时？为何暂时？可与当时所见朝露经脉的异常有关？可与朝露口中“失控的灵力”有关？可惜，纵使满腹疑问，冷瞳也无法问出口。便是问了，柳雁雪也不再会答，毕竟，伤了朝露的人，便是冷瞳自己。
　　“……抱歉。”冷瞳垂下了目光。
　　“你中了毒。”不知是未听见，不愿接受，还是无意理会冷瞳的道歉，柳雁雪转移了话题，“你身上的那两串冰晶，寒灵力凝成的冰晶，被人下了毒。此毒无色无味无形，通过贴身接触侵入体内，若无救治，三日之内必死无疑。如此看来，无论是何人下的毒，无论那下毒之人指使你去做了什么事，更无论你行事是否成功，他们都打算要了你的命。”
　　毒，冰晶上的毒，姜唐下的毒。无论刺杀是否成功，他都打算要了自己的命。对此，冷瞳并不意外，也并不想再去在意。眼下，她在意的是，第二次听闻的那个词——灵力。
　　“灵力，何为灵力？”
　　“你昏睡了三日，”柳雁雪再一次有意无意地略过了冷瞳的提问，“在此三日内，江湖巨变。”也不管冷瞳听不听得进去，柳雁雪强行灌输着，“先是三日前，剑宗少宗主朝露遇刺身亡，剑宗大乱，武林大会的终赛也因此没能顺利进行。最后是平王出面主持大局，石孤，也就是暗阁蚀骨主动认输，飞凌山庄少庄主捡着便宜得到了盟主之位。剑宗宗主亲自出面向新任盟主献上了秘术，之后便下了逐客令。”
　　“与此同时，朝宗主终止了明里暗里与影门的所有交易往来，一举铲除了影门安插在剑宗的所有眼线，并将包括那刺客在内的，一堆早已辨不清面容的尸体，扔在了影门的门店外。刺客索命已经偿命，但剑宗与影门从此势不两立。”
　　“这些，”仔细地盯着冷瞳的眼睛，隐隐约约间，柳雁雪竟然在那双眼睛中寻到了些无法形容的熟悉，收回目光，收回情绪，她继续道，“这些便是你应知晓的，你该记住的。至于其余的那些，你做过的、你见到的，还望你能将之尽数烂在肚里。”
　　索命已偿命，剑宗与影门势不两立，而自己，冷瞳……却活着。
　　剑宗这是又一次庇护了自己吗？自己何德何能……
　　“我能说的便是这些，剩余的……”柳雁雪说到一半站起了身，走到远处做了些什么后，将一双刀拿来递到了冷瞳手中，“这刀，是你初闯一线天时随身带着的。之前露儿送你的那双雁翎腰刀，被劈碎了，你便凑合着使这双旧的罢。”
　　刀？为何要给自己刀？
　　冷瞳发现，眼前这女子的心思，比朝露的还难让人摸清。应当说，有其母必有其女吗？
　　“出去吧，毒也解了，手上的伤也都处理好了，你没恢复上个十成也算是有了个七七八八，应该抗得过得去。”柳雁雪用眼神示意着半开的房门，“外面有人等着你，你的许多疑问，我无意答，但她或许愿意。”
　　冷瞳就这么被半忽悠着，用还缠着绷带的双手提着刀，踏出了那扇外面不知有什么在等着自己的门。
　　踏出门槛的瞬间，是那呼啸而来的寒意。
　　一把直指门面的飞速的剑，冷瞳的心，提到了嗓子眼儿。


第41章 第 41 章
　　这个剑路，冷瞳很熟悉，它与三日前朝露使的十分相似，但相比之下，此剑没有杀意，却多了种可以吞纳万物的磅礴气势。
　　剑招很简、很直，简与直到冷瞳不用想便可知其下一步，可真正的差距却也在于此，便是清楚对方下一招的来势与走向，冷瞳却丝毫躲不开也挡不去。短短的三招，冷瞳便陷入了绝境，也是在此时，她不知是该哭还是该笑地发现，对方使得根本不是剑，而是一把头都没削尖的竹条。
　　再看清对方使的兵器后，冷瞳那刺客的本能再一次使她兵行险招，大敞要害，只为取对方首级。可意想不到之事却再一次发生了，就在冷瞳的双刀即将触及对方脖颈之时，对方的竹条即将贯穿冷瞳胸膛之际，什么东西敲上了冷瞳手中的刀刃，刀刃瞬间结冰，下一刻，一双刀，竟尽数碎了。
　　竹条只是轻轻触了下冷瞳左肩大穴，可冷瞳却痛得双腿一软，整个人蜷缩在了地上。
　　左肩的痛刺激着大脑的回忆，将方才眼前的场景与十年前的什么融在了一起。
　　是了，十年前的那日，也是如此。远处飞来的什么东西，撞上了砍向自己的刀刃，刀刃瞬间结冰，下一刻便碎了。唯一不同的便是，当时的刀尖是朝着自己，而今日的刀柄却是握在自己手里。
　　灵力，寒灵力。
　　冷瞳再次想起了这几个词，她瞪大了眼睛，恍然大悟地看向眼前之人。
　　“如此亲身经历一番，”朝青特意挥了挥竹条，让寒灵力将竹条彻底冻住后，当着冷瞳的面让其碎成了冰渣，才继续道，“可是回答了你心头不少的疑惑？秘术，灵力，燚教，灵族，又或者说，你们口中的‘邪族’与‘邪术’。”
　　灵族，邪族。
　　当初是燚教屠了自己的村庄，却是这飞来的冰晶救了刀下的自己。这么说来……
　　“秘术等同于灵力，但灵族却与燚教大有不同？”捂着肩膀一屁股坐在地上，冷瞳对上了朝青的目光，“至于那‘邪族’的称呼，只是……”越说，心头的悔意便越是浓郁。
　　冷瞳不敢相信，自己竟怀疑过朝露，竟将她当做过弑母仇人！
　　瞧清冷瞳的表情后，朝青微微点了点头，道，“随我来。”之后便转身向竹林深处走去，也不管冷瞳是否跟得上。
　　今日的天气是无比晴朗的，可不晓得为何，竹林深处却起了浓浓的雾。越是往里走，雾便越是浓，待浓到极致时，冷瞳便已看不到自己的四肢，看不清眼前的人影，更弄不清自己所在之地了。她就那样凭着感觉向前走着，跟着前方那个不晓得是否还存在的引路人。
　　忽的，不知从何处而来的风，吹散了眼前的雾。眼前一切，豁然开朗。
　　“到了。”引路的人再次出现在了前方，“便是此处。”
　　此处……
　　放眼望去，冷瞳瞧见了一片又一片整齐排列，似乎没有尽头的墓碑。
　　震惊。
　　“这里是……”
　　“幻灵族的墓地。”朝青的声音中带着种不难察觉的痛，“又或许更准确些，你眼前的这些，是幻灵族本家——朝家的墓地。”
　　幻灵族，朝家。
　　冷瞳没有完全听懂，可她却并未追问。
　　朝青转头瞧了冷瞳一眼，似乎对冷瞳的并未追问有些惊讶，可她却没再开口，而是轻手轻脚地沿着墓地边缘，走向了其中一块墓碑。
　　停下脚步，也未向冷瞳解释，朝青便撩起袍角，端端正正地跪在了墓碑前，“大伯，伯母，青儿来了。”认真的三拜后，朝青从身上掏出了什么东西，放在了嘴边。
　　冷瞳识得，也见过，因为朝露曾经将用草编成这模样的东西，放在她阿娘的墓碑前过。朝露将它唤作：银笛花。
　　熟悉曲调在耳边响起，是朝青用真正的银笛花吹出来的。
　　“那本是一种花，一种可以吹响的花，我只是拿草编成了它的模样而已。都些是我故乡的东西，故乡的曲，一种可以让已故之人安息的曲；故乡的花，只在故乡绽开的花。”
　　朝露，这儿便是你口中的故乡吗？
　　慢慢地，冷瞳跪在了朝青身后。
　　她瞧见了墓碑上的两个名字：朝凌烁与冯羽。
　　一对合葬的夫妻，姓朝的夫妻，被剑宗宗主朝青唤作“大伯”“伯母”的夫妻。
　　冷瞳的眼皮一跳。
　　“叫声表姨便如此难吗？虽然按族谱辈分来讲，我是你表姐，可若是按血缘辈分，我可当真是你表姨啊，小双雪，你不亏。”脑海中又响起了朝露的声音。
　　曲终，朝青小心翼翼地将银笛花摆在了墓碑旁。
　　“这儿，”朝青站起了身，居高临下地看着冷瞳，“是露儿亲生爹娘的墓。”
　　“亲生……爹娘？”冷瞳下意识地抬头看向朝青，就这么看着看着，她的表情一路从疑惑、恍然、震惊，变为了最后的难以置信。
　　男子的衣袍，男子的举止，但剑宗宗主却是……女儿身！
　　是了，她从未在自己面前掩饰过性别，她说话的声音虽然低沉，但却有着那女子独有的柔，是自己先入为主地被江湖传言误导、被她的气势所震慑，是自己想当然地“了解”的这一切。
　　剑宗宗主与雪茗谷谷主之间的种种谣言，雪茗谷谷主终身未嫁，剑宗少宗主朝露并非宗主亲生。一条又一条或大或小的线索，就这样在有意无意间一遍又一遍地从冷瞳面前飘过，可冷瞳却后知后觉地可悲地意识到，自己从未将之注意。
　　朝露从一开始就并未在自己面前特意隐瞒什么，相反的她甚至将线索都摆到了自己眼前，等待着自己去挖掘，可自己却……
　　“二十年前，”似乎是判断给予冷瞳消化的时间已经足够，朝青开口道，“你可晓得二十年前綏王的那场犯上作乱？”
　　冷瞳点了点头。
　　二十年前，坐在龙椅上的还是先帝贺益成，先帝的庶出兄长綏王贺益泉勾结燚教，趁着先帝携秦贵妃与莲华公主南巡之际，发动宫变，一把火烧了行宫。所幸当时还在世的先帝三子——冀王贺昆槿及时赶到，于千钧一发之际手刃綏王，救出了先帝，安国的龙椅上这才没有换人。
　　但那一场宫变却是让冀王贺昆槿的母妃——秦贵妃，同母胞妹——莲华公主，乃至王妃——柳氏尽数丧生火海。冀王自那时起便一蹶不振，之后借着替犯了事的长兄——贺昆榈求情的机会，被先帝一同将兄弟二人贬为了庶民。
　　至于贺昆榈、贺昆槿兄弟二人重获亲王之位，奉旨归京，却又因归京路上的刺客而惨遭灭门，那都是后话了。
　　“露儿的阿爹当时化名‘秦烁’，在朝廷为官，阿娘又恰巧在秦贵妃身旁服侍。”朝青并未说完，可冷瞳却是懂了。
　　朝宗主这是在告诉自己，朝露的亲生爹娘双双死于綏王与燚教之手，因此，便是剑宗所有人都是燚教徒，朝露也不可能是。
　　“二十年前，大伯与伯母走的时候，露儿和晖儿尚在襁褓之中。”朝青咬住了嘴唇，“你或许已经晓得，我与雁儿情投意合，灵族的族规向来不拘小节，并不会将女子相恋视为大逆不道，但……我们自是不可能有子嗣的。而我是幻灵族族主，须有后继之人。”
　　于是，朝露便被过继到了自己堂姐的名下。所以当时朝露才会说她自己是“韩双雪血缘上的表姨”吗？
　　“今日，”朝青突然加重了口气，“是大伯与伯母的忌日。露儿和晖儿每年的此时此刻，都会雷打不动回来此处的。唯独今日，与八年前的那一日，他们没能来。”
　　冷瞳浑身一抖。
　　今日与八年前的那日，朝露没能来，因为她来不了，因为自己……
　　“我只有露儿和晖儿这么一双儿女，”死死地盯着冷瞳，“二十年，我看着他们从咿呀学语，一点的一点地长到这么大。我容不得他们有半点闪失，更饶不了任何伤害了他们的人。哪怕……”哪怕你的真实身份是当朝公主。但朝青终究是没说出口。
　　“八年前，你身不由己，我可以原谅。此次，露儿幻灵力失控再先，我也可以原谅。但是，”深吸一口气，朝青冷冷地，一字一字地道，“下，不，为，例。”
　　又是那足以碾碎一切的威压。
　　冷瞳觉得，自己的一双膝盖就像是被死死地钉在了地上。而除了来自朝青的威压，更让她无法呼吸的，却是朝青的一字一句。
　　八年前一次，三日前又一次，自己一次又一次地伤害了她。
　　“呼——”威压陡然卸下，朝青长长地叹了口气，将什么东西扔到了冷瞳的手里，“你走罢，若是再对你做些什么，露儿醒来后，怕是会不高兴。”
　　慌乱地接过东西，冷瞳惊愕的发现，它竟是那面促成了这一切的——紫令，写有欧式姐弟名字的紫令。
　　“我不晓得它与你那日行为之间的具体联系，但无论如何，好险是剑宗的人率先发现了此物。”朝青解释道，“想必只有亲自将它拿到手了，你才能真正安心地离开吧？”
　　紫令。姜唐竟然当真自己前脚离开，后脚就将紫令放了出去……
　　没有筹码，你便没有选择的余地。
　　果真如此。
　　“多谢。”握紧紫令，冷瞳用那嘶哑的嗓音道。
　　“要说的，我都说完了，你走吧。”朝青有些疲倦地挥了挥手，“原路返回，走过那片雾，你就可以直接到大路上。”
　　冷瞳并未动，抿唇不语。朝青却也再未催促。
　　一朵云悠悠飘过，遮住了清晨的阳光。半晌，云朵悠悠离去，将阳光归还大地。冷瞳深吸一口气，认真地对着朝露父母的墓碑拜了三拜，站起身，又郑重地对着朝青行了一礼，这才紧捏着紫令，转身离去。
　　“冷瞳，”忽的，朝青出声叫住了冷瞳，她微微侧头，看向冷瞳的目光中，闪过一丝异样的情绪，“莫要做一把无心之刀了，当个有心刀客可好？”
　　不做无心的刀，当有心的刀客。
　　冷瞳心底的什么东西，被这句话深深触动着。
　　“嗯。”她捏紧拳头，咬住嘴唇，几不可见地点了点头，几不可闻地回答道。
　　冷瞳走了。
　　望着朝露亲生父母的墓碑，朝青长长地叹了口气，“露儿，阿爹阿娘我们已经如你所愿地，放她走了，你为何还不醒？”
　　“她不会有事的。”白雾深处走出的柳雁雪，将手轻轻地搭在了朝青的肩膀上。
　　朝青没有回头，柳雁雪也不再言语，二人却一同承担着那只有为人父母才能懂的痛心。
　　忽然，一个小身影从白雾中走了出来，打断了这寂静，来人是姚婧雨。“宗主、谷主，”她的声音很轻，就像是生怕说错话似的，“婧雨能……能随师父一同走吗？”
　　随师父一同走？
　　朝青和柳雁雪愣了一下，才反应过来，姚婧雨口中的师父是冷瞳。
　　二人对视一眼，无声地交换着各自心中的打算，最后，由朝青开口答道：“去罢，你灵族的身份也无需再在你师父面前隐瞒了，该晓得的，她都已经清楚。”
　　“嗯，那……婧雨告辞，剑宗、谷主，保重，还有少宗主露姐姐她……请你们一定要治好她……”小小的姚婧雨随着她的声音，一同消失在了那片白雾里。
　　作者有话要说：
　　朝青：臭丫头？敢折腾我女儿还抢走她的心？！看老娘怎么收拾你！！


第42章 第 42 章
　　雪茗谷，一扇紧闭的房门外。柳雁雪已经不知在门口左右走了多少个来回，一旁的朝青虽然面上要淡定的多，实际却已将负身后的拳头攥地变了形。
　　“我晓得，”在无数个来回后，柳雁雪定下了脚步，“有外祖母和镜老在里面，露儿一定不会有事，他们毕竟是曾经名誉江湖的剑仙与剑鬼。只是……这都已经两个时辰了，却还听不到一点动静。按照露儿平时那性子，哪怕是蹭破点皮都能大呼小叫半天，今日这……”
　　“应当是小爷爷使幻术弄了个结界，将里面的声音阻隔了吧，”朝青松开拳头，擦干掌心的汗，轻轻握住了妻子的手，“放心吧。”
　　“小爷爷，小爷爷，”忽的，房间内传出了剑鬼朝镜的声音，“臭丫头！老夫说过多少遍，莫要再唤我小爷爷！老夫若不用结界将这露丫头的鬼哭狼嚎给挡住了，照你俩那护犊的性子，岂不得抄起家伙把老夫捅成筛子？！既然寻了老夫来帮忙，那就乖乖地在外边儿待着，莫要质疑老夫！”语闭，只见银光一闪，别说是声音了，这次便是连那屋子，都从朝青二人的视线里消失了去。
　　“唔，瞧，小爷爷……”
　　“青丫头你给我滚出去！！不出去老夫不干了！！”又是来自朝镜的一声吼，一同传出来的，还有一只险险擦着朝青鼻子而过的鞋。
　　“……”摸摸险些被鞋拍了的精贵的脸，朝青听话地走出了庭院。
　　一盏茶后，院子外，柳雁雪再次左右走起了来回。
　　“早知如此，我当时便是打断露儿和晖儿的腿，也不会让他们掺和……不，”说到一半，柳雁雪摇着头改口道，“一开始就不应让他俩与榈大哥一家走那么近。”
　　“是我的错。”朝青的目光一暗，低下了头。
　　一声满是自责的道歉，惊醒梦中人，“不……”意识到自己无意间揭开的陈旧伤疤，柳雁雪试图挽回着，“青儿，我不是那个意思。”
　　“我晓得，我只是……只是最近总会不由地想，如若当初做了不同的选择，”朝青定下神，对上柳雁雪担忧的双眼，“如若二十年前，我这个没有半点皇家血脉的‘皇子’，并未从贺昆槿变回朝青，而是以冀王的身份参与了那场皇权争斗，一切，会不会有所不同。”
　　“嗯……”柳雁雪顿了片刻，“如要这么说，那是也是，不是也不是。毕竟那是个吃人不吐骨头的地儿，如若让我再选一次，我的答案应当还是同样的。”又将目光放远，略带怀念地感叹了起来，“这一点，露儿、晖儿与我俩截然不同呢。对吧，冀王殿下？”
　　“是啊，”一声“殿下”勾起了朝青心头那将最好与最坏集结在了一处的记忆，眼底划过一丝不明情绪，她似乎是想到了什么有趣之事，微微翘起了嘴角，“不过，若当初走了另一条路，或许，现在的那位‘柳皇后’，便是你柳雁雪，而不是你那长房长姐呢。我这‘皇家血脉’虽是假的，但你与京城柳家的血缘，却货真价实。”挑着眉毛，“我说的可在理，冀王妃？”
　　“长房长姐啊。”柳雁雪将目光方向了远处的山头，“你若不提，我都快忘了，我这雪茗谷雪雁，却也是代代为后的京城柳家幼女，太后的侄女，陛下的表妹，皇后的族妹……咂咂咂，还真是个颇为骇人的头衔。”
　　“还有，”对上柳雁雪的目光，朝青意味深长地道，“冷，贺瞳的表姨。”
　　“冷瞳，贺瞳，贺宇晞，冷宇晞。”柳雁雪皱起了眉头，“若不是证据摆在眼前，我还当真无法相信我那表哥为了皇位，会做出这种事儿来。”
　　“能坐在龙椅上的人又怎会简单？二哥那扮猪吃老虎的性子，你我也不是知道一日两日了。我只是怕啊，”朝青转身看回院子，“怕露儿和晖儿千算万算，却恰恰算漏了龙椅上那位。”
　　“你是说这次的刺杀……”
　　“不，我是指所有的事情。龙体欠恙？无力打理朝政？许皇女翻阅奏章？放权？这其中，有多少真，又有多少假？”
　　所有的事情，千算万算，却算漏了龙椅上那位。
　　本就算不得轻松的氛围，变得更加沉重了。
　　。。。
　　几个时辰前，屋子内，朝露正盘腿坐着榻上。短短的几日昏迷在床，使得她消瘦地只剩下了一层皮包骨。尖瘦尖瘦骨节仿佛能将纸张扎穿，而那一条条鼓起的经脉，则在这种消瘦下，显得更加骇人了。
　　“小爷……”
　　“莫要叫我小爷爷！”还未等朝露将话完全说出口，朝镜便粗暴地将之打断，“臭丫头跟青儿学坏了是吧？皮痒了是吧？信不信我把你现在就扔回迷踪去？”
　　“……镜师祖。”朝露乖乖地改了口，“玉前辈，拜托二位了。”
　　“露丫头你当真决定如此？当真要彻彻底底封了你的内力？”朝镜问道，“路子你自己选，现在后悔还来得及。这种封印的法子可比几道力在经脉里打架要来的猛烈得多，一旦我和阿琼将真气传入你体内了，便再没了回头路，再痛在苦你也得忍着，半途而废受反噬的只会是你自己。”
　　“我不晓得那个风语卫使得是什么功法，为何他的真气在你体内会与灵力相冲，我也没有法子将它从你体内弄出来。因此，给你留下的选择只有两个：其一，最简单也是最轻松的，你自己将自己的灵羽拔了，只要体内没了灵力，那真气便也没了作祟的源头；其二，就是你现下选的，我和阿琼将自己的真气传入你体内，强行将那真气连同你自身的内力一道封印。”
　　“这封印能撑多久，我们不晓得，但你既选了这条路，为了保住小命，这封印便不可逆，你不能将它冲破，也不能让它破。换句话说，从今往后，你的内力算是彻底废了，日后也不能修炼任何其他的内心功法，而你这个无影剑少宗主，以后也就只剩下个空架子。当然，同样的，另一个选择，拔去的灵羽也不可能回归。两个选择，灵羽与内力，你只能要一个。”朝镜竖起了根手指。
　　“如若是我，我便选灵羽，就是自己拔几根灵羽而已，多简单呐，不痛不痒的，才不会受这个罪来封印内力呢。”朝镜还在说着，“真气入体是只有一瞬，但封印完成需要多久，却因人而异。少则半个时辰，长的一日两日也不无可能。便也就是说，你有可能痛上个一日两日，而这痛恰恰还会让你越痛越清晰。你……”
　　“剑宗少宗主这个身份已经不存在了，”朝露抿着唇打断了话，“但无论如何，但我却还是、更是幻灵族少族主。”
　　“不就是个狗屁少族主之位？”朝露的打断让朝镜一下子上了火，“不要便不要了，没了灵力还不会被风语卫追杀，多好？老夫当年任族主的时候，也没像你这么紧张兮兮的。幻灵族没了你这个少族主就活不下去了不成？你没忘了你还有个‘少’字，这世上还有个族主吧？青丫头难道已经老到将所有事儿都撒手不管了？”
　　“……”
　　“莫要听他胡说，”一直在一旁看着的剑仙玉琼，终于开了口，“决定是你自己的，有我们在，无论你做出何种选择，我们都能保你无恙。”
　　“我……”朝露深吸了一口气，“实话说，或许是我贪心吧，幻想着，灵羽拔了便是没了，而被封住的内力却还有可能……”咬住了嘴唇，并未说完。
　　“晓得了。”玉琼点了点头，用眼神唬住了朝镜到嘴边的话，直接问道，“可已准备妥当？”边说着，便将单手放在了朝露那单薄的左边脊背上。
　　“……嗯。”
　　“哎，跟青丫头一样的倔牛。”朝镜嘴里这么说着，手却是老实地搭上了朝露的右脊背。
　　两股真气涌入体内的时间只花了一刹，即便已经做好了心理准备，可当如天雷轰顶般的痛闯入浑身上下每一寸时，朝露还是控制不住地发出了一声惨呼。之后，那一阵比一阵猛烈的剧痛，便连她痛呼的力气都给抽空了。
　　只听扑通一声，她从榻上滚了下来，一路滚到了墙角，她浑身不受控制地痉挛着。也是直到了亲身体会的此时此刻，朝露才明白，镜老口中的“越痛越清晰”是什么意思。
　　朝露痛得将双手死死地握成了拳，无声地呻.吟着，那算不上长的指甲一一扎入了掌心的肉中，可她却丝毫没有察觉。左肩头上还未来得及愈合的刀伤再一次裂开渗血，不一会儿便染红了半边衣襟……
　　一旁的朝镜与玉琼见到朝露如此模样，不忍得皱起了眉头，但纵使再不忍，封印已始，他们除了在一旁护法外，已经无能为力。
　　朝露不晓得这样的折磨需要持续多久，也无人知晓。她只知道，在这种来自每一寸体肤的痛中，时间流逝地很慢，很慢，慢到每一瞬都是万年，每一刻都是永远。
　　肩上的血顺着袖筒流下，同指尖的血与掌心的汗汇在一处，滴答滴答地掉落在地，而这种滴答声，竟是此房间内唯一的声音。可于不知不觉间，便连这滴答声也不见了，门外阿爹阿娘的声音消失，屋内朝镜与玉琼的身影走远，就连眼前的墙角也变得遥不可及。
　　朝露觉得，自己好像坠入了一个纯白的世界，那个世界没有其他颜色，没有其他的景象，没有其他声音，甚至，没有止境，也没有起点。
　　她就在那一片死一般的白中，等待着剧痛的结局。


第43章 第 43 章
　　昏睡的期间，朝露做了很多很多梦，听见了很多很多声音。她似乎瞧见了阿爹阿娘与冷瞳的对峙，又似乎去到了亲生爹娘的墓前。最后，所有的场景停在了一个小屋内，榻上躺着的是自己，而榻边满脸焦虑的，是阿爹与阿娘。
　　阿爹阿娘，女儿不孝，又让你们担心了呢。
　　之后，意识再次陷入一片混沌。
　　再次醒来时，时间已经不知过去了多久。口很干，浑身无力，朝露瞧见了放在案上还冒着热气茶杯，她伸手就能碰到，却没有伸出手的力气。她挣扎着，喉咙中发出了声不甘的咕噜，她使出了浑身解数才够着杯沿，可指尖的颤抖与眼前的阵阵黑让却她拼命抓空着。当手指终于碰到实物时，朝露却发现，自己碰到的是另一个人的手。
　　“醒了？”是阿爹朝青。
　　朝青端起茶杯放置朝露面前，“封印后，你昏睡了三天三夜，你阿娘一直没合眼地在旁边照顾着，我瞧不下去，便将她弄晕送回房了。”
　　“……”等阿娘醒了，可有阿爹你好受的。心里这么想着，可当朝露瞧见朝青眼中那遮掩不去的疲倦时，愧疚却是盖过了所有其他心思。
　　“可感觉好些了？”朝青扶着朝露的脊背，帮她慢慢坐起靠在了床头上，“一时半会儿觉得浑身被抽空是肯定的，毕竟内力被尽数封印，况且，你原本受的伤也算不上轻，”又拍了拍身旁的药箱，“趁你醒着，先把药换了罢。”
　　朝露抿着唇点了点头，朝青抬手拆起了朝露身上的纱布。虽然伤口已多多少少结了痂，但当纱布连着部分痂一起取下时，朝露还是控制不住地从喉咙里漏出了声痛吟。朝青捏着纱布的手，一抖。
　　深吸气，朝青举着沾有药的棉球向那贯穿左肩前后的伤口慢慢靠近，伤口已经被黑色细线缝合，但伤口的狰狞感却并未因此减少半点，瞧见女儿不由自主缩着的脖子，朝青忍不住收了收手：“早知如此，便应等你阿娘帮你换完药了，再将她弄昏。我还当真受不了你这换药时的鬼哭狼嚎，也只有你娘能治得住。”
　　“……”不就是轻哼了一声吗？哪里鬼哭狼嚎了。
　　“哎。”犹犹豫豫半天，朝青还是起了手。
　　“嗷。”棉球刚碰上伤口，就是一声惨叫。
　　故意的吧？
　　朝青嘴角抽着，牙一咬，在女儿可怜巴巴的表情下，三下五除二地加速完成了上药的动作。
　　完成一桩大业后，朝青松了口气，“也不晓得你阿娘是如何气不喘手不抖地在人肉上动针线的。”一边擦着额角的汗，一边苦恼地盯着干净纱布，“要不，我还是把雁儿唤醒来帮你包扎吧？”试探地问道。
　　“不不不，”朝露像是听到了什么恐怖消息一样，将头摇成了拨浪鼓，“阿娘那哪是包扎，那是屠夫！上完药还摁摁看匀不匀，缠完了还扯着瞧瞧紧不紧。”被阿娘疗伤支配的恐惧，使得朝露打了个寒颤。
　　“嗯……”向来容不得任何人，包括朝露朝晖在内，说半句妻子坏话的朝青，这次竟一反常态地摸着下巴认真点了点头，“你这么一说，还真是。”
　　“啊，”朝露懂了，“你也被折腾过？”
　　“何止折腾过。”意味深长地一耸肩。
　　“咂咂咂。”
　　“想当年啊……”
　　“是是是，阿娘就是如此……”
　　……
　　二人就这么那一句我一句地，背着柳雁雪抱怨起了她的屠夫行径。
　　一盏茶后，刚收起纱布的朝青，不知为何，被朝露左肩偏右下方的另一道前后对称伤疤吸引了注意，“瞧你这个子长得，这疤以前应当也是在肩上的吧？”
　　眼皮一跳，“唔。”朝露答道。
　　“时隔八年，还同是左肩，那冷瞳咋不干脆捅一个地方算了？还能省得多留意条疤。”朝青一本正经地道。
　　“……”阿爹您这话我没法答。
　　“此次之事，你可有想出个所以然来？”怎知，朝青却突然话锋一转，问道，“虽然是你失控的灵力导致了冷瞳的误伤，但你不得不意识到，她二次奉命杀你之心，并不假。”
　　“……”垂下了目光，朝露没有接话。
　　“从我寻到的紫令与你阿娘在她身上寻到的带毒冰晶来看，下令之人应当还是影门，同样是用欧氏姐弟的性命逼她动手。欧氏姐弟，”朝青并未因女儿的回避而放过这个话题，“听双雪和渤帆讲，你们在村子里遇见了？当真只是碰巧遇见？而影门遣冷瞳杀你，又是出于何种原因？是影门自身利益？一个新的交易？还是另有缘由？”
　　“……不晓得。”拗不过朝青的逼问，朝露叹了口气，“太子雇影门，是我与阿晖一手促成的，但他并无二次买凶的理由。如若说买凶之人是迟早会对我动手的平王，一切却又说不通，平王手里有着燚教，他怎会选择此种会留下更多把柄的方式？如若刺杀是出于影门自身利益，冷瞳之事，虽多少算是与影门结了怨，但怎么也不足以让他们动手杀人。”
　　“哦？那你打算接下来如何做？”朝青问道。
　　“查查平王，他的背后或许比我们想象的要复杂许多。”
　　朝青没有评价，而是久久地盯着朝露的双眼，直至朝露被盯得满身虚了，才道：“你自己清楚便好，凡是谨慎为妙。只是，”站起了身，“露儿莫非以为，在这安国，位高权重者，只有太子与平王？”
　　“这……”闻言，朝露心底的某根弦瞬间绷紧。
　　阿爹指的是……陛下？
　　“二十年前，先帝在时，三王夺位之事，”朝青的眼底闪过一丝异样的情绪，“露儿你知晓多少？”
　　“綏王勾结燚教，趁先帝南巡之时，攻入了行宫，秦贵妃……外祖母便是在那时……”偷看着朝青的表情，“当时还是莲华公主的姑姑与先帝也险些丧命，多亏阿爹你及时赶到，用幻术……”
　　“不，先帝早在我到之前，便已不知被何人救出，我只是捡了个便宜而已。而我能捡上这个便宜并救出你姑姑，都因……”眼底闪过一丝愧疚，“你亲生阿娘死于难产，但你阿爹却是为了救我而死的。”
　　朝露撇过了目光，并未接话。她清楚，自己亲生父亲之死，一直是阿爹心中的一个过不去的坎儿，可从朝露自己的角度，自私些来讲，她却并不愿在意二十年前发生的事情，因为在她心中，朝青就是她的亲爹，柳雁雪就是她的亲娘，而不是那从未谋面的……
　　“至于那真正救出了先帝的人，”朝青却已不再提那个话题，而是继续道，“便是当今陛下安插在綏王身边的暗桩。他晓得綏王谋逆却按兵不动，直到生死攸关的时刻，才将先帝救出，救出后却并又不居功，而是趁着京城的一片混乱，自导自演来了场景王刺杀监国太子的大戏，让本就满腔怒火的先帝在回宫后，查都懒得查，直接将景王废了。”
　　“陛下拔除榈伯伯之事，之所以能如此顺利，还不是因为榈伯伯当时因母妃之死与陛下所为，早已心灰意冷、无意皇位，而阿爹你又……”
　　“我又从中作梗，顺着父皇和太子二哥的意思，带着大哥一家远遁江湖，退出了皇权斗争？”朝青挑起了眉毛，“露儿你莫不是想说，如若我未退出，现在坐在龙椅上的会是我吧？”
　　“……”阿爹你都这么自个儿说了，要我如何回答。
　　“你若是如此想，那便是丝毫不了解我那二哥的能耐。”朝青将双手负在了身后，“三王夺位，綏王乃先帝长兄，手中还握着足以颠覆半个王朝的燚教；景王大哥年长二哥许多，自幼跟在先帝身边打理大小事务，朝里朝外的势力更是错综复杂。那为何，最终赢了的会是他，贺昆榉？”
　　“宁源的真实身份乃祁王之妹，你是晓得的，我与宁源同患难同生死，又有着师徒之名，我最终却只能在祁白白当上八年质子，最多是在先帝协助之下才搅起了个内乱。”朝青又道，“而他贺昆榉，与宁源之间有的只是君臣之名，却能在短短几年内，借宁源之手使得整个祁国俯首称臣。”
　　“当然，天时地利人和，并不能被排除在外，但如此一个得了皇位又扩了疆土的皇帝，可当真如你与晖儿所想的那样，半点不晓得太子、平王与沂儿你们私下里做的那些小勾当？”
　　“阿爹的意思是，此次……”
　　“我并未指此次之事，我指的是，所有事，六指公主的身份，太子与平王的争斗，乃至沂儿的小心思。”朝青坐回到了榻边，“他时隔十二年，将被先帝贬为庶民的大哥与我重新封王，又封了大哥独女沂儿为公主，甚至允她翻看奏章，到底有何深意？他派宁源调查六指公主，却又任由太子与平王搅合，意欲何为？他屠杀灵族，控制江湖，其中又有什么我们未曾想到的目的？他卧病在床，命不久矣，又可是事实？”
　　“何为真，何为假，何为做戏，何为幌子。露儿啊，你与晖儿既然已经铁了心，要踏入这皇权旋涡，那便得将这一切都看仔细了，万万不能漏过任何一个，尤其是我那向来喜爱扮猪吃老虎的二哥。而要看透这一切，你就得先学会去寻找最本质的起点。陛下、太子、平王，他们各自最本质上，想要的是什么？而除了他们三人外，还有什么藏在暗处的势力可能牵扯其中？”
　　“露儿，你是幻灵族，虽然有着预知梦，但却万万不能因此便将自己的眼界定在飘渺的未来，而忘了回头看。”顿了顿，“我这么说，你可明白？”
　　“……嗯。”
　　扮猪吃老虎的陛下，藏在暗处的势力。
　　不知不觉间，朝露被弄出了一身冷汗。
　　也是直至今日的此时此刻，自己与阿爹道明了心思，阿爹接受了自己的决定，开始提点时，朝露才真正意识到，阿爹，并不只是个小小江湖门派的宗主，小小灵族的族主——朝青；而是那看尽人间百态、受尽人间疾苦，那曾今手握千万人生杀大权，以质子之身一举倾覆邻国政权的冀王——贺昆槿。
　　朝露忽然发现，与阿爹，乃至京城的那些相比，自己还很幼稚，还很年轻，自己并非自己想象中的那样运筹帷幄，自己遗漏了很多，而这些遗漏，将可能带来杀生之祸。
　　或许，是时候该收收手，回头重新看看了。
　　作者有话要说：
　　啊，稍微迟了点


第44章 第 44 章
　　影门。
　　“未想到，这剑宗少宗主竟就被如此简单地解决了。”贺宇澎将手负在身后，打量着一地的尸体，“只是给三叔的影门添了不少麻烦，侄儿甚是过意不去。”
　　“殿下说笑了，”与贺宇澎不同，姜唐并未看那面目全非的暗桩与杀手尸体，而将目光放向了远方，“若是少宗主死了，剑宗并未对影门行此报复，你我才更该担忧。眼下看来，那朝露或许还真只是个剑宗宗主独子，与冀王毫无关系。”
　　“三叔言之有理，是侄儿疏忽了。”
　　“殿下谬赞。”姜唐勾了勾嘴角，“只是这武林盟主之位……”
　　“哦？三叔可是觉得让端木曦担任武林盟主，不妥？”贺宇澎挑起了眉。
　　“我以为，端木曦是太子之人。”
　　“他以前的确是，但……”贺宇澎眯起了眼睛，“经宁大将军被刺杀一事后，他或许就不再是了。姜果真还是老的辣啊，听闻刺杀之事时，侄儿本还等着给宁大将军收尸，怎知她竟借刺杀之由入住了飞凌山庄，不费吹灰之力便让太子与端木之间生了间隙。太子疑心极重，此事过后，定不会再用端木。既然如此，那侄儿为何不讨个便宜……”对上了姜唐的目光，“怎么，莫非三叔是想让那雾面当那盟主不成？”
　　“怎会，”姜唐垂下了目光，“一个屠夫而已。”
　　贺宇澎正要说些什么，一个亲王侍卫却突然匆匆忙忙跑上前，耳语了一阵。在一旁看着这些的姜唐皱了皱眉。
　　“啊，是父……是陛下催促我回京了，”侍卫走后，贺宇澎陪笑着，似乎是为了大小姜唐的疑虑，“侄儿就此别过，三叔保重。”一礼。
　　“殿下慢走，一路顺风。”
　　转过身，走出房间，贺宇澎一收方才的笑，望着姜唐的背影，眼底闪过一道冷芒。挥挥手，在姜唐看不见的角度，贺宇澎将一个影门之人模样的男子招到了身边，环顾四周，谨慎地对其小声道：“给我把他盯紧了，大事小事事无巨细，一一上报。”
　　“是！”小声应过后，那人跑着离开了。
　　三叔啊，三叔，贺宇澎在心底嘀咕着，你不仁就莫怪我不义。剑宗少宗主遇刺与沂儿出走，时机怎会如此的巧？沂儿怎么晓得的那朝露的去向？这些，除了眼线无处不在的你，何人能够做得到？我让你刺杀剑宗少宗主，你竟然动了燚教，还将昌平也牵扯在其中。翅膀还没硬，您这个沦落民间的綏王三子，就已经开始打我这个靠山的主意了？
　　忽的，眼角的余光瞧见一个人影从墙角闪过。
　　“谁？！”待贺宇澎追去时，人影却早已不见了。
　　。。。
　　地点回到雪茗谷的小木屋内。
　　“时候还早，”这边朝露还忙着反思加震惊，朝青却已经换了副轻松的口气，“你睡了许久，也该睡腻了，陪我下盘棋罢。”手一挥，所到之处慢慢形成了一个冰晶棋盘，两盒一蓝一白的冰棋子落在了朝青的手边，“瞧你眼下这模样，想必是没力气抬手的，那便我来帮你下，你蓝，我白。”
　　“……？”阿爹你来帮我和你对弈？
　　朝青却不加解释地一手持白子，一手持蓝子，津津有味地下了起来。
　　“……”看着蓝子从开始的锋芒毕露，一步步地到最后的抬不起头，朝露心中满是说不出的憋屈，怎奈此时此刻的她，的确是没有半点力气抬起手阻止阿爹的动作。
　　一刻钟后，朝青放下了最后一粒白子，眉毛一挑，道：“露儿，你输了。”
　　“……我连棋子都没碰着。”
　　“我是仿着你往日的棋风，揣摩着你的心思，替你下的，”朝青一副很有理的模样，“蓝子输了，那便是你的棋风与你的心思输了。”说罢，将胳膊一挥，使得整个冰制棋盘消失在了原处。
　　“……”阿爹您开心便好。
　　“你觉得憋屈，你觉得不妥，但实际上，你自己又何尝从未如此做过？”
　　何尝从未如此做过？
　　朝露瞬间便听懂了朝青的言下之意。
　　“你仿着她的行事风格，揣摩着她的心思，”果真，朝青继续道，“替她、逼她做出了诸多选择。最后，美名其曰：’为了她好’。又或者自我安慰道：‘她只是颗棋子’。但实际上，是吗？”
　　朝露哑口无言。
　　“虽然常言道，知己知彼百战百胜，但并不意味着一个人可以丝毫不差地读懂另一人的心思，可以毫无忌惮地替另一人做出选择。人生不同于棋局，人自然也不同于棋子，棋子无心，人却有情。露儿，”朝青的表情严肃了起来，“你从何而来的把握，可以完完全全将她掌控？又是从何而来的权利，替她做完她的人生决定？”
　　“哪怕是王者，也向来不是、更不可能掌控手下的每一个人。人与人之间是相互的，你待其以怀疑与掌控，她又怎会待你以信任与真诚？于王者来说，只有给予手下每人各自一个自由空间，他们在得以满足自我之余，才会死心塌地地向你效忠。更何况，你于冷瞳之心，”似乎看透了朝露的灵魂，“当真如你自己想的那般？你何曾将自己当过王侯，又何曾将冷瞳当过手下的将相？露儿啊，你可看得清自己的心？”
　　自己的心，自己于冷瞳的心。
　　心脏在胸腔中四处乱撞着，可朝露却不愿去面对那个最纯的真实。
　　“阿爹年轻时，也与你一般，曾经犯下过永生永世无法弥补的过错。也正是因为阿爹错过，所以，露儿，”语重心长，“阿爹希望你能早些将自己剖开看清了，有些事……阿爹不想看你后悔，不希望你犯同样的错。”
　　永生永世无法弥补的过错。
　　“阿爹，你和阿娘……”
　　“……我对不起你娘。”
　　“阿爹你……做了什么？”
　　“哎，说来话长。阿爹错了，所以阿爹为之付出了代价。”
　　“什么……代价？”
　　“刻骨铭心，至今难忘的代价。”一边感叹着，朝青递了杯水给朝露压惊。
　　朝露喝水的时候，还不忘盯着阿爹的双眼，心中的百般情感早已被纯粹的好奇代替。
　　“你阿娘的两巴掌与长达二十多年的碎碎念。”
　　“噗——”一口茶水直喷而出。
　　像是早便预料到这种结果似的，朝青淡定的一挥手，将喷向面前的茶水冻成冰渣，又尽数扔回了茶杯里，一本正经地道，“这茶可贵着呢，莫要浪费。”
　　“……”朝露算是彻彻底底意识到了，阿爹的冷面笑话，远比阿娘的笑面虎要杀伤力大了去。
　　“哦？”这时，门外传来了一个熟悉的声音，“我的两巴掌与长达二十年的碎碎念？”
　　朝青原本绷着的脸以肉眼可见的速度垮了下来。
　　“噗哈哈哈——”朝露不顾伤口捂着肚子狂笑着，笑着笑着，竟一点儿都不觉得乏力了。
　　看见时隔几日终于一改面上忧郁，畅怀地笑了起来的女儿，朝青悄悄翘起嘴角，得意地与正走进门的柳雁雪对视一眼，下一刻却又乖乖缩起了脖子。
　　可朝露的笑却并未能持续多久，她的耳边回荡着阿爹的话。
　　自己的心，她的选择与人生，她理应……
　　。。。
　　又是倒淌河边那个早已没有半点人烟的村庄。冷瞳盘着腿，坐在几十日前与朝露来时坐的那片草地上，手里捏着那在雷劈下只剩了半截木质刀柄的雁翎腰刀，心不在焉地把弄着。
　　“都说了刀柄不宜制成铁的，咋就没人信呢？”脑海中响起朝露的声音。
　　难怪，难怪这双刀的刀柄会是木质的。
　　冷瞳将刀柄攥紧在了掌心。
　　忽的，也不知是手指扣到了什么，只听一声轻响，本紧卡在刀柄里与刀刃相连的铁片，掉在了地上。望着光滑的铁片，铁片上倒映着冷瞳自己的脸，看着倒影中人儿的憔悴，冷瞳有些恍惚。这个人，是自己吗？自己，一个刺客，怎会，怎该，拥有这样的表情？
　　“莫要做一把无心之刀，当个有心刀客，可好？”
　　可以吗？允许吗？放下满手的鲜血，做个有心的刀客。
　　慢慢伸手拾起铁片，指尖却传来意外的凹凸不平。心头一惊，冷瞳屏住呼吸将铁片翻过个儿摆在眼前，她看清了，那凹凸不平的东西是一行字，一行写下了却又划去的字，朝露的字。
　　“冷瞳啊冷瞳，你可晓得，八年前那个被定在树上冰冻叉烧，便是我？”被划掉的字迹后面，还配着一幅被涂得有些难以辨认的小人画。可冷瞳却看懂了，画中的，是一个被竹签与树串在了一起的人。
　　很明显，字与画均是制刀之人闲来无聊刻下的，并无意让任何人瞧见。若不是雷电碰巧劈碎了刀刃、劈裂了木质剑柄，这铁片将永远地被埋在刀柄中间，无人知晓，更无人在意那制刀人刻下字画时的心情。
　　“什么比喻，画得好丑哈哈……”冷瞳笑了，又或者说，她以为自己笑了，被铁片上的字与画逗笑了。可她却发现，有什么滚烫的东西随着那不真实的笑声，从眼角慢慢滚下，瞬间便沾湿了整张脸。
　　“为何……”她不解地擦着脸上的泪，却怎么也擦不尽，“为什么？我为何会……朝露，你个蠢货，你个混蛋……我……对不起……”别扭的笑声，终于变成了压抑已久的呜咽。
　　……
　　“师父……”小小的姚婧雨闻声走了过来，可当她看清冷瞳脸上的晶莹剔透后，却又悄悄地走远，给冷瞳留下了足够的独处空间。因为，她晓得，师父并不想让任何人见到自己的这一面。
　　是夜，曾被鲜血染红的倒淌河，被泪水所淹。
　　（第一卷 终） 
　　作者有话要说：
　　呼——第一卷 结束了，下一卷开始，秦晖和贺沂的戏份会猛增，毕竟故事算是他们四个人的。 
　　（朝露的画，也就我封面那种烂水平吧，哈哈）


卷二

第45章 第 45 章
　　秋风吹下最后一片树叶，冬至。
　　今日的太阳早早便落了山，将萧瑟的寒风留给了静静的夜。
　　不知为何，屋里唯一的窗户是半开着的，窗外灌入的冷风与四周矜矜业业的暖炉斗在一处，让气流翻动着案上的书卷，卷起着屋内人发丝。屋里的人却丝毫不觉得这冷与热的交替，有任何不妥，她毫无知觉地半瘫在地上，重复着唯一一个动作——灌酒。
　　仰起头，将酒壶对着嘴倾倒，却发现不知何时，便连着最后一壶酒也空了。
　　“酒……来嘞啊……拉酒……”从嘴里吐出的字好似首尾绕成一团，使得门外的侍女侍卫们听了半天，都没能琢磨出来。
　　一个模样激灵的小太监，一拍脑袋自以为琢磨出了公主殿下的意思，转身便要奔去驿站的酒窖，却被彭三一个眼神吓得愣在了原地。待瞧到周围同伴那警告的眼神，又瞥见公主房里滚满地的酒壶，他才后知后觉地明白，大家并非当真听不懂公主的意思，都只是装作不懂罢了。
　　“殿下，”此时，彭三已经轻手轻脚走到了贺沂身边，顺手拾起了地上几个酒壶，“已经没酒了。”
　　“啊？”贺沂的目光是浑浊的，但并不难从中看出她的不满，“没了？怎么就没了？”这次，她的吐词很是清晰。
　　“是。”彭三垂下目光，藏住了自己的表情。
　　“那……”不知是想到了什么，贺沂竟摇着头笑了，“你们都下去吧，合上门，让我静静，没有吩咐，莫要让任何人进来。”
　　“是。”一礼，挥挥手叫人将地上的酒壶收拾干净后，彭三走出了房门。合上门前，他的目光在半开的窗户上犹豫了一下，却也并未做任何多余的动作。
　　当四下真的只剩贺沂一人时，她才完全放下了伪装，瘫在地上，任由泪水涌出眼眶。
　　今日，是她的生辰，却也是她阿爹阿娘的忌日。
　　八年前的这一日，黑衣杀手们就是那样在大雪中毁了她的十岁生辰，更是毁了她人生中几近所有的美好。从那以后，她的生辰不再有一家人的欢声笑语，有的只是永生无法走出的刀剑与血海。
　　或许是老来得女的缘故吧，贺昆榈夫妇对独女贺沂一向是宠溺的，捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了，但凡是女儿提出的，哪怕是上九天揽月，夫妻二人也会拼尽全力去办到。可这一切，却在十年前的某一天变了，一封诏书与一道圣旨，改变了一切。
　　贺沂至今还记得，当初的自己是多么不愿举家搬往京城，阿爹又是怎么第一次斩钉截铁地拒绝了自己的哀求。最后，无处诉说心中委屈的她，不顾阿爹的告诫，将上京的消息悄悄告诉了晖哥哥与露姐姐。阿爹瞧见朝氏兄妹出现在上京队伍中时，那瞬间黑下的表情，似乎仍在眼前。
　　后来她才晓得，阿爹是因为清楚，如若大姑知晓了此事，非但不会归京，反倒会将贺昆榈与贺昆槿活着的痕迹清理个干干净净，他这才拦下了那封圣旨和与之相关一切消息，为了所谓的“皇家正统”，为了他那皇帝弟弟，带着一家人走向了那条注定满是荆棘的路。可自己却阴差阳错地将阿爹百般隐瞒之事，告诉了大姑的一双儿女。
　　却……也多亏了有此一举。
　　毕竟，当时在看到朝氏兄妹二人后满心懊恼的贺昆榈，又怎会晓得，正是这两个意外到来的与女儿情同亲人的童年玩伴，保住了女儿的命。
　　一夜之间，贺沂的人生天翻地覆，她从一个无忧无虑的掌上明珠，成了一个身负家仇国恨的流亡公主。当年，年纪小小的她，一度没能走出这人生重创，父母走后，晖哥哥与露姐姐重伤后，她将自己锁在了剑宗的偏僻小木屋里，谁也不见，不吃不喝，只是任由眼泪狂流，流到再也流不出。
　　一脚踹开了这扇门的，是缠着满身纱布只留了双眼睛在外头的晖哥哥。后来，贺沂才晓得，秦晖是一睁眼，在确认朝露无事只是失血过多尚未苏醒后，就不顾重伤地冲来了自己房间的。
　　贺沂清晰地记得，踹开了门的晖哥哥是一步一喘地走进来的。可当时心神混乱的她却并未注意到，而是歇斯底里地尖叫着，拾起所有触手可及的东西，往晖哥哥的身上砸了去。她以为自己又回到了那个雪夜，而晖哥哥是持刀屠了自己全家的黑衣人。
　　“不要啊……滚啊……阿爹阿娘……家……家没了……都没了……丢下我……一个人……”对于她的疯狂，晖哥哥既没有制止也没有贸然靠近。他就那样在距离贺沂三四步处站着，等着，等到她叫累了，哭累了，才慢慢地走向前，将她搂在了怀里。
　　“傻哭包，你不是一个人，你还有我们，我们都是你的家人。”他说。
　　“不……你们……我……”她摇着头。
　　也就是在那时，在贺沂头脑一片混乱的时候，晖哥哥从他自己的额头上抽出了那一缕银白色的条状光芒。那个光，很美，很亮，它照亮了漆黑的小木屋，更是成为了贺沂的世界中本已失去的光亮。
　　“喜欢不？”
　　“嗯。”当时还什么都不明白的贺沂，傻傻地点了点头。
　　“喜欢，那就送你。”
　　当时什么都还不明白的贺沂，接下了这个贵重的礼物。
　　后来，等到那银白光芒进入她的额头，等到她因那光亮而昏睡了三天三夜，做了个很长很长的梦，贺沂才知道，那是幻灵羽，是晖哥哥的灵羽。
　　而直至三年前，贺沂才意外发现，灵族将灵羽给予他人，除了建立师徒关系外，还有一种情况，那便是……
　　定情信物。
　　想到这儿，额头上的灵羽竟自个儿闪起了银白色的光。醉醺醺的贺沂摸着额头上的光点，傻傻地笑了。
　　晖哥哥那算是趁人之危吗？
　　晖哥哥，露姐姐，他们是自己在这世上，仅剩的亲人了。不是皇家血脉间的那种利益亲人，也不是自己与冷瞳间那种陌生的亲人，而是真正的，胜过血缘的，至亲。
　　那日，于杉树下，再一次瞧见重伤的露姐姐时，贺沂的哭，并不是假的。那时的她，有一瞬间，觉得自己好似回到了八年前，变回了那个手无缚鸡之力，只能眼睁睁看着哥哥姐姐为自己受伤的十岁贺沂……
　　深吸一口气，贺沂晃晃悠悠地站了起来，歪歪斜斜地挪到窗边，试图让屋外的冷风将自己从醉意中吹醒，可窗外的点点白色，却吸引了她的注意。
　　下雪了，今年的第一场雪。
　　下雪了，又是雪。看来这日子，当真与雪有缘呐。贺沂在心底苦笑着。
　　可就在这时，恍恍惚惚中，她却看见空中的雪花组成了什么形状。她难以置信地揉了揉眼睛，却发现，形状并未消失。鬼使神差地，贺沂笨手笨脚地翻出了窗外，伸手向那组成未知形状的雪花摸了去。可雪花却像是有着灵性，竟在手即将触及的刹那散开，铺在地上，形成了一条与旁边的积雪颜色不同的银白道路。
　　银白色的光芒，银白色的道路。
　　贺沂心头一跳，抬脚走了上去。
　　她就那样毫无顾忌地走着，似乎并未意识到，那些本应在平王贺宇澎的安排下，明里暗里守在驿站四周的侍卫，竟不知何时不见了踪影。
　　她走着走着，走出小院，走出驿站，走入山林，银白色的路，好似永无止境。可她却丝毫不着急，她甚至享受着这种过程，希望能一直这样走下去。因为，她熟悉着这银白色的光，她熟悉着这股灵力。
　　当时皇帝叔叔的一道圣旨，使得随平王归京之事来得突然，无人前来送行，对此，要说贺沂不失望，那定是假的。可如今的贺沂却也早已不是以前那任性而单纯的她了，她清楚事与事间的种种牵扯，她明白，在现今形势下，无论以何种身份，秦晖与朝露都不便于众目睽睽中出现在她面前。
　　可今夜，集自己的生辰与父母的忌日于一处的夜，这雪中的银白，却是滋润了贺沂那被悲与酒灼伤了的肝肠，温暖了她那被痛与寒冻硬了的心。
　　慢悠悠地向前走着，待瞧见远处那点火光时，贺沂的酒已经在风与情的激荡下醒了大半。
　　“哟，瞧瞧这是谁来了。”她听到了那熟悉的声音，“不是我们的傻哭包吗？”一个暖和的大衣被披在了贺沂的肩上。
　　微微侧头，贺沂红着双眼瞧清了来人。
　　“诶诶诶，可千万别又哭了，”还未等眼泪流出，秦晖便一根指头摁住了贺沂的眼角，“若是把你哭着接过去，鬼晓得小露露会如何乱想。”
　　“小露……露姐姐也……？”
　　“嗯，”秦晖点了点头，“傻哭包的生辰，我俩何时缺席过？皇宫都能闯，这个小小平王把守的驿站，算个什么？放心吧，我把小乌有扔去驿站帮忙了，之后回京的路上就让他跟着你，有他那百变的能力给你当当替身，你方便些，我也放心些。况且，你刻在皇室玉牒上的生辰八字也不是今日，平王并无半夜去你的房间，便是去了，你那四个风语卫也不是吃白饭的。”
　　“这个我自是放心，我是指阿姐她……”
　　“唔，”秦晖摸了摸下巴，“她没事了，除了再也受不得你时不时折腾去的一刀一掌，成了个没内力的剑宗少宗主外。哦对，剑宗少宗主已不复存在。”
　　“她……”
　　“此事说来话长，长话短说，便是风语卫干的好事。总之，”拍了拍贺沂的背，“你日后得消停些，若是把小露露搞残了，我这个当哥哥的可就难做了。”
　　“……”那为何你这口气听起来，似乎还有些期待？
　　二人就这样说说笑笑地走着走着，篝火到了眼前。贺沂闻见了香味，瞧见了火边正一边烤着肉，一边闲聊着的朝露、宁源与卫卓轩。
　　。。。
　　与此同时，倒淌河边那个废弃村庄内，姚婧雨停下手中的动作，将目光移向了窗外，“啊，下雪了。”
　　冷瞳后知后觉地从一沓书卷中抬起了头：“下雪了……”目光悠长。
　　眨眼间，深秋已成初雪。
　　这些日子，朝露，你可还好？


第46章 第 46 章
　　秦晖与贺沂迎面走来时，卫卓轩正百无聊赖地玩着一根枯树枝，有一句没一句地听着宁源与朝露的闲聊。火上的野味已经烤了个半熟，飘入鼻腔的佐料与肉香不断折磨着卫卓轩的胃，他扔下树枝，揉着眉心吞了吞口水，却还是忍住了伸手的冲动。
　　今日随着平王与公主入住驿站没多久，卫卓轩便被不知从哪儿冒出来的朝氏兄妹硬扯着没吃成晚饭，在树林里又是打猎又是生火，折腾了整个下午，从天微微的黑忙到了伸手不见五指，从冷风瑟瑟地吹忙到了初雪悄悄地下。直至一切准备妥当，卫卓轩都没琢磨出来，这一番忙乎是为了何人准，而那能劳烦朝氏兄妹老大远跑来筹备盛宴的“贵客”又是谁。
　　所以，当他瞧见与秦晖一路有说有笑走来的人，竟是住在驿站那众侍卫把守的院子里的昌平公主时，他的下巴差点没能合上。未待脑子反应过来，有着御前侍卫本能的身体，便已经两腿一绷蹦跶起，对着贺沂就要来个跪跪拜拜的大礼，好在身旁的朝露眼疾手快地将他拦住了。
　　“沂儿来了。”安顿好还未转过弯来的卫卓轩后，朝露对着走来的二人笑了笑，倾身从火中拿出一条烤鱼，递到了贺沂手中，“垫垫胃，解解酒。”
　　“沂儿？”卫卓轩后知后觉地回忆着这个耳熟的称呼，一路将记忆调回了十年前在剑宗习武的时日，这才恍然大悟，“啊！沂……沂儿！！当年跟在晖师……师叔”看了眼秦晖，对于朝氏兄妹二人在剑宗那大了所有同龄人一轮的辈分，卫卓轩一直颇有意见，怎奈阿娘便在身旁，他也不好造次，况且，他此时此时的注意全放在了贺沂身上，“当年那跟在晖师叔屁股后面那个沂儿……”半晌没能将话说完。
　　自个儿这个御前侍卫跪跪拜拜了几年的昌平公主，竟就是当年在剑宗那个对着自己叫哥哥的小娇气包……
　　人生果真满是意外。
　　“哦？”瞧着卫卓轩的滑稽样儿，贺沂一时起了玩弄的心思，抄起了“公主”腔调，“本宫一直以为卫侍卫知晓此事呢。怎么，能许卫侍卫在剑宗修习，就不许本宫去剑宗小住了？”
　　“不……不敢。”实在是无法将当年的小丫头与眼前这举手投足间都写满了“公主”二字的人连系在一起的卫卓轩，怂怂地垂下了脑袋，“卑……卑职不敢。”
　　“噗哈哈哈……”贺沂还未来得及为自己这小淘气的成功表示什么，一旁的朝氏兄妹却是先毫不遮掩地捂着肚子大笑了起来。
　　“……”被朝露与秦晖这么一笑，卫卓轩的耳根泛起了红，更是没脸抬头。
　　“……”见自己儿子这永远慢别人一拍的老实样，宁源无语地揉了揉眉心，开口道，“莫要闹了，肉都快烤焦了。”
　　“啊，抱歉抱歉。”秦晖捂着肚子忍着笑走到火边，向一人手中递了一杯佳酿。“这一杯，敬榈伯伯、伯母。”将杯中的酒倒在了雪地上。
　　“这一杯，”深吸一口气，秦晖收起心头不好回忆，转身面对贺沂，温柔道，“祝我们的傻哭包，生辰快乐。”
　　“小哭包，生辰快乐。”
　　“沂儿，生辰快乐。”
　　“殿……咳咳，沂……沂儿，生辰快乐。”
　　“……谢谢。”啪嗒，一滴热泪，融化了银白的积雪。
　　。。。
　　“嗯？”从窗外的雪夜中收回目光，冷瞳一时半会儿没反应过来姚婧雨说了些什么。
　　“师父写的这两个名字，”姚婧雨凑到案前，踮着脚尖抬手指着冷瞳当做草稿乱写乱画了一通的宣纸，“欧雪目、欧雪黎，我听韩姐姐和朝哥哥聊起过。”
　　“朝……哥哥？”冷瞳愣了好一会儿，才意识到姚婧雨口中的此“朝”非彼“朝”，是朝渤帆，而不是朝露或其兄长。
　　“嗯，那日，就是师傅你去露姐姐房里寻她的那一日，”姚婧雨解释着，“他们三人实际上是为了我，去了阿娘生前住的村子。后来，露姐姐……”眼底闪过一丝自责，“我无意间听到他们说，他们在村子里遇到了欧雪目、欧雪黎姐弟俩。”
　　“在灵族的村庄，遇见了雪目和雪黎？”冷瞳意识到，接下来姚婧雨说出口的话，将会再一次打破她多年的某些认知。
　　果真，“嗯，听韩姐姐说，他们姐弟俩似乎是寒灵族，他们的阿娘与我算是远亲，也曾住在那个村庄，所以……”
　　雪目是灵族？和朝露一样的，灵族？五雷轰顶般的震惊将冷瞳笼罩。
　　阿娘和村里人死于燚教徒，朝露是灵族，而自己将燚教与灵族混为了一谈，在姜唐的威逼利诱下，做出了……而现在，另一个事实却告诉自己，欧雪目，与自己朝夕相处了十年的欧雪目，竟也是灵族？
　　如若自己早便注意到这些，如若自己早便从雪目那儿弄清了灵族之事，又怎会……哪怕当日的举动是幻觉所致，但若心中并无杀意，心中并无怀疑，她又怎可能于那个时间点，出现在那片距离朝露真实住处极近的树林，而她作为一个自小接受训练的杀手，又怎会那样轻易地便被幻觉左右？
　　“听朝哥哥说，似乎是那个唤作欧雪黎的人与风语卫做了什么交易，出卖了村庄，将导致全村险些被屠，”姚婧雨却还在继续着，“露姐姐在预知梦中看见了这一切，所以用幻术调虎离山地将包括欧雪目在内的大家救了。但她自己却因与风语卫交手而……”
　　欧雪黎背叛了灵族，朝露救了雪目？预知？等等，预知梦？一下涌入脑海的种种震惊信息，让冷瞳有些喘不过气来。
　　“慢……慢着，”冷瞳摁着额头伸手阻止了姚婧雨继续，“你且一点点道来，何为灵族？你可也是灵族？那何为幻术？何为预知梦？风语卫又为何会无缘无故屠杀一个无辜的村庄？”一边说着，一边将手边的凳子挪到了身前，示意姚婧雨坐下慢慢讲。
　　“灵族……”姚婧雨双手一撑蹦跶到了凳子上，摸了摸自己的额头，一道银白光芒出现在指尖下，“灵族是一个特殊的种族，我们身上的灵羽可以给我们带来一些不同于常人的能力，我们将之叫做‘灵力’，但……但其他人却会把它叫做邪术。”
　　“灵族共有五大族，幻、寒、焰、风、雷。我便是其中的幻灵族，而我们幻灵族的本家姓‘朝’，朝宗主与露姐姐便分别是我们族的族主和少族主。寒灵族本家‘雪’姓，焰灵族‘韩’姓，风灵族‘覃’姓，雷灵族‘文’姓。”
　　“所以那雪茗谷的韩少主与剑宗的文易海也是……”
　　“嗯，”姚婧雨点了点头，“韩姐姐是焰幻二灵族的混血，而文哥哥则是雷灵族的少族主，他的阿爹也是露姐姐灵族的师父，露姐姐习承了她的灵羽，所以露姐姐虽是幻灵族，却也拥有雷灵力。”
　　“等等，”冷瞳很是头大，“师父？灵力？这二者有何关系？”
　　“灵族的灵羽是可以自行取下，移植给他人的，得灵羽之人可因此获得相应灵力，但灵力的强弱与灵羽多少无关，灵羽只是钥匙，灵力本身靠的是后天苦练。一般来讲，收了灵羽便等同于拜对方为师，师徒二人间将因灵羽产生永久的特殊羁绊。但是……”
　　“但是特殊的力量总会遭人眼馋、遭人忌惮。”说到这儿，冷瞳已经明白了，“所以灵族会被唤作’邪族’，会被风语卫追杀。”说到这儿，冷瞳又想起了些什么，“那燚教……”
　　“燚教中净是些借灵力为非作歹之人，他们其中大都不是灵族，却拥有着灌注了灵力，尤其是焰灵力的兵器。但听露姐姐说，他们所信仰的‘火神’本人，却好似是灵族出身。”
　　“灌注了灵力的兵器？”冷瞳想起了十年前，那些燃起火焰的刀刃。
　　“嗯，师父稍等，我拿来给你看。”姚婧雨跑到内屋翻翻找找了半天，抱了个黑色匣子过来，打开匣子，里面装满了银色和红色的豆大珠子，“这些是我出来时，韩姐姐塞给我的，说是让我以备不时之需，这些珠子里都灌注着韩姐姐自己的灵力。”
　　冷瞳的目光在两色珠子见来回转动，最终停在了红色上。犹犹豫豫地伸出手，她拾起了其中一颗，深吸一口气，问道：“这珠子……便能……烧了整个村庄？”
　　“一颗自是不够，但一盒或许可以，不过我没试过也不敢试。珠子里的灵力是韩姐姐的，我一旦使用，她是可以感知得到的。”突然想到了些什么，姚婧雨眼睛一亮，“师父可想用一个试试？”
　　面色复杂地瞧了这摆明想将自己当替罪羊的徒弟一眼，冷瞳冷着脸放回珠子，合上了匣子，“免了。你方才说的预知梦，又是怎么一回事？”
　　“额……”姚婧雨便是再表面深沉，但内心还是个孩子，冷瞳收回珠子的决定多多少少让她小小失望了一会儿，一下子没能反应过来冷瞳的问题。
　　“幻灵族能预知未来？”冷瞳又问道。
　　“嗯……幻灵族可以在梦中看到未来的片段。我，我之所以能，”姚婧雨的目光突然暗了下来，“我之所以能逃过风语卫的追杀，就是因为阿娘在梦里看见了……她一个人留下，让我提前逃了……”
　　所以，朝露是能预知未来的吗？那她可曾……可曾有遇见自己的那一刀？既然遇见了，那又为何……
　　朝露兄长口中的“一场戏”，指的又是什么？当日他的装扮……似乎与朝露平日里的穿着是一样的。莫非……莫非他们早便晓得有人要在那日杀“剑宗少宗主”，所以守株待兔备好了一切，却未想到那个杀手会是……会是……晓得“少宗主”真实面孔与真实住处的自己。
　　那……他们如此以身作饵又是为了什么？
　　贺沂，昌平公主贺沂。是为了替她报仇吗？八年前的家仇？那么，朝氏兄妹与当朝公主又为何会以兄妹、姐妹相称？八年前，他们又为何会出现在景冀二王归京的队伍里？
　　他们的仇人，八年前参与了那场屠杀的……自己。
　　朝宗主当日为何要放了自己？朝露那日又为何要兄长对自己手下留情？
　　屋外的初雪，入骨的寒，屋内的冷瞳，却是出了一身汗。


第47章 第 47 章
　　驿站里，四个黑影拦住了贺宇澎的去路。
　　“怎么？”贺宇澎黑下了脸，“从何时起，本王看看自己的妹妹，都归你们四人管了？”
　　“小的们不敢。”彭三连忙低头道，“只是公主殿下吩咐过，任何人不得入内。”
　　“哦？”挑起一根眉毛，“沂儿口中的‘任何人’，可也包括本王？”
　　“……”应当是特指殿下您才是啊。可表面上，四人却像柱子一般堵在原地，压低着脑袋并未回答。
　　“让开。”贺宇澎眯起了着眼睛，“本王只再说这一次。”
　　彭三的额头上冒出了冷汗，可双脚却是没有挪动半步。
　　“当真不让？那就莫怪本王……”
　　就在贺宇澎将威胁的话刚说到一半，啪的一声巨响从屋内传出，紧接着的是贺沂那一串模糊不清的吼：“本宫咯嗖莫酒……”
　　无人听懂了贺沂的话，可贺宇澎却趁着这机会，一角踹开彭三，伸手将门推开了半条缝。从门缝中望去，他看见，贺沂正一滩烂醉地在半坐在地上，口中胡乱咕噜着些什么，除了一个“酒”字，其余地再也辨不清。
　　见公主殿下好端端地待在屋内，彭三等人这才暗自松了口气，半瞎地放任平王撞开自己，走进了房间。
　　贺宇澎悄声来到了贺沂身旁，甩甩袍角坐在了地上，他伸出打算轻拍妹妹脊背的手，却不知为何在看见妹妹那泛红的双眼后，竟愣在了半空中。因为，本因听下人称贺沂酗酒而前来阻止的他，此时此刻看着窗外的雪，隐隐约约意识到了今天是什么日子，他想起了自己以前干过的事。
　　“咳，沂儿……”半晌，除了“沂儿”这声呼唤，贺宇澎竟是没能挤出其他话来。
　　“嗯？”可贺沂却是主动出声了，她看向贺宇澎的目光是迷离的，“平……平王哥哥，嗝，哥哥是来，嗝，是来陪沂儿喝酒的吗？”
　　贺宇澎忍住了贺沂那几个嗝打出的浓烈酒味，与之带来的不适感，用着种无比温柔的声音劝道：“沂儿，莫……”
　　“哥哥是来陪沂儿喝酒的吗？”酒后的贺沂却毫不留情地打断了贺宇澎的劝，“若不是，嗝，那哥哥，嗝，便请哥哥出去罢。”
　　“……”将眉头慢慢拧紧后又慢慢松开，贺宇澎挤出了一个笑，“是，哥哥是来陪沂儿喝酒的。”转身，对着门外候着的四人道，“去，把酒窖里的酒全拿来！今夜本王与公主一醉方休！”
　　“是！”其余三人听令搬酒去了，可彭三却面色怪异的守在原地，在屋内二人看不清的角度，将目光死死地停在了“贺沂”的身上。
　　殿下是何时回来的？
　　。。。
　　彭三的感觉是没错的，因为真正的昌平公主贺沂，此时此刻还在那片弥漫着肉香的树林里，半醉半醒地靠在秦晖肩膀上，嘴里说着些听不清的胡话。
　　微风拂过，枝头的一片雪花落在了贺沂的鼻尖上，贺沂本人毫无察觉，可身旁的秦晖却是皱起了眉。
　　“发生何事了？”朝露敏感地注意到了兄长的动作。
　　“嗯，”悄悄抬手，拂去肩上人鼻头的雪花，“小乌有捏碎了一颗幻珠提醒我，应该是平王去了沂儿的房间。”
　　深知秦晖习惯的朝露并未接话，而是耐心地等着。
　　果真，卖了会儿关子却无人反应，秦晖有些扫兴地继续了起来：“不过小乌有与沂儿的那几个侍卫合作，弄了几桶酒将平王灌得不省人事，现下估计已经被人抬回房了。”稍微挪了挪肩膀上贺沂的脑袋，直接让她躺在了自己的怀里，之后便翘着嘴角感叹道，“敢与小乌有喝酒，平王还真是勇猛。”
　　“……”不知这事有何值得感叹的。
　　“咳，”一旁的宁源轻咳一声打断了兄妹二人，拍拍袍角站起了身，“时候不早，既然平王已被灌醉送回房，那我们也该回去了，明日还要赶路。”
　　“也是。”秦晖轻声应了一句，小心翼翼地将怀里已经睡熟的贺沂打横抱起，递给了宁源，“师姐、卓轩一路顺风，我和露儿就不便相送了。”
　　“嗯，夜已深，你们二人回剑宗之路也不近，多保重。”接过贺沂背在背上，宁源给身边那还在犯愣的儿子使了个眼色，抬脚向驿站方向走去。
　　怎知，背上的贺沂却突然在宁源后颈窝蹭了蹭，发出了一声少见的撒娇般呢喃：“阿……娘。”她唤着，唤地宁源脚下一僵，“阿娘，晖哥哥和露姐姐自己出去玩，又将我落下了，阿爹也待在书房不理我。”
　　“……”即便声音很小，可秦晖与朝露却都听得一清二楚，他们不约而同地垂下了目光，微微转身背过了宁源背上的贺沂。
　　带着昏睡着的公主的母子二人走了，可贺沂的末尾留下那一句迷糊话，却是怎么也走不出兄妹二人的耳朵。
　　就在此时，下了半夜的初雪，在铺白了半块大地后，悄悄地停了。
　　。。。
　　另一头，在安排人将平王送回房后，彭三一人走进了昌平公主的屋子，进去后，还不忘小心翼翼地锁上了身后的门。
　　“来了？”刚才还打着酒呼噜熟睡在榻上的“贺沂”，此时却已经清晰地站到了彭三面前，“坐。”顶着一张“贺沂脸”的乌有，一改方才应对平王时的声音与语气，恢复了往日的面色冷淡与惜字如金，用下巴指了指地面，又指了指地上剩着的几壶酒。
　　“我不饮酒。”彭三黑着脸拒绝了。
　　“既不饮酒，那来此处做甚？”踢开脚边的空酒壶，乌有学着贺沂往日的模样，坐在了贺沂的榻上。
　　站在一张丝毫瞧不出破绽的脸前，彭三的心情很是复杂。在心头的几番争斗后，他深吸一口气，弯腰拾起一壶酒，大气不喘一口地将之干了，喝完后还不忘当着乌有的面倾倒了下酒壶。
　　“好酒量。”少有的，乌有露出了笑容。虽然这张脸本是个爱笑的主，笑起来没有丝毫违和，但一将这脸下的真人与乌有连系到一块儿，这笑容却变得有些让人一言难尽。
　　“酒，”将酒壶抛向乌有，“喝了。那殿下呢？你主子将殿下带去何处了？”
　　“第一，他不是我的’主子’，没有任何人是我的‘主子’；第二，你方才亲眼瞧见了，公主殿下是自己走出驿站的；第三，公主去哪儿，还轮不到你操心。”尽管曾经在“刺杀剑宗少宗主”那场大戏里，二人有过一场完美的配合，但说到底，他们却还只是互相戒备着的陌生人。既然彭三如此态度不善地起了个头，乌有便也一下子没了方才那一时兴起的好脸色。
　　“公主殿下的事轮不到我过问，那你呢，”彭三捏了捏挂在腰间的夜刀刀柄，“你的事儿，我可有权过问？”
　　“我的事？”乌有翘起了二郎腿。
　　刷！回答他的是直至鼻尖的夜刀。
　　“说！你女扮男装潜伏在秦大人身边，寓意何为？！”
　　乌有的眼底闪过一丝惊讶，下一瞬，惊讶化作杀意却又于片刻间消失的无影无踪。“我，”回到了最初那事不关己的情绪，指着自己的鼻子，“女扮男装？”
　　“莫要装了，”彭三将刀尖往前挪了几寸，直接贴在了乌有的鼻尖，“公主殿下与秦大人看不出，便连我之前也被你彻底骗住，但今夜，”将剑尖挪到了乌有半开的衣领上，“你已无需隐瞒。”
　　“哈？”乌有瞧了瞧自己那被刀指着的胸口，顿了片刻，便想听到了什么惊天大笑话一般，单指拨开刀刃，捂着肚子大笑了起来，“因为我今夜扮作了昌平公主，所以你便觉得我女扮男装？乌有，乌有，你可晓得何为乌有？我的身份、性别、面孔、名号均子虚乌有。我，”站起身，凑到彭三耳边，“便是我扮的人。所以，今夜的我，便是昌平公主。”
　　“彭三，”不知为何，从乌有口中发出的属于贺沂的声音，竟让自以为早已没了“恐惧”二字的大内风语卫，打了个寒颤，“你莫不是想说，本宫女扮男装？还是觉得，本宫男扮女装？”
　　刀尖一抖。
　　“呵，”轻笑一声，乌有坐回到了榻上，“如此瞧来，你还当真如你所说那样，不胜酒力呐。小小一壶便醉的辨不清男女了。也罢，本宫乏了，你退下罢。”
　　没用邪术，却能将公主殿下模仿上个十成。
　　彭三的面色难看到了极致，他今日前来，本只想试探试探这乌有，却未想到非但所获甚微，反倒被对方来了个下马威。
　　“本宫说，退，下。”
　　将牙齿咬得嘎嘣作响，怎奈着实动不得这乌有的彭三，无可奈何地收起剑，留下了个警告的眼神后，走出了房间。
　　“女扮男装吗？”
　　彭三走后，乌有若有所思地摸了摸自己的胸口。
　　。。。
　　榻上，冷瞳辗转反侧。灵族与欧式姐弟之事让她像在她心头压了块砖，可最让她无眠的，却是捅穿了朝露肩膀的那一刀。
　　姜唐为何会在剑宗与影门交易后，突然翻脸，再次让自己刺杀朝露？为何让自己动手？朝氏兄妹认为的那个会刺杀“朝少宗主”之人，是否便是姜唐？那昌平公主呢？昌平公主那日又为何会出现在林中？
　　自己于他们三人来说，除了是仇人外，可还有别的意义？朝露为何要不惜如此代价，将自己弄往剑宗，让自己参加武林大会，最后却又许自己认输？剑宗宗主与雪茗谷谷主又为何会那般对待自己？还有三年前，师父之死，与那个拿了阿娘遗物的女子。
　　十年前村庄被屠可另有缘由？阿娘的遗物便是他们想要的吗？那个血色玉佩到底是什么？为何会如此抢手？除此之外，自己身上，可还有着些什么自己不知晓的秘密？
　　“生意向来讲究筹码，没有筹码，就没有交易的权利与选择的余地。”
　　冷瞳再次想起了姜唐的这句话。
　　是了，此事从一开始，自己就陷入了一种嫉妒被动的状态，将自己锁在一亩三分地中，对送到手的“筹码”视而不见，任由各方势力摆布……
　　“莫要做一把无心之刀了，当个有心刀客可好？”
　　有心，刀客。
　　既然今时已不同往日，自己不再是暗阁手中的无脑无情刀，那自己便也应该……该将这听之任之被动了许久的人生，主动起来了。
　　首先，筹码。
　　冷瞳松开紧握的拳，展开了紧攥着的那张从熟识的暗阁暗桩手中忽悠来的纸条。纸条上面的符号组成了只有暗阁之人才看得懂的八个字：“雾面被废，全城猎杀。”
　　其次，交易。
　　透过窗口，冷瞳的目光落在了极远处那依稀可见的玄灵山脉。
　　只是……
　　脑海中再次闪过半截杉树下，朝露那逐渐迷离的目光。
　　不知不觉中，冷瞳再次攥紧了拳头。


第48章 第 48 章
　　清晨的第一缕阳光将大地照得蒙蒙的亮，积了半夜的初雪已经有了融化的迹象。化雪的阴冷让马上的朝露哆嗦了一下，她搓了搓握缰的手，打着哈欠放缓了前行的速度，半侧着身，等待着身后的兄长跟上。
　　“秦大人这是官轿子坐久了，骑马都会屁股疼了吗？”驾马凑到秦晖身边，朝露调侃了起来。
　　“就一个从六品芝麻官，哪来的官轿子？没去给太子抬轿，那都还是多亏你哥哥我肚里有些东西，不像那些拼爹娘的少爷们。”
　　“肚里有东西？谁的？”朝露不正经地笑了起来。
　　“嘿，小露露，你这是皮痒痒了？”说着，抄起马鞭就想向朝露的马屁股挥去。
　　微微一策马，朝露便轻松地躲过了兄长这随意的一鞭，“皮痒痒了的是小晖晖你吧？瞧你这一路来一路回，无论坐哪儿都如坐针毡的模样，八成是被阿爹阿娘教训了个不清。”
　　“还好意思提，这是托谁的福？是谁屁颠屁颠跑出去办事，半死不活地被抬了回来，双脚一蹬两眼一闭一睡就是三五日，将阿爹阿娘的怒气全留给了我这个可怜蛋？”
　　“还怪我了不成？若不是我大慈大悲帮小晖晖你瞒着了帮太子买凶之事，要是让爹娘晓得了那甲等任务背后委托人的名字是你，那可就不是屁股疼疼能了事的咯。”
　　“嘿你这丫头，为兄不如此做，难不成还当真等着太子派暗卫杀入剑宗？还有，”秦晖有些别扭地在马背上挪了挪位置，“什么叫做‘屁股疼疼就能了事’？为兄只是长久不用剑法生疏了，被阿爹寻去切磋时，没发挥好罢了。”
　　“噗，”朝露被逗得差点别自己的口水呛住，“屁股着地将草坪都砸秃了，也就你能富丽堂皇地将之称为‘没发挥好’。”
　　“瞧你个站着说话不腰疼的，若不是你躺在榻上不省人事，这’屁股着地’的大刑伺候，也有你的一份儿。”秦晖翻了个白眼，“你当我俩真瞒住了甲等任务的事？你当你特意刺激平王给他下套，阿爹阿娘会不晓得？阿爹寻我切磋所为何，你不明白？还不是找个借口家法伺候吗。这下可好，爹娘一口气将三年不归家与近日之事的账，尽数算到我这可怜的屁股上了。”
　　阿爹阿娘会不晓得吗？怎会。
　　想起那日阿爹的谆谆教诲，朝露收起了笑容。
　　“不过，虽然你借伤逃过了一劫，”秦晖往妹妹身旁凑了凑，神神秘秘地道，“但‘被切磋’的，此次可不止我一人。被阿爹的竹剑点了大穴，她估计现在左肩都还痛得睡不着呢，别瞧阿爹那样，还真是意外地记仇与护犊。”
　　“你说的是，冷瞳？”下意识地，朝露摸了摸自己左肩那还未完全愈合的伤口。
　　“还能是谁？”
　　“她那日没走？”隐隐约约的，朝露想起了些自己昏睡时看到场景，一些本以为只是普通梦境的碎片，现在看来，却是另一种意义上的预知梦。
　　“走了，但没走成，毒发倒在了半路。”似乎是早便晓得朝露有此一问一样，秦晖回答的很是迅速。
　　“毒？”
　　“无色无味的剧毒。”秦晖的表情严肃了起来，“听闻，指示她二次刺杀你的，是影门门主姜唐，他用一面写有欧氏姐弟二人名讳与生辰八字的紫令，逼迫她做出选择。如若没猜错，当初欧氏姐弟在这个节骨眼上叛离暗阁，定是与姜唐脱不了干系。只是，他为何要多此一举放了再用紫令，之后欧雪黎与风语卫的交易又是否与之有关，就不得而知了。不过你放心，紫令已被寻到，阿爹将之交给冷瞳了。”
　　的确，欧氏姐弟的逃跑，风语卫的出现，与冷瞳的动手，这三者间实在是过于巧合。可……为何是姜唐？姜唐为何会盯上自己的命？他与朝廷和风语卫又有什么关系？他放走欧氏姐弟可有何别的目的？疑惑填满了朝露的心头。
　　“为何会是姜唐，”秦晖似乎是读懂了妹妹的心思，“我也在疑惑。但至于为何姜唐会如此曲折地派冷瞳动手，我或许能推测一二。虽然你当初已用姚婧雨这个冷瞳的徒弟，将冷瞳与影门的关系挑拨了个彻底，但无论如何，逼迫冷瞳出手，都是减少影门损失的最佳选择。也就是说……”
　　“姜唐此举，与影门利益无关，而是另有缘由。”朝露补上了秦晖的话，“那问题便只剩下，姜唐这个三年前突然冒出的前门主养子的身份了。你觉得，”看向秦晖，“他与平王有关？”
　　“难说。”嘴里这么回答着，秦晖却是摇了摇头，“阿娘可告诫你了？她那皇帝表哥。”
　　“嗯，阿爹说过。”朝露垂下了目光，秦晖也不再言语，两人似乎都将注意力移向眼前，认真地赶起了路。
　　不知何时，太阳已经露出了全脸，驱走了初冬清晨的丝丝阴寒。兄妹二人就这样算不上快也算不上慢地驾马前行着，马儿之间靠的很近，像是在窃窃私语，可马主人之间却再无言语。
　　许久，二人两马抄着近路来到了一片荒无人烟的枯树林中。
　　“要我说啊，”秦晖懒洋洋地开口了，试探般地看着妹妹，“何必如此费事。左右我们要的也只是那冷瞳的身份与能将之证明的那块血色玉佩，同样的玉佩，阿爹不也有一块吗？只要将其上的‘槿’字抹去了，足以以‘真’乱真。何必与冷瞳周旋，将她除去，向阿爹讨来玉佩，取而代之当个当朝公主，在皇宫与沂儿一同吃香的喝辣的，何乐而不为？”
　　话音未落，并不意外的，秦晖看见，妹妹朝露的脸色黑了下来，他甚至能感觉到自妹妹身上发出的锐气。“莫要再提此事，我们早便约定过，这一路上，无论遇到何事，都有所为而有所不为的。”她说。
　　“即便她曾两次差点要你性命？”秦晖并未适可而止。
　　瞪了故意惹事的秦晖一眼，朝露并未回答。
　　“哎，瞧瞧这任打任骂的架势，”秦晖忽然驾马跑到了朝露够不着的前方，嬉皮笑脸地道，“才几日，小露露你就将自己的终身大事搞定了？”说完，怕报复似的策马就跑。
　　秦晖就那样一边放声大笑一边狂奔着，似乎是猜定了朝露追不上，可跑着跑着，他却发现了四下的不对劲，他意识到，周围的景象从方才起便在不断重复着，丝毫未变过。
　　“啊！臭丫头！”秦晖急忙勒住马，“何时使得幻术？”打了个响指将手一挥，却发现周围的景象并未变化，他急了，“臭丫头！把幻术解了！”虽然早便知晓自己这妹妹无论是于灵力还是与武功上都远胜于自己，但被如此直接地困在幻术里，秦晖多多少少还是有些面子上过不去的。
　　“哦？你唤我做什么？”从四面八方传来了朝露那气死人不偿命的声音。
　　“……小露露，”秦晖压着嗓子挤出了最温柔的声音，“将为兄放出去可好？”
　　“嗯？‘为兄’？”
　　“……”嘴角一抽，牙根一咬，秦晖顶着副壮士断腕般的悲壮表情，说出了那声曾经发誓此生绝不再用的称呼，“阿……阿姐，弟弟我知错了，你便饶了弟弟我吧。”秦晖整个人蔫吧地趴在了马背上。
　　二人乃孪生，长幼顺序凭的就是产房中人的几张嘴，可好巧不巧，除了已故的亲生阿娘，当时待在产房里的，都是些迷糊。因此，朝露对于自己被那群迷糊随机选作了晚出娘肚子的人一事，一直心怀不满，以前也没少借机欺负秦晖，逼着他叫自己姐姐。
　　“小晖晖，乖。”话音一落，秦晖眼前的景象便开始变化，待幻术解除，他才发现，二人竟然才刚踏入枯树林。
　　这丫头，竟然从自己一开口起就下了幻术吗？切，一肚子坏水。
　　“喏。”朝露却并未理会秦晖心头的不平，而是将某样东西抛给了他。
　　“这是什么？”接过东西还未来得及查看的秦晖问道。
　　“阿爹的玉佩啊，”耸了耸肩，“你不是想要吗？拿去，以冀王独子的身份换个亲王之位，与沂儿一同在京城吃香的喝辣的，不也挺好？况且，这玉佩别的用处，你可比我清楚。宁家军、定远军里欠了冀王人情的人，可不在少数。”
　　“你这是何意？”这一次，脸黑的人轮到秦晖了，他看都没看就将东西死死捏在了手心，想就此将之捏碎似的。
　　“难不成小晖晖你就没想过吗？男儿自当顶天立地。你当真愿意如此侍奉于贺沂左右，待事成之后，功成身退？还是说，当个女帝养在三宫六院的面首三千中皇夫？阿爹虽是女儿身，虽无皇家血脉，但却是货真价实的冀王。而你，虽不是阿爹阿娘亲生，却是胜于亲生的冀王之子。龙椅，帝位，”朝露眯了眯眼睛，眼底露出中诡异的笑意，“贺宇晖，你不想要？”
　　啪！手中那足以调动千万兵马，足以站在万人之上的玉佩，竟被秦晖就这样一把扔在了烂叶与泥泞交杂的地上。
　　“你有你的底线，我自然也有我的，我信沂儿就如你信冷瞳。”秦晖的眼底闪过一丝怒意，一种肃杀将枯树林笼罩，“我于沂儿之情，更胜你于冷瞳。此事，莫要再提。”
　　“噗。”在秦晖这少有的威压下，朝露竟然不厚道地笑了，“就晓得你会如此作答。”
　　血红色的玉佩在土黄色的泥泞中格外显眼，可当朝露话音一落，只见一缕白光扫过后，血红色的玉佩便变成了一块黑色的石头。
　　“还好我有先见之明地未将真的玉佩给你。”
　　“小露露你……”秦晖被一起一落折腾地半天没说出话来。
　　“如此亲身经历一番，小晖晖，”朝露却严肃了起来，“你也晓得，有些玩笑是开不得的了吧？”
　　“是是是，”秦晖认罪地叹了口气，“为兄，咳咳，我的错，我的错。”
　　“知错能改善莫大焉。”朝露装模作样地摸了摸并不存在的胡须，然后提起马缰，“不闹了，赶路吧，不然今夜又要露宿街头了。驾！”
　　两匹马，飞奔在正午的山林中。
　　作者有话要说：
　　秦晖：我是哥哥！
　　朝露：哦？行，那就请哥哥你今日在林子里睡吧。
　　秦晖：为兄……
　　朝露：嗯？
　　秦晖：阿姐大人大量，饶弟弟一命……


第49章 第 49 章
　　啪嗒，从刀尖上滚下的血滴染红了雪地。雾面松开左手擦了擦脸颊上渗血的伤口，哈口气，又将左手放在右手后，握在了倭刀上。眯眯眼，脸上的伤疤挤成一团，他神色复杂地看着四周形成了包围圈的黑衣人，又看着地上躺着的那一具具黑衣无名尸。
　　“雾面，莫要再挣扎了，”为首的黑衣人向着雾面靠近了几步，“你便是有通天之能，也逃不过暗阁的倾巢出动。束手就擒罢，兄弟们给你个痛快。”
　　呵，兄弟。
　　雾面在嘴里咀嚼着着两个字。如此看来，钱与权，还当真是这世上至高无上呐。自己还是阁主时，这群人是摆着怎样一副面孔像狗一样伏在自己脚下。而如今？虎落平阳被犬欺。
　　但从心里讲，今日之处境，是雾面早便预料到了的。在姜唐身边这么多年，雾面算是早便摸清了他卸磨杀驴的性子。即便没有欧氏姐弟那桩事，即便那日没有碰巧听见平王与姜唐的对话，即便今日没有看见……姜唐也迟早会对自己下手。
　　从命令自己参加武林大会起，他不就杀心已定了吗？让一个被人识得面孔的杀手，去武林大会那种地方抛头露面。便是姜唐不动手，自己也迟早会被江湖上那能一路从灵州排到京城的仇人，夺去性命的吧？
　　不过，纵使他千算万算，却也万万不会算到……自己是那位的人。自己要是就如此没了消息，那位主子可就要动弹了。
　　“切。”
　　刀起刀落，一切从开始至结束只是弹指瞬间，放大话黑衣人便已人头落地，而相对的，十数把刀刃也架在了雾面的脖子上。翘起嘴角，挤出那狰狞的笑，雾面满意地闭上了眼睛。
　　可预想中的痛与黑暗却并无到来，只有寒风在呼呼地吹，夜雪在刷刷地下。
　　睁开双眼，雾面发现，颈上的刀与身旁的杀手竟被伸手不见五指的白雾所取代。雾面的眼皮一跳，下一刻，他便听见了熟悉的声音：“上马！”
　　雾面只犹豫了片刻，便凭着声音的来向，在这诡异的雪中白雾内，准确地飞身跳上了那匹看不见的马。几乎是在雾面跳上的同一瞬间，马儿便如脱缰了般狂奔起来，冲出白雾。下意识地，雾面回头望去，却发现，身后哪有什么雾，有的只是一群胡乱挥舞着刀的暗阁杀手，他们就像是在砍着什么肉眼不可见的邪物，丝毫没有意识到已经逃脱的雾面。
　　马儿很快便将身后的人群甩的不见了踪影，可马背上这逃得一命的人与救其于危难之人，却至始至终都没有对话。
　　一整日的搏杀与过多的失血让瞬间放松下来的雾面有些昏昏欲睡，出于多年的本能，他极力抗拒着这种睡意，却也只是徒劳地在马上奔波中保持了一丝模糊的意识，一丝能稍微应对突发情况的意识。可是，一路上，并没有任何所谓的“突发情况”，因此，雾面也不晓得自己是何时栽倒在了马背上的。
　　待雾面噩梦惊醒，他已躺在了一个昏暗房间内的简陋榻上，身上大的伤口已被粗暴地上药包扎，需要脱衣处理的小伤却被完美地无视在了一旁。屋子里，唯一点着两盏蜡烛的角落，正背对着床榻坐着一个人，那人好似在写着些什么。
　　“为何救我？”不顾伤口坐起身，雾面垂下目光问道。心里想着的，却是他那远在天边的主子知晓此事后的反应。
　　“仇人的仇人便是朋友，不是吗？”那人的回答。
　　几日不见，她变了好多。她似乎……已不再是暗阁索命。
　　这个念头猛地回荡在雾面脑海。
　　“况且，我救你，自然不会白救。”冷瞳站起了身，双手负在身后来到塌边，“用你的命，换几个问题的答案。”
　　“用我的命？”闻言，雾面却笑了，“一个朝不保夕的杀手的命，能换到什么答案？”
　　“若是一个惜命的杀手呢？”冷瞳挑了挑眉，将手中的纸条放在烛火上烧了，“你若不惜命，不想用答案换自己的命，又何必在暗阁多留几日去收集那些筹码，直至姜唐彻底撕破了脸皮才出逃？”
　　“切，”雾面苦笑了笑，“看来，你是做足了交易的准备。”
　　“那是自然，”揉了揉指尖未烧尽的纸张碎屑，“被你们当筹码交易了如此多次，我便是个傻子，也该学会了。况且，与众叛亲离的你不同，我在影门，多多少少还是有几个可以帮得上忙的朋友的。”
　　“哦？”雾面靠在了墙上，“那说说看，你想用什么问题的答案换我的命，又要怎么保住我的命？”
　　“三日。”冷瞳举起了三个手指，“我能给你三日的时间，在这三日中，无论你身在何处，都无人能认出你是雾面。怎样，雾阁主，三日可够你逃出生天？”
　　雾面并未着急回答，而是低着脑袋摸起了脸上的伤疤。就在冷瞳打算开口补充些什么的时候，他突然抬头答道：“好，三日便三日。说吧，你想知道什么。”
　　见交易有了进展，冷瞳暗自吞了吞唾沫，擦了擦手心的汗，“第一，武林大会上，你对我下杀手，是否乃姜唐的命令？如若是，你又为何最后收了力？要取我性命的姜唐，事后又怎会胁迫我去刺杀剑宗少宗主？”
　　“你怎晓得我收了力？”雾面有些意外。
　　“你若不收力，姜唐与剑宗之人便是会飞，也不可能及时赶到挡下那一刀的。”冷瞳的回答很是冷淡，就刀起刀落关乎的并不是她自己的性命一样。
　　“收力嘛，呵，”用一种油腻的目光看向了冷瞳，“或许是我被你这张脸蛋弄得鬼迷心窍，忽然心生不忍了吧。”
　　心头一阵倒胃，冷瞳却硬是忍住了。
　　“至于姜唐为何要杀你，却又提前做好了借你之刀杀人的准备，”雾面继续道，“因为他早便清楚我杀不了你啊，杀你的命令意不在你，而在我，他是在试探我。我那日若当真在众目睽睽下动了手，就等于成了众矢之的。更何况，那朝露还毫不客气地捅出了我的身份，我们暗阁杀手有多少仇人，索命，你该不会不晓得吧？姜唐是在用你试探我的衷心呢，看我会不会对他言听计从，即便服从他的命令会要了我的命。”
　　对于雾面的回答，冷瞳并未表示什么，而是继续问道，“第二，站在姜唐背后的人是谁？为何要取朝露的性命？第三，三年之前到底发生了什么？师父是如何死的？那个闯入暗阁的女子又是谁？”
　　“这第三个问题嘛，”有意无意地跳过第二问，雾面直接捡起了第三个，“三年前的真相，我也只知一二，那女子是谁，这其中又有着哪些错综复杂的势力纠纷，我也不晓得。我能明确回答的，只有一个，那便是，师父之死，与我无关，我当上阁主的确是拜姜唐所赐，但我绝对没动过师父。”
　　“……好。”冷瞳的表情依旧没有什么大的变化，只有那眼底闪过的一丝幽光泄露了心底的想法，“那第二问呢？”
　　“第二问啊。”雾面摇起了头，“索命，你可晓得，有些事儿，不知道更好，知道了只会带来杀生之祸。”
　　“就如现下被姜唐追杀的你一样吗？”冷瞳挑起了半边眼皮，“如若我一定要知晓呢？姜唐背后之人，他们的计划，与你所知道的一切。”
　　许久，盯着冷瞳双眼的雾面并未开口。
　　窗外的雪不知何时已经停了，第一缕阳光划破夜空，带来远处天地交接的那一片鱼肚白。
　　“好，你若不后悔，我便尽数告诉你。不过在此之前，”雾面深吸了一口气，“有另外一件事，你或许更感兴趣。”
　　。。。
　　无论是去路还是归途，钦差队伍都是无比缓慢的。从灵州到京城，快马加鞭十几日的路程，摊上钦差仪仗与各地方官府的宴请，就能花上一个月有余。一出灵州，宁源与卫卓轩就与宁家军汇合了，眼下估计早便到了京城郊外。同时出发，可几乎被贺宇澎禁足在了钦差队伍中的贺沂，却还在荆州知府的府中逗留着。
　　贺宇澎与几个官员在前厅摆着宴席，向来厌烦这些应酬的贺沂却随意寻了个借口，跑到人家府中后花园里闲逛了起来。逛着逛着，贺沂却懊恼地发现，自己竟然在巴掌大的花园里迷了路。扶着额叹着气，清楚彭三等人一定跟在不远处的她，变扭地琢磨起了怎样唤出四人才能不暴露迷路事实的法子。
　　可就在这时，只听扑通几声，四个大内高手竟不知从哪儿飞来，脸朝地栽在了贺沂的脚边。心头一紧，贺沂只觉得口鼻间传入一股诡异的香气，接下来便两脚一软眼前一黑，不省人事了。
　　一个府中家丁模样的男子从树林深处走出，用事先准备好的被褥将贺沂一裹，扛在肩上转身就要离去，却被另一个家丁模样的人挡住了去路。
　　“怎么，石柿，你还想拦我不成？”扛着贺沂的家丁问道。
　　被唤作“石柿”的人没有回答，却也没有让路。
　　“怎么，放着个大好的当公主的机会，吃尽山珍海味，享遍荣华富贵，你不要？扮作昌平公主，总比你在太子脚边当个无名暗卫，要行事的方便得多吧？石柿，你可是给贺氏当狗当久了，便忘了自己与贺氏之间的血海深仇？”那人试着往前走了半步，却再次被石柿拦住。
　　“石闰，此事……”
　　“此事没有周旋的余地，你要么做，要么滚。”石闰厉声道，“若是滚了，从此以后，乌有族再无你这号人物。”
　　“可……”石柿不敢看那被裹在棉被里熟睡着的人的面庞。
　　“做，与不做，你给个话便好。”石闰再次打断了她。
　　几番犹豫几番挣扎，当藏在袖中的手已被自己掐得发白后，石柿做出了回答：“好，我做。”
　　“呵，”石闰满意地翘起了嘴角，“那便快去换脸罢，这四人很快便要醒来了。你放心，他们醒来后会忘记被迷晕之事的。你只管当做什么都未发生，扮好你的昌平公主就是。日后的指示，待我探清那边的深浅后，再慢慢给你。”
　　“……嗯。”石柿让开路的时候，仍旧避开了贺沂熟睡的面孔。
　　狸猫换公主，被换了的真公主，又怎可能还有留她一命的理由？当初秦晖将自己留在此处，可是为了保护昌平公主的啊。
　　石柿，又或者说是甲丙、乌有，死死地咬住了自己的嘴唇。
　　作者有话要说：
　　一不小心就让沂儿出事了


第50章 第 50 章
　　韩双雪做了一个梦，幻灵族的梦，预知梦。
　　她梦见自己推开了一扇门，走进了一个阴湿的屋子，屋子里有一个巨大的水缸，水缸中散发着极其刺鼻的气味。梦里的她有一种不祥的预感，她想扭头就跑，身体却在倔强着带着她向水缸靠近。她来到了水缸前，令人作呕的气味让她捂住了口鼻，之后，她便看清了泡在水缸中的那个……人，人体。
　　韩双雪记不清水缸是怎么碎裂的，缸里的东西又是怎么倾泻了满地，自己的双脚又是怎么被那淡黄液体浸透了的，或许是自己慌忙逃跑的时候弄翻了水缸，又或许是水缸自己碎裂。总之，她只记得，当泡在水里的那个……人被倾倒而出的液体冲到脚边时，人脸正好摆在了她的面前。她发现，她认识他，不但认识，还很熟悉。
　　他，是朝渤帆。
　　另韩双雪自己都意外的是，在看到身边人以如此一副形态出现在眼前，她竟然没有尖叫也没有拔腿就逃，而是冷静到残酷地伸手触上了朝渤帆的脉搏，意料之中的，她只摸到了一副冰冷的皮囊，皮囊中没有脉搏的跳动，甚至没有……
　　人，已经死去多时，但不知为何，却并未腐烂。泡在水中的尸体本应苍白浮肿，可眼前之人，却是蜡黄而消瘦的，又或者说，在随着那并非血液的黄色液体一点点地渗出，慢慢消瘦着。
　　带着某种令人毛骨悚然的预感，韩双雪用颤抖的手指掀开了那已被泡的松软的衣物，接着，她看到了至生难忘的一幕：衣物下，朝渤帆的腹部有着一条上下延伸至四肢的刀口，刀口被黑色的线完美缝合，细而深的刀，细腻的缝合，就像在精心雕琢一块美玉，而不是在人的身上动刀。却是在这般缝合好的皮肤下，内里全无，整个人只剩下一个空荡荡的骨架，成为了真实意义上的“皮”包“骨”。
　　被掏空的皮包骨。
　　即便是雪茗谷的少主，即便外伤内伤早已目睹无数，即便自己也开过刀动过骨，但如此场景，韩双雪……
　　韩双雪是在那似乎能将五脏六腑吐出的干呕中醒来的，睁眼的第一瞬间，她便看见了同样一副面孔。她惊恐哆嗦了一下手，下一刻，却又悲喜交加地将手向着那张鲜活的脸伸去，可伸到眼前，她却停住了。撇开目光，韩双雪藏住了在悲喜的迅速转换下早已变得通红的眼。
　　“少主怎的在这儿睡着了？”见韩双雪已经醒来，朝渤帆收回了手中正欲替她盖在身上的外衣，他敏感地注意到了韩双雪的神情，“怎么？可是预知梦？”
　　韩双雪并未回答，而是从躺椅上坐起身，伸手扶额遮住自己的双眼，用有些沙哑的声音道：“渤帆，当年你阿娘……”透过指头间的缝隙，韩双雪看见了，当“阿娘”二字出口时，朝渤帆眼底闪过的一丝异样情绪，鬼使神差地，韩双雪没有继续问下去，“咳，是我睡迷糊了吧。表兄可是已经走了？”
　　“还未走，”朝渤帆也有意无意地放过了韩双雪的提问，“秦师叔还在凉亭与朝少族主下棋着呢。要走，约莫也得晚些时候了。”
　　“……嗯。”再一次，韩双雪避开了朝渤帆的目光。
　　。。。
　　凉亭。
　　“如此快便要回京城？不再待几日？别瞧阿爹阿娘表面上一副巴不得你走的样子，心里可是怪舍不得的，你这么一走，八成又要把我揪去教导一番，以解长子不孝之怒。咦，”朝露正心不在焉地说着，突然顿住了捏着白子的手，“咂咂咂，小晖晖，许久不见，棋艺倒是长进不少呐。如此看来，你也没少与那些京城的公子哥儿们混在一处嘛。”
　　“琴棋书画四大才艺，混在京城，又怎能不学这些？况且，那贺宇晞明明下的一手烂棋，却还是个意外的棋痴。”秦晖理了理袖子，无甚兴趣地挑起半截眼皮，道，“太子的寿辰便在下月，我这个太子舍人不想回也得回去。”
　　“唔，寿辰。”朝露若有所思地挠了挠脸颊，片刻，有些好笑地道，“你一个太子舍人，又不是太子奶娘，难道还得替他打理寿宴不成？”
　　“太子及冠了，之前与杨家定的婚事便也就摆在了日程上，明面上是婚事，实际上却是杨家与东宫的正式结盟，我这个小小舍人自然得回去打杂。”秦晖的口气依旧是懒洋洋的，“对了，人家太子可是要一口气将正妃侧妃于一日全纳了呢。”
　　“正妃侧妃全纳了？均是杨家之人？”
　　“嗯，”点点头，“还是一对姐妹花儿。”
　　“如今这架势，杨家可是快甚过柳家了。”朝露咂了咂嘴，“这个所谓的柳皇后所出的嫡长子，从小不受母后待见，却与杨贵妃关系甚好。眼下，还要一口气纳了杨家一对姐妹花。”
　　“此事估摸着是陛下故意为之，当年让杨贵妃抚养太子一事本就蹊跷，如今又睁一只眼闭一只眼地让太子和杨家越走越近，”秦晖百无聊赖地将黑子在案上转了起来，“八成是容不得占了相位与后位的柳家一家独大，打算扶持杨家与之抗衡。”
　　“哦？”
　　“若不是之前出了差错，这次不光太子要纳两个杨家人，陛下的后花园里可能都要多上一个姓杨的。”
　　“陛下还要纳妃？”朝露饶有兴趣地挑起了眉毛，“几月一个，他这是想子嗣想疯了吧？”
　　“可不是吗？”
　　“但除了那对姐妹花，杨家可还有人待字闺中？我怎么没有印象？”
　　“杨贵妃有一个庶出的幼妹，听闻长相颇是水灵。”一把拍停在案上转着的黑子，秦晖略感无趣地道，“但却在十来几前正要入宫选秀之时，和当朝的一个官员闹出了事儿，之后入宫之事便不了了之了。那官员在各方威压下被贬了职，算是净身入赘了杨家。之后却又不知惹上了别的什么人，五六年前，包括那杨氏与其独子在内，一家三口相继丢了性命，至今还是大理寺压箱底的一桩悬案。”
　　“咂咂咂，京城世家大族，怎一个’乱’字了得。”朝露感叹道。
　　“唔。”秦晖应了一声，也不知应的是什么意思。
　　“怎么？”朝露将白子扔回了棋盒中，“今日如此闷闷不乐，可是舍不得离家？”
　　“嗯……”秦晖也一撇嘴，扔下了黑子，抬头望向朝露的眼中闪过一丝道不明的忧虑。
　　眼皮一跳，朝露猜到了些什么：“做梦了？”
　　秦晖并未来得及回答，因为韩双雪突然踏着轻功连跑带飞地冲到凉亭，将半个人撑在案上，一把拍飞了大半盘棋子，不带喘气地说起了什么。
　　半盏茶后。
　　朝露与秦晖对视一眼，喝光了杯中最后一滴水，“所以，”抬起头，“你是梦到了渤帆……掏空后泡在水缸中？与六年前他阿娘的……”
　　“如出一辙。”韩双雪填上了朝露的话，“所以，我便来问问，当年具体发生了什么事？他阿爹是谁？他阿娘是被何人所害、为何被害？那些为何会事到如今时隔六年，再度盯上渤帆？有什么法子可以阻止预知梦中一切的发生？六年前，渤帆被送来托师父和青姨照顾时，我还小，很多事并不清楚，但我记得，晖哥哥和露姐姐你们二人应当是……”
　　“等等等等，”朝露头大地伸出手，堵住了韩双雪一串接一串的问题，“稍安勿躁，我们一步步来可好？先说说，你可还记得梦中的时间与地点？可是在雪茗谷？”
　　“……记不清了。”韩双雪深吸一口气，有些自责地坐回到了凳子上，“我只晓得那是个艳阳高照的白日，地点并不是在雪茗谷。”
　　“并不是在雪茗谷。”秦晖重复着这几个字，意味深长地忘了一眼朝露，将朝露看得竖起了浑身寒毛。“那除了水缸与渤帆，你可有梦到过其他人或物？”
　　“……没有。”韩双雪像泄了气的牛皮一般，瘫在了原处，“抱歉。”
　　“没什么好抱歉的，”秦晖叹了口气，“预知梦便是如此，只能梦见部分场景，却永远不可能完全掌握事态的时间地点人物。如若可以，那幻灵族早便封神了。只是，双雪你所说的渤帆父母之事……”用目光将话题递给了朝露。
　　“我们也不甚清楚。”朝露接道，“只晓得渤帆是我们的远亲，自幼与同是幻灵族的母亲许氏相依为命。可不知后来发生了什么，他阿娘在六年前突然惨死于一间偏僻的客栈内，而他则被族里的人送来交给阿爹阿娘照顾。我们甚至除了朝姓与幻灵族外，对他阿爹一无所知。”
　　“那个送他来的族人呢？是何人？可晓得渤帆家事？”韩双雪像捉住了根救命稻草般，急切地问道。
　　“这……”朝露求助地望向秦晖，可秦晖却也只是抱歉地摇了摇头。
　　“既然事情发生在雪茗谷之外，那便只有将他禁足了……”韩双雪一咬牙说道，却又不一会儿就蔫了，“便是想如此，也做不到啊。防不胜防，如果事情便是发生在雪茗谷，只是呈尸地点在谷外呢？”她懊恼地揉着眉心。
　　见状，秦晖看了一眼朝露，目光中似乎传递了些什么疑问与什么建议。
　　朝露点了点头，又摇了摇头，最后开口道：“放心吧，既然梦到了便可防患于未然，我们定不会让渤帆出任何事的。”轻拍了拍妹妹的肩膀。
　　“……但愿吧。”韩双雪深深地叹了口气，站起身，准备离开。
　　“我们会去查清楚六年前之事，阻止这一切的。”赶在韩双雪的身影彻底消失凉亭之前，朝露再一次道。
　　韩双雪走后，朝露望了眼身后的树林，有些无可奈何地放声道：“出来吧，晓得你已经在那儿许久了。”
　　便随着窸窸窣窣踩在树叶上的脚步声走出的人，是面色复杂的朝渤帆。


第51章 第 51 章
　　“所以，”朝露习惯性地端起茶杯，却发现里面已经空空如也，只好悻悻地放回了案上，“双雪口中的，你也梦到了？”
　　“……是也不是，同是房间与水缸，而我梦到的却是，”朝渤帆张了几次口，才堪堪吐出接下来几个字，“冲入房间目睹一切的人，是我，而缸中之人却是……少主。与……六年前，发现阿娘的时候……如出一辙。”
　　听到这个，朝露与秦晖的脸上却并未出现惊愕，就像是早便等着这样一个截然相反的梦境似的。
　　见状，朝渤帆眼睛一亮，站起问道：“少族主、秦师叔，你们可是梦到了其他的什么？”
　　朝露一皱眉，犹豫了一瞬：“并没有。”
　　转过头，朝渤帆将希望放在了秦晖的身上，可等到的却也是秦晖的摇头。
　　“怎会如此。”压在朝渤帆心底的巨石还未来得及移动半点，就被再次放了回去，方才在韩双雪面前强作无事的表情，此时却彻底塌下，露出了深深的担忧与恐惧，“为何梦境会截然相反？到底何为真何为假，如此两种未来，又要怎样才能避免？”
　　“因为未来是会变的，”朝露也站起了身，“渤帆，你是何时梦到的此事？”
　　“昨夜。”
　　“而双雪是方才小憩时做的梦。”秦晖点到为止，朝渤帆却也瞬间明白了兄妹二人的意思。
　　未来是会变的，预知梦会促使相关之人做出与原定未来不同的举动，作为结果，便会改变下一个人的预知梦。也便是说，朝渤帆昨夜梦见韩双雪之死，导致了他既定行为发生变化，改变了未来，进而使得今日韩双雪梦到的水缸之内的人不再是她自己，而是朝渤帆。
　　所以，就目前来讲，韩双雪的梦离真实最近。
　　死的人将会是自己，水缸中那一副空皮囊的主人将会是自己。朝渤帆不知是该为韩双雪的“生”而欣喜，还是为自己的“死”而哀叹。
　　“未来会随着事中之人的选择而改变，”见朝渤帆已经醒悟了过来，朝露便未再细细解释，而是道，“预知梦则会成为这种改变的源泉，有时为了避免一件事，往往会导致更加无可挽回的结果。所以……”
　　“所以窥探未来是有违天道的，幻灵族即便窥得了万物之天命，也应当无所作为，眼睁睁的看着？”朝渤帆的语气有些急。
　　“并非如此，”秦晖摇了摇手，压下了朝渤帆的火气，“便是天道也有着可趁之机，更何况我们灵族向来不信这些天命之类的说法。预知梦存在的意义便在于改变，只是这种对未来的改变需要建立在不改变梦的情况下。”
　　“不改变预知梦的情况下改变未来？”朝渤帆重复了一遍这乍一听去甚是痴人说梦的话。
　　“幻灵族，幻灵术，真与假、过去与未来之间的通道。”朝露拾起了一颗掉落在地的白子，“在不改变梦中场景的前提下改变未来，只需欺骗自己欺骗世界便好。”啪，将白子扔回了棋盒。
　　欺骗自己欺骗世界，就如同那时的虚幻灵族村庄一样。但这些“欺骗”能够成功的前提，却是精确的时间与地点。毕竟，一步行错，将是万步错。即便是当时朝露与风语卫之间的角逐，她算尽了一切，却也并未算到赵粮的奇怪功法。她算漏了，所以，她付出了代价，她变得内力全无，成为废人一个。
　　而此次的预知，却是更加的模糊。
　　在朝渤帆看不见的角度，朝露握紧了拳头。
　　“事已至此，便也只能走一步看一步了。”站起身走到妹妹身后，秦晖轻拍了拍朝露的肩膀，却并未看朝露，而是转身问朝渤帆，“渤帆，六年前之事，你知道多少？”
　　“我……”朝渤帆紧皱着眉头摇着头，“我只记得寻到阿娘时的事了，之后便是眼前一黑，待再度醒来时，已来到了此处，甚至不晓得是何人将我送来的。阿娘向来深居简出，我着实想不到她能得罪任何人。至于我那生父……”
　　眼底闪过一丝恨，“他很早便弃我和阿娘而去，我根本不晓得他是谁。”紧攥着的拳头在不住地颤抖着，“我只晓得，他和阿娘，似乎是老一辈人定下的娃娃亲，他对此一直心怀不满，所以……”
　　娃娃亲。一个从未露面的父亲，一个将朝渤帆送来，却又谁都不记得的神秘人。这看似本就迷雾重重的事情，被进一步添上了诡异的色彩。
　　忽的，某个念头在朝露脑海中一闪而过，她却并未来得及捉住。
　　深吸一口气，朝露收回了心思：“六年前之事，我会再去查的，这几日，你和双雪都尽量不要去除雪茗谷和剑宗外的地方，我会下令加强明防、暗防，严加控制进出之人。”又想了想，补充道，“若是你们愿意，我便令幻灵卫在暗处护着。”
　　“幻灵卫就不必了，在眼下这朝廷不知何时会对灵族发难的时刻，他们护着玄灵山更为要紧，我不出山便是。”只是思考了片刻，朝渤帆便拒绝了朝露的提议。
　　朝露也未再勉强。
　　。。。
　　正午，雪茗谷谷口正站着两人一马。艳阳融化了地上的积雪，几只松鼠窜上光秃秃的枝头，将一片半冰半水的东西抖落在了马背上，马儿发出一声不耐的咴咴声，扫着尾巴向远离主人的方向挪动着，把缰绳拉了个老长。
　　“嗯……”一旁的朝露却并未理会马儿的怨言，而是专注地盯着自己的脚尖。
　　许久，抬起头，她盯住了正要翻身上马的秦晖，“当真今日便要走？都已正午了，冬日天黑得早，过不了多久就又得寻地儿过夜，还不如在家多待几个时辰，明日一早再走。况且，你也没和阿爹阿娘打声招呼，待他们晓得了你的不告而别，定会逮住我唠叨一顿。”
　　“正因如此我才选这个无人想得到的时辰，赶紧夹着尾巴跑啊，不然被阿爹逮住，我这还没好的屁股就又得遭殃了。”秦晖笑着，有些夸张地指了指自己的臀部，又放缓了语气道，“你也晓得哥哥我的，对于告别这种场面，向来不太会应对。别瞧阿爹阿娘平日里那副样子，若是让她俩老人家来送，估计得直接一把鼻涕一把泪地唠嗑唠到天黑去。”
　　拍了拍朝露的肩膀，“只要小露露你来送，哥哥我就满足了。”
　　“……”不知为何，此时此刻的秦晖，有些让朝露不舍，又有些欠揍。
　　“对了，走之前，”收回准备上马的脚，秦晖突然说道，“还有件事儿得搞清楚。你方才与渤帆说的，你并未梦到什么，是假的吧？”
　　“唔……”似乎料到秦晖早晚会有此一问，朝露狡猾地并未回答，而是反问道，“你又何尝不是？”
　　“咂咂，亲妹妹。那交换着说吧，”秦晖将手中的缰绳扔到了地上，“都分别梦到了什么？”
　　“……哎，”一种少见的寂寞从朝露眼底划过，她转身背对着秦晖，有些宣泄似的锤了锤面前干巴巴的树干，“我并未梦见任何人的死，而是梦见……梦见一个世界，一个……”半侧过身，朝露看着哥哥的眼睛笑了，笑得有些凄凉，“一个没有我的世界。”
　　即便早已猜到了结果，可当朝露说出这几个字时，秦晖还是一时半会儿没能发出任何声音来。
　　“我的说完了，”将压在心头的梦说出口后，朝露像是个没事人儿了似的，拍拍沾了些雪的手，转身面对秦晖，讨债道，“你呢？你梦到了什么？”
　　“我……”秦晖舔了舔有些干的嘴唇，“我也并未梦到任何人死去，我只是梦见……梦见梦里的我……没有妹妹，又或者说，不记得自己曾有过个妹妹了。”不知不觉间，在说此话时，秦晖捏着佩剑剑柄的手，已经指节惨白，“包括阿爹阿娘和沂儿，无人记得。”
　　“果真是被忘了。”朝露却没良心地笑着，“方才还说我是亲妹妹呢，转身就将一干二净地我忘了。”
　　若是往日，秦晖定是能与朝露嘴战三百回合，但今日，他确实没有半点还嘴的念头。这个梦，是昨夜出现的，这也便是今日他为何一直闷闷不乐，又为何大清早一改归京的决定，硬缠着朝露连下好几盘棋。他本想在下棋时寻个机会提起此事的，却一直拖到了正午，都未能开口。
　　秦晖一直觉得，他身为兄长，却是个极不称职的兄长。八年前，他只能眼睁睁地看着妹妹为了护自己而重伤。八年后，他以为自己变强了，自己能保护妹妹了，可现实却只在刹那间便将他打回原形。他再一次，再一次在那相似的杉树下，无能为力地看到了奄奄一息的妹妹。
　　而今日，他明明已经梦到了妹妹的未来，梦到了妹妹将在这个世界上，在所有熟悉她的人的记忆中消失，可他却不能留在她的身边保护她，却得回到那个尔虞我诈的京城，和一群与自己毫不相关的人虚与委蛇。
　　“怎么，”看见兄长眼底的自责，朝露在心底叹了一口气，面上故作轻松道，“这边是你今日闷闷不乐的原因？”
　　秦晖没有回答，因为他不晓得自己该答些什么。
　　“喏，”一个东西被递到了低着头的秦晖面前，“虽然不晓得我的存在是如何被抹去的，但估摸着与幻灵力脱不了干系。所以，只要贴身拿着这个，你就不会忘记我了。”
　　接过那食指尖大小东西，秦晖愣住了。
　　那是一个鹌鹑蛋一样的椭圆铁珠，秦晖一眼便看出，它是朝露用雷灵力操控铁渣制成的，其中却注有幻灵力。雷灵力与幻、寒、焰三种不同，火会灭、冰会化、无人的幻境便等同不存在，但雷灵力留下的痕迹却是实质的，它并不会随着主人灵力的失去、亦或主人的离去而消失。也就是说，即便朝露不在了，亦或是被人用幻术抹去了存在，这个椭圆铁珠，也还是在的。而铁珠中的幻灵力，则会变相地将朝露的存在印在持珠人脑海。
　　这便是小露露那“贴身拿着便不会忘记”的意思吗？通过这个注有朝露二种灵力的东西，记住她的存在。
　　将铁球举在眼前，秦晖隐隐约约看见了一条将珠子分为两半的细线。他用指尖在光滑的珠面上摸索着，下意识向内注入了点自己的灵力。只听咔嚓一声，铁珠就像打开盖子的匣子一样，一分为二，秦晖低头像略大的半截看去，却发现，里面装着的只是另外两个一模一样的铁珠。
　　将两个小铁珠倒在掌心，用同样方式打开，秦晖无语地看见，铁珠里装的仍旧两个更小的铁珠。空心铁珠与铁珠环环相扣，一个里盛俩，整整被朝露套了六层，直至最里面的铁珠已经变成了铁芝麻，秦晖才再也无法继续打开了。
　　抱着满手数不清的大大小小的椭圆珠子，积蓄在秦晖心里整整一天的情绪，一下子被折腾没了。“这是……”他嘴角抽搐着，“什么？”
　　朝露满脸兴奋地指了指秦晖，又指了指自己，并未回答。
　　“……啥？”秦晖开始怀疑自己的眼睛了，更让他纳闷的是，他竟然读懂了朝露的意思。
　　“你和我，”果真，朝露讲出了这个气死人不偿命的答案，“双黄蛋啊，不像吗？”
　　“……”
　　你家双黄蛋是铁的！
　　你家的铁鸡蛋一个套俩套上整整六层！
　　不对，你才是去他娘的铁鸡蛋！


第52章 第 52 章
　　“公主殿下。”
　　“你退下罢，本宫想一个人静静。”“贺沂”挥推了前来侍奉的贴身侍女。
　　“是。”侍女双手摆在小腹前，低着脑袋，轻手轻脚走出了房门。
　　吱呀——
　　门，关上了。
　　窗外，下起了冰雨。雨滴将留了条缝隙的木窗拍打地啪嗒响，却在落在窗沿上没多久就变出了一层薄薄的冰。“贺沂”皱着眉头看了眼窗外，将身子挪起来半截却又突然改变主意，坐回到榻上继续闭目养神了起来。
　　血海家仇，无辜人命。自己在榻上多待每一刻钟，真正的贺沂离死亡就会更近一步。尽管已经竭尽全力去清空思绪了，可这种骇人的想法却是怎么也走不出“贺沂”，又或说是石柿的心头。
　　窗外的雨，好似下大了，又好似变成了豆大的冰雹。算不上结实的驿站被这冰夹雨折腾得没有一处不在哀嚎，可当这些噼里啪啦的哀嚎声传到石柿的双耳中时，却变成了种近似京城东市的喧闹，又似皇宫中那无时无刻不在的暗流。
　　是啊，明日便到京城了，便该入宫觐见了。一旦入宫，这一切便再也没了回头的余地，自己要么尸首异处，要么完完全全变成“贺沂”。
　　真正的贺沂，真正的昌平公主，还活着吗？可能活着吗？自己入了宫，能瞒得住陛下吗？即便瞒住了陛下，又能瞒得住秦晖吗？还有贺沂身边这大内风语卫，那唤作彭三的，应当是已经对自己起疑了吧？
　　自己当如何是好？冒充公主，近身仇人，石闰这计策当真行得通？在另一头，与石闰合作的又是何人？他们当真可信吗？
　　满门遭灭的家仇，石氏与贺氏之间的仇恨，贺氏对石氏的卸磨杀驴。可说到底，与自己何干？自己甚至连那传说中惨遭贺氏毒手的亲生父母都未曾见过，只是生来就被灌输着两个字，“复仇”。一切不要命的努力，一切几近残忍的训练，到头来，都只是为了这虚无缥缈的两个字。现在，为了这两个字，自己要残害一个无辜之人的性命，要背叛唯一一个真正的知己。
　　贺氏，贺沂。那些事儿发生的时候，她都还未出生吧？两族的仇恨，又与她何干，为何要用她的性命来祭奠？
　　石柿不懂，因为从小到大，并没有人教过没有身份、没有面庞的她如何去思考这些，她只是一个工具，一个“仇恨”的容器。
　　她才刚刚懂得一点点什么是真正的爱恨情仇，刚刚看清了一点点自己的人生之路啊，为何这么快便让她来面对这些抉择？
　　窗外的小冰雹下着下着，不知何时凝成了白色的雪花。雪，越下越大，不一会儿便染白了窗外的一切，同时也吞噬了驿站内的一切嘈杂。
　　好静。比京城的喧嚣更可怕的，是深宫里的死寂。大雪冻住了万物，更是冻住了石柿的心。将自己裹在被子中央，石柿遮住了自己的脸，这张她对不起的脸。
　　“晓得我们为什么改姓‘石’吗？因为我们需心如磐石。”
　　心如磐石，做得到吗？也只有未开化或是看透了的两种极端，才有可能心如磐石吧？可石柿，却恰恰位于两者之间，初初尝到人情可贵的“之间”。
　　咚咚咚，门口传来的敲门声。这仿若敲在心头的声音，敲定了石柿心中的决定。
　　进来的人，是独自前来的贺宇澎。
　　“沂儿，你可愿与为兄再细讲讲那日与剑宗少宗主一同遇刺之事？可有人晓得你的身份？你可有注意到那群刺客的来历？”还未完全坐下，贺宇澎便抛出了这么一连串的问题。
　　。。。
　　彭三觉得，近几日的公主殿下很是奇怪，可他却又说不出是哪种奇怪。同样的面孔，同样的习惯，同样的语气，同样的让人琢磨不透，可彭三却从这一堆“同样”中，找到了丝不一样的感觉，这种感觉就好像是，好像是往日可望不可即的沧海明珠，突然之间，变成了一颗特别却又并不少见的石头。
　　变化的答案或许就在眼前，可不知出于何种原因，彭三竟然下意识地将之避开了。或许因为这几日里脑袋总是昏昏沉沉的，前脚的事后脚就忘，又或许，这种“昏昏沉沉”与“健忘”只是一种借口，他只是出于习惯不去深究公主的事情罢了。
　　毕竟，他就是靠着这种“不深究，只照吩咐办事”，才能在换人如换衣的陛下直属风语卫中，活到现在。即便他已效忠昌平公主，他也不能改了这种习惯，谁让公主也是皇家之人呢？公主在谋划着些什么，怎是自己能够知晓详情的？左右乌有是秦大人的人，而秦大人是公主殿下的人。
　　至于自己那些见不得人的心思，还是做做梦就够了。
　　咚咚咚，他按照前不久公主留在窗台积雪上的记号，待平王遣走所有下人，独自进去半个时辰后，敲响了公主的房门。
　　“公主殿下？平王殿下？”
　　无人应答。
　　心头一紧。彭三一脚踹开了房门，迎面吹来的暴雪与寒风吹得他一时没能睁开双眼，待他将室内场景看清时，却发现，原本在屋内密谈的皇室兄妹二人，此时此刻，只剩下了晕倒在地的平王一人了。窗户大开着，公主连同她的被褥一起，不见了踪影。
　　“来人！！！”
　　雪中的驿站瞬间嘈杂了起来，一种与之前冰雹中截然不同的嘈杂。贺宇澎便是在这种嘈杂中醒来的，浑身的血液也在这醒来的瞬间凝固。
　　完……了。
　　这是他脑海中唯一的念头。
　　。。。
　　宋三五，曾经姜唐身边的随从，现在新任的暗阁阁主，已经不晓得今日一共插了多少根针，动了多少次刀，又扭脱臼多少个关节了，他更不晓得的是，这个含着金勺子长大，连摔一跤都要哭得惊天动地的皇家公主，是怎么熬过这些的。
　　若是他，他或许早便吞下那暗阁的毒自尽了吧？毕竟，他不是从暗阁一路打拼上来的“阁主”，他只是个跟在门主身边的狗。但也不正因自己是“狗”，自己才能比雾面活得久吗？
　　“嗯，瞧不出来呐，”在吩咐完宋三五往贺沂食指指甲中插入又一根寸长的针后，姜唐挠着那被贺沂的哀嚎声震得有些酸的耳朵，道，“公主殿下您的嘴，还真够硬。”
　　“我……我能……说的都，都啊……都告诉你了啊啊啊……”蒙着贺沂双眼的黑布，早已被汹涌而出的泪水不知浸湿了多少次。可看惯了这种刑讯场面的姜唐与宋三五，并不为所动。
　　“告诉我了？”姜唐懒洋洋地玩着手中的针，玩着玩着似乎是腻了，便用脚尖踩起了地面上的血水，“我再问你一遍，八年前，你是如何逃脱追杀的，助你逃脱之人与前不久剑宗少宗主之死，可有着什么关系？你为何会掺和在其中？”
　　“我……我呜呜呜……我不晓得……我……醒来……就……剑宗……朝……我……”
　　“朝露与你幼年便相识？”
　　“是是是是啊……”
　　“可你方才又说，”姜唐不耐烦地挥了挥手，宋三五意会地拾起一块指甲盖大的烙铁上前，“你并非真正的昌平公主，真正的公主早已死于八年前的雪夜，而你只是平王买的一个戏子。”
　　“我……是……我……不晓得啊……我……是是是，我是戏子……他们让我……啊——”烙铁落下，一声穿透了地牢尺把厚墙壁的惨叫。
　　“戏子？”姜唐揉了揉被惨叫声弄得有些胀痛的眉心，“可一盏茶前，你又说，八年前你能脱逃，是因为太子私下派人救了你，而几日前那场刺杀，也是太子为陷害平王而令你故意为之的。”
　　“我……咳咳呜呜呜……我……太子哥哥……平王……皇帝，对了，是，是……是皇帝叔叔说的，他令我……”
　　“放屁！！！”姜唐一把将手中的针扔在了地上，“你当我好耍是吧？这几日来，你可有数过，从你口中出来的故事有多少版本了？柳相的私生女？杨家的影卫？风语卫？剑宗宗主的独女？祁国佘王的暗桩、燕王的情人？杨贵妃的孽种？平王的戏子？太子的联盟？陛下失散多年的子嗣？你咋不说自己是下凡的神仙、投胎的鬼呢？！”
　　“……”宋三五差点没心没肺地笑出声来。
　　“你是拿准了我想从你口中得到信息，所以不会轻易杀你是吧？还是觉得你是公主，我就不敢取你性命？”姜唐并没心情理会一旁宋三五的反应，而是满腔怒火地捏住了贺沂那没沾血却被汗水浸湿的下巴，“又或者说，你是在等我露出破绽，想晓得我的身份后，再当个明明白白的鬼？”说着，便掐住贺沂的脖颈，手上逐渐加力。
　　一串意义不明的咕噜声从贺沂口中冒出，她剧烈地挣扎着，扣着四肢的铁环早已将手腕与脚脖子磨得血肉模糊，可她却半点都没能挣脱开。
　　那一瞬间，姜唐的确是想就这样掐死她的。可牢门外传来的动静，却让他松了手。
　　“主人，府中有来客。”门外的人如此说道。
　　后退两步，拿出手帕擦了擦湿漉漉的手，姜唐转身吩咐道：“晓得了，你们把她压回水牢罢，除了我，莫要让任何人靠近此地。”
　　“是。”前来报信的人，压低脑袋行了个礼。待姜唐走远后，才小心翼翼地走进牢房，同宋三五一起，将早已不省人事的贺沂放了下来，一左一右托着她向水牢的方向走去。
　　此时此刻，无论是已经不见了踪影的姜唐，还是托着贺沂的宋三五，都未能注意到这个前来报信之人，在看见伤痕累累的贺沂时，眼底闪过的那丝说不清道不明的情绪。
　　作者有话要说：
　　最近三次元事多，改成每周一三五老时间更


第53章 第 53 章
　　白茫茫的雪色中，有一个青色的点与一把银色的剑，点带着剑在漫天飞雪中挥舞，刺破雪的屏障，划开暗色的天空。忽的，一片完整的六角雪花越过众多同伴，飞向了那个青色点的面颊，与点相连的剑竟突然像注了灵魂一般，自行变化了形状，将飞翔青色点的雪花牢牢地接在了刃剑上。
　　看着剑尖的雪花，青色的点——朝露，叹了口气。手一松，一挥，那把剑便瞬间化作了一片铁屑，随着鹅毛大雪一同盖在了地上。一只鸟儿飞上朝露肩头，用翅膀拍走了朝露肩上的雪花。
　　“回屋吧，莫要着凉了。”鸟儿说话了，是秦晖的声音，“你如今没有内力，比不得从前。”
　　“正是因为再也用不得内力了，我才，”朝露笑了笑，笑中却带着那只敢在兄长面前表现的失落，“才在这儿琢磨着，怎样将灵力与剑法融合啊。莫不成，我就得眼睁睁地看着自己成为个舞一手好剑的绣花枕头？”
　　“可……”朝露的神色触动了秦晖内心深处的一些什么，他未在劝，“哎，你啊。也罢，随你吧，左右你也在雪茗谷，得了风寒也有爹娘和双雪照顾。”
　　朝露没有接茬，而是转而问道：“可是发生何事了？瞧你今日附在这鸟儿身上的灵识有些不稳。”
　　“是……”鸟儿轻叹了一声，声音中写满着种夹杂着恐惧的担忧，“沂儿。”
　　“你也晓得，她身上有着我的灵羽，尽管我早已与那灵羽断绝了联系，但它的存在多多少少能让我感觉得到沂儿的状态。前几日，我其实便已发现沂儿的状态不好了，可当时却大意地以为只是车马劳顿让她身体不适而已，毕竟类似的事以前也有过。可直到今日……乌有传信，说沂儿失踪了。”
　　“失踪？”
　　“嗯，据乌有称，沂儿是在与平王独处时失踪的。但我却觉得，事情没这么简单，如若沂儿是今日才失的踪，她的状态不可能从几日前便开始不对劲。”鸟儿又叹了口气，“我快马加鞭赶到此处，调动了所有人手，却至今没能得到半点沂儿的消息。平王对沂儿的失踪毫无头绪，也成了热锅上的蚂蚁。太子与陛下那边也被惊动了，却也未能寻到任何蛛丝马迹。”
　　“到头来，也只有一件事能让我松口气，那便是，灵羽的反应还在——沂儿还活着。”
　　“我……”
　　“不，”未等朝露说完，秦晖便拒绝了，“你莫要出手，就当做不晓得此事罢。因为我们还不晓得那绑架沂儿之人的目的，你不能暴露，指不准对方的目的就是你。沂儿乃公主之尊，绑架之人定不敢轻易伤她。”
　　“你放心，你兄长我也不是吃白饭的，沂儿，我一定会寻到并救出，也一定会让那伤了沂儿的人付出代价。”
　　朝露打了个哆嗦，也不只是因着了凉，还是因兄长语气中的阴寒。
　　“既如此，那你便不要在我这儿浪费一份灵力了。”
　　“不，预知梦中的事情未到，我不会撤走鸟儿身上的灵力。”秦晖的答案容不得半点质疑，“沂儿出事就已是因我的疏忽而起，我不能让同样的事发生在你身上。”
　　“嗯……”见兄长心意已决，朝露也没再劝。
　　。。。
　　水牢。
　　滴答，滴答，滴答。
　　每一滴液珠落入水池，贺沂都会觉得自己的身上冷了一分。因为，她不晓得，这滴入水池的，究竟是水，还是血。身上的伤口早已痛得没了知觉，而泡在水池中的下半身，也早已冷得好似不复存在。
　　在此之前，贺沂总觉得自己是足够隐忍的，是与那些京城内长大少爷小姐不同的，自己经历过大灾大难，是经得起未来的伤与痛的。
　　可如今，她却不敢这么觉得了。
　　说到底，即便经历过家破人亡那个雪夜，她，贺沂，却也是毫发无损地经历的。她恍然意识到，从小到大，无论是那个雪夜之前，还是在那之后，她都是种被人小心翼翼护在掌心的存在，以前是阿爹阿娘，现在是兄长和阿姐。
　　而此时此刻，在这个漆黑一片的地牢里，那些曾经保护着自己的人，都不在身边。她只能一个人徒劳地挣扎，徒劳地试图让自己活得再久一些，久一些，久到奇迹的再次出现。
　　贺沂后悔啊，后悔自己的自以为运筹帷幄，自以为无人敢如此对公主动手，她更后悔自己以前既未真正练好武功，也未习好幻术，尽花时间去学了些之乎者也、纸上谈兵的东西。如今，在这水牢中，武功于她，顶多就是用内力取取暖；秦晖的幻灵羽于她，也就是靠幻术止止痛。
　　这般狼狈，这般绝境，要如何才能活着逃出去？无解。
　　耳边传来一些动静，身体先于意识的一抖。因为，水牢里的动静，往往意味着，即将到来的又一轮酷刑。
　　这已经是第几次了呢？第几次胡言乱语一番后痛晕？这是第几日了呢？第几个仅靠被强行灌入口中的一点点水来维持生命的囚徒日子？至少，自己还未被饿死，那应该并未超过七日吧？贺沂可笑地想着。
　　乓！突如其来的一声短兵相接。
　　贺沂的脑海中闪过一丝希望，可随着希望一同到来的，还有那深入骨髓的恐惧。
　　到底发生何事了？交手双方中，会有来救自己的人吗？贺沂不敢妄想，她很想扯下遮眼的黑布一探究竟，可那被牢牢捆住的双手，却是连动弹一下都做不到，更不用提那十指尖阵阵传来连心之痛。
　　啪！声音近了。
　　嗤！声音未落，有什么东西便溅在了贺沂的脸上。她下意识地舔了舔，满嘴的铁腥，是血。紧接着，只听扑通一声，有什么东西栽进了浸着贺沂的水池里。
　　遮眼布被猛地一把扯下，贺沂还未反应过来，那蒙面人将几颗红色的珠子摁在了铐住贺沂四肢的几根铁链上。呲啦几声响，看不见的火焰便将坚硬的铁链熔断了。
　　焰灵力！焰珠！
　　贺沂眼前一亮，下意识地便要一声“阿姐”唤出口，可在下一瞬，她却认出了蒙面人的那双与众不同的眼睛，一双很是熟悉的，在那八年前雪夜中见过的，冷瞳的眼睛。
　　“走。”冷瞳并未注意的到贺沂的反应，而是言简意赅地应付了一声，也不待贺沂开口，便腰身一矮，将满身血和水的贺沂背在了背上。
　　似乎是对于这一番救援早已规划许久，冷瞳从事先准备好的包裹里掏出软绳，将贺沂与自己捆在了一起。她用空出的双手拾起双刀，脚也不停一下的熟门熟路地杀了出去。
　　一路的刀光，一路的血影，可一路却出奇的安静，因为挡路之人往往是在反应过来之前，便已成了冷瞳的刀下亡魂，而幻珠、焰珠的存在，则更是如虎添翼。
　　贺沂看呆了，她从未想过有朝一日，自己会在这嗜血的堂姐背上，看着堂姐为了自己而嗜血。
　　似乎是劫狱的消息已经传开，围堵就像那雨后春笋一样，招呼不打地从四下无止境地冒了出来，可冷瞳的脚步却没有丝毫减慢，就像是根本看不见那迎面而来的刀网、箭雨一般。
　　忽然，四把从死角飞出的三叶飞刀直射冷瞳后背，又或者说，是冷瞳后背上的贺沂。贺沂看见了飞刀，可却无能为力。她张了张嘴想说些什么，可当看见被三人围攻抽不出手的冷瞳额角慢慢滑下的血珠后，她却发不出声了。
　　是啊，哪怕是三绝索命，哪怕有着幻珠与焰珠，冷瞳也是人啊，以一敌百，怎可能不受伤？也……罢了，虽然素来听闻“三叶飞刀，有进无出”，若想将之取出，便只能剔骨削肉，但……也只能听天由命了。
　　可就在贺沂准备闭上双眼作待宰羔羊时，背着她的冷瞳却在一脚踹飞杀手后，突然来了个急旋身，将贺沂甩出了三叶飞刀的路径。
　　嘭！嘭！啪！嗤——
　　四把飞刀，两个被刀刃拦下，一个扑空落地，还有一个……插进了冷瞳的手臂。
　　“你……”贺沂没能说出句完整的话来，因为她瞧见，丝毫未因中刀而慢下脚步的冷瞳，竟无比熟练地转过右手刀，反手用刀尖在左臂中三叶飞刀处一挑，连血带肉地将飞刀挑了出来，紧接着便用不知从哪儿变出的布条往飙血的伤口上一捆，用上脖子加牙口打了个死结。
　　取刀、包扎，一切发生也结束在眨眼间，就好像做过无数遍，好像没有痛觉。待一切完成，冷瞳便没事人一样，再度双手持刀，杀入敌阵，硬生生地在包围圈中撕出了个口子。
　　一夜的火光，一夜的雪；一夜的逃亡，一夜的血。
　　可这一夜，却完全不同于八年前的那夜，因为这一夜是无比安静的，静到一帧一画似乎都因此而放大、放慢了。
　　被人背在背上四处乱窜，还是满身伤口的，被一个挥刀不讲章法的人背着，被数不清的杀手追着四处逃窜，这种感觉怎是“不好受”三个字形容得了的。如若现实允许，贺沂觉得，自己定是能在数日未进食的情况下，吐一地。
　　可此时，贺沂却感觉不到这些难受。她只是觉得，在这世上，自己除了秦晖与朝露，或许，真的还有一个血脉相连的姐姐，一个为了仅有几面之缘的自己，杀入有去无回的敌穴，为了自己而挥刀，因为自己而流血的，姐姐。
　　即便经历过八年前的那一切，即便被她一次又一次地伤害，露姐姐还是如此地待她不同，或许，是因为，她当真值得。
　　她值得露姐姐的心。
　　作者有话要说：
　　冷瞳：当了这么久不争气的角色，终于轮到我来露一手了


第54章 第 54 章
　　深夜，雪茗谷。
　　朝露并未入睡，而是不知为何与那只鸟儿一道，在屋檐上嗑起了瓜子。朝露每自己嗑完一个，就会徒手剥好另一个放在一旁的砖瓦上，鸟儿见着了，便会配合毫无缝隙地将瓜子吞下肚中。
　　可这次，朝使了个坏心眼，将预定剥给鸟儿的那份，顺手塞进了自己的嘴中，然后一脸不怀好意地等着鸟儿的反应。果不其然，即便没有瓜子，鸟儿还是一口啄在砖瓦上。啪嗒一声，听起来都嘴疼。
　　“小晖晖，瓦好吃吗？”
　　“……”附身于鸟儿的秦晖很想翻个白眼，怎奈那长在两侧的眼睛翻起来，与其说是在表达他内心的不平，更不如说是在扮鬼。
　　“可寻到沂儿的下落了？”没等秦晖回答，朝露便自己道，“瞧你这失魂落魄的模样，是没寻到吧？哎——此次当真是超出了我们的预料，无论是平王、太子，乃至陛下，都不像是会如此做出绑架沂儿之举的人。也便是说……”
　　“有着一方我们从未注意到的势力。”鸟儿身上冒出的银光化作人形，坐在了朝露身旁，却避开了朝露的目光。
　　“乌有。”即便知晓兄长的心头刺，朝露还是哪壶不开提起了哪壶，“他当真可信？”
　　“你若是在半个月前问我这个问题，我的答案理所当然是肯定的，”拗不过妹妹的审视，秦晖叹着气答道，“然而如今，我却是不敢断言了。乌有算得上是我在宫中交的为数不多的朋友之一，虽话不多，藏头露尾，但人却是极为单纯的，单纯的像是块未经风霜的石头。”
　　“我晓得他潜入太子暗卫，定不是简单地为了混口饭吃，而是有着不可告人的目的，甚至可能与京城中的某人有着什么血海深仇。而他也隐约明白我入朝为官的动机不纯，这么些年以来，我们合作，却又互不干涉。但……”揉着额心摇起了头，“将他留着沂儿身边，是我最大的失策。”
　　“你觉得，”朝露从秦晖身上收回目光，再次嗑起了瓜子，看似心不在焉地道，“绑架沂儿，是乌有所为？”
　　“绑架沂儿的人应不是他，但他却知情。”秦晖未说完。
　　“时间差？”朝露却心领神会。
　　“没错，时间差。沂儿失踪的时间应当早于众人所认为的时间，而在这空隙中，行走于钦差队伍中的’沂儿’，应当是乌有扮的。”秦晖有些疲倦地点了点头，“至于他之后演的一场公主失踪，又顺带坑了一把平王……”
　　“良心发现？还是……形势所迫？”一只冬日里也不知从哪儿冒出的蚊子，在兄妹二人眼前晃过，朝露眼疾手快地将瓜子皮一弹，直直向蚊子飞去。方向准了、时机对了，可瓜子皮却在即将碰到蚊子前，因为力道不足而落了下来。朝露眼底闪过一丝失落，却很快便压制了住，正经道：“原计划是由乌有代替沂儿，后来却意识到此法行不通，因为即便乌有的假扮再成功，也骗不过你的眼。”
　　“如若是这个原因，他应无需思考数日，而是在计划诞生时就否定了。”秦晖反对道。
　　“所以，”朝露又嗑起了瓜子，“对绑架计划，乌有并不知情，而是中途被迫加入，之后更是因为良心发现而叛离？”
　　“或许吧……”秦晖点了点头又摇了摇头，“可无论原因如何，这都不是眼下该关心的。”
　　朝露半张着嘴正想答些什么，却见不远处韩双雪气喘吁吁地跑了过来，一边跑，一边唯恐二人听不见地大声道：“沂，沂姐姐，寻到沂姐姐了！”
　　“什么？”唰的一下，秦晖站了起来。
　　“她应是被冷瞳救了出来。”之后的话，朝露已经听不清了，因为这个意外名字的出现，占据了她脑海中的所有空间。
　　可韩双雪却还在继续着，“今夜早些时候，我忽然觉得自己留给婧雨的灵珠开始被大量使用，我本以为会是婧雨遇上了什么危险，但想着有冷瞳这么一个见神杀神的祖宗在身边，定不会出何差错，便也就没再在意。可方才，焰珠突然碰到了一股微弱而熟悉的幻灵力，那定是沂儿的没错。她估摸是成功逃脱后，将焰珠吞入肚中，作取暖用了。”
　　接着，韩双雪又描述起了灵珠被使用的时间与大致地点，她每吐出一点信息，银光汇成的秦晖眼里的光芒就亮上了一分。待韩双雪一说完，银色光芒就尽数回到了鸟儿体内，消失时还不忘指着朝露欠揍地留下了句：“小露露，瓜子儿皮就这么好吃吗？”
　　朝露后知后觉地看向自己拾起来正准备嗑的瓜子，却发现，那是片早已嗑完被扔在了一旁的瓜子皮……
　　冷瞳，冷瞳救了沂儿。
　　。。。
　　与此同时，被远在灵州的兄妹三人组议论着的堂姐妹二人，正蜷缩在一个算不上大的山洞里。由于害怕追兵，山洞里并未生火，因此即便外边的雪已经停了有一会儿，衣衫单薄两人，尤其是刚从水中捞出来的贺沂，还是冻得直哆嗦。
　　冷瞳寻遍了浑身上下，却发现自己这个为了任务方便，只穿一层单衣习惯了的杀手，硬是拆不出半块能给贺沂取暖的布来。而对方是皇家公主，自己又不能说是凑过去用身体帮她焐热。如若那么做了，即便方才救了她的命，但从二人长达八年的纠纷来讲，冷瞳还真不敢保证，这公主殿下日后会给她治个什么“占公主便宜”的罪来。
　　况且……
　　脑海中闪过一个人影，冷瞳却并未来得及捕捉。
　　就在向来泰山压于前而色不变冷瞳竟左右为难到焦头烂额时，冷成了白色的贺沂本人，却哆嗦着手，指着冷瞳随身带的从姚婧雨处搜罗来的焰珠，提出了吃一颗焰珠取暖这个怎么听都不太妙的主意来。将一颗便能熔断拳头粗铁链的焰珠，吞入肚中……
　　可当冷瞳自己率先试毒了一粒后，她却是不敢质疑这“馊”的主意了。
　　吞下焰珠，意想中的自燃而亡非但没有发生，冷瞳还反倒感到了一股灌入全身经脉的暖流。暖流的前进不疾不徐十分温和，却很快便让冷瞳有些冻僵的四肢回了温，使得她在这雪夜里只穿了一件单衣，都觉得热了起来。
　　给贺沂吞下焰珠，待对方冻得苍白的肤色已经变得红润后，冷瞳开始蹑手蹑脚地翻出包裹里压底的几个药瓶，替贺沂处理起伤口。
　　钢针孔、烙铁印、钝刀伤、关节脱臼，这些不大不小只要用上雪茗谷的药，约莫一个把月就能完全恢复的伤，若是出现在冷瞳自己身上，她只会毫不在意地挑挑眼皮，可当在养尊处优的公主殿下身上瞧见时，冷瞳却是惊愕了。
　　五六十处刑伤，冷瞳再熟悉不过的刑伤，伤不到根本，却能将人痛到死去活来的暗阁刑伤。冷瞳依稀还记得，曾几何时自己与雪目瞎聊过，当时的雪目是如此说的，她说她宁愿被绑在柱子上痛快地抽一顿，也不愿受这些蚂蚁啃心般的刑，因为这种刑好得快醒得快，却花样很多，永远看不到头。
　　而如今，这些刑，却是出现在了一个公主身上。这能撬开无数刺客的口的酷刑，她一个公主，是如何熬过去的？
　　如若，如若自己并未从雾面那儿得知此事，并未碰巧晓得这个影门远在京城附近的暗点，又或是晓得了却并未前去，去了并无灵珠相助混入守卫，昌平公主将会如何？
　　姜唐的行事风格，冷瞳是或多或少晓得的，他既然用了这种刑，就意味着，他不会轻易要了公主殿下的命。而同样的，他用了这种很快便能恢复到完好如初的刑，便也意味着，他在意受刑人的皮囊。
　　在影门那肮脏之处，一个男的在乎女子皮囊的缘由，还能是什么？更何况，她是个公主，从小锦衣玉食的，金枝玉叶的，当今皇帝膝下唯一的公主。
　　“公主的味道，定是与众不同的吧？”
　　冷瞳确信，姜唐的脑海中，定不止一次闪现过这个念头。
　　如若，如若自己今日未将她救出，姜唐对她……了，她会……如何？在那样一个连自尽都做不到的水牢中。
　　下意识的，冷瞳看向了贺沂的脸庞：此时此刻，这位金勺子公主殿下正死死地闭着双眼，紧紧地咬着牙，拼命忍着即将从口中溢出的痛呼，忍到双鬓都沾满了汗珠。
　　也难怪呢，即便已经尽力下手轻一些了，可一个从刀尖上长大的刺客，处理伤口时的“轻手轻脚”，又能轻成什么样？
　　这么想着，冷瞳有些不知所措。
　　此处距离雪茗谷十万八千里，况且，追兵在外，自己也不可能带着公主殿下出去寻医……
　　“让……”似乎是感觉到了冷瞳突然顿住的动作，贺沂顶着满脑袋冷汗，疲倦地睁开了一只眼，“让姐姐……见笑了。姐……姐姐莫要……我……”贺沂想了许久都未寻到合适措辞，可冷瞳却明白地收回了目光，深吸一口气，心一横，继续起了方才的动作。


第55章 第 55 章
　　“姐姐你……”靠在一旁石壁上神色明显已经好了很多的贺沂，看着冷瞳手臂那狰狞的刀伤，问道，“你的伤……”
　　“无妨。”冷瞳盘腿而坐，将双刀搭在腿上正要闭目养神，却瞧见了贺沂望向药瓶的目光，只得又加了一句，“这药估摸着有助眠的作用，眼下追兵还在，我不能睡。”
　　贺沂没有接话，心却因冷瞳的回答而微微颤动着。因为她清楚，冷瞳身为一个暗阁刺客，怎可能被区区疗伤药中的止痛助眠作用放倒？她如此说，如此做，是为了将药留给自己吧？
　　她……
　　“对了，”冷瞳突然开口，“不知公主殿下可愿与在下讲讲，这一颗便能熔断铁链的焰珠，为何吞下肚，反倒只是暖暖身子的效果？”
　　“唔，神奇吧，我也是前不久在剑宗的时候，从阿姐那儿抢来几颗折腾着玩才晓得的，”不知是认同了冷瞳，还是觉得隐瞒已经无甚意义，贺沂大大方方地当着冷瞳的面，用起了自己人才晓得的对朝露的称呼，“阿姐说，灵珠的威力与使用者当时的意愿在一定程度上是相符的，你吞下它的时候，总不会想着把自己烧个对穿吧？”
　　“嗯……那若是吞了幻珠呢？”
　　“那得看情况，止痛或者致幻，上瘾的也并非没有。至于其他三种，”贺沂带着种炫耀的口气，“寒珠与焰珠相反，可以降温；雷珠可当做迷药，或者止痛；风珠嘛，哈哈，”在冷瞳面前不是端着公主威严，便是痛得说不出话来的贺沂，此时此刻竟像个不谙世事的调皮小女孩似的，挑起了嘴角，“胀气、打嗝、放屁，选一个？”
　　“……”
　　可不知为何，瞧着贺沂笑，冷瞳那皱了许久的眉心，却慢慢舒缓了下来。
　　这样的昌平公主，还真像朝露的妹妹。
　　那……朝露呢？
　　被昌平公主唤作“阿姐”的她，有可能也是个不为人知的公主吗？
　　“谢谢。”思绪还在外飘荡的冷瞳，一时以为自己幻听了，因为当她带着惊讶望向贺沂时，贺沂便已一改道谢时的认真，换上了副兴致勃勃，“追兵在外，姐姐睡不得，我自然也是不敢睡的。要不这样吧，我们玩个游戏来驱走困意。”
　　“游戏？”冷瞳不晓得，这位公主殿下的葫芦里又卖起了什么药。
　　“嗯，想必你定是愿玩的，”卖了个关子，贺沂神神秘秘地笑着，“问答游戏。我们轮流向对方提问，无论问题是何，答方都需知无不言言无不尽，答案不得有半点虚假。”眨了眨眼，“怎样，姐姐可感兴趣？”
　　知无不言言无不尽的回答，没有半点虚假，可能吗？曾几何时，朝露的口中不也出现过同样的承诺？冷瞳苦笑了笑。而那时她回答自己的是什么？要让自己成为牵线武林盟主？从她口中出来的真话，两根指头便可数清。
　　“姐姐不答，莫非是信不过我这公主的信誉？”
　　“不敢。”冷瞳垂下了目光。
　　“今时已不同往日，经历如此之多后，我的回答是真是假，姐姐你一眼便能瞧出。既看得出来，我又何必再浪费心思编造谎话？况且，”贺沂努力地挪着身子向冷瞳的方向靠了靠，身上的伤口因这不自量力的动作而疼得直冒烟，“我想从姐姐你口中得到的答案，并不比姐姐你想要的少，如此绝佳的交易机会，我怎会用谎言来挥霍？”
　　冷瞳犹豫了片刻，抬头对上贺沂的目光，问道：“任何问题都可？”
　　“任何问题。”贺沂严肃地点了点，并用脖子做出了个“请”的姿势。
　　堆积里许久的疑惑争先恐后涌上心头，可到了嘴边时，却又都怯场地躲在了身后。冷瞳思来想去，最终从一箩筐问题中，挑出了那最无意义，却又是最不讨好的一个：“那日在剑宗的枫叶林，”她舔了舔干裂的嘴唇，“公主殿……”
　　“沂儿。”贺沂打断了冷瞳的话。
　　“啊？”
　　“姐姐唤我沂儿便好。”
　　“这……”
　　“姐姐可是想问，”贺沂却并未留给冷瞳拒绝的机会，“我那日所说的‘仇人便在身边’，所为何事？”
　　冷瞳一惊，半晌，点了点头。
　　“姐姐是否觉得，我口中的‘仇人’，指的是姐姐你？”贺沂的反问毫不避讳，可笑容渐渐消失在了她的眼底。
　　冷瞳没有回答，而是用蚊子叫般大小的声音，说了句：“抱歉。”抱歉，八年前……
　　“那我如若说’是’呢？”贺沂试探般着，“姐姐如此问，那如若答案是‘是’的话，你可会束手就擒地让我大仇得报？”
　　“不会。”出乎意料的，冷瞳回答得没有半丝犹豫。
　　“哦？”贺沂起了兴致。
　　“我既曾是刺客，那身上自是背满了命债，也清晰地有着命丧仇家之手的觉悟，但是，这并不意味着我会束手就擒。寻仇、决斗，我奉陪到底，但我也是人，且是个身不由己的人，我并无理由随意送上自己性命。”
　　盯着冷瞳那敛去了情绪的冰冷目光，许久，贺沂笑了：“姐姐如此说，我便放心了。”
　　放心？
　　“姐姐也尽管放心，我口中的’仇人’并非姐姐你，而是与暗阁做了那交易的幕后之人。至于姐姐方才的那声‘抱歉’，我想，”顿了顿，“姐姐‘抱歉’的对象，不应是我吧？无论是八年前还是如今，姐姐愧对的，都只有一人，而那人绝不会是我。不是吗？”
　　自始至终愧对的只有一人。是啊，对啊……
　　“至于我为何称’仇人就在身边却报不得’，”未等冷瞳做出任何反应，贺沂便自顾自地继续了起来，“姐姐是聪明人，想必早就清楚了吧？在那明争暗斗的京城，在那手足相残的皇家，仇人便在我身旁，我却得日日强颜欢笑地唤他们声，‘兄长’。”
　　唤“他们”兄长。
　　八年前之事，是太子与平王所为？
　　“我虽现为公主，但实质上却是个土生土长的江湖人，甚至直至八年前出事之前，我都不晓得阿爹的另一层身份。阿爹身为皇家人，却有着极不适合皇家的性格。”贺沂开启了话匣子，“阿爹是先帝最年长的子嗣，是在乱国时期先帝跟随太.祖逐鹿天下时出生的，常年征战在外的先帝几乎没有时间回家，因此，后来的皇子与公主们，都可以说是阿爹一手带大的。”
　　“他生于平凡的草根起义军之家，又一手将弟弟妹妹们带大，自是对那个后来一朝登顶的家充满了感情。怎奈，他视弟弟为弟弟，弟弟却将他当做皇位路上的眼中钉肉中刺。二十年前，他惨遭陷害，多亏冀王叔捞了一把才偷得一命。可他并未吃一堑长一智，八年前，当今陛下的一封圣旨，就让他老老实实地拖着全家送了命。”
　　“呵呵，”贺沂露出了个比哭还难看的笑，“一封昭告天下的封王诏书与归京令，摆明了不就是个送到贺宇澎与贺宇晞手里的活诱饵？陛下想要试探两个皇储，不惜赔上兄长与幼弟的性命，而他呢，竟然就不带半点怀疑地就去了！他心心念着家族的正统，做梦都在为家族心忧，可却致死都未将这个所谓的‘家’看清看透过。”
　　“我，恨，那个所谓的’家’，”眼底闪过戾气，“所以我也恨’公主殿下’这个称呼。公主？锦衣玉食的公主？呵，那是用我爹娘的命换来的囚笼！一个无形的囚笼，一个枷锁上的人生，无数双盯着你的眼睛，无数个想要了你的命的暗影。于皇子来讲你是障碍也是筹码，与皇帝来讲你则更是用来笼络世家的工具。这便是，”认真地望着冷瞳的双眼，悲凉的目光中，似乎传递着什么东西，“这便是，‘公主’二字的真正含义。”
　　“那……”
　　“那我为何三年前要表明身份，为何不干脆当做景王独女已经死了，安安稳稳地当一辈子普通人？姐姐若是想问这个，那就有些好笑了，”勉强地翘起半边嘴角，“我便反过来问姐姐吧，若是让姐姐忘记十年前的那一切，安安分分做个普通人，姐姐可愿意？”
　　自是……不愿意。
　　这么想着，冷瞳在心底叹了口气。
　　“怎样，”怎知，将冷瞳的心情折腾得无比复杂的贺沂本人，却放松了下来，笑嘻嘻地道，“如此的回答，姐姐可还满意？”
　　“……”
　　“哈哈，姐姐可是嫌我讲太多了？”
　　“不……”
　　“不过这也倒怪不得我。”
　　“……”
　　“谁让露姐姐前阵子总是在我耳边吹捧，说你是个极佳的聆听者呢？”眨了眨眼，“总是静静地听，极少言语，无论有任何不满与疑虑，都会憋在心里。表情总是淡淡的，不会反应过度也不会反应无情。若是没听懂，也不会追问，而是配合地点点头应几声，示意自己在听；若是听懂了，无论赞不赞成，都会顺着对方的心意说两句，让倾诉之人仿若寻到了颗冰块知音。”
　　“……”
　　冰块知音……
　　嗯，如此措辞，定是从朝露本人口中出来的没错了。
　　“不过呢，”贺沂又道，“曈姐姐你啊，虽是个很好的倾听者，却同时也是个要命的闷油瓶。很多时候，很多事，你都憋在心里，让不懂你的人命令你，懂你的人挖空心思揣摩你，最终，走向一个又一个……”突然不说了。
　　冷瞳明白贺沂指的是什么，可她张了张嘴，却没能发出声音。
　　许久，贺沂再次开口，“其实啊，”她换上了一种略带怀念又略带相劝的语气，“露姐姐她，虽然嘴里吐不出什么好东西，但耳根子却是极软的。你当时若是说出来，问出来了，那些事，便也就不会发生了。有些真相，她不便主动讲与你听，所以，她特意将疑点挑明了摆在你眼前，等你询问，可你却不问，她便只能一边揣测着你的意思，一边做出她所认为的最好选择。”
　　顿了顿又说，“她向来是如此别扭的。”
　　这一次，冷瞳未能掩饰住面上的表情。
　　作者有话要说：
　　新年好呀


第56章 第 56 章
　　“露姐姐向来是如此别扭的。你可晓得五年前朝少宗主独自灭了燚教老巢一事？”
　　冷瞳心头一跳，之后心有余悸地点了点头。
　　“那段日子正逢燚教又一轮作乱，折腾地灵州郊区民不聊生。那时露姐姐正好刚当上剑宗少宗主，双雪也方成了了雪茗谷少主，作为试炼，姑姑与雪姨便将她二人与我一同派下了山，随着一帮来自江湖各派的人，去了那几个惨遭燚教洗劫的村庄。那时候，晖哥哥已经去乡试了，便没能与我们同去。”
　　“实际上，待我们到时，燚教早已不见踪影，剩下几个舍不得走的，也都被三下五除二解决了。逝者已逝、亡者已亡，我们当时能做的，只剩下安慰幸存之人，送送药材疗疗伤。可当时有个几小孩，不吃不喝整日哭着闹着要去替死去的爹娘报仇，劝不动也拦不住将所有阻拦的人都视作仇人，硬是将那再简单不过的善后工作提高了几个阶梯的难度。”
　　“后来是露姐姐悄悄使着幻术帮他们治了伤，将他们喂饱了。可他们却也因此，吃饱喝足地与露姐姐杠到了一起，日日轮流指着露姐姐的鼻子破骂，说些什么’所为的英雄豪杰都只是些能说会道无胆无用的马后炮，只能待人都死尽了，才姗姗来迟地做做样子，以便得个名声’之类的话，之后则更是越骂越难听。”
　　“大家都晓得，那只是接受不了一夜之间家破人亡的孩子们的无理取闹，也没太放在心上。左右露姐姐的嘴也是不饶人的类型，论信口胡诌，那定是天下第一，那群孩子日日打着鸡血来，却又日日被露姐姐折腾得顶着一头鸡毛回去。后来，大家各回各家各找各妈，回门派的回门派，重建家园的重建家园，那些孩子也被送去了亲戚家，此事便也算是翻过了一页，大家都忘得差不多了。”
　　“可谁知，半年后，露姐姐忽然失踪了一个多月，回来时，便带上了个‘独闯燚教老巢’的丰功伟绩。”贺沂讲着讲着，脸上的怀念愈发浓烈，“直至事情尘埃落定，我们才晓得，那群孩子的话，她一直都是放在心上的。”
　　“……”脑海中闪过朝露嬉皮笑脸的模样，冷瞳一时竟不知该如何面对。
　　“还有后来，”或许是过去几日实在是过得痛苦的缘故吧，一提起美好的往事，贺沂便停不下来，“姐姐可晓得剑宗的迷阵？”见冷瞳点了点头，才道，“她第一次闯迷阵，实际上也不是如众人以为的那样为了练武，而是因为我。”
　　“那应该是六七年前了吧，”贺沂抬起头，望向了黑突突的石壁顶，目光中有一丝自责，却又有一丝笑意，“当时的我，与后来那群孩子其实并无两样。表面上瞧起来，似乎是已经走出了八年前的雪夜，但实际上……”
　　“我每日要么嚷嚷着要杀去京城报仇，要么就嚷嚷着让爹娘死而复生，把剑宗和雪茗谷闹得鸡犬不宁。晖哥哥与露姐姐是双胞胎，表面上性子相似，可内里却又有着些不同。晖哥哥是个憋得住脾气的人，这也便是为何后来入了官场是他。对于我的无理取闹，他每次都会软硬兼施地妥善处理了。而露姐姐却是个急脾气，我与她自小一起长大，论嘴贫，虽胜不了她，却也不会落于下风，她因此被我折腾地头大如牛，差点招来几道天雷在我与她之间劈出个楚河汉界。”
　　“后来，也不知是听谁说的，剑宗迷阵中有一种紫红色的石头，唤作‘冥石’，得冥石者，可于忌日跨阴阳之界，与已故之人相见。若是如今，我定是不信这种鬼话，但当时竟是信了，甚至还做出了行动，瞒着姑姑和雪姨跑去了迷阵。”说到这儿，贺沂笑着摇了摇头，似乎是在感叹曾经的自己，“当时及时拦住了我的，是露姐姐。”
　　“那是我第一次瞧见露姐姐发那么大的火，其实当时她一发火，无需她再做些什么，我就已经被吓得直哆嗦了，她根本不用担心我再惹出什么祸。可她却给了我个承诺，说是无论用何种方式，只要我能将她放倒，那她便今生今世为我所用，对于我的一切要求，定不带半点质疑地立即执行，无论对错，无论生死。”贺沂的笑有些撑不住了，眼眶有些红，“那是她第一次将我唤作‘殿下’啊，我……”
　　深吸一口气，贺沂又挤出了个笑，“我自是没能打过她的，她两招便将我弄晕后锁在了屋子里。我醒来后，躺在榻上大哭了一场，便以为此事就此翻过了。之后接连几日都没见着露姐姐人，也只是有以为她还在生我的气，没去细究。直到……直到……”
　　一滴泪，从眼角流出，“爹娘忌日那天，晖哥哥黑着脸来到了我的面前，将一个紫红色的石头扔到我手里，半句话都没说地离开了。我当时……我……”再次深吸了一口气，“那日，我的确在阿爹阿娘的墓碑前，见着了他们。但……后来我却晓得，那石头只是个普通的石头，让我看见阿爹阿娘的，是晖哥哥留在上面的幻灵力。我发现那石头是个谎言，便生气地扔了。”
　　“直至不久后我又一次惹了事，晖哥哥一气之下告诉我，那石头……那我随手扔了的石头，是……”咬住了嘴唇，“是露姐姐拼了大半条命从迷踪拾回来的。他说，若不是镜老发现的及时，露姐姐可能就……可她却一直死死地攥着那石头，哪怕是已经不省人事，哪怕是……她本可以随便寻个石头，注入灵力了事的，可她却……她平日里骗人不眨眼，独独到了这种时候……”
　　贺沂顿了许久，待情绪平复后，才换了种轻松的口气继续道，“因为那事儿，晖哥哥半年没与我讲过话，双雪和卓珥更是见着我连鼻子都是横着的。而没能及时发现此事而差点让女儿没了命的宗主姑姑，则是被气得七窍生烟的雪姨逼着连睡了大半年的冰镇床褥。”
　　“唔，雪姨是寒灵族，”似乎是怕冷瞳听不懂这个一点都不好笑的冷笑话，“所以生气时……会不由自主地……寒气四溢。”
　　“……”
　　“哎，瞧瞧我，一不注意便瞎讲了这么多。或许是觉得，这些露姐姐的事也好，那些皇家之事也好，都是……”看向冷瞳的目光中蕴含着深意，似乎话中有话，“都是姐姐你应当知晓的吧。”
　　若说自己应当晓得朝露之事还可以理解，但那皇家之事……
　　冷瞳没能琢磨出个所以然来。
　　“好了，我的答案便是如此，现在可是轮到我来提问了？”
　　“公……沂，”冷瞳半天未能挤出这不适宜的称呼，“请。”
　　“哈哈哈，”笑着笑着，笑容淡了，贺沂严肃了起来，“姐姐是如何得知我被关于何处的？”挑来减去，贺沂寻了个最简单的问题入手。
　　“在回答此问题之前，”冷瞳却并未简单地便将一切供出来，“还容我先问一个问题，公……你可晓得绑架你是受的何人指使？”
　　“这算是姐姐的第二个问题吗？”
　　“算。”
　　“嗯，”点了点头，“那我便实话实说吧，此次之事完全超乎我的意料，我并不晓得幕后之人的身份，甚至连猜都猜不出个一二。”突然一愣，“姐姐莫非是晓得那幕后之人？”想了想，“‘幕后之人是谁’，这便当做我的第二个问题吧。”
　　“嗯。”点了点头，“你被绑架一事，我是在几日前从雾面处得知的。而如若我未猜错，主使此事的，是影门门主姜唐。”冷瞳的回答很是言简意赅。
　　“影门门主？”贺沂很是意外，“为何？”她想不出半点姜唐会如此待自己的理由。
　　“你可还记得先帝的兄长，綏王贺益泉？”
　　“那是自然，二十多年前他因犯上作乱而被处死，全家上下除了过继到了皇帝叔叔膝下的贺宇澎，无一幸免，且永世不得葬入皇陵。”
　　“但实际上，当年逃得一死的綏王一脉中，除了贺宇澎，另有一人。”冷瞳顿了顿，“青楼女子所出的綏王三子——贺昆枢。”
　　“贺昆……枢？”贺沂绞尽脑汁回忆了半天，才从记忆的犄角旮旯里模模糊糊地找出了这么一号人物。
　　綏王三子贺昆枢，不仅是自已与太子，便是陛下与先帝恐怕都丝毫未能意识到这条漏网之鱼吧？一个生母卑微，连亲生父亲都不愿承认的亲王庶三子，却也正因这极低的地位，才在二十多年前逃过了倒在刽子手刀下的命运。
　　“雾面便是因为知晓了太多他的秘密，又撞见了他与平王的密谈，这才被满城追杀，之后又碰巧被我救下。”冷瞳继续道，“如若我未猜错，当时姜唐令我第二次刺杀……应与平王脱不了干系。他们叔侄二人，一暗一明，一江湖一朝廷，一同谋划着些什么。而此次的绑架，应当也有着平王……”
　　“不，”贺沂打断道，“贺昆枢应与平王贺宇澎不同，贺宇澎虽是綏王的嫡长孙，实际却自幼长于当今陛下膝下，对他来说，与其去在乎那些早已过去的事，去在乎那见都未见过的生父与亲祖父，他更想要的，是名正言顺地从皇长子变成皇储。而贺昆枢的目的却是……寻仇？”
　　“绑架之事，应当乃贺昆枢一人所为，贺宇澎没有参与的理由。”一边讲一边思考着，贺沂又自顾自地摇起了头，“不对，他们叔侄二人的联盟应当是有过的，但却在不久前剑宗的事情中，变得貌合神离了。所以贺昆枢会采取如此鲁莽的行动绑架我，他甚至指望着借陛下之手，直接除掉那使唤不动的侄子。”
　　“那他不怕自己的身份……”
　　“身份暴露又如何？”贺沂道，“前有綏王嫡长孙养于陛下膝下，后就不能有綏王三子重新获封亲王吗？贺氏血脉稀疏，便是陛下自己有杀心，朝中大臣也不会让他动手。而相对的，平王越是容不下他，陛下和太子反倒越要保他。贺昆枢既然能如此做，估计已是趁着与贺宇澎合作的那些年里，在京城聚集够势力了。又或者，他是个亡命之徒，打算鱼死网破。”
　　不知不觉地，贺沂的耳边再次出现那于过去几日里，给她留下了无数痛苦的恶魔之声。她捏住了有些发抖的右手。
　　“你背后的人是谁？与剑宗有何关系？你八年前是如何逃脱的？剑宗与冀王又是什么关系？”他是在忌惮，在害怕，害怕江湖中还隐藏着和他一样的存在，害怕从天而降的冀王。
　　被久久忽视了的另一方势力，失策啊失策。
　　此次若不是冷瞳，事态或许就……
　　阵阵的后怕，阵阵的担忧。


第57章 第 57 章
　　“所以，八年前……”贺沂的不知第几个问题。
　　“八年前，”冷瞳低头看着自己的手指，准确来说，是不复存在了的的第六指，“我还只是个暗阁最底层的杀手，那是我的第一次任务。我收到的命令是在附近截杀漏网之鱼，我不晓得……自己要杀的人是谁，甚至没有资格晓得那场任务的负责人身份，更不用提委托人了。”
　　对于冷瞳的这种回答，贺沂并没有意外，而是点了点头，示意她继续。
　　“但如若雾面并未撒谎，那当日的负责人应当是方成为新任蚀骨不久的他。据他说，当时，早在暗阁之前，便已有了一群人杀入……”没敢看贺沂的眼睛，“杀入景王与冀王的住处。迟到一步的暗阁只是捡了个漏，派了一半的人手在外围拦截，一半人冲进去，试图在混乱中寻到那传说中的皇储密诏，可最终却什么都没能找着，反倒是被刺杀得手便就地自尽的黑衣人泼了一头污水。”
　　“两方势力，这与我们三年前查到的无甚区别。”贺沂点了点头，“当时太子年方十二，掀不起什么大浪，但他身后的杨家却不同。”想了想，贺沂突然改口解释起了京城错综复杂的关系网，“太子明面上虽是柳皇后所出，但不知因何原因，自幼长在杨贵妃膝下。而杨家与作为开国功臣的柳家不同，之所以能占据左右二相之一的位置，难免有着些上不了台面的东西，令人闻风丧胆的杨家暗卫便是其中之一。”
　　“那杨家暗卫，便也是现今太子暗卫的发源地，虽然现在二者已经各事其主了，但在八年前，乃至十年前，杨家暗卫，”似乎有着什么言下之意，贺沂故意顿了顿才继续道，“都是让太子依附于杨家的最大诱惑之一，更是杨家排除障碍、扶持太子上台的最佳利器。”
　　“而相对的，当时年近弱冠的平王却大有不同，他年长于太子，理论上应当已有心思和能力策划一切，但却是个光杆王爷。因此，我们曾推断，”贺沂挪了挪有些发麻的身子，身上的伤口因为药效，已经不再疼了，“暗阁背后的委托人是光杆平王，而第一批到的杀手，却是杨家暗卫。”
　　“这也便是为什么三年前，露姐姐会应邀姜唐的任职宴，她是为了去确认那个猜测，以及……”以及确定六指公主的所在，看了冷瞳一眼，贺沂跳过那条信息，道，“但如今看来，这猜测或许错了，错的离谱。”
　　“姜唐与雾面的上任，虽然发生在三年前，但实际上，早在八年前，前任影门门主与暗阁阁主，就已经在被逐渐架空了吧？指使无法完全掌控的江湖门派刺杀当朝亲王，这种但凡有一点脑子的人都不会轻易做的事，之所以会发生，并不是因为平王手中无人可用，而是因为，影门是当时的他可以掌控的。”
　　听着贺沂的分析，冷瞳不知不觉地皱起了眉头，她发现贺沂似乎故意遗漏了些什么。她意识到，一个念头在她脑海逐渐成型，一个细思极恐的念头。
　　“不过，好在现在知晓此事也为时不晚，之前欠了太子哥哥的一份大礼，正好可以用平王哥哥与那贺昆枢的故事补上。”贺沂眉眼弯弯，似乎并不是再说些什么骇人的谋划，而只是在讨论女儿家的胭脂水粉。
　　见冷瞳还是一脸的没有释然，贺沂拍了拍她的手，“姐姐放心，夜，很快就过去了，估摸着等不到天亮，晖哥哥他们就会寻来。”
　　“嗯？”冷瞳没反应过来。
　　“方才忘记与姐姐说了，虽然没用了些，”贺沂伸手指向了自己的脑门，那儿闪烁着一道弱弱的银色光芒，“但我也算是个幻灵族。”
　　冷瞳一愣，“可你是……”
　　“我是如假包换的景王独女没错，但姐姐可晓得，灵族的灵羽是可以移植给他人的？”
　　冷瞳摇了摇头，点了点头，又摇了摇头。
　　见状，贺沂笑了，笑得像是个在炫耀定情信物的小姑娘一样，“我的灵羽就是晖哥哥给的，所以，在一定程度内，他可以感受到我的状态。而方才，我不是吞了双雪的焰珠吗？灵力与灵力间可以相互感应，所以在我吞下焰珠之时，双雪应当会感知到我身上的幻灵羽。她晓得自己的焰珠的大致方位，便也因此晓得了我们现在的所在之处。”
　　“晖哥哥前不久刚离开剑宗，快马加鞭赶回京城参加太子寿宴，现下应该离这儿不远。他之所以还未寻过来，估计只是因为焰珠的定位有些广，搜查起来得费点时间罢了。但无论如何，”贺沂直起了身子面对冷瞳，“此次，若不是姐姐出手相救，我……”
　　冷瞳一手捂着脑门，一手止住了贺沂的道谢，因为，她受不起，“莫……”
　　“姐姐，一码归一码，救命之恩便是救命之恩。还望姐姐受下沂儿这……”说着，便要站起身行礼。
　　“沂儿。”
　　第一次听见冷瞳口中出现这两个字，提出这称呼的贺沂本人愣住了。
　　“沂儿。”冷瞳只是重复着这个呼唤，低下了头，“沂儿。”可一切却尽在不言中。
　　久久地看着冷瞳藏得很低的眉眼，瞧着她那透亮的双眸，贺沂深吸一口气，“好，”点了点头，“姐姐的意思，沂儿明白了。你我二人之间的种种往事，自此时此刻起，就此揭过，我不再道谢，姐姐也不再道歉，可好？”
　　冷瞳犹豫着点了点头。
　　“那……”贺沂试探般地对上冷瞳的双眼，“姐姐可愿……与沂儿……结为真正的……姐妹？”真正的姐妹。
　　冷瞳没有回答。
　　半晌也不见冷瞳的反应，贺沂苦笑着摇了摇头，“姐姐你啊……”你若连这都接受不了，将来，又要如何接受你的真实身份？你何时才能卸下满心的防备？你若连这点防备都卸不下，露姐姐又要如何是好？
　　“你既如此，那作为虚长你几岁的姐姐……”冷瞳突然开口了，出乎意料地开口了。
　　贺沂的瞳孔随着冷瞳口中那“姐姐”二字的出现，猛地放大。
　　“所为虚长你几岁的姐姐，有些话，有些猜测，我不得不说，”冷瞳抬起了头，第一次，毫不设防地接下了贺沂的目光，“我是个粗人，不晓得你们那些皇家纠纷，但有一事，却是我这粗人用粗人的方式意识到的，一件你们或许漏了，或许又只是不方便提起的事。”
　　“阿姐，”贺沂蹬鼻子上脸地微微改变了称呼，“请讲。”
　　“你方才说的八年前之事，你们推测幕后主使乃太子殿下与平王殿下。”说出口的话是令人震惊的，可冷瞳的眼底却是那属于旁观者的冷静，“那你可曾琢磨过，为何陛下会一道圣旨召二王回京？说句大逆不道的话，陛下在写下圣旨之时，可曾预料到了兄长与幼弟的遭遇？他如若当真兄弟情深，又为何时隔五年，才派本就满身嫌疑的平王，前去调查那年的事？”
　　“有没有可能，”冷瞳那眼底的平静，就事论事的语调，放在贺沂的心头与耳中，却是比那牢房的刑具还要骇人，“我只是说一种可能，还望沂儿莫要介意。我……我听闻陛下久卧病榻，那……陛下有没有可能是故意如此做的，用一道富丽堂皇的封王诏书引蛇出洞，再借助虎视眈眈的各方势力除掉那两根心头刺。一切，都只是为了他内心中那早已定下了的，皇储，继承人。”
　　为了皇储，拔出一切潜在的威胁。
　　“阿姐，你……”你可晓得，自己在说些什么吗？你可晓得……你……
　　可贺沂却没能将心头的百般情感与思绪说出口，因为，一直手忽然死死地捂住了她的嘴。
　　。。。
　　“这儿！搜！！”
　　火把点亮了黎明前的山林，追捕了大半夜的暗阁杀手们，终是在这个节骨眼上，寻到了贺沂与冷瞳的藏身之处。四把火光照亮洞穴，与此同时，四个一组的黑衣人，闯进了这庇护了姐妹二人半宿的地儿。
　　洞穴是空的？这是杀手们的第一反应。可下一刻，他们便瞧见了扔在洞穴角落处的药瓶与沾血布条，更看见了藏在阴影里涩涩发抖的贺沂。他们慢慢地举着刀，向贺沂走去，却只听啪嗒一声，有什么东西滴在了地上。还没能看清那东西的颜色，他们便以凭着杀手本能，抬头望向洞顶，他们瞧见了蝙蝠似的挂在顶上的冷瞳，却已经迟了。
　　四刀，四个人倒在血泊里。
　　还未完全从脑海中离去的血腥一幕，再次出现，可现实却并未给贺沂任何过渡的时间。四个杀手刚无声倒地，洞外不远处就传来了许许多多的脚步声。冷瞳想都未想，背起贺沂便再次杀了出去。她将仅剩的焰珠、幻珠一并扔向远处树林，用大火与幻觉拖住了杀手们的脚步，自己则背着贺沂朝截然相反的方向跑着。
　　又是一路的逃命，一路的索命。不知不觉间，冷瞳的刀变慢了，身上也添了无数新伤，但背上的贺沂，却还是被她毫发无损地保护着。
　　就当又一批杀手靠近之时，在冷瞳将贺沂藏在雪地中，做好背水一战的准备打算用自己引开杀手时，杀手们的刀，突然面向了自己的同伴。
　　一场匪夷所思的自相残杀，待附近的杀手们尽数倒于同伴刀下后，与黎明一起走进树林的，是两个人影：二话不说，对着冷瞳点了点头后便奔向贺沂的，秦晖；与擦拭着刀上的血迹，不敢向前看的，乌有——石柿。


第58章 第 58 章
　　路过一个未死透的杀手，秦晖面无表情地拔剑出鞘，手速极快地将之捅了个对穿。收回剑，甩掉剑上的血，他面色冷淡地转身看了眼石柿，在目光方与之对上便一切尽在不言中地移开了。之后，他像是并未做过此动作似的，扭回头收好剑，小跑来到了贺沂身边。
　　石柿浑身僵硬地站在了原地，不敢向前。
　　秦晖轻手轻脚地将贺沂打横抱在怀中，转身向树林出口的方向走去，在路过冷瞳身边时，顿了顿脚步，“你快些离开此处，过不了多久，京师戍卫军就会将这儿包围，你的身份不便……”至少不能在这个节骨眼上，出现在皇帝眼中。
　　冷瞳点了点头，收下贺沂的一个内容复杂的眼神后，向相反的方向走去。
　　“多谢。”身后的声音让冷瞳顿住了脚步，冷瞳转过身，却发现声音的主人秦晖并没有面对自己。
　　“嗯。”冷瞳转回了身。
　　“她在等你。”
　　心头一悸。这无头无尾的话，冷瞳竟然听懂了其中的意思。“……嗯。”深吸一口气，忍住涌上心头的种种情感，冷瞳强迫自己在露出破绽之前，跑出了这片是非之地。
　　“冷瞳，我就这么一个妹妹。”秦晖的声音被远远地甩在了身后。
　　“我……晓得。”过了许久，直到秦晖与贺沂等人的身影早已不见，冷瞳才认真地做了回答。只是，她的回答已经没有人能够听见了。
　　她于你们来说，是唯一的女儿、唯一的姐姐、唯一的妹妹，可于我来说，却也是……。
　　。。。
　　半个时辰后。
　　忽然出现的戍卫军将半个城围了个水泄不通，也将那些心怀鬼胎之人吓了个屁滚尿流。一觉醒来便被禁足在了屋里的百姓们惶惶恐恐地小声议论着，琢磨着这又是哪一位不要命的祖宗，得罪了哪一位佛祖。消息广一些的人们，则在推测着，又是那个痴心妄想之辈犯上作乱，非但风语卫，连太子掌管的戍卫军都惊动了。甚至，还有人称，除了太子与平王，他们还瞧见了陛下的车辇。
　　而引发这一片混乱与恐慌的昌平公主本人，却在挥退一众御医与侍女后，躺在榻上打了个哈欠，昏睡了起来，又或者说，在人们眼中，昏睡了起来。
　　可她的意识，却跟着一只误闯入室的鸟儿，进入了朝氏兄妹二人合力制成的幻境。
　　幻境中的场景，是剑宗的那片枫叶林。树林里是一片秋色的红，红色的树，红色的地，与现实中的白雪茫茫形成了鲜明对比。贺沂隐约记得，制造幻境时特意使其与现实有别，是有一定讲究的，似乎是为了避免人们将二者弄混，避免深陷其中不得出。毕竟，于这世界上许多人来说，无忧无愁的幻境，远远好过残酷的现实。
　　熟悉地穿过树林，熟悉地走到兄妹三人幼时经常玩耍的地方，贺沂不出意外地在那儿寻到了秦晖与朝露的身影。只是，与以往的温柔笑容不同，这次迎接她的，是兄妹二人脸上褪不去的愧疚与自责。看着二人这种表情，贺沂的心头不由来的一痛。
　　“沂儿来了。”
　　“沂儿来了。”
　　兄妹二人都在尝试着挤出笑容，可那笑容，却都是别扭无比的。
　　“你们……”贺沂席地坐在了二人对面，“我已经长大了，不再是那个需要你们护在掌心的沂儿。此次之事，是我自己的责任，你们……”摇了摇头，不知是在否定着些什么，“你们若是因此觉得对不住我，没有护好我，那我……我又要如何才好？”
　　“你们都是为了我才被卷入的这一切，”越说越痛，眼眶越红，“你们本可以在剑宗无忧无虑地……却因为我……我害得你们受伤，害得你们痛苦，害得你们自责，我……”
　　“沂儿！”一个坚实的怀抱，“不说了，我们不说了，没事便好，回来就好，回来就好。”秦晖的声音中，带着些哽咽与颤抖。
　　将身子往前一凑，贺沂贪婪地享受着这自己差一点就再也够不到了的怀抱。她将脸颊往那怀抱中蹭着，试图以此遮掩涌出眼眶的泪水，与那在心头阵阵荡起的后怕。可当一滴又热又湿的东西滴在她的身上时，她才意识到，如此后怕着，如此不顾形象地滴着眼泪的，不单单是她。
　　“晖哥哥，你……？”哭了？从怀抱中移出脑袋，贺沂用自己那红红的眼对上了秦晖红红的眼。
　　“没，没有，”秦晖略显慌乱地擦着眼眶，极力狡辩着，却藏不住声音中的哭腔，“你晖哥哥我怎会哭呢？只是眼睛进沙罢了。”
　　“那……”贺沂翘着嘴角，看向了那仍旧紧紧抱着自己的双臂。
　　“我……”秦晖有些尴尬有些慌乱，他恋恋不舍地收回了手，“我只是……不甘罢了，凭什么那太子能将你禁在身边，而我这个传说中的‘护驾功臣’，却被远远地锁在了外面。便连见你一面，都得偷偷地用幻术。”
　　“咳。”来自朝露的一声忍无可忍的干咳，“只可惜，你这‘护驾功臣’是捡来的。”
　　“……”还真是。
　　“你们两个，”朝露一言难尽地撇了撇嘴，“可是黏糊够了？可否开始谈正事了？如若不够，可需要我撤出去了给你们腾出点空间？”
　　“……”差点忘了露姐姐还在身旁。
　　“咳咳。”彻底放开贺沂，秦晖摸着鼻子，“那……我们便言归正传吧。”神色严肃了起来，“此次之事是何人为之，又因何而起，乌有族、贺宇澎与姜唐——贺昆枢，又在其中各自扮着什么角色。”
　　“贺昆枢与贺宇澎之事，我已大致弄清。”贺沂将昨夜与冷瞳的对话，压缩着告诉了朝氏兄妹二人。
　　“一夜不见，这堂姐妹俩，都义结金兰了。”怎知，没等来正话，却等来了秦晖这么一声不冷不热的调侃，与送给朝露的一个意味深长的眼神，“小露露，你说这可如何是好？危机呐，危机。”
　　“的确，人是冷瞳救的，幕后之人也是冷瞳查的，而你却只是做了个迟到的马后炮。”朝露也毫不客气地还了秦晖一个意味深长的眼神，“小晖晖，你说这可如何是好？危机呐，危机。”
　　像是故意为之来缓解方才的压抑似的，孩子般的兄妹俩，口中讲着些自以为只有他二人听得懂的话，毫不掩饰地互瞪着，将这幻境枫叶林，当做了斗嘴战场。
　　“咳咳。”两位祖宗，你俩要借此事开嘴炮，可否寻个当事人不在场的时刻？
　　“哼。”
　　“切。”
　　兄妹二人互瞪一眼，收回了孩子气。
　　“乌有族之事，”朝露正了正神色，“我略微从阿爹与榈伯伯那儿听过一二。当今陛下贺昆榉登基以后，马不停蹄地做了几件大事，其一便是众所周知地收复祁国，将祁国仅剩的四大王族成年男性子嗣尽数软禁在京城，富丽堂皇地一人封了个郡王爵位，企图以此慢慢彻底将祁国同化。而那其二，便是……”八年前之事与灵族，“其三，就要数那个皇家暗卫家族——乌氏了。”
　　“皇家暗卫家族？”贺沂挑了挑眉，“为何我从未听说过？”
　　“因为那家族，现今已不复存在。”做出回答的，是秦晖，“听闻，早在乱国时期，乌氏，乌有族便是贺氏的盟友，如若说柳家、丁家等等几个世家大族是贺氏明面上的开国功臣，那乌氏便是暗里的那个。因为他们一直以来做的都是些搬不上台面的事，所以当年太.祖论功行赏时，便也没有将乌氏放到明面上来。”
　　“但太.祖却并没有亏待乌氏，而是在给予他们享不尽荣华富贵的同时，将乌氏改造成了皇家专属暗卫、专属特务组织，地位一度比现在的风语卫还高，是悬在很多地方与朝廷官员脑袋上的一把刀。唯一不同的便是，风语卫是四下招募的，而乌氏卫却是一个家族。”
　　“这种能够左右朝局的家族，”朝露看了一眼秦晖后，接道，“在大乱初定之时，是新生的国家的助力。但到了先帝时期，到了民乱基本被平息，乌氏卫的存在就变得有些碍眼了。好在先帝并未做绝，只是建立了风语卫进行分权，试图借着时间将乌氏慢慢赶出朝局。”
　　“可惜，先帝在成功之前驾崩。”秦晖回了朝露一眼，接道，“当今陛下贺昆榉继位。贺昆榉的性子，沂儿你比我们清楚，从当年他逼走榈伯伯与阿爹来看，就晓得他定是容不下乌氏的存在的。他日日琢磨着收复祁国、处理灵族，自是没有多余的耐心与乌氏慢慢磨，正巧那时候乌氏的势力已经被先帝大幅度削弱。”
　　“于是乎，他一声令下，”朝露接上话，做出了个一刀劈下的动作，“像栽赃灵族一样，随意给乌氏扣了个帽子，便于一夜之间将他们赶尽杀绝了。甚至，连乌氏存在过的证据，都在史书中抹杀了掉。”转身未秦晖，“小晖晖你身边那乌有，便是乌氏后人吧？乌氏的事，也是他告诉你的？”
　　秦晖点了点头。
　　“如此说来，那他们的目的，便是向皇帝叔叔，乃至整个贺氏复仇？”贺沂道。
　　“而待在太子身边寻找复仇的机会，在怎地，也没有‘昌平公主’这个身份合适。”朝露点了点头，“所以，他们与姜唐联手，各取所需。”
　　秦晖深吸了一口气，“沂儿，我……”
　　“这不怪晖哥哥你，”贺沂在秦晖道歉的话出口之前，便打断了他，“倒不如说，反倒正是因为那位乌有的存在，这场危机才提前出现，将许多藏在暗中的势力挖了出来。况且，那乌有陷害平王一举，应当是他的个人行动，也便是说，他送给了我们一个机会。”即便这个机会的代价并不轻松，但至少，是个机会。
　　秦晖叹了口气，“那……乌有你打算……”
　　“留着，盯着，但暂时不动，”贺沂回答地很快，“待时机成熟了，添一把火，让他真正为晖哥哥你所用。”
　　“……好。”


第59章 第 59 章
　　几个时辰前，远在京城郊外的一个影门落脚点，公主越狱的消息姗姗来迟地传到了姜唐耳中。将这糟糕至极的消息带来的暗阁杀手与新任阁主宋三五，正跪在地上瑟瑟发抖，而从消息传来到杀手汇报完都未置一词的姜唐，则仍旧头也不抬地磨着手中的横刀，好似跪在脚边的二人与他们带来的消息，根本不存在一般。
　　嗤啦，嗤啦，刺耳的磨刀声，就像是在一寸寸的割着二人身上的肉。
　　就在二人觉得这种无声的折磨将会永无止境时，“报！”一个不知死活的信使小跑进入了书房。他扑通一下跪在姜唐面前，成功帮二人转移走了姜唐的威压。
　　“启禀门主，雾面……”话还未完全出口，信使便意识到了结局。
　　“哦？”姜唐从刀上抬起了头，幽幽的目光印在深夜的烛光下，让人毛骨悚然，“雾面如何？”
　　“雾面……”啪，信使一脑袋砸在了地板上，“小的们该死！雾面自那日不知用了什么法子，在何人相助下逃脱之后，就像是人间蒸发了一般，小的们至今……”
　　嗤啦——
　　刀刃在磨刀石上擦亮一道火花，紧接着，一道刀光闪过，只听乓乓两声相隔很近的声响，两个带着黏热液体的东西，便齐刷刷地滚到了宋三五的膝盖边，飞射而出的热液将他半个人染成了粘稠的红色。
　　扑通，宋三五磕头在地，“门主，我……”地上流淌的鲜血浸湿了宋三五贴在地上的鼻尖，血腥味冲鼻而入，给他带去阵阵窒息，他隐约觉得，地上的这些，有朝一日又或许很快，便也是他自己最终的结局。
　　“公主越狱之事，”宋三五感到了姜唐的一点点靠近，他听见了从姜唐手中刀刃上流下的血滴落地的声音，“那姓乌的可是已经晓得了？”姜唐慢悠悠地问着。
　　“应……应当还不晓得，只是……”宋三五的声音在哆嗦着。
　　“只是估计瞒不了多久。”姜唐将刀尖耷拉在地上向前拖，不断的制造出那嗤啦的声响。
　　“……是，是，属……小的该死，都是小的的错……”
　　“既如此，那你可考虑过，打算为此等错误付出何种代价？”
　　“小的……”宋三五的声音中带上了哭腔。
　　见状，姜唐意义不明地翘起了嘴角。他将拖拉在地面上的刀尖向左右一赶，拍走了宋三五膝边的两颗脑袋，又将刀面放到了宋三五的面颊上，逐字逐句地，“是打算用脑袋来偿还呢，还是……”
　　感受着脸颊上的粘稠与冰冷，宋三五失声了。
　　许久，直至空气中的血腥味积攒到了极致，姜唐才轻笑一声抽回了刀，“放心，留着你的命，我还有用。不过，这还真是把好刀呐，”一边轻摸着刀刃，一边感叹，“乌氏的刀，皇家暗卫的专属佩刀。当年，绥王一脉被赶尽杀绝的时候，用的就是这乌刀，我还特意留了一把做纪念。拿去吧。”哐啷一声，将刀扔在了宋三五面前。
　　“门主，这……”宋三五颤颤巍巍地抬起了头，却不敢伸手捡刀。
　　“木已成舟，总得有个担责的人。谁叫那姓乌的自己没有擦亮眼睛，将我视作个不知天高地厚的江湖草莽，选我来做这个盟友，呵，殊不知，这盟友也与他们乌氏有着灭门之仇。能从昌平口中套出什么，那自是好的，但若是不能，借机收拾收拾姓乌的，并让我那宝贝侄子吃点教训，也不无不妥。”
　　“门主的意思是？”宋三五在丝毫不敢漏过姜唐面上任何表情的情况下，捡起了刀。
　　“在那儿被寻到之前，把该处理的都给我处理干净了。”姜唐将手负在身后，转身向屋子深处走去，不再理会跪在地上的宋三五，只是自言自语般地扔下了句，“也不晓得待瞧见了这把乌刀，贺昆榉会露出副什么表情。”
　　。。。
　　在昌平公主被寻到后不久，风语卫便顺藤摸瓜地搜到了公主殿下曾经的被囚之处。可在这阴暗的山中牢笼中等待着他们的，却只是熊熊大火与一地便不清身份的黑衣人焦尸。
　　不知出于何种原因，风语卫镇抚使赵粮将部下留在了外头，独自一人用湿布捂着口鼻，不顾部下阻止，踏入了被火网包围的地牢。
　　意料之中的，地牢的阴湿使得它成功逃脱了被烧作灰烬的命运。赵粮凭着感觉找到了昌平公主曾被关押的水牢，并瞧见了不远处已死狱卒桌案上的，那把插在写有公主生辰八字纸张上的刀，曾经与风语卫的夜刀一样让人闻风丧胆，如今却无人再敢提起的——乌刀。
　　地牢内稀薄的空气使得赵粮并没能逗留多久，可逗留的时间却足以让他毁掉纸张后，将乌刀沉入了水底。待他空着手远路返回时，候在外头的部下已经等急，差点便要违抗命令闯进去了。
　　“里面无甚特别的，收队罢。”赵粮面无表情地吩咐着，“回去禀告太子殿下与平王殿下，绑架公主殿下的歹徒在我们到来之前都已尽数自尽。”
　　“是！”
　　。。。
　　“诶姑娘姑娘姑娘，等等，你手臂上这伤，深入骨，若是不及时处理，或许会落个截肢的结局呐。”左边这个女扮男装的姑娘将脑袋凑到了冷瞳受过三叶飞刀的胳膊前，死死地挡住了她的路，“怎样？姑娘可愿让我这江湖谁人不知谁人不晓妙手回春华佗再世的神医——孔汐，帮你瞧瞧？不多不多，一两银子，包你药到病除，胳膊完好如初，武得了刀，剁的了肉。”
　　“……”抢钱的？庸医？屠夫？
　　“姑娘见笑了，家兄向来如此口无遮拦。”右边这个女扮男装的姑娘斯文地作了个揖，道，“在下孔溪，溪水的溪，而家兄是潮汐之汐。在下与兄长对医术略通一二，姑娘可愿让在下替姑娘瞧瞧？姑娘请放心，家师特意叮嘱过，医者仁心，不能见财眼开，姑娘若是付不起这费用，也是无妨的，全当我兄弟二人行善便是了。”
　　“……”我何时求过让你们看了？孔溪、孔汐，孪生姐妹，同样的音，这二人的父母起名的时候可是脑子被驴踢过？或许是累了又或许是别的什么，冷瞳的心情有些不妙，心情不妙时，心里的话，也自然不客气了些。好在，她是从不会将这些说出口的。
　　“哎哟喂，分文不收，这怎么行？瞧瞧我们，瞧瞧我们！”左边的姑娘一脸怒其不争地指着堆满了草药的漏风老马车，瞪着与她长着一模一样面孔的右边姑娘，“照你如此一路行善行下去，我们还能剩下多少盘缠？你是打算将最后的老马也卖了，自己拖着药回去吗？还是打算将车与药也干脆行善行掉了，自个儿便成棵人参，回去给师父、师姐交差？”
　　“兄长说笑了，从面相瞧着，这位姑娘定是位大善人，”右边叫做孔溪的姑娘，顶着一脸让人后背发寒的笑容，望着冷瞳，“想必姑娘定不会让我兄弟二人沦落到身无分文的地步。”矜持地笑望着冷瞳胳膊上的伤。
　　“……”冷瞳连忙捂着胳膊一哆嗦。
　　“也对，也对，”左边被唤作孔汐的姑娘若有所思地望着冷瞳点了点头，“瞧姑娘你方才两手空空地从马市出来，该不会也是盘缠不够了吧？巧了，我俩也是要行远路的。要不这样，一两银子，我兄弟二人替你治好胳膊，再送你一路？银子不用现付，待到了，姑娘再慢慢还，也不迟。”
　　“此方法甚好，”孔溪装模作样地点着头，脸上还顶着那副文邹邹的笑，“瞧姑娘这一身行头，想必是个乐善好施的女侠，我们自是不用担心姑娘赊账的。”
　　“……”我何时说过要让你们载我一程了？
　　“那便如此愉快的决定了？”孔汐兴奋的一拍手，翻身跳上了马车，“我兄弟二人向来不喜欢车里那股草药味，一路上，都是在前头赶车的。左右马车空着也是空着，顺道载姑娘你一程，赚个外快，何乐而不为？”
　　“姑娘有伤在身，想必已是累了，”孔溪又道貌盎然地行了一礼，“还请姑娘不要介意药香，快快上车，小憩一会儿，我很快便去为姑娘熬好药来。”
　　“……”冷瞳扶住了额头。
　　“哎呦！瞧瞧瞧瞧，姑娘你这都气血两亏、两眼发昏咯，还不快些上去休息休息？”说着，孔汐拽着冷瞳就想将她往车上拉，拉到一半，突然愣住，“对了，方才一时疏忽忘了问，姑娘你是要去哪儿啊？”
　　“……”厮杀了一夜本就已经到了一定极限，再遇上这胡搅蛮缠有着沟通障碍的一对姐妹，冷瞳这次是真的有些两眼发昏了。
　　“此路并非官路，偏僻、艰险、人烟稀少，却是通往灵州捷径中的捷径。如若在下未猜错，”孔溪摸了摸贴在下巴上的假胡子，“想必，姑娘是有急事要事赶往灵州吧？”
　　“哎呦，急事要事嘞！”孔汐闻言眼前一亮，“瞧这一路山高水长也怪无聊的，姑娘可愿将这急事要事说来分享分享？可是急得回灵州见情郎？”
　　“嗯，瞧姑娘这手相，”孔溪一本正经地盯住了冷瞳的手，“或许当真是桃花将近呢。”
　　“……”
　　冷瞳就这样在极度精神不济的情况下，被折腾着、忽悠着，负着一两银子的债，被弄上了一辆满是草药味的漏风老马车，并鬼使神差地卸下了警惕，在车内呼呼大睡了起来，便连孔氏姐妹俩几次三番上车为她处理伤口，她都未能完全清醒。
　　隐约间，冷瞳明白了自己如此轻易便放下警惕任人摆布的原因，因为，早在二人那一张流氓脸、一张书生脸地来到冷瞳面前之前，冷瞳便无意听到了她们的一段对话。
　　“阿溪哟，咋办？朝师姐和秦师兄这比登天还难的‘拜托’。于廿三之前，将这满身煞气的家伙毫发未损地弄回雪茗谷？”
　　“唔，这着实是个难题，但也并非不可能。而且，只要方式用得妥当，我们要做的事也并不多。”
　　“那要如何妥当而简单地把‘难题’变成‘可能’？”
　　“嗯，阿姐你与我现下不就正在做吗？”
　　“啊？……哈，阿溪你这个滑头。”
　　想必，这姐妹俩是一早便守在这条去往灵州的必经之路上，故意让自己听见这段对话的吧？从接手公主之前，那兄妹二人便已将一切安排好了，其中包括自己这个微不足道之人的安置。
　　“她在等你。”
　　朝露，在等自己。可是，自己能回去吗？在经历了那雨中的一切之后。


第60章 第 60 章
　　“微臣秦晖，叩见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　大殿之上，秦晖端端正正跪在正中央行着大礼，太子贺宇晞与平王贺宇澎则一左一右站在他的侧前方，低头顺耳地等待着那坐于龙椅之上的九五至尊发话。
　　闻声，龙椅上的贺昆榉从书卷中抬起了头，左右看过两个心虚地直捏袖中手指的儿子，最后将目光落在了大礼毕没有皇帝开口就不敢起来的秦晖身上。
　　“哎。”他似乎叹了口气，将书卷王身边的内侍手里一塞，也不顾身旁人的惊愕，撩着袍脚走下台阶，绕过两个儿子，直接走到了秦晖面前，“还跪着干啥，快快起来罢。”伸手做了个要扶秦晖的动作，却并未做全，而是意思意思地等着秦晖自个儿屁颠屁颠地爬了起来。
　　“谢陛下。”站起了身，可秦晖仍旧没有抬起头。
　　“抬起头来看着朕，”待秦晖颤颤巍巍地抬起了头，才问道，“是你救了沂儿？”
　　“不敢，”秦晖那还没抬起多久的脑袋，一听到这问题，便像个乌龟似的又缩了回去，“微臣只是奉太子殿下之令……”
　　“都是太子的功劳，都是太子的功劳！”打断秦晖的话，贺昆榉一甩袖子后退两步，狠狠地瞪了低头不语作聋哑状的贺宇晞一眼，“活干不了几个，马屁倒是一个比一个拍的响。”
　　“微臣……”
　　“儿臣……”
　　秦晖与贺宇晞闻言双腿一软，作势便要跪了下去。
　　“跪什么跪！咳咳咳……”一声大吼触动了一串撕心裂肺的咳，将兄弟二人吓得卡在了半中央。一旁的老太监见状，连忙慌慌张张地挥手示意门口的内侍寻太医，却被贺昆榉自己用手势制止了。
　　一阵另闻着都觉得痛苦的咳结束，贺昆榉再次开口时，却已经换上了种慈祥长辈的口气，就像是方才蛮不讲理的人，并不是他一样，“你救了沂儿，朕赏你还来不及呢，哪舍得责备你？太子那性子朕还不晓得？一日里没上二三十个拍马屁的，准会茶不思饭不香。”
　　贺昆榉这么说着，又瞪了太子一眼，声音虽然仍旧虚弱着，可挑拨离间却是出口成章，“现在朕在这儿，他不敢怎样，功劳是你的就是你的，他抢不走。说吧，想要什么奖赏？只要朕给的了的，但说无妨。”挤着一张和蔼的笑容，拍了拍秦晖的肩膀。
　　被皇帝这么虚弱地轻轻一拍，秦晖却差点被拍在了地上，“微臣……”陛下您这铁了心的挑拨，日后还让我怎么在太子面前混？秦晖缩着脖子直哆嗦着。
　　“唔，”像是是意识到自己过头了似的，贺昆榉摸着胡须后退几步，“如此问你，你倒也不好答。”想了想，转头问贺宇晞，“太子，你怎么看？朕要如何赏这个救了你妹妹的太子舍人，才妥当？”
　　“这……”冷不防被问道的太子愣了愣，细想了想，眼前一亮，道，“父皇，孩儿印象中，秦舍人乃前大理寺卿秦烁的遗孤。”
　　“哦？秦烁？”贺昆榉歪了歪脑袋。
　　“正是家父。”秦晖低着脑袋答道。
　　“那卫尚书与你……？”贺昆榉眯了眯眼睛。
　　“……卫大人是家父的养子，微臣的异姓兄长。”答这句话时，秦晖控制不住地皱了皱眉头，就好似“异姓兄长”这称呼，有多么难出口似的。一旁的贺氏皇家父子三人，自是没有放过这个表情。
　　“如此甚好，如此甚好咳咳咳。”又咳了一阵，“秦爱卿是平复绥王之乱的功臣，”说这话时，贺昆榉的不光不由自主地飘向了站在一旁作柱子状的贺宇澎，“却又不幸丧生于那场犯上作乱。功臣之后，如今又救沂儿于危难，虎父无犬子，虎父无犬子。”一边揪着胡子，一边点着头。
　　“便如此罢，”一抬头，再次拍在了秦晖的肩膀上，“子承父业，大理寺那边正好还有一空缺，你便委屈委屈去那儿当个少卿罢。”扭头望向贺宇晞，又望向贺宇澎，“你们觉得如何？”
　　“父皇英明。”
　　“父皇英明。”
　　“谢陛下隆恩。”
　　秦晖就这样在满满的恭维气息中，带着那早便预料到了的新官职，走出了大殿。
　　顺着文官之路走下层层台阶，明媚的阳光有些让秦晖睁不开眼。
　　大理寺少卿啊。
　　也不晓得自己这从未谋面的生父，若是晓得了此事，会作何感想。
　　。。。
　　遣走了秦晖，挥退了太子，当大殿之中只剩下贺昆榉与贺宇澎这一对养父子时，空气才真真陷入了凝固。
　　“说说看吧咳咳咳，”做回到了龙椅上的贺昆榉，收回了咳嗽时用来遮嘴的手帕，“你这当兄长的，是如何让妹妹在眼皮子底下被人掳走，带着一身刑伤，九死一生回来的？”
　　“儿臣……”贺宇澎扑通一声跪在了地上，“儿臣罪该万死！”
　　“朕没问你该不该死咳咳咳！朕在问你，你去灵州到底折腾了些什么，沂儿是怎么被掳走的，为何被掳走，为何会受刑，又是被何人掳走的？！为何你便在她身边，掳走的却只有她一人？”尽管语气很重，但贺昆榉的声音却还是虚弱而疲惫的。
　　“儿臣……”贺宇澎咬紧了牙根，“儿臣不晓得。”
　　“好一个不晓得，好一个咳咳咳……”贺昆榉指着他的鼻子，好似气得半天没能说出话来。
　　“儿臣，儿臣听昌平说，”贺宇澎忽然抬起头大声吼道，像是想抓住什么救命稻草，“那掳她之人，尽在逼问些什么十年前燚教猖獗之事，与八年前二王遇难之事，”见贺昆榉似乎并没有兴趣听，贺宇澎孤注一掷地喊出了本不应该如此出现的四个字，“六指公主！”
　　果不其然，这四个字成功地让贺昆榉眼神一变。
　　“你说什么？”慢慢地拧起眉头，贺昆榉的眼底闪过一丝戾气，面色的虚弱瞬间消失，“再给朕说一遍？”
　　“儿臣……”见有了希望，贺宇澎眼前一亮，连忙向前跪行了几步，道，“在那群人迷倒儿臣，掳走沂儿之时，儿臣好似迷迷糊糊地听到了‘六指公主’四个字。儿臣不晓得这是什么意思，儿臣打足了精神想继续听下去，怎奈那迷药是在是太过强劲，儿臣没能撑得住，儿臣……”
　　“你只听到了这四个字？”不知何时，贺昆榉已经走到了贺宇澎面前。
　　“是……是！儿臣只听到了这四个字。”
　　居高临下地看着贺宇澎，直到从窗口透进的一缕阳光来了又去去了又来，贺昆榉才收回目光，挥着手道，“你下去吧，这几日便在府内好好反思，莫要四处乱跑了。”说着，便头也不回地向龙椅上走去，好似这句话已经耗尽了他所有精力。
　　“谢父皇！”贺宇澎带着酸痛的膝盖，连跑带摔，逃也似的离开了这他心心念着，却怎么也碰不到那把椅子的地方。
　　贺宇澎离开不久后，一个黑影出现在了贺昆榉身后，对他附耳说了些什么。
　　“乌氏？”贺昆榉扭头看向送信之人，“他可确定？”
　　黑衣人点了点头。
　　“行了，朕晓得了，你下去罢。”又补充了一句，“告诉他，此次便算了，但日后定要将人给朕护好了，要是再伤了半根毫毛，他便提头来见罢。”
　　“是！”话音一落，黑衣人便消失在了大殿之后。
　　“哎——”大殿内之剩下他一人后，贺昆榉疲惫地瘫在了龙椅上，“一波未平，一波又起，这帮兔崽子，还真是一个个的都让朕省不了心。咳咳咳咳——”又是一阵让人心痛的咳。
　　。。。
　　另一头，被半绑半骗哄上了车的冷瞳，在一路的昏睡后，回到了这个只剩下自己与姚婧雨二人的破败村庄。
　　“冷某一路多谢二位照料，”一改数十日前上车前的一脸蜡色，已经被好觉好药好饭好菜养得容光焕发的冷瞳，跳下马车后 ，对着孔氏姐妹端端正正地行了一礼。可还未带孔氏姐妹得瑟一会儿，好话还没说上两句，冷瞳口中忽的就扔出了逐客令，“二位慢走不送，银子，我近几日自会……”
　　“县城内独此一家的雪霜楼金字一号房，”听见逐客令，孔溪拽住身旁满脸焦急的阿姐，不骄不躁不怒地，陪着笑脸行了一礼，“姑娘将银子送去那儿便好 。”话音一落，架着老马揪着孔汐，对着冷瞳微微一点头后，便飞也似的离开了此地。
　　一盏茶后，回县城的官道上，孔汐总算是抽出空隙抢过缰绳勒住了马，愤愤不平地瞪着妹妹孔溪，责怪道，“就这么放她走了？还去雪霜楼金子一号房？你是忘了朝师姐的吩咐吗？廿三之前要将她送到雪茗谷！今儿都初二了！方才她既然都开口说要还银子，为何不干脆让她将银子还去雪茗谷？”
　　“还去雪茗谷，那我们的银子可就真得泡汤了。”孔溪挑起了一只眼皮，“这数十日里，我们好菜、好肉、好药将她供着，她态度是很客气，但你可见过她提过半句朝师姐与雪茗谷？她明晓得我们的来头与来意，却避而不谈地让我们将她送到了此处，还特意提到了还银子，这意思不已很明了吗？她无意见师姐，银子一付，她与我们之间便两清了。”
　　“咂咂咂，”孔汐靠在车架上，翘了个二郎腿，“还真是铁石心肠。咋办，师姐她看上了块捂不热的冰疙瘩，现下还将这疙瘩扔给了我俩。”
　　“遇如此事态，用‘等’字诀便好。”
　　“哈？等？”
　　“她若是无意见师姐，那一开始便不会上车，”孔溪头头是道地分析着，“她现下刻意疏远你我，却又特意将还钱之日推后，这就说明了她心头的矛盾，她在给自己留后路。她不见师姐，不是因为别的，而是因为愧疚。可她越是不见，这愧疚反倒越会加深，因此，总有一天，她会想通。”
　　“那她万一在廿三之后都未能想通呢？”
　　“那便是师姐自个儿魅力不够。”
　　“……”
　　。。。
　　可谁也未能想到，三日后，却是另一件事将冷瞳带去了雪霜楼，使她不得不选择前往雪茗谷，见朝露。
　　冷瞳是背着姚婧雨，带着满心的自责，一路快马加鞭赶过去的。
　　“从脉象来看，”孔汐收回了搭在姚婧雨腕上的指头，“她应当只是睡着了才是啊。”看看冷瞳，又扭头看向妹妹寻求确认。
　　“的确如此。”孔溪点了点头。
　　“我一开始也是如此认为，”冷瞳坐在了塌旁，揉着太阳穴，“但自我归来的那夜起，她已经昏睡了整整三日，这怎么瞧，都不像是普通的睡眠。”抬头看向姐妹二人，“中毒？可有可能？”
　　孔汐与孔溪对视一眼后，一起摇了摇头。
　　得到二人的答案，冷瞳不知该喜还是该忧。
　　忽然，盯着姚婧雨额头的孔汐想到了些什么，瞳孔一缩问道，“除了昏睡，她可还有别的异常？比如噩梦、呓语？”
　　冷瞳点了点头，摇了摇头，又点了点头，犹犹豫豫地并未开口。
　　“姑娘但说无妨，”孔溪道，“正如姑娘所知，我与家姐女扮男装只是为行事方便，”不待阿姐阻止，孔溪毫不客气地捅破了那层挡在三人面前的薄膜，“实际上，我们姐妹二人均是雪茗谷弟子，我们是奉朝师姐之命，前来接姑娘的。我们虽不是灵族，但却与师姐与灵族同心。”
　　对于妹妹的直言不讳，孔汐惊讶过后已经来不及阻止了，只好补充道：“早在出来之前，师姐便叮嘱过，婧雨乃幻灵族，所以……”
　　“我不晓得是不是幻觉，”见姐妹二人已经坦白，冷瞳深吸了一口气道，“隐约间，她因噩梦而眉头紧皱之时，我似乎见到她额头上有银光闪烁。”
　　姐妹二人对视一眼，孔汐道：“那便是如此没错了。”
　　“我二人晓得姑娘眼下定不愿去雪茗谷，但这灵族之事，我二人身为普通人，着实无能为力。若是，”细想想后，孔溪退了一步，“若是姑娘放心，那便由我姐妹二人将婧雨待往……”
　　“不。”一时间，姐妹二人以为是自己幻听了，直到再次听见冷瞳的声音，“不，我自己去吧，逃避了这么久，我也该……面对了。”自言自语。
　　是啊，该面对了。
　　朝露，我来了。
　　作者有话要说：
　　呼——分开这么久，总算可以见面了。


第61章 第 61 章
　　雪茗谷。
　　朝露已双手兜在袖中，来来回回将自家院子里的积雪踏出了一道灰色的坑，而那窝在一旁躺椅上，用焰灵力不断搓着火花取暖的韩双雪，则终于在朝露逛到约莫第两百个来回时，看不下去地将一个火球扔在朝露面前，挡住了她的去路。
　　“露姐姐你要是当真如此急，那便出去寻呗，”韩双雪搓灭火花站起了身，“左右她们都已在路上了。”
　　“嗯？急？”朝露踢去块积雪砸灭了火球，“你哪只眼睛瞧见我急了？”
　　“是，不急，只是地都快被你踏穿。”韩双雪没辙地摇了摇头，小声嘟囔了起来，“也不晓得那冷瞳有什么好的，接连捅了你一刀又一刀，你反倒……”
　　“啊。”朝露漏出口的一声感叹打断了韩双雪的嘟囔。韩双雪顺着她的目光，看见了远处跳下马车，慢慢变大的三个身影。她正想再趁机调侃表姐几句，怎知刚一回头，这早已没了内力的朝露，竟不知用着什么法子，已经跑到了三人附近。扶着额叹口气，韩双雪无语地追了过去。
　　“啊，师姐……”望见一脸急迫跑上前来对朝露，孔汐本还想邀邀功的，可谁晓得一阵风过后，朝露便已越过孔氏姐妹二人，停在了距离冷瞳三两步的地方。
　　将抱着的姚婧雨换一只胳膊，孔溪带着副“你晓得便好”的表情，拍了拍阿姐的肩膀。
　　本还在心头深处琢磨过无数遍的两人再见的场景，就这么措不及防地到了面前，冷瞳愣在原地甚至忘记了放下抬起向前走的那只脚。看着裹在厚厚棉衣中的朝露，看着朝露那被冻得通红的双耳，再看向她那被厚衣紧紧遮住了的脖颈与左边肩膀，冷瞳不受控制地咬住了嘴唇，撇开了目光。
　　她一武功高强之人，竟在这冬日中需要靠着极厚的衣衫来取暖……
　　冷瞳望向周围只穿了两三件单衣的三人，又死死盯住了自己的双手，心头是绞绞的痛。
　　是因为自己吗？因为自己重伤了她……
　　“你……”抬起头正要开口，手腕却被冷不防地抓了住，几根冰凉的手指触上了冷瞳的脉门，冷瞳却抑制住了本能的反擒拿招数，因为，那只手的主人是朝露。
　　一丝酥酥麻麻的感觉顺着那冰凉指尖，迅速地爬遍了冷瞳的经脉，缓解了不少舟车劳顿，更是止住了身上那些大大小小还未来得及痊愈的伤痛。冷瞳识得这种感觉，因为曾在数月前，二人还是敌人之时，朝露便用之为她止过剧毒之痛。而现在，她更是能对这种感觉叫上名字，这是灵力，朝露的雷灵力。
　　“呼——”收回灵力，终得亲手确认冷瞳并无大碍，既未被当初自己的灵力重伤，也未因救沂儿而伤到根本后的朝露长长的舒了一口气，才意识到了自己唐突地捏住了的冷瞳的脉门，意识到了冷瞳的不曾反抗。她的眼底闪过一丝喜悦，可下一刻，却又像个犯错的孩子似的，抱歉地收回手，尴尬地移开了目光。
　　“我……”沉浸与内心百感的冷瞳，并未注意到朝露的心思变化，而是琢磨着该如何开口来敲碎两人间被伤害与怀疑筑起的高墙。
　　“回来了？”
　　“回来了……啊？”冷瞳将点头的动作顿在了半中腰，从朝露口中吐出的“回来”二字，与自己下意识回答的“回来”，就像一根根柔软的发丝，戳中了冷瞳心中最柔软的某个地方。
　　“回来就好。”抬起头，认真地将目光落在冷瞳面上，朝露抿着唇，从心底道。
　　回来就好，回来就好。
　　就好像自己当真只是未打招呼出了趟家门，家人在几番担心后终于在门口等到了自己，口中不由自主吐出的“回来就好”那样。没有怀疑，没有伤害，更没有那雨夜树林中的你死我活，就像是做了一场极不现实的梦，闹了一个十分孩子气的别扭，最后回到了……家。
　　冷瞳不敢抬起头，因为她已经红了眼眶；冷瞳不敢与朝露对视，因为她生怕一旦对上朝露那坦诚的目光，自己就会深陷其中无法自拔。
　　朝露久久地等待着，她已经用行动说清了自己的心，现在，她能做到，便只是无止境地等着冷瞳的抬头，等着冷瞳的回应。只可惜……
　　“我……”冷瞳抬起头后仍旧闪避着的目光，给了朝露答案。
　　“不。”朝露压住心头的苦涩，止住了冷瞳即将出口的话，“有些事，”她咬住了嘴唇，挤出了个无所谓的微笑，“是非恩怨，有些事，过去了，便让它过去可好？有些话，有些真相，”深吸一口气，“给我点时间，可好？”
　　许久，久到一旁的三人以为两人就要化作冰雕永生永世立在此处时，冷瞳缓缓地点了点头，用几不可闻的声音，答道：“嗯。”
　　“嗯。”朝露像是在说服自己什么似的，也点起了头。
　　。。。
　　“预知梦？”从熟睡的姚婧雨身上收回目光，韩双雪问朝露道。
　　“是也不是。”朝露收回用于把脉的雷灵力，摇了摇头。
　　“是也不是？”冷瞳重复了一遍朝露的答案。
　　“嗯，”坐在榻边，替姚婧雨掖好被子，扭头反问冷瞳道，“五大灵族之事，你应当已是从婧雨处知晓了个七七八八吧？”
　　冷瞳点了点头，道：“风、幻、寒、焰、雷五大灵族，其中预知梦是幻灵族特有的。”
　　“婧雨是幻灵族，固然有着做预知梦的能力，但是……”
　　看着朝露与冷瞳二人这仿佛普通医者与患者家属间的一问一答，不知为何，韩双雪心头竟有一种无法言说的不安。虽然口头上从不轻饶，但从心底里讲，韩双雪并未有多么地厌恶冷瞳这个人，甚至，如若朝露与冷瞳就如此形同陌路下去了，她会替朝露感到些心痛，感到些不甘，也为冷瞳感到些……遗憾。遗憾，或许是个恰当的描述吧。
　　“但是你可晓得，”朝露的解释还在继续着，“于正常灵族来说，无论是纯灵族还是灵族与普通人混血，每个人出生时，定会有两根灵羽，灵羽多少无关灵力强弱，它们只是灵力的钥匙。之所以灵羽有两根，只是因为其中一根可用来移植给他人，用于传递和习承。”
　　“就好比我的雷灵羽，”指了指自己额心的一闪而过的金色光点，“便是从师父，也就是文师兄阿爹处习承而来的，而另外两根幻灵雨，则是我生来便有。”又指向姚婧雨的额头，“但婧雨却不同，从我们认识她起，她都只有一根灵羽。”
　　“一根？怎会？”韩双雪后知后觉地意识到了些什么，“以她现在的年龄与修为，自身灵力都还未稳定，无论如何也是不可能将灵羽移植给他人。而灵羽认主，如若违背原主意志强行拔取、强行移植，只会让所得之人收到足以致命的反噬而已，是断断不可行的。”
　　“但事情就如此发生了。灵羽认主，是建立在原主有着自己独立的思想、意识的情况下。那么，如若灵羽的原主是一个没有自我意识的婴儿呢？”朝露眼底闪过一丝心痛，伸手扶上了姚婧雨的额头，“我之前问过，她说，她自小便只有一根灵羽。从此推断而来，答案便只剩下一个。”
　　“她的灵羽在出生之际，就被拔去了，又或者，”冷瞳皱起眉头对上朝露的目光，说出了那残忍的猜测，“她的出生，本就是为了得到强行摘取却不会遭受反噬的灵羽。”
　　小小姚婧雨似乎是听见了二人的谈话，又似乎只是噩梦缠身地紧皱着眉头翻了个身。见状，朝露动用起一丝雷灵力，抚平了女孩的眉心。
　　“如若如此，那……她为何还会剩有一根？”韩双雪搜肠刮肚地寻找着能够反驳这残忍而恐怖猜测的说法，“她阿娘，身为幻灵族的阿娘，又怎会允许这一切发生？之后又是怎么死于风语卫的追杀？”
　　“……不晓得。”朝露垂下了目光。
　　“那她现下为何会昏迷不醒？”绕过沉重，冷瞳转移了话题。
　　“早年拔去的灵羽虽然不会排斥新主，但却也并未与原主完全切断联系，原主与新主之间的连系，在一定程度上与我和板栗是相似的。所以，她一开始的昏睡或许是因为预知梦，可之后的，却是因为她在无意中将灵识沉陷到了新主的身上。”
　　“此时此刻的她，就像是个挂在那新主身上的恍惚双眼，迷迷糊糊看着对方的大大小小日常事，由于幻灵羽的特殊性，甚至可能短暂控制对方的身体。反之亦然，只是新主入侵原主，相对来说要难很多。”
　　“那要如何才能……”
　　“我可以用自己的幻灵力强行压制，”未等韩双雪将问题问完，朝露便回答了起来，“将她的灵识强行从对方身上召回来，并多少在她身上设下禁制，在一定程度上封堵对方入侵的路。但是两根灵羽与婧雨自身之间的联系，我无能为力，只有待她自身灵力足够，待寻到那个人，寻到丢失的灵羽，一切方能真正结束。”
　　“是我的疏忽，我早便发现了此事，却一直没上心地将之扔在一边，一直拖到了现在事发才……”
　　即便是并未说出口，可冷瞳却是明白了朝露的难处。将姚婧雨之事扔在一旁，是因为她一直被别事缠身，而带那方事了，姚婧雨却又被自己带离了剑宗。错，是错在自己，是自己这个师父的错。
　　“少族主，”一旁一直未语的朝渤帆突然开口，“我来吧，你的……”并未说下去，可韩双雪与朝露自己都听懂了。
　　朝露犹豫片刻，点了点头。
　　半刻钟后。姚婧雨睁开了双眼，她那还有些涣散的目光依次从众人身上扫过，最后停在了冷瞳身上。目光逐渐变得清澈，可那藏在眼底的神情，却有些难以辨别。
　　又过了许久，“师……父？”她唤道。
　　见姚婧雨已经无碍，朝渤帆收回了手。
　　“渤帆？怎么了？”韩双雪从他脸上读出了些什么。
　　“嗯……无事。”朝渤帆没有回答，可那看着姚婧雨的目光中的疑惑意味，却是愈发浓厚了。


第62章 第 62 章
　　东宫。
　　秦晖擦干掌心的汗，踏进了书房。“殿下。”他没有抬头地对着主坐方向深深一礼，甚至并不知道那位置上并无人入座。
　　“秦兄，秦少卿这次可是立了大功呐。”贺宇晞从房间的一侧走了出来，来到秦晖身旁，轻拍起了他的肩膀。
　　秦晖保持着低眉顺手的模样转身面对贺宇晞所在的方向，又是一礼：“还要承蒙殿下照拂。”
　　“孤哪里照拂得了秦少卿你？反倒是孤，还得感谢你这在父皇面前美言之恩呐。毕竟，人，是你找到的，至于孤，孤到现在，都还没弄清这是怎么一回事呢。”秦晖目光久久地看着秦晖的新官袍，抬起了搭在秦晖肩膀上的手却又并未放下，“秦兄不妨说说看罢，公主是如何丢的，你又是如何寻到的？”半空中的手犹犹豫豫，最终却只是拂了拂秦晖官袍上那并不存在的灰。
　　“回殿下，此次之事，微臣……”秦晖像是难以启齿似的，将脑袋又压低了一级，“微臣也是一头雾水。”
　　“哦？”将拂灰收到背后，贺宇晞挑着眉抬起了头，“此话怎讲？”
　　“那日……那日微臣只是按照原定行程在京郊外的驿站落了脚，打算休息一晚，第二日一早便回京来拜见殿下。怎知，”吞了下口水，“怎知微臣前脚到驿站，后脚就有一根信箭射在了微臣房间的窗台上。微臣刚将信纸取下、读完，那根箭与微臣手中的信便从尾部开始着火，不花片刻便烧得只剩下一片焦炭了。信，信纸上写的，是一个地址。”
　　“微臣当时还不晓得这地址的意思，直到后来公主殿下失踪的消息传到驿站……”偷瞄了一眼贺宇晞的神色，却只是看到了一张似笑非笑的脸，“微臣也只是心中胡乱猜测了一下，不好贸然上报误导殿下，只能夜里独自前去探探纸上的地址，怎料，就在那间破草屋里，寻到了遍体鳞伤的公主殿下。”
　　贺宇晞又不冷不热地哦了一声，对于秦晖的说法没有做出任何评价。
　　“对了，甲丙，”秦晖突然像捉住了救命稻草一样抬起了头，“甲丙应当也是瞧见那封信了的，去信中地址的时候，他应当跟在微臣身后吧？”
　　“嗯。”甲丙啊，的确，他被封口前的最后一次汇报，与秦晖所言大同小异。贺宇晞思忖着。如若他们所说为真，那么，这一封信箭是谁射来的？更重要的，这场绑架是何人所为，又是冲何而来？
　　“那剑宗之事呢？”贺宇晞暂时放下了这一茬，“秦兄可是办妥了？”
　　“这……”秦晖又低回了脑袋，“剑宗少宗主于大会途中突然遇刺身亡，剑宗从那刻起便将一切外人拒之门外，我打出了殿下您的名号，将您的意思隐晦地说明了，却也只是……被剑宗宗主一句话打发了。”
　　“何话？”
　　“‘殿下相助之恩，朝某无以为报，只得与殿下分享一个道听途说来的消息——影门门主姜唐并非老门主亲子，似乎是京城富贵人家出身。’”
　　“姜唐？京城人？”贺宇晞摸着下巴，仔细地在记忆里搜索着这个名字。许久，转过身来到一侧茶座旁，一边自斟自饮着，一边用着种闲聊的口气问秦晖道，“说来，若论祖籍，秦兄你也是个地道的京城出身呐？”挥了挥手，示意秦晖坐过去。
　　“不敢。”秦晖从善如流地坐在对面，很干脆地回答了贺宇晞的问题，“微臣是家父的遗腹子，生于长于荆州，从未见过家父，十五岁前也从未踏入过京城。若不是殿下您的提携，微臣根本无法站在此处，更不用谈归宗庙，以秦家独子的身份任大理寺少卿了。”
　　“秦家独子。”贺宇晞饶有兴趣地咀嚼着这四个字，“孤记得，当年，卫尚书卫大人似乎是以秦卿养子身份入仕的，卫大人曾是冀王叔的贴身侍卫，而冀王叔的母妃秦太妃乃秦卿的胞妹。”抬起目光，期待着秦晖的接话。
　　秦晖并未让他失望，“殿下没有记错。家父前脚尸骨未寒，”他黑着脸，却不知脸是因何而黑，“口口声声唤家父一声舅舅的冀王殿下，竟然将流落在外的家母与腹中胎儿置之不理，直接将贴身侍卫记在了家父名下……”咔嚓，捏在掌心中的茶杯出了条裂缝。秦晖脸色一变，连忙跪行后退几步，伏下身，“微臣……”
　　“诶诶诶，”贺宇晞恰到好处地拦住了秦晖的动作，“不就是个茶杯吗？旁人看起来是珍贵稀有了些，于孤来说，却与那客栈里使得无甚区别，秦兄无需大惊小怪。至于秦兄方才所言之事，说到底，也都是秦兄自己的家事。孤是什么人？怎会如此荒唐地给这闲聊扣上个冒犯皇室之罪？为人在世，怎会没有些家事、难事、心里事、憋屈事？孤懂，秦兄放心便是。”
　　“微臣……”
　　“来来来，”又打断了秦晖，“孤以茶代酒，敬秦兄一杯，就当庆祝秦兄的近日之喜了。”
　　……
　　半个时辰后，踏出宫门的秦晖不自在地搓了搓藏在袖子中的手。
　　虽说是为了不失太子信任的权宜之计，但像方才那般诋毁将自己一泡屎一把尿养大的阿爹阿娘，秦晖心里是说难受有多难受的。
　　若是让小露露晓得了自己今日在太子面前说的话，若是让身为冀王殿下本尊的阿爹晓得，若是让论护短绝对乃天下第一的阿娘晓得……
　　难得的冬日艳阳天，秦晖却在艳阳下缩着脖子发了个抖。
　　。。。
　　与此同时，东宫书房内。
　　“甲丁！”
　　“在！”一个面容全然不同于甲丙，里子却丝毫未变的黑衣人。
　　“我要你查的，可是查出了什么？”
　　“是！”一声应后，甲丁，又或者说是石柿，凑到了贺宇晞耳边。
　　片刻。
　　“你确定？”贺宇晞的眉心中拂过一股戾气。
　　“千真万确，属下亲耳听到。”
　　听到这不待半点含糊的确定，贺宇晞久久地沉默着，目光不知停在了何处。许久，“你下去罢，”顿了顿，在黑衣人消失前又补充道，“派人去查查影门门主——姜唐这号人物。”
　　“是！”黑人消失了。
　　将茶杯扔在案上，贺宇晞面色狰狞地站起了身。
　　“六指公主。”
　　“平王在陛下面前提到了六指公主。”
　　“他说，绑架公主殿下之人反复问到了六指公主。”
　　从暗卫口中听到的话，不断地在贺宇晞耳边循环着，一同重复着的，还有秦晖口中那自燃的信纸与箭。
　　好你个贺宇澎，不惜自损也要演这么一出戏，将昌平搭上，就是为了将孤拉下台吗？让父皇晓得孤在查六指公主之事？还是想逼迫父皇对孤下手？好啊，你不仁就莫怪我不义，你与邪教之事，也是时候该让父皇晓得了。
　　。。。
　　雪茗谷，一个几日前开始才住进了人的院子里，姚婧雨还眉头紧皱地在榻上翻滚着，小脸烧得通红，可周身上下却没出一滴汗珠。
　　若说病来如山倒，病去如抽丝，那小小的姚婧雨就正处于山倒与抽丝的正中央。她是在那日被朝渤帆用灵力强行唤醒后，半夜毫无征兆病倒的。本来也不是什么大病，正好又身处医药齐备的雪茗谷，小小风寒也就是睡上个两三天，喝上几碗药的事。可姚婧雨的病，却久久不见好转。
　　对此，雪茗谷内包括朝露与韩双雪在内的众人都是一副见惯不惯的态度，尽扯一些灵羽左灵羽右的理论，总之是说这病得慢慢熬。可往日里对姚婧雨甚是苛刻的冷瞳，却不知为何一改作态，日日守在姚婧雨榻边，喂药、擦身、换衣亲力亲为，与小女孩同吃同住接连数日都没踏出院子半步来。
　　旁人或许觉得冷瞳这是慈心大发母爱泛滥了，可朝露却不这么以为。她晓得，自责与担心姚婧雨是一方面，冷瞳变得如此，更多是在逃避同住一屋檐下的自己罢了。为何能如此笃定，因为便连朝露自个儿，这几日也尽没事找事将自己忙得团团转，硬是没光明正大踏入院子半步啊。
　　离得远了，会忧心，会想念；离得近了，却又避而不见。是从何时起，二人的关系变得如此别扭的呢？不对，应当说，二人的关系一直都是变扭至极的吧？从八年前的相杀，到八年后的相……
　　落在窗台的鸟儿似乎摇着头叹了口气，挥舞着翅膀纵身一跃，离开了冷瞳所在的这安静的庭院。
　　鸟儿在谷中兜兜转转，来到了另一个房间。
　　“想去看，你便自己过去看看呗，”坐在躺椅上的韩双雪打了个哈欠，“如此偷偷摸摸的，板栗不在，连鸟儿都用上了。”
　　“唔。”另一边躺椅上坐着的朝露，恍若未闻地嗑着瓜子。
　　去见见吗？如何见？见了面，要如何才能不谈那些？在跨出任何一步前，首先得解决了横在二人中间的这大山大河大沟壑呐。
　　啪嗒，朝露一把拍落了自己方才废老大劲搭起来的瓜子皮塔。
　　况且，冷瞳那日的态度，摆明是……


第63章 第 63 章
　　时间飞逝，眨眼间，从初雪方至，就已变成了将近年终。今日是腊月廿三，小年夜，却更是太子贺宇晖的寿辰。为了晚上的寿宴，一大清早天还未亮，宫里上上下下尤其是东宫，就已经忙乎了起来。直至申时过后，百官与家眷陆陆续续开始入宫的时候，寿宴的准备才算是在这皇宫少有的闹腾中算是妥当了。
　　外头是热闹非凡的，可东宫的书房里，还是那样静的骇人。本应在外头忙着应酬的寿宴主人贺宇晞，不知怎样寻了个空子，钻回书房，在案上写写画画起了些什么。
　　“殿下。”甲丁，石柿单膝跪在了贺宇晞眼前。
　　“今儿人多眼杂的，却也是个浑水摸鱼的好日子。”贺宇晞像是在自言自语，又像是在对石柿说话，“平王那边可有什么异常？”
　　“回殿下，暂时没有。不过，之前殿下让属下去查的事，却是有了些眉目。”
　　“哦？”贺宇晞抬起头，停下了笔。石柿识相地凑到他耳边，汇报了些什么。
　　半晌，“当真？”
　　“回殿下，消息应当不会假。”石柿跪回了原地。
　　“好，好，好，”又拾起了笔，“我晓得了，你下去罢。记住，一定要将平王盯紧了。”
　　“是！”石柿消失了。
　　捏起笔，贺宇晞撇起嘴角，在空白的纸上写下了两个字，“燚”与“枢”。刚写完，却又啪嗒一下扔下笔，将纸张揉成一团，扔进了一旁的火炉中。看着火炉中白纸黑字慢慢化为灰烬，贺宇晞心里，有着种眼中钉肉中刺被烧成了灰的快意。
　　。。。
　　得到贺宇晞吩咐，蹲在屋顶隐蔽处观察皇宫的石柿，在来往人群中，发现了一个她无法不注意的身影。那是一个身穿御林军服的男子，他长着一张毫无特色，几乎能让人过眼即忘的脸，他正面无表情地将手搭在刀上，巡着逻。
　　可石柿却不会记不住这张脸，又或者说，她不会不知道藏在这张其貌平平的脸下的人，是谁。她悄悄地跟在了那人身后，跟到他交完班，卸下刀，跟着他一路走出了皇宫。
　　那人就那样自顾自地走着，身为皇家御林军，身为习武之人，却似乎丝毫不晓得身后的尾巴。他悠闲地走到了一个偏僻的死胡同里，停下了脚步。
　　“出来吧。”他开口了。
　　对于对方突如其来的发难，石柿好像并不意外，而是格外听话地从墙头跳到了对方面前。“石闰。”她口中这样唤着对方，却不敢抬头，“你去皇宫作甚。”
　　“你觉得呢？”男子抬起了半截眼皮。
　　“……公主之事，事出有因。”石柿攥紧了拳头。
　　“哦？”
　　“冒充公主绝不是长久之计。”像是下定了什么决心似的，石柿抬起了头。
　　“为何？”石闰却并不为之所动，“昌平公主只是皇帝的侄女，三年前方才入宫，比你潜在太子身边的时间还要少上几个月，怎会行不通？莫不成，你是在太子身边当狗当久了，已经彻底忘了看家本领？”
　　“不是，”石柿咬住了牙，“无论我扮的有多像，他都会识出来的。”
　　“谁？昌平公主在这皇宫无亲无故，谁能识出来？”石闰提起了兴趣。
　　“他……”石柿犹豫了。
　　“嗯？”石闰很是敏感，“你在瞒着我些什么？”
　　“我……没有。”
　　“没有？”石闰眯起了眼睛，空气中弥漫着一种危险的氛围。
　　许久，石柿再一次抬起了头，“便一定要如此吗？”第一次，冰冷无情的石头里，出现了被情感与思考炸开的裂缝，“上一辈之事，一定要我们这一辈人如此冤冤相报吗？便是皇帝屠了我们全族，那又与刚进宫三年的昌平公主有何关系？我们要杀的，不只是皇帝一人吗？一定要像当年贺氏对我们一样，斩尽杀绝？”
　　回答石柿的，是久久的安静。
　　阴沉沉的小雪天，不知什么时候放晴了。
　　“我……”打破寂静的，还是石柿。
　　“呵，你便是如此想的？”石闰打断了她。
　　“我……”一缕阳光照在石柿那被黑布包住了的脸上，这种毫无阴影的光明，不知为何，让她有些睁不开眼睛，“我……不晓得。”
　　“不晓得。”突然，“石闰”的声音变了。
　　石柿一僵，瞳孔一放，紧接着脸上那向来淡淡的表情就像是被巨雷劈过一般，碎了，裂了。因为，她在“石闰”身上看到了一束银白色的光，白光过后，她看到了一张从那日以来，就再也不敢面对的面孔。
　　遮脸的黑布不知为何竟飘了下来，落在那白白的雪地上，映衬着那明媚的阳光，显得不合时宜极了。
　　“‘不晓得’，所以，你便做出了那些事，害的沂儿差点就回不来了。”银光褪去后的脸，是秦晖。
　　“我……”石柿紧握着的双拳，连着她的表情一起，在抖。
　　“乌有，”不知出于什么心理，秦晖侧过了身，不愿再看石柿。雪后初晴的阳光照在他的侧脸上，将那棱角描绘地格外悲凉，“从三年前我们刚认识起，我便晓得你有秘密在身，晓得你潜在太子身边定另有所图，但就像你晓得我与沂儿的关系一样，我也从未细究过你的，只是各取所需地合作。”
　　“明面上，我们只是利益相同的合作。但实际上，我却早已将你视为了兄弟、挚友，”秦晖的眉头皱得很深，“我将你视为挚友，但显然，我在你眼中，却并不是。”
　　顿了顿，“不过，”竟挤出了一抹微笑，“也怪不得你，毕竟，在这尔虞我诈的皇城，便是骨肉至亲之间都会持刀相向，又何来挚友？”
　　“我……”
　　“也罢，”不待石柿辩解，秦晖便刷的一下撕下了一节自己的衣袍，“沂儿之事，过去便过去了，但这‘放过’，仅此一次。日后……下次再见，便是各事其主、各司其职了，你好自珍重罢。”说完，便头也不回地消失在了墙的另一头。
　　蓝色的衣袍角飘落在地，与那黑色的蒙面布并排摆在一处，刺眼极了。
　　扑通，石柿双腿一软跪在了地上。双手撑着冰冷的白雪，死死地捏住了那蓝色衣袍。
　　“我将你视为挚友，但显然，我在你眼中却并不是。也是，在这尔虞我诈的皇城，何来挚友？”秦晖的声音在石柿脑海中反复回荡着。
　　割袍……断义吗？
　　啪嗒，有什么湿漉漉的东西，滴在了冻僵的手背上，又花落而下，在触到那蓝色衣袍的瞬间，便凝成了冰。
　　“哎——”远处，在石柿听不见的地方，不知是何人的叹息。
　　欲擒故纵，欲使其死心塌地为己所用，就先得……
　　。。。
　　时间回到半个时辰前，皇宫内，那个其貌不扬的御林军是真实存在的。他也的确一开始如石柿看到的那样，交了班，卸下刀，换了衣服，走出了皇宫。可再此之后，一切便不同了，他没能走出多远，便在宫外的一片林子里，被迫停下了脚步。
　　刀光剑影片刻，那人就被五花大绑地拖进了树林的深处。
　　“压下去，交由殿下处置。”一个腰挂夜刀，袍角印有风语卫符号的黑衣人道。另外两黑衣人闻言，便一左一右架起了已经无力反抗的男子，正要向前走。
　　忽然，“慢着！闪开！”一直站在旁边未开口的第四人吼道，他的声音听起来有些耳熟，是彭三。
　　到底是大内高手，彭三的话音未落，四人便已眼疾手快地闪开了三尺有余。只见他们前脚离开，后脚那被绑成了粽子的男子身上便烧起了熊熊烈火，不花片刻，连带着被烧出了黑色泥土的雪地，地上的人就已经变成一摊臭气熏天的焦炭了。
　　叮铃，叮铃。
　　挂在四人夜刀上作为刀穗的，从不轻易发出响声的小指大铃铛，像是约好了一般，以同样的节奏与大小，响了起来。
　　铃响，邪至。夜刀剑穗，便是风语卫身上，有着能够识得灵力的东西。
　　“是邪，灵术吗？”将铃铛举在面前，个头最矮的风语卫自语道，“用灵术自尽了？”
　　“不，不是，”慢慢靠近焦尸，彭三摇着头，“铃铛应该早便响了，只是我们听不到。”
　　“莫非……？”
　　“没错，”弯下腰，用剑鞘在焦尸衣领附近捣鼓了几下，从内掏出了一个筷子粗的完好吊坠，只是，吊坠外部虽未被火毁坏，内部却不知出于何种原因，变得漆黑一片甚至有了裂口，“如若没猜错，这人应当是使了什么法子，在出宫后没多久就已经让我们四人深陷幻术，毕竟，宫内戒备森严，贸然使用灵术，只会引起暗处风语卫的注意，使得逃脱的可能性甚微，但宫外却不同。”
　　“至于这个人，应该只是个替罪羊，我们要抓的那个，应该早在出宫的刹那，便已逃出生天了。”彭三用手拾起吊坠，递给了身旁的同伴，“快去，将此物带去，连同方才之事一起，一并知会殿下。”
　　“是！”拿着吊坠的人走远了。
　　“普通人，却能使用灵术？”彭三自言自语地摸着下巴，这边出了如此疏漏，那么，秦大人那边，能够顺利吗？应该能吧，他毕竟是货真价实的灵术拥有者。
　　作者有话要说：
　　下一章有糖……应该


第64章 第 64 章
　　药房外间传来的脚步声，冷瞳很熟悉。
　　“咂咂咂，雁儿你这可是淘到了个切药采药的好帮手。”冷瞳知道，她指的是自己。小婧雨的病情好转后，冷瞳在雪茗谷中留也不是走也不是，日日故意避着朝露无所事事，就是在这时，雪茗谷的谷主找上了门，毫不客气地将她使唤了起来。
　　冷瞳的刀工甚好，又有着数一数二的武功与在山里水里摸爬滚打的经历，是冬日上山采药与切药的绝佳苗子。当时的柳雁雪是如此说的。冬日的山上有着许多千金难得稀少药材，之所以千金难得，就是因为这“上山”若是没些功夫傍身，多半有去无回。若是往年，这些事也就由露儿、双雪、渤帆领着谷中弟子或使唤着剑宗弟子去办了，但今年多事，双雪、渤帆出不得门，露儿又……
　　于是乎，采药的领头重担，便落在了冷瞳身上。对此，冷瞳是没有半点怨言，甚至是感激之至的。认药采药切药算不上简单，于冷瞳来说却也不是什么苦差事，最主要的是，如此日日在山上忙乎，反倒能解了不少她心头的愁，又或者，让她与朝露之间的……
　　细细想来，已是许久未见朝露了呢。
　　“嗯？青儿怎么来这了，我本还估摸着你会在林子里与他们一起瞎忙乎呢。”外屋传来柳雁雪的声音。
　　“冬日打猎说到底也是些孩子们的兴趣，我早便过了那兴头，”听声音，朝青应该是随意坐在了晒药的桌案上，“倒是雁儿你，好好的小年夜，不陪孩子们出去玩玩，在这儿倒腾些不会说话的药材做什么？”
　　“每至年底，谷里、宗里上下都是玩心大发，连个能干事儿的都没了，但药材的活儿却并不会等人啊。好在，”柳雁雪顿了顿，“这里还有个静得下来的。”似乎可以瞧见柳雁雪往里间看的动作，“要是露儿和双雪能有她一半的安分，也用不着我这老胳膊老腿在这儿忙乎了。”
　　“唔，咦？她竟还在此处？没去林子里？没人告诉她吗？”
　　“那你得自个儿问露儿去。”之后的话被故意压低了声音，但冷瞳却还是隐隐约约听清了，“也不晓得露儿是如何想的，谷里上下都已经和这孩子混了个半熟，反倒是她这把人家连哄带骗弄来的，日日避着半天不见个影儿。”
　　原来，不光自己躲着她，朝露也在避着自己。
　　“哎。”也不晓得朝青是在为何而叹气。
　　冷瞳勾起嘴角，扬起一丝寂寞的笑。
　　“瞳儿。”开始，柳雁雪的如此称呼，冷瞳还是多多少少有些抗拒，毕竟从小到大，这种称呼只属于阿娘一人，但这么多日下来，不知是因柳雁雪与朝青对自己不计前嫌的照顾，还是因为别的什么，冷瞳竟也习惯了。
　　“谷主，”冷瞳放下手中的活儿，从内屋门口探出了半个头，眉眼低垂地对着柳雁雪与朝青，“宗主。”
　　“今夜是小年夜，”这一次，开口的是朝青，“你也别在这儿忙乎了，去后山林打打猎、烤烤火，热闹热闹吧，大家都在。”
　　“大家”，也包括朝露吗？
　　冷瞳在犹豫。
　　“若是平日也就罢了，”柳雁雪加着筹码，“但今日毕竟算个不小的节日，大家嘴上没什么特别的，心里却是早已将你当作了自己人。”柳雁雪没有继续，可意思却已很清楚。
　　看来，不去也得去了呢。有些事，是躲也躲不过的，更何况，这躲避的理由本就站不住脚。
　　“是。”
　　“不是逼你去，”在冷瞳踏出门槛之前，朝青补充了一句，“只是觉得，今日你若是不去，日后定会后悔。”
　　后悔？自己吗？
　　冷瞳苦笑着摇了摇头。
　　从药房走到后山的路并不长，可冷瞳却走了很久。她越是走，心越是乱，脚步也就更慢了。说到底，她也不晓得自己躲开朝露的理由。恩与仇，这若是放在往日，顶多是一顿刀子一把银子便能解决的事，可当这二者之间被添上了种名为“情”的模棱两可之物，一切就变得模糊了。
　　从离开剑宗后脑海中总会不由自主出现朝露的脸时，冷瞳便意识到了些什么，有什么，早在最初的最初，便已不再相同。
　　吃饭时，她会想起二人初识雪茗谷时，自称柳露的朝露，日日屁颠屁颠地跑到她的房间，眼巴巴地盯着她吃完最后一粒米，吞下最后一口药，半夜里却又悄悄蹲在屋檐上，满脸心疼地看着院子角落处被她催吐出来的残渣。
　　躺在河边发呆时，她会想起那日，朝露一本正经地给她留下通行令，被她面无表情地拒绝了。朝露小步快跑地上山砍柴，之后二人坐在草坪上，朝露一边毫不顾忌地大手大脚帮她烧着阿娘遗物，一边絮絮叨叨地讲着剑宗鸡毛蒜皮的小事，却只字不再提武林大会与阿娘的过世。还有在阿娘的墓前，那银笛花，那银笛曲。
　　闲来山中散步时，她会想起昌平公主在时，那被公主追得上蹿下跳的朝露。她会想起自己故意将朝露出卖了好几次，下一次，朝露却还是会毫不设防地出现在头顶的树上，扑通跳下，一边敲着挂得发麻的腿，一边瞎侃些有的没的，直到再次被公主逮着。
　　练武时，她会想起朝露的无影步法无影剑，想起在大会中与雾面决斗时，朝露挡下了的那一剑，还有，那日，雨中山林……
　　以前，冷瞳总觉得记忆便是记忆，是单纯的对过去的回放罢了。可如今，她却发现，记忆是会变的，在情感的影响下，变苦，变甜。
　　如若说冷瞳十岁以前的记忆，是带着奶香味的甜，十岁后的记忆，是带着血腥味的苦，那么，与朝露相识以来的这些记忆，便是街上那冰糖葫芦味儿的，酸酸甜甜，愧疚与自责的酸，期待与……的甜，会上瘾的甜。
　　她躲着朝露，或许是因为她害怕自己沦陷。毕竟，蜜糖，胜于剑，伤己，更伤人的剑。
　　如若注定未来只会给对方带去更多的伤更多的痛，那还不如从最初起，就不相识、不相见。但事到如今，又怎可能回到起点？
　　总是走得再慢，终点却迟早会出现在眼前。不远处，空中升起了一缕缕烟，看来是打猎结束，已经进入野味烧烤宴了呢。
　　冷瞳深吸一口气，收回面上的表情，踏进了那弥漫着香味儿的冰雪露天野味烧烤宴。
　　“啊，来了来了，快快快！”这大嗓门，一听便知是卫卓珥。
　　“咦？露姐姐哪去了？”这左一句右一句都不离朝露的，一听便是韩双雪。
　　“估计还在拆厨房着呢吧。”能说话如此不给朝露留情面的，便也只剩下她的师兄文易海了，“瞧她磨蹭的，都说了拿着把横刀就不要去干剁菜的活儿，硬是不听。”
　　“少族主未至，当如何是好？”这口气，非朝渤帆莫属。
　　“不管她我们自个儿开始，也是个不错的注意。”
　　“若如此，我明日便可为你收尸了。”
　　这一开口便相互呛的极为相似的两个声音，应当是孔氏姐妹。
　　还有一些或熟悉或陌生的声音在七嘴八舌地说着些什么，不知为何，听着听着，冷瞳竟突然心跳漏了一拍。可为等她来得及细究这种预感，众人便已经来到了她的身边。
　　冷瞳是被无数双手推到位置上的，直到坐在那几乎算得上是主座的方位，她都还未能反应过来。脑袋里嗡嗡地响着，心跳突然变得很快。耳边传来许许多多说话声，有的对象是她，有的不是，可于几近灵魂脱壳的她来说，却并没有大的区别。
　　恍恍惚惚间，冷瞳透过有些模糊的双眼，看见有人给她送了些点心果腹，有人递给了她一个熟鸡蛋。之后便出现很多人向她敬酒，在她耳边噼里啪啦说了一连串，她听不清敬酒的人说了些什么，她只知道，某一刻，当那个青色衣银白剑的人从林子那一头走出来时，整个世界都安静了下来。
　　刹那间，冷瞳的眼睛不花了，耳朵不鸣了，她清清楚楚地看见，朝露不是空着手过来的，她走来的时候，也并未抬头看向前，而是低头小心翼翼地看着脚下的路，因为，她的手中端着一个很满很满的，冒着热气的大碗。
　　直到那个大碗被端端正正放在了冷瞳面前，冷瞳才看清，这是碗寿面。
　　“冷瞳，生辰快乐。”朝露的声音。
　　或许是热气冲鼻的缘故吧，当时的冷瞳只觉得，眼睛好酸，鼻子好塞，以至于一大碗面囫囵下去，竟都没尝出半点味儿来。虽然多年后，冷瞳明白了，不是她没尝出味道，而是这面根本就忘放了盐。
　　可……也就是如此一碗理应在哪儿都遭人嫌弃的无盐寿面，却是冷瞳这辈子吃过的，最好的面。以至于在之后很长很长的一段时间里，冷瞳吃面都不要盐。
　　冷瞳记得，当时的自己应该是带着哭腔问了句：“你是如何晓得的我的生辰？”
　　她也记得，朝露的回答是：“我不晓得啊，但每年都给亲人朋友过生辰，是我们这儿的习俗。眼下年底已至，想必你定是没给自己庆祝过的。而今日小年夜，更是当今太子的寿辰，举国欢庆，于是乎大家伙儿便琢磨着，要不委屈你一下将今日当做生辰，将该有的庆祝补上。只是没想到，竟歪打正着蒙对了。”
　　冷瞳当时是信了的，可不久后，她却意识到，这又是朝露习惯性埋下的一条线索，是一句有心或无心的话中话。只可惜，那时候，接踵而至的危机，已然让她无甚闲暇感叹这些。


第65章 第 65 章
　　这一夜，是朝露与冷瞳二人再见以来，对话最多的一夜。包括韩双雪等在内的其余人等都已收拾完摊子各回各屋了，唯独朝露与冷瞳两人一人抱着个酒壶，胡乱坐在已经不算旺了的篝火边，在一堆酒坛中说着那些借着酒劲才会说的话，却又不约而同地绕过了最关键的那些。
　　“唔，沂儿那家伙，竟将这些都讲与你听了，”朝露倾了倾酒壶，见没能倒出半滴液体，有些失落地将之扔到了一边，“还当真是不给我这个当阿姐的面子。”
　　冷瞳灌了一口酒，藏起了翘起的嘴角。
　　“有何好笑的？”可朝露却还是瞧见了。
　　“只是未想到，”放下酒壶，冷瞳忘记了收回唇角的笑，“你这样的人，竟会相信那‘冥石’的传说，跨越阴阳之界，与已故之人相见。”
　　“唔，那你倒是觉得，‘我这样的人’，应当如何做才符合我的性格？”
　　“直接用幻术。”用幻术，跨越阴阳之界。不知为何，说到这儿，冷瞳不由得想起了当初在阿娘目前的那银白梦幻。一时间，她的目光有些恍惚。
　　“其实嗝，”朝露打了个饱嗝，“你猜的不错，我的确是用幻术与随便捡来的一块石头打发了她。”
　　“那……”
　　“别急嘛，容我慢慢道来，”朝露将两腿一盘，一本正经地讲起了自己的风光伟绩，“迷阵内有‘冥石’什么的，我自是不信，但沂儿当时闹腾得那叫个厉害，不做些什么也不是办法。于是乎，我便与小晖晖商量着，弄上了这么一出使听者落泪闻者感怀的事儿。”
　　“迷阵，实际上并没有剑宗内口口相传的那么可怕，倒不如说，出入迷阵，反倒是某种意义上无影剑法小成的试验。因此，我作为少宗主，是早便想去闯闯，也迟早得去闯的。镜老、阿爹与小晖晖都晓得此事，毕竟我可没兴趣拿自己的性命开玩笑，只有听了后估计会大惊小怪一番的阿娘暂时被瞒在了鼓里。”
　　“当时正好碰上了沂儿那阵发性的闹腾，天时地利人和，不利用迷阵也白不利用。我闯迷阵是有镜老和阿爹护法的，不然以我那时的几把刷子，根本不可能活着出来，至于那所谓的重伤，实际上也没沂儿以为的那么严重。”
　　“闯迷阵的事实、不假的伤、阿娘的怒，再加上那块我在里头随便捡的石头，故事就成了，之后只要小晖晖与还在蒙在鼓里的双雪他们配合好，将故事按阶段补全，准能让沂儿一边感动一边反思地安分上一番，事态的进展也的确是如此。”
　　看着朝露那略带得意的眉眼弯弯，冷瞳的心里却有些不是滋味。
　　“怎么，”朝露读懂了冷瞳的表情，她垂下目光，一改方才的轻松语调，“久久追求的真相往往是如此，揭开了，不感人也不震撼，反倒会让人失望让人悲哀。”也不晓得是不是又在一语双关。“人非圣贤，更何况是我这种口中的话没个准儿的人？你要晓得，在这世上，无论是别人的描述，还是本人之口的话，但凡出自人口，都是不能尽信的。”
　　但凡出自人口，都不能尽信。那么，这一次呢，贺沂的描述与你的坦白，孰真孰假？冷瞳不晓得，又或许，连朝露本人都不晓得，当初选在那个时机初闯迷阵，究竟目的为何吧。毕竟，她，朝露，总是喜欢将话说进一个极端，激起听者无数念想。
　　“那……”冷瞳喝尽了壶中最后一滴酒，敛去了眼底的一丝醉意，“你单枪匹马灭燚教老巢一事呢？可也是另有隐情？”
　　“唔，那件事啊。”意外的，朝露并未迅速回答，而是摸着下巴回想了很久，就像是烈酒模糊了思绪，又像是记忆有了缺失一般，“是也不是吧。燚教老巢在焱州，也就是二三十年前，祁国还在燚教统治下，被称作‘焱’时的旧都，这事儿基本算是大家心知肚明的，毕竟燚旧都就是燚教教皇的皇宫。”
　　“当年焱的八王起义，到后来的祁国建立，再至三王之乱，直至当今陛下吞并祁国，二十年来，燚教接连遭受了不下百次的围剿，几次疑似斩草除根，却又几次春风吹又生，而每一次新生的教皇或火神，都会在那儿重建老巢，不是因为那里是什么发源地，有着什么奇怪的吸引力，而是因为，”顿了顿，问冷瞳道，“安国五险，你应当是晓得的吧？毕竟闯过一线天。”
　　冷瞳点了点头。
　　“焱州的大峡谷，便是排行第二的天险。那里与一线天不同，险的不单是山川树木，却更是鸟兽虫鱼，食人的鸟兽虫鱼。相闻，作为十几年前那场弥漫整个祁国，间接引起了三王之乱的瘟疫的源头的毒蛊窟，就是在大峡谷内。”
　　“此种地方，于常人来说，自是避之不及。可于有着焰灵力傍身的燚教来说，却不同。活物均怕火，哪怕是毒蛊窟内的邪物也不例外。所以，大峡谷内那食人的鸟兽虫鱼，在燚教鼎盛期，基本算是高等教徒的宠物了，而毒蛊窟内的毒物则更是燚教一代代投喂出来的。”
　　“如此说来，”冷瞳消化着朝露一口气抛出的大量信息，“大峡谷便是燚教的天然老巢了，外人进去尸骨无存，教徒却可在内休养生息，逐渐壮大势力？”
　　“大概如此吧。但……”朝露突然顿住了，就像是记忆断片了一般。
　　“嗯？”
　　“唔，”朝露揉了揉眉心，“只是听阿爹说，在那大峡谷内，有的不仅仅是鸟兽虫鱼，又或者说，在这么多年多方势力的肃清下，那些生物也都几近消失了。”又回忆了半晌，“峡谷内有着些别的什么，具体是何物，她也记不清了。只知道，百余年前，灵族还算壮大时，那场灵族与凡人间的大战，便是在大峡谷内发生的。”
　　“大战？”
　　“嗯，那一战过后，灵族便立下了深居山林不入世的族规，五大灵族随后分崩离析。而与之相对的，灵族的存在也完全消失在了普通人的记忆里。所以，燚教在大峡谷发芽扎根，或许并非巧合，朝廷与多方势力对燚教的围剿缕缕失败，以及大峡谷的久攻不下，或许也并非表面上那么简单。”
　　“既如此，你又是如何单枪匹马灭了那般有去无回的燚教老巢的？”
　　“我是灵族呐。”
　　“……”
　　“咳，”朝露略显尴尬地摸了摸鼻子，“我记不清了。”
　　“记不清？”
　　“嗯，我回来时，受了很重的伤……”朝露皱着眉头努力回忆着，“待醒来时，便已回到了家，四处都传着我一人灭了燚教的传言，我却并记不起那段日子里发生的事……也不算是完完全全记不起，包括与燚教对峙时使过的每一招每一式在内的小事，我都记得很清楚，但那些大的，我却不记得了，我是怎么去的，如何寻到老巢的，又是怎么受了伤，怎么回来的……哎，竟聊我作甚，瞧我这脑子，竟把要事给忘了。等等哈。”
　　朝露晃晃悠悠的站起身，跌跌撞撞地跑到远处拿了什么东西，满脸期待地放在了冷瞳面前，“诺，送你的，生日礼物。”
　　借着月下火光，待看清那物什后，冷瞳的心一颤。因为，那又是，还是，一双雁翎腰刀，与之前的一双无甚差别。
　　“放心，送你这个可不是为了膈应你。”抢在冷瞳做出任何反应之前，朝露便自个儿拾起了一把刀，解释道，“生辰送礼是我们这儿的习俗，可我想来想去，便也只有刀可送了，毕竟，我也不晓得你喜欢些啥。放心，这刀不是普通的刀。”
　　说着，只听刷一声，朝露拔刀出鞘，对着自己举在膝盖上方的左手就是一刀砍下，吓得冷瞳一个健步冲上前，可却在看到下一刻发生的事后，却又石化般地愣在了半路。
　　只见，那刀就像是有了生命一般，刀刃从与朝露手腕的相触面开始粉碎，黑色的铁屑在在绕过朝露手腕后，竟又在眨眼瞬间重新拼接，不花片刻便完全复原。
　　似乎是嫌独此不够，朝露又不怕事大地用左手手掌一把捏向了刀刃，那本应削铁如泥的刃在朝露手中，竟变成了一块可塑的软泥，随朝露的手怎么动怎么捏，它就变成什么形状，一切只为了绕过朝露的手掌。
　　“瞧，”朝露有些嘚瑟，“它由我的灵力制成，伤不着我。同样的，”不待喘气地挥起刀便向冷瞳砍去，使得冷瞳费了九牛二虎之力才忍住没有格挡与躲闪，“它也伤不到你。”同样的现象，在冷瞳身上发生，刀刃完美地绕过了冷瞳的脖颈，“除非你自己的意识想用它给自己划个伤口。”补充完，朝露收刀入鞘，将之与地上的同伴一起，一同递到了冷瞳面前。
　　冷瞳惊得半晌没能说出话来，可待震惊过去，她却又不知该说些什么是好了。
　　风吹过，有什么冰冰湿湿的东西落在印有花纹复杂的木质刀柄上，却又很快便化得不见了踪影。冷瞳抬头望向那缓缓飘落的雪花，深吸了一口气。接过朝露送的双刀，她却没能摸懂朝露的心。
　　因为，她并未注意到也无法注意到，当双刀刀柄靠在一处时，刀柄上出现了一道相连的银白光芒，那光芒顺着冷瞳紧握的手心钻了根部的一小段进去。而朝露的额头上，只剩下了一金一银的两根灵羽。
　　之后，二人又有一句没一句地聊了些什么，但冷瞳却不记得了。
　　或许是累了，或许是夜深了，或许是酒多了，又或许是别的什么原因罢，冷瞳的意识，输给了那压不住的困意。


第66章 第 66 章
　　“父皇。”朝会后被宣进书房的贺宇晞与贺宇澎，双双行礼。
　　“起来说话。”听见两个儿子的声音，高位上撑着下巴满脸困意的贺昆榉，连眼皮都没抬，“坐。”话音未落，身旁侍候的老太监就已经将两位殿下的位置摆好了，之后深深一礼，轻手轻脚走出书房，离去时，还不忘带上了房门。
　　“父皇宣儿臣前来，不知所谓何事？”先开口的，是贺宇晞。
　　半晌，贺昆榉没有答话，就像是忘了书房内还有两人似的，眼睛读着案上的奏折，眼皮却打着架。
　　兄弟二人各怀心思，不约而同地有些坐立不安，却又有些莫名的兴奋。会是自己布的局出成效了吗？他们期待着。又或许是，对方有动作了？同时，他们又戒备着。
　　许久，“朕，”贺昆榉抬起了头，“朕老了，力不从心，咳咳咳……”几声咳嗽，不知是真的，还只是为了证明自己“老了”，“但有些事情放给旁人去做又实在不踏实。因此，朕决定，允昌平入朝，帮着你们兄弟二人一同打理朝政。”
　　“父皇！”贺宇晞失态地叫出了声来。
　　“嗯？”贺昆榉的一挑眉将贺宇晞吓得连忙住嘴，“太子可有异议？”
　　太子太子，无论人前人后，他向来都只将自己唤作“太子”，好像自己并非他的独子，而只是个顶着“太子”名号的奴才似的。而如今，他甚至要让昌平一节女流入朝……
　　“儿臣……”贺宇晞攥紧拳头，将百般情绪死憋在心底，“儿臣觉得不妥。”
　　“如何不妥？”
　　“昌平纵然聪慧，平日里有多有父皇教导，但无论如何，都是一介女子，女子涉政……”
　　“哦？”贺昆榉没有让贺宇晞说完，而是直接转头问从进来起除了行礼就没开过口的贺宇澎，“平王你可也如此认为？”
　　父皇这是要动手了呢，看来，六指公主的成效来了。废太子的第一步，分权。
　　“儿臣……”贺宇澎心里的小算盘打得飞快，可面上却是将眉头拧在了一起，“儿臣觉得，女子涉政虽然不妥，但……但沂儿并非等闲之辈……前有宁大将军以女子之身帅百万大军，昌平公主入朝参政，也……也不算是没有先例。后宫不得干政顾忌的是外戚势力，但沂儿不同，父皇若是担心外戚势大，”瞄了眼太子，“大可替沂儿寻个无权无势的入赘驸马便是……”
　　“寻个无权无势的入赘驸马，哈哈哈哈咳咳咳……”一个激动，又是一串咳，可话却没断，脸上也是笑着的，“说得好，说得好。太子，你可是听见了？也不晓得杨相那酸儒都给你教了些什么，别的怎样朕不晓得，迂腐上，你可是远甚于你大哥呐。”
　　“儿臣……”贺宇晞的脸色很是有趣，“知错。”
　　“既然知错，”贺昆榉收起来笑容，“那朕便给你寻个改错的机会。”摸着胡须想了想，“如此吧，昌平入朝之事，便交由你去办，将那些明里暗里反对的，软硬兼施，哪怕是杀了也行，都给朕搞定了。平王，你也帮着太子一起办，朕需要年后沂儿入朝时，朝堂上安安分分的。晓得了吗？”
　　“儿臣，”贺宇晞将掌心掐出了血丝，“遵旨。”
　　“儿臣遵旨。”
　　沂儿那只会闹腾的脓包，就算上了朝堂，也掀不起什么风浪。贺宇澎是怀着这种心思答应的，就像是忘记了几个月前的他，还曾怀疑过自己被贺沂利用，贺沂与剑宗勾结似的。
　　。。。
　　另一头，还不晓得自己命运的贺沂，在榻上哀怨地叹了口气，翻了个身。
　　有着最初冷瞳留下的雪茗谷的药，又有着回宫后皇帝、太子、平王接二连三请来的一种“神医”，贺沂身上的刑伤早已是好了个七七八八。可怎奈哪怕公主自己不在乎，公主的身子也是娇贵的，只要身上的疤还有一点没褪，贺沂就被一种大惊小怪的宫女太监们盯着下不了床，就连伸手做个拿茶杯的动作，都能将寝殿里的人吓跪一片。
　　那逃走的乌氏与凭空出现的綏王三子本就已经让她很是心烦，前两日又加上了皇帝叔叔与太子突变的态度，无数的烦心事加上日日被迫窝在榻上无处宣泄，本就有着种做不住的性子的贺沂，这近一个月来，简直是郁闷极了。可惜，这儿是皇宫不是剑宗，再郁闷再痛苦，她也只能耐着性子受着，任性不得。
　　这么想着，贺沂便又发自内心地长长叹了口气，将守在门外的宫女吓得腿抖了三抖，生怕这好动的公主殿下又折腾出些什么幺蛾子，使得闻讯赶来的太后或者皇后娘娘对她们好一顿收拾。
　　昌平公主充其量也只是陛下的侄女，可柳太后、柳皇后乃至几位长公主与大长公主在内，都对昌平公主的疼爱却是远超过了太子与平王，此事，是被日日闲来无事也就只能悄悄嚼皇家舌根的下人，列在了“皇宫十大异事录”首位的。可这舌根嚼了三年，他们却也没嚼出个所以然。
　　或许是因为后宫上下佳丽三千，却只有昌平公主这么一个小辈，所以格外遭人疼爱吧，有的人说。对此，太子殿下与平王殿下自是不能比的啊，皇子成年后就会搬离皇宫，而太子的东宫虽在宫内，却于后宫嫔妃来说等同于另一片天地，是随意去不得的。便是太后和皇后娘娘相见自己的孙儿、儿子了，也得走众多繁杂的流程。哪像昌平公主能随喊随到，经常孝顺地沏沏茶、捶捶背什么的。更何况太子向来与太后、皇后不亲近。
　　不对不对，然后就有人反驳了，凡事不单讲究天时地利，还要讲究人和。若在这大殿内的不是咱家殿下，换做个刁蛮公主，她太后也好、皇后娘娘也好、长公主也好，还能疼爱的起来？咱家殿下是闹腾了些，但她待人好啊。这后宫乃是非之地，哪个殿里没因主子心情不好而闹出过人命？唯独咱这昌沂宫，殿下对咱多好，赏罚分明且都在接受的范围内，从不觉得我们是奴才就胡乱对待。我之前得了风寒，殿下还亲自来看过我呢。
　　哎，瞧你们这说的，事情怎会有表面上如此简单？舌根嚼到这种时候，往往就会有自以为上知天文下知地理，更知道些有的没的皇家秘闻的人出来显摆了。太后与娘娘们对公主殿下好，是因为，在这宫里，只有咱家殿下才是与陛下血缘最近的人。瞧把你们给惊讶的哟。你们莫不成没听说过？行，没听过啊，那我就讲来给你们听听，听过之后可一定要把嘴巴看好了哦。
　　平王是谁，他是綏王的嫡长孙，綏王与陛下又是什么关系，綏王是陛下的伯父呐。伯父的孙子，也就是堂兄的儿子。一个是堂兄的儿子，一个是亲兄长的女儿，平王与陛下的关系，怎比得过昌平公主？
　　嗯？平王的事你们晓得？行行行，那我现在来讲讲东宫的那位。听闻呐，现在住在东宫里的那位，不是陛下与皇后娘娘所出，而是……
　　“皇后娘娘驾到！”一声穿透力极强的通报，让嘴碎的人心虚地连忙合上了嘴巴。
　　“参见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁——”昌沂宫内，跪倒一片。
　　“你们都下去吧，本宫想与沂儿说些家常话。”一个中年女子的声音，听上去，恍惚中竟与柳雁雪有着几分相像。
　　“皇后婶婶。”
　　贺沂捡着机会就要跳下榻行礼，却被柳皇后眼疾手快地拦住了，“哎哟，免了免了，你的伤还未好透彻，此处就你我二人，这些繁冗礼节的，莫要在乎。”
　　“不是，”好像等的就是皇后这句话似的，贺沂蹦跶一下改了行礼的动作，却也没坐回榻上，而是不顾皇后的阻止，在屋内舒活起了筋骨，“皇后婶婶啊，您要是让我如此躺着，伤会不会因此好得快些沂儿我不晓得，但我却清楚，再这样下去，我恐怕是得先一把骨头烂在榻上咯。”
　　“啊呸，瞧你这话说的，晦气，晦气，”柳皇后在半空中猛地挥着手，像是如此便能将所谓的“晦气”赶走似的，“有事没事咒自己作甚。年纪轻轻，嘴里就怎么吐不出些好听的话来？”
　　“哎，有何办法，我爹娘死得早，又是在蛮荒之地长大的，自是比不得皇婶您一大家闺秀咯。”生怕气不着柳皇后一般，贺沂调皮地眨了眨眼。
　　“哎，你——”柳皇后被贺沂呛得，指着她的鼻子，半晌没能找出词来，“你啊。”
　　“嘿嘿。”贺沂露出了两颗大白牙，“皇婶您又不是今日才认识我。您放心吧，伤早就好了，太医与皇帝叔叔请来的神医都说了，那些疤现在看起来或许有些吓人，但只要按时用药，过上个半年一年的，也就褪了。”一边说着，贺沂还一边撸起了袖子，将手臂上的伤疤展示给柳皇后看。
　　“哎你身为堂堂一公主，这动不动就撸袖子的习惯……”目光落在那已经很淡了的密密麻麻的伤疤上，柳皇后瞬间忘记了要说的话。
　　密密麻麻的伤，单个看起来似乎不起眼，但全部加在一块儿，那得有多疼啊。
　　“哎——真是苦了你了，遭这种罪。”柳皇后伸手轻轻摸着那些伤疤，指尖不住地颤抖着。“自古男子争天下，受伤受苦被牵累的，却总是我们女子。”像是自言自语似的。
　　贺沂的眼皮一跳。脑海中竟鬼使神差的，出现了冷瞳那月光下中沾血的面孔，与臂上渗血的伤。
　　“哎，”也不晓得这是今夜柳皇后的第几次叹气，“要是我的女儿还活着，应该也已经长得如你这般水灵了吧？也就比你大两岁，你得唤一声阿姐……”一时间，贺沂还以为是自己幻听了。
　　“皇后叔婶婶……有女儿？”
　　柳皇后一愣，意识到说错了话，脸色有些不好，“没，没有，只是一直想有一个罢了。”深怕弥补的不够，“本宫其实一直觉得，如果晞儿是个女孩多好，不用离我那么远，不用在官场上尔虞我诈，更不用在沙场上受伤。”
　　“如若当真如此，我定会给她穿最好的衣服，给她做最好的吃食，日日陪在她身边，伴着她一点点长大，不让她受丁点儿的伤。待她及笄了，长大了，就替她寻个好人家，一个真心爱她、在意她的好人家；又或者说她看上了那家俊俏儿郎，那我定是要替她好好把把关，对那小兔崽子耳提面命一番的。他若是惹我的女儿不开心了，我就……”顿住，有些忌惮地望向贺沂，却发现，贺沂竟像是失魂了一般，双目游离地望向了窗外。
　　如若女儿还在，定要好好待她……
　　那么，当年，皇叔与皇婶您为了一时之利，残忍将她送走的时候，又是如何想的？


第67章 第 67 章
　　“应该已经长得如你这般水灵了吧？也就比你大两岁，你得唤一声阿姐……给她穿最好的，做最好的吃食，日日陪在她身边……待她及笄了，长大了，我就替她寻个好人家，一个真心爱她、在意她的好人家；又或者说她看上了哪家俊俏儿郎，我定是要替她好好把把关，对那小兔崽子耳提面命一番的……”
　　幻境散去，破碎的银光聚在朝露手上，形成了一个指尖大的银色圆珠。
　　“这是……？”朝露两指捏着幻珠，脸色有些怪异。
　　“沂儿特意用幻术记录下，让我带给你的，”站在窗台上的鸟儿开口了，发出的是秦晖的声音，“说是她思忖着，你日后可能会用到。”
　　以后会用到。
　　女儿若在，定会好好待她。
　　她是还活着啊，但从未吃过好的穿过好的。她受过伤，很多很重的伤，她也伤过别人，甚至杀过很多人，因为她被迫成了一个亡命刺客。
　　一切，均因你们为人父母的一念之差。
　　咔嚓。珠子在朝露手中被捏碎成了数十块。碎片再次化作银白色光芒，从朝露之间流出，穿过窗口，飞过雪夜，一路进到了远处的院子里，溜进了院子里的一个房间，钻到了放在塌边的一双刀的刀柄上，与那藏于刀柄的灵羽融合。
　　“小露露你的灵羽，你……不，会，吧……？”鸟儿有话说不出地跺了好几下脚，将窗台敲得嘣嘣响，“给她了？就这么给冷瞳了？我和沂儿也就是看你待她不一般，随意说说罢了，这可好，你是来真的，你……”也不晓得是懊恼的成分多一些，还是八卦的成分多一些。
　　“我并未给她，”不晓得为何，朝露的声音突然变得有些冷，又有些寂寞，“只是放在她随身携带的双刀里罢了，也并未切断其与我的联系。接下来不晓得会遇到些什么，有灵羽傍身，多少可以保她一命。”
　　“保，保她一命？”鸟儿差点被呛着，“好让她再捅你几刀？咳咳，露儿啊，”秦晖正经了起来，“不是哥哥我说你，你到底看上她哪儿了？剑宗和雪茗谷上下俊男靓女数不胜数，便是现在在你身边，待你不同的都绝不止一个，你倒是睁大眼睛瞧瞧啊，为何偏偏看上了那一次又一次伤你害你的冷瞳？你莫不是生来欠捅？”
　　“或许吧。”谁知，朝露竟望着天空，如此答了一句。
　　“哈？”
　　“那日，我将刀给她后，她很久没有开口。”朝露挤出了一个复杂的笑，“就在我以为她不会再说话了的时候，她却说了句，‘朝露，我不是个好人，是个血债累累的刽子手，给了刽子手刀，就等于让很多无辜之人丢了命。’”
　　不用亲眼见，秦晖就能想象得到那时自己妹妹的表情，难受，却还硬笑着。
　　“那一夜，她说了很多话，她将她自己从入暗阁起所遇到的事都讲了个遍。她说，她杀过身负无数人命的恶魔，却也杀过手无寸铁的母亲，当着一个孩子的面，一刀划破了母亲的脖颈，让鲜血溅了那孩子一身。她没有杀那个孩子，因为，她想让那孩子记住这个仇。”
　　“她说，她杀了很多很多人，因此，她有很多很多盯着她性命的仇人。她晓得仇人迟早会上门，但她却并不愿用束手就擒来赎罪，所以，即便她金盆洗手了，她的这一生，也只会让血债越累越深。她说，她想了很久，觉得自己无法从刀变为有心刀客。”
　　“露儿……”秦晖不知该说些什么。
　　“你还记得我当年是怎么推断出她便是索命的吗？”
　　“……嗯。”
　　“三绝索命，从不除根。就如同八年前她放走了我们一样。对之，我不感激，也不可能感激，可我却想不通，想不通她不除根，放走我们，留下那孩子，给自己积累一个又一个仇人，是为了什么。但现在，”顿了顿，“我或许隐约明白了，她不愿束手就擒，却也无法从罪恶感中逃脱。”看向鸟儿，“你可还记得小婧雨是怎么到的剑宗？”
　　“听闻是那日你与冷瞳出门时，在路上救的。”
　　朝露点了点头，又摇了摇头，“准确来说，是冷瞳救的。收姚婧雨为徒，她嘴上虽有着百个不愿，但行动上，却是倾囊相授。她面上从不给婧雨好脸色，可每日夜里婧雨噩梦缠身，都是她偷偷过去替婧雨盖好被子，抚着婧雨的额头，帮助婧雨重回梦乡。”
　　“婧雨刚开始习武时，身上大伤小伤一片，吃饭时拿筷子的手都会抖，冷瞳却好似不管不顾。有一次，沂儿实在是看不下去了，向双雪讨了药夜里偷偷拿去婧雨的房间，却发现，婧雨的伤早被处理好了。我去问过婧雨，伤是谁处理的，婧雨说，她不晓得，只是总会梦到有人替她疗伤，用内力帮她疏通筋骨，一醒来，身上还真没那么痛了。”
　　“还有，那日，冷瞳受到暗阁胁迫，在我酒里下药把我迷晕后，她的第一反应竟不是迅速离开，而是将我背上楼进了房间，放在榻上掖好被子，安顿好姚婧雨才离开的。后来，客栈起火，她又折返了，在满地的焦尸中翻寻了几个时辰。”
　　说着说着，朝露又笑了笑，这一次，笑中带了些怀念，又带了些自嘲，“不久后，她入住剑宗，我只是随意寻了个常年用来长草和铺蜘蛛网的废弃院子将她安置了，还特意吩咐大家，将食材与必须之物送去便好，莫要做多，一切只为了使得我那番‘交易’的说法显得可信些。但你可晓得，待几个月后我再去那院子时，那里成了什么样？”
　　“并非夸张，那院子，看上去竟比我自个儿住的地方还要干净的多。不单单是干净，我让人当时也就只添置了套床褥与餐具，可几个月后，屋内的大小用品竟全都配全了，一样不差，甚至还多了些饰品与我不认识的东西。东西，没有一个是集市上买的，都是她自己做的，用我给的那双刀，砍了周围几棵树，就差自己再盖出一栋院子来了。”
　　“在她做的东西中，我最无法忘记的就是那些饰品。该如何说呢，整个屋子在那浓浓的木香味里，竟悄悄藏着中女儿家的精致与温柔。我当时就想啊，如若，如若十年前她并未被迫卖身暗阁，有如若二十年前她并未流落江湖，现在的冷瞳，贺瞳，会是怎样的一个姑娘？她可还用背着那些命债故作坚强，可还会抛弃一切笑容在自己的周围筑满高墙？”
　　“还记得武林大会冷瞳与雾面对上的那次，当时，其实是我的失策，我并未料到雾面会那般明目张胆地在擂台上下死手，但我却并未将那失策当做回事，因为，我觉得冷瞳作为个刀尖上摸爬滚打的刺客，见形势不对，自会见机行事。我晓得，若是在双方都下了杀心的情况下，她并不逊色于雾面。”
　　“可我却忘了，自己之前同她说过，让她听我的传音行事。我更没想到，她竟当真一路被压制到脑袋挂在了刀尖上，也没有出过一计死招。她不是因为害怕出死招后毁了我的计划，我会用那并不存在的毒.药对付她，才那样做的，她只是单纯的，觉得答应的事便要做到，哪怕结果会要了她的命。”
　　“小晖晖啊，你晓得吗？当时，就在雾面举在她头顶的刀即将落下之时，她的第一反应竟然是……”朝露捏住了自己的眉心，“她竟然看向了远在看台上的我。我……我至今无法忘记她当时那个表情，期待、疑问、失望、自嘲，却独独没有怨恨。”
　　“一个会救人，会照顾孩子，会做小饰品，会期待不值得期待之人的刺客。她将自己关在重重高墙之内，又用亲手留下的血债将高墙封顶以示警醒，她口口声声地说自己只是听命于人，却又从未真正将罪孽抛开过。她杀人，她索命，却又不会忘记那最初的温柔。”
　　“到底是怎样一个人，多善良，多坚定，才能在那吃人不吐骨头的暗阁之中长大，在这满是恶意的世界里，牢牢护住那样一颗藏在深处的，单纯而又温柔的心呢？”
　　“我觉得不值啊，不想就那样眼睁睁地看着这么精致的一个人，被那些强加于身的罪孽给毁了，就像我不想看到那个焕然如新的院子，又变得杂草蜘蛛网密布一样。我想帮她放下血债放下包袱，我想让她过上本就属于她的生活，我想看她笑看她哭，开心了想笑就笑，难受了想哭就哭，而不是像现在这样，忍着憋着，在仿若永无止境的血色黑暗中挣扎着。”
　　“小晖晖，”朝露深吸一口气，认真地看向哥哥，“哥，我想当一盏灯，她的灯，哪怕做不了多的什么，至少，能将她眼前的一片地给照亮了。告诉她，这个世界，并非只有阴影与黑暗，阴影之所以能够存在，黑暗之所以被称作黑暗，那都是因为有与之相对的光啊。”
　　“你若问我看上她什么了，”朝露突然站起身，三两步走到门外，咔嚓一声将挂在房檐上的冰棱给折了下来，将之举在夕阳下，让夕阳的光芒将之照亮，“我或许就是看上了这根冰冷且伤人的冰棱内，深藏着的，这一缕脆弱却又温柔的光吧。哪怕是天黑了，我也想将之留在世间。”
　　顿了顿，叹了口气，又说，“她像这般将话说明了，倒也未尝不是件坏事。同是冒天下之大不韪，但我与她，终究与阿爹阿娘之间的缘分无法相比。横在我们中间的又何止性别？也好，如此也好。左右，我不求得到，只求能悄悄守护着……不失去。”目光久久地留在冰棱上。
　　夕阳下，冰棱内，一抹小小的橙黄色的光，在一人一鸟的目光中，哆哆嗦嗦，躲躲藏藏，就好像那个躲在墙角的无人注意到的人影一样。
　　是夜，有人悄悄地吐露心声，有人悄悄地叹，有人悄悄地泪。
　　作者有话要说：
　　从今天开始恢复隔日更啦，再过一段时间可能会日更。


第68章 第 68 章
　　新的一年，新的未知，新的梦境，新的迷茫，如若说在这危机四伏新年中，唯一让朝露能微微翘起嘴角的，就是她和冷瞳之间关系的改善吧。
　　自那夜小年生日过后，竖在两人间的高墙似乎有了些摇晃。摸透了自己心思的朝露，一改之前的逃避与变扭，待冷瞳反倒换成了种待知己挚友的方式，有空便唤着冷瞳，叫上一众亲朋，去折腾些有趣的玩意，琴棋书画吃喝玩乐。若是冷瞳不愿去，她也不怒不急，甚至不见任何失望地笑着调侃两句，带着屁股后一串人自己乐呵去了，事后，还不忘带回点小玩意在冷瞳面前炫耀一番。
　　而另一侧，听到了某些话，又明显感受到了朝露这种变化的冷瞳，觉得事情不该变得如此，觉得自己无权享受眼前的现实，却又控制不住地，对这新的一切产生了依恋。没有血海深仇，没有刀锋血雨，有的只是再普通不过的亲朋好友，一个在乎的人，一个家，一个归宿。
　　冷瞳将嘴角翘起的次数更多了，身处明媚阳光下，她就快忘了那伸手不见五指的黑夜。
　　只可惜，日子过去的很快，危机却也越来越近。
　　这一日，朝露又扯着冷瞳在屋里下棋，屋内四角由韩双雪灵力支撑的大火炉，将这严冬中的屋子硬是弄出了中夏至般的温暖，可便是如此，朝露还是穿的比其他人要多上了一层。对此，冷瞳总会不由得觉得，朝露的虚弱与自己脱不了干系。毕竟，有些事，两个人都避开不谈，却并不意味着它们不存在。
　　思考半晌，初学棋艺的冷瞳才将黑子缓缓落下，等待着朝露的迅速下子后思考下一步。谁知，这一次，朝露却突然将手放在棋盒里不动了。冷瞳抬起了疑惑的目光，她看见，一只隐约中带着银光的鸟儿停在了朝露的肩膀上。
　　人与鸟儿久久对视，无声之间，似乎有千言万语闪过。
　　冷瞳垂下目光抿抿唇，放下黑子，作势便要起身：“你既要事缠身，那我便不打扰了。”
　　“哎不是，不是要事，”朝露回过了神来，指了指自己肩上的鸟，“别看小晖晖这样，棋艺可是在那京城里练出了个上等，我让他在这儿，是帮我出谋划策着呢。”
　　嗯，你继续编。早便习惯了朝露的胡言乱语的冷瞳，表情很是淡定地站了起来。
　　“哎哎哎慢慢慢，我说实话还不成吗，别走，”朝露一个着急一挥手，将一串不知从何而来的金属粉末挡住了冷瞳的去路，“你若愿意，便也来一起听听罢，有些事，我想听听你的意见。”
　　将不少事讲清后，朝露用起灵力来便更肆无忌惮了呢。看着绕身一周的粉末，冷瞳捏了一把在手里，心里想着。
　　似乎是将冷瞳的沉默当作了默认，朝露给肩上的鸟儿递了个颜色。鸟儿一个展翅，将满身银光抖落，银光飘至冷瞳脚边，和她周身还未及退去的粉末融为一体，竟化作人形席地而坐在了朝露身旁。人形的样貌，是秦晖。
　　“哎，升了官后，身旁的眼睛多了些，不方便大肆使用灵力，就借你的雷灵力用用哈，小露露。哟，”装的好像是现在才看见冷瞳似的，“冷姑娘也在呐，幸会幸会。”
　　“朝公子。”冷瞳一礼。
　　“瞧你这公子左公子右的称呼可就不对了，”银色与黑色拼成的人影一个蹦跶站起，“在怎地，也该还我一声哥……”
　　没等秦晖将话说完，朝露便三指一捏将金属粉末打碎了一半。
　　“哎等等等！小露露饶命！”
　　算你识趣。眼刀一收，粉末复原。
　　“呼——谋杀亲兄，谋杀亲兄。”秦晖跌坐回了地上。
　　朝露没有理会哥哥的瞎折腾，而是正经道，“将你刚才说的，再说一遍给冷瞳听听。”
　　看着这不赶紧抓住自己好不容易创造的机会顺势推舟的傻妹妹一眼，秦晖叹了口气，伸出三根手指，“四件事，三件事关于朝廷，一件事关江湖，你想先听哪件？”
　　“江湖。”冷瞳答道。
　　“江湖之事说大不大说小不小，事情也并未确实发生，只是万事俱备罢了。”顿了顿，“姜唐是绥王三子之事不是如何穿进了陛下耳中，现在各地风语卫大举调动，将影门旗下产业盯得死死的，不知几时便要动手。”
　　“朝廷要对影门动手？那姜唐呢？”
　　“端木在当上武林盟主后几乎是与朝廷穿了一条裤子，让飞陵山庄在影门与风语卫中来回搅腾着，外加上平王为了自保的特意配合，姜唐似乎还并未意识到。”
　　姜唐并未意识到。先是雾面的脱逃，后是影门的遭殃。冷瞳觉得，这其中有着什么不对劲，但她却并未提出。
　　“那剩下的两件事呢？”
　　秦晖做了个别急的手势，示意朝露将乌氏与贺氏旧闻，以及当日秦晖与贺沂分别用幻术对付乌氏二人，名为石闰之人金蝉脱壳之事，一同讲与冷瞳听了，才道：“你还记得姚婧雨被夺去的灵羽吗？”
　　冷瞳点了点头。
　　“而当日石闰脱逃使用的幻术，与替身自尽时使用的火焰，都是如此来的。被强行摘下的灵羽虽然会反噬新主，但却并不是完全不能使用，只要有足够的代价与牺牲品，任何人都可用灵羽制出灵力兵器。这也是为何风语卫不是单纯的屠杀灵族，而会关押俘虏，亦或如欧雪黎那般人一样用威逼利诱使之配合。”
　　朝露点了点头，“其中具体的我也不晓得，但估摸着，有人可能有意打造一支灵力军队。”
　　“‘有人’？既是风语卫所为，那幕后之人不就是当今陛下吗？”
　　朝露与秦晖对视一眼后，摇了摇头，“风语卫内部也是各方势力纠缠，并未尽数听令于陛下。而且，乌石氏与谁合作都可，但对象绝不可能是陛下。”
　　冷瞳点了点头，“的确，一只灵力军队，似乎并不像是如今的陛下最想要的。”
　　“嗯？”秦晖眼前一亮，“冷姑娘为何如此说？”
　　“这……”冷瞳想了想，“我也不知自己说的对不对，你们听听便好，切莫当真。”
　　秦晖又看了一眼朝露，“冷姑娘请讲。”
　　冷瞳捏着眉心理了理思路，“纵观陛下一生，逐鹿天下、三王夺嫡、变政变法、开疆扩土，应当算是将一个皇帝一生想做的能做的都做了个遍吧？那剩下的，他还想做的是什么？无非是将自己打下的夺来的一切弄稳，妥妥地送给后继之人。”
　　“世家掌权不利于新皇上位，所以他会让杨柳二家分权，同时也在培养寒门子弟。同样的，灵族的存在对于新皇来说必是威胁，所以，他会动手猎杀。那建立一只所向披靡却波动性极大的灵力军队，于新皇皇位整个国家的稳定来说，能有何益处？说到底，灵族才是灵羽的真正主人，他不是傻子，如此做，就不怕到时候竹篮打水一场空，被灵族顺势夺了这个天下吗？”
　　冷瞳的一番话让朝氏兄妹茅塞顿开，无数个念头一闪而过，但朝露却只抓住了一个：“所以，此事背后之人，定与灵族有着什么分不开的瓜葛，甚至，自己便是灵族之人？”
　　犹豫片刻后，冷瞳点了点头，“那第二件事，指的可就是这个？”
　　“非也。”秦晖摇着头换了个坐姿，“是太子纳妃之日出了件不大不小，但处置稍出差池都能将我这个小小大理寺少卿的乌纱帽折腾掉的事。”顿了顿，“太子于同一日纳正妃侧妃，二者还均是杨家女，此事，小露露我同你讲过的。”
　　朝露点了点头。
　　“问题就出在了那身为侧妃的杨家庶女身上。嫡女出嫁，庶女也就是个陪衬，按理来说应是没什么人注意的。但偏偏那日。庶女侧妃却成了万众瞩目的焦点。因为，纳妃之日清晨，她从屋内消失了。”
　　“陛下和太子大怒，下令彻查，我曾是太子舍人，现在又恰巧是大理寺少卿，于是乎，此事便毫无悬念地落在了我头上。”指了指自己，“你哥哥我脑袋上悬着把断头刀，一个时辰，用一个时辰的时间，在郊外的一个树林里找到了蓬头垢面的杨氏，将她带回了杨府。但是，重点不在此。”
　　“而是……杨氏并非如我当日上报的那样，被人从府内掳走的。她是自己漏夜出逃的。我寻到她时，她死死的揪着我的衣服，说她不能回去，因为她发现了太子妃的秘密。她说，太子妃喝人血，她若是回去，便会像六年前姑姑那样死于非命。”
　　“我觉得她不似作假，可……我却强行将她送回去了。”
　　“……”
　　“那……”冷瞳舔了舔干裂的嘴唇，“此事与你们方才所说的灵族之事又有何关系？”
　　“常人短期使用灵力却不受反噬的方法，”朝露站起了身，“其中之一，便是喝下大量灵族之人的血。”
　　“一口气喝下足够一个灵族失血致死的量。”秦晖面无表情地补充道。
　　“……”似乎是因为屋内的火炉快烧尽了的缘故吧，冷瞳打了个寒战。
　　不由得，朝露想起了韩双雪与朝渤帆的预知梦。
　　缸中人，还有……杨氏的姑姑？一个没能抓住的念头。
　　“那……”冷瞳的声音有些沙哑，“第三件事呢？”
　　秦晖低下头，目光穿透地面，用辨不出感情的声音道：“陛下让沂儿以皇女的身份入朝处理政事了，太子和平王为此，出面斩了反对声最强的数十个大臣才成功稳定下朝局。事出反常必有妖，人若反常必有刀，陛下如此急着将沂儿推上抬成为众矢之的，甚至不惜威逼利诱太子和平王，必有蹊跷。”
　　“就像是在拿公……沂儿给谁铺路一样。”冷瞳话到了口边，便不自知地说了句。
　　可一旁的朝露与秦晖却是被这句话吓得心跳漏了一拍。
　　“那……”冷瞳被这兄妹二人的神情搞得不知该不该继续问，“第四件呢？”
　　好在秦晖很快便回过了神来，可他却也没有立刻回答，而是再三用眼神向朝露确认着些什么，最后，他有些无奈又有些松了口气地点了点头：“第四件，那便是近来京城里出了些关于皇家的谣言，让皇帝皇后乃至太子都很是心烦。”
　　“什么谣言？”
　　“一只狸猫换了身为陛下独女的六指公主，最后那狸猫成为了当今太子。”
　　六指，公主。
　　冷瞳下意识地就摸向了自己的小拇指指根处的凸起，摸到时才后知后觉地意识到，原本接在那儿凸起上手指，早已不见了。
　　忽的，窗外，明媚的阳光下，泛起一片即将遮天盖地的乌云。午后，冬日，阴霾，冻雨。


第69章 第 69 章
　　龙椅上，贺昆榉的脸色与几日前相比，竟更加憔悴了些。他正用一条手帕遮着嘴唇，单手撑住脑袋，面色阴沉地看着下方一站一跪的两个人。站着的，那一脸邀功模样的，是太子贺宇晞；而一旁俯首跪地打着哆嗦的，则是平王的贴身侍卫。
　　“燚教。”一把将手帕捏死在掌心，贺昆榉用苍白的嘴唇幽幽地吐着这几个字，“此话当真？”
　　“千，千真万确。小，小的该死，该死！”侍卫将脑袋磕地砰砰响，“小的，小的……殿下，平王殿下……”偷偷瞄着太子，“那些燚教徒平日四散各地，平时听命于，于……江，江湖一个被平王唤作‘三叔’的人，但……但实际上都是为，为……殿……平王做事……”
　　“三叔？”贺昆榉皱了皱眉。
　　“小……小的不知，平王每次与那人会面时，都会将所有人都……都遣走……”
　　“哦？”转头看向贺宇晞，“太子，你特意来寻朕，就是为了让朕听这一串无凭无据的胡言乱语吗？‘三叔’？朕怎不记得，平王还有个三叔？朕那幼弟，昆槿，八年前……”眼睛一眯，不说了。
　　“父皇，”生怕贺昆榉接下来说出什么骇人的话似的，贺宇晞连忙道，“儿臣以为，如若真有此人，那皇兄口中的‘三叔’，或许并不是冀王叔，而是……”刻意顿了顿，“当年下落不明的綏王三子。”
　　“哦？”
　　“这奴才所说并非无凭无据，儿臣已令风语卫将那些四散各地燚教尽数捉拿，现下正关押在大理寺，等候父皇发落。”
　　“太子做事还真是周全。”贺昆榉将这话说的有些心不在焉。
　　“父皇谬赞，儿臣只是……只是儿臣的分内之事罢了。”
　　“分内之事？包括诽谤你皇兄？”
　　“儿臣并非……”说到一半，贺宇晞突然恍然大悟似的住口，扑通一下跪地，道，“燚教邪族狡猾，又身怀蛊惑人心的邪术，皇兄只是一时糊涂着了邪教的道。儿臣此举并无他意，只是希望协助皇兄摆脱邪族控制。还望，”一磕头，“还望父皇莫要过多怪罪于皇兄。”接着，便趴在地上不动了。
　　许久，高台上没了声音。
　　贺宇晞跪得有些忐忑有些腿酸，一旁的侍卫已经抖得就快要失禁。
　　一声来自高出的叹息。“来人，”贺昆榉疲惫地揉着眉心，用手帕捂住了一串咳嗽，待呼吸平缓后，才继续道，“将这逆贼压下去罢。”又对身旁的内侍道，“你们都退下，朕想和晞儿单独聊聊。”
　　这是贺昆榉少有地不唤“太子”，而是将他唤作“晞儿”。贺宇晞有些惊讶，又有些欣喜。但当这些情绪过后，停留在心头的，却是久久的不安。
　　一众人退下，偌大的房间内充满了寂静，静到贺宇晞不敢呼吸。
　　“晞儿，起来罢咳咳咳。”贺昆榉从上面走了下来。
　　贺宇晞哆哆嗦嗦地站起，心头的不安越来越强。
　　“近日咳咳咳，”擦擦嘴，贺昆榉将手帕扔在了一旁，“宫里宫外传的那些谣言，你怎么看？”
　　谣言。六指公主，狸猫换太子。
　　贺宇晞吓得半晌没能说出话来，他怎么也不会想到，藏在心底多年的这个结，竟会被眼前这个被自己唤作“父皇”的人，亲口提出来。
　　流言四起，他知道那定是平王干的。但流言如此迅速地传播，却并非没有他自己的功劳。平王以为如此就能将他推下太子之位，但他却自认为更清楚父皇的性子，因此，他愿赌一把。
　　父皇向来是容不得被别人看到帝王之错的，捅出他的错误，便是触了逆鳞。更何况是以这种众人皆知的方式，放出事关子嗣的流言。流言哪怕是真的，他又怎可能承认？所以，危险的并非流言中之人，而是放流言的人。
　　当然，如此之举就等于撕破了父子二人之间仅剩的一层遮羞布，做了，无论事实如何，都再无回旋的余地。但这又如何？有了遮羞布，事实就能不复存在了吗？哽在喉咙里这根刺，就可以置之不理了吗？
　　这么多年了，他都只想要一个答案。
　　如今，万事俱备，反与不反，都在龙椅上那位的一句话。
　　只是，贺宇晞并未想到，贺昆榉会以这种方式将此事提起。看着已经走到了面前，矮了自己半个头，步履有些蹒跚，脸色格外苍白的父皇，贺宇晞的心头的不安，竟变成了种难以言说的愧疚。
　　“他们说，你并非朕的儿子。”干裂而苍白的嘴唇，说出了这藏在二人间许久了的话，“晞儿啊，你可是也如此觉得？所以你才从来都与朕和你母后的不亲近？来见朕都是为了公事，去拜见你母后，也只是踩着礼节的点？”贺昆榉轻轻捏住了贺宇晞的肩膀。
　　“儿臣……”搭在肩膀上的手很轻，可贺宇晞却感觉到了千斤。他没能说出什么。
　　“是我对不起你，更对不起你母亲。”贺昆榉深叹一口气，收回手，也改了自称，“六指公主之事，的确为真。”贺宇晞吓得一哆嗦。“但事实却并非你听到的流言蜚语那般。”
　　贺昆榉背过身独自走到书房的一角，就像是个普通的年迈父亲一般，脊背佝偻着，“我们贺家虽身为皇家，却向来枝叶稀疏，很多子嗣，便是生出来了，也不是早夭便是带着重疾。皇兄年过四旬才得一女，三弟则更是命苦，未得一儿半女便已命丧黄泉。我虽贵为天子，却也没好到哪去。”
　　“后宫嫔妃众多，自始至终，却只有皇后怀过一次朕的子嗣，那便是在二十年前，”将双手负在了身后，“皇后怀了一对龙凤胎，你，与你妹妹。”
　　贺宇晞一怔，脑中一片空白。
　　“朕还记得，你出生时就是个红突突胖小子，很是健康，”可贺昆榉却还在继续，“但你妹妹却干瘪瘪的，非但没有你的一半大，还……长了六根指头。”
　　“朕当时还是太子，先皇在你母亲怀你们前，寻人算了一卦。卦中具体的内容朕不记得了，但朕却独独记得，”转过身，将侧脸留给了贺宇晞，“六指不详，留之，二十年内，贺氏江山毁。”
　　“所以，”又是一阵咳嗽，“咳咳咳所以，你妹妹便被先皇下令私下……朕舍不得，偷偷托人将她连夜送走了。皇后不晓得此事，以为朕当真亲手杀了自己女儿，因此一直记恨在心。朕怕皇后的怒火会牵扯到你，所以将你交给了杨贵妃。”
　　“但如今二十年已过，天下太平，朕就思忖着……”又走回到了贺宇晞面前，“朕想将你那苦命的妹妹寻回来。可谁知，人是生是死都未可知，谣言便已……朕老了，也不求别的，只想承欢膝下，安度此生。什么贺氏江山，什么储位皇位，朕都通通不想管，朕只想……可你们却一个个地咳咳咳咳咳……”撕心裂肺地咳着，咳得满脸通红，咳地甚至有些站不稳。
　　响彻整个书房的咳嗽将贺宇晞从震惊中惊醒，他慌慌张张地就要伸手扶向贺昆榉，可余光却瞟见了对方嘴角的血迹。他愣住了。
　　“也罢，也罢咳咳咳儿孙自有儿孙福，你们若爱折腾咳咳咳，爱手足相残，那便去罢咳咳咳朕，朕左右也管不住你们了咳咳咳……”贺昆榉一边躲开了贺宇晞扶过来的手，一边咳着，还一边做着赶人的动作。
　　贺宇晞曾被自以为的“父皇的绝情”弄得绞痛的心，这一次，是被自己的所作所为，弄得心绞疼。
　　。。。
　　半个时辰后，太子贺宇晞已经离开了书房，贺昆榉正虚弱地坐在龙椅上。一个人影从书房后面走了出来，是贺宇澎。
　　“父皇。”贺宇澎死死地跪在了地上。
　　“都听见了？”贺昆榉的声音很小，但贺宇澎却听得很清。
　　“听……听见了。儿臣，”贺宇澎红着眼圈一头磕在了地上，“儿臣罪该万死！”
　　“罪该万死。死，”重重地咬着这个字眼，“便是你给朕的答案？”
　　“儿臣鬼迷心窍，勾结燚教，陷害太子殿下，儿臣……”
　　“朕没有问你这些！！咳咳咳……”怒吼一出，贺昆榉作势便要拍案而起，可却腿一软，又跌回到了椅子上。他虚弱地靠上椅背，“朕就想问你一句，你自襁褓之时便在朕膝下，这二十多年来，朕、皇后与王贵妃，可曾有亏待过你？”
　　“……未曾。”
　　“那么，”贺昆榉的喘气声变得有些重了，“你可曾……这些年来，你们可曾，真的将朕当做过你们的父亲？”
　　贺宇澎死死咬住嘴唇，将脑袋紧紧贴在了冰凉的地板上。
　　“你晓得朕为何偏爱沂儿吗？”未等贺宇澎回答，贺昆榉便又自说自话道，“虽然朕与她叔侄相认也只有短短三载，但在这三年内，她却是唯一一个会对朕撒娇，会对朕嘘寒问暖，会与朕说心里话，口中虽喊着‘叔叔’，言行举止中却将朕当做骨血至亲的。”
　　“而你们呢？口口声声唤着朕‘父皇’的你们呢？你们看上的，怕也就只是这张冰冷的椅子吧？！”啪！一巴掌拍在了龙椅上。
　　“陛下！！”
　　“王贵妃求见——”
　　两个声音几乎是同时出现。紧接着，一个贵妃装扮的女子便撩着裙角，摆脱侍卫与内侍的阻拦，一路狂奔进了书房。
　　“陛下！”来不及停脚，王贵妃便已经跪在了地上，惯性使得她整个人向前滑了好几寸，“澎儿他年幼无知，受了佞臣与邪族蛊惑，这才犯下滔天大错。但千错万错都在臣妾教导无方，陛下要怪，便怪臣妾吧，臣妾愿替澎儿一死！”啪一个磕头。
　　“父皇！”贺宇澎终于出声了，“此事与母妃无关！均是儿臣一人所为！母妃虽不是儿臣生母，却于儿臣有着养育之恩，儿臣……”
　　“都够了！！咳咳咳——”
　　突如其来的寂静。
　　“平王，朕说过要如何处置你了吗？王贵妃，朕何时说的要处死澎儿？你们一个个的，是怕朕咳咳咳……滚滚滚，都给朕滚，”一边咳着一边挥着收，“都给朕滚回府中，滚回寝宫，莫要再让朕看见，眼烦！”
　　“来人！”又道，“将这二人都给朕各自压回去！将二人近侍和平王亲卫全给朕押入大理寺，往平王府派五百御林军给朕日夜不停地守着，没有朕的诏令，蚊子都别给朕放出来半只！”
　　“是！”
　　这算是……被圈禁了吗？勾结邪族，诽谤太子，最终却只得了个被圈禁的结局，也不算……亏。贺宇澎苦笑着被押走了。
　　一刻钟后，宫门口，并无血缘关系的母子二人即将分别之际。
　　“澎儿，”王贵妃突然叫道，“你可晓得，当年陛下还是太子时，府内妻妾成群，为何独独选了本宫来收养你？”
　　“因为……”贺宇澎有些顾忌地望向身旁御林军，却见对方识趣地后退了几步，“因为母妃您出身寒门……”
　　王贵妃又点了点头，“那你又晓得，我一个无权无势无仰仗的寒门女子，是如何身处贵妃之位，却又能与出身名门贵族的皇后娘娘与其他贵妃，相安无事吗？”
　　“儿臣……不晓得。”
　　“因为，”深怕贺宇澎听不进去似的，王贵妃刻意顿了顿，“我知进退。有些得不到也不能得到的东西，我根本不会去染指。何必呢，为那从一开始便注定了不会属于自己的东西，挣得个头破血流？做个逍遥贵妃，在这偌大的皇宫内享尽人间极乐，不也挺好？”语闭，也不管贺宇澎的反应，便转身走了。
　　贺宇澎却久久地愣在了原地。
　　。。。
　　地点又回到御书房，柳皇后不知何时出现在了贺昆榉身旁。
　　“陛下。”
　　“朕……我晓得。”贺昆榉一改方才的虚弱，稳稳地站起身，握住了柳皇后的手，“这些年来，我许诺过你的事，却没有一件真正达成过。你与我乃结发之妻，我却连我们唯一的骨肉都……我对不住你。”
　　柳皇后避开了贺昆榉的目光，没有回答，却也没有抽回被紧握着的手。
　　“但唯独此次，你便再信我一次，”将手紧捏，“这个承诺，无论如何，我都会兑现。瞳儿是你与朕唯一的孩子，是这安国上下唯一的公主，朕一定会将她寻回来，把所有本属于她的东西，都给她。”
　　柳皇后仍旧没有回答。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦，冷瞳就快知道自己的马甲下面藏着什么了
　　对了，今天开始日更～


第70章 第 70 章
　　另一侧，雪茗谷，被火炉烘出了夏至感的房间内，朝露与冷瞳还是坐在棋盘前，但朝露肩上的鸟儿与身旁的灵术人影，却早已识趣地走远了。
　　一片白雾笼罩在棋盘上，白雾的中心就像是一面无色无锈无杂质的铜镜，放映着一幅幅清晰的有声画面。画面是以某人的视角呈现的，画面中至始至终只有一个人，两种声音却分别来自画中之人与视角的主人。
　　冷瞳没有见过画面中的地方，更不识得画中的人，可她却知道，那里是皇宫，视角的主人是当朝公主贺沂，而那衣角印有凤纹的中年女子，则是当朝的皇后，陛下的结发之妻。
　　而如今，她甚至会是……
　　“如若当真如此，我定会给她穿最好的衣服，给她做最好的吃食，日日陪在她身边，伴着她一点点长大，不让她受丁点儿的伤。待她及笄了，长大了，我就替她寻个好人家，一个真心爱她、在意她的好人家；又或者说她看上了哪家俊俏儿郎，我定要替她好好把把关，对那小兔崽子耳提面命一番的。他若是惹我的女儿不开心了，我就……”
　　女子的话未说完，画面却戛然而止。白雾散去，屋内相对而坐的二人眼中，只剩下了对方的面孔。
　　久久的寂静，静到似乎连窗外不知何时下起的飞雪都听得见。
　　冷瞳觉得自己的嗓子很干，她伸手够向案上的茶杯，可手却刚将杯子端起就不受控制地颤抖了起来。
　　茶杯滑下，眼看着就要带着滚烫的茶水，落在冷瞳自己身上。
　　一抹还未在案上安分多久的黑色金属粉末，飞快地接住了茶杯，将之摆在了冷瞳的面前。冷瞳深吸一口气，端起，一饮而尽。将茶杯放回案上，冷瞳张开了嘴，却失了声。
　　就在这时，沉默了许久的朝露，开口了：“六指。”她从怀里掏出了那两人都再熟悉不过的成单骨哨，将之摆在了棋盘的天元，“琵琶骨上的锥形胎记，以及一枚无字……”
　　“无字血色玉佩。”冷瞳轻轻的说出了这几个字。
　　朝露一愣，随即，又杵着胳膊将额头往案上一撑，叹着气将目光移向了窗外，“有些事，我不晓得该不该告诉你，我害怕告诉你，有时却又希望你能够知晓……我心里矛盾着，做起事来，常常会有意无意地留下些线索与破绽，希望你能发现，等着你来问。但有时候又觉得如此做不妥，便出手将自己留下的东西给销毁了，生怕有些东西一旦知晓，有些事情一旦开始，便再也不可能回头。”
　　“那你如今为何又……”
　　“因为被教训了啊，吃一堑长一智嘛。况且，眼下的情形，也容不得我再对你藏着掖着了。你有权知晓，也已经到了不得不知晓的时候。我总希望如同腊月那般的日子能够长久些，无忧无虑，无冤无仇，能和你在这雪茗谷，每日快快活活的。但有些东西，躲是躲不开，逃是逃不过的。若是再迟些，让有心之人趁了可趁之机，事态，便也不再为你我所掌控。是时候，该面对了。”
　　“你先别急，”朝露伸手止住了冷瞳开口的冲动，“我晓得，这些日来，你也已经将故事猜透了个七七八八。但你且待我先将我所知的细节都讲了，听过我的一家之言后，信与不信，是去是留，你再做决定。届时，我绝不干涉绝不插手，可好？”
　　冷瞳咬着嘴唇点了点头。
　　“故事要从二十多年前说起，那时先帝还在，先帝的庶出兄长綏王还未犯上作乱，先帝膝下的长子贺昆榈与三子贺昆槿也都还是亲王。当今陛下虽已获封太子，但却处处被兄长与王叔压制，先帝又不知出于何种原因，突然重用起了方归朝没几月的三子冀王。陛下虽然有着太子的头衔，但那位置着实坐得不踏实。”
　　“而且，坏事不成单，当时綏王膝下早已子孙满堂，但先帝的三个儿子却均无所出。身为太子的陛下也并非没有妃子怀过龙嗣，但不知为何，都腹死胎中的腹死胎中，夭折的夭折了。一个没有子嗣的太子，身旁还有着虎视眈眈的皇叔与兄弟……他本就为子嗣之事操碎了心，而看不下去此事的先帝又为他添了一把火，直接一道圣旨，将襁褓中的平王过继到了他名下。”
　　“他迫切需要个子嗣，一个至少在他人眼中有着他的血脉的儿子，而不是宗室之子。”
　　“那时还刚刚入春吧，还是太子妃的当今皇后有了身孕。那本是一件喜事，可太医却说腹中胎儿……”瞄了眼冷瞳，“总之，就是让太子放不下心来。当时好巧不巧，太子近卫中有一个姓焦的侍卫，他和太子妃的贴身侍女见闹出了些事情，让侍女意外怀上了孩子。”
　　“那侍女，姓……冷。”朝露低着头，不太敢看冷瞳的表情，“绣得一手好莲花。”
　　“本来东宫中出了这事儿，别说是腹中胎儿，便连那侍卫与侍女都……但太子却将此事压下了，他非但没有处置二人，反倒还令人将冷氏好酒好菜地悄悄养着。”
　　“后来，也是一个下着雪的小年夜，又是好巧不巧的，太子妃与冷氏同时生产了。冷氏生下的是一个白白胖胖的男孩儿，而太子妃生下的却是……”朝露从棋盘天元上拾回骨哨，紧紧地攥在了手中，“一个巴掌大的干巴巴的女婴，婴儿琵琶骨上有一棱形胎记，双手小指后，有着……第六指。而那吃饱了撑着的算命先生曾经说过，六指……不详。”
　　“之后的事……狸猫换太子。但也并非一帆风顺。”朝露将自己的骨节捏得发白，“陛下以为自己这一切做的神不知鬼不觉，却不晓得，柳皇后早就察觉到并且心里有了计算。那姓焦的侍卫出身武林名门，他的长姐，更是当时名誉江湖的一个侠客。柳皇后设法联系到了那位焦女侠，与她和冷氏做了个交易，用焦侍卫的命与男婴的一世富贵，换……自己的女儿一世平安。”
　　“陛下或许是知晓柳皇后这私下小动作的，知道，却睁一只眼闭一只眼了，因为那女婴毕竟是他自己唯一的骨肉，所以……”朝露顿了顿，“在焦女侠的掩护下，冷氏是带着女婴成功逃走了的，但焦侍卫却还是死在了奉命追捕的大内风语卫手下，焦女侠自己也下落不明。”
　　片刻的寂静，冷瞳的脸上看不出表情。
　　“说到这儿，你或许就该问，我为何会知晓这些事。”说出了最难说的一部分，朝露松了口气，“我阿爹阿娘的事，你……晓得多少？”抬头问冷瞳。
　　“……不多。”
　　“我阿爹……”朝露犹豫了，“还是说我阿娘吧，你可晓得她的名讳？”
　　冷瞳不晓得朝露为何会突然有此一问，但却还是回答了：“……雪雁？”
　　“雪茗谷谷主雪雁，是在江湖用的名号。”朝露手一挥，袖口涌出的白雾形成了两张面孔，一人便是她自己的阿娘，而另一人，却是方才在画面中见过的柳皇后。乍一眼看去，两人间竟有着种无法形容的相像。
　　“此事也算得上是关乎我们一族性命的秘密了，但说与你听，我倒也不担心什么。”袖口一收，白雾褪去，“年过七旬的柳相膝下有三子一女，当朝柳太后便是那一女，而柳皇后则是嫡长子的嫡长女。柳相三子中，老大老二均已官居高位，而老三却……有着颗江湖侠客的心。他爱上了雪茗谷的前谷主雪琴，离家出走后，育有一女。而那独女，便是我阿娘，姓柳，名雁雪。”
　　“所以，我阿娘与柳皇后实乃堂姐妹。”又顿了顿，似乎是在等待冷瞳将这复杂的血缘关系消化，“阿娘幼时是在柳相府长大的，与其他堂兄弟姐妹关系一般，唯独与那柳皇后还算玩得来，所以柳皇后算是长房次房几个小辈中，与三房关系最好的。后来发生了很多事，在众人眼里，我阿娘已经丧命在二十年前的大乱之中，而身为柳相三子的外祖父也因此与柳家彻底闹翻，带着外祖母离开了京城，从此销声匿迹。”
　　“外祖父与柳家向来不和，所以这一切的发展于整个柳家乃至皇家都不算意外，唯独当时已成了太子妃的柳皇后觉得这其中有蹊跷，于是便四下寻找外祖父祖母的下落。她这些年东找西找，还真找到了些蛛丝马迹。好在也并未声张，而是将包括当今陛下在内的人都瞒住了。她寻我外祖父外祖母，为的却并非那所为的叔侄情、姐妹情，为的是……”找到你。
　　“焦氏与冷氏在那之后便人间蒸发，柳皇后不晓得自己的女儿去了哪，甚至不晓得她是否还活着。那是她心头的一个死疙瘩，陛下帮不得她，柳家更不能帮她。所以，唯一的希望便落在了外祖父母身上。”
　　“她不晓得剑宗雪茗谷与外祖母的关系，却晓得外祖父是开医馆的。陛下碰巧龙体一直抱恙，所以她借着这机会，寻遍了天下医馆。即便外祖父母早已不管医馆之事，她这三番五次地折腾，还是使得我们不得不现身。毕竟姐妹一场，柳皇后情真意切，阿娘也不好当真不予理睬。阿爹阿娘的身份不便露面，所以便将此事交给了我。”
　　“‘柳露’这个身份并不是忽悠你，而是真真实实存在于京城柳家的族谱上的，是柳府三房长子，换句话说，是外祖父的儿子，阿娘的弟弟。我的身世，你也懂，如若当真按照血缘来讲，我应与阿爹阿娘属同辈，所以……阿晖承了我们生父的家业，也就是京城秦家，那这‘柳露’的身份自然而然就由我来承担。”
　　“五年前，柳皇后趁陛下南巡，宴会后醉酒之时，悄悄溜出行宫，与从未谋面、从未踏入京城半步的年幼堂弟，也就是用了幻术女扮男装的我，见了一面，她希望我能够帮她寻到她的女儿。”
　　朝露又顿了顿，叹着气道：“京城险恶，皇族则更是一个碰不得的漩涡，当年榈伯伯，也就是沂儿一家的事，就已经够让我爹娘后悔的了，她们着实不愿我们再趟这样一场浑水，当时的我，也是如此想的。可柳皇后她……竟然以皇后之尊……对着我这个小辈……下跪了。”
　　“她说，她愿付出任何代价，只要能寻到她那唯一的女儿，生见人，死见尸，哪怕那代价是她的荣华富贵，是她的命。”
　　作者有话要说：
　　朝露：所以，你其实得叫我一声“小舅舅”。
　　冷瞳：……滚。


第71章 第 71 章
　　窗外的雪下大了，铺天盖地，使得这小小的房间似乎成为了天地之间唯一非白的存在。屋内很安静，冷瞳不知何时已经站起身，将无法形容的背影留给了坐在棋盘前的朝露。
　　朝露知道，自己的每一句话都是对冷瞳的折磨，可她却必须逼着自己现在说下去、说完，因为今日不说，可能日后她就再也不忍心，甚至说不了了。
　　“所以，”她残忍地打破了属于冷瞳的那并不长的安静，“寻找皇家公主的任务，便落在了我与阿晖的头上。又或者说，是阿晖与我主动揽下了这个任务，因为那时的我们，已经有了私心，有了目标。”
　　“我们寻那公主，一方面是受人之托，另一方面，却是因为……”将自己的掌心狠狠一掐，朝露.逼着自己抬起了头，看着冷瞳那有些颤抖的背影，“她是皇帝唯一的子嗣，更是皇后的心尖肉。无论是助沂儿复仇，还是为灵族寻到一席之地，她都是绝佳的筹码。”
　　又将自己掐了一把，“再说的直白些，那时的我与阿晖在乎的，并非那公主的生死，而是那公主的身份，一个胎记，一个玉佩，两根指头。”
　　一个胎记，一个玉佩，两根指头。
　　短短的十二个字，听在冷瞳的耳中，却是刮心般的痛。她的背影颤抖地更厉害了，但她却并未做出任何反应，而是等待着一个又一个残忍真相的继续。
　　只是，这一次，朝露并未继续。她就像根烧尽了的蜡烛一般，将方才那十二字讲完后，再也讲不出半句话来了。
　　“姐姐可愿与沂儿结为真正的姐妹？”冷瞳的脑海中响起贺沂的声音。
　　难怪呢，难怪贺沂会如此执着于唤自己“姐姐”，与自己义结金兰，难怪她当初会特意将京城局势与皇家势力纠纷剖开了讲给自己听。这一切都是为了……
　　许久，冷瞳缓缓地转过了身。她面向朝露的脸上几乎算是没有表情，可眼眶却是通红的。
　　“然后呢？”她用那冰冷的声音问着，“然后你们便查到了暗阁，有了三年前之事，更有了那个……甲级任务？”
　　“……并非如此。”朝露握拳顶住那好像就快要撑不住了的额头，用手臂遮住了自己的脸，“一个连身为九五之尊的帝后都查不到的人，我们剑宗雪茗谷与灵族又怎么可能查得到？两年，整整两年时间，我们没能查得到半点六指公主的踪迹。无论是冷氏还是焦氏，都像是凭空消失了一般。”
　　“但我们却查到了一个陛下派往追杀焦氏的风语卫。”朝露捏住了眉心，“实际上，若不是那风语卫自己做了些出格的事，我们也是查不到的。他奉命追杀焦氏，却不知为何与一位出身贫寒的女子间产生了恋情，他背叛了风语卫，与那女子两厢厮守，诞下了一儿一女。”
　　“但事情于他来说，却并未那样一帆风顺下去。十二年前建隆二年，陛下登基的第二年，那风语卫不知出于何种原因，抛下曾经许诺执子之手与子偕老的结发之妻，带着一儿一女离开了。”顿了顿，“我是在不久前才晓得其中原因。”
　　“他带着儿女离开，是因为……他发现了妻子的身份。”
　　“……灵族？”冷瞳也不晓得自己为何会如此想。
　　“灵族，寒灵族。”
　　听到“寒灵族”这三个字，冷瞳瞬间便明白了朝露口中的风语卫乃何人，更明白了那些年来，那个人为何会那样对待她。
　　“便如你猜想的那样，”朝露将双手又撑到了下巴上，双眼却依旧紧紧地盯着棋盘，不敢与冷瞳对视，“那风语卫，便是欧阁主。他带着一双儿女离开后，为了躲避曾为同袍的风语卫的追杀，大隐隐于市，便入了暗阁，凭着一身功夫成为了阁主。”
　　“本以为事情就此结束，但他却未曾想到，有些事，你越是躲，它就越会来。”这一次，朝露抬头对上了冷瞳的目光，“他在一次外出执行任务之时，见到了一个人，一个他寻了大半辈子的人。我不晓得他是如何确定那人的身份……”
　　“他瞧见了我的胎记。”冷瞳突然开口。
　　朝露一愣。
　　“那日……”冷瞳咬着嘴唇，“我还不出钱，那群人就想让我……用……身子……来……”
　　“所以他便将你带回了暗阁。”朝露突然站起身，一把抓住冷瞳的手，不带半丝客气地打断了冷瞳，她不能更不愿听冷瞳说下去，因为，她听了，会痛。
　　似乎是朝露的手劲太大了，冷瞳被抓得浑身一抖。
　　朝露像触电了似的将手一松，踉跄后退两步，侧过身，面壁似的继续道：“待我们查到欧阁主是风语卫时，就已来不及了。平王、太子突然向暗阁发难，我们只来得及匆匆忙忙地将沂儿送入皇宫，暗阁与公主之事……等回过头来，木已成舟。”
　　“所以你们去了姜唐升任门主的酒宴？”
　　朝露点了点头。
　　“那师……那欧阁主是如何死的，你可晓得？”
　　朝露又点了点头，却并未回答。冷瞳本以为自己会立刻追问的，却也没能问出口。
　　曾经的师父，是在那无比痛恨之地唯二重要的人，如今真相大白，却发现，师父并非……所有的所有都是在冥冥之中注定了的。他对自己的维护则更是出于……
　　“自杀。”不知道是因为猜到了冷瞳内心所想还是别的些什么，朝露终究是说出了这个答案，一个冷瞳并不感到意外的答案。“但自杀的原因，我却不晓得，如若是为了保护一双儿女，亦或是为了……”看向冷瞳，片刻却又垂下了目光，“活着，不都是更好的方式吗？”
　　“因为焦氏去寻他了。”
　　朝露又一愣。
　　冷瞳从怀里掏出了另一个骨哨，与朝露手中那个摆在了一起，“如若我未猜错，雪目的母亲应当与焦氏关系匪浅，所以师……所以欧阁主才背叛了风语卫。他并非离开了雪氏，而是雪氏在在生欧雪黎时，难产死了。”
　　一边是亲生父母与养母间的恩恩怨怨，一边又是挚友尊师的真真假假，朝露不晓得，冷瞳是如何在这种身心备受创伤的时刻，如何如此冷静地分析这些的。但总之，她是如此做了，用着比常人更加清晰的思路，做了。
　　“那时，我隐约听见了他们二人之间的对话，当时听起来不大明白，但现在一回想，却是恰好将一切连通。焦氏……焦侍卫是死于欧阁主的刀下，所以二人本是血海深仇……却同因雪氏的存在而对对方网开了一面。”
　　“当时来自皇家的压力，外加内部姜唐与雾面等人的动作，暗阁乃至影门都满是内忧外患，欧阁主必须做些什么才能在那几座大山下幸存。好巧不巧，焦氏出现了。焦氏前来寻仇，而欧阁主想要保下雪黎雪目和我。所以，他们做了个交易。”
　　“用他的命，换三个孩子。”朝露懂了，“但欧阁主死后，欧氏姐弟却并未随焦氏走，因为欧雪目将她错认为杀父仇人了。至于……”
　　“他们没打算带我离开暗阁，毕竟这世上还有哪里，比已经被皇家人渗透了个底朝天的暗阁，更适合藏……我呢？更何况，谁又能想得到，皇后肚子里出来的，竟然是个……杀……”
　　“所以他砍断了你的手指。”朝露再一次打断了冷瞳那自嘲中带着自残意味的话。
　　冷瞳垂下了目光，“她还拿走了那血色玉佩。现在想来，背上的胎记……她当时好像也是想做些什么的，但没能来得及动手，暗阁就彻底变天了，使得她不得不即刻逃走。但无论她做与没做，我都托她的福……”
　　“那你可晓得……”
　　“我不晓得她去了何处，”冷瞳道，“但我却晓得，她临走前，给雪目留下了一封信，给我留下了这双骨哨。”
　　桌案上，黑与白的棋子之间，森森然地放着一对白中发黄的人骨哨。站在桌案一侧，离得很近却又离得很远的二人，均双眼一眨不眨地盯着它们，许久都未再开口。
　　与寒灵族关系匪浅，以一己之力带着手无缚鸡之力的柔弱女子与婴儿逃出了皇城层层追杀，想要护住冷瞳，却又只是拿走了玉佩，留下了骨哨。朝露的大脑飞速转动着。
　　焦氏，数十年前的焦女侠。
　　安国从建国至今不过四十年，在之前的乱国时期，江湖人才辈出，是乱世，民不聊生，讽刺的是，那同时却也是灵族最为自由的时代。所以，在那辈出的武林高手中，不少人都是灵族。可之后安国建国，燚教猖獗，灵族被处处打压……
　　有没有可能，焦氏……
　　如若如此，那么……
　　“借用一下。”朝露一把抓起了两个骨哨，碰运气似的将一丝灵力注入，却不曾想，那骨哨竟真的有了动静。银蓝交织的两道光芒从骨哨中流出，流到棋盘上，变成了一行字。
　　“焱州峡谷。”冷瞳念了出来，下意识地想去碰那行字，怎知竟触手见一片冰凉，随之字迹便随着手指的温度化了。
　　“寒灵力与幻灵力。”朝露深吸了一口气，“如此看来，焦氏早在三四年前，就已经梦到了如今这一幕呐。预知梦预知梦，有时候还真……”
　　双雪与渤帆的命，还有自己的存亡。她是否也梦到了？那她如此做，如此引导，又是为了什么？
　　“早在三四年前就梦到了未来的一切，可能吗？”
　　“可能啊，万事皆有可能，”朝露笑得有些诡异，“只要你能付得起相应的代价。”
　　“代价？”
　　“幻灵力跨越时间，连接过去与未来，所以想要获得超出常理的能力，需要付出的代价便是……时间。”


第72章 第 72 章
　　“她用命，换了一场梦？”冷瞳说。
　　“用命，换了一场预知梦。”朝露重复道。
　　“那……如若我们不去呢？”
　　“用命换来的因果链已经形成，我就算现在不去，到时，也自会有什么东西逼着我不得不去的。”想通了这些，朝露反倒轻松了，她两腿一盘坐回了案边，“眼下与其想如何不去，倒不如琢磨琢磨，在那大峡谷等着我的将会是什么。不过，看来我与那大峡谷还真是有缘呐，五六年前一次，现在又要……”
　　等等，莫非五六年前的那次……朝露更明确地又一次意识到，自己对于那段时间的记忆，很是模糊，模糊地诡异极了。
　　另一头，冷瞳则注意到，朝露一直用的是“我”，而不是“我们”。不知出于何种心理，听到这种措辞，冷瞳很是不舒服。
　　朝露却并未发现冷瞳脸上一闪而过的表情，而是捏起了骨哨，“这一对骨哨中还有着她残留的灵力，灵力中甚至还夹杂有灵识作为限制，所以，不到她预定的情境，我触发不了剩下的。”不向冷瞳询问，便将一对骨哨都放在了自己的身上。
　　又说，“此次之事，你归根结底也就是个送信的媒介，焦氏想要的人，是我，又或者说，是我的灵力。玉佩，我会取回来还给你，日后的事，江湖刀客还是当朝……公主，便要看你自己的选择。当然，也不是你选了便能如你的意，你的……”
　　实在是无法将皇宫里的那人称作冷瞳的父亲，“撕破遮羞布的时间已经不远了，无论是陛下还是太子、平王都定不会袖手旁观。皇后思女心切，可皇帝却要顾全大局，他定不可能承认当年之事，却也不大可能让太子当真继承皇位。”
　　“至于平王，他有野心，却无能力，这些年来尽忙着些勾心斗角之事，入朝多年毫无建树，陛下有心培养过他，但他心不在此，效果甚微。所以，对于立贺宇澎为皇储，陛下一直持怀疑态度。除却太子与平王二人之外，贺氏宗室里的男丁都是些远亲了，事到如今再过继一个也不现实。”
　　“如此一来，剩下的可能性，虽然很小……”朝露犹豫了一下，最后还是决定不顾后果地一口气说完，“那便是立太女，扶持女帝。我朝现今在世的大长公主、长公主与公主加起来，算上……共五人。其中，陛下的姑母与胞姐共三人，应当不在考虑范围内。剩下的便只有，沂儿和……”认真地看向冷瞳。
　　顿了许久，“之前，陛下对六指公主态度不明，所以我们不便将公主之事捅出来。”接着，朝露将自己从村庄偷偷拿出的手帕，与让宁源用手帕给陛下交差之事都与冷瞳说了。“但如今看来，陛下许沂儿入朝，再经你方才一点，我恍然大悟，公主尚在人事，怕是陛下早便晓得了。”
　　“甚至，在你身边，在暗阁，一直有着陛下的人。”放慢语速说完这几个字后，朝露深吸了一口气，“沂儿的……我不说，你也应晓得。日后你们二人……那是你们的事。”咬了下嘴唇，“我与阿晖不求别的，只求灵族一安身之地。”
　　“当然，将来之事……谁也说不定。你……”
　　“你为何与我说这些？”冷瞳打断了朝露。
　　朝露一愣，半晌抱歉地笑了笑，“是我唐突了，方与你讲完那匪夷所思的故事，未等你消化，却又说了这些有的没的。我不该……”又笑了笑，笑得有些寂寞，“也是，今日便到此为止吧，我的故事已经讲完。现在，信与不信，是去是留，由你来决定，我该走了。””
　　“你晓得我不是这个意思。”冷瞳的声音有些颤抖。
　　朝露半张着嘴想说些什么，可过了许久，等话吐出口时，却变成了一个遮住眼底情绪的笑，“……是啊，是我又卑鄙了一把，故意将这些说与你听，陷你于不义。可我……抱歉。”
　　“……为何要道歉？自始至终，你从未对不起我过，一直都是我对不起你。”
　　“不……”
　　“你可是打算一个人去焱州？”冷瞳再一次打断了朝露。
　　朝露没有吭声。
　　冷瞳却也没有打算等待朝露回答，“你明晓得我不可能走，更不可能让你一人去焱州，尤其是在……在听了你这令人匪夷所思的故事后。”
　　朝露继续低着脑袋装聋作哑着。
　　“说来也怪，事情是否早在三年前焦前辈的那场梦中就已经注定了？我是你的信使，自见了你，便再也离不开你左右。”冷瞳攥紧了拳头。
　　“我伤你害你，注定这一生都欠着你。所以……”
　　“你让我留在剑宗，我便留在了剑宗；你让我参加武林大会，我便参加了大会；你让我回雪茗谷，我便回了雪茗谷。而如今，你说我是公主，我便成了公主。明面上，我处处受制于你，但实际上，事事又都是我自己的选择。我……我不晓得了……”
　　“朝露，我真不晓得啊，不晓得该怎么面对你这个人，以至于不晓得该怎么面对这个世界了。以前的我，就是个妄想游进大海的深渊之鱼，或许就这么一辈子在血泥里挣扎着，可笑地妄想下去一辈子。”
　　“可自从遇见你以来，一切都变了，底朝天的。一层又一层我看都不敢看的真相，一件又一件我想都不敢想的事。就像是被一网兜扔进了海里的深渊之鱼，在碰不到海的时候渴望着海的宽广，在坠入海中后，才后知后觉地认识到海的恐怖。”她的声音很轻，就像是在呓语一样。
　　“深渊再深，一刀一剑伤的也只是皮肉，最多是把血流尽，坠入业火罢了。可海里人声与人心，却是……不见血的凌迟。灵族与凡人的两族恩怨？江湖中正邪门派的争斗？还有那我去都未曾去过的，皇城内的储位与权利争夺？”
　　“阿娘……阿娘以前总是说，说我是个公主，我以为那只是个玩笑。直到遇见了你，被你一步步推到现在，我才晓得……她没骗我……她又骗我……你告诉我，二十年前，我因为是个六指女婴，所以我亲娘不要我，我亲爹想杀了我，是我亲爹害的我养母家破人亡，我……”冷瞳的眼圈很红。
　　“现在，二十年过去了，养我之人因我而死，生我之人却变了心意，一个想找回我，一个想把椅子扔给我。我……？就我这样的人，公主？荣华富贵？九五之尊？我想都不敢想，怎敢求？！我啊！我身上都是血啊！带命的血！一条一条的命，洗也洗不尽的血！你现在告诉我，我是个公主？”泪水终于忍不住下流。
　　“朝露啊，我就是个杀手，一个死后注定下地狱的人。你为何要……你既如此运筹帷幄，为何还要……”声音变大了，她的身体在控制不知地颤抖。
　　“我一个没有心没有情的杀手，我只能索命，帮不了人，去不得那至高之处，更承载不住你们一个个想给我的。”
　　“朝露，你要公主的身份，你要灵族的安宁，那你将我当做一枚棋子便好，你想要什么通通拿去，你利用我就够了，为何还要……为何要给我伤你的机会？为何要与我讲明这些？为何要这般待我？我受不起！”积在心头的百般情感终于冲破高墙，咆哮了出来。
　　“我那样伤你，你却要如此对我，我……”
　　“你要我如何是好！！”
　　都说，内敛的人不爆发则以，一旦爆发，那必将是惊天动地。眼下的冷瞳，便是如此吧。响彻整个雪茗谷的声音，还有那决堤洪水般的泪流。
　　朝露很心疼，却又……都是她自己一手造成的，她不晓得该如何弥补。她想去替她擦干眼泪，她想将她抱进怀里，想安慰她，想……可她却又怕……
　　她向着哭声的源头，将脚尖点起，将手伸在了半空中，可却又止于此步。
　　她……不忍地撇开了脑袋，攥成拳的手将掌心快掐出了血来。
　　“小露露，你怂啊。”只有朝露听得见的声音，外加一只鸟儿不厚道地一推。
　　朝露就这样猝不及防的，冲入了……啊不对，是给了冷瞳一个大大的怀抱。
　　朝露抱住了冷瞳，双手却有些不知该放在何处。她以为冷瞳会反抗，却未曾想到，冷瞳竟是在最初的一僵过后，就不能自己地死死箍住朝露的背，将脑袋埋在朝露的肩窝，不顾一切地放声大哭了起来。将十多年来的委屈、悲痛与恐惧压缩在一起，哭着。
　　她上一次哭，是在什么时候？像这样哭，她以前有过吗？
　　在朝露的印象中，她从未见过冷瞳哭，哪怕当年在她阿娘的墓前，她也只是眼眶红了红。甚至，相处近半年以来，朝露从未在冷瞳面上见过任何大喜大悲的表情。她的表情总之淡淡的，淡淡地笑，淡淡地怒，淡淡地眼眶红。她年仅二十，见闻甚少，可身上却压着很多很多，就好像外露的表情稍稍幅度大些，小小的肩膀就会承不住似的。
　　朝露的肩膀湿透了，人被箍疼了，可她却一动未动。
　　冷瞳的哭声狠狠地搅着她的心窝，她痛，她也痛。冷瞳的哭声渐渐变弱了，可痛却不会消散，无声地泪，更是让朝露痛到了深处。
　　“我的肩膀不宽，但它很空、很闲。有些东西，你若是扛不动了，扔点给我，可好？”朝露忍不住说。
　　冷瞳的身子动了动，朝露很害怕，害怕她就会这样离去。
　　可冷瞳却没有，“让我……再稍微一会儿就好，让我……靠靠。”朝露差点以为自己幻听了。
　　“嗯。”
　　作者有话要说：
　　之后的糖挺多的……应该（乖巧.jpg）


第73章 第 73 章
　　“哎——”朝露一声长叹将手中的剑化作了铁屑。
　　一只鸟儿绕过漫天铁屑，停在了朝露的肩上，“小露露，这已是你今日第三百四十八声叹气了，不晓得的人，还以为你郁结于心命不久矣呢。”
　　“可不是，郁结于心。”朝露两根指头一弹，将寻个地方便随便落的秦晖鸟儿驱逐后，笼着大衣向屋内走去，“我愈发不懂了。”
　　“不懂？可是说那冷瞳？”鸟儿琢磨着想寻处落脚点，但在朝露那警告的眼神下，只好可怜巴巴继续在她头顶盘旋，“不懂她如何看你？有何不懂，她那日的反应还不够明显？”
　　“那日的反应。”朝露下意识地摸着自己的肩膀，好似如此就能感受到几日前冷瞳留在上面的温度一样，“那日……就似场梦般。我曾想过她在刚得知真相后听到我那般不自量力的话后的任何反应，却从未想到她会……她若是将我推开了，又或是什么都未说，还能断了我些念想，好让我日后就在一旁静静地呆着。可她却……”
　　朝露摇着头，“我以为什么会变的，但什么却都未曾改变。这几日，她还是那样普通地与我相处着，从未提过那日之事，更未谈过任何……就好像那日从未发生过。哎。她今日跑跑药方寻双雪学辨药，明日跑跑剑宗寻卓珥学剑法，日子过得不亦乐乎。忙得就连教导婧雨之事，不知为何都跑到了渤帆身上。雪茗谷和剑宗上下的人与她的关系都在改变，唯独我与她……怕是再进不了一步了。”
　　“噗——”
　　“你笑甚？！”倾诉途中遭到兄长无情的嘲笑，朝露有些气急败坏，挥起手变出一片铁屑就往鸟儿身上招呼过去。
　　鸟儿灵巧的躲开，“身在庐山不知庐山真面目，说的便是小露露你吧？”
　　“哈？”
　　“又或者说，情会使人变蠢？”
　　“轮到你说我？是谁一到碰到沂儿的事就……”
　　“诶诶诶，”秦晖着急地打断了，“为何扯倒我身上来了？本来看你如此闷闷不乐，为兄还想点拨你一番让你茅塞顿开呢。也罢也罢，这事儿由我点破就无趣了，待日后你自己发现，反倒别有一番风味，我期待着你那时的反应。”
　　“……”
　　“咦这是什么？”鸟儿赶在朝露的表情从不满变为不善之前，连忙胡乱停在了案上一本半开的写满了字的册子旁，转移话题地问道，“拳法？日程？”
　　“甭提了，哪壶不开提哪壶。”朝露的嘴角抽搐着，“也不晓得双雪、渤帆和卓珥他们近日来吃错了什么药，便连文师兄都掺和在其中，折腾出了这么一本厚厚的方子折磨我。”
　　“他们，折磨你？”
　　“可不是？每日三副味道非人的药，外加那些奇奇怪怪的拳法、剑法、刀法和速度、耐力、爆发力的修行，竟是些行伍的外修招式，硬生生地要将我一个风流倜傥的剑宗少宗主兼倾国倾城的妙龄女子，变成个满身腱子肉的鲁莽武夫。瞧，”朝露诉苦地卷起了半截袖子，微微用力，指着小臂给鸟儿看，“这胳膊都快被他们折腾成铜墙铁壁了。”还不忘戳了戳。
　　“……”鸟儿变天没能寻到何时的词来回答朝露这颇为自恋的抱怨。
　　“不就是去趟大峡谷吗，一个个搞得如此紧张。我一个幻雷双灵族，没了内力，难不还真能成了个废人？内修不成便定要外修？你说说，”将袖子拉好，“这不是变着法子来折磨我，是什么？”
　　“你非去峡谷不可？”秦晖却突然严肃了起来。
　　收回玩笑的表情，朝露认真地点了点头。
　　“不能等……”
　　“来不及，”朝露开口打断，“京城的局势你比我更清楚，平王圈禁太子得势，沂儿表面上有了一席之位，但实际上，就如同冷瞳自己曾经说过的以及我们以前忽视了的那样，这都是陛下的一个局。而现在，这个局已经万事俱备只欠东风，冷瞳，就是那东风。”
　　“你放心，”并未给秦晖留下插话的机会，“剑宗有文师兄与卓珥，雪茗谷溪汐也已经回来了，再不行，有阿爹阿娘坐镇，定出不了什么大事。至于双雪和渤帆，我本不想让他们一同去的，但不晓得他们是如何说服了姑姑姑父……”
　　皱起了眉头，“最近那逆天使用灵力的邪教动作越来越多，像是在实验新产品是否好用似的，天高皇帝远的祁自然是受波及最大的，便连那儿的雪茗谷分谷都遇到了些问题，需要有人去处理。双雪借着这个由头提出与我同去，姑姑姑父又……”叹了口气，“但既然人是我带出去的，那无论如何，我都会保他们周全。”
　　“你保他们周全，那你自己呢？”秦晖冷不防地问道。
　　“我……”朝露咬了下嘴唇，“我不会有事。便连阿爹阿娘都……”
　　“别拿阿爹阿娘压我，我不晓得她二老预知到了什么，竟然同意了你这要命之旅，但我却知道，一旦你捅了什么篓子亦或少了半根头发，到时候倒霉的都是我。”
　　“好像是你捅娄子我受累要多些吧？说说，哪次我被爹娘唤去口水伺候，不是因为你？”朝露不客气地回嘴了。
　　“呵，因为我？上次因某人半死不活地躺在榻上，害得我身上的淤青到现在还没退。”
　　“现在还未退？你那是长在臀上的胎记吧？”
　　“……滚。”
　　“哦，慢走不送。”朝露挥了挥手。
　　“……”
　　片刻的安静，兄妹俩，啊不，是一人一鸟大眼瞪小眼。
　　不知过了多久，鸟儿收回目光，长叹了一口气：“露儿，”一声正经的称呼，“有件事，你自己明白，但却不愿想更不愿听，但我却并不能不问。”
　　朝露像是没听见似的，并未吭声。
　　“这个问题无关皇家，无关灵族，只关于你。是我们兄妹二人之间的话，与他人无关。”
　　朝露还是没有反应。
　　“如若，我只是说如若，如若冷，贺瞳有意皇位，你将如何自处？”
　　“……”
　　看见朝露突然暗淡下来，带着些逃避的表情，秦晖在心底叹了口气。“不是我迂腐，也不是我阻止你，我只是希望你在事情走到哪一步之前，想清楚看清楚了。我与沂儿，是，你说的没错，我心甘情愿。你与冷瞳……我自然也没有资格反对。”
　　顿了顿，一字一句，“但你要晓得，你与冷瞳，和我与沂儿，终归是不同的。”
　　许久，见朝露仍旧一动不动，秦晖只好继续，“且不论你二人皆为女子……她是当今陛下唯一的子嗣，她若愿称帝，那便是最为名正言顺的。沂儿于皇位之心，你也清楚。皇权之争向来是你死我活，哪怕是同母所出儿子都会杀的头破血流，更何况是刚认识不久的堂姐妹？她们可以放下血浓于水，可以各凭本事一较高低，可你呢？”
　　“一面是你心尖上的人，一面又是你捧在掌心里的妹妹。届时，你将如何自处？你帮谁？”
　　“在进一步，自私些来讲，我心仪于沂儿，你心仪于冷瞳，你我二人是同一个娘胎里同时出来的龙凤双生子，你是另一个我，我是另一个你。她们可以放下亲情杀的不亦乐乎，可你呢？我呢？我们选择谁？又或者说，我们会因她们而反目成仇吗？我不敢想象。但权力这东西……”
　　又是一片死一般的寂静。
　　就在秦晖以为朝露不会回答了的时候，“哥，”他却突然听到了这么一声久违了的称呼，“你也晓得，我这人吊儿郎当，很懒，没什么愿望也没什么野心，一直以来都是被生活逼着往前走，才一步步走到现在的。”
　　“但是，我却很贪心。我想要我们的家一直都完完整整的，想要我所在乎的每一个人都快快乐乐健健康康的。如果有什么东西阻碍了我的贪心，那我是不会束手就擒地让它好好留着，哪怕那东西是这世上至高的权利。”
　　“我没什么善恶感更懒得去区分对错，我所做的一切都只是想护住我在意的。所以，如果皇宫里的那把椅子会毁了我在意的东西，我并不介意，让它从这个世界上消失。我想，我若是被逼到绝境了，是做得到的。”
　　“若是她们要因皇位而姐妹相残，使得你我不得不站在对立面，那么，我会彻彻底底将她们相残的理由从这个世上抹去。”
　　“皇家？皇帝？皇位？没有了它，百姓便活不下去吗？我不觉得，我甚至想过，没有了它，这世道反倒会更好。”
　　“乱世，这是人们常用来形容没了皇帝的时代的词，但我，却更喜欢用‘群雄共治’。”朝露的眼底闪烁着一种亮光，这是以前从未见过的。
　　“啊哈，啊哈哈哈哈哈哈——”秦晖突然大笑了起来，“哈哈哈，小露露你我还真是，真是互相肚子里的虫呐，完全想到一块儿去了。群雄共治，好一个群雄共治！这念头出现时，我曾一度以为自己疯了，现在从你口中出来哈哈哈，妙！妙哉！”
　　“只是，咳咳咳——”秦晖笑得有些岔气了，半天才缓过来，“若是被沂儿晓得，她心心念着的板凳，正被我俩琢磨着怎么拆了，真不知会露出什么样的表情。”
　　“什么表情我不晓得，但我却晓得，”朝露也笑了，“家里的搓衣板或许会被沂儿琢磨出种崭新的用途。”
　　“……”秦晖的嘴角抽了抽，“那我也晓得，你胳膊上估计得在长达几年的时间里，布满牙印了。”
　　“我现在没了内力不比从前，沂儿舍不得下嘴。”
　　“……”这话怎么听起来如此熟悉？
　　咚咚咚，敲门声打断了兄妹二人的斗嘴。
　　“请进。”
　　吱呀一声大门推开，进来的人，是冷瞳。
　　朝露与秦晖对视了一眼。


第74章 第 74 章
　　“文少侠让我交给你的。”冷瞳将一个册子递到了朝露面前。
　　“咦？”结果册子，朝露并未急着翻开，“你还去剑宗了？”
　　“嗯，朝宗主托我送些东西过去。”
　　“咂咂，瞧阿爹阿娘这把你使唤的，”秦晖鸟儿还未离开，“比自己女儿还顺手。”一边说着一边贼贼地给朝露递了个眼神，却被朝露不客气地忽视了。
　　朝露翻开了册子，“你没打开瞧过？”
　　“你们剑宗的东西，我为何会打开瞧？”冷瞳反问。
　　“不是，瞧我这嘴，”朝露懊恼的揉了下眉心，“我的意思是，你怎么没打开瞧瞧？”说着，将翻开的册子递到了冷瞳的面前。
　　冷瞳没有接，但目光却瞄见了册子中的内容：便是一片空白没有内容。
　　“可愿借我一滴血？”看见冷瞳疑惑的表情，朝露满意地用下巴指示着，“用那腰刀，放一滴，滴在册子上。”又补充道，“一滴就够，割轻点，别对自己太狠了。”
　　虽然不晓得朝露葫芦里卖的什么药，冷瞳还是照做了。
　　血滴浸入纸页，竟顺着那不知从何而来的纹路一点点扩散着，最终在纸页上形成了一行行极细的红色字迹。可时间不多不少刚刚够将内容通读完，那红色字迹便消失了。
　　“这是注了灵力的册子，只有特定的人才能瞧见内容。琢磨着出行焱州，这种机密的传讯法子可能会用到，便借着这机会告诉你。”又指了指冷瞳的腰刀，“那刀上有我的灵力，只要用它们，我能看到的，你都能。若是想写信，同样也是一滴血，然后在心头默念想写的内容便是，字会自己印上去的。”
　　又说，“能看到你的信的，除了我和他，”指了指鸟儿，“还有我爹娘、沂儿、双雪、渤帆和文师兄。”
　　冷瞳点了点头。她不晓得，朝露如此做如此说，是想让她看信的心多一些，还是写信的心多一些。
　　“那这册子里的名字是？”她寻了个问题好转移自己的注意力。
　　“灵族名册。”
　　一听到这答案，冷瞳就有些后悔问了。因为，在她的心底，以她的身份，她认为自己是没有资格知道的。
　　可朝露却好似并无此方面的顾虑，一旁附身鸟儿的秦晖也没有半点阻止的意思，“灵族之人四散各地，这个，你是晓得的。但如今朝廷步步紧逼，灵族若是再如此散乱下去，只会是被逐个攻破，自取灭亡。”
　　“在雪茗谷和剑宗呆了这么久，你或许也早已看出，这两处地方表面上时江湖门派，实际上却更是灵族据点。宗里谷里虽是普通人居多，但大家多少都是晓得灵族的存在，甚至是习承了灵族灵羽的。”
　　“剑宗的乐善好施与雪茗谷的救死扶伤，这算是江湖上无人不知无人不晓的事情，但我们如此做，也不能说是没有目的的。风语卫大肆宣传灵族的十恶不赦，可百姓心中自有一杆秤，剑宗和雪茗谷的存在就是为了维持这杆秤的平衡，使得日后如若灵族与朝廷两军对垒，灵族不至于彻彻底底失了民心。”
　　“实际上，”秦晖补充道，“灵族至今还并未变成过街老鼠人人喊打，多多少少都是剑宗与雪茗谷的功劳。类似于剑宗与邪族勾结，剑宗拥有秘术之类的谣言，你定听过不少。有时候，谣言也是个好东西，外人试图用所谓的勾结毁了剑宗名声，殊不知，正是这谣言的真实性，让灵族之中善者居多的事实在百姓中传开了。毕竟，这些年来，剑宗做过的事，自认是问心无愧，对得起大家，对得起自己。”
　　“但如果这只是停留在谣言的阶段还好，如若成为了事实，朝廷是定无法接受的。去年的武林大会在剑宗举办，又有身为皇子的平王亲自监督，更有了武林盟主这么一个官衔，无一不是朝廷为了试探剑宗与灵族关系真假的方式。”
　　“那剑宗可是通过了试探？”冷瞳问道。
　　“难说，”朝露摇了摇头，“但如今，通过与不通过却都无所谓了。你可有注意到，近日来雪茗谷的病患多了许多？”
　　冷瞳点了点头。
　　“这便是那群……便唤那些强行多去灵力为非作歹的家伙为‘邪族’吧，这便是‘邪族’干的好事。或许是借作乱试用灵羽效果，又或许又别的目的，但他们是彻彻底底地将‘邪族’二字上升到了更甚于当年‘燚教’的地步。”
　　秦晖点了点头，“一头有着飞凌山庄费九牛二虎之力给剑宗雪茗谷添堵，一头又有着那四处作乱惹得民不聊生的‘邪族’，灵族眼下已经无法再躲藏，集结势力才是重中之重。为了将‘邪族’与影门一起处理掉，陛下非但是出动了风语卫，连驻扎在各州的军队都开始调动了。灵族与朝廷之间的一场恶战，近在眼前。”
　　“所以便有了这名册，现今五大族以幻灵族为首，而名册中的都是已经归入我们麾下的灵族。”朝露收回了册子，叹了口气，“如若可以，我们也不希望事情进展到这种你死我活的地步。毕竟神仙打架凡人遭殃，最后遭难的都还是无辜百姓。况且，若真打起来，灵力是否当真敌得过大军压境……”
　　“所以眼下邪族作乱，灵族却在暗中协助风语卫，为的就是能够争取到日后与朝廷一谈的机会。当然，如果龙椅上的那位……”朝露不再说了，可冷瞳却懂了她的意思。
　　“那么，如今情形紧迫，你身为少族主，却远行焱州，合适吗？”冷瞳又问。
　　“我这‘族主’二字前，还有个‘少’字呢。”朝露耸了耸肩，又瞥了秦晖一眼，“况且这位族主长子，不也在外头晃悠吗？长子都不急，我一个次女猴急个啥？”
　　“……”秦晖不晓得自己又哪里得罪妹妹了。
　　“不过说到江湖合力肃清影门一事，”朝露弹了下鸟儿的翅膀，“姜唐下落不明，可是真的？”
　　“比真金还真。”
　　“真金能有多真？真正又真又纯的金子，软的像一滩泥，你敢用啊。”
　　“……”小露露这是吃错药了吗？
　　“姜唐失踪？”好在这房间内还有一个正经人冷瞳，不受兄妹二人影响，一本正经地将话题引回到了正事上。
　　“没错，”鸟儿扇了扇翅膀，“早在风语卫与飞凌山庄等等势力真正动手围剿之前，姜唐就已不见了踪影，像早便知晓此事，又像根本不在意影门存亡似的。这与他之前的行事风格……不大相符。”
　　“有早在此之前就已被朝廷秘密解决的可能吗？”朝露问。
　　“难说。”
　　“姜唐与皇族之间，当真是有着血海深仇？”冷瞳冷不防地问。
　　“为何有如此一问？”朝露再一次被冷瞳的想法惊讶到了。
　　“我记得你说过，姜唐虽是綏王之子，却是个青楼女子所出的饱受欺凌的儿子。那么，”冷瞳的目光依旧是黑黑亮亮的，可这黑亮中却带着种看透一切的光芒，“綏王反叛，全府上下伏诛，他却因不受宠而侥幸逃得一命，他可会会恨那屠了他全家的人？他对那所谓的家，可曾有过半点情？”
　　“对于姜唐用紫令威胁我……一事，我当初百思不得其解，但如今，我或许能猜出个一二。她令我动手，目的从来都不在于……”只是看了一眼朝露，就连忙移开了目光，“不在于取你性命，而是想当个搅屎棍，借机试探剑宗对我格外关注的原因。我的身份，他有没有可能……”
　　“还有，公，沂儿被掳一事。他掳了沂儿，试图狸猫换太子，却又并未立刻取沂儿性命，而是在逼供八年前之事，以及剑宗与沂儿的关系。”顿了顿，“他若是当真视先帝与先帝的子嗣为仇人，又何必如此做？直接将沂儿……不是更解恨，计划也将更顺利？”
　　“綏王犯上作乱，綏王府上至百岁老人，下至襁褓婴儿，除了一出生便被过继的平王外，无一幸免，为何偏偏是他一个无权无势的不受宠三子逃得了一命？他是如何逃的？他纵使不受宠，但却也是个綏王的儿子，生辰八字也是上了玉牒的，先帝要斩草除根，怎会不晓得他的存在，怎会让他被漏了？除非……”
　　“除非有人暗中相助。”朝露接上了。“冷瞳你还真是……不鸣则已，一鸣惊人。你这分析固然有理，但你可晓得，你这些话……”
　　“我晓得。”冷瞳的回答很坚定，“这几日，我也算是想清楚了。生我之恩不及养我之情，无论他当真是我生父与否，于我来说，他都只是个遥不可及的九五之尊，与出生贫寒自幼与母亲相依为命的我，没有半分瓜葛。”
　　“我也不想与他有半点瓜葛，更无意那万人之上的座位。这点，我可以保证，你们也尽管放心。”
　　“权……”
　　“权利这东西，”打断了正准备苦口婆心开始说教的朝露，“未亲身体会过之前，都会觉得一文不值。我晓得你想说这个。但皇位是种权利的同时，却也是种掌握着天下苍生的责任。我虽非十恶不赦，却也并非善茬，我血债在身，自认为没有资格……”
　　“血债，”也不晓得冷瞳这些话是踩到了朝露的哪根尾巴，她有些口气不好地道，“你口中的血债到底是什么？亲手夺去的性命？可在这世间，背负着比你更多人命的之人，多了去。你是被迫索命，亲手了结的命；而他们却是为了自己的一己私利，间接的，用见不得人的手段，借刀杀的人。而那些人，还好巧不巧都聚集在京城的几方地里。”
　　“我……”
　　“便是我，”朝露再一次打断，“按照你的算法，便是我身上背负的人命都要比你多。灵族与风语卫的周旋，江湖门派的争名夺利，京城朝堂的尔虞我诈，我说与你听时，就是简简单单的几句话，那你可晓得，每当我做出一个决定，传下一条指令，将会有多少人丧命？那些命都是算在我头上的，只是我没有亲眼看见罢了。”
　　“而你刀下的命，也应该是算在我们这种人头上的，而不是动刀的你。”
　　“我……”
　　“我说着些，无意安慰你。我是指替你的妄自菲薄赶到不值，替杀伐果断当今陛下生出你这么个瞻前顾后畏手畏脚的性子而感到好笑。你是他的子嗣，血浓于水间还夹杂着各方势力，是你一句想没有瓜葛就能没有瓜葛的吗？”朝露也不晓得自己今日哪来的这么大火气，为何会莫名其妙地扯出这些。
　　她又说，“你看事情的确独有一番见解，往往能使我们耳目一新，但你看的从来都只是自己面前的一亩三分地。有些事情，有些东西，并非患得患失颤颤巍巍地，藏着就能藏得住，躲着就能躲得过的。命运会推着你，你不向前走，就只能栽个狗啃泥。”
　　“这世上并非只有一你个人，你也并非只是一个人。”
　　“冷瞳啊，你何时能跨出给自己画的牢笼，抬头看看周围呢？”
　　看看周围的我们，我，呢？
　　作者有话要说：
　　啦啦啦，意外的加更～


第75章 第 75 章
　　自那日算不上愉快的对话，现已经过去了半个月有余，冷瞳、朝露、韩双雪与朝渤帆一行人，也已经离焱州的地界越来越近。姚婧雨是死缠烂打偷偷跟着冷瞳来的，此行危险莫测，朝露本是怎么也不愿在牵扯上任何一个人，可被姚婧雨缠烦了冷瞳既然先松了口，朝露便也只好与她约法三章后，勉强将她带上了。
　　此时夜已深，这个雪茗谷旗下的小宅子四下都已熄了灯火，在宅子最深的院落最里的屋里，另一边榻上的姚婧雨已经熟睡地打起了小呼噜，可冷瞳却半点睡意都没有。当然，还未入睡的人，也不是仅有她。
　　与之前的许多个夜晚一样，冷瞳轻手轻脚地起了床，走出屋子走出院子，往宅子后的小树林里走了过去。林子里有声音，是那种轻重有度节奏鲜明的声音，冷瞳朝着声音的方向走了过去，却没有靠的很近，而是停在了刚刚好自己能看见声源，声源却看不见自己的地方。
　　声源，是朝露，她在练剑。
　　朝露白日与大家一同马不停蹄地赶路，晚上在大家熟睡后偷偷起来练剑，这件事，是冷瞳第一晚借宿客栈的时候就发现了的，可她却没有说破，只是每晚的这个时候，都偷偷地跑来，远远地悄悄地看着，直到朝露收剑离开，她才跟在后面落后许多地悄悄回去。
　　她发现，看朝露舞剑，会着迷。朝露的剑法干脆利落却又神秘莫测，每一招每一式都会给观者带去意外的惊喜。朝露的剑与她的刀不同，没有杀气没有血腥，有的却是那种容纳万物的气势，偶尔还带着些淘气与小机灵，就像她的人一样。
　　前些日子行走于雪茗谷与剑宗之间，以及这些日子从灵州一路入祁以来，冷瞳才算是看到了一个人前人后完整的朝露，一族与一宗的少主。她是主，可却又不是。大家与她称兄道弟，见了面会打岔会反对会吵架，背后也会编排着她讲着她的笑话，除了那几近敷衍的行礼，完全无小无大无上无下。而无论是灵族、雪茗谷还是剑宗，将它们运转起来，决定其中大小事务的，从来都不是那个有着“主”字头衔的人，也不是一个人。
　　朝露说她自己的肩膀很小，没错。但冷瞳却发现，便是她那小小的肩膀旁连着的一双手臂，将无数男女老少的肩膀连成了一片网。人们心甘情愿地待在她身边办事，同时却又能自在地保持自己的主张，做自己的确定，甚至决定整个宗或族的事。
　　冷瞳也不记得是什么时候听谁说过这句话了：无论是剑宗、雪茗谷还是灵族，都不是属于任何一个人的，它们是大家的归宿，所以将由大家来一同决定它们何去何从。朝氏兄妹的计划，灵族的未来，每个人都多多少少知道一些，不多，却足够他们思考与选择。
　　而与此同时，剑宗与雪茗谷的人又是无处不在的。一路从灵族到这儿，走着走着，时不时就会跑出几个人，在看见五人行囊上雪茗谷的标识后，过来行个礼，道个谢，唠会儿磕。
　　朝露是以雪茗谷少主表姐‘秦露’的身份出现的，可认识这‘秦露’的人却并不在少数。明明是同一张脸只是换了身衣服，可这些人在见着了朝露，却并不会因为“剑宗少宗主已死”而意外些什么。刚开始，冷瞳以为那是幻术，可到了后来，当她知道这些人都是“知情者”后，才真正明白“灵族与朝廷死皮脸皮的日子不远了”是什么意思。
　　听说飞凌山庄已经聚集了一帮绿林好汉，打算攻上玄灵山，灭了道貌盎然却实为邪族余孽的剑宗；又听说风语卫已经倾巢出动，朝廷甚至派出了五万大军直逼灵州……
　　虽然灵州有朝青和柳雁雪坐镇，虽然灵族的支持者无处不在……
　　局势的紧迫，冷瞳知道，韩双雪知道，朝渤帆也知道，便连小小的姚婧雨也感到不安。可不知为何，只要朝露在那吊儿郎当地一坐，大家那因为动荡局势悬着的心，就像是找到了架子似的，瞬间稳当当地放下了。
　　冷瞳也不例外。可她却更知道，朝露白日的轻松都是装出来的，她已经连续几个夜晚与远在京城的兄长彻夜密谈，很久未睡过一顿好觉……
　　冷瞳明白，自己除了个只能麻烦上添麻烦的身份外，帮不到朝露什么，所以她只能如此远远地看着，静静地陪着。
　　朝露的心，她懂，那夜无意间听到的朝露与其兄长所说的话，深深地触动着她的心……
　　她自己的心，她也清楚。可她却也晓得，在朝露面前，她觉得自己是卑微的。而这种感觉，并不会因身世的大白，乃至朝露的话而改变丝毫。
　　朝露说的没错，她是将自己关在了高墙之中，可朝露不知道的却是，高墙之中的那颗心，与外界的包装截然不同，是卑微而胆小的。
　　能将信任随处撒的人，有两种，未经世事的，与强大到就算被伤也能及时止损的。朝露，冷瞳认为是后者。而那将自己关入高墙的人，也有两种，疼多了疼怕到所以要将外界的残酷隔离的，与卑微渺小道所以要将自己藏起来的。朝露以为冷瞳是前者，可冷瞳自己却清楚，自己是后者。
　　她一直是自卑的，无论是村庄出事前，还是出事后。出事前，她为自己的出身感到自卑，因为即便同是穷苦，与阿娘相依为命的她，却也怎么都比不过村里有父有母的其他人，即便阿娘曾说，她是公主。出事后，她为自己的无能感到自卑，为自己的为虎作伥感到自卑，她为很多很多事而自卑，即便朝露说，她是公主。
　　朝露的存在，不知从何时起，已经成了挂在那高墙墙头的一缕光，银白色的，将半个墙内都照亮了。墙内的心渴望接近光芒，可那颗心却是渺小的水滴做的，它害怕，害怕一靠近光源，光源就会把它蒸发了。所以她在向光照不到的地方躲，可那光，却在顺着墙往下爬。
　　现在那光已经穿过了高墙，近到碰到了它，它这才发现，那缕光芒的光源也不是如它想象的那般足以遮天盖地，它只是一个小小的暖暖的会织网的肩膀。它不怕被光蒸发了，可它却又怕自己会将光给弄灭了……
　　那片网所连系的生命有千千万万，自己怎能为自己渴望的光明，就冒着将它弄灭的危险，就靠过去呢？
　　对啊，那日怎就……靠过去了？
　　“谁？！”一颗没什么速度的石子，冷瞳便是思绪乱飞着，也很顺畅地便躲了过去。可这一躲，却让她彻底暴露了行迹。
　　朝露发现她了。她不晓得自己该如何解释这深夜偷窥，她也不晓得自己该如何面对朝露。所以，她直接连刀带鞘地冲过去，打了个朝露措手不及。
　　纸上谈兵似的空练与实际对仗终是有些不同的，没了内力方才开始注重外修的朝露，被本就以外修为主的冷瞳三下五除二地就卸下了剑。冷瞳并未使用内力，所以朝露便也不好用灵力，所以往日里能随意变化出其不备的无影剑，这回竟是乖乖地掉落在地变成了一摊铁屑。
　　见朝露没了剑，冷瞳也不晓得是如何想的，竟也将双刀卸下扔在了地上。于是乎，在这深夜的树林里，两人开始了一场空手搏斗。
　　冷瞳的优势显而易见，从刁钻的角度攻向足以致命的部位，再加上那速度与力度的绝佳配合，朝露光是躲闪，便已经竭尽了全力。若不是冷瞳的出招杀气全无，朝露就要以为，这蠢家伙又不知吃错了什么药受了什么威胁，要来取她性命了。
　　可即便不是取性命，从身为冷瞳徒弟的姚婧雨的悲惨遭遇来看，朝露哭笑不得地意识到，自己的未来距离嗝屁，估计也就差上个几分毫。
　　事实也的确如此。半刻钟后，朝露右眼顶着个乌黑圈，连声惨叫都没来得及发出，就在空中表演了场“朝露跃龙门”后，狠狠地砸在了两棵树后的小灌木丛里。
　　“嗷——”迟来的惨叫。之后的许久，灌木丛里都没了动静。
　　虽然清楚自己下手的轻重不至于将朝露怎样，但冷瞳有些被吓着了。可但她刚踏着轻功赶过去时，却看见了一个嬉皮笑脸，与一声熟悉的：“腰酸背痛腿麻，站不起来了，冷大侠，偷袭也偷袭完了，扶我一把呗。”
　　见朝露没事，冷瞳松了口气却又有些小怒气，不知道是在怒着朝露的故意不吭声吓唬人，还在在怒着自己。
　　她刚将手伸过去打算扶起朝露，手就被朝露牢牢地攥在了掌心。“是你干的吧？”朝露问。
　　冷瞳瞬间便明白了朝露所指为何，可她却并未回答。
　　“又是药又是拳谱剑谱训练日程的，药是双雪，剑谱则是文师兄和卓珥，我本以为是他们何在一块儿折腾我，本还琢磨着这拳谱和日程安排从何而来的呢，今日一看，”坐了起来，“真相大白。难怪你日日在雪茗谷与剑宗往返跑，请教完这个请教那个，敢情是知道了我内力全失后，在给我准备这个腱子肉套餐呐。”
　　“……”腱子肉套餐是什么？
　　“冷瞳，”捏住冷瞳的手中突然加了力，“你如此，要我如何才舍得松开你？”声音轻轻的，却是至真至情。
　　高墙里，银光裹住了水滴；树林里，久久的寂静。
　　冷瞳没有抽开手，因为，她已经无法抽开了。
　　“我以前想着，只要远远地看着你守着你，就够了。也不敢奢求些什么。”还是朝露那轻轻的声音，“可现在，我却……阿瞳，我唤你阿瞳可好？你若不愿意……不愿意就不愿意吧，左右舌头长在我嘴里。”
　　“阿瞳，我忍不住了，既然忍不住，那我便决定不忍了。”手一扯，冷不防地将毫无防备地冷瞳也扯倒在了地上。
　　她轻轻地凑到了冷瞳耳边：“阿瞳，我爱上了个人，可她却将自己关在了百丈高的冰墙里。关在了墙里却也不安分，日日深夜前来看我笑话。你说，我该如何是好？是将墙砍化了还是劈化了呢？”语气变得有些可怜巴巴的，“可我没内力啊，用剑劈用刀砍，得折腾上多久？况且，我今日还被她给揍得腿瘸了。”
　　“……要不这样，你帮我一把？”


第76章 第 76 章
　　“要不这样，你帮我一把？”
　　月光下，朝露那双微微弯起了一个弧度的眼睛，似乎容纳了这世界的全部。而现在，这双眼睛的主人，要将这“全部”分享给冷瞳。
　　冷瞳有些失神了，脑海中不断地闪过两人认识以来的点点滴滴。就像是一个久居暗夜中的人渴望光亮那样，她不知从何时起，就已经渴望着朝露。而现在，光亮竟向微不足道的她伸出了手……
　　她竟然毫无遮掩地说，她心仪自己。
　　“我……”
　　“露姐姐！啊……”韩双雪刚跑进树林，就瞧见了朝露和冷瞳一躺一趴待在灌木丛里的模样，顿时想入非非地停下了脚步，更忘了要说的话。跟在几步之后的朝渤帆，则根本未来得及开口，便已经非礼勿视地乖乖背过了身。
　　朝露的手指抽了抽，遍布地表的金属屑将这个树林折腾地抖了抖。冷瞳则还是一动未动地维持着单膝跪地，半个身子架在朝露上方，单手被朝露扯着的诡异姿势。
　　“额，咳咳，阿姐……”
　　“何事啊？”朝露的口气怪怪的，“大半夜的不好好睡觉。”
　　“……”阿姐你们才是不好好睡觉的那个吧？
　　在朝露与韩双雪姐妹俩几个来回的对话后，冷瞳才后知后觉地将手从朝露掌心抽出，拍拍衣角站起了身，故作淡定地：“可是发生何事了？”
　　“额……”韩双雪面色复杂地给朝露递了个眼色，好像如此做朝露便能懂得她的意思似的。
　　可朝露还真懂了。只见她一个激灵跳起身，一边拍着身上的灰，一边对着林子外大吼了声：“板栗你给我出来！！”
　　“喵呜——”一声哀怨的猫叫附带着一只猫爪向朝露袭来，却被早有准备的朝露侧身躲过了。错过朝露，板栗只好一个空中翻身，稳稳地停在了不远处的地上。
　　一人一猫久久对视着，猫儿哈着气，朝露瞪着眼。最后是朝露“哼”一声，将板栗打横抱在了怀里，这才算是矛盾终止了。
　　“走，去瞧瞧。”朝露走在了前面，也没理会身后的冷瞳，而是扔下了句，“把婧雨也带上。”
　　“到底发生了何事，板栗这失踪了大半年的，怎么突然一下闯进了这里的结界？”韩双雪跟在朝露身后问道。
　　朝露看了眼冷瞳，神色在暗淡的月光下，有些瞧不清楚，“是欧雪目。”
　　“雪目？”冷瞳面上的焦急关切之色，看在朝露眼里，有些不是滋味。
　　可她并未表现出来，而是就事论事着，“她要寻她弟弟，我便将板栗留在了她身边帮忙。一来，我方便知晓他们大致去了何处，二来，紧急时刻板栗也可以通过身上的半截灵羽主动联系我。”
　　顿了顿，看了眼板栗，再听过它的又一阵乱叫后，朝露才继续道，“据板栗所知，欧雪目不知为何做了一个商队的保镖，而这商队今夜正好露宿在附近。大约一盏茶前，一群来路不明之人袭击了商队，袭击者会使炎寒二种灵力，哪怕有会变几朵雪花的欧雪目在，商队也根本不是他们的对手。”
　　“板栗感知到了我在附近，便急忙跑了过来求援。”话说到这儿时，一众人已经能隐约听见打斗声了。跟在冷瞳身后的小小姚婧雨紧紧地握着手中小小的刀，手腕却不住地颤抖着，她不知在想些什么的死死盯着冷瞳的背影。冷瞳并没有回头却又似乎是感觉到了些什么，下意识地挪了下位置，将姚婧雨牢牢地护在了身后。
　　打斗声更近了，远远望去，甚至能瞧见不少火光。朝露正想加快脚步提气上前，却意识到了自己的身体状况，眉毛不受控制地一颤。
　　冷瞳用余光捕捉到了这一幕，三两步拉着姚婧雨走上前，将小女孩往朝露手里一塞：“我先去瞧瞧。”说着，拔出双刀，气沉丹田作势便要踏着轻功往前冲。
　　“等……”朝露的话没说完，因为话刚出口，她就不晓得该如何说了。
　　是啊，要如何让她等呢？那头是她深陷困境挚友，每慢一刻都可能增加一份危险。而这头，除了内力全无根本快不起来的自己，就是武功只能用来打打流氓的双雪与渤帆，外加一个刀都拿不稳的小孩儿。
　　可冷瞳却顿住脚步回了头，“灵力，就拜托你，你们了。”她认真地对朝露点了点头。
　　。。。
　　半盏茶后。
　　有了冷瞳那人挡杀人神挡弑神的一马当先，外加随后跟来的朝露三人压倒式的灵力助攻，战局很快便被扭转了。黑衣人们从一开始的集中杀戮变成了现今的四下逃窜，方才用得格外舒畅的灵力，如今见了正主则是连个火花都打不出来。
　　受伤之人与商队中不会武功的人都已在韩双雪和朝渤帆二人联手下，被转移到了后方接受治疗。朝露不远不近地站在双方交手区域内，懒懒散散地拎着把变出来的剑，捡着漏左补一下右补一下，时不时还直接将剑刃化作针雨，放倒一片试图偷袭冷瞳和欧雪目的人。而姚婧雨则如很久之前的某日那样，哆哆嗦嗦地被朝露护在了怀里，唯一不同的便是，这次，她的双眼是睁着的。
　　在朝露的授意下，无论是冷瞳还是欧雪目，都并未对黑衣人下死手。所以很快，地上便倒了一片哼哼呀呀胡乱翻滚着的黑色人球。一个不晓得被欧雪目伤着了哪里的黑衣人，□□着连滚带爬地来到了朝露脚边，将藏在她怀里的姚婧雨吓得一哆嗦。朝露有些不爽，空着的单手一挥，无数根筷子大小的铁针，就凭空出现又准确无比地穿透衣物，带着黑衣人定在了地上。
　　“我……”
　　姚婧雨的话没能说出口，因为脚边的人忽然面色一黑，紧接着整个人就像气球一般肿胀了起来。朝露反应极快地控制铁针将那人扔向了远处，可就在半空中，那人状的球竟然从内而燃了。火球还在膨胀着，很快便有了两个人般的大小。
　　而此时，放眼望去，整个树林里，竟然已经人形火球密布。
　　“跑！！”
　　不晓得是谁喊了一声，紧接着，场面陷入一片混乱。方才还在你死我活的双方人马，此时不约而同地暂时休战，向四下狂奔着。商队的人狂奔是在逃命，可黑衣人们的狂奔，却是在扩散火球，他们往往是在跑着跑着，连惨叫声都未来得及发出，便已经变得与身后的同类无甚差别了。
　　火光点亮了整个黑夜，一个又一个的火球在将森林燃烧的同时，还在变大着，好似大至某一刻，便会化作霹雳，吞噬了它周围的所有。
　　包括欧雪目在内的四人都已经聚在了朝露身旁，唯独冷瞳还在距离三四步远的地方，被火球追赶着。见状，欧雪目一个跨步作势便要过去相助，却被朝露扯住。
　　“这里只有你是寒灵族！”朝露的意思很明确，“你若不能设法阻止火势，待火球一炸，在哪儿都是焦炭。”
　　“可……”欧雪目徒劳地定气凝神了一下，却仍旧没能将手中的冰球变大上多少。
　　“罢了，”朝露似乎叹了口气，之后便只见她双手一展变出许多根银针，用极快的语速对欧雪目道，“灵力借我一用，定气凝神配合我，莫要反抗，我只有一瞬。”借着，也不待欧雪目反应，便将针尽数插入了她周身的穴位之中。
　　欧雪目浑身一僵，双目瞬间涣散。
　　“去！”朝露一掌拍在了欧雪目的背上。
　　接着，只见双目仍旧涣散的欧雪目，竟双手一抬单脚一跺，一阵寒风吹过，铺天盖地的大雪毫无预兆地落下，接着便是从她脚尖开始蔓延冰阵迅速将大地冷冻，更是将不远处那一个个还未来得及爆破的火球冻灭，变成了一具具冻尸。
　　从火至冰的变换，恰如朝露自己所说，只是一瞬便已完成。火球与火势消失了，将树林覆盖了的大雪却还在下着。
　　“天呐，春末大雪，天降祥瑞，真是老天开眼救了我们呐。”不晓得是哪个没有见识的家伙，感叹了这么一句。
　　“这雪，得下上一会儿了。”朝露有些疲倦地收回了手，“灵力被这么一用，你估计也得睡上个几日，抱歉呐。”话音还未落，欧雪目便像是被抽空了似的，烂泥般像地上栽去，好在一旁的韩双雪眼疾手快地接住了。
　　“这……”方赶至众人面前的冷瞳，有些没反应过来眼前的状况。
　　“无妨，她只……”
　　“朝露！！”
　　“阿姐！！”
　　“少族主！”
　　与众人的惊呼同时到达的，是从朝露口中那一喷而出的鲜血。
　　血，溅在地上，与天上落下的白，形成了鲜明对比。
　　朝露身子一软，冷瞳收起手中的刀，一个健步将她搂在了怀里。
　　“朝露……？朝露？朝露！！”半晌没见怀里的人有任何反应，冷瞳有些慌了，她伸出手就想去探朝露的鼻息，却丝毫没注意到自己的手已经抖得连对准朝露的脸都困难了。
　　“别，”怀里的人是在这时候开口的，她有些坏坏地只睁开了一只眼睛，“死不了。只是强行使用他人灵力，还是如此大规模的，稍微被反噬了一下罢了咳咳咳。”她又咳出了些血沫子，将冷瞳的心吓到了嗓子眼儿。
　　“双雪，”可她本人却并无自知，“怪冷的，借点火。”
　　“啊，啊……”被这么一叫，韩双雪才回过神来，把欧雪目扔给朝渤帆，连忙催动炎灵力来给衣衫单薄又没有内力护体的朝露送暖。冷瞳略显不情愿地将朝露交给了韩双雪。
　　本以为惊险就此结束，可谁知，躲在众人身后的姚婧雨，竟然突然悄无声息地捡起了脚边一把黑衣人落下的刀。只见她那放大了的瞳孔中写满了恐慌，张大了嘴中却没有发出声音，她胡乱挥舞着刀，眼看着就要对着虚弱的朝露那大开的后背拦腰斩去。
　　集中于朝露状况的众人，没有一个注意到了背后的动静，除了，冷瞳。
　　一个跨步向前，抓住朝露的肩膀将她往另一侧一推，冷瞳想都未想便用手拦向了那削铁如泥的刀刃。
　　“阿瞳！！”
　　“冷瞳！！”
　　冰冷的刀刃与柔软的血肉相接，众人后知后觉地惊叫出了声。
　　但想象中的断肢残骸与血溅满身却并未发生，因为插在冷瞳腰间的那两把刀，竟在千钧一发之际化作铁屑，分毫不差地围住冷瞳伸出去的手，形成了一个严实的金刚手套。
　　乓——
　　铁与铁交接的声音，用小小的身体猛挥刀刃本就勉强的姚婧雨，手中的刀被震掉了。朝渤帆随后一个手刀将姚婧雨放倒。
　　这头的韩双雪与朝露还未来得及做出任何反应，就只见那上演了一出“铁手挡刀”的冷瞳，竟然双眼一闭身子一倒，从扶人的那个，变成了压在朝露背上的。手上的铁手套，则随着她失去意识，乖乖地回了剑鞘。
　　“……”本就深受反噬还被猛地一压差点没喘上气来的朝露，一口气背在那儿，不晓得该说些什么是好。


第77章 第 77 章
　　“阿瞳这是怎么了？为何还未醒？”
　　“第一次直接触发灵力，被震晕了而已。”朝露的口气不是很好。
　　“阿瞳并非灵族，怎会触发灵力？阿瞳……”
　　“关于灵族你不懂的事多了去了！”朝露被殴雪目这左一个“阿瞳”右一个“阿瞳”彻底惹出了火，“与其在这儿问东问西，将你那连个雪花都变不出来灵力练练可好？”嫌弃地挥着手，“出去出去！出去！！看着你，我的反噬伤又要复发了。”
　　欧雪目被赶走了。一旁将热闹从头看到尾的韩双雪则噗嗤一下笑出了声。
　　“笑甚？！婧雨的情况你折腾清楚了？”哪怕是对着韩双雪，朝露的口气也没好到哪去。
　　“有渤帆上心着呢，用不着我瞎掺和。照他说，婧雨估计是因为自身修为不够，反倒被夺了她另一根灵羽的人给控制了。那些尸体我大致瞧了瞧，都是些强行使用灵力却并未解决反噬的炮灰，大概又是送来试验他们的什么灵力转移新发现的。婧雨大概是碰巧在预知梦中瞧见了昨日的场景，一时间心神动荡，被那夺灵羽之人钻了空子才被控制，现已恢复正常。”
　　“现在是恢复了正常，保不准哪天又得成个六亲不认的人形挥刀器。先寻个小黑屋关着去，带我气消了再想办法。”
　　“噗，这儿哪来的什么小黑屋。”见朝露不爽地瞪了自己一眼，“行行行，黑屋就黑屋，阿姐你说了算。不用你说，我懂，我这就离开，不打扰你二人的独处时刻。”
　　韩双雪刚站起了身却又回头扔下了句，“露姐姐哟，可得悠着点节制点哈，你的伤还未好，人家冷瞳毕竟也是初次嘛。”说罢，便笑嘻嘻地离开了。
　　“……”
　　。。。
　　冷瞳睁开双眼时，朝露正焦急地在屋内来回踱步。在那一瞬间，不知为何，她有着种立刻闭眼假睡的冲动。只可惜，眼尖的朝露很快便注意到了榻上的动静，一个大跨步来到了冷瞳的面前，毫不客气地抓起了她那曾经用来挡过刀的手。
　　“用手挡刀？你是金刚罩铁布衫，还是想当个独臂大侠？”尽管早就晓得冷瞳的手并未伤到，朝露还是反反复复地仔细看够了，才松开了手。
　　冷瞳躲开了朝露的目光，并未吭声。
　　“哎——你啊你。我……”一时间涌上心头的话实在过多，朝露反倒有些语无伦次了。
　　接上了话的，是冷瞳，“那双刀上的，是你的灵羽？”她问。
　　“我……”该如何解释好呢？留根灵羽用来傍身，还是定情信物？向来伶牙俐齿的朝露，到了这时候，竟再次语塞了。
　　“朝露，”冷瞳突然坐了起来，“这些日子来，你说的、你做的、你的意思，我都看在眼里放在心里了。只是，我……”垂下了暗淡的目光，“我这种人，配不上……”
　　“莫要……”
　　“让我说完，”打断了朝露，“若是今日不说，日后，可能就再也说不出口了。”
　　半晌，朝露点了点头，坐在了榻边，半背对着冷瞳。
　　“我并非你心中所想的那样，”冷瞳深吸了一口气，“为了生存，我不择手段，可我却又十分胆小。我不敢面对不敢承担自己做的那些，所以将自己关在高墙内，就好似不去想了，事情便不存在一样。无论是暗阁的事也好，皇家的事也好，大事当前，逃避永远是我的第一选择，可我却又清楚，我逃不掉。”
　　“我背负着万千血债，这些都是迟早要还的，而我身上却又流淌着皇家血脉，这些也是我避不开的。你们求的是两族共处，天下太平，而我，无论是我身上的血债还是我的身份，注定都只会给你们带去危难，就像是之前的无数次一样。我……”
　　“我不在乎！！”是朝露的声音，“之前的那么多都走过来了，未来又有何可怕？有何种困难何种危难是不能携手共度的？我本就是局中人，你的在与否，并不会改变丝毫我的处境。况且，你若是真担心你所说的那些，不更应该留在这儿，我们坦诚相对，一同去面对才是吗？”
　　她说，她不在乎，她要和自己一起去面对。
　　“可我怕！”冷瞳的声音也不再冷静了，“你说过，人是会变的。我对自己没有分毫信心，我不晓得，当自己真的踏入那皇宫后，会变成何种样子。我曾想将自己装作一副不愿参与其中的模样，自欺欺人地认为拒绝一切就可以避免一切。但你也说过，不可能，皇帝不可能放任我不理，而我也不可能……”
　　“漩涡之中身不由己，所以我怕，我怕我会变，我怕我再……伤到你。昨日那一刀……我……你若是再有个三长两短，我该……我怕啊……”
　　伤你的那两刀，是我永远的悔与痛……
　　听见冷瞳的话，朝露又一次长长地叹了口气。
　　许久，“冷瞳。”
　　“……嗯。”
　　“今天咱不论其他，将那恩怨、忧虑、利益、恐惧、过去、未来等等，通通抛之脑后。我只想问一句，只一句。阿瞳，你心里……可有我？可能装下我？你可……爱我？”
　　她问自己，爱不爱她。怎么可能不爱呢？可又怎么能……
　　久久的安静。朝露不敢回头，因为，就像是等待县官宣判的戴罪草民那样，畏缩地低垂着脑袋，她害怕着冷瞳的决定，害怕看见冷瞳的表情。
　　不知过了多久，久到屋外的蒙蒙亮已经变成了阳光明媚。
　　“有。”
　　朝露几乎以为是自己幻听了。听见这回答，她睁大了眼睛却忘记了翘起嘴角，她僵硬地保持着背对冷瞳的姿势，生怕一回头，这美好的梦便会碎了。
　　“有，”冷瞳却又重复了一遍，“朝露，我也……”
　　朝露一把将半坐起的冷瞳搂在了怀里，她已经顾不得其他了。
　　“朝露，我……”
　　“嘘——”朝露悄声地在冷瞳耳边道，“一会儿便好，稍微一会儿便好，让我多坐一会儿梦，让我……靠靠。”
　　不，如若可以，不要当一场梦，可好？
　　冷瞳不吭声了。她举在朝露背后的那一双手，在理智与情感的相对立驱使下，控制不住地颤抖着。抖着抖着，情感再一次战胜了理智，双手抱住了朝露那算不上大的肩膀。
　　名为一会儿，实为许久，因为，相拥的二人，都不愿放。
　　“阿瞳，”朝露还在冷瞳耳边轻轻说着，暖暖地风吹在冷瞳耳朵上，痒痒的，“你可晓得灵族赠灵羽的另一层含义？”
　　隐约中，冷瞳想起了不久前在那黑暗的洞穴中，贺沂说过的话。
　　灵羽，定情信物。
　　“它是定情信物。信物你都拿了，话，也已经说了，可不能反悔呐。”
　　冷瞳没有吭声，最后一点拒绝的声音使得她没有吭声，可她却也并未挣脱出朝露的怀抱。
　　“你说你怕，你不晓得未来会变成何样，而人是会变得，你也不晓得自己会变成何样。”丝毫不晓得冷瞳内心的斗争，朝露还在继续着，“实际上，我也怕啊，怎会不怕？当正因为怕，才应该相携手，一起面对未来，一起改变，只有在一起了，才能有未来，不是吗？”
　　她说，只有在一起了，才有未来。
　　“其实，将灵羽当做定情信物的，只有幻灵族。比起风灵族的御风，雷灵族的掌电，炎灵族的控火，寒灵族的制冰，幻灵族的能力完完全全作用在‘人’字上，实为弱了些，却同时又是最强的。因为，人才是这世间根本，有了人的地方，才有过去，有现今，有未来。而幻灵力，便是贯穿过去现今与未来的。”
　　她将她过去现在与未来的所有，都送给自己了。
　　“现在，我将自己的过去现今与未来这三者穿在一处化作跟灵羽，送给你，只愿能与你共度余生，一起改变，一起去面对那莫测的未来。阿瞳，”挥了挥手，一根银白色的光芒从不远处的双刀中飞出，飞到了朝露的掌心，“你可愿意？”
　　“我……”
　　朝露的心跳漏跳了一拍，却也没等到冷瞳的下文。
　　怦怦，怦怦。这是室内唯一的声音，却也不晓得是谁的心跳。
　　可就在她即将坠入绝望深渊之时，一双强有力的双手微微推开了她的双肩，然后，一个温暖而又柔软的东西，落在了她的唇间。暖暖的，却又带着丝冰雪般的香气；柔柔的，却又比这世上的任何东西都要坚定。它曾经躲避，因为它害怕伤到对方，可如今它一旦决定了，它便再也不会松开，哪怕前方是悬崖峭壁，哪怕前方是刀山火海。
　　一堵高耸入云的冰墙，墙内一水滴，墙外一光芒。光往墙里透，水在墙角藏，近在咫尺，却又远似天涯。直至今时今日，光穿透了墙，水拥上了光，墙化了，变为更多的水，却也反射出了更多的光。
　　吻在一处的两个人紧紧相拥着，就像是想将对方揉入自己的骨髓之中那样。那缕银白色的光悄悄从朝露指尖钻出，爬上了两人的面颊，钻入了冷瞳的眉心，带着一股全新的暖流融入了她的体内，洗髓着她的静脉。而这暖流就像她曾经的主人那样，有些俏皮，却又是绝对的可靠。
　　远处，墙角，成双成对的腰刀突然跳出了刀鞘，刀脊弯弯刀尖翘翘，硬是在两个主人情不自禁的控制下，拼成了一个心的形状。另一头的窗口上，则站着一只猫，停着一只鸟儿，鸟儿若有所思地歪了歪脑袋，猫儿龇牙咧嘴地一巴掌将鸟儿拍飞了。


第78章 第 78 章
　　因为那意料之外的商队遇袭，朝露等人不得不在此地多逗留上几天，然而也就是这短短的几日里，韩双雪明确地感受到，除了她自己以外的四人，有什么地方变得不同了。
　　先是渤帆，自那日他出手将姚婧雨从受控状态中救出后，他对姚婧雨的关注明显增加。若说之前教姚婧雨练习幻术，只是出于同族的关心，那么现在的这种关心则就应该达到亲人的程度了。再是露姐姐与冷瞳，不晓得那日自己离开后二人之间到底发生了些什么，但韩双雪却能清楚地看见，隔在二人之间的那层薄纸现已被彻底戳破，若说以前是露姐姐变着花样凑在冷瞳身边，那现在便是两人相互整日寻着借口黏在一起了。
　　就好比现在，在院子后这片算不上大的树林里，一头是渤帆手把手教着姚婧雨变换春夏秋冬，那轻声细语的样子，让韩双雪差点以为姚婧雨是他失散已久的胞妹；另一头，则是练武的朝露与冷瞳二人，哦不，或许当说，是单方面挨揍的朝露与单方面揍人的冷瞳，瞧着她二人那一个愿打一个愿挨的架势，韩双雪差点以为，落在露姐姐那宝贝脸蛋上的不是拳头，而是冷瞳的唇。
　　被树林里这格外和谐的四人折腾地有些待不下去了的韩双雪，叹了口气，摇着头走回了院子，好巧不巧，却正好遇上了要出门的欧雪目。
　　对了，还有这欧雪目。日日看着冷瞳那眼神，像是冷瞳被夺舍了似的。还有她与板栗之间的那深仇大恨，这几日来，除了用怀疑的目光盯着冷瞳，剩余时间，不是她追着板栗满院子砍，就是板栗追着她满屋子抓，欧雪目像眼下这般以正常地步伐走出屋子，还真是少见。
　　还有还有，那日她得救后见着露姐姐时所说的第一句话：“朝露，你还活着？”
　　若是不是早便晓得欧雪目是暗阁出身，韩双雪或许会将她当做个八字缺德、五行嘴欠的仇猫戏子。当然，韩双雪是早将“剑宗少宗主朝露已死”这个外人眼中的事实，忘至九霄云殿了。
　　“韩少主。”欧雪目停下脚步，像模像样地给韩双雪行了个礼。
　　“欧少侠。”韩双雪装模作样地回了个礼。
　　之后，二人就这么面对面地愣在了门前，一个进不来，一个也出不去。
　　“喵——”不知从何时开始就已在角落里等着看戏的板栗，终于等得不耐烦地叫了声，刷刷两下窜上屋顶，居高临下地叫了声，好似在催促这一冰一火的两人，要吵快吵，要打快打。
　　“一旁凉快去！”韩双雪和欧雪目两人异口同声地说着，将一个雪球一个火球扔上了房顶。
　　“……”二人尴尬地对视。
　　“瞧这样子，欧少侠的灵力可是有长进了？”韩双雪开口缓解尴尬却越缓解越尴尬。
　　“……”
　　“……如此急匆匆地出门，可是有事？”韩双雪又抛出了个话题。
　　可欧雪目却并未接，而是问出了憋在心中许久的疑问，“阿瞳与朝少宗主之间……”摇了摇头，“那为何我又听闻，剑宗少宗主是死于暗阁索命之手？”
　　“哦，”能憋这么久才问，也是不容易呐，“何人说过，那个‘死’了的剑宗少宗主便是露姐姐，又有何人说过，暗阁索命便是冷瞳？”
　　“……”
　　“至于她俩的关系怎么发展成现今这般的，你问我，我还想寻个人问问呢。”韩双雪又想了想，出起了馊主意，“对了，你与冷瞳乃师姐妹兼挚友，你去问呗。露姐姐这边定是行不通的，她那张嘴，想必你也领教过。”
　　“……”韩少主你的也没好到哪去。
　　。。。
　　另一头，正被八卦着的二人，则已经休战地一左一右靠在了同一棵大树下。
　　“发生何事了，你今日似乎有些心不在焉。”刚揍完人的冷瞳，也不知从哪儿变出了药罐，瞬间从拳手换成了副医者的姿态，轻手轻脚地处理着朝露身上被她折腾出的淤青。
　　“唔嗷疼！”
　　“……”冷瞳的手一顿，“我还未用力。”
　　“尚未用力都疼成这样，那你若是用了力，我可不得被活活疼死？”朝露贼兮兮地往冷瞳的方向凑了凑。
　　“……我早便说今日到此为止，是你硬求着再来几个回合。”
　　“我那不是怕自己长进太慢，显得冷师父您教导无方嘛。”
　　“……”行，你说的都对。冷瞳脸一板，心一横，自行过滤去朝露的鬼哭狼嚎，三下五除二地处理好了她的伤。犹豫了一下，还是对上朝露的目光认真道，“其实，你无需如此逼自己。以你现今的身手，一般人也奈何不了。就算遇到了高手，你也有灵力傍身，况且再不济……也有我，我绝不会放任你不理的。”
　　“不会放任我不理，可是你说的。”朝露露出了个灿烂的笑容。
　　“那是自然。”冷瞳的回答很是认真。
　　“绝不会忘记我？把我一个人孤零零地落在……”
　　“我怎可能忘记你？”突然，什么东西在冷瞳脑海中一闪，“朝露，”一把抓住朝露的胳膊，“你可是梦到了什么？”
　　朝露没有正面回答，而是反问道，“你呢，可是顺利渡过了初植灵羽的紊乱，可有做过预知梦？”
　　冷瞳摸着自己的额头，点了点头又摇了摇头，“灵羽是已经稳定了，这我已经感受到。至于预知梦……我不晓得那些算不算。”
　　“梦到了什么，可愿说来听听？”
　　冷瞳皱着眉，“皇宫，皇帝，皇后。我不晓得自己是在睡觉还是怎地，我的眼皮很沉，但听到了很多人在我耳边说话的声音。”
　　半晌，朝露没能接上话。
　　“我晓得这些迟早会来的，但你放心，哪怕是当真成了公主，我也不会松开你的手。既然说过要一起面对改变，一同迎接未来，那我便绝不会食言。”
　　朝露笑着笑着，一把将冷瞳搂在了怀里。“阿瞳啊，你这人，还真不是一般的倔。不过以往这倔挡着了我俩的道，现在这倔却能将我俩牢牢拴在一起，我喜欢。”眼疾嘴快地在冷瞳脸上啄了一下，怎知唇刚碰上面颊，冷瞳的脸就一路红到耳根了。
　　“哈哈哈哈红了，红了！！”朝露拍着膝盖大笑着，冷瞳却已经脸红到抬不起头了。
　　这笑声不知持续了多久。悄悄地看着朝露的侧颜，冷瞳发现，自己很是喜欢她的笑，无论是何种笑。
　　“哎，”朝露终于笑完了，“实话与你说吧，这几日，我总是会梦到些东西。这些东西与其说是预知，倒不如说是记忆，被认为抹去了的记忆。”
　　“被抹去了的记忆？”
　　朝露点了点头，“你可还记得我提过的五年前来焱州之事？”
　　“独闯燚教老巢？”
　　“问题就出在这‘独闯’二字上，且不论当时我年方十五，武功灵力都算不上高，便是现在内力还在时的全盛时期的我，也很难做得到以一己之力灭了燚教老巢。而恰巧，我那段的记忆是模糊的。而现在，我越是接近焱州，那些在梦中出现的记忆碎片，就越是多。我梦见了很多人，陌生的，熟悉的……当年与我一同闯入大峡谷的人。”
　　朝露揉了揉眉心，“可我却……不记得他们的脸了。”
　　不善言辞的冷瞳不晓得该安慰些什么。
　　好在朝露很快便有了下一句话，“也不晓得这段缺失的记忆，与焦氏寻我前来有何种关系。”
　　“或许，她也在那次闯大峡谷的人群之中？”冷瞳说道。
　　“可能性不大。”
　　“……也是。”
　　“对了，你的身世，我的事情，以及你我之事，”朝露突然想起问道，“你与欧雪目说了多少？她此次决定跟着我们，可是有什么原因？”
　　“我并未多说，灵族之事我不便开口，而我的身份……”冷瞳摇了摇头，“我只与她说了欧阁主之死的真相。你放心，她的性格我晓得，她与我不同，有疑问一般不会憋在心底，而是会问出口，也很清楚何事该问何事不该问，毕竟知道的越少越好，是我们在暗阁时的座右铭。”
　　又说，“她此次跟我们前来，应当只是单纯地想见焦前辈罢了。”
　　“只是，”朝露皱了皱眉，“这焦前辈是否还在世……”
　　冷瞳没有接话。
　　。。。
　　另一侧，将姚婧雨送回房休息的朝渤帆，来到了韩双雪的房间。
　　“怎么了，可是有事？”韩双雪将沏好的茶摆在了朝渤帆面前。
　　朝渤帆点了点头，“少主，有件事，我思来想去，觉得还是应该告诉你和少族主。”抿了口茶，却被烫的直吐舌头。
　　“慢着点，一杯茶，没人和你抢。”
　　只可惜朝渤帆并无心情回应韩双雪这缓解氛围的方式，“是关于婧雨的。”顿了顿，“在几个月前，婧雨突然昏迷，我用幻灵力将她唤醒时，我便透过她的梦境看到了些什么……”
　　“看到了什么？”
　　“一个眼熟的男子，可我却想不起他是谁。”朝渤帆深吸了口气，“而且，我还发现了些她体内灵力的不对劲，当时并未细究，但现在回想起来，却发现，她的记忆可能被他人的幻术篡改过，而梦中的，才是她的真是记忆。”
　　“所以你之后便故意与姚婧雨走得近了？”
　　“也有这方面的原因。”
　　“那之后呢？这次助她脱离控制，你可是又看到了些什么？”
　　“我看见了年幼的她与那男子和一名陌生的女子在一个大宅子里生活，她将那男子与女子分别唤作阿爹阿娘。”
　　“然后？”韩双雪晓得朝渤帆并未说完。
　　“然后，我昨夜做个了梦，梦到了我少年时的一些东西。我想起来了，那个男的，”朝渤帆攥紧了拳头，“是我的亲生父亲。”
　　“……”
　　“如若我没猜错，婧雨应当是我同父异母的妹妹。她之前之所以会以为自己的父亲是普通人，阿娘才是灵族，估计便是记忆被人篡改过的缘故。而那篡改了记忆的人，可能便是……他。”无论是说话之人还是听者，都晓得这“他”指的是谁。
　　“如果他是灵族的话，我不晓得他篡改婧雨记忆的目的，更不晓得他为何要夺去婧雨的灵羽。他……”
　　“渤帆，你先莫要急着下定论，”韩双雪握住朝渤帆的手，打断了他的话，“万事皆有无数面，或许你看到的，只是其中一面而已。此事，还需要我们细细调查，不能就如此以偏概全了。”
　　“可……”
　　“我晓得，我晓得你对你亲生父亲的……”韩双雪咬了下嘴唇，“但先别急好不？给我们点时间去调查，我们定能寻到他，找出一个完完整整的真相。”
　　“……多谢。”
　　作者有话要说：
　　大清早意外的更新～


第79章 第 79 章
　　深夜，屋内的一丝声响让警惕性极高的冷瞳瞬间惊醒。
　　“嘘。”一根指头放在了她的唇上，她并未睁眼便认出了来者。
　　“怎么还未睡？”她轻声地问。
　　“睡不着。”来者毫不客气地将被子一掀，钻入了冷瞳的被窝，冷瞳却也没有丝毫阻止的意思，而是自觉地往里靠了靠，给对方腾出了躺的位置。
　　“可是因为明日便到大峡谷了，太过担心的缘故？”冷瞳认真地看着月光下朝露的面庞，当目光碰到那微微皱起的眉时，顿时有种伸手将之抚平的冲动。
　　朝露一把抓住了冷瞳的手，将之笼在了自己的掌心放在唇边啄了一下，“或许是吧。近日来的事，你也晓得，记忆不对劲的不光是我，还有渤帆，甚至是婧雨。我们越是靠近大峡谷，记忆碎片就越是多，就好似……”
　　“好似记忆就是掐断在那峡谷内一般？”冷瞳接道。
　　朝露“嗯”了一声，“我睡不着，便琢磨了琢磨。婧雨情况特殊，先放一旁。单单从我与渤帆来讲，我们二人丢失的记忆，似乎都是与‘人’有关。”
　　“与人有关？”
　　“没错，我细细整理了一番，发现我不记得的不单单是五年前同我一道闯大峡谷的人有谁，更是他们每个人的存在，就好似在我的记忆中，这些人从未出生过一般。更准确来说，是在众人的记忆中，他们都从未存在过。”
　　“同样的，渤帆不记得他的父亲，我与阿晖也不记得。如若我未猜错，当年将渤帆送入雪茗谷的男子应当就是他父亲，可我们却没有一人记得他是谁，长什么样，生于何处。”朝露下意识地捏了捏冷瞳的手，似乎如此便能让自己镇定些似的，“那么，渤帆的父亲与当年同我闯大峡谷的人之间，有何种联系呢？焦氏又为何会如此大费周章，只为将我引来这大峡谷？”
　　“峡谷，记忆……”冷瞳陷入了沉思，许久，突然望向朝露，“有没有可能，峡谷本身，便是失忆的源头？误入峡谷之人，其存在会在他人记忆中完全消失。”
　　误入峡谷，存在消失。
　　朝露想起了那个预知梦。
　　“如此说来，极有可能。”朝露点了点头，“而我是当年唯一一个从峡谷中出来的，所以，焦氏不辞辛苦地要将我再次引入峡谷，只为……”
　　“助她救出一个人？”冷瞳突然握紧了朝露的手，“而那个人便是……雪目的阿娘？在雪目雪黎的记忆中，他们娘亲死于难产，但如若不是呢？如若当年真如你所说，是师……欧阁主发现了雪姨灵族身份，所以带子女离开了。她为了寻找子女，误入大峡谷，导致了雪目的记忆错乱？所以三年前焦氏才会去寻阁主，所以阁主才会愧疚自杀，如此一想，事情便都说通了。但……焦氏是如何记住雪姨存在的？”
　　“或许……因为她是幻灵族？她曾来过峡谷，虽并未寻到人，但记忆却恢复了？”朝露道，“同是靠近峡谷，记忆出现恢复迹象的却只有我与渤帆，并无雪目，而我二人与她最大的区别，便是……幻灵与寒灵。”
　　“如若幻灵力可助记忆恢复，那是不是说明，造成这存在抹去的，便是幻灵力？”冷瞳问。
　　“极有可能。”朝露点了点头，“你可还记得我说过，大峡谷曾是灵族与人类大战之地？如此说来，灵力失控留下一个两个大幻境，也不无可能。就好比……我之前那般。”
　　“……”冷瞳并未能接话。
　　“但……既如此，五年前，我又是如何逃出的？”朝露的眉头皱得更深了。
　　“露儿，出……出去！回去以后，渤帆便麻烦你了……”冷不防的，眼前一花，朝露脑海中出现这样一个声音。
　　“朝露？！”看见神情不对劲，冷瞳连忙往前一把抓住了朝露的肩膀。
　　“……无事，只是又一些记忆碎片。”朝露将冷瞳搂在了怀里，轻拍着她的背，反倒安慰起她来，“与你如此一说，心里舒服多了。”
　　顿了顿，露出了个贼贼的笑容，“阿瞳，你瞧着大半夜的，天气也怪冷，要不，我便不回自己房间里，在你这儿借宿一晚，可好？”
　　冷瞳忍不住地一笑，“行了，快睡吧，明日将是很长的一天。”
　　“好嘞！晚安！”朝露一声应后，紧紧地搂住冷瞳，将脑袋凑在她的肩窝，呼呼大睡了起来。
　　看着怀里这调皮的人，冷瞳脸上的笑容更加灿烂了。
　　。。。
　　几个时辰后，天蒙蒙亮，但整个宅子却还陷在沉睡之中。悄无声息的，一匹马儿一个人离开了庭院，一只鸟儿紧随其后。
　　“小露露啊小露露，你昨夜不在自己房间，可就是为了前去放倒冷瞳？”鸟儿停在了驾马狂奔的朝露肩膀上。
　　“再顺便拿个东西。”朝露晃了晃挂在脖子上的两个骨哨。
　　“咂咂咂，我这准妹媳栽在你手上，可真是到了八辈子霉。你自己软磨硬泡地让人家打开了心扉接受了你，结果呢？人家满心蜜糖地抱着你入睡，结果，人一醒，你却不见了。习承了你的幻灵羽又有何用，还不是照样被你骗的团团转？要我看呐，她当初就不该……”
　　“她不会记得，甚至根本不会注意到这段日子的。一个恍惚后，我就回来了。”朝露冷冷地打断了秦晖。
　　读懂这句话的言下之意后，秦晖有些失神。
　　许久，秦晖的声音变得有些阴郁：“露儿，你当真要去？”
　　朝露坚定地点了点头：“若说以前是被焦氏牵着鼻子走，不得不去，那现在便是我自身意愿了。五年前，众人入峡谷，只有我一人归来，而我却将他们都忘了。如今再次记忆重启，我不能……坐视不理。”
　　“只为了一个可有可无的记忆，你便要冒着生命危险，甚至是完全消失在我们记忆中的危险？露儿，你可要想清楚了，你此去……”
　　“又不是回不来了，五年前能，五年后照样也能。况且就算出了什么万一，你不是会记得吗？”朝露看似很是轻松地挑起了眉，“那个双黄蛋，可有好好收着？”
　　“露儿……”
　　“停！莫要再说，”朝露突然伸手弹向鸟儿，“再多说一句，你便也莫要附身这鸟儿与我同去了。”
　　“……行行行。你去便去，没了你，我成了阿爹阿娘独子，更好！”说罢，鸟儿便悻悻地闭上了嘴。
　　朝露也并未再开口，一人一鸟，一路无言。
　　随着峡谷一点点的接近，那些记忆碎片则在朝露脑海中一点点地拼成了形，她想起了共闯大峡谷的一众绿林好汉，想起了众人与燚教的一场苦战，想起了苦战后误入大幻境，想起了在幻境中遇见的朝叔，想起了众人的失心疯，朝叔拼命保自己脱逃……
　　忽的，漫天白雾遮住了一切，朝露的肩上不见了鸟儿，鸟儿也不见了朝露，只剩下那似乎无处不在的嘶吼声与刀剑相接声……
　　。。。
　　“露儿！！”秦晖从榻上惊醒。
　　“啊，大人，您可算是醒了。您这一病，可把府中上下给担心的。陛下与太子殿下也甚是担心，接二连三地派人御医来府中，可御医们却都说您得的只是普通风寒……这哪里是普通风寒呐，何种风寒会昏睡三天三夜？便连昌平公主殿下……”
　　“你方才说什么？”秦晖一把抓住了家丁的袖子。
　　“便连昌平公主殿下……”
　　“不是，上一句！”
　　“昏睡三天三夜？”
　　“三天三夜，三天三夜，”秦晖一掀被子站起了身，不顾家丁阻止，便下床往屋外走去，口中不停地念着那几个字，“三天三夜，我竟睡了三天三夜！事情怎样了？！事情……？什么事情？她……谁……？”他停下了脚步，愣愣地看着屋外的春暖花开。
　　在秦晖眼中，一切都正常无比，却又怎么看怎么别扭，可他却是无论如何地寻不到这变扭的点来。他觉得，整个人空荡荡的，就像是少了一部分，一个关键的，与自己骨肉相连的部分，可他又想不起来那是什么，想不出自己有什么能够少的。
　　。。。
　　与此同时，皇宫。
　　向来节俭的昌平公主贺沂，揉皱了第二纸张未写一字却被滴满了墨汁的宣纸。
　　“殿下，殿下这是要……要写什么？”一旁地侍女问道。
　　“写什么，”贺沂的目光有些涣散，“写什么呢？可又总觉得，是得写些什么的，少了什么，忘了什么……”
　　贺沂的反应将侍女吓着了，“殿下……可是身子不适？可需奴婢给殿下宣御医？”
　　“御医……”贺沂捏住了自己的眉心。
　　。。。
　　剑宗。
　　在灵族的暗中相助下，朝廷对邪教与暗阁的围剿已经接近尾声，但与此同时，灵族与朝廷的正面交锋，也到了一触即发的地步。
　　放下手中的折子，文易海抬起了头：“双雪与渤帆可是还未回雪茗谷？”
　　一旁的卫卓珥点了点头：“眼下时局如此，朝廷与飞凌山庄领头的那些杂碎帮派都快打到剑宗雪茗谷头上了，也不晓得他二人如何想的，竟能跑去焱州处理那些鸡毛蒜皮的事儿！韩师叔与朝师姑怎么就同意了？也不见宗主与谷中阻止阻止。”
　　“或许，宗主她们自有考量吧。”文易海皱着眉头，“只是……”
　　“只是什么？”
　　“你不觉得，这剑宗上下是否少了些什么？”
　　“少了什么？”
　　“……我也不晓得，”文易海仔细地在脑海中搜寻着什么，“少宗主……”
　　“秦师叔不是三年前便随着沂儿入京了吗？自他走后，少宗主这位置，早便名存实亡了……等等等等，少宗主，秦师叔，为何……为何我总觉得……是两个不同的人？”
　　。。。
　　焱州。
　　取下信，韩双雪放走了信鸽。
　　“发生何事？”朝渤帆走了过来。
　　“是卫师姐催促我们速归。”韩双雪答道。
　　朝渤帆点了点头，“也是，虽说有谷主与族主坐镇，但我们也不能缺席太久。既然此处之事已经办妥，那我们便……”
　　“我也是如此想的，但不知为何，”韩双雪将信纸死死地攥在了掌心，“心头总有个声音告诉我，我不能离开这焱州，还有个很重要的事……”
　　“嗯……”


第80章 第 80 章
　　“露姐姐？露姐姐！”两个声音在朝露耳边响着，她极不情愿地撑开了沉重的双眼，看见了一人摇着一个肩膀唤醒了自己的韩双雪与贺沂。
　　“露姐姐你这心还真是一如既往的大呐，竟然在这御花园里打起了盹儿。”韩双雪说着。
　　御花……园？双雪为何会在皇宫？自己又为何……
　　“是啊，今儿是太女殿下及冠的寿宴，露姐姐你这副样子，万一传到了殿下耳朵里，准是得吃不了都得走的。”贺沂顶着张严肃认真的脸，教训着，“今时不同往日，那时你是太女的伴读，太女还只是公主，胡乱来，殿下也就睁一只眼闭一只眼过去了，可如今……”
　　太……女？伴读？
　　朝露这才顶着晕乎乎的脑袋，意识到了二人穿着与往日的不同，尤其是用一身华服代替了往日淡色襦裙的韩双雪。还有自己这一头快要将脑袋压塌了的饰品……
　　“你们可将露儿唤醒了？是时候该去拜会皇后娘娘了。”又一个声音从远处传来，朝露认出了声音的主人，却迟迟不敢相信。
　　一个王妃装扮的贵妇走到了三人面前。
　　朝露瞪大了眼睛：“伯……母？”
　　“瞧瞧，露儿这是还未睡醒吧？”女子笑得很甜。
　　“阿娘！”贺沂扑进了女子的怀里。
　　“沂儿这都多大了，还像小时候那样撒娇。这儿的都是自己人还好，若是让太女和皇后娘娘瞧见了，沂儿可就没面子咯。”虽然嘴里如此说着，但女子却还是宠溺地揉着贺沂的脑袋。
　　“伯母你……没事？”朝露还处在震惊中。
　　“瞧露儿你这话说的，我能出什么事？”
　　“那榈伯伯……”
　　“阿榈自然是陪在陛下身边呐，怎会来着后宫？还有，‘榈伯伯’这称呼私下里叫叫便好，此处乃皇宫，露儿可别忘了改口作‘大皇叔’呐。”
　　大……皇叔？
　　“不是……我，”朝露指着自己，“我是何人？”
　　“露儿你这可是睡傻了？”又一个声音从远处传了过来，是柳雁雪，旁边还带着一声轻笑，看样子，应该是姑姑朝蓉。
　　“阿……娘？”
　　“哟，看来没忘记我是你娘呐。”
　　朝露却并没有心思理会柳雁雪的调侃，因为她的目光已经被二人的服饰锁住了。柳雁雪穿的同是亲王王妃服，而朝蓉穿的却是……长公主的服饰。
　　“我……”朝露的脑袋很乱，“朝露？秦露？柳露？还是贺……露？”
　　“噗，”朝蓉，不，如此服饰下应当被唤作“贺蓉”的女子，被逗笑了，“你是秦露，已故大理寺卿秦烁秦大人之女。你一出生，就同孪生兄长秦晖一起，被膝下无子嗣的冀王兄与冀王妃领养了，乃货真价实世间独一无二的亲王异姓世子与郡主。”
　　郡……主？
　　听完朝蓉如此一番解释，朝露只觉得整个世界天翻地覆。榈伯伯与伯母未死，阿爹阿娘姑姑姑父也并未离开京城，而自己则成了个郡主……
　　那……那皇太女呢？莫非……
　　“景王妃、冀王妃、莲华公主还有三位郡主，皇后娘娘有请。”一个宫女模样的出现在了六人面前。
　　朝露不晓得自己是如何跟着一种宫人宫女走至皇后寝宫的，更不晓得自己是如何应付下来皇后娘娘那一连串嘘寒问暖的。她只晓得，当那一声“太女驾到”的通报响彻整个宫殿时，她的脑子陷入了一片空白。
　　不知过了多久，一个年轻女子将一串随从扔在身后走了进来，相比屋内其他女子的华贵装扮，她的衣着虽不缺半点尊贵，却明显要清减上许多，乍一眼看去，甚至有些像皇子常服。而这个人，这个夺去了朝露所有注意的人，便是……冷瞳。
　　玄色的锦袍，这是朝露第一次见冷瞳穿黑色以外的衣服……
　　“参见太女殿下！殿下千岁千岁千千岁！”
　　偌大的宫殿内，除了坐在上首的皇后外，齐齐跪倒一片，便连朝露身旁的五人，都头也不抬地俯下了身去。唯独朝露一人柱子似的愣在原地，双眼一眨不眨地看着已经成了皇太女“贺瞳”的冷瞳。
　　“露姐姐！快行礼啊！！”贺沂与韩双雪在朝露耳边催促着，可朝露却恍若未闻。
　　“瞳儿来了？朝堂上的事，可是已经办妥了？”柳皇后的声音。
　　“儿臣参见母后，回母后的话，已经办妥，父皇让儿臣来此准备准备晚上的宫宴。”冷瞳对着上首的皇后一礼，又对周围跪倒的众人道，“诸位快快请起。”从朝露这个角度，即便是站着，她也未能看清冷瞳的表情。
　　接着，她又对着朝露身后的三位长辈微微一礼，“大皇婶，三皇婶，莲华姑姑。”最后，将目光落在了朝露与朝露身边的二人身上，“沂儿，双雪，露……”冷瞳皱起了眉，那是一种朝露从未在冷瞳身上见过的，属于久居上位者的皱眉。
　　未等冷瞳话音落下，朝露只觉得膝窝一痛，接着就双膝一软扑通一下跪在了地上，直对着冷瞳。
　　“让太女见笑了，露儿这还在白日梦里未彻底醒来呢。”将朝露踹跪在地的罪魁祸首柳雁雪赔笑道。
　　白日梦，这是……梦吗？
　　“无妨。”对于柳雁雪的替女儿开脱，冷瞳并未计较，却也并未再理会跪在地上的朝露，使得她陷入了起也不是不起也不是的境地。
　　死死地盯着地板上毫无意义的纹路，朝露的心情很是复杂。
　　。。。
　　挥退家丁，秦晖打开了折子，并戳破手指滴了滴血在上面。
　　一行极细的红色自己显现：“晖哥哥不惜冒此等风险寻沂儿，可是有何急事？听闻你病倒，昏睡了整整三天三夜，今日如何了，可已痊愈？”
　　秦晖闭了闭眼睛，又一行字迹浮现纸上：“已经无事了，倒不如说，我并不觉得那像一场病。我寻你，也并非急事，只是有事需要寻你谈谈，你眼下可方便？”
　　“自然。”二人的隔空对话就如此继续着。
　　“你可有觉得周围有何不对劲之处？好比……记忆混乱？心神不定？总觉得少了些什么？”
　　“晖哥哥竟也是如此？我近几日总是会拿着笔发呆，想写些什么，却又并不晓得要写什么，写给何人。”
　　“我……也是。我总觉得，每夜丑时，我都应该去寻某个人商量些什么，但却怎么也想不起来那个人是谁。还有，我记得，我曾放了半根灵羽在一只鸟儿身上，而现今，那半根灵羽与我断绝了联系，我却连那鸟儿是在何处失联的都想不起。”
　　“放灵羽在鸟儿身上，可就是为了深夜寻晖哥哥你口中的那个人谈事？”
　　“或许。眼下虽形势紧急，朝廷已与灵族交手，但族里有着阿爹阿娘坐镇，根本不需我瞎操心，我实在想不到自己会去联系谁，与谁交谈至深夜。”
　　“说到这儿，其实我也一直有种奇怪的错觉，不知为何，我脑海中总有个‘太子并非皇帝所出’的恐怖而荒谬的念头，却不知它从何而来。”
　　“太子并非皇帝所出？”
　　“是，我似乎觉得，皇帝独嗣另有其人，却被掉包了，可却并不晓得那人是谁。”
　　“你口中的人，与我口中的，可有可能是同一人？”
　　“难说。但如若是两人，这二人之间的关系，应当是极近的。”
　　“这种违和感的出现，如若我并未猜错，应当是从我昏睡那天起。那天发生了什么？我为何会昏睡不醒？可与那失联了的半根灵羽有关？因为灵羽受损，直接影响到了我本人？”
　　“极有可能。晖哥哥你仔细想想，任何事发生之前，都应当是有一定征兆。更何况你是幻灵族，如若你我口中之人与你关系匪浅，那在事情发生之前，你定是做过相关预知梦，也留下了某些物什与线索以止损的。”
　　“啊，皇后来了，晖哥哥，恕沂儿得先走一步。”
　　接着，纸张上所有的字迹消失殆尽。
　　留下的物什与线索？秦晖站起了身，在房间内漫无目的地踱步着。
　　忘记了一个人，一个很重要的人。记忆被篡改，半根灵羽失去联系。这一切会是幻灵力所致吗？但如眼下这般将所有人记忆同时篡改的，应当不是一人两人的幻灵力可以做到的。那半根究竟在何处？自己将它留在鸟儿身上，可就是为了防止今日之事？
　　但无论如何，这事还是防不胜防地发生了。
　　秦晖懊恼地一巴掌拍在了案上。啪，随手靠着书案摆在一旁的佩剑应声倒地。秦晖带着怒意弯腰将之拾起，目光却不由自主地落在了挂在剑柄上的那诡异的剑穗上。
　　那是一个黑色指甲盖大的铁珠，秦晖下意识地伸出手将它握在了掌心，又下意识地往内注入了灵力……
　　咔嚓，一缕微弱的银光散去后，铁珠开了，里面套着两个小一号的相似铁球。他又一次向内注入了灵力……
　　一层套着两个，一层又一层，足足套了六层，直至最里面的铁珠变成铁芝麻。
　　“喏，只要贴身拿着这个，你就不会忘记我了。”
　　“这是……什么？”
　　“你和我，双黄蛋啊，不像吗？”
　　你与我，双黄蛋，母亲腹中的孪生……兄妹。
　　“露儿！！！”


第81章 第 81 章
　　朝露听到了些声音。
　　“未曾想到，焦微竟为我做出了此等……事。孽啊，都是孽。”是一个略显沧桑的声音，“你既然已经在此，那么，那皇宫秘闻想必也已经晓得了吧？你的出身与焦微的……她在风语卫的追杀中受了重伤，碰巧被我所救。我与她乃青梅竹马，出身同一个灵族村庄。那时候，她还姓朝。她向来为人冷漠，却不知为何唯独与我能说上几句，时间久了，自然而然就成了朋友。但一同出了村庄后，便再也没联系过了。未曾想到，再次相见会是以那种方式。”
　　“焦微的伤，不重，但难缠的却是她身上各种早年闯江湖留下的毒，那些毒在那一次彻底爆发了。以我的医术，无法根治，顶多只能帮她将毒压制着。我同她提过雪茗谷，可她却也从未去过，而是一直待在我身边。她说，她的身份不便在那种大门派中露面，我信了。可我后来才晓得，她如此做，只是想……”
　　“她对我的情意……我……我一直只是将她当做个朋友。后来，追捕她的风语卫发现了我们，我被盯上了，我哄着骗着逼着她离开，独自留下应付风语卫。却又不晓得该庆幸还是该悲哀的是，被派来接近我的风语卫，是欧。他爱上了我，为了我背叛了风语卫，帮我隐瞒了焦微的踪迹。我也……对他动心了。我为他生下了雪目，我们过得很好。”
　　“焦微知道着这一切，却也只是在一旁默默看着，甚至到了后来，变得开始主动疏远起了我。我以为，那是因为她想通了，以为她去另寻名医了，便也没再……几年后，我生下了雪黎，欧很喜欢这个白白胖胖的小儿子，雪目也很喜欢这个小弟弟。那段时日，应当算是最幸福的时候了吧。”
　　“但那幸福并未持续多久，在一次雪目抱着雪黎在外面玩时，暴露了灵力。我……我与欧大吵了一架。我让他带走了孩子们，因为只有他这个非灵族的风语卫，才能保住两个孩子。我留下来以灵族身份独自面对……我也不晓得，自己是如何来到这大峡谷的。”
　　“进入峡谷的人会被所有人忘记，但同有幻灵力的焦微，应该是意识到了这件事吧？她做了一个预知梦……我以为她是去寻医了，却从未想到，在那之后，她连药都未曾吃过。她竟然自暴自弃地，任由毒在体内横行……”
　　“她知道自己命不久矣，便干脆用命换了个窥命的机会，用命布下了个局，只为让你们将我救出去，但预知终究只是预知而不是事实，她可曾想到，我变成了现在这个人不人鬼不鬼的模样？”
　　“不，”另一个声音出现了，“我想，这一幕她应当也是遇见了的，她如此做，或许只为让这骨哨中残留的她的一丝灵识，将你唤醒，再见上雪姨你一面。”
　　“只为将我唤醒，再见上我一面……这峡谷，是吃人的呐，入此之人，无一例外地会被幻境吞噬了理智，意识在虚假的梦境中徘徊，身体却变成了一具没有灵魂的行尸走肉，同类相残，不人不鬼。进来的人越多，厮杀便越是惨烈，你在毫不知情情况下，咬死捅死的可能是你的妻儿，喝的吃的可能是你兄弟姐妹的血肉……”
　　“而于我们灵族来说，现实将更加恐怖。因为，我们会偶尔清醒，清醒时，将会认识到这一切，会在无数已经没了人形的亲朋好友间，要么被他们吞噬，要么杀了他们。而与此同时，灵族的清醒也是无法持续的，再次变成厉鬼，只需打一个盹儿罢了。入眠，即是入魔。”
　　“峡谷的出口就在那儿啊，直直向前走，走上个十天半个月的，就出去了。但在这十天半个月中，你要时刻保持警惕，准备着与随时可能出现的厉鬼厮杀，哪怕那些厉鬼曾是你的亲人。你不能睡，因为一旦睡着，你便与它们一样了。下一次的清醒，将不知在何时。”
　　“但……也并非没有人成功出去过……”
　　“孩子，你走吧，以你的意志力与身手，一个人，应当是能够出去的。我活不久了，随时都可能再次沦陷。你带着我，只会是个危险。况且，我也并不想出去，不想让雪目雪黎想起我这样一个不称职的母亲，看见这样子的我。只要他们都活的好好的，我就满足了。就允许我在他们的记忆中，继续死于难产吧。”
　　“你快走，这是我的灵羽，寒属性的。有了它，对付那些厉鬼，你将更有把握。如若我未记错，雪目是你的师姐吧？既如此，你再认上我这半个灵族的师父，应当也不亏。快走，趁着天还亮，趁着你还不困，快……”
　　“雪姨，我不能走。我要陪着她。”
　　“你……你这又是何苦呢？她虽是灵族，也不知为何不会化作厉鬼，但她有着如此重的伤，意识深陷幻境，能不能清醒都不晓得。就算她醒了，你能带她出去吗？你能保证你自己不会再次陷入幻境吗？况且，你比我更清楚，她不能出去，这个幻境与她来说……”突然顿住了。
　　过了一会儿，“你！莫非你……不打算出去了？打算就如此……陪着她？可……可你曾想过，她是不会成为厉鬼，但你呢？你能永远保持清醒吗？一直待在这，万一……”
　　“便是睡过去了，我也不会伤着她的。”是那第二个声音。
　　“你……糊涂啊，糊涂！你竟然给自己下了毒？打算清醒时定时服用解药压制，一旦失去理智，便让自己毒发身亡？就为了……不伤到她？你何苦啊？你……你晓不晓得，这毒便是服了解药压制不会致死，发作起来也能痛得你死去活来？”
　　“无妨，正好醒神。”
　　“你……孩子啊，你怎如此不爱惜自己？你本就不该来这峡谷的，焦微她……是我们对不住你们。你……”
　　又过了许久，“哎，也罢，也罢。随你吧，只要到了那一步时，你不会后悔。”
　　“雪姨，这灵羽，你可愿……让她来习承？她是天生的灵族，比我更适合当您的徒弟。况且，这灵羽或许可以协助压制她体内的……”
　　“……我既给了你，那便随你吧。”
　　“多谢。”
　　“瞳儿啊，我唤你瞳儿，你可愿意？”
　　“自然。”
　　“我不晓得自己能撑多久，如若你看到我变了，便给我来个痛快吧，我不想以那样的姿态走到最后一刻。”
　　“……好。”
　　之后，又是一片窸窣的响声，但对话却就此终结了。
　　。。。
　　朝露睁开了双眼，摸着凉冰冰的额头，看着那豪华的天花板，半天未回过神来。她触动了灵羽，却发现，额头上好端端的带着两根银白光，不多不少，也没有丝毫异常。
　　梦……吗？梦到什么了？她记不清。
　　她记不清夜里的梦，但白日之事却历历在目。她清晰地记得自己是如何在太女面前愣成了桩子，自己一行六人，三个郡主、两个王妃、一个长公主，又是如何在好客的柳皇后邀请下，夜宿在了这深宫之中。
　　太女，王妃，公主，郡主。这乍一眼看去很是违和的场景，不知为何，半宿过后，竟显得理所当然了起来。她甚至能清晰地记得，自己作为异姓郡主，曾在这皇宫里参加过的大大小小宫宴，更记得，小时候做公主侍读时上课走神，被夫子惩戒，公主替自己求情的点点滴滴。
　　可她却总觉得，一切不当是如此的。她无法回忆一切的改变从何而来因而而生，因为，脑海中有一股诡异而又强大的力量，阻止着她去回忆。
　　忽的，窗口处传来些动静。朝露一个激灵跳起，却发现，翻窗而入之人，竟是这……皇宫未来的主子。
　　这一次，朝露学乖了，未等来人拍着裙摆走向前，便扑通一下作势要跪：“参见太……”
　　“太什么太。”却被冷瞳一把拦住了，“你今日也够奇怪的，白日里该演时不演，晚上好不容易你我二人独处了，反倒演了起来？当初说要在外人面前演得生分些，以免被捉到把柄的，不是你吗？”这口气与白日里那冷冰冰的样子相比，忽然像变了个人似的。
　　朝露努力地在陌生的记忆中寻找着这么个茬，没想到，还真给寻了出来。
　　“哎，或许是如此的日子，也不晓得什么时候是个头，我一下子就忍不住了吧。”朝露自己也不晓得自己为何会说出这番话来，“阿娘不也说了吗，我当时没睡醒。”
　　“在御花园打盹儿的，这天下也就独你一人。”冷瞳坐在了榻上。
　　“唔——”朝露的脑袋有些混乱。
　　“你放心，”冷瞳抿了抿唇，“待我登基，我们以后就不用躲躲藏藏，我定会让全天下都接受的。届时，三姑也就不用辛苦地在人前扮作三叔了。”
　　“嗯……”
　　登基，让全天下人接受，三叔变回三姑。冷瞳是会说这样的话的人吗？不知为何，朝露总隐隐约约间觉得，眼前这霸气侧漏的人，竟有些不像她所熟知的冷瞳了。
　　熟知的冷……冷瞳？为何会是“冷”瞳，而不是……贺瞳？
　　朝露的思绪再次飘远。


第82章 第 82 章
　　朝露又听见声音了，那个声音在叫她的名字，那个声音很是疲倦。
　　“朝露，这已是第六日了，你为何还未醒？”她说。
　　那个声音停了停，“是我的错。”又说，“习承了你的灵羽却并未认真修炼，连唤醒你的尝试都做不了。我……”
　　声音停了。
　　又不知过了多久，声音随着脚步声走了回来，“朝露，告诉你个事，你应该听得到吧？就方才，雪姨去了，她去得很安详，不带一点恨一点怒。她可能并不怪这个峡谷吧，不怪欧阁主，也不怪……或许是觉得亏欠着焦前辈的。她说，若是有来生，如若再次遇见了焦前辈，定不会如此生这般用逃避来面对她，她会……朝露，你说，人会有来世吗？你我来世……还会相见吗？”
　　“我……雪姨说，让我擦亮眼睛，好好珍惜眼前人。我……朝露，你那夜为何要放倒我，为何要骗我？我，我来迟了，迟了整整两天，你晓不晓得，我若是再迟一毫，亦或清醒地再晚上一分，你就……你为何，我为何总害得你遍体鳞伤？”
　　那个声音叹了口气，“罢了，不讲这些了。”
　　“朝露，我……我在陷入幻觉时，做了个梦。梦见我并不是出生在那偏僻的小山村，而是出生在皇家，自幼长在柳皇后膝下。梦中的你和你兄长，是冀王养子，沂儿是景王独女，而双雪则是长公主的女儿。我们从小就认识，不是像现实这般，在刀剑血中认识的，而是……你是我的侍读。”
　　“我们关系很好，一直都很好。但我们父亲的关系，抑或说我那皇帝父亲的身份与利益，不允许你我关系好。所以，我十岁那年获封太女后，你我之间就被禁止过多来往了。我被逼着学会端着太女架子，你被逼着对我下跪，冷冰冰地将我唤作‘殿下’。”
　　“但在这梦里，比起我们，更倒霉的应当算是沂儿与你兄长吧。现实中如何，我不晓得，但梦中，他二人似乎是相互心仪与对方的。但我那个皇帝父亲又怎会允许两个亲王的子嗣结合呢？即便秦晖只是异姓养子，但他毕竟有着继承王位的权利。”
　　“后来……我也不晓得我的梦为何会如此清晰，就像是亲身经历过一般。或许，这也便是你所梦的？是世界的另一种可能？总之，后来，秦晖与沂儿他们为了双宿双飞，一个放弃了亲王世子之位，一个放弃了郡主的锦衣玉食，双双请求自贬为庶民，在陛下的书房外跪了三天三夜。”
　　“在此期间，冀王景王来来回回进了书房许多次，也不知与陛下说了些什么，又达成了什么协议，总之，陛下同意了。秦晖成了庶民，娶了沂儿，冀王爵位的继承人便落在了你头上。也是，两个人的结合，非但让景王没了继承人，还让下人世袭冀王从才华横溢的秦晖，变成了身为女子且胸无大志，咳咳，的你。于他来说，这交易也并不亏。”
　　“二人婚礼后，便离开了京城。说来也怪，虽说那只是个梦，我却至今能清清楚楚地记得他们二人在京城办的那场婚礼。当时身为太女的我也软磨硬泡地说服父皇去参加了，虽然做了些变装，并未让他人认出来。当时看着那婚礼啊，我就想，将来是不是有一天，你我也能……”
　　“我……瞧我这在说着些什么呢？”
　　“是啊，在胡乱说着些什么呢……”
　　声音不见了。
　　。。。
　　“露儿？”朝露的肩膀被谁拍了下。
　　“嗯？啊！”朝露一转身便看见了粘了两根胡子身穿男装的冷瞳，“太……”
　　“嘘——”冷瞳一把塞住了朝露的嘴，“变装，瞧不出来吗？非要大吼一声太女，让在座宾客全晓得不成？”
　　“唔。”朝露扒拉开了冷瞳的手，“你怎么来了？你父皇让来？”
　　“办法总比问题多，你兄长与沂儿大婚，我怎能缺席？”
　　朝露挑了挑眉，“也是。”
　　“花轿到哪儿了？”拍了拍朝露的肩膀。
　　“早着呢，等着吧。”
　　“嗯……”冷瞳注意到，朝露正在看着自己，她看得很认真，很仔细，不知是这烛火的缘故还是别的，她竟觉得，朝露的眼眶有些红。“怎么？”
　　“无事，只是……”啪嗒，一滴泪浇灭了烛火。
　　“怎么哭了呢？放心，待你我大婚之时，我定……”冷瞳的声音忽然飘远了。
　　……
　　梦里的时间过得飞快，那是因为，梦中没有挫折，没有悲痛。秦晖与贺沂大婚后离京，贺昆榉禅位，冷瞳登基后一个接一个的改革，女官、女爵、女……然后就到了冷瞳与朝露的婚礼，十几年的世界压缩在梦中，似乎也就是那短短的几天。
　　那一天，姑且将之成为一“天”吧，虽是帝后大婚，二人却穿的很是清俭，据说那是陛下特意要求的；二人的婚礼也并非如当初想象的那样复杂奢华，据说，那是殿下特意强调的。因为，她们求的并非别的，只是对方那颗心罢了。
　　那一天，朝露觉得，她的人生走到了幸福的顶点。
　　可是，脑海中的另一个声音却在告诉她，这些，都是假的，她该醒来了，必须，醒来。
　　朝露，醒来啊！！
　　。。。
　　朝露的耳边又响起了那个孤独的声音，那个熟悉而又陌生的，愈发虚弱愈发憔悴的声音……
　　“今日已是第十五日，我在山谷中采药时，又遇见了十来个厉鬼。我用你给我的刀，帮他们解脱了，将他们埋在了雪姨的墓附近……那儿的墓，我大致数了数，算上我未能赶来时那两日你所留下的，已有百来个了。”
　　“朝露，你说，这山谷里到底还有多少这样的人？他们都来自哪里，出于何种原因被困在了此处？他们之中，定有五年前与你一同杀入燚教老巢的同伴吧？所以，你才如此毅然决然地抛下我们，独自闯入这峡谷。”
　　“我不在的那两日里，你都做了些什么？如若我为猜错，你应当并未完全陷入幻觉吧？你只身一人面对着曾经的同伴，那些五年前曾合力将你送出了这峡谷的同伴……那些新墓……我醒来后寻到你时，你就是倒在了那些墓旁边，墓旁还有一些并未来的极下葬的尸体。我看到出来，那些并非死于你的剑下，而是像雪姨那般自己死的。”
　　“我把了你的脉，发现，你的封印开了，被你自己冲开的。如若只是单纯与那些不会思考的厉鬼对招，以你的实力，不至于冒险冲开封印使用内力。除非，你要向他们动手，同时却又要保证不致他们于死地。莫非，你用了何种方式，将那些人唤醒了？而你身上的伤，就是唤醒时被伤到的？你该不会打算，以一己之力，解决这一整个峡谷吧？你还真是……蠢。”
　　“你晓得封印破损对你来说意味着什么吗？你晓得若不是此峡谷间灵力密布，暂时压制住了你体内的那股劲力，你将会怎样吗？你晓得……你……你若是醒不来了，我该如何是好？”语气越来越激动。
　　“朝露，朝露！将我拉出了高墙的人，是你；让我对着人世变得充满了眷恋充满了期待的人，也是你。你让我对你敞开了心，你让我变得少不了你离不开你，而如今你自己却不管不顾地冲入这峡谷，哄我睡着，将我放倒，想让我就那样与他人一般，忘记你？”
　　“还是说，此行峡谷，尽在你运筹帷幄之中，你早便晓得这峡谷之间藏着什么，也早已有了对策，而我只是多此一举了？那你的对策呢？你的胸有成竹呢？便是如此不死不活地躺在这儿？在这峡谷中，入是死，出是亡？”
　　“你……你到底是如何想的？你若是醒不来了，我当……我当如何是好啊，你说说，朝露，我当如何是好！！！”
　　啪嗒，有什么东西，滴在了朝露那已经许久未睁开了的眼睛上。
　　半晌，说话声变成了一串略显沉重的呼吸。
　　不知过了多久，说话声再次出现了：“也……罢。我出去一躺，你好生待着。我在屋子外边弄了暗器阵，一般的厉鬼是进不来的，不一般的我也没见过，你尽管放心。”
　　“老规矩，你若是醒来，等我三日我都没能回来，就……不要等了。但也不要急着出门，留在屋里养伤。我在里屋攒了很多处理过的野果野味草药，能放很久，够吃到你伤势全部好透彻，身手彻底恢复，至于之后是去是留，如何处理你体内的三股劲力，那便是你得自己思考的事情了。”声音便得远了些。
　　“莫要去寻我，你寻到的也只会是一具尸体。因为，我不会让自己变为那不人不鬼的样子。”这一次，伴随着很轻的脚步声，说话声彻底远了。
　　只可惜，那声音的主人并未能看见，在她离去后没多久，榻上那一动不动的人，突然睁开了眼睛，一双眼角含泪的眼睛。
　　“阿瞳……”她做着口型却没能发出声音，她伸出了手却滚下了地。
　　不久后，静悄悄却又危机四伏的山谷里，一头，围在一群厉鬼尸体中间的冷瞳，体力精力不支兼剧毒发作跌倒在地，而另一头，储满了物资的木屋里，朝露在地上挣扎着，身上一道道的紫色筋脉争相鼓起。她们二人都在尝试着站起身，却都又再次跌倒在地。


第83章 第 83 章
　　碰！
　　朝露又一次撞翻了屋里大大小小的东西，脸朝地栽在了地上。眼前泛起一阵阵花，可与此同时，某些本不应看见的画面，却出现在了她的脑海。如同有着千里眼一般，朝露竟看见了在山林里，砍倒最后一个厉鬼后，因体力不支剧毒发作而倒地不起的冷瞳……
　　她晓得，这景象是现实。因为这种奇异的现象，早在初入峡谷时她便发现了。或许是因身为幻灵族本家的朝露与造成这峡谷幻境之人有着极近本源，又或许因为她曾在五年前来过，她意识到，自己的灵力能在一定程度上与幻境相融，从而能观测到发生在峡谷另一头的事。如若未猜错，这也便是她不会陷入幻觉化身厉鬼的原因。
　　而与此同时，朝露也晓得，她体内那股被封印的来自风语卫的劲力与灵力相斥，因此，当数十日前，她面对已经不成人形的又被她遗忘了五年的昔日同闯燚教的武林前辈时，她选择了那个极为自损的方式来唤醒他们：破开封印，用体内的外来劲力以毒攻毒。
　　她是成功了，但清醒后的前辈们都没能活过一日。他们有的是在没了幻觉那可以让人感觉不到痛楚的副作用后重伤而亡的，有的则是因无法接受如今的自己而自杀的……朝露唤醒了他们，却又给他们带去了生命的终结。
　　而她自己也没能撑过多久，即便幻境可以在一定程度上压制体内那劲力的暴动，但唤醒厉鬼时所留下的大大小小的伤，最终还是让她倒在了她自己立的一个个墓碑旁。
　　如若不是冷瞳及时清醒及时赶到……
　　可冷瞳进入峡谷，便是她最不想见到的一件事啊。
　　她非但来了，还放弃了出去的机会，打算守在意识不清地自己身边，不眠不休直至倒下的那一刻。她明晓得自己能够不爆体而亡，是因为幻境中的灵力牵制了体内劲力，她明晓得自己是无法离开峡谷的，可她却还……为了不伤到自己，她竟吞毒！
　　朝露悔得肠子都要青了，她后悔自己的急于求成，后悔自己的自以为是，自己的自乱阵脚与鲁莽。从雪茗谷赶往焱州的一路上，朝廷与灵族各方的消息接踵而至，一件又一件事情接踵而至地压在了朝露身上。她白日赶路，晚上处理事务，她急了。
　　此次峡谷探险逐渐在一个个更重要的事情面前，变成了最多余的一件，所以，她想用牵扯最少的方式，速战速决。而那方式，便是一声不吭地独闯。
　　她自以为已经看透了峡谷下的灵力本质，自以为作为幻灵族少族主，又作为五年前唯一的幸存者，她能够以一己之力解决一切，在众人意识到之前离开，更在众人发觉之前回归，回归到那个皇族与灵族的主战场上。她自以为自己已经留下了足够的保险措施，有着给兄长留下的线索，即便出了万一，与当有一定的止损余地。
　　可事实远非如此。她没能做到，她非但没能做到，还将冷瞳牵扯了进来……
　　她拄着铁棍，拖着折了的右腿，往门外一步步挪着，挪向远处那个已经快要意识不清了的人影。可峡谷中的风只是那么轻轻地，她便又摔倒在了地上。
　　摔倒的那一刻，幻境给她送来了另一幅景象。那是在距离冷瞳不远处，出现的……韩双雪与朝渤帆。昔日里名为少主与弟子，实则情胜兄妹的二人，此时此刻竟然持剑相向。他们面容狰狞地对着对方喊着些什么，朝露听不清，可她却能猜得到。
　　双雪梦见死于水缸之中的渤帆，而渤帆梦见了死于水缸中的双雪。这两种截然相反的预知梦之所以存在，除了未来因预知导致的选择改变而改变外，还有一种可能，一种被朝露遗漏了的可能，那便是，梦中梦。他们梦见的，是幻境产生的梦。
　　朝露隐约记得在她昏迷时冷瞳讲过的话，她注意到了自己入的幻境与冷瞳是相似的，都是京城皇宫，太女郡主。那同样的，双雪与渤帆陷入的幻境……
　　他们在幻境中以为对方惨遭贼人毒手，一心只想手刃贼人。却不晓得现实中的自己，持剑相对的，正是那个心心念的人。
　　幻境，心魔，骨肉相残，相爱相杀。
　　他们是什么时候进来的？他们为何会进来？他们不应当早便忘记了自己的存在，更忘记了此行来焱州的目的吗？他们难道没有在办完雪茗焱州分谷之事后，就立刻在幻灵卫的护送下回去？
　　一路上，朝露从未放下过二人的预知。她表面上显得毫不在意，实际上却在暗中动用灵族与剑宗势力，将二人护得滴水不漏。她以为如此便能防患于未然，她以为，自己离开的这几日，二人定会平安无事的。却不曾想，自己的离开恰巧是噩梦的初始。
　　她的鲁莽害了冷瞳，害了双雪与渤帆……
　　朝露再次挣扎地站了起来，这一次，她没有摔倒，可却被五个黑红色的厉鬼拦住了去路。与此同时，另一头，刀剑相向的二人注意到了倒在地上抽搐的冷瞳……
　　化身厉鬼之人会自相残杀，可比起残杀同类，他们的目标往往是处于清醒起的非同类。就好比眼下，本视对方为目标的二人，齐齐将剑尖对准了冷瞳。
　　看着眼前堵住了自己去路的厉鬼，再“看着”远处陷入了绝境的冷瞳与即将成为刽子手的双雪渤帆，朝露竟一屁股坐在地上，疯笑了起来。
　　“哈哈哈哈——”
　　“完了，全完了，既如此，那便……让它结束罢。”
　　她将手中铁棍扔在一旁化作灰屑，一边闭气凝神冲破全部封印，一边将自己的灵力与幻境灵力完全连通并往体内吞噬，彻底将自己作为了两股力道的战场。
　　以毒攻毒，成王败亡。
　　。。。
　　就在意识即将陷入黑暗时，刺客的本能让冷瞳身子一闪，躲过了封喉的一剑。她勉强地睁开沉重的眼皮，却发现，持剑之人，是韩双雪与朝渤帆。
　　“你们……”不用问，她便晓得，二人这是深陷幻境了。
　　从他们的装束与身上大小伤口来看，应当陷入的时间还不长，期间甚至可能清醒过一两次……可晓得这些又有何用呢？左右，自己便要成为剑下亡魂了。
　　也罢，也罢，省了毒发的痛。只是朝露……
　　也就是在这时，意识弥留的冷瞳突然注意到，这弥漫了整个峡谷的白雾忽然开始往同一方向涌去。若是往日，她便只会将这当做个稀奇的天气罢了，但如今，她却清楚，这雾是实化了的幻灵力，雾的涌动定是因为有人在驱动。而在这偌大峡谷之中，能驱动如此庞大灵力的，也便只剩下……朝露了。
　　朝露，你……醒了？冷瞳一喜。
　　朝露，你要……做什么？喜过后，是无尽的忧。
　　韩双雪与朝渤帆再次攻了过来，冷瞳凭借着最后一丝清明意识卸下了朝渤帆的剑，可此举的代价却是让朝渤帆将她掐着脖子锁在了地上，另一头，韩双雪则是半跪在她的脑袋边，高高地将剑尖举在了她的眼前，作势一剑刺下。
　　剑尖落下时，冷瞳是看着白雾涌去的方向的，那儿，同时也是二人暂居的小木屋的方向。
　　小木屋处就像是有个无底洞，白雾只见进不见出，而白雾没消失一片，冷瞳的心就会死上一块，即便真正要去走她的性命的，是那已经快要触到鼻尖的剑尖。
　　白雾齐聚，剑尖落下，峡谷陷入了死一般的寂静，时间像停止了流转……
　　朝露，不要啊——
　　来自冷瞳内心深处的声音。
　　“都给我住手！！！”冷瞳觉得，这是她的幻听，但过了许久，这声音却还在耳边回荡。
　　忽的，一阵看不见的冲击震动了整个峡谷的大地，震碎了白雾，更震醒了持剑的人。
　　“瞳，瞳姐姐？”哐啷，剑掉在了一旁的地上。
　　与此同时，冷瞳紧绷的神经终于绷断，将她带入了一片黑暗。
　　。。。
　　冷瞳做了一个很长很长的梦，她梦见自己到了皇宫，梦见那从未谋面的亲生父母一直断断续续地在她耳边说这些什么，她梦见自己的意识很是清醒，但身体却不能动。她知道，自己如今已是幻灵族，所以这个梦，是预知梦。
　　预知梦，所以，自己很快就要入宫了吗？去面对那陌生的……帝王父母。
　　冷瞳醒来时，闻到了很浓很浓的药香，夹杂在药香之中的，则是那个她很熟悉的体香。她后知后觉地发现，自己脖子下的不是枕头，而是一个人的胳膊。
　　“朝……”
　　“醒了？没想到你还有这当猪的潜能呐，睡了三天三夜，身都不带翻一个。我这腿还未好，胳膊就快断了，喏，现在已经没知觉了。”
　　听到这熟悉的声音，冷瞳那还睁不开的眼睛，瞬间便红了。
　　“咦？瞧你这眼睛红的，我印象中，双雪并未给你这双黑眼圈上药啊。”
　　“朝露你……”
　　“我们这都何种关系了，你啥时候能改改称呼，莫要总是朝露朝露地连名带姓地叫？听起来像是我欠了你几箱银子似的。嗯……容我想想哈，我这名字怎样才能唤起来不拗口又听起来舒服。阿露？不行，拗口。露儿？更不行，我还比你虚长了大半年呢。露露？啊，像小晖晖附身了似的。一个比一个不合适，这可如何是好？”
　　“……”
　　“要不，你还是唤我朝露罢。敢情这世上连名带姓叫我的，也就属你一个了。”
　　“……”
　　“嘘——莫说话，我知道你想问啥。都结束了，幻境灵力与我体内风语卫留下的劲力相互抵消，我的内力恢复了，你的毒解了，峡谷中人也都醒了。虽然活下的不多，但也并非一个没有，双雪他们现正忙着疗伤呢。我已联系到阿爹阿娘与小晖晖他们，文师兄与卓珥正带着一大队人往此处赶，待你我的伤恢复个大半，我们就可出去与他们汇合。”
　　“至于朝廷那边，在小晖晖的努力与剑宗雪茗谷在百姓中留下的口碑的帮助下，虽然朝廷已经与灵族正式开战，但朝堂上却已经出现了大批反战派，其中为首的，便是柳相。平王被圈禁，沂儿勉强与太子平分秋色，姜唐贺昆枢下落不明，皇帝依旧是那副坐视不理的态度。局势还算是稳定。”
　　“嗯……我现在给你讲这些作甚？”
　　“……”你也晓得？困得浑身无力的冷瞳，实际上除了朝露自报平安的第一句话外，一个字都未听进去。生气、担忧、恐慌等等一系列的情绪，在听到了朝露的声音后，都消失了，她现在只想好好睡一觉，睡的时候，抱着朝露。
　　她隐约感觉到，脖子下的那只手，将她往身边搂了搂。
　　朝露的声音在冷瞳耳边悄悄回荡着，软软的：“十几日不眠不休地守着我，你一定很累了吧？抱歉，我不该那样对你……是我的错，我……是我鲁莽了，是我自以为是了，是我对不住你……”
　　“但你先别急着气，先睡，好不？放心睡，我就在旁边，无论是睡着还是醒着，都在，一动不动，给你当枕头。左右我这瘸子也跑不到哪去。待你睡够了，把力气攒足了，再慢慢起来收拾我，可好？到时候打也好、骂也好、跪搓衣板也好，只要能消气，你说什么我都照做。”
　　“其实，我从小到大都是个闯祸精，安分不住的。所以，阿瞳，你以后可要将我看住了啊。”
　　就在朝露这“诚恳”的道歉中，冷瞳满足地再次陷入了沉睡。
　　作者有话要说：
　　深夜睡不着来加更


第84章 第 84 章
　　“对了，你们二人进了峡谷，那雪目与婧雨去了何处？”冷瞳一边扶着瘸子朝露慢慢向前挪，一边问身旁的韩双雪道。
　　“在客栈里，本来欧雪目也是想一同前来的，但让婧雨一个孩子待在外头，我们无论如何都放心不下来，最后三人争来争去，变成了让武功高强的欧雪目留守，而拥有灵力护体的我与渤帆则下峡谷。”韩双雪耸了耸肩，“虽然到头来，这灵力也并没能帮到什么，我俩照样差点将对方捅了，将瞳姐姐你砍了。”
　　“晓得自己灵力不济就好。”一手拄着根铁棍一手搭在冷瞳肩膀上还不老实的朝露，来了这么一句。
　　“这里最没资格说这话的，是露姐姐你吧？”韩双雪翻了个白眼，又扭头向朝渤帆寻求认同，“渤帆你说是不？”
　　朝渤帆没吭声，脑袋却是诚实地点了点。
　　“阿瞳，他俩欺负我！”朝露可怜巴巴地望向冷瞳。
　　“……”韩双雪的嘴角抽着，便连朝渤帆也忍不住别开了脸。此事过后，朝露与冷瞳相处起来，明显变得更加肆无忌惮了，也不晓得冷瞳是如何受得了这个得寸进尺的瘸子年糕的。
　　“嗯，快出山了。”虽然答非所问，但冷瞳脸上那淡淡的笑与弯弯的眼角，让二人更加浑身不自在。
　　距离峡谷幻境被破，时间又过去了十几日，四人也都恢复了精气神，身上大大小小的伤也都好了个七七八八，除了朝露那条没有两三个月好不了的腿。鉴于外头的局势愈发紧迫，板栗与秦晖的鸟儿反反复复来报了好几次信，四人也不好继续在这从幻境变成了世外桃源的地儿继续待下去了，于是便有了这么个斗着嘴皮子出山的一幕。
　　没了幻境也安置完了已经恢复人性的厉鬼，这原本要花上十天半个月的出山路程，竟快的只需三日便快到了。看着越来越宽的山路，想着峡谷外一筐又一筐的烦心事，四人的心情不知是该郁闷还是该快活。
　　忽的，冷瞳一把将朝露护在了身后，而朝露则顺势用铁棍一勾，将韩双雪扯往后扯了几步。接着，之间一排飞刀整整齐齐地落在了方才朝露与韩双雪所占之地。朝渤帆后知后觉地挡在了韩双雪身前。
　　“谁？！”朝渤帆对着飞刀来向吼道。
　　“三叶飞刀。”朝露与冷瞳的目光对在了一处，“姜唐，还是……雾面？”
　　“又或者，两者都有。”冷瞳的眉头皱得很深，因近日危机而被抛却脑后的一些东西，瞬间回到了她的脑海。
　　啪，啪，啪。不远处传来一阵有节奏的拍手。
　　“看来，冷姑娘也并非如我想得那般，彻底丢了你那索命的看家本领呐。”是姜唐的声音，与他的声音一同出现的，还有布满了整个山头的人影与姜唐身边那脸上一道疤的雾面。
　　姜唐双手附在身后，优哉游哉地从树林里走出，停在了距离四人五六丈处，虚伪地对着朝露拱了拱手：“朝少宗主，好久不见，竟没想到，你还活着。”
　　朝露没有答话，而是动了动手里的铁棍。
　　“少宗主还是莫要轻举妄动，如今江湖上都传得那般沸沸扬扬了，在下怎会不晓得能够死而复生的少宗主您，并非凡人呢？只是，您即便有通天之能……”挥了挥手，身后的六个黑衣人将三个人压倒了姜唐身边，“有把握能保得了身边同伴，又有把握能相聚如此远地救出他们三人吗？”
　　冷瞳看见了，被五花大绑踹跪在了地上的三人，分别是留守客栈的姚婧雨和欧雪目，与……欧雪黎。
　　“卑鄙。”以雪目的身手，能被姜唐与雾面轻易逮住，便也只有这种弟弟成了筹码的场面了。失踪已久欧雪黎，竟然出现在了姜唐的手中。
　　“卑鄙，呵，冷姑娘这是金盆洗手后，瞧不起自己原来干的勾当了？”姜唐又挥了挥手，三把刀夹在了三人的脖子上，“朝少宗主，您放心，我与雾面今日并不是来找您与您身边同伴的茬的，我们只要一个人，冷瞳。将我们影门的叛徒交由影门之人处置，这要求，并不过分吧？”
　　“我就喊三下，要么冷姑娘你自己一人过来，要么，三把刀落。”
　　冷瞳的身子往前挪了一下，却被朝露扯住了，她摇着头。
　　事情不对，影门早已被风语卫除了个七七八八，姜唐不可能还有这么多人手。朝露的眼神在如此说着。
　　我心里有数。冷瞳的眼神回答道。
　　朝露的手没有松。冷瞳轻轻地拍了拍她的手背。最后，之间朝露无声地叹了口气，向身旁的韩双雪与朝渤帆递了个眼神后，松手了。
　　冷瞳一步一步地走向了姜唐，身上带着的，是姜唐与雾面从未见过的一种气场。她自若地走到了姜唐面前，将手搭在刀柄上，冷冷地道：“我来了，放人。”
　　“冷姑娘好胆量。”姜唐笑着使了个眼神，六个黑衣人将三人松绑后扔到了距离朝露三步处。只是，绳子一松，这三人就像是没骨头的年糕似的，瘫软在了地上，明显是被人下过药。与此同时，在冷瞳看不见的角度，山头黑衣人们的队形却变了。
　　唰！措不及防地一拔刀，包围圈内的人，竟从冷瞳变为了朝露六人。从他们的角度上来看，与其说是姜唐带着人来捉冷瞳，倒更像冷瞳是这群黑衣人的主子了。
　　事实，却也正是如此，又或者说，姜唐想让事实变为如此。只见他从身上拿出了个木盒子，打开，将盒子内的东西取了出来。朝露眼尖地看见，那东西竟是往日姚婧雨从不离身的吊坠。她猛地想到了些什么，握棍的手一抖，将棍子化了为了长剑。
　　朝渤帆与韩双雪也拔剑了，场面一时间变成了，持剑三人护着无力三人，对抗上百杀手。
　　而另一头，只见姜唐拿了个火折子将那吊坠点燃了。火势灭后，吊坠从看不出材质的灰色椭圆形物品，变成了一个……血色玉佩。
　　姜唐将玉佩摆在双手指尖，扑通一下跪地，呈到了冷瞳面前：“微臣贺昆枢参见永安公主殿下！”
　　“参见永安公主殿下——”整整齐齐的跪拜声，响遍峡谷。
　　永安……？冷瞳面无表情。
　　韩双雪与朝渤帆愣住了，他们无法相信地看向冷瞳，可冷瞳却好似对此没有半点惊讶。他们将询问的目光投向朝露，可朝露却也只是耸着肩苦笑了笑。
　　这到底……
　　“公主殿下，事急从权，为将殿下从邪族之人手中救出，微臣方才冒犯了。”姜唐深深一拜，将玉佩举在了头顶。
　　“无妨。”冷瞳的声音还是冷冷的，她皱着眉头环顾四周，慢悠悠地拾起了玉佩，并未开口让众人免礼。
　　姜唐却是贼乎乎地自个儿站了起来，只是，周围的黑衣人却还是向跪着的，就好似并非完全听命与他。
　　“殿下，”他勾起了嘴角，“殿下既然对此没有半点吃惊，那想必一定是琢磨好了如何处理这帮邪族的对策吧？”
　　“处置？”冷瞳像是听到了什么天大的笑话似的，“就你们，处置他们？上天入地放火造冰的灵力，你们打得过吗？”
　　“回殿下，”姜唐油腻腻地道，“请殿下放心，雾千户率领的这八百风语卫均是对付邪术的数一数二好手，有他们将这峡谷围的水泄不通，邪族三人带着那三个废物，定无法轻举妄动。”
　　“雾面？千户？”
　　“是，”雾面一礼后朗声应道，“卑职真实身份乃陛下直属风语卫灵州千户，曾奉命陛下口谕，藏暗阁之中，以便掌控邪族动作。之前不知殿下身份，对殿下多有得罪，还望……殿下恕罪。
　　“呵。”冷瞳脸上的表情更冷了，“那现在，你听令于何人？”
　　“回殿下，卑职与八百风语卫，听候殿下调遣！！”
　　“听候殿下调遣！！”又是齐齐地满山齐吼。
　　”好！“
　　那一头忙着磕磕拜拜认罪示忠，可这一头的韩双雪却是看不下去了：“瞳姐姐，你……”
　　“大胆！公主殿下的名讳，怎是你一个邪族胆敢直呼的！！”也不知是哪个脑子进水了的黑衣风语卫这么吼了一声。他不吼还好，一吼，真把本质是火球的的韩双雪给点燃了。
　　从韩双雪脚底漫出的火焰瞬间扑向大半个山林，搞得原本老老实实跪在地上的风语卫也顾不上礼数了，抄出家伙就和包围圈中的三人斗了起来。
　　峡谷中，众人的注意全停留在了这头的冰火雷电白雾中，却不曾想，在另一头，站着一个公主、一个皇亲国戚、一个风语卫千户的地方，有人突然拔出了刀。
　　刀起刀落，啪，血溅当场，一个人头。
　　“殿下你……”看着滚到脚边的姜唐脑袋，便是见惯了死人，对此也已有了心理准备的雾面，也一时半会儿没反应过来，他不晓得，刚才还是一副摆着公主架子忙着兴师问罪的殿下，下一刻，怎么就……拔刀了？
　　“都给我住手！！！”冷瞳并未给他继续反应的时间，而是直接将还在滴血的刀，又架在了自己的脖子上。
　　“住手！！”雾面慌忙下令。邪族抓不住可以，贺昆枢死了可以，哪怕是风语卫全灭都在上面那人的意料范围内，唯独她，她是不能有半点损伤的。毕竟，自己与姜唐说到底都是上面那位拿来试探女儿的，试探女儿受到的邪族荼毒有多深。而如今，这结果已经显而易见了。
　　“滚开！不准跟。”冷瞳又将刀往自己脖子上摁了摁，雾面清晰地看见，那刀刃都已经划到肉里去了。血水顺着刀尖与脖颈往下滴滴答答地流着，也不知道是属于姜唐，还是属于冷瞳。
　　这小主子，是认真的。
　　“通通给殿下让路！”他一脚踢开挡住了路的姜唐脑袋，下达了命令。
　　冷瞳小心翼翼地举着刀挪到了朝露面前，之后又像是个没事人似的，一边拿到贴着自己脖子，一边伸手扶住了腿瘸的朝露。韩双雪服起了腿软的欧雪目，朝渤帆则倒霉了些，背着欧雪黎还得抱着姚婧雨。
　　七个人，就这么大大咧咧慢慢悠悠地，毫发无损地穿过了风语卫包围网，踏着极窄的山路，往峡谷上头爬了去。后面那一大片想跟又不敢跟的风语卫，远远看去，与其说是八百杀手，倒更像是他们的护卫。
　　慢慢地，风语卫的影子远了，七人爬到了半山腰，吞下了韩双雪给的药后，背上的三人也逐渐恢复体力，自己下地走了起来。一路上，七人只是无言地走着，没有疑问，也没有回答。
　　“行了，把刀拿下来吧，公主殿下您演戏演上瘾了还。”朝露终于忍不住开口了，嘴里嘟囔着，手上却老实地给她递去了一个用帕子，“瞧把自己弄得脏的，全是血，擦擦。”
　　“唔。”冷瞳听话地收回刀，接过了帕子。
　　韩双雪作势便要去检查冷瞳脖子上的伤口，却被朝露拦住了。
　　“她没事，这刀伤不着她，碰到脖子刀刃就自己凹进去了，只是加上姜唐的血看起来吓人，用来唬唬雾面的。不然，他怎么乖乖撤退放人？”朝露道。
　　“敢情你俩是早将这出戏给排好了的？还害得我们一众人跟着提心吊胆一番。”韩双雪终于忍不住抱怨了起来。
　　“哪有时间排，阿瞳只是在即兴发挥罢了。”朝露皮皮的回答着，“至于那姜唐的脑袋，她不砍，我还要砍呢。只是这么大个人物就这样死了，挺可惜的呀，咋不留给我？我本来都琢磨好了一百零八种折腾他的方法呢，可惜，可惜。”说完后，还贼贼地对冷瞳笑了笑。
　　冷瞳看了朝露一眼，她知道，朝露这么说，是害怕自己因为杀了人而又胡思乱想些什么。嘴欠，有时候反倒正是朝露的温柔。
　　至于杀了姜唐……冷瞳并不后悔。
　　似乎是因为追兵已经远了，似乎是因为朝露已经联系到了不远处正在赶来的灵族大队，之后的爬山路上，氛围明显比最初要欢脱上了许多。
　　眼看着，就要走出峡谷……
　　“还我阿娘啊啊——”
　　嗤——利器穿透血肉碰到骨头的声音。
　　朝露浑身一震。接着，就只见冷瞳身子一软脚下一滑，在身后那持刀的姚婧雨的推力下，两人齐齐地向峡谷下摔去……
　　“阿瞳！！”朝露不管不顾地抄起灵力就要救人，瘸着地腿将自己也王峡谷下摔了去。
　　“阿姐！！”
　　“少族主！！”
　　嗖！嗖！嗖！又是不知从何而来的□□声从耳边划过。
　　“姐小心！”
　　嗤——一把射向欧雪目脊背的箭，穿透了欧雪黎的前胸。
　　“阿……黎？”
　　接着，是新的一轮刀剑相接的声音。文易海来了，卫卓珥来了，板栗的猫群与秦晖的鸟群都来了，是灵族的救兵；与救兵杀在了一起的，则是方才那八百风语卫。
　　至于摔下峡谷的人……
　　文易海在千钧一发之际用铁屑链子捞住了朝露，却没能捞住中刀的冷瞳。
　　“放开我！！阿瞳！！！”
　　“他们会救她的！她是公主！”
　　“我……”
　　“你瘸着腿下去，除了死在刀海，还能做什么？！”
　　“刀……”
　　“她身上有你的灵羽，她死没死你不晓得吗？！”
　　“可……”
　　啪！混乱中，不知是谁扇了歇斯底里的朝露一巴掌。
　　接着，便又听见了文易海的声音：“冷静！！两军交战，你是少主！”
　　朝露，安静了，变回了那运筹帷幄的灵族少族主。
　　只是……少了些什么。
　　（第二卷 终） 
　　作者有话要说：
　　快完结了
　　终卷


第85章 第 85 章
　　剑宗的地牢深处。
　　“少主。”一连串的行礼。
　　“嗯，辛苦大家了。”朝露提着两壶酒，脸上写满了疲惫地点了点头，“你们先去休息休息，我有些话想和他谈。”
　　“是！”守卫们离开了。
　　与此同时，被四根铁链锁手索脚关在地牢中的雾面抬起了头。
　　朝露走到铁门前挥了挥手，将整个门连同绑着雾面的铁链尽数变成了铁屑，然后一屁股坐在地上，将两壶酒往地一放，冷冷地道：“坐，喝。”
　　“你这是何意？”雾面揉着自己被铁链锁得酸痛地手腕，“我既落在了你们手里，要杀要剐给个痛快便是，何必如此日日吊着？莫不成你还指望着能从我口中问出些什么？”
　　“呵，”朝露抬了下眼皮，也不管雾面做什么，而是自己拿起其中一壶酒，倒头就灌，“可是怕我在酒里下毒套你话？我是何人，有什么能力，你也晓得，我想知道的早便在你意识不到的情况下已经从你口中得到了，虽然龙椅上的那位为了防止泄露机密，你们这些被用来当做炮灰的人，根本不知道什么有意义的信息。”
　　“那又是有何企图？”雾面还是站在原地没有动。
　　“雾面呐雾面，瞧瞧你，”指着雾面的鼻子，“摇身一变风语卫后，说话的口气都和以前不同了呢。”
　　“哼。”
　　“我没打算做什么，就是瞧这地牢里虽然有吃有喝，但也怪无聊的，所以来陪你喝喝酒聊聊天罢了。”朝露又喝了几口酒。
　　雾面满脸狐疑地坐在了对面，“你想聊什么？你不都已用邪术全知晓了吗？”
　　“有些事情，听你亲口讲出来，自是感觉不同的。”朝露做了个请的手势，“酒里的是松骨散解药，待喝完了聊完了，我们就来做个了断。别瞧我这样，也算是半个武痴，三绝蚀骨的身手，我早便想试试了，更何况，你我之间还有那些新仇旧恨。”说着，凭空变出了把倭刀，摆在了雾面面前。
　　“新仇旧恨？”雾面翘起的嘴角带动了脸上的伤疤，“我可不记得，我何时得罪过您朝少主。莫非，您这是将殿下的仇算到自己头上去了？”
　　“瞧这左一声殿下右一声殿下叫的哟。”朝露也皮笑肉不笑了起来，“难道，雾阁主这是忘了自己以前对冷瞳所做过的事？你觉得，你在做过那些之后，龙椅上那位可能让你好好活着？还是说，”朝露的表情变得危险了，“你所做地这一切，都是那位默认的。”
　　雾面带着略微惊讶的表情，与朝露对视了许久，最后道：“你既然都已晓得，又何必……”
　　“我说过，”朝露冷冷地打断了她，“我想听你亲口说。”她的语气却是很平淡。
　　雾面笑了，这次是毫无忌惮的大笑。笑够笑足后，他一口气干了壶里的酒：“也罢也罢，我早便晓得，待此次任务结束，无论如何等待我的都只有一死，区别只在于死于你们邪族之手，还是剖腹于皇城脚下。既如此，死前能与无影剑较量一番，也不亏。”他拾起了扔在脚边的倭刀，将刀刃拔出了一点，后又合上了，“好刀。”
　　朝露没有接话。
　　“既然要讲，那你说说，你想从何听起？”雾面问。
　　“从头。”
　　“从头。”雾面重复着这两个字，“从公主殿下的出生，还是从公主殿下进入暗阁？”没等朝露回答，他便继续道，“你猜的没错，陛下是故意纵容皇后娘娘放走了殿下与冷氏焦氏，而从始至终，殿下身边都有着陛下的人。而十年前冷氏村庄的那场燚教之灾，也的确有我们风语卫的手脚。”
　　“为何？”
　　“为何？这还有什么为何不为何的？”雾面似乎是觉得朝露的问题有些好笑，“殿下是陛下唯一的子嗣，自然也是皇位唯一的继承人。虽然当年先帝请人卜的那一卦曾说，六指不详，将会于二十年内毁了贺氏江山，但这不详，只需将那六指皇储送离皇宫，砍去六指，二十年后再带回来，就破了。”
　　朝露皱了皱眉。
　　“自古以来，”雾面继续道，“有哪个皇帝愿意让自己的皇储长于夫人之手，用妇人之仁去治国？历朝历代的皇子，哪个不是从能站得起开始就习文习武？十岁的年纪，虽算不上出口成章与十八般武艺样样精通，但也早已不是常人家十岁孩子所能及的了，更何况是那偏僻贫穷的小村庄？”
　　“殿下是女子，要继承皇位，那必得经历磨炼，使她能够杀伐果断不再有颗妇人之心。这些教导与磨练从十岁开始，本就已经迟了，所以，陛下需要殿下速成，需要她在极短的时间内长大、变强，而流浪街头与暗阁杀手的经历，便是最好的速成药。当然，自始至终，都是有风语卫在殿下身边保她性命无虞的。殿下从未离开过风语卫的视线，殿下所经历的一切，都在陛下的计算之中，除了，你们邪族。”
　　磨炼，速成。
　　朝露放在身前的拳头，不由地攥紧了。
　　“不然你以为，一个十岁的孩子，怎可能在那强者为王的暗阁之中好端端地活到现在，还能占有三绝之一的席位？殿下又怎会那么巧的在影门旗下产业惹了事，又那么巧的被恰巧路过的欧阁主看上？”
　　“欧阁主？”朝露问。
　　“没错，欧阁主也是风语卫之人。无论是他娶邪族之人为妻，还是背叛风语卫，那都是个套。毕竟，一个剧毒在身的焦氏，杀不杀问题根本不大，而娶了灵族作为个桩子打入灵族内部，于陛下来说，才更有诱惑力。只可惜，陛下并未想到，那女的虽是灵族，却自始至终都没和半个族人接触过。”
　　“欧阁主的任务也慢慢变得名存实亡了，直至陛下的新命令到达，让他打入暗阁，为殿下的到来做准备。只不过，陛下原本的命令是处置掉那邪族女人与一双孽子的，他却放了那女人，带着孩子一同去了暗阁罢了。”
　　“那贺昆枢呢？”朝露又问。
　　“贺昆枢虽然有个‘贺’的姓氏，但实际上与青楼长大的其他野种并无多大区别。若不是当时还是太子的陛下罩着，他的名字甚至都不可能出现在皇家玉蝶上。”
　　“所以，当年先帝下令灭綏王满门时，陛下将他放走了？”
　　“自然。”雾面道，“在那之前，冀王与景王被贬为庶民离开了京城，而陛下在江湖的势力尚且薄弱，他自然是需要些死心塌地的人去盯着那不安分的兄弟俩，而那个人选好巧不巧地便成了一直对陛下感恩戴德将他视作再生父母的堂弟——贺昆枢。”
　　“只是他未曾想到，这安在江湖的桩子，却因为个养子而有了自己的心思？”朝露问。
　　“平王与贺昆枢的勾结，应当也在陛下预料之中。毕竟，传位于殿下之路很长，陛下总得找个由头将能处理都替殿下处理掉才行。但也不能处理干净了，需要拔掉尖牙厉爪后留着，当做内忧，元气大伤的邪族余孽则作为外患。生于忧患死于安乐的道理，陛下清楚得很，他想将殿下培养为一代明君。只可惜，人算不如天算，陛下怎么也没想到，殿下竟然与你们牵扯到了一起，而且还到了这种地步。”
　　“当初我将那甲等任务给殿下时，本是因为当年那算命的口中的‘二十年’即将过去，陛下打算召殿下回京，所以需要个法子让‘三绝索命冷瞳’死于非命，以便让永安公主出现在世人面前。殿下前脚接了任务离开，我后脚就派了人。殿下警惕性很高，我们的人只能很远地跟着，等待机会将‘索命’掉包，然后让‘索命’死在你们手里。”
　　“但谁也没想到，殿下竟然并未选择从西山口进入剑宗，而是去了那有进无出的一线天。我们追上去时，殿下便已不见了。我派了无数批人潜入剑宗，也都无功而返，殿下就如同人间蒸发了一般。等到我们再次得到殿下的消息，便就是你遣人来与暗阁交易的时候。但那时剑宗与影门都掺和了进来，风语卫再也没了动手的机会。再加上有着心思不浅的贺昆枢与平王在那儿折腾，事情便彻底失控了。”
　　“我奉命进入暗阁，本是为了盯着贺昆枢，一开始并不晓得殿下身份。但未想到欧阁主突然丧命，匆忙之中，这护卫殿下的任务便到了我头上。我也是那时候才明白过来欧阁主对殿下特殊照顾的原因，但雾面在众人心中的形象是个好色之徒，我如若在那时突然改变对殿下的态度，难免会让贺昆枢与殿下自己生疑，便只好硬着头皮继续，左右，我这条命都是陛下的。”
　　“我这头看着殿下，那头对于贺昆枢的监视便有了疏忽，一不留神露出马脚，让他怀疑起了我。他逼我参加武林大会，逼我向殿下动手，只为试探我的忠心。我一时间骑虎难下，便只能面上下着狠手，实际上等待着你或者贺昆枢出手阻拦。毕竟，贺昆枢只是为了试探我，并无打算在你揭穿了我的身份的情况下，当着全武林的面坏了大会规矩让影门丢了名声。”
　　“至于剑宗少宗主您出手……说实话，我是最不愿看见的。”未等朝露询问，便解释道，“陛下剑宗与邪族的关系，早已不是一次两次了，只是找不到确凿证据，也不好就那么直接对武林第一大门派下死手，劳民又伤财。剑宗对殿下的过分关注，难免不会让人多想，你救殿下，如若是单纯因为对殿下有意，还不算最糟，如若是因为晓得了殿下身份才……那便是陛下最大的噩梦了。”
　　“而这噩梦，如今，成了现实。”雾面一字一句地说着。
　　噩梦，成了现实。
　　冷瞳坠崖的那一幕，反反复复地在朝露脑海中回放着。这些日子来，她总是会不由地想，如若当初并未插手，是不是……冷瞳早已平平安安幸幸福福地去皇宫当公主了？而不是像如今这般……生死难卜？
　　作者有话要说：
　　前面埋下的东西都已经解得差不多，素衣这一卷很短，很快就完结了。


第86章 第 86 章
　　朝露在心底深深叹了口气，干尽壶里的酒，缓了好一会儿才问：“那姜唐那日又为何出现在峡谷？”
　　“因为他见形势不妙，自己将事情全抖出来，把平王卖给太子后，向陛下请罪了。陛下让他将影门打包送给风语卫当晚膳后平安带回殿下，承诺给他个闲散郡王做。他估计是琢磨着，贺氏血脉稀疏，一旦当了个贺氏郡王，在那些迂腐酸儒的几百双眼睛下，陛下便不好对他动手了吧，所以想都没想便答应了。”
　　“没想到，他是没死在陛下手中，却被殿下一刀剁了。”雾面笑得很得意，“自以为聪明的蠢货墙头草一个，还以为将殿下带回京城是个简单差事呢。”
　　“且不论他之前怎样的罪过殿下，单从当时的情况来看，于我们风语卫来说，保殿下平安乃第一，试探殿下受邪族的荼毒有多深乃第二，至于能不能将殿下带回，那则是得视第二条而定的，可贺昆枢就不同了，他贪心的很，想带回殿下，还想顺带抓了你这个邪族少主，却不曾想过，对你动心思，于殿下来说意味着什么。风语卫表明态度效忠殿下，而他像个监军似的站在那儿盯着你，殿下不杀他杀谁？”
　　朝露没有接他的话茬，而是问：“那欧雪黎又是如何到了你们手中？”
　　“早在几个月前，风语卫还未与你们正规邪族交手的时候，陛下便发现了风语卫内部有人与邪教勾结，试图制造伪邪族。陛下借着围剿那些作乱的邪教余孽之际，将风语卫来了个大清洗，欧雪黎便是那时候在风语卫叛徒手中救出来的。他当时早已神志不清，我们问什么就答什么，我们从他口中得知了焦氏与殿下之间发生的事，也晓得了他有个姐姐与殿下交好。”
　　“我们只晓得殿下去了祁，之后便跟丢了。贺昆枢想出了个注意，放出欧雪黎的消息来钓欧雪目，没想到非但寻到了殿下，便连殿下襁褓之中那血色玉佩，都寻到了。”
　　寻到欧雪目后寻冷瞳，那是发生在双雪与渤帆留下欧雪目，幻境的幻术已解之后吗？朝露分析着。玉佩在姚婧雨手中，而姚婧雨却……
　　“那她人呢？”朝露问。
　　雾面愣了好一会儿才反应过来朝露口中的“她”是谁，“我们救下殿下时，她因失血过多而昏迷不醒，当时我们正与你们交手，而你们手中的雪茗谷虽然医术天下无双，但我怎可能将好不容易逃脱了虎口的殿下又送回去？所以只好派了一队人，替殿下简单处理完伤口后，便快马加鞭赶回京城了。按我们风语卫的脚程来算。应当已经入宫许久了吧？至于那胆敢行刺殿下的逆贼……”
　　“不用说了。”朝露站起了身，凭空变出了把银色长剑来，“酒也喝完话也讲完，你可以拔刀了。”
　　即便姚婧雨伤了冷瞳，但毕竟之前大半年的情意都还放在那儿，所以战后朝露在谷底看见那几块……残骸时，还是……
　　她将她带回了剑宗，葬在了西山谷。
　　而冷瞳，她的伤怎样了？她在皇宫里过得……可还习惯？
　　。。。
　　一盏茶后，被打飞的倭刀插在了一旁的墙上，而无影剑则架在了雾面的脖颈上。
　　看着四下被封死了的退路，雾面笑了，“无影剑果真名不虚传，在下今日能死在你的剑下，也算是死得其所。谢……”
　　未等雾面的话说完，剑尖一动，一剑封喉。扑通一声人倒在地上，再也无法开口了。
　　看着倒地的尸体，朝露摸着左脖颈上的小小伤口，面无表情地地道：“谢我就省了吧。我只是想寻个名正言顺的借口，亲手将你剁了罢了。从那日你将刀架在冷瞳头顶的那日起，便想如此了。”挥挥手，将剑与墙上的刀尽数变回了铁屑后，转身向地牢外走去。
　　“哇，露姐姐你刚刚的样子可真吓人。”一个声音出现在了走道里，发出这声音的，是一道银白色虚影。
　　“沂儿？”看着虚影，朝露一改方才的冷酷神色，饶有兴趣地挑起了眉，“幻术略长呐，可是小晖晖给你集训了？”
　　“可不是？”虚影飘到了朝露面前摇摆着，就像是想炫耀自己又多么地夺人一般，“欸露姐姐，这家伙的尸体你打算怎么处理呀？抛尸荒野？拿去喂狗？”
　　朝露毫不客气地瞪了虚影一眼，“我在你心中，是这种人吗？人死事了，葬，自是要好好安葬的。”
　　“唔，这就对了。”
　　“什么对了？”
　　“这就像露姐姐你了。”
　　“嗯？”
　　“就是……”虚影闪烁着，“大家最近都觉得，自从阿姐下落不明后，露姐姐你就变得有些可怕……所以……”
　　“所以他们一个个的都不敢来见我，一个推一个地将你给使唤来了？”朝露笑了。
　　“是……”
　　“我变……可怕了吗？”踏出地牢，看着室外明媚的阳光，朝露有些恍惚。
　　“也不是可怕，就是……变得话少了，也不那么爱搭理人了。”
　　“以前，你们不都嫌我话多吗？如今话变少，岂不是正好。”
　　“自然不是……”
　　“所以，他们使唤你来找我，可是有什么事他们自己不敢说的？”吩咐完人去处理雾面尸体后，朝露寻了块草地坐在了地上。
　　“哎……这连晖哥哥都不愿来的……”虚影化作一个指甲盖大的光球，落在了朝露的掌心里。
　　“小晖晖也不敢来见我？他是吃错什么药了？”朝露觉得有些稀奇。
　　“你将双黄蛋留给了他，他却时隔那么久才……我们也……”贺沂没有说完，朝露却是懂了。
　　“那文师兄呢？”
　　“师兄那日拽住了你，使得你没能追上坠落山崖的阿姐……而卓珥姐姐则是因为那日扇了你一巴掌，据她说，她现在扇了你的那只手还会控制不住地发抖呢。”
　　“……”
　　“还有欧雪目，你与阿姐在峡谷的消息，便是她透露出去的，她自是觉得在无脸见你。”
　　“为了幼弟安危，也并非无法理解，我怎会怪她？况且，欧雪黎……”
　　“欧雪黎……莫非？”
　　朝露点了点头，“他被救出时就已经被风语卫折腾地只剩下了半条命，之后又替欧雪目挡下了那一箭。雪茗谷即便医术天下无双，却也并非神，阿娘与双雪使出了九牛二虎之力，也只是让他多坚持了十来天罢了。”
　　顿了顿，“我们救回他时，他的一双灵羽就都已不见了踪影，而且并非强行拔取的。阿爹推测，他因为自身灵力不高，所以可能是对方使了幻术欺骗他取下的……”
　　“那他们阿娘的事？”贺沂问。
　　“幻境彻底破了，事实最终还是没能雪前辈的遗愿。欧雪黎在弥留之际想起了自己的阿娘，而他阿姐……”朝露叹了口气，“你晓得我是向来看不得这种哭得稀里哗啦的场面的，尤其是如欧雪目这般并不会轻易哭泣的人的哭。我出去了，之后像是逃避什么似的一头扎进了公务里，等再次听到这姐弟二人的消息时，就是欧雪黎的死讯了……”
　　“其实，与其说是她不敢见我，更应当说是我在躲着她吧。躲着她，因为一看见她就会想起……”朝露捏着眉心摇着头，“只有让自己忙起来，马不停蹄地，才能……”
　　光球没吭声。
　　“所以，渤帆和双雪呢？他们又是怎么回事？眼下这种情急时刻，他二人竟然接连几日都不见踪影。”
　　“因为……姚婧雨。”
　　不意外地，听到这个名字后，朝露攥紧了拳头。
　　“他们去调查姚婧雨的身份了，我与晖哥哥也在这边帮忙收集线索。”
　　“身份？她难道不是渤帆的同父异母妹妹吗？”朝露问。
　　“不是。”光球飘在了半空中，“姚婧雨身上只有一根幻灵羽，除了露姐姐你们之前以为的，灵羽在婴儿时期被拔出外，其实还有一个可能。”贺沂卖了个关子。
　　朝露瞬间便想通了：“她并非天生的灵族！她的灵羽是别人给予的！所以她手中会有阿瞳的玉佩，她的记忆会被改动。”
　　而她之所以当时会大吼着“还我阿娘”一刀捅向冷瞳，则是因为她的记忆恢复了，她认出了冷瞳……
　　朝露想起了那日小年夜冷瞳讲过的故事，她讲过，她是如何当着一个孩子的面，一刀杀了那孩子的母亲的。而现在，这个孩子……如她所愿地来复仇了。
　　“没错，而那个改了她的记忆之人便是……”
　　“焦前辈。”朝露接道，“在焦前辈的预知中，姚婧雨是使冷瞳留在我身边，直至最后我踏入峡谷的不可或缺的部件之一，但同时，姚婧雨对冷瞳的生命又存在着威胁，所以她便干脆移植了一根灵羽给姚婧雨，并以此修改了她的记忆，为她撰写了一个新的身份、新的人生。”
　　“嗯，”贺沂道，“此事，朝哥哥与双雪姐姐已经去那位老村长处确认过了，当初姚婧雨口中的阿娘‘小朝’，实际上便是焦前辈。焦前辈改了姚婧雨的记忆，让她将自己当做了母亲。本来只要姚婧雨自身对灵力的控制一直这么微弱，她的记忆根本没有复苏的可能，但朝哥哥却阴差阳错地将她当做了自己的妹妹，倾囊相授地教她修习了幻术。他一直在为此自责，他说他进入过好几次姚婧雨的梦境，该早发现这其中的不对劲的。”
　　“她的记忆在恢复，第一次险些伤到你，是因为记忆混乱而导致的失控，而第二次则……”则真的下手了，对着往日里口口声声唤着“师父”的那个人毫无防备的脊背。捅向冷瞳时，她犹豫过吗？哪怕只是一点点？朝露的指节有些发白。
　　无尽的恩怨，到头来，却又谁都怪不得。
　　阿瞳，这一刀，可能解上一点点你心头那个染血的结？还是说，它只会让方才愈合的伤口重新溃烂，让你肩上扛着的东西，越来越多？
　　若是当时多注意一下……事情是不是便不会发生了？阿瞳不会中刀，二人也不至于坠下悬崖？


第87章 第 87 章
　　“那……”朝露深吸了一口气，“她的身份，你们可有查出些眉目来？”
　　“查出来了。”贺沂道，“露姐姐你可还记得那个差点入宫为妃的杨家庶女？”
　　“记得，我印象中，她是因为与一位当朝官员之间发生了些事，才失去了入宫资格。莫非那官员便是……”
　　“没错，那官员便是朝哥哥的亲生父亲。朝哥哥父母的婚姻是传统的父母之命媒妁之言，二人之间在结婚前根本未见过。朝哥哥出生没多久，朝伯伯便隐瞒灵族身份入朝为官了，并未将妻儿带在身边。”
　　“而杨家女早在杨家决定将她送入宫中之前，就有一个相好。但那相好出身卑微，没有一官半职，杨家是怎么也不会将女儿嫁给他的，哪怕木已成舟。当时正巧朝伯伯不小心在杨家女面前暴露了灵族身份，所以，杨家女便想了个法子，用隐瞒灵族身份为条件，胁迫朝伯伯与她演了一出戏，使得她嫁给了朝伯伯。”
　　“二人原本的约定是，婚礼后虽同住一屋檐下，但毫不干涉，她与她的情郎在东苑享乐，朝伯伯在西苑给妻儿写信。待到夏至一家人出游时，朝伯伯用幻术创造一场遇袭，死遁离开京城，而成了寡妇的杨家女则就有了改嫁的机会。丧夫女子于杨家来说的自然没了意义，嫁给一个出身卑微的男人也并无不妥，所以她便可以名正言顺地与情郎在一起了。”
　　“她的算盘打得很好，却算漏了一点，那便是，杨家比她以为的还要清楚灵族是什么，他们早在那时就已经开始豢养邪教，狩猎灵族，强取灵族灵羽了。而朝伯伯的身份并没能瞒过她们多久，他们之所以不急着动手，就是因为晓得了朝伯伯还有妻儿、有家族，等着放长线钓大鱼呢。”
　　“朝伯伯寄回家的信寄回去的不是报平安，而是一群灵族猎手。朝哥哥的阿娘拼死抵挡才让朝哥哥逃了出来。而在他逃跑的途中，正要遇到了同在逃命的朝伯伯。”
　　“父子二人一路逃到了雪茗谷，”朝露接道，“我想起来了，当时他们作为我们的远房亲戚，是被妥善安置了的，而杨家的追兵也被我们派人处理了。但朝叔并没能在雪茗谷待多久，而是将渤帆留下后，独自一人出去寻找妻子，说生要见人死要见尸，说他不能就那样将她一个人孤零零地让在外面，继续对不起她了。”
　　“阿爹派了人一路跟着他，可跟到祁就跟丢了。他应该是不知为何进入了峡谷，直到五年后我入峡谷时才再见。他将我送了出来，自己却死在了里面。至于渤帆的阿娘……朝叔没能寻到，我们却寻到了，便是客栈里的那个……缸中人。”
　　朝露深吸一口气站起了身，“所以，姚婧雨便是那杨氏与她相好的孩子？”
　　“是。”
　　“那为何会有人雇暗阁杀手去杀她？”
　　“因为她知道了杨家狩猎灵族放血喝血以控制灵羽的秘密。太子侧妃也是因撞破了这个才于大婚之日拼命逃跑的，眼下，她虽然已经嫁入了太子府，却没了半点消息，也不晓得是否还好好活着。至于姚婧雨的阿爹阿娘，当时他们已经离开了京城，杨家不想脏了自己的手，便雇了暗阁。好巧不巧，那个被派去了的杀手，便是……阿姐。”
　　朝露将指节捏得嘎嘣响。
　　许久后，朝露叹了口气：“沂儿啊，你也不用藏着掖着了，直接说吧。你来，不就是来送这个没人敢送的消息的吗？我与她灵羽相通，晓得她……不是很好。”
　　“……”贺沂犹豫了许久，最后道，“太子胞妹，陛下嫡女，永安公主的存在，的确是已经公之于众。但阿姐居住的永安宫被陛下直属御林军守得死死的，除了陛下与皇后娘娘，没一个人能随便进出。但与此同时，你也晓得……”
　　“相传陛下龙体欠安，正在重金寻医。”朝露道，“所以，这郎中，并非是给陛下自己寻的，而是给……阿瞳？”
　　“没错。昨夜，皇帝叔叔不知出于何种缘由，带我进去看了她。她……”顿了许久，“一直昏迷不醒。”
　　昏迷不醒。朝露咬住了嘴唇。
　　“宫内宫外的郎中都试过了，全都束手无策。有人斗胆当着他与皇婶的面，提出了请雪茗谷神医。若是往日，你晓得他听到灵族二字时会有何种反应，但那一日，他并未多言，也并未处置那人，而是让挥挥手让他下去了。”
　　“之后，他们夫妻二人似乎谈了很久，具体谈了些什么我不晓得，但从他出来时的样子上来看，估计是吵得不轻。从那日起，皇婶就再也没怎么出过永安宫，而皇帝叔叔夜间也都再未宠幸过任何一个妃子了。”
　　“如今咱们灵族利用灵力优势采用游击打法，将朝廷耍得团团转弄得苦不堪言，而鉴于我们一直未曾实际举起过反旗，未曾主动攻打过池城，再加上我们在百姓中的极佳口碑，如朝廷上下有不少人认为这是一场劳民伤财、无事找茬、毫无意义、自找麻烦、自毁长城的仗，提出谈和的折子一天比一天多。”
　　“基本上，朝堂中分为了主和、主战两派。主和派包括我在内，以柳相、宁大将军、兵部尚书、工部尚书、刑部尚书为主，主战派则是以太子和杨家为首，定远大将军则从头到尾保持中立。”贺沂又道，“露姐姐，我瞧来瞧去，觉得或许差不多是时候了。况且，阿姐的伤也真的得……”
　　“我晓得，”朝露应了一声就抬脚往前走，“是时候送个台阶给陛下了，我这就去安排。”走了两步，又停了下来，“不行，此事得我自己办。我过几日就去寻你。”
　　“你要来京城？露姐姐你当真？作为灵族少主，孤身一人闯入京城？”
　　“并非如此，”朝露笑了，“之前试过，那风语卫镇抚使在我体内留下的劲力使得我因祸得福，虽然不晓得这其中是何种原理，但如今我的灵力已是不会被风语卫的铃铛察觉到了。”
　　“所以，去京城的，不是灵族少主，而是，”一挥手，变了张与柳雁雪神似的少年脸，“皇后娘娘的堂弟——神医柳露。”
　　“哈？你要以柳露的身份回柳家？就不怕柳相老头子将你阿爹阿娘外祖父外祖母的账一口气全算你头上，清晨献茶的时候来个下马威，让你将地板跪穿了？”
　　“跪就跪呗，反正我的腿早就好透彻了。况且，跪上几天便能让堂堂永安公主喊我声‘小舅’，也不亏。”
　　“……”银色光球闪了闪，就像是翻了个白眼似的，之后便一声不吭地消失了。
　　。。。
　　贺沂走后，朝露那松开了没多久的眉头，又皱到了一起。
　　冷瞳昏迷不醒，宫内宫外的大夫均束手无策……
　　“你这是要上哪儿去啊？”身后突然响起柳雁雪的声音，原来，朝露不知不觉间，竟然走进了阿爹阿娘的院子。
　　“阿娘，我……”
　　“莫非是打算去京城给瞳儿治病？哟，我这个当娘的怎都不晓得，小露露你还会看病？十年前教你认的草药背的穴位，都还记得？”
　　“……”差点忘了病并非谁都能看的。
　　“行了，”看见女儿那吃瘪表情间夹杂的忧愁，柳雁雪一时没了继续逗弄的兴趣，她上前拍了拍女儿的肩膀，“你要去便去吧，”吹了声口哨，一只拇指猴不知从哪儿钻了出来，站在了柳雁雪的掌心，“你的灵力既然能不被风语卫察觉，那便将小吉带上，它身上有我的半根灵羽，把脉行针时你将自己的身体让出来和它对换，借我一用便是。病，我帮你看。”
　　朝露愣住了，也只是愣着的片刻，那只拇指猴就自来熟地窜到了朝露肩膀上。
　　“板栗就留在这边，你也好了解此处情况。”朝青抱着板栗从屋内走了出来。
　　“阿爹……”
　　“那孩子吉人自有天相，定会没事的。”朝青又道。
　　“嗯……”
　　“阿娘我的医术，你还信不过吗？”柳雁雪问。
　　“……”
　　“不过在去之前，”柳雁雪又道，“你可能想先见个人。”
　　“见个人？”
　　“雪霜楼金字一号房，你去了，便晓得。”朝青道，“记得，以柳露的身份去。”
　　。。。
　　半个时辰后，雪霜楼金字一号房。
　　朝露一跨进房间就扑通跪下了：“草民柳露参见皇后……”
　　“哎，八弟这是作甚。”柳皇后柳雁澜一把将朝露捞住了，“此处无外人，就你我姐弟二人，无需在乎这些繁文缛节。况且，阿姐这次来，还是有求于弟弟你啊。”
　　“……”有求就有求，您能别左一个“阿姐”右一个“八弟”吗？这辈分让我还怎么娶了你家阿瞳？忽的，朝露后悔起了自己占的这个辈分便宜来。
　　两人坐在案前后，柳雁澜客气地给朝露倒起了茶，“实不相瞒，我此次来找八弟，为的还是同一个人。”将茶杯递在了朝露面前，没有再说话，就好像这递出去的茶杯便是递出去的请求一样。
　　朝露叹了口气，将茶杯接住，一饮而尽了。
　　半晌，“皇后娘娘，”朝露欲言又止，“皇后娘娘您既然来寻了我，那您可晓得……我师从雪茗谷？”
　　“我也晓得这要求是强人所难，但……”柳雁澜倾身向前，抓住了朝露放在桌面上的双手，“请你信我，我定会保你的安危，你的师门，有且永远只有我一人知晓。我此次前来，也是做足了准备，身后绝对无人尾随，陛下也绝对毫不知情。哪怕知晓了，你只是师从邪族，学的是医术不是邪术，又有恩于瞳儿，陛下定不会恩将仇报的。”
　　皇后离京求医，陛下走怎可能毫不知情呢？就如同二十年前送走阿瞳时那般，他只是默许了罢了。二十年的大计，一朝毁于皇储对灵族的情谊与皇储的昏迷不醒，他在亡羊补牢寻找新的出路，同时，也在为那打不下去了的仗，寻找一个台阶。
　　权势与骨血的抉择前，他终归之没有再一次选择放弃骨血。对此，朝露不晓得自己是该替冷瞳欣慰还是替冷瞳悲哀。
　　她深吸一口气，收回了思绪，“不，不是，”她反握住了柳雁澜的手，“皇后娘娘，我并非此意。人，我定会救的，无论如何。我如此说，只是想让您做好心理准备罢了。我既然愿去京城，自然会有法子毫发无损地离开，只是您……”
　　“八弟，这你尽管放心，我还是那句话，我只想救她，哪怕代价是我的命，哪怕陛下因此将我以叛国罪论处。”
　　久久地看着柳雁澜的双眼，“……好。”
　　柳雁澜见状站起了身：“妾身在此多谢……”对着朝露就要一个大礼。


第88章 第 88 章
　　柳家的后花园里，一个打着“柳露在京城不便暴露武功需要高手护卫”的旗号，一个打着“柳露对京城不熟需要导游”旗号的文易海与卫卓珥二人，正坐在凉亭里，饶有兴趣地看着柳相庭院的方向。二人的面貌都被朝露用幻术做了些改变，号称只要不仔细看，连亲爹都认不出。
　　卫卓珥抬头看了眼这已近正午的天色，咂了咂嘴：“还真老老实实跪着呢，从天还未亮跪倒了正午，我可算是长见识了。”
　　“可不是，”文易海嗑着瓜子，“柳相老头这可是将对三房子孙两三代人的所有不满，一口气算在了她一人头上。惨，真惨。”
　　“的确。”卫卓珥认真地点着头，“我只是未想到，她真会如此老老实实地跪。她这一辈子认真跪过的人五根手指都数的过来，这么些年来她下跪我也只见过一次，印象中是宗主气急了气场全开，一个拍桌将她吓得扑通一下跪直了，动都不敢动一下，就像眼前这般。”
　　仔细想了想，“其余的，谷主舍不得让她跪，她也舍不得让她的膝盖着地，所以，惹怒了谷主时，她一般都是被狂风暴雪追得拼命往双雪与韩师伯两个人形火炉身后躲。对了，”问文易海道，“你阿爹呢？文伯伯是她的师父，她可老老实实跪过？”
　　“自是跪过的，虽然也只有拜师与出师那两次，其余的基本都是被天雷劈得满山跑了。”文易海答道。
　　“如此看来，阿露今日这一跪，还真是值钱的很呐。”韩双雪感叹道。“只是，日后在这京城，她可没法继续护着那精贵膝盖了。皇帝、皇后、太后、太子、亲王……还有沂，昌平公主与永安公主，咂咂咂，想想我的膝盖都痛。”
　　“说得好像你我不用似的。”文易海口中说着风凉话，目光却停在那算不上晴朗的天空中。
　　“……也是。”卫卓珥叹了口气，“对了，师兄你一直盯着天作甚？”
　　“要下雨了。”
　　“下雨？”
　　“不是有个不成文的规律吗？下跪时，但逢春夏准有暴雨，但逢秋冬总飞雪。”话音未落，啪嗒，正好一滴雨落在了他鼻子上，“瞧，”拭去鼻尖上的雨滴，“下了。”
　　“真的诶。”抬头看向空中那不知何时飘来的乌云，卫卓珥伸手接住了几滴雨，“下雨了。”
　　“走吧，回屋。”文易海站起了身。
　　“唔。”
　　“小心雷。”文易海向前走了几步，突然侧身绕开了左手边的树。
　　“雷？”卫卓珥愣了愣。
　　下一瞬间，只见一道闪电紧接着一声暴雷在二人耳边炸响，雷电将身旁的树枝丫劈出了个豁口。
　　“哇——”卫卓珥张大了嘴，心有余悸地往远离树干的方向又退了几步，“雷公先唱歌有雨也不多，阿露算是运气不错呢。”
　　“前提这雷得真是老天爷打的。”文易海冷不防地道。
　　两人前脚走，后脚的雨就哗啦啦地下了起来。
　　。。。
　　另一头，柳相院子门口。跪在地上的朝露藏起了电流未灭的右手，在心里将那俩说风凉话的家伙劈成了焦炭。她眯着眼睛抬头望向那仿佛有个洞似的天，吹开试图流入口中的雨滴后，长长地叹了口气。
　　“稍安勿躁嘛。”肩头的小吉从有电的右肩蹿到了左肩，用只有朝露才能听到的声音道。
　　“阿娘你倒是说得轻松，要不，我现在便将身体让给小吉，我俩换换？”朝露在心中答道。
　　“我自是无所谓，左右跪完后，痛的又不是我的腿。”柳雁雪有些幸灾乐祸。
　　“……”是了，使用幻雷灵力主动将身体让出，只是把身体的感官与控制权与对方共享了而已，所以无论如何换，自己都逃不出那难受的感觉。
　　“哎，你就权当做父债子偿母债子偿呗。这长跪本该是你外祖父该跪的，外祖父托付给了我，我又托付给了你。”
　　“……”从何时起，这长跪二字竟可以用“托付”来形容了？
　　“不过祖父他老人家还真是脾气不减当年，我们精心准备了那么一大车的东西托你带来，竟一点都没能减少他老人家的怒火。”拇指猴盘腿坐在了朝露肩膀上，道。
　　“……”你坐得到是舒服。
　　“小露露你这几日是不是在京城吃胖了？肩膀怎么坐起来软乎乎怪舒服的？”
　　“……”
　　轰隆——又是一道惊雷劈在了朝露自己的身边。
　　“稍安勿躁，稍安勿躁，越躁，时间过去得就越慢。想当年，论跪功，你阿爹可是要比你强上百倍千倍的。”
　　“……”这“跪”还变成“功”了？
　　朝露就如这般在此起彼伏的风凉话中，熬到了夕阳西下，熬开了院子的大门。
　　见大门打开，朝露连忙顶着雨水站起了身，却不料双腿膝盖一软，硬是将身旁前来搀扶的侍女给一同砸到在了地上。这侍女名唤聂芊，是皇后送来的人。她在宫中的名字是唤作什么玉还是什么草来着，朝露听着浑身别捏，便废了老大劲骗出了入宫前她爹娘给起的名字，决定用本名唤她了。
　　聂芊倒也不愧是皇后的人，自来到朝露身边以来，将事情安排得妥妥当当，把京城、杨家、皇宫大大小小的成文不成文规定倒背如流地日日在朝露耳边重复着，硬是把朝露这么个“没教养”的江湖草莽，给教育成了个知礼节懂进退的京城公子。
　　而在聂芊看来，柳八公子这一行人也真不愧是走江湖的，且不论那出入从不用轿、骑起马来神采飞扬的样子，单单是那凡是亲力亲为的习惯，就让聂芊这个贴身侍女日日觉得自己是多余的，即便在八公子的强烈要求下，这院子里就她一个下人。她本非一个啰嗦之人，只是因为实在闲的没事干了，才变得磨耳朵了起来的。
　　柳相的院子打开了大门，聂芊扶着朝露一瘸一拐地走了进去，在帮助朝露跪在柳相下手后，她又走出了屋子、院子，将门合上了。
　　“坐。”柳相头也未抬地道。
　　朝露没动。
　　柳相抬起了眼皮。
　　朝露抓紧机会将那方才聂芊重新沏的茶双手举在了柳相面前：“祖父，请喝茶。”
　　柳相眯了眯眼，让那本就满是褶子的眼角褶子更多了。他没有伸手，朝露也没有收手。“祖孙”二人就这样一动不动地大眼瞪小眼着。
　　不知过去了多久，窗外的雨似乎停了。
　　柳相接过了茶杯，眯眯眼：“你这胳膊倒是挺结实的，举如此久都不见抖。”无厘头地这么说了句，也不晓得有何深意。
　　“……”朝露明白了她阿娘那毒嘴的出处。
　　看见朝露那略显委屈的表情，柳相笑了。他用杯盖滤着茶叶，将茶喝了。放下茶杯，点了点头：“不错，刚沏的？”
　　“是。”朝露道。
　　“看来你身边那侍女还挺是机灵的呐，皇后的？”
　　朝露没有回答。
　　柳相又笑了，他将茶杯往案上一方，用手指了指对面的椅子：“怎么，茶也喝了，还打算继续跪着吗？”
　　“……谢祖父。”
　　“小心点，莫把书案撞翻了。”
　　“……”
　　见朝露小心翼翼地坐在了椅子上后，柳相认真地端详起了这陌生的“孙子”。许久，他叹了口气：“说吧，你来，是为了什么？总不可能是你爹突然想起来京城还有我这个老头子需要探望了吧？他与他那媳妇的性子我晓得，嘴上不说什么，人却倔得很，一旦认定了要彻底离开，哪怕是天塌了也不会回来的。”
　　老人笑着笑着，突然笑不出了，目光变得有些浑浊：“走了也好，免得相看两厌。况且他那媳妇的身份……”
　　朝露的心跳漏了一拍。
　　“怎么？”柳相敏锐地注意到了，“你当老夫真不晓得你身上流着什么？不然你以为，我为何会极力主张谈和？”
　　既然晓得了，那话便好说了。朝露心想。
　　朝露正要开口，怎知，柳相却突然改变了主意：“也罢，你们年轻人的算盘就留着你们自己打，莫要说与我听了，省的我心烦。柳家家大业大，再怎么折腾，也应当不至于会被连根拔起，况且，老夫的另外两个儿子也不是傻子。看你今日表现，也是个有脑子的，柳家供你落脚供你吃住，其余的，你看着办吧。”
　　愣了一会儿后，“……谢祖父。”朝露站起身，深深一礼。
　　柳相却好像是看不得这一幕似的，不耐烦地挥了挥手：“赶紧回屋去吧。估摸着要不了多久，太后的懿旨便要来召你入宫了。”
　　“……是。”朝露又是一礼，慢慢倒退着出了房门。
　　她前脚刚踏出，刚转过身，就听见那个十分微弱的声音：“老夫这一生，要说后悔的事，应当只有一件，那便是没了个孙女。所以，老夫不想再没了个孙子。阿露，你可懂？”
　　朝露僵住了。她慢慢地转过头，却发现柳相已经低头在案上写起了什么，就好像从未说过方才的话一般。她深吸一口气，在心里应了一声后，走出了庭院。
　　外曾祖父，我不会有事，也不会让柳家有事的。
　　踏出庭院，朝露发现，雨已经彻底停了。她有些漫无目的地在后花园里走着，回想着柳相说过的话，担忧着冷瞳的病情。
　　忽然，藏在袖口的小吉窜了出来，招呼也不打一声地跑向了柳相庭院的方向。看着一溜烟便不见了踪影的小吉，朝露笑了，笑得很是隐晦。
　　没了个孙女……不，外曾祖父，您的孙女还在，她活得好好的，她很幸福。她只是……不能出现在您面前罢了。


第89章 第 89 章
　　第二日清晨，果真如柳相所言，太后召柳露入宫的懿旨来了。朝露将文易海与卫卓珥二人留在了相府，独自带着藏在袖中的小吉，步行走向了皇宫。一旁，聂芊正在絮絮叨叨地说着些什么，可朝露却心不在焉地望着大路发着呆。
　　小吉在袖筒中闹腾了几下。
　　朝露懂了，“阿娘，现在便换吗？”她用聂芊听不到的声音问道。
　　小吉爬到了她的肩头。
　　她叹了口气：“好好好，换便换，只要您别拿着我的身体干些出格的事就行了。”
　　“我会干出什么出格的是？你娘我在京城摸爬滚打的时候，你还没出生呢。”柳雁雪道。
　　“……”朝露无奈地叹了口气，接着，只见她伸手将小吉抓在了掌心，脚下一顿，眼神一闪，小吉便又钻回了袖筒。
　　“公子，怎么了？”聂芊也停下了脚步。
　　“无事。”“柳露”，又或说是控制了朝露身体的柳雁雪答道。以此同时，附身小吉的朝露从柳雁雪袖口探出了半截脑袋。
　　。。。
　　半个时辰后，“柳露”坐在了御花园中，手中正捏着一颗黑子，而柳太后则将手放在白子盒中，盯着棋盘不知在想些什么。
　　“姑姑，到您了。”“柳露”小声道。
　　柳雁雪这一声“姑姑”，将朝露吓得心差点跳出嗓子眼。于是乎，小吉忍无可忍地从袖口露出半截脑袋，狠狠地瞪着“柳露”。
　　“姑姑？”只可惜，柳太后已经听见了，“‘姑姑’这称呼，还真是令人怀念。上一次有人如此唤哀家，还是二十多年前了吧？”
　　小吉在袖筒里抓狂着，可“柳露”却稳稳地坐着一动没动。
　　“而那个孩子，”柳太后抬起了头，看向“柳露”的双眼中竟带了些宠溺，将袖筒里的小吉看呆了，“就是你阿姐。”柳太后笑了，笑得有些寂寞，“也是，在这么多孩子里，也只有在江湖长大的你与你阿姐会如此亲近地唤我了。”
　　“这是只拇指猴吗？”柳太后注意到了袖口紧张的小吉，“我印象中，当年你阿娘与阿姐的身边，也总是跟着只猴子的。”
　　“姑姑没有记错，阿娘身边的是雪吉。硬要说的话，小吉只能算是雪吉的远亲，毕竟，二者的猴种都不同。”“柳露”答道。
　　似乎是想起了往日的点点滴滴，柳太后脸上的笑容愈发明显了，“你与她，长得真像。”
　　“柳露”只是淡淡地笑了笑，避开了这个话题，“姑姑，该您了。”用目光指着棋盘。
　　“这棋路，”柳皇后的目光停在了棋盘上，“也像。你们是师从同一人吧？”
　　“……我也不晓得，”“柳露”垂下了目光，“我出生时，阿姐她就已……”
　　“哎，”柳太后叹了口气，“天妒英才。若是她与槿儿还活着，孩子都应该有你这么大了。”
　　“姑姑，”“柳露”的神色变了，“您这话……可不敢乱讲。”
　　“啊，”柳太后恍然大悟，连忙抱歉道，“是啊，是哀家老糊涂了，还望露儿莫要放在心上。”
　　放下了白子，半晌，又道，“雁澜说要去寻你，我本不报什么希望，但没想到，你竟真来了。你阿娘与阿姐的医术，我是再清楚不过的。如今，你来了，我心头这块大石头，也算是放下了一大半。”
　　“柳露”没有接话。
　　“瞳儿那孩子命苦，这还没过上什么好日子就……哎，她就拜托你了。”
　　“侄儿自当竭尽所能。”
　　“柳露”的声音刚落，就听见了老远处传来的一声刺耳通报：“陛下，皇后娘娘驾到——”
　　接着，没过多久贺昆榉与柳雁澜二人便一左一右搀扶着来到了二人面前。“参见母后。”二人齐齐对着柳太后一礼。
　　与此同时，“柳露”也离开了座位，跪在地上道：“草民柳露参见陛下，参见皇后娘娘。”
　　“你便是柳露？”贺昆榉挣开了柳雁澜的搀扶，干咳着踉跄到了“柳露”面前。
　　嘴唇发紫，内息深浅不一，腿脚不便，柳雁雪一眼便看出了这是心疾的表现，且是重到了病入膏肓的那种。时隔二十年再见这生分的表哥，曾经那个意气风发的太子，竟然已经变成了个油尽灯枯的帝王。都说，皇位上得到的是权势，丢了的却是情与命，这不假呐。柳雁雪感叹着。
　　“起来罢咳咳咳。”
　　“谢陛下。”“柳露”慢慢站起了身，却没有抬头。
　　“你既是三弟媳的胞弟，又有着与她不相上下的医术，那可愿……帮朕诊诊？”说着，贺昆榉便将胳膊伸到了“柳露”面前。
　　“陛下……”柳太后与柳皇后均要出言阻止，却都被贺昆榉坚决的态度压了回去。
　　“是。”与另外两位柳氏不同，“柳露”不带半点避讳地直接伸手触上了贺昆榉的脉搏，“得罪了。”
　　不远处的宫女宫人侍卫均不约而同地离开了此地，使得御花园陷入了舅舅的寂静，柳太后与柳雁澜紧张地似乎连呼吸都压抑了起来。
　　半晌，“柳露”紧锁着眉头收回了手。
　　“如何？”贺昆榉问道。
　　“柳露”低垂着脑袋，没有回答。
　　见状，贺昆榉反倒笑了，笑得有些喘不上气来，将柳氏二人吓了个不清。也不知过了多久，待他将气息理顺后，他眯起了眼睛，一字一句道：“想必，你与这宫中的只会说些漂亮话的庸医是有所不同的。你便直接说予朕听吧，朕的时间，还剩多久？”
　　“……”“柳露”跪在了地上，仍旧没有开口。
　　“跪甚跪！咳咳咳——”又是一连串干咳，“你尽管说，朕赦你无罪。”
　　阿娘，你这可是让我摊上大事了。小吉抖着“柳露”的袖口，却被“柳露”一个暴力二指禅给塞了回去。
　　“……如若陛下遵循医嘱，按时按量喝药，忌腥辣，忌油腻，忌劳累，忌……”
　　“如若完全照你说的做，朕就不用上朝了。”贺昆榉打断了“柳露”，他举起了五根手指，“五年，朕要你保朕这五年内性命无忧，你可能做得到？”
　　“……”
　　“三年？”换成了三根指头。
　　“……”
　　“两年？”
　　“……草民定当竭尽全力。”“柳露”深深地伏下了脑袋。
　　“哈，哈哈哈……痛快。”谁知，在得到这个模棱两可的答案后，贺昆榉竟又笑了，“被太医院那帮窝囊废忽悠了这么久，如今，总算是有个说真话的了咳咳咳。起来罢，你可有意留在京城，在太医院里得个一官半职？”
　　“回陛下，草民……”“柳露”没能说完。
　　“也罢，你先莫急着答复朕，先去瞧瞧公主吧。”贺昆榉不知出于何种缘由，打断了他。
　　。。。
　　半个时辰后，永安宫内。
　　朝露终于见到了冷瞳。她瘦了很多，往日里因习武而格外紧凑的胳膊腿肉也都松了下来，脸颊薄得似乎只剩下了一层皮，紧紧包在骨头上。看着这样的冷瞳，朝露的心，很痛。
　　“柳露”松开了诊脉的手，将面朝上躺着的冷瞳翻了个身，查看起了她背后的刀伤。在翻身的时候，身体的感觉告诉朝露，冷瞳轻了，轻了很多。
　　出于“男”女有别的原则，柳皇后率先令人将冷瞳背上的衣服在刀伤处弄了个小口子，以避免身为“男子”的“柳露”检查伤势时脱衣与不脱衣的尴尬。冷瞳背上的伤处理得很好，已经愈合地只剩下很小的一道疤了。可问题却在于，那刀伤正巧位于脊梁骨。除了刀伤，她后脑上还有一个鼓起的小包，估摸着应该是坠下悬崖时磕的。时隔一个多月包都未褪，柳雁雪隐约寻到冷瞳昏迷不醒的原因。
　　“柳露”拿出了随身携带的针包，而小吉则从袖口跳了出来，熟门熟路地抱着由她一整只猴长的针，一根根地递给“柳露”。针即将落在冷瞳后颈上时，身后的贺昆榉本想出声的，却被柳太后以“男女授受不亲”的由头，将他赶出了屏风外。
　　“柳露”的行针很准很稳，而小吉的配合则天衣无缝。这头的行医二人看似冷静细致，可站在身后的母亲与祖母二人则是将心都提到嗓子眼。
　　也不知这场行针进行了多久，只知道屏风外屋子里的熏香，已经被宫女们来来回回换了好几根，而门口的贺昆榉也已经因为有大臣求见而离开了。
　　“阿娘，怎么样？”递出最后一根针后，化身小吉的朝露终于忍不住开了口，好在这声音只有她们母女二人能够听见。
　　“难说，你用灵力顺着针下去试试吧，看能不能寻到她的意识。”柳雁雪答道。
　　朝露照做了。只见拇指猴一个机灵跳到后颈最靠外的一根针前，将之用双手紧紧抱住，差点将全程观看的柳氏二人吓得叫出声来。
　　灵力顺着针尖慢慢向下，就像举着一个火把，在那全黑的世界里，寻找一个不知道还在不在了的人一样。
　　“阿瞳？”她轻轻的呼唤着，生怕声音大了，人会被吓跑，却又怕声音小了，人听不到。
　　“阿瞳？”出去的呼唤，带来的，却只是那无尽的回声。
　　“阿瞳？”朝露慌了，怕了。
　　“阿瞳！阿瞳，你在哪儿？你……醒醒啊，我是朝露，我来……我来寻你了。”
　　“阿瞳，求求你，应我一声好吗？我……我好怕啊。这一个多月来，每一日每一时每一刻都在怕，怕他们没能救下你，怕你伤得太重了。都怪我，都是我的错。我……我悔啊，后悔当时自己怎么就没能多留意一下呢？后悔当时怎么就没有跳下去呢？甚至后悔……后悔……我为何要干涉你的……他……你父皇他……我总是会忍不住想，若是没有我，你就不会这样了。”
　　“阿瞳……”
　　啪嗒，一滴泪，在柳氏二人看不见的角度，从“柳露”眼角流下。“柳露”愣愣地擦了擦眼角，目光复杂地看着紧紧抱着银针的那只拇指猴。
　　柳雁雪清楚，这一个多月以来，每一日于女儿来说，都是煎熬……
　　即便是主动分享了身体的控制权，但身体主人的情绪，还是盖过了柳雁雪对之的操控，她有些控制不住女儿的眼泪了。
　　就在这时，忽然，在那只剩下黑色的世界里，出现了一缕光芒。
　　“朝……露？”那光芒闪了闪，“是你吗，朝露？”
　　与此同时，自入宫以来从未睁开过的眼睛，露出了它那美丽的瞳仁。
　　“醒了！！露儿醒了！！”
　　“快去告诉陛下，露儿醒了！！
　　“殿下醒了！永安公主殿下醒了！！”
　　……


第90章 第 90 章
　　冷瞳苏醒了，可苏醒的却只是意识，而不是完整的身体。刚开始的几日，她还以为这只是昏迷过久的缘故，可等到第五日她还是完全无法挪动腰部以下包括双腿后，她彻底地意识到，自己是真的瘫了。即便柳雁雪与朝露都从未当面说过，她也明白了自己有可能，极有可能接下来的大半辈子都无法再次站起来。
　　“柳露”因为身为“男子”需要避嫌，在那之后就只是将药单与行针交给太医院，除了两三日一次入宫诊脉外，剩余的上药行针按摩之类需要接触到“公主殿下”身体的活，则都由宫里的女医官负责。两人第一次体会到了这种明明住在同一座城内，却日日不得相见，即便见了，也得装作生疏的痛苦。若不是朝露时不时化身拇指猴，于夜间偷偷闯入永安宫陪冷瞳消磨时光，冷瞳觉得自己可能会被这闷闷的皇宫逼疯。
　　当然，足以让冷瞳内心煎熬的并不仅仅是与朝露的“分居”，还有贺昆榉与柳雁澜。冷瞳不傻也不冷血，她从包括自己身下这个陛下连夜派人打造的唤作“轮椅”的物什等等细节中都可以看出，帝后二人是尽了全力想将这二十年丢失的父女母女关系弥补，可有些东西，错过了便是错过了，并非“补救”所能挽回的。
　　从冷瞳苏醒那日起，贺昆榉几乎是将永安宫当做了半个御书房，每日下了朝便会令人将奏章都搬来冷瞳的屋里处理，自己一边在这儿自言自语地批注着，一边还不忘扔上几本给冷瞳，美名其曰“帮帮忙”。皇帝的心思，冷瞳并非不懂，他无非是想通过这种方式让行动不便的自己尽快熟悉政务罢了。
　　到头来，贺昆榉还是坚持着那“二十年计划”，打算一步步地将“本就属于冷瞳的”，都给她。只可惜，冷瞳对那万人之上的位置，毫无兴趣。贺昆榉要帮的忙，她会一声不吭地帮，可贺昆榉苦口婆心的教育与叮嘱，尤其是对朝局的分析对灵族后患的预测，冷瞳却是半个字都听不进去。
　　至于柳皇后柳雁澜，她则每日用膳时间都会来到永安宫，挥退宫女太监，陪着冷瞳默默地用完膳后又默默地推着冷瞳去御花园散步。散步时，她会自言自语似的说些什么，一会儿是她自己小时候在柳家的趣事，一会儿是年轻时与陛下的美好记忆。她并不忌讳谈起二十年前的那件事，也并不介意提起照顾了冷瞳十年的“阿娘”的名字，她会讲自己与冷氏是怎么的看似主仆实则情似姐妹，又会讲起二十年前她的挣扎，她的错误。
　　无论她是哭，是笑，是感叹还是道歉，冷瞳都只是默默地听着，一句话都接不了。而她也好似并不介意冷瞳的这种沉默似的，格外地享受着这难得的“母女时光”。她也并不会催促着冷瞳唤她“母后”亦或“阿娘”，即便冷瞳清楚，她有多么地渴望这么一声呼唤。
　　这大半个月来，冷瞳从未直接唤过贺昆榉与柳雁澜。行礼时，她往往是刚开始做动作就被阻止了，而平日聊天时，她也总是那个偶尔“嗯”上一两声，其余时间基本只听不开口的。
　　她从未唤过二人，是因为她不晓得该如何唤。她清楚二人心头的愧疚，她也并不恨他们，因为从始至终，这对帝后夫妇与她来说都只是陌生的上位之人罢了，她与他们离得很远，她不求他们什么，所以，她不会恨也没有理由没有必要恨。可她也清楚二人心头的渴望，她不恨他们却并不代表接受了他们作为自己的父母。
　　她不愿唤他们作“陛下”与“娘娘”，是怕伤着了他们的心；可她却也不愿换他们作“阿爹、父皇”与“阿娘、母后”，那是因为，她不想欺骗自己。所以，不直面唤他们，既不用那生分的称呼也不用那亲人的呼唤，已经是目前的冷瞳最大的温柔了。
　　短时间内，冷瞳晓得，自己是无法再往前跨出任何一步的。即便二人……
　　。。。
　　“杨兄、丁兄慢走。”酒楼的三楼雅座，朝露与秦晖二人对着离去的二人一礼。
　　待二人的身影彻底消失在房间内后，朝露长呼一口气，四仰八叉地瘫在了地上。她用眼神将身旁地秦晖一瞟，道：“这些便是你在京城的狐朋狗友？”
　　“狐朋狗友？瞧柳兄你这词用的。”秦晖笑嘻嘻地道。
　　朝露翻了个白眼，低头从身后抽出了本医书看了起来。
　　“欸小露露你这是打算自学速学成才吗？当年阿娘举着冰棍子逼你学医术的时候，你那誓死不学的气势去哪了？”
　　朝露没理他。
　　“行行行，我懂，你这是为了那位公主殿下，害怕事出突然之时阿娘又在那头分身乏术，所以打算自己将她的症状与治疗吃透了。哎，痴心一片呐，痴心一片。为了她，跑来这吃人京城不说，竟然还把十年前的医术都拾起来了。”
　　朝露仍旧没有理会。
　　“我说，”秦晖一把抢过了医书，“我这妹媳就当真……”
　　那忧愁的表情又浮上了朝露的面孔：“阿娘说，她能做的，已经都做了。按时按量用药按摩与定期用银针刺激穴位，持续地久了，说不定能让她恢复一定下肢能力，但这些都只是说不定，不知需要持续到何年何月。”
　　秦晖正要接话，朝露却又道：“但我那日试了下，我用幻雷针，可以操控她的双腿。”
　　“你是说……”
　　“没错，治愈她，并非没有可能。”朝露的双眸中藏着一道光，“只是那并非医术范畴，而是灵术。所以阿娘说，她能做的都已经做了。”
　　“用幻灵力与雷灵力帮她打通经脉，再塑四肢连系，恢复下肢能力。亏你想得出来。”秦晖拍了拍朝露的肩膀，“可你打算如何做？每日去用幻雷针刺激她全身？别说你如此使用灵力有多危险了，单单是你现下顶着的这张男子脸，皇帝也不可能让你去亲自给她行针吧？毕竟刺激全身什么的，是需要脱衣的。”
　　不知为何朝露却摇了摇头，“刺激全身，这自然是在天时地利人和的情况下最好的方法，但如今，我们没有这种条件。且不论我与她都接受不了这慢慢的恢复，便是皇帝与太子，也不会给她那么多时间。”看向秦晖，“皇帝一方面毫不掩饰地将永安宫当做御书房，一方面又放出了打算与灵族谈和，且派处于圈禁中的平王将功赎罪作为求和使者前去的消息，这不是摆明了要逼反太子？太子一反，京城必定打乱，她哪来的时间慢慢恢复？”
　　“哎——”秦晖长长地叹了口气，“那你打算如何是好？她若是雷灵族，自身又有着不弱的雷灵力，加上你给的幻灵羽，恢复运动能力之事根本就不用你操心。可关键在于她并不是啊，就算如今你给她弄给雷灵羽来，灵力的增长也是得慢慢练慢慢学的，最后花的时间与你幻雷针刺激估计差不了多少。”
　　朝露没有接话。
　　秦晖却突然想到了：“小露露，你莫非……”
　　“邪族折腾出来的东西，有时候还真能为我们所用。”
　　“你疯了？你要将自己的雷灵力给她用？你难道不晓得这意味着什么吗？她若想使用你的灵力，就必须使得你的灵羽认为她便是你，换句话说，你得放干自己的血给她，以你的命换她的两条腿！”
　　朝露又翻了个白眼：“我还想与她执手偕老呢。”
　　“……那你是打算？”
　　“阿娘身边的小吉，我身边的板栗，还有你的那只没名字的鸟。”
　　“啊……”秦晖懂了，“你打算将她变成板栗？”
　　“……”朝露忍住了踹人的冲动，“板栗身上有着我的半根灵羽，所以我能通过它使用灵力，而它能与我意识分享，它之所以不会主动用灵力，那是因为它是猫，学不会罢了，但冷瞳却不一样。我将半根雷灵羽放在她身上，她便可以通过与我的潜意识分享，以我的身体为媒介动用灵力。换句话说，就像是我用幻雷针控制她的双腿一般，她控制我的灵力控制她的双腿。”
　　“拗口。但你如此一来，你俩不就成了一闭眼睛隔着十万八千里也能联系了，时不时还能来个身体互换。”
　　“当然，直至她能直接控制双腿为止。”
　　“但还有一个问题，无论是你与板栗还是阿娘与小吉，这种互通都是从其中一方幼时开始才能适应的。”秦晖又道，“而你与她却并不是。你的半根灵羽在主人还是你的情况下不会适应她的身体，而她的身体也无法适应你的灵力。一步行错，你俩都可能又性命之忧。”
　　“这一点，”朝露从怀里掏出了一张纸，“阿娘已经想出法子处理了。”
　　秦晖将单子拿了起来，发现那上面记着一味药的处理与熬制方法，但这个药的药引却是……
　　“你还真得放血。”秦晖无奈地放下单子，长长叹了口气，“虽然这量也伤了根本，但就算你能放，她若晓得了这药是用你的血熬成的，会喝吗？”
　　“怕甚，喝了在告诉呗。”
　　“……”
　　秦晖正要说些什么，突然，只见朝露像是看见了什么惊恐的事一般，猛地站起了身。
　　“发生何事了？”
　　“冷瞳不对，她的灵羽传来的状态不对！”朝露站起身便要往门外走。
　　“慢着莫慌，”秦晖连忙跟上，“从我与沂儿的经验来看，造成这种感觉的原因很多，有时候沂儿吃坏了肚子蹲个茅厕我都能以为她出了什么大事，你莫急。你若是这样无诏闯入皇宫，只怕是会闹出大事来。”
　　“诏书？旨意？她等不及。”一胳膊推开秦晖，朝露直接从窗户口跳了下去。


第91章 第 91 章
　　朝露接着之前皇后留下的信物一路连哄带骗进入了皇宫，却被一队御林军拦在了永安宫门前。从贺沂之前给她恶补过的皇宫局势分析以及他们的服饰来看，虽同是御林军，但这一对人，应是太子麾下而不是皇帝直属的。
　　发生了什么事，为何太子会在永安宫？
　　“柳公子，公主殿下正在接受治疗，太子殿下吩咐过了，为了避免打扰医官行针，任何人都不得进入永安宫。”一个将佩刀举在了朝露面前的御林军道。
　　“太子殿下也在里面？”朝露一句话便道出了破绽。
　　几个御林军面面相觑。
　　“不是说为避免打扰行针，闲杂人等不得进入吗？”朝露又问，“到底发生了何事？”
　　“……”御林军支支吾吾着。
　　“公主殿下的病情向来由我负责，怎么，眼下不让我进，听还听不得了？”
　　“这……卑职也不大清楚，好似是那位医官行针时出了些差错……”
　　“差错？！让开，让我进去！”朝露火了。
　　御林军没有动。
　　“你们这还真有趣呐，医官行针出了差错，公主殿下危在旦夕，太子殿下担心妹妹担心到反倒不让我这个主管郎中进去了？如此荒唐之事，是太子殿下下的令，还是你们安着什么心思？”朝露朕火了。
　　可御林军还是没有动。
　　“让不让？！”朝露向前一逼，几个站在前面的御林军急得直接拔刀了，“好，你们不让是吧？你不让，那我让，我去爬墙！！”
　　“……”几个御林军以为自己听错了。
　　。。。
　　半盏茶后，朝露以她那高超的爬墙技术，连哄带骗地闯进来永安宫。撞开一众身在曹营心在汉的宫女太监，冲入冷瞳寝殿，朝露理也没理站在屏风外的太子贺宇晞与跪在地上的女医官，直接闯进了屏风里。
　　一进去，朝露便瞧见了在榻上四肢不住抽搐的冷瞳，与合力摁着她四肢的宫女。朝露的心漏跳了一拍，抬脚就来到塌边拽开了宫女们，吼道：“都给我松开！！”
　　“露，柳公子？”听见了声音后朝露才注意到，贺沂竟然也站在一旁。
　　“我说，都松开！”朝露加重语气重复着。
　　“照柳公子说的做！”贺沂连忙下令。
　　宫女让开后，朝露也不顾冷瞳那胡乱踢打的四肢会不会伤到自己，直接一个跨步向前，变出几根幻雷针后插入了冷瞳的穴位。灵力输入，冷瞳的身体逐渐恢复了平静。但懂得这些的在场也只有贺沂一人，其余人看来，均已为是银针刺穴奏效了。
　　接着，朝露边招呼也不打一身地走上前扶起了已经昏迷的冷瞳使她盘腿而坐，伸出手触上她的衣物作势便要扒拉。见状，贺沂急忙干咳了一声。朝露这才随手撕下了块深色布料，绑在眼睛上后，这才动起了手来。
　　可即便是这样，还是有多嘴的宫女开口了：“柳公子，男女有别，你怎能如此非礼我家公主？！”
　　朝露懒得理她，可有人却在听到这句话后兴奋了。“柳公子，”是生怕事不大的贺宇晞的声音，“父皇如此信赖你，你竟然……”
　　朝露将他的吼声当做了耳边风。
　　“沂儿，还有你，你怎能让一个外人如此对你阿姐？！”他还在啰嗦着。
　　“柳公子乃皇后婶婶的族弟，太子哥哥您与阿姐的小舅舅，所以也……不算外人吧？况且，他蒙了眼。”贺沂不知是在犯傻还是在故意起贺宇晞地道。
　　“小舅？小舅？！”贺宇晞被堵得一口气没喘上来，下一口气，他便报复似的吼了出来，“来人，将我把这个……”
　　话还未说完，就见三根银针迎面射来，擦着额角与头顶定在了贺宇晞身后的墙上。贺宇晞被惊得腿一软，半天没缓过神来。
　　“要么闭嘴要么出去，”是朝露的声音，很冷很冷的声音，“不然，下一针就不会避开脸了。”
　　“岂……岂有此理！”虽然嘴里结巴着不肯服软，可贺宇晞的身体却是老老实实地走出了冷瞳的寝宫。
　　贺宇晞离开后，贺沂在朝露的一个眼神示意下，将宫女们也遣退了。她向朝露点了点头，自己也要作势往屏风外走，却看见朝露竟用一把凭空变出的匕首划破了她自己的手腕，顿时，鲜血飞溅。可射出来血液却又在朝露那新修习的寒灵力的控制下，变成了一根根血红色的针，她将那些针一根根地插入了冷瞳背后的穴位，针随即整根没入了冷瞳的身体。
　　“你……”贺沂哑然。
　　朝露做了个无事的表情。接着也没再解释，而是用寒灵力冻住手腕伤口并藏起后，将右手双指放在了冷瞳脊背上的刀伤处。
　　“我现在将灵力输入你体内进行刺激，可能会有些痛，你忍着些。”她说。
　　冷瞳的意识似乎是有些清醒了，并不晓得朝露在背后做了些什么的她点了点头。灵力入体，她咬紧了牙冠没发出半点声音。而在她看不见的地方，朝露的脸色愈发苍白了。看见这一切的贺沂摇着头叹着气，走出了屏风。
　　。。。
　　半个时辰后，朝露刚有些脚下虚弱地走出屏风，就被不知什么时候被太子派来的御林军双手反剪地压出了屋子。接着，屋外传来一阵鸡飞狗跳。
　　“沂儿？”是冷瞳虚弱的声音。
　　“阿姐。”贺沂从门口收回目光，跑了进去。
　　“发生……什么了？”
　　“哎——”贺沂长长地叹了口气，“我晓得你对有些事没兴趣也不想做，但身在皇宫中，并不是你什么都不做，别人便会放过你的。今日皇后婶婶去寺庙求佛，是第一次行针时不在你身边。好巧不巧，医官就出了差错，且前脚出差错，后脚太子便赶了过来。若不是碰巧我一直在这儿，若是露，柳公子来得再晚了一步，阿姐你……”
　　顿了顿，又说：“阿姐，你身边的人身边的眼睛身边的嘴，都该管管了。皇宫，是个不得不狠心的地方。”
　　冷瞳正要开口，就听到屋外传来了朝露的一声惨叫……
　　。。。
　　永安宫外，朝露被几个御林军大汗死死地摁在了板凳上，可太子吩咐的六十大板一板都还未下来，朝露的惨叫声就已经响遍了半个皇宫。
　　贺宇晞被吵得头大地捂住了耳朵，可“柳露”的惨叫声就像他本人一样会爬墙会绕弯似的，愣是捂住了耳朵也被吵了个脑壳疼。
　　贺宇晞陷入了纠结。送给这小舅舅的六十大板下马威，不打是不成的，不然只怕他会忘记了自己才是太子，而不是永安宫的那个废物。但这六十大板若是真打完了，他岂不是得被吵成个耳聋？如若吩咐下去自己便离开，谁又知道这帮人精会不会真的“狠狠地打呢”？
　　就在这时，一个声音与一连串飞射而来的石子替他结束了纠结。
　　“住手！！”是一个贺宇晞从未听过的声音，那声音中带着的腥风血雨，是从未亲眼见过人间炼狱的他所无法想象的。他被这个声音吓得僵在了原地，浑身的汗毛竖起却又屏着呼吸一动不敢动，生怕吸一口气，下一个飞来的石子便会砸穿了他的脑袋，生怕挪动半分，就会有一把嗜血的刀，砍断了他的头颅。他隐约想起，那个贺昆枢的脑袋，好像就是这样在不知不觉中掉了的。
　　板子掉了满地，双手被石子砸断了骨头的御林军们停下了动作，一个个顶着满头汗愣在原地，看着贺沂推着轮椅上的冷瞳一点点靠近，就像是看着断头刀一点点地触向了脖颈一样。他们第一次意识到，这个走不了路的永安公主，或许才是个真正惹不得的主。他们哆哆嗦嗦地捂着红肿的手，让到了两边，将趴在板凳上装死的“柳露”露了出来。
　　“可有事？”冷瞳在一堆瞪大了的眼睛中，向“柳露”伸出了手。直到这时，永安宫上下无数人才发现，原来他们的公主殿下除了“嗯”和“哦”，是会说别的话，也是会主动接触他人的。
　　谁知，得了永安公主的第一句话，又得了永安公主伸出的手的“柳露”本人，却并不领情地趴在板凳上，不肯起来了。
　　“公主殿下就是这么对待大夫，对待长辈的。”朝露可怜巴巴地道。
　　“长辈？”冷瞳的关注点完全反了。她想了又想，半晌才反应过来这“长辈”二字从何而来，顿时有些哭笑不得。也难怪，论谁一觉醒来发现那个原本信誓旦旦要娶了自己的人变成了自己的小舅舅，都是得懵上一时半会儿的。
　　一旁看戏的贺沂忍了半天，才没把内心的狂笑暴露出来。
　　就在这一人耍赖，一人发呆，一人忍笑，一群人瑟瑟发抖的情况下，远处，传来了一声通报：“陛下，皇后娘娘驾到——”
　　“参见……”一连串稀稀拉拉的跪拜声。唯独趴在板凳上耍赖的朝露，仍旧趴在板凳上没动。
　　“发生何事了？朕就一会儿不在，这永安宫便闹翻了天？”贺昆榉在柳雁澜的搀扶下走到了众人面前，他将目光停在了冷瞳身上，似乎是在等待冷瞳回答。
　　“她救了我，”冷瞳用下巴指了指“柳露”，又指了指太子，“他下令打她。”她的回答很是言简意赅。
　　“太子，”贺昆榉皱起了眉头，“何时这永安宫也变成你的东宫了？”
　　……
　　在一连串公说公有理婆说婆有理的解释后，太子与御林军被赶出了永安宫，“柳露”则被带进了御书房。
　　御书房内的两人并未像通常那般，一个上座一个下跪，而是两人一左一右地坐在了一侧的小案旁，一人面前放着一杯茶，侍卫宫女宫人则都被遣走了。
　　“说吧咳咳咳，”贺昆榉干咳着放下了茶杯，“眼下就你与朕二人，也没必要遮遮掩掩的了。你到底是谁，有何目的，与瞳儿是什么关系？”
　　面对帝王的质问，朝露优哉游哉地喝完了一整杯茶，放下茶杯，慢慢地笑了。
　　……
　　两个时辰后，两道圣旨与一块金色令牌摆在了桌案上。
　　贺昆榉举起了玉玺准备对着圣旨盖下，却又突然抬起头：“咳咳咳，未曾想到机关算尽的结果却是如此一场赌注，若是赌输了，贺氏天下便真的得三代而终在朕的手中。灵族，”望向“柳露”，“朕，信得过吗？”
　　“柳露”没有回答。
　　贺昆榉却自己继续了：“事到如今，朕便也只能赌信得过了。”啪，玉玺盖下。
　　贺昆榉将两份圣旨卷好后，对着“柳露”做了个请的手势。朝露随手一挥，一个精致金属盒便在两份玉玺四周形成，将它们牢牢地包在了其中。盒子制成后，贺昆榉皱着眉头又望了眼“柳露”，才将之收了起来。
　　他又将金色令牌往“柳露”面前一推，道：“拿着吧，以示朕的诚意。”
　　“多谢陛下。”收好令牌后，朝露起身一礼。
　　“嗯，之后便……咳咳咳……”贺昆榉挣扎着想站起身却半天没起来，“来扶朕一把。”他挥了挥手。
　　见状，朝露连忙从小案的这头跑到那头，将他扶了起来。
　　“多谢。”竟没想到，这帝王竟道谢了。
　　朝露扶着贺昆榉走到了门口，贺昆榉却突然停下了脚步，转身道：“朕若说想让你这几日住在宫里，以便随时替瞳儿诊治，你可愿意？”
　　“……草民遵旨。”


第92章 第 92 章
　　距离朝露与贺昆榉密谈的那日，时间又过去了将近半个月。
　　朝廷与灵族的交战彻底陷入了僵持，这种僵持于神出鬼没的灵族来说无伤大雅，可于管理着整个安国的朝廷来说，却变成了个巨大的负担，人力物力军费导致的赋税与兵役增加使得百姓怨声载道，再加上雪茗谷与剑宗那常年行医行善所积累下的功德……
　　朝堂上的文武大臣们从最开始泾渭分明主和与主战两派，如今已经变成了一边倾的主和。便连陛下也早在十日前便开始态度大变，甚至连开口提到灵族时常用的“邪”字，也改口了。谈和，眼看着已经成了必然。
　　而当主战通通变成主和后，朝堂上则又开始了一场新的口水战，那便是这“和”该如何谈。一众人思来想去，和亲都是最好的方式。只是，这“亲”，该由谁来“和”呢？从不露面的永安公主，八面玲珑的昌平公主，还是说，平王纳妃？太子正妃、侧妃已全，自然而然便不在讨论范围内……
　　就在这长达十日的早朝争吵后，谈和事宜彻底拍定了。三日后，荆州河岸，平王作为纳妃的皇子前往和谈，而太子则不知出于何种心思，主动要求了率兵同行。
　　可藏在这表面谈和之下，京城中却又流传着另一种谣言。说此次谈和只是个幌子，是个试探，在陛下心里，其实无论是对于灵族的处置，还是对于皇储的安排，都早已另有打算。也不知是谁传出去的，说陛下寝宫里有个金属盒，盒子中装着圣旨。有人说那圣旨上的名字才是真正前往和亲的人，有人则说，那圣旨上的，是陛下的传位诏书。更甚至还有人认为，那盒子中装着的圣旨，不止一张……
　　也就是在如此一个京城里飞满了各种谣言的日子里，与朝露一同来到京城的文易海与卫卓珥竟收拾好包裹，无声无息离开了。
　　二人策马驶至送别亭，发现那里已经有了两个人在等待，竟是处于深宫中不得随意出入的昌平公主贺沂与本应忙得不可开交的大理寺少卿秦晖。
　　“真要要走了？”秦晖将一个包裹抛给了文易海，“小露露交给你的。”
　　“嗯。”文易海接住了包裹，一边拆一边讲道，“你们也晓得，陛下的谈和只是个用来逼反太子的幌子，真正的和谈早已在十几日前的那个夜晚就已结束。之后的，只是我们与他们合演的一出大戏罢了。”
　　“虽然这出戏宗主她们早已安排妥当，但在京城这边的防备，却是不能不做的。师兄会去调集附近灵族人马，我则回去找阿娘与宁家军。”卫卓珥接道，“毕竟如今不知是你们俩，便连阿露与冷瞳也变得离不开京城半步。皇帝估计太子会接着谈和之行反叛，但总不能排除其他的可能。况且，这皇帝的心思也不能全信。”
　　“我反倒觉得，”贺沂道，“这一次，为了贺氏江山也为了阿姐，皇帝叔叔已将所有的赌注都压在了上面，应当再不会做什么别的。不然，他也不会给露姐姐这个。”用下巴指了指文易海手中的包裹。
　　文易海将包裹开拆了，里面是一个金色的免牌。“‘见令如见朕’，也是。”他念着金牌上的字，点了点头。
　　“唯一让灵族与皇族和平共处，又不使其中任何一方灭亡的方法，便是合二为一。”秦晖道，“事到如今，这个选择也已经变成了陛下的最佳选项。所以，他要的不是’和亲’，而是让皇储与灵族成为夫妻，生下姓贺的灵族，下一代的皇位继承人。陛下心中真正的皇储不可能是太子或平王，所以……”
　　“所以便有了那盒中圣旨，”文易海接道，“赐婚，传位。贺沂与朝晖，”指着二人，“贺瞳与朝露。”又指着皇城的方向，“赐婚也就罢了，你们两对有情人终成眷属。但你俩真的不好奇传位诏书上写的到底是谁吗？别人争皇位争得你死我活，你们倒好，诏书都摆在眼前了，也不去看看。”
　　秦晖与贺沂没有回答，而是相视着笑了笑。
　　“你们不好奇，我还好奇呢。这可关系到我将来见了谁得跪，是关乎膝盖的大……”卫卓珥说到了一半，突然从二人的表情中读出了什么，“啊，难道说阿露早就告诉你们了？区别待遇，过分呐。”
　　秦晖与贺沂又相视而笑了。
　　“殿下，大人，说说呗？”卫卓珥往前凑了凑。
　　“无论是谁，”被卫卓珥这么一逗，贺沂笑得更欢了，“到头来明面上无论是见我还是见阿姐，卓珥姐姐你都保不住自己的膝盖呐，毕竟，帝王与公主，都是得跪的，除非谁来废了这个规矩。”
　　“啊，扫兴。师兄，咱不跟这皇亲国戚一般见识，走了走了。”卫卓珥挥了挥手，驾马往远处走了。
　　二人走远后，贺沂突然扭头道：“群雄共治。”
　　“啊？”秦晖一愣。
　　“我说，你和露姐姐的梦想，群雄共治，虽然路很长，甚至不是一代两代人便能完成的，但我想，无论是我还是阿姐坐上了那个位置，我们都会竭尽全力往这梦想的彼岸走的。”贺沂认真地说道。
　　“……”秦晖摸了摸鼻子，“原来你早晓得了啊。”
　　“不然呢？”贺沂笑了。
　　“实现群雄共治就意味着削弱乃至消除皇权，你不会不甘心？”
　　“皇权这东西，抱着久了，会命短的，你又不是不晓得。我这人既懒又惜命，贺昆枢已死，接下来只要将贺宇晞与杨家这两个杀父弑母仇人解决，我也就心满意足了。至于贺宇澎，看在这三四年的份上，饶他一命，也并非不可。我很贪心，想得到很多，得到的同时，又不愿失去什么，尤其是这个好不容易才有了的家。所以，你们的梦想所指向的未来，才是我真正想要的。”
　　秦晖久久地看着贺沂，最后道：“……沂儿，谢谢。”
　　“阿晖，是我该谢你才是。如若没有你……”贺沂的声音很轻，很轻。
　　。。。
　　皇宫。
　　“这是……什么？”朝露愣在了永安宫门口。
　　因为那儿有整整齐齐的两队宫女宫人侍卫排排站着，正在大庭广众之下稀稀拉拉地做着些奇奇怪怪的动作。动作很难，一群人里除了一个御林军外其余地全都做的变了形，可比起那别扭的动作，更吸引路人注意的，却是宫女宫人那一个个红扑扑的脸，不知是累的还是羞的。也难怪，这些东西若是行伍之人与江湖人士做起来，倒也没什么大不了，但换做了说句话都要嗲声嗲气的宫女宫人，还真是比在大门口被摁着打板子还要痛苦与耻辱。
　　朝露就这么站在门口看着，看着，越看这些变了形的动作，越……眼熟。她发现，这些奇奇怪怪的动作，好巧不巧，正是当初她内力尽失后，冷瞳跑遍了剑宗雪茗谷折腾出来的那个腱子肉套餐。
　　“估计是公主殿下在教训下人吧。”身旁的聂芊回答了，虽然朝露已经不再需要她的答案，“自出了那次的事后，便是殿下那种不吭声的脾气，也估计是看不下去了，毕竟堂堂永安宫，下人们竟然不顾自己主子死活，听令于东宫那位。”
　　皇后与沂儿教冷瞳管教下人，所以冷瞳便……看着眼前这惨不忍睹的一幕，朝露的嘴角抽了又抽。
　　这惩戒，还真是很有冷瞳特色。亲身体会过这腱子肉套餐的恐怖之处的朝露，对着这两排人送去了精神上的同情。
　　她耸了耸肩，憋着表情踏进了永安宫大门。
　　“柳公子——”门口那数十个忙得连自己的脚都顾不过来的人，竟然能整整齐齐地唤出了这么一声，朝露时着实被惊到了。
　　或许是在朝露身边待久后，被朝露那吊儿郎当的性子传染了，往日里谨言慎行的聂芊竟然一个没忍住，噗嗤一下笑了出来。
　　朝露也毫不掩饰地笑了笑，走向了冷瞳休息的地方。
　　“草民柳露，参见……”
　　“来了？”朝露礼还没行到一半，就被冷瞳迫不及待地打断了。只见躺在榻上的她一个侧身，拉开帘子露出了半个脑袋，一双眼睛闪着光。
　　“参见永安……”朝露小脾气一来，还偏要将这个礼行完不成。
　　“小舅舅，这礼，还是免了吧。”冷不防，冷瞳来了这么一句。朝露吓得差点将自己舌头咬着后再摔个五体投地。
　　看见朝露吃瘪的样子，冷瞳满意地笑了。她对周围的宫女使了个眼色，这一次，包括聂芊在内的人，全都乖乖退了出去关上了门。
　　众人离开后，朝露一屁股坐在了公主的榻上，一挥手，用幻术结界将整个屋子封锁了。“哟，看来公主殿下您那折腾人的法子还挺管用的啊，这群太子的探子，竟然都能乖乖听话了？”
　　“还不是多亏小舅舅身先士卒。”
　　“……”朝露恨不得现在就杀去柳家，将那族谱上的“柳露”往下挪一格。
　　朝露气呼呼地从怀里掏出了个小盒子，啪的一下塞进了冷瞳手里，嗔怒道，“吃药！”好像吃了药便能塞住冷瞳那唤着“小舅舅”的嘴似的。
　　“这药，”冷瞳乖乖地打开了盒子，从里面拿出两颗豌豆大的黑色药丸，放在鼻子旁闻了闻后，脸上的笑容消失了，“这药是什么做的？”


第93章 第 93 章
　　“一口吞了，小舅舅我还会害你不成？”朝露没解释。
　　可冷瞳却没了玩笑的心思，“如此大的腥味，你骗得过旁人也骗不过我。”说着，一把就扯过了朝露的手，“别拿幻术忽悠我。”
　　被冷瞳那杀伤力巨大的目光一瞪，朝露乖乖地缩着脖子摸着鼻子收回幻术，露出了手腕上还未及愈合的伤口。
　　“你这是什么意思？”冷瞳将药丸扔回了盒子中。
　　“欸欸别浪费啊，血放都放了，你若是不吃，我不白放了？”朝露连忙像抢宝贝似的将盒子抢了回来。
　　见冷瞳脸上的怒意并未消失，朝露只好叹了口气，乖乖解释了起来。
　　半晌，听完解释后的冷瞳仍旧眉头紧锁，“他需要我在谈和之日之前恢复，你便将自己给放空了给我？”
　　“别动不动就生气嘛，这都按量放完了，我不也没事？”朝露小心翼翼地握住了冷瞳的手，生怕一个动作不对又将她惹火了。
　　“没事？你这白的如雪一般的脸色，叫做没事？如若需要通过喝你的血来恢复，那我宁可不要这双腿了！”说着，就想伸手自断腿部经脉。
　　“阿瞳！”朝露连忙一把制止了，“你这人怎么如此迂腐？在雪茗谷，遇到失血过多的伤者时，使用亲属之血的疗法也并非罕见。如今这唯一的不同，只是因为条件所限，只能让你吞下去而不是输进去罢了，何必如此大惊小怪？当年我和小晖晖也输过阿爹的血呢，咋不见我俩寻死觅活？”
　　话刚出口，朝露便意识到自己又哪壶不开提哪壶了。当年自己与秦晖失血过多，恰恰是冷瞳……她恨不得给自己这张没准的嘴一巴掌。
　　“总之，太子造反只是早与晚的问题，你不能如此下半身摊着下去，不然到时候我背着你跑，只会放的血更多罢了，我这只是权衡利弊后改变了一下先后顺序而已。谈和之行在三日之后，所以我们今夜就得开始灵羽转移，你若是当真过不去心里那道坎吞不下去，我可以用幻术帮你。”
　　冷瞳久久地看着朝露，可朝露却没有半点退步的意思。最后，她只好叹了口气，抢过盒子一口将药丸吞了，并道：“下不为例。”
　　“行行行，那还会有下一次？今夜过后，你就能跑能跳了。”朝露一个蹦跶盘腿坐在了榻角，并将冷瞳扶起来，接连点了几处大穴。冷瞳配合着调整起了内息，额头上的银色光芒随着内息的涌动而闪烁着。
　　“放松，不要抗拒，顺着我的灵力去做便好。一旦开始便不能停止，所以我将这屋子暂时隔离了。你自己的灵力基本上还处于萌芽阶段，像这般快速强行适应幻雷灵力，多少会有些疼痛难耐，你尽量忍着些，如若实在忍不住便同我说，我使些幻术便是。”
　　“我没事，忍得住，你尽管来便是。”冷瞳道，“若是再使用幻术，只会是给你增加负担。我可不想腿好了后的第一件事，是背着你到处跑。”
　　“……”阿瞳这家伙的嘴，最近是不是变得毒了许多？可是平日不常说话，只有见了自己才打开话匣子，憋久了的缘故？
　　“对了，”朝露突然想起，“都这么多天了，你就不好奇当日陛下寻我去聊了些什么吗？”
　　“圣旨？谈和？沂儿都讲与我听了，”
　　“……沂儿这家伙。”朝露顿时有种乐趣被人抢了的难受，“那你就不好奇，他在传位诏书上，写的是谁的名字？”
　　“不会是我。”
　　朝露一愣，“为何如此说？”
　　“他在那之前，寻我聊过。我将话说得很明白，他若是当真对我还有一丝……便不会写我。他晓得我不适合，也无心与此，以我眼下的势力与能力，登上那个位置，只会是成为活靶子罢了，即便有你们相助。沂儿比我更合适。”
　　“唔。”
　　。。。
　　或许是晓得今夜于朝露与冷瞳来说至关重要的缘故吧，偌大的京城内，无论是秦晖贺沂还是皇帝皇后，都没能睡踏实。
　　一大早天还未亮，秦晖便从榻上爬了起来，站在在府中院子里发呆。忽的，一个人影闪过，他刚打算转身回屋拿剑，便看清了来者的脸。
　　是乌有，她肩上还扛着一个人，是熟睡着的贺沂。她将贺沂递给了秦晖后，道：“莫要去早朝，直接带着殿下离京，走得越远越好。”
　　“为何？”秦晖问道。
　　“太子打算在今日早朝起兵造反，御林军戍卫军都有他的人，风语卫届时也会倒戈。定远军估计会选择中立，而宁家军鞭长莫及。陛下以为自己已经布下天罗地网只等太子上钩，却不晓得，真正在网里的人，是他自己。”
　　“风语卫？陛下不是早已经将风语卫进行过内部清理啦吗？怎会……”秦晖有着一种很不好的预感。
　　“风语卫指挥使赵粮你可识得？”
　　秦晖点了点头。
　　“他便是我的族人，乌氏之后，真正的石闰。”秦晖不晓得，乌有是如何如此冷静地说出这句话的，“石闰的目标是所有贺氏，太子并非陛下所出，所以便成了他最好的合作对象。早在他最初对殿下下手之时，就已经与太子有所勾结了。与姜唐合作，只是占个便宜，以便顺便查明永安公主殿下的身份而已。他手中有着你们灵族的能力，还有着能克制灵力的功法，你们大军未至，斗不过的。”
　　赵粮竟是石闰。
　　“你为何要……告诉我这些？”
　　乌有没有回答，而是转身就要踏着轻功离开，“我言尽于此，信与不信，均在与你。”
　　“乌有！”秦晖将她叫住了。
　　她愣了愣，又回头补充道：“秦兄，你就再信我一次，最后一次。带着殿下走，什么都不要问不要想。”
　　“既然太子已经布下天罗地网，我又要如何带着作为他主要目标之一的昌平公主殿下，逃出去？”
　　乌有犹豫了片刻，最后道：“无人会知晓‘昌平公主’已经离京，至于如何离开，我想，以秦兄你的幻术，自然不是问题。”
　　“你要扮成沂儿待在宫里？”
　　乌有转身就走。
　　“乌有！你不要命了？！”秦晖吼道。
　　乌有的脚步顿了一下，“我不叫乌有，记住，我叫石柿。还有，我是女儿身。”接着，便真的不见了踪影。
　　石柿。
　　乌有族的名讳，只会告诉至亲之人……
　　有那么一瞬间，秦晖是想追上去的，可臂弯中那沉甸甸的贺沂却告诉着他，比起去追，他又更重要的事情得做，而且迫在眉睫。
　　。。。
　　第一缕阳光照亮大地的时候，朝露与冷瞳听见了屋外的嘈杂声。那声音极其不对，不是争吵也不是玩乐，而是那冷瞳很熟悉的，刀剑相交的声音。
　　“莫动。”朝露拦住了企图往外看的冷瞳，“还差一点。”汗水从她额间留下，将衣襟浸湿了又干，干了又湿，反反复复了无数次，可她的声音却还是冷静而平静的。
　　屋外的嘈杂声更近了，她们似乎听到了太子贺宇晞的声音。
　　“给孤搜！！”他大吼着。
　　“启禀殿下，屋里都搜遍了，没人。”
　　“怎可能没人？两个大活人，你们看着她们进去没看见出来，她们还能钻地洞不成？”好看些火了，“邪族，对了，邪术，一定是用了邪术。我果真没猜错，这柳露是个邪族！！”他好像揪住了什么人的衣领，“赵大人你不是有法子对付邪术吗？还等什么？！”
　　“她们既然将自己用邪术困在了屋内，那一时半会定是逃不出去的。”朝露认出来了，这是赵粮的声音，“与其在这儿与她们死扛，我倒认为，寻到陛下更为紧迫。”
　　“呵，那老不死的？本来还有个贺宇澎能与我作对，他自己将他困在王府了，硬是要将皇位传给那个瘸子。京城上上下下都是我的人，他逃不到哪去。眼下，比起寻他，我更想宰了这个他心心念着的瘸子。”
　　贺宇晞口中那一声又一声的“瘸子”，听得朝露很想冲出去扭断他的脑袋，可眼下的情形需要她专注冷静。她深吸一口气，强行压制住了心头的怒意。
　　忽的，朝露浑身一颤，一缕鲜血从嘴角溢出。
　　“怎么了？”尽管看不见，但冷瞳还是察觉到了。
　　“无妨，只是赵粮在破结界而已。”忍住胸口一阵又一阵的剧痛，朝露竭尽全力用最平静的声音道。
　　只是……她的异常是瞒不住冷瞳的。但冷瞳即便晓得了真相，却也只能当做不知道，因为，她不能让朝露继续分心，更不能冒着让二人双双丧命的危险，中断这一切。
　　冷瞳清楚地感受到，朝露传入她体内的灵力开始变得有些不稳了。通过这股灵力，她更感受到了外头那破结界之力的一点点增强，感受到了施加在朝露一人身上的种种压力。她很是忧心，很是着急，可除了坐在那儿继续外，她无能为力。
　　啪——
　　几乎是可以被听见的一声脆响，紧接着的是身后朝露的狠狠一抖，以及溅在背上的那热乎乎的液体，冷瞳知道，是结界被破，朝露遭反噬了。
　　门外的说话声变近了，甚至已经听得见木质地板被踩得嘎吱作响的声音。冷瞳不由自主地屏住了呼吸，她强迫着将自己的意识与外界隔离，因为危机越是靠近，她就越需要透入，以便让这灵羽的转移尽快完成。
　　咚，咚，咚，脚步声，越来越近。
　　忽的，“晞儿，”屋外出现了贺昆榉的声音，“你当真让朕大失所望。”
　　皇帝怎会在这？他莫非……一整夜都在永安宫？
　　“晞儿，呵呵晞儿？亏你叫的出来？于你来说，我不就是个替代品吗？你这个杀了我亲生爹娘的仇人，配得上唤我的名字？呵呵，我还真是瞎了眼，这么多年来，尽然一直在认贼为父！”是贺宇晞歇斯底里的声音。
　　屋外又吵起来了，你一句我一句地不知在吼着些什么，冷瞳半句都听不清。因为知道贺宇晞的那句话说出口，她才后知后觉地意识到，屋外的那个人，才是一把屎一把尿将自己带大的阿娘的亲生儿子，而自己的亲生父母，则害得他们家家破人亡……
　　她不晓得，这些该怨谁。
　　屋外的争吵声更大了，又或者说，是更近了。
　　“好了！”朝露一松手，冷瞳便将内息一收跳下了床。她有些惊奇地看了眼自己的双腿，又看向嘴角还残留着血迹的朝露。正要说些什么，只听吱呀一声，房门被踹了开。
　　朝露急忙变出一把长剑一对腰刀，两人做好了大战一场的准备。
　　可从屋外飞进来直接落在了二人面前的，却不是敌人，而是……被一把皇子佩刀穿透了前胸后背的……贺昆榉。
　　被踹进屋里时，他还没有咽气，他将最后的目光留给了冷瞳，他做了个口型却没能发出声音，但冷瞳却听懂了，他在说：“对不起。”接着，便再也没了气息。
　　他本不会死的，他明明计算设计好了一切，可他偏偏没有遵循自己的计划，偏偏在这个时候挡在了自己的屋子前。
　　他从未逼过自己唤他“父皇”，自己也从未唤过。而如今，他的最后一句话却是，瞳儿，对不起。
　　“啊——”冷瞳如疯了一般拔刀冲了出去，一滴泪，甩在了身后朝露的脸上。
　　阿爹……
　　朝露长叹一口气擦干脸上的泪珠弯下腰，替贺昆榉合上双眼后挥手化了身上的刀，她抿着唇用寒灵力将他冻在了冰柱中，又将冰柱包裹在了一个凭空形成的铁棺材之中。待一切做完，这才拿着长剑随着冷瞳消失的地方冲了出去。
　　陛下，一路走好。眼下只能先委屈委屈您了，待一切事了，我们再回来……给您寻个好地方。


第94章 第 94 章
　　倾盆大雨毫无预兆地哗啦啦淌下。
　　唰！刀起刀落。
　　落地的断臂，飞射而出的鲜血。贺宇晞先是愣愣地看了眼自己空荡荡的右肩膀旁那本应接着手臂的地方，接着，捂着那滚烫的断口处，发出了杀猪般的惨叫：“啊——”
　　可持刀之人却并未打算就此作罢，湿漉漉的刀刃再次架在了他的脖颈上，“他养了你二十年，你杀了他。”是冷瞳那冰冷到极致的声音。
　　“我，我……是他的错，都，都是他的错！！他从未将我当做儿子，只将我当做个随时可以替代的狸猫！从小到大，他从未唤过我的名字，从未！！一直是太子太子太子太子太子……”贺宇晞疯了般地重复着这个词，“太子，太子之位是我的，皇位也是我的！！凭什么？我从生出来就是太子，凭什么你们一个两个中途冒出来的家伙就能抢走属于我的东西？啊？！”瞪大的双眼，似乎要从眼眶中跑出来似的。
　　冷瞳握刀的手有些颤抖。
　　另一头，与赵粮战在了一处的朝露吃一堑长一智，她自知单论剑法内力定远远不及对方，便从一开始直接三种灵力并用，远远地将二人的距离拉开了，使得赵粮空有一身功法却只能忙着躲躲闪闪破解灵术。
　　反军的两个头目在这里被朝露冷瞳二人拖着，没能成功护驾的御前侍卫与仍旧效忠陛下的御林军风语卫则从一开始的溃不成军慢慢占据了一点点优势。但这优势并未持续多久，因为没过多久，便又有一批新的反军加入了战局。
　　在这呐喊声、哀嚎声、刀剑声夹杂的清晨，一个熟悉的声音穿透众多障碍，传入了朝露的双耳：“西宫！他们围住了西宫！！”朝露认出了这个声音，是身为御前侍卫的卫卓轩。
　　西宫，皇后的寝宫。
　　“阿瞳！！”吼着，朝露随手化出一片针雨射向赵粮与他身后的反军。她又对着刚才那声音的来向唤了句：“卓轩！”
　　冷瞳刀刃一翻，用刀背将贺宇晞敲晕在地后，跟着朝露用针阵开辟出的道路冲出了永安宫。一同出来的，还有卫卓轩与他的几个同僚。
　　杀入西宫的一路有满是腥风血雨，落后一步跑在朝露身后的冷瞳，这算是第一次见识到了剑法与灵术并用时的朝露，是有多么的令人闻风丧胆。无影剑，无影的却不只只是剑。无数反军将士，甚至连朝露等人迎面跑来的身影都未能来得及看清，便倒在了地上不知死活。
　　难怪历朝历代的皇族都会处心积虑地试图除去灵族，也多亏他们选择了用流血最少的方式寻求立足之地，而不是……大开杀戒地拼个你死我活。
　　忽的，朝露的脚步顿了顿。冷瞳随着她的目光看见了一直盘旋在空中的黑鹰。
　　“发生何事了？”冷瞳问。
　　“好事，阿晖已经先一步带沂儿逃出了京城，而文师兄与卓珥去寻的援军，也已经快到了。”朝露看见了冷瞳脸上那听过消息后却没有半点开心的表情，猛地意识到了些什么，“只可惜……”慢了一步，只要一步，陛下或许便不会……
　　“抱歉。”她说。
　　“……怪不得你。”冷瞳摇着头，“是我……”
　　“如若怪不得我，那便更不该由你来承担。他只是做出了他认为正确的选择，就如以前的每一次一样。”朝露留下了这么句话后，便头也不回地冲进了西宫。
　　西宫内，除了柳皇后与一众嫔妃，便连柳太后与丧夫后住回了皇宫的长公主贺莹都被一群面目狰狞的兵痞子绑手绑脚地困在了屋里，就好似等着某位的一声令下，将她们尽数处决一般。
　　朝露等人的闯入引起了不小的骚动，以至于不少把架在嫔妃脖子上的刀划破了她们细嫩的皮肤。但皇帝身边的侍卫到底还是有着几把刷子，加上朝露的灵术配合，他们很快训练有素地就将公主嫔妃们从刀下解救了出来。
　　冷瞳冲到柳皇后前，不顾柳雁澜那死死盯着她双腿的惊讶目光，矮下腰身就要将她背在背上，却被朝露一个屁股怼开了。
　　“你自己跑起来还一瘸一拐的呢，还背人？当我的雷术取之不尽用之不竭？”朝露道。
　　接着，只见她一个华丽转身，但冷瞳从她那一怼中寻找回平衡时，柳雁澜便已经趴在她的背上了。几串中空的铁链还贴心地制成了个椅子形状，硬是让柳皇后一个年过四旬的贵妇，像个不会走路的婴儿似的，坐在了朝露背上。一旁的卫卓轩有样学样地背起了柳太后，而朝露则也贴心地做了个椅子背篓，让他背人的同时还腾出了双手。
　　宫殿内的公主嫔妃远不止这柳氏姑侄二人，其余人在见了二人这特殊待遇后，也像周围的御前侍卫与御林军们投去了求助的目光。一群平时负责保护皇帝的大老爷们在皇帝的妻子们那水灵灵的目光注视下有没有弯腰，朝露不晓得，她只晓得，她可没有那么多多余灵力去做背篓了。
　　于是乎，一盏茶后，这群提着刀冲入西宫的人，以朝露与卫卓轩为首，提着人跑了出来……
　　又是一路的过关斩将。终于，在宫门处没多远，朝露看见了秦晖三人的身影。
　　“接着！”朝露又是一个不打招呼的转身，将背上的柳雁澜连人待篓扔向了冷瞳，之后也不管冷瞳是否有接住，吼了声：“上马！”，自己吹着一声长哨跳上应声奔来的坐骑后，向着与众人逃出方向截然相反的地方跑了过去。
　　“朝露？”冷瞳扶着柳雁澜上了马，目光却半点不敢离开跑远了的朝露。
　　“先走，很快，封个路罢了。”朝露从远处吼着回应道。
　　下一刻，只见她大手一挥将长剑变成了长棍，坐在马背上将铁棍狠狠地往地面一杵，一片带刺的铁网便以铁棍落地出为起点向前弥漫，瞬间将本就算不上大的宫门口给布满了。紧接着，便见那伴着大雨的雷电不偏不倚地劈在了铁棍上，将身后的柳雁澜等人吓得闭紧了双眼。待她们将精贵的眼睛再度睁开时，就见朝露还是那样没事人似的在马背上坐着，而从宫门口涌出的追兵在触及铁网时，则一个个像吃错了药似的做起了奇怪的舞蹈，一个撞一个地跌在了地上。
　　见天罗地网已经不成，追兵一时半会儿跟不上来后，朝露驾马重归了队伍。
　　众人驾马横穿京城，往日里繁华热闹的街道，到了今时今日，在这雨声与马蹄声中，竟透露了出一丝无奈的悲哀。
　　冲出京城，跑入近郊，看着住了三四十年的家越来越远，马背上那些已经不再是“嫔妃”或“公主”了的贵妇们，心头有着说不出的难耐。
　　雨，越下越大，雷，越鸣越响。就像每一个人心中的雷雨那般，喧嚣咆哮着。
　　季节明明是已近夏至了，可冷瞳却感到了股透心寒，这寒，不晓得是来自天上，还是来自身体。她下意识地将自己的衣服披在了身前已经精疲力尽的柳雁澜身上，又后知后觉地摸了摸落在手腕的雨滴，她惊讶地发现，这电闪雷鸣中落下的竟然不是雨，而是雪。
　　心头猛地一紧。她扭头看向身旁的朝露，却发现，马背上的朝露已经披了满满一身的霜，整个人正在控制不住地颤抖着。
　　“你……”冷瞳感受着自己身体那由内至外的寒冷，恍然大悟。
　　“抱歉，连累你了。”马背上哆嗦着的朝露挤出了半个笑容，“灵力一下用得太猛，这寒灵羽又是新来的，只是来京城前缠着阿娘临时抱佛脚了一会儿，还控制不太好，一下子其余两种灵力被掏空，平衡打破，这寒灵力就失控了。你身上流着我的雷灵力，难免会被牵连……”她已经嘴唇发紫地快要说不出话来了，身体在马背上摇摇晃晃地眼看就要坠下，可却还在努力地维持着那个笑容。
　　“你……”这是担心连累我的时候吗？冷瞳不晓得该说些什么。
　　这时，将一切看在了眼里的柳雁澜，悄悄用手肘撞了下女儿，小声道：“去吧，我会骑马。”
　　冷瞳感激地点了点头，将缰绳往柳雁澜手里一递，直接踏着轻功落在了朝露的马上。迎面而来的寒气让身体不受控制地就想往后躲，可她却抑制住这种本能，拢住朝露那双握着缰绳的冰冷的手，牢牢地将朝露搂在了怀里。
　　“阿瞳……？”
　　“嘘——虽然我没有焰灵力，无法帮你取暖，但两个冰棍抱在一处一起冷倒是可以做到的，也省了我在那头多祸害一个人一匹马。”
　　朝露笑了，笑得很甜。
　　。。。
　　皇宫。
　　嘭！房门被人一脚踹开，走进来的人，是贺宇晞。
　　“哦？太子哥哥舍得来看我这堂妹了？”“贺沂”说道。
　　“莫要装了，你并非贺沂。”贺宇晞的脸黑如煤炭。
　　“呵。”石柿笑了，“是，我不是贺沂，但你就是贺宇晞吗？石闰？”
　　久久地盯着石柿，“贺宇晞”没有回答。
　　“你扮成了太子，你把怎样了？”石柿问。
　　“剁了。”
　　“他并非贺氏。”
　　“贺氏养大的走狗，与贺氏又有何区别？更何况，他被那永安公主砍断了右臂，一个断臂的傀儡，我可不需要。”
　　“呵。”
　　“石柿，”凑到了石柿面前，“你还笑得出来？你身为乌氏后裔，竟然放走了贺氏余孽！！你如何对得起你爹娘的在天之灵。”
　　谁知，听到这话后，石柿反倒笑得更欢了，“是啊，我对不起他们。既如此，你便快快将我处决了吧，我也好下去给他们道歉。”
　　“处决？你便如此想死？你仔细想好了，”石闰蹲了下来，“我只给你这最后一次机会，两个选择：其一，作为真的昌平公主活着；其二，作为假的昌平公主去死。”
　　“我已经回答了，杀了我。”石柿的声音毫无波澜。
　　石闰死死地盯着石柿的双眼，却见对方没有半丝反悔的意思。半晌，只听乓的一声，石闰一脚踹开了房门，扔下了句，“好，那便如你所愿。二十日后，腰斩。”不带片刻留恋地扭头就走。
　　作者有话要说：
　　突如其来的决定，一口气更完（虽然也就两章加一番外）


第95章 第 95 章
　　距那日京城打乱后已经过去了二十日，京城为都的假太子“贺宇晞”，与灵州为本的二公主灵族联军，以荆州河岸为界，彻底形成了两军对垒的局势。昔日的大安帝国，在一朝一夕之间，没了昌盛没了辉煌，被拦腰斩成了两截。
　　可即便外头兵荒马乱民不聊生，京城里的富家贵族却总是有着自娱自乐的能力的。这才没过多久，京城便从那日的满目疮痍，恢复了大乱之后的安逸。城中上下，除了半个月前像是试了□□突然卷着铺开凭空消失的柳府、秦府与卫宁府，与不知为何变成了鬼屋的平王府外，似乎与先帝在时，没有半点区别。
　　今日，是假太子口中的假公主贺沂公开行刑的日子。东市这晦气的地方，从古至今死过的人没有上万也有上千，但堂堂公主在东市被处以腰斩，还是前无古人后无来者的。因此，行刑时间未到，东市里就挤满了前来看热闹的人。
　　只是……待人们等到腿酸脖子疼，终于等到了行刑时间，无论是监斩官还是犯人，都没能出现。等待的失望烦躁与八卦的本能，让人们七嘴八舌地讨论着，说这假太子是突然心回意转打算放堂妹一命了，还是那昌平公主在行刑前便自个儿服毒自尽了。
　　但现实，却与这两种猜测没有半点擦边。
　　京城郊外，一场逃亡追逐赛。
　　“放下我，我说过，我并非真的昌平公主！！我是乌有！太子身边的乌有！真的公主早已在半个多月前被秦大人救走了！”
　　肩扛着石柿的彭三没有回答，而是折断插在腹部的箭尾，继续在这没有半点生还可能性的包围网中跑着。
　　“彭三！！放下我，他们要的只是我！”
　　“再这样下去，你会死的！！”
　　“你家殿下还在灵州等……”
　　“我救的就是你！”彭三终于开口了。
　　“你……”
　　“殿下早已离开了京城，那你呢？”
　　“我……小心！！”
　　可这声音却一出既已晚。只见一根指头粗的弩.箭，不偏不倚地从背后射向……
　　。。。
　　灵州，军营。
　　“可是发生了何事？”秦晖坐在了贺沂身边。
　　放下手中的笔，贺沂叹了口气，道：“阿晖，一将功成万骨枯，当时选这条路时，我们可曾想过？”
　　“……的确。”秦晖搂住了贺沂，“但……人无完人，我们已经尽最大可能将损伤减到最小。事已至此，你也无需一个人扛着，这些孽，这些罪，要承担，我们便一起承担吧。”
　　“……嗯。”贺沂靠在了秦晖肩膀上。
　　“沂儿为何会突然感叹这个？”秦晖问。
　　“彭三与石柿……刚才我们派出去的人来报了，我们终究是……晚了一步。”贺沂掐住了自己的眉心。
　　石柿，死了？
　　“……沂儿可是在自责？”
　　“……或许吧，我也不晓得。这便是权利吗？一句话，一个决定，便是一个乃至一群人的生死。皇帝叔叔在遗诏上写了我的名字，可如今，我却觉得，自己不适合那个位置了。我……”
　　“没有人是生来便适合什么的，况且，那个位置……”摸了摸贺沂的脑袋，“沂儿，你与他们不同，你不是一个人。而我们也与他们不同，我们要走的，是前所未有的一条路。那遗诏只是一个开始一个过渡，就如那日你自己所说，这一系列的变革可能需要两代人三代人去完成，所以你无需将什么都压在自己身上。若是累了，同我们说便好，我们是你的家人。”
　　“嗯，家人。”贺沂将脑袋凑进了秦晖的肩窝。
　　“对了，差点忘了，我来寻你是有一件事想跟你商量。”
　　“何事？”
　　“贺宇澎。”秦晖念出了这个已经在众人脑海中消失了许久的名字。
　　“平王？他没被折腾死？”贺沂有些意外。
　　“他在身边死士的护卫下算是逃了出来吧，但我们寻到他时，也算是半死不活了。”秦晖道，“他方才已经醒了，见着小露露和阿瞳就扑通跪了，说是要投靠我们什么的，求你看在这四年兄妹情的份上，饶他一命，哪怕让他做个马夫都好。我来，就是想问问，你打算如何处置他。”
　　“唔……”贺沂摸着下巴，回想着自己与这“平王哥哥”之间的点点滴滴，“那便让他呆着吧，只要不惹事，就继续做他的闲散王爷。王贵妃那日不也被露姐姐救了出来吗，正好，母子团聚。咋样？”
　　“就按你说的办呗。”又摸了摸贺沂的脑袋。
　　。。。
　　接下来的六个月，皇族灵族联军势如破竹，以压倒性的兵力与灵力一路杀过荆州河，使得杨家军与风语卫全军覆没，杨将军在城门前拔剑自刎。时隔半年，他们再次回到了那一切初始的皇宫。
　　朝露、冷瞳与赵粮，再次对峙在了永安宫前，就如六七个月前的那个清晨一样。
　　“呵，”看着眼前的两个小辈，赵粮挥了挥手，“不用客气，一起上罢，临死前能再杀一个贺氏，也不错。”
　　朝露望了冷瞳一眼，冷瞳摇了摇头。
　　下一刻，雷鸣寒风，刀剑相接……
　　半个时辰后，这长达六七个月的战乱，终于以一方主帅的人头落地而告终。
　　朝露挥散了剑，冷瞳收起了刀。躲在一旁观战的贺沂与秦晖，牵着手走了过来。四人相视而笑。
　　。。。
　　时间又过了三个月。
　　今日是还未登基的陛下和永安公主，与灵族朝氏双胞胎二人大婚的日子，俗称：双黄大婚，虽然这“俗称”是某个吃饱了撑着的嘴欠的家伙嘚瑟着取的。
　　虽说是大婚，可婚礼的形式却一改安国多年传统，没有花轿之说，而是按照灵族的传统，变成了个全城范围的捉迷藏。一大早，抽到了“藏”的冷瞳与朝晖二人，便换了身衣服做了些易容，悄咪咪地在遍布整个京城的“藏手”的协助下，像水珠滴入大海似的藏进了人群中。而抽到了“寻”的朝露与贺沂二人，则在巳时从皇宫出发，与前日遍布好了的“寻手”眼线打着配合，满城地寻找起了自己未来的丈夫或妻子。
　　“藏手”与“寻手”的人选，是早在三日前便定好了的，有的是双方身边亲近之人，有的则是京城里的普通人家。双方有着各自帮手的名单，却并不为对方知晓，因此，一个人即是“藏手”也是“寻手”的现象也并非从未出现过。也便是说，这个于京城人来说闻所未闻的婚礼，本质上就好似个全城人一同参与的间与反间游戏。
　　所以，从一大早天还未亮，整个城里就热闹起来了。毕竟，且不说能无需遵守那些繁文礼节地亲眼见到陛下与公主是多大的荣幸，光是看着这灵族变戏法，也是足够大饱眼福的了。
　　一日的寻，一日的藏。也不晓得这四人是吃错了什么药，朝露与贺沂这两个寻人的竟然从头到尾一起行动，而好巧不巧，朝晖与冷瞳也从早到晚都黏在了一起。
　　“欸露姐姐，你便告诉我阿晖藏到哪儿去了呗。”这不，贺沂又开始用她那三寸不烂之舌磨朝露的耳朵了。
　　“他藏在了哪儿，我怎会晓得？我又不是他肚里的虫。”
　　“你与他不是娘肚子里一起出来的吗？”
　　“一起出来的就能互相读心了不成？”
　　“可不是嘛。”
　　“……”
　　“露姐姐你就别藏着掖着了，告诉我呗。”
　　“你可晓得阿瞳的去处？”
　　“……不晓得。”
　　“那这交易便免谈了。”
　　“露姐姐……”
　　“你唤我祖宗也没用。”
　　“……”
　　。。。
　　另一头，朝晖与冷瞳。
　　“你跟着我作甚？”冷瞳叹了口气。
　　“唔，小露露让我跟着你的。”
　　“……”
　　“哇瞧，那是什么玩意？过去看看？”朝晖说着，扯着冷瞳便往摊子前走去。
　　“……我们难道不是来躲藏的吗？”
　　“躲藏躲藏，越是刻意，就越容易被寻到，你晓得不？”朝晖心不在焉地答道。不一会儿，又被隔壁酒馆里的声音吸引了，“啊，瞧那儿，说书着呢，好像还是我们如何杀出皇宫重重包围那段。听到没？雷雪雷雪，千年难得一遇的奇异天象。”
　　“……”
　　。。。
　　时间过去地飞快，眼看着拜堂仪式的时辰便要到了，可这两对新人却寻人的没寻人的样，躲藏的没躲藏的样，硬是从大清早开始一路吃喝玩乐折腾到了这会儿，还连对方的一根毛都没碰到，却也不见丝毫着急的。
　　而远在皇宫内，众宾客已至，四人高堂也已经就位了，唯独两对新人迟迟不见现身。虽然这所谓的“高堂”只剩下朝青、柳雁雪与柳雁澜三人，甚至因为往日里那些纠葛所导致的多重身份，变得分不清到底谁算谁的高堂。
　　柳雁澜满是担忧地向堂妹柳雁雪投去了求助的目光，柳雁雪则是用一句“孩子们玩着呢，莫要担心”将她给打发了。
　　说到这一对堂姐妹，说来也是稀奇，经历了长达二十年的生死离别，当柳雁雪以朝露阿娘的身份出现时，柳雁澜竟然没被吓晕过去，甚至连冀王便是朝青这个惊人的事实都坦然接受了。以至于后来冷瞳与朝露提起二人的婚事，她也没能说出半句反对的话。也是到了那时，她才明白，当初“柳露”口中的“给她一个机会”，有何深意。
　　眼看着时辰便要到了，可人……呢？
　　“欸阿瞳来来来，看这是什么？”朝晖又被街上的什么小物什给吸引了。
　　可这一次，冷瞳没动。
　　“咋了，可是不感兴趣？”朝晖悻悻地走了回来。
　　“时候不早，你玩也玩够，该回去了，不然阿娘她们准得着急。”冷瞳道。
　　“唔，这不他们还没寻到我们吗？”朝晖答道。
　　“你还装。”冷瞳忍住了翻白眼的冲动，“扮成你兄长的样子忽悠我，就这么好玩吗？”
　　“……”“朝晖”挠了挠鼻子，“发现了？还以为能一直骗到拜堂呢。”
　　“所以你打算让你兄长娶我？”冷瞳挑了挑眉。
　　“……我错了。”朝露解开幻术。
　　而另一侧，朝晖则是在贺沂的牙口下彻底折服，乖乖地自个儿亮出了身份。
　　四人就如此仗着传说中灵族的婚礼传统在京城大街小巷内吃饱喝足地玩了一天后，踩着时间点回到了成亲的地方。
　　“一拜天地——”
　　“二拜高堂——”
　　“夫妻对拜——”
　　“入洞房——”
　　（全文终）
　　作者有话要说：
　　还有个番外
　　番外


第96章 第 96 章
　　半年一次的全家宴，难得在灵州的朝露与冷瞳也来了京城。
　　“阿爹！阿娘！”一个路还走不稳的小肉圆子扑到了朝晖怀里，又扭着脖子用小短指头指着旁边贺沂鼓起的肚子，“弟弟或者妹妹。”
　　“唔，那是你阿爹阿娘和妹妹，那我们呢？”朝露笑嘻嘻地往前凑了凑，还不忘拉上身后一见小孩就像柱子似的杵在了那里的冷瞳。
　　小肉圆子指着朝露，“姑姑！”又指着冷瞳，“……姨姨？姑姑和姨姨？”疑惑了，“阿娘，阿爹的妹妹是姑姑，阿娘的姐姐是姨姨，那为啥姑姑和姨姨会……”露出了天真的大眼睛。
　　“噗哈哈哈哈——”秦晖不厚道地笑了。
　　朝露不客气地送去了一个眼刀。
　　“还有还有，”可惜小肉圆子并未能适可而止，“为何姑姑是阿爹的妹妹，却不唤阿娘嫂子？”
　　“因为姑姑她不好意思。”贺沂的回答很是淡定。
　　“噗——”冷瞳也憋不住了。
　　“小晖晖，”朝露将朝晖从椅子上揪了起来，“有件事，咱俩今日一定得琢磨清了。”
　　“啥事？”
　　“走，先去寻了阿娘再说。”
　　“哈？”
　　“我思来想去还是觉得，当初在娘肚子里的时候，我一定是先出来那个。”朝露一本正经道。
　　“……”
　　。。。
　　五个月后。
　　“啊——”朝露看着襁褓中那白嫩嫩的孩子，长长叹了口气，“你说说，沂儿她这皇帝不好好当，竟生些小肉圆子来作甚，还扔了个给我俩。龙嗣呐，龙嗣，养不起，养不起。”一边抱怨着，还不忘一边揉着肉圆子的小脸蛋。
　　冷瞳没有理会这个每日哼唧一次的口是心非的家伙。
　　“咋了，有心事？”也只有关心起冷瞳的时候，朝露才能停止那一边逗弄孩子一边抱怨的新习惯。
　　“也算不得心事，只是偶尔会不由得去想罢了。”
　　“何事？可愿说来听听？”朝露从身后搂住了冷瞳。
　　“灵族，普通人。”冷瞳转过身面向了朝露，“如今灵族便是皇族，灵族百年不得入仕的规矩被一举修改，大家彻底融入在了普通人之中，与他们结婚生子，向他们传授灵术。但眼前这一切繁荣，都只是建立在我们还能控制得住二族平衡的情况下。万一，我只是说万一，万一有一天，这平衡失控了呢？”
　　“灵族入仕，灵族有了权势，灵族与普通人的孩子是灵族，而同时，灵羽的习承也彻底放开了。会不会某一天，灵族变成了强势多数，而没有灵力的人则沦落到了当年灵族曾经的地位，被打压，被视为异类？甚至，被斩草除根？我们不会，我们的孩子们不会，那孩子的孩子，千千万万代以后呢？”
　　“阿瞳啊阿瞳，你这脑瓜子，咋总会有些奇奇怪怪的想法呢。”朝露敲着冷瞳的脑袋，像是真想敲开来看看似的，“凡是都会有利有弊，谁也不晓得眼下的选择会给未来带去什么。但难道说，因为害怕未来的灾难，我们便要对现在的不幸袖手旁观吗？未来不是用来担忧的，而是去创造的，既然害怕普通人重蹈灵族的覆辙，那我们便从现在开始想法子呗。愁什么，办法总比困难多。”
　　“也是。”冷瞳点了点头。
　　“况且，我们也不是神仙，想不出来那就交给下一代去想呗。你这小小肩膀上扛着个我，再勉为其难扛着个她，”指了指榻上的孩子，“就够够的了，别总想着将整个世界乃至世界的未来都给扛了。”
　　“是，你说的都对。”冷瞳笑了。
　　“可不是，我是谁，我可是……唔。”话到一半，朝露的嘴便被某个柔软的东西塞住了。

　　作者有话要说：
　　时隔差不多半年终于完结了，哈哈哈，还有点舍不得呢。

　　（全书完）
===================

===================
