　　穿成渣A被软O蓄意标记
　　作者：风月无主
　　文案：
　　十年前，破落孤儿院门口，谢时眠第一次见到了嗫嚅又美丽的小女友。
　　少女桃花眼含着惶恐的泪，长期营养不良让身材过分纤细。
　　她害怕地躲在角落，却在谢时眠伸出手时，主动把脑袋凑上去。
　　胆怯又黏人，和家里的小猫儿一样。
　　少女家在山区，父母双亡，有幸得到谢家人资助上学，现被好心带来，给未来的谢总当小跟班。
　　谢时眠抚摸着少女软和的面颊，和摸猫猫的手法如出一辙，
　　“我可以叫你，芝芝吗？”
　　少女叫花芝，芝芝是猫儿的名字。
　　……
　　数年后，谢时眠分化成了Alpha，花芝是Omega。
　　芝芝成了独当一面的集团总经理，成为公司的话事人，高不可攀。
　　谢家董事长车祸去世，谢时眠扛起重任，公务繁忙。
　　总经理对公司事务了然于心，谋反之心，昭然若揭。
　　昔日继承人被囿于宅院里，谢时眠痛苦忍受易感期的不适，心里后悔从前对猫猫过于薄情。
　　她的下场，估计比矿难去世的父母还要惨。
　　一切尘埃落定后，谢时眠迎来的不是被驱逐出董事会的消息，而是接手一个被管理妥善，焕然一新的集团。
　　花芝恳求地蹭她大腿，喉咙里发出了小猫似的呜咽，卑微又黏人地发出诱惑的信息素，“小姐想回公司吗，标记我，我把一切都给小姐。”
　　……
　　十年前第一次见小姐，花芝认定自己是个供人驱使的小仆人。
　　后来见小姐身边人越来越多，心想当个贴心的情人也不错。
　　“你背着我怀孕了？”
　　被困在床上的女子按住她的腺体，挑眉道，“好大的野心。”
　　花芝抚摸微微隆起的腹部，眸中水光潋滟，
　　“可以吗？”
　　卑微娇软小猫咪OmegaX锦衣玉食貌美猫奴Alpha  （封面是红裙猫奴~）
　　避免误会，未成年人不得谈恋爱
　　食用指南：
　　1,1v1，开头已成年，无挂件，生子双洁双初恋睡前小甜文
　　2，开头受对攻一见钟情，迅速喜欢上，后期会怀孕掌握感情主动权
　　3，文案内容是正文内容的精简压缩，正文更加精彩。
　　4，封面是约稿模板，不具备唯一性
　　5，每日晚六点更新
　　内容标签：豪门世家情有独钟相爱相杀星际轻松
　　搜索关键字：主角：谢时眠，花芝
　　一句话简介：处心积虑爱上你
　　立意：积极向上，怀有赤诚真心


第1章 
　　“小姐，小姐！”
　　“快叫医生来，小姐又信息素失控了！”
　　伴随着阵阵头晕和喉咙口难以忽视的恶心感，谢时眠逐渐睁开眼睛。
　　全身上下好像被卡车碾碎的疼痛。
　　她捂着头，拿起了手边的一杯凉水，一口灌入胃里，“ 啧，这水怎么没味儿啊。”
　　记忆的上一刻，她和朋友晚上喝酒，醉得不省人事，正在抱着马桶吐，身上驱之不散的酒味难受极了。
　　随着一杯凉水下肚，理智逐渐回笼。
　　入眼是高高悬挂在天花板上的华丽吊灯，面前站着十几个穿着侍者服装的美貌女仆，站在最前面的是个白大褂的医生。
　　这些人的扣子都是镶金的。
　　活像个欧洲中世纪的贵族城堡。
　　然而她就坐在最中心的软椅上。
　　谢时眠手指屈伸，掸掸衣服，身上没有一丝酒味。
　　镜子里的年轻女子和原来的她长得□□成像，身上裹着一件暗红色的睡衣，把她本就白皙的皮肤衬得肌肤如白玛瑙般剔透。
　　谢时眠按了按太阳穴，
　　她终于喝酒喝死了吗？
　　正回忆着，面前的医生熟练地在她手臂里打了一针信息素安定剂。
　　谢时眠抬头看一丝不茍的医生，混沌道：“你……怎么那么熟练啊？”
　　医生看她的目光颤了一下，“小姐？”
　　谢时眠按着太阳穴看周围人的反应，意识到自己问问一个很愚蠢的问题。
　　“我有点头晕……”
　　医生：“……”
　　立刻对身后人说，“给你们小姐检测一下基础常识。”
　　谢时眠心想，你不用把智障说得那么文雅。
　　她摇头低声说不用，转过身观察起四周，在空气中闻到了丝丝缕缕不属于熏香的气味。
　　她不着痕迹地用手翻看桌面上的文件，落款署名——谢时眠
　　谢时眠手指翻动文件封面，《 帝国最高法院大法官任命名单 》《 九六七二星球遭遇风暴》 《 星历二零三四年慈善机构概述》
　　周围人小心地喊着小姐，“您作为Alpha，需要尽早找Omega 综合信息素，长期注射药物不是个办法……”
　　谢时眠一口气没喘上来。
　　身体如风中的柳条般摇晃了两下。
　　如果看上去像穿越了，听上去也像穿越了，那就是穿越了。
　　穿成了和她同名同姓的炮灰配角。
　　穿越之事过于离奇，她下意识忽略了Alpha和Omega。
　　她从来不看小说，对abo一概不知。
　　谢时眠想起她昨日和朋友喝酒，朋友的手机里放着一本有声书。
　　AI用平稳不带感情的声音播放，《 帝国迷.情——漂亮小O带球跑》
　　她当时只听了个片段，狠狠嘲笑了一番好友的审美。
　　小丑竟是她自己。
　　私人医生胆战心惊地打量谢时眠的精神状态，又开了几副药。
　　谢时眠干咳，“我脑子没事。”
　　周围人没敢相信。
　　医生和管家看了一眼虚拟时钟，“再过五分钟，老爷和夫人回来，您做好准备。”
　　管家跟在她身后说，“夫人和老爷刚从九六七二星球回来，那里刚经历了一场风暴，大量建筑被毁，难民云集，老爷和夫人去做慈善，分发物资。”
　　九六七二星球被称作荒原星，是帝国版图的边陲，很偏远落后。
　　谢时眠想起了原作剧情，心脏没由来地用力跳动了几下。
　　飞行器停在浮空岛的庄园门口，谢时眠的父亲母亲长得像温柔慈爱，岁月没有在两人身上留下多少痕迹，看到谢时眠后张开怀抱，用力抱了一下。
　　谢时眠的亲生父母在她很小时候离去，她很久没有得到过亲人的拥抱。
　　“爸妈。”
　　在双脸触碰时，谢时眠忽然闻到了一丝奇怪的香味。
　　不像是香水，反倒是更深入灵魂的气息。
　　她还不知道那个东西叫做信息素。
　　照常问候几声后，父亲在她面前摊开了一本资料册。
　　“我和你妈妈在荒原星遇到了一个孤儿，刚十七岁，还没到分化期，我们打算收养她。”
　　换句话说，日后小孤儿可以是谢时眠的助力，也能是家养的小情人。
　　收养一个荒原星的孤儿，是好心之举，又是对外宣传谢家慈善的好名声。
　　做慈善对于盘根在帝国多年的老家族来说很重要。
　　谢家是帝国最大的通讯器制造商，也是老牌贵族世家。
　　她的父亲是董事长，也和宫里有分不清的关系。
　　谢时眠做梦都没想到上一是被资本家奴役，这一世穿成了资本家本人。
　　老天有眼，阿门。
　　谢时眠心头突突一跳，翻开第一页。
　　看到了未来反派大boss的照片……
　　小说里十步鲨一人，血洗帝国的女人，现在还是个小小矮矮的瘦弱小美人。
　　小孤儿的眉眼稚气未脱，剔透明亮带着悲伤和无助的眼眸，忐忑地看着镜头。
　　像是只貌美的流浪猫。
　　她长在了谢时眠的审美点上。
　　在原作剧情里，谢时眠把她带在身边当个小陪读，没少做欺辱之事，甚至当着小孤儿的面和别的女人上床……
　　结果小孤儿把谢时眠和谢家所有人都杀了，死无葬身之地。
　　谢时眠坚定反对，“我觉得不合适。”
　　母亲没想到女儿会拒绝，“你不喜欢她？谢家现在需要提高在帝国内的影响力，民众警惕谢家拥有太多商政权力，我们需要一个无害的吉祥物来分散民众的注意力。”
　　谢时眠的眼神黏在那张照片上扒不下来，“我……”
　　照片里的小美人脸上带着脏污，小脸被碎石划破，本该被血色莹润的双唇此刻苍白裂口。
　　她承认，她就是个sp。
　　没谈过恋爱的人，压根没法抵御这种诱惑。
　　父母等着谢时眠说出拒绝的理由，只见她大喘了两口气，“我觉得她很好。”
　　比起放在外头野蛮生长，不如把大boss养在眼皮底下。
　　父母：？
　　“说不定小孤儿会分化成Omega呢。”
　　又一次听到了Omega这个单词，她敢肯定这绝对不是欧米茄手表的意思。
　　父母走后，谢时眠拿出通讯器，上星网搜索，什么是Omega.
　　从此打开了新世界的大门。
　　……
　　孤儿院里。
　　小孤儿瑟缩在角落，周围四面漏风，面前只有一管最低级的营养液。
　　其实孤儿院的环境并不差，只是从荒原星来的孤儿太多了，没有地方落脚。
　　优先把Alpha或Omega安置了床位，Alpha和Omega不管在帝国还是联邦，都是少见的瑰宝，很快就会被人领养走。
　　小孤儿迟迟没有分化，工作人员断定一定是个没啥用的beta。
　　“喂！让开——谁允许你站在宿舍门口，一点自知之明都没有。”
　　一个健壮一些的姑娘把她往边上用力一推——
　　“别以为你这样的东西会被领养，做梦去吧。”
　　在宿舍里面，站着两个一看就是大商人的女人，面前是个脸被洗干净，穿上好看小裙子的Omega。
　　小孤儿被推的一个踉跄，有破洞的鞋子突然踩到一张报纸。
　　被污水浸透的报纸上写《 公爵和夫人在荒原星开展慈善活动，捐赠数亿元物资支持重建活动 》
　　小孤儿把脏兮兮的报纸如获至宝地展平放在怀里。
　　她手指不敢用力抚摸，生怕把报纸弄碎。
　　在报纸的一角 ，印刷了谢时眠的照片。
　　明艳昳丽的女子和她仿佛是另外一个世界的人。
　　小孤儿的眉眼低垂，她把地上的低级营养液捡起来，咬破吞下去。
　　以前她连这种被人嫌弃的营养液都吃不上，如果没有谢家的慈善活动，她一定会死在不知名的角落里吧。
　　从小被当成私生女的非人日子她不敢回想，现在即使被当成仆从驱使，对她来说都是一个好结果。
　　“谢家，谢……时眠”小孤儿默念着这个名字，“恩人的名字真好听啊。”
　　不想她，连个像样的名字都没有。
　　当时谢家的夫人有意把慈善救助的好名声安在女儿身上，小孤儿记住了这个名字。
　　小孤儿不敢奢想太多，默默坐在了角落里。
　　她好冷，从地上拉起一块破麻布遮盖在身上。
　　人一旦长期得不到爱的滋养，会变得敏感干涸，好像是在黑暗里待久了，遇到一点光线就会奋不顾身地跑过去，这样的人是缺爱的，也是偏执的，或许这样说残忍了些，但缺爱偏执的人不适合家养。
　　小孤儿望着谢时眠的照片，自动忽略了这位玩世不恭的贵族后代的恶劣传闻。
　　她真好看啊。
　　……
　　谢时眠的飞行器停在孤儿院门口。
　　负责人看到谢家的人来，脸上立刻露出谄媚的笑容。
　　“您怎么亲自来一趟，您有任何吩咐，我们立刻上您府上。”
　　矜贵女子把手上的照片给负责人，“把人叫来。”
　　父母要收养的小姑娘，连个正经的名字都没有。
　　负责人在记忆中搜寻照片上的人，“我这就去找，请您移步去贵宾休息室等候片刻。”
　　谢时眠颔首。
　　她袖子里的手微微颤抖。
　　刚了解什么是abo的她，无法直视这个世界。
　　当她看到易感期，和发.情期时，三观净碎。
　　“您身体不适？”跟随来的助理小声道。
　　谢时眠嘴唇动了一下，“我在捡地上的三观碎片。”
　　助理：？
　　她的小孤儿日后会变成Omega，原剧情里的她居然在小孤儿没有分化之前，就……
　　那么小的孩子，原主这个人渣怎么能下得去手。
　　片刻后，负责人把小得像是猫儿似的小孤儿提溜来。
　　她把小孤儿往前一推，“您看是她吗？”
　　瘦弱的少女重心不稳，脚步踉跄就要摔倒在坚硬的台阶上，她恐惧地闭上眼睛，意料中的疼痛没有袭来，一只手扶住了她。
　　面前人Alpha散发着淡淡的果味朗姆酒的信息素，她的脸颊和小孤儿的几乎触碰在一起。
　　扑通扑通……
　　她被谢时眠触碰的一小片肌肤发烫，怔怔地看着报纸上的女人出现在面前。
　　活的恩人。
　　谢时眠喉头干涩，眼前的小姑娘貌美的就像只家养的长毛布偶猫，桃花眼聚精会神地看着她时，像是猫猫在讨食。
　　“你叫什么名字？”
　　猫猫慌乱摇头，她不想用以前的名字。
　　谢时眠想起了原作中大boss的名字，和现实中她家里养的布偶猫的名字一样。
　　“我代表谢家领养你，你叫花芝吧，芝芝。”
　　长得像猫猫，和猫猫叫一个名字。
　　谢时眠心想，她可真恶劣啊，日后一定不会有善终。


第2章 
　　芝芝？
　　花芝的猫儿眼望着谢时眠，似乎在回味这个新名字。
　　谢时眠道：“上车吧，时间不早了。”
　　还没等她转身，手指突然被猫猫抓住。
　　花芝的手指上遍布了伤痕，但小姑娘特有的软嫩，无法被粗糙的血痂忽视。
　　谢时眠全身好似过电，满脑子都是Omega，发.情期，易感期，标记……
　　这个世界观里，女性咬脖子就会怀孕。
　　这个世界里充斥着不和谐。
　　花芝看她脸色凝滞，以为是不喜，“谢小姐？”
　　猫猫的眼眸里立刻起了一层水雾，以为是自己脏污的身子让贵人不快，赶紧收回手。
　　她站在原地局促不安。
　　如果谢时眠不喜欢她，她又要回去那冰凉漏风的孤儿院了。
　　小孤儿咬着下唇，想起了从小在家族里见到的魅惑人的腌臜手段。
　　她不明白恩人为什么会领养她，好运女神从来不会降临在她身上。
　　谢时眠一个不留神，手腕突然被花芝抓住，放在了瘦弱少女的肩膀上。
　　她的手指摸到了瘦骨嶙峋的锁骨，在动作间领口被扯开了一块，一片雪白……
　　谢时眠瞳孔震颤，“松手——”
　　她预感到如果继续，看到的就不止是锁骨一小块地方。
　　谢时眠脸色滚烫，身边人只以为是荒原星的小孤儿在对她正常示好。
　　“小姐？”从小被谢家培养的助理柯容担忧，“小姐的身体不适？”
　　那脸红的，眼看就熟了。
　　谢时眠如梦似幻，“没，我在她眼里看到了十八禁的东西。”
　　柯容：？
　　孤儿院的负责人笑眯眯地把谢时眠送走，弯腰鞠躬道：“如果您对花芝有任何不满，我院会随时为您换一个更优秀的孩子。”
　　“不必，花芝很好。”
　　只是满脑子都是黄色废料。
　　……
　　飞行器里，
　　星际时代的飞行器内部比谢时眠从前开的轿车宽敞不止一倍。
　　花芝像只猫儿似的蜷缩在角落，破烂的衣衫挂在身上，堪堪蔽体。
　　谢时眠：“冷么。”
　　她不想落下苛待大boss的罪名，但目光流连在破落小美人脏兮兮的脸颊上。
　　她那该死的xp蠢蠢欲动。
　　流浪猫猫谁不喜欢。
　　谢时眠把昂贵的外套包裹住花芝，用湿纸巾擦去她脸上的脏。
　　“芝芝。”
　　谢时眠叫她名字，“愣神了？”
　　花芝颤了一下，抓住谢时眠的袖口，“我会好好伺候谢小姐的，您不要把我送回孤儿院。”
　　人都是贪婪的，她原先想只要立刻受尽屈辱的家族就好了，一场风暴后，她想只要离开荒原星就好了，当到了首都星的孤儿院，她想如果有个好心人收养她就好了，看到谢时眠的报纸，想如果能远远见一面就好了……
　　她现在想在她身边安家。
　　谢时眠给她擦脸的动作很轻，小脸逐渐恢复白皙。
　　“真是一只猫儿啊。”
　　把流浪猫领回家，猫猫都会很没有安全感抓住主人的肩膀。
　　谢时眠本想说，“不会送你走，”话到嘴边突然恶劣地变成，“看你表现。”
　　“我会乖的”温软的小女孩乖巧地缩在她怀里，飞行器里的空调呼呼吹动热风，现在已经到了初冬时节了。
　　窗外细细下起了一层小雪。
　　嗡——
　　伴随一声刺耳的鸣叫，整个车身突然剧烈颠簸——！
　　谢时眠用力护住怀里的花芝，抓住一侧的扶手。
　　飞行器贴着地面往前俯冲，在下一个路口，突然迎面撞上了一辆小型轨道车。
　　刹那间飞行器为了躲避撞击，向一侧倾斜，而蛰伏在巷子口的那一辆小车冲出来。
　　看似只是一场没有交通指示灯的意外撞车事件。
　　飞行器被柯容稳当停下，谢时眠立刻开门出去。
　　她把大一用力裹在花芝身上，“你别动！”
　　在狭窄的巷子里突然冒出了几个蒙面的beta。
　　一场袭击快速发生，连摄像头都无法清晰记录下所有细节。
　　遇到这种情况，谢时眠本应该觉得恐惧，但身体不知怎么的，好似继承了原主的力量，
　　她迅速从地上捡起一把木仓，对准为首的歹徒——
　　这是一场针对谢家的袭击。
　　片刻后，整个小巷子里蒙上了一层猩红。天上纷纷扬扬的落雪，盖在了还滚烫的血上，
　　落雪也覆盖在了花芝的睫毛上。
　　“谢小姐！”
　　谢时眠胳膊受伤，染红了外衣。
　　花芝惊慌地跑来，眼中浸透了一层恐惧的泪水。
　　她的泪水有一半是假的，因为她不害怕血，
　　另一半泪水是真的，因为她很害怕谢时眠受伤。
　　柯容利落地检查倒地的人的证件，打了一通电话，点头说，“谢家的人马上来处理，小姐不必担忧。”
　　柯容但目光冷冷扫在花芝身上，“小姐，恕我直言，荒原星来的人没有完全筛查，那边一向充斥叛乱，当地家族如盘根错节，花芝的身世应当再查一遍。”
　　花芝用力抓住了谢时眠的袖口，身体因为恐惧，不可抑制地颤动。
　　她害怕被查。
　　她怕被查出不光彩的过去。
　　“不是我！不是我！”花芝眼泪唰地淌下来，口齿不清地竭力辩解。
　　一抹鲜红色的血溅在谢时眠脸颊上，衬托的她更加昳丽。
　　她抱起惊慌的流浪猫猫，
　　笑死，她怎么可能去查大boss。
　　而且现在的大boss估摸着一概不知。
　　“谢家在帝国树敌众多，我知道凶手是谁。”
　　谢时眠把花芝搂进怀里，“芝芝吓坏了，你应当对她温柔一点。”
　　柯容：“……”
　　进了一辆新车里，谢时眠用中指按了按太阳穴。
　　“谢小姐，您的伤口需要马上治疗。”柯容注意到谢时眠在头疼，“是信息素引起的头疼吗？”
　　谢时眠嘶了一句，“头好疼，脑子要长出来了。”
　　她依稀看过原作剧情，知道凶手是哪个势力的人。
　　“脑子？”
　　柯容没听清，心想事关大脑不得耽误。
　　谢时眠抱紧惊慌吓坏的流浪猫猫，“恋爱脑。”
　　柯容：？
　　豪华轿车平稳驾驶，花芝巴巴地望着谢时眠被简单止血的伤口。
　　花芝心想那些人真该死，如果被她知道是谁，一定……
　　杀光所有人。
　　生长在野蛮荒地的花芝，如是想着。
　　谢时眠戳了一下花芝的小脸，“晕血？晕血就别看了。”
　　她瞧花芝望着她的伤口的样子，都快斗鸡眼了。
　　话音刚落，突然伤口边缘触碰到了温暖潮湿。
　　小猫猫伸出粗糙舌头，舔舐她手臂伤口周围的血痂。
　　有些刺挠的舌头触碰到脆弱的伤口，谢时眠立刻浑身颤了一下。
　　她逐渐气血上涌，大脑昏沉。
　　这该死的易感期。
　　“别动！”
　　谢时眠把她拉开，“你在干什么！”
　　一言不发就伸舌头，她真把自己当猫？！
　　花芝裹着她的衣服，很乖巧，
　　“口水能消毒。”
　　经过花芝亲身实验，口水真的能消毒。
　　如果她的恩人有别的要求，她可以用舌头做更多。
　　谢时眠：“……”
　　她再一次在花芝透彻的眼里看到了马赛克的内容。
　　“你年纪还小，你……漱口去。”
　　她扔给花芝一瓶冰水。
　　花芝握着水瓶，眉眼中是淡淡的失落。
　　又被拒绝了。
　　Alpha难道不都很吃这一套吗。
　　她口腔里是淡淡的血腥味，里面藏着些谢时眠特有的果味朗姆酒的信息素味道。
　　她的恩人，连信息素都那么美味。
　　医院里。
　　谢时眠靠在软椅上，任由护士给她清理伤口。
　　私人医院的环境很好，一些貌美的beta护士围在她身边。
　　送上果盘，最高阶的营养液，和舒适柔软的丝绸拖鞋。
　　谢时眠眯着眼睛享受，用手指了一下在一旁落寞不安的花芝。
　　“给她检查身体。”
　　护士拿出一份表格，“请您勾选检查项目。”
　　如果吝啬一些的老板，会为只勾选一些常规项目，走一个领养的流程。
　　谢时眠扫了一眼，一个都没有勾。
　　护士心想又是一个没有真心领养孤儿的家庭。
　　天知道领养回去会做什么。
　　“所有项目都来一遍。”谢时眠淡淡说，“记在我的账上。”
　　护士怔怔两秒，“好的，我这就去准备。”
　　身旁闲杂人等走后，一个谢时眠走进一个年迈医生的诊室里。
　　原主有严重的信息素障碍，过于稀有的信息素，很难找到匹配的Omega，只能依靠服用安定剂来度过易感期。
　　长此以往，会有严重的头疼和情绪暴躁。
　　“没有好转吗？”
　　一医生看着她的检查表格，“似乎比以前好了一些，需要继续观察。”
　　好一些，但只有一些。
　　估摸着和她穿越来有关。
　　谢时眠捏了一下鼻梁，“我还不如当一个beta。”
　　医生大惊失色，“您……说笑了，beta是平庸的代表，没有信息素。”
　　谢时眠忍着如电钻般的头疼，“我可以喷香水。”
　　想喷什么喷什么。
　　她当了二十几年社畜，不就是社会的中流砥柱吗，她是beta，她光荣。
　　医生：“……”
　　“给您开药调理一下。”
　　谢时眠从诊室里走出来，隐隐约约听到少女如猫咪呜咽般的哭声。
　　她皱眉推开门，只见护士拽着她的衣服，花芝怀里死死护着谢时眠给她披上的外套。
　　“不要把衣服拿开，我不要体检！”
　　护士看到谢时眠来，苦恼说：“进仪器检查需要褪去外衣，花芝小姐她不愿意配合。”
　　花芝用力捂住身上的外套，那是谢时眠给她的唯一一样东西。
　　如果脱下，这件有果味朗姆酒信息素的外套，她会不会再也触碰不到？
　　谢时眠揉了揉发疼的太阳穴，
　　此刻的花芝太像她从前养的布偶猫，强行被拖到宠物店洗澡的样子。
　　算了，如果花芝以后会因为喜欢她的信息素而不鲨她，
　　那当一个Alpha也无所谓。
　　谢时眠提起她身上的外套，无奈纵容：“我帮你保管，我站在玻璃窗外面看着你，别怕。”
　　她以前的猫，需要她陪着洗澡才不乱叫。
　　小孤儿泪盈盈地顺从答应。
　　“谢小姐不会离开？”
　　她很在意这个答案，花芝不想被丢下。
　　“我不走，乖。”
　　房门关上，谢时眠如约站在花芝能看得到的玻璃窗外。
　　谢时眠对柯容说，“去庄园里整理出一间和我卧室靠近的房间，给她当卧室。”
　　柯容犹豫：“这……不合规矩。”
　　尽管名义上是收养，但所有人都知道花芝是给谢时眠当小仆从的。
　　睡在主人卧室旁边，成何体统。
　　柯容出于同为孤儿的直觉认为花芝没那么简单。
　　谢时眠莞尔：“不方便腾房间？”
　　“那多拿一床被子，让她和我一起睡吧。”
　　把人放在眼皮底下才安心。
　　柯容：！


第3章 
　　做完检查的花芝哭着鼻子出来。
　　谢时眠摸摸她的脑袋，“走，我们回家去。”
　　花芝伸手去拿谢时眠手上的外套，披在自己身上。
　　小小的一个丫头，身上围着一圈快要拖到地上的长外套，像偷穿大人的衣服。
　　“体检报告一切正常，”护士把一份文档双手交给谢时眠，“有轻微的营养不良，药品和补剂今日下午会按时送到您的府上。”
　　谢时眠仔细看了一眼检查报告，确认花芝的身体没事。
　　以后叱咤风云，见佛杀佛的大boss，现在还是个个头没有她肩膀高的小丫头。
　　谢时眠牵着花芝的手走出医院，柯容不赞成地站在车门旁。
　　“小姐，花芝不适合睡在您的房间。”
　　谢时眠微微颔首，她悠闲地靠在软椅上，这个姿势对旁人来说很不像样子，但她做起来慵懒自如。
　　柯容嘴唇抿成一条直线，“我可以给她在附楼安排一间房间。”
　　来历不明的人不能安排在小姐身边。
　　花芝用力抓住身上包裹着谢时眠信息素的外套。
　　一双猫猫眼睛巴巴地望着谢时眠。
　　猫猫什么都不知道，猫猫只想和主人黏在一起。
　　谢时眠被她的眼神给看化了。
　　谢时眠知道柯容但考量有道理，但……头好疼，恋爱脑要长出来了。
　　她用中指按着发疼的太阳穴，“柯容，我没有和你商量。”
　　柯容无法违抗谢时眠的命令，表情凶巴巴坐在驾驶位。
　　谢时眠叹气：“我在头疼。”
　　柯容表情瞬间慌乱，“您的头疼是信息素紊乱引起的，需要注射药……”
　　或者临时标记，契合度高的Omega，虽然花芝还没分化，但说不定呢。
　　等等，她好像意识到什么。
　　谢时眠知道和聪明人说话只需要开个头，对方自动会脑补。
　　柯容看花芝的眼神震颤了两下，“我明白了，这就把您卧室对面的房间收拾出来。”
　　谢时眠：？
　　你脑补到什么了？
　　……
　　浮空岛豪华庄园内。
　　车子从大门开到庄园主体建筑花了足足十几分钟。
　　谢时眠手臂上的伤口往外渗血，私人医生给她清理伤口。
　　花芝如小猫哼唧般，嗫嚅：“小姐很疼吗？”
　　花芝的眼眸过于好看，颜色是像布偶猫般星辰大海的湛蓝色，皮肤雪白，如同中世纪最精致的白瓷古董娃娃。
　　乌黑的长发没有经过打理，乱蓬蓬地散落在薄薄的肩头，垂落在后背上。
　　“小姐，唾液可以止疼。”
　　说着小猫咪伸出红色的舌尖即将要触碰在伤口上。
　　医生大惊失色，“不可以！”
　　猫猫被提溜后颈，扔到一边。
　　花芝发出委屈的呜咽声。
　　明明在车里，恩人是让她舔的……
　　血液里有她很喜欢的果味朗姆酒的信息素，她还没到分化的年纪，但隐隐对谢时眠的信息是无法抵抗。
　　谢时眠忍着疼，让医生包扎完毕，“我不疼。”
　　花芝显然不相信，“您额头上有冷汗。”
　　谢时眠：“我热的。”
　　作为Alpha她不能喊疼，该死的好胜心。
　　医生看了一眼外头纷纷扬扬地落雪，“……”
　　小猫挪动身体，靠在谢时眠身旁，小心在她伤口边缘吹气。
　　在她娘亲还活着的时候，她被家族人毒打受伤，娘亲也会这样给她吹吹伤口。
　　“芝芝。”
　　谢时眠叫唤一声，想起了家中那只让她上厕所都要来陪她的布偶猫。
　　花芝听到谢时眠唤她，立刻抬起头。
　　湛蓝色的眼睛，就像布偶猫听到主人叫唤应答。
　　谢时眠抬手摸着她蓬松的头发，有点遗憾她的头发没有布偶猫细软。
　　是啊，人和猫怎么能一样？
　　“去洗个澡，我替你找几件像样的衣服。”
　　谢时眠换上了一件水红色的丝绸家居服，趿拉着拖鞋把她丢进浴室。
　　“我不喜欢脏猫。”
　　花芝倏然抬头，她一定会洗干净！
　　“不洗干净，今天别想靠近我。”
　　谢时眠恶趣味地站在门口，“把衣服都解开。”
　　单薄的少女身体如秋日的叶子颤了一下，手死死抓住身上披着的谢时眠的外套。
　　不洗澡，就不能靠近恩人……
　　可她不想把衣服解开。
　　花芝与天人交战半分钟，扭扭捏捏解开第一颗扣子……
　　雪白的皮肤早已羞赧发红。
　　滚烫的热气模糊了视线，少女如同贝壳般莹润整洁的脚趾，局促地踩在白色瓷砖上。
　　一滴水从后脖颈流经蝴蝶骨，路过腰窝，在身体上形成一道水线。
　　少女的躯体是上帝最好的造物。
　　谢时眠捂着口鼻干咳，把浴室门咣当关上。
　　圆润的肩头，笔直的长腿，因为营养不良而过于纤薄的身体。
　　她知道不该肆意打量未来的大boss，但……
　　柯容把小姐从前的衣服找出来，“您发烧了？”
　　谢时眠如梦似幻，“人的XP是自由的，但我这种需要看医生。”
　　柯容没听清：“什么医生？”
　　谢时眠喃喃：“没事，以后给我挑个漂亮的小盒子。”
　　……
　　浴室里，
　　花芝沉默的把身体浸泡在全是泡沫的浴缸。
　　恩人喜欢她的身体，但只看了几秒钟。
　　是她不够好看吗？
　　但曾经在家族里，她作为私生女，没少被嫡系的哥哥姐姐欺辱，那些人说她天生长得就像个女表子，最适合去勾引别人。
　　那些人对她侮辱至极，却没有任何一个说她长得丑。
　　不合恩人的口味吗？
　　那恩人为什么要把她带回家……
　　恩人看她的眼神，像是在看一只宠物猫。
　　花芝把整个身体都埋到水里，把脸憋得通红，突然从水中出来，双手捂着脸，发出了一声细小的叫声。
　　喵。
　　少女精心把身体洗干净，里里外外都洗干净。
　　她裹着白色的浴巾出来，看到桌上摆着几件衣裳。
　　衣裳上面染了一层果味朗姆酒的信息素。
　　是谢时眠以前穿过的衣服。
　　少女笨拙地把酷似千年前的旗袍套在身上，在步入星际时代后人们的穿搭越来越追求效率，很少有华而不实注重效率的服装产生，只有有千年底蕴的家族才会穿上繁重的裙摆和拘束动作的贴身裙子。
　　谢时眠：“合身吗。”
　　少女小步走到谢时眠面前，脸上被蒸汽染成一团红晕。
　　芝芝是个穿着旗袍的西洋古董玩偶。
　　谢时眠的XP得到了极大满足，在柯容把衣裳拿来之前，她没想过谢家会有穿旗袍的传统。
　　旗袍的立体剪裁，把少女的身体曲线勾勒得玲珑有致，
　　芝芝羞羞哒哒地站在她身前像个藏在深闺不见外人的小姐。
　　谢时眠的手触碰在她的腰线上，小猫发出了一声呜咽。
　　她的恩人终于要碰她了吗？
　　她的恩人原来喜欢这一款。
　　“小姐，今日袭击您的歹徒口供出来了。”一个穿着严肃西装的beta站在门口说，“经检测，您的伤口间有少量生物毒素，已经研究出解药。”
　　Beta手里拿着厚厚一叠资料，“请您过目。”
　　谢时眠收回撸猫的手，“我知道。”
　　她把猫猫搂在怀里，亲声在花芝耳边哄着道：“芝芝乖，累了就去房间等我。”
　　滚烫的热气拂过花芝的耳垂。
　　她在谢时眠眼里看到了煨着的一团火。
　　“好，我等着小姐。”
　　花芝喉咙动一动，想要喵出一声，她还没做好心理准备，只见谢时眠已经走了。
　　小流浪猫刚到新的环境，会有应激反应，需要主人安抚才行。
　　她的腰侧还残留着谢时眠碰过的滚烫触感。
　　花芝摸着那一块被谢时眠碰过的地方，如果在床.上，谢时眠一定是个很温柔的人。
　　不温柔也行。
　　她的身体很好，很经得起玩。
　　“那是谁啊？怎么像个木头桩子一样杵在楼梯口。”
　　“好像是小姐从外面带来的人。”
　　“小姐的脾气也忒好了，什么猫猫狗狗都往家里带，也不怕有传染病。”
　　一个女仆小声提醒，“是夫人和老爷的意思。”
　　另一个翻了个白眼，“夫人和老爷意思是月底前办好领养，怎么当日就把人领回来了，定是这个丫头故意勾引咱们小姐，”
　　花芝听到不远处女仆的冷嘲热讽，她冷冷的视线看过去。
　　只见其中一个，手里拿着谢时眠城给她披上的外套准备拿去清洗。
　　“你看什么看，一点规矩都没有，进了谢家的门，真把自己当主子了？”
　　在帝国中越是上层阶级，越是等级分明。
　　女仆嘴里骂骂咧咧，说花芝不过是个从荒原星来的乡巴佬，“你来谢家可不是来享福的，去门口把雪地扫了。”
　　扫雪地本是她的工作，她心想谢时眠必不会多珍惜一个乡巴佬。
　　能把人领养回家，已经是花芝莫大的福分了。
　　花芝猝不及防被赶到外面，身上穿着红色艳丽的旗袍，手里却拿着粗糙的扫帚。
　　在科技极度发展的星际，她手里拿的是个用枯树枝做成的最原始的扫把。
　　她的小手没一会儿被冻得通红发紫。
　　不远处是个种满玫瑰的温室，外头的风雪砸在脸上变得刺疼。
　　花芝手用力抓住了扫把，这种折辱方式在她过去的生活中不算什么，但人都是贪心的，
　　她得到过谢时眠的温柔，便再也不想过任何卑微的日子。
　　谢时眠在温室里和beta下属低声交谈，手里百无聊赖地揉着一枝玫瑰花的花瓣。
　　突然之间温室的玻璃墙被敲响。
　　门一打开，她的流浪猫立刻扑到她怀里。
　　猝不及防间，谢时眠怀里多了一个柔软冰凉的小丫头，“快进来，怎么那么黏人。”
　　Beta也被这小丫头放肆的举动给惊着了，心中暗暗赞叹谢时眠对她的纵容。
　　花芝嗫嚅哽咽，“女仆骂我是个只会勾引人的贱货，把我赶出来，是我做了什么事让小姐生气了吗？”
　　少女湛蓝的眸子积蓄了泪水，手里握着一把脏兮兮的扫把，脸上有一抹悲哀和不可置信。
　　谢时眠把揉开了的玫瑰花插在花芝发丝间，似乎在玫瑰香中闻到了一丝茶味。
　　“去把嚼舌根的人赶出去，别让她们出现在芝芝视线内。”谢时眠对beta吩咐道。
　　花芝嘴角扬起了一抹得逞的笑。
　　她的恩人果然在意她。


第4章 
　　谢时眠把她手里的扫帚往雪地里一扔。
　　“冷了？”
　　她真坏，她竟然让大boss扫雪。
　　谢时眠的视线落在花芝冻的发红的脸颊上，手指关节因为寒冷变得僵硬，骨节分明的手指红透了。
　　柔弱，美貌，瑟瑟发抖，想让人把她欺负得遍体鳞伤。
　　谢时眠心里啧了一声，她总有一天要死在自己的XP上。
　　她需要喝中药调理一下。
　　花芝像只终于找到主人的流浪猫，用力趴在谢时眠肩膀上，“冷。”
　　“小姐身上很暖和。”
　　谢时眠把她抱起来，拍拍怀里花芝的肩膀，
　　“回去给你暖一暖。”
　　她对站在身后的beta说，“环球智脑制造商策划的袭击？我知道了。”
　　Beta点头，“您身上的生物毒素很快会代谢掉，不必担忧。”
　　谢时眠颔首表示明白，
　　说话的这点功夫，怀里的小猫咪不安地挪动身体，无声地催促她赶紧回去。
　　是只没有耐心的猫。
　　谢时眠无奈笑一笑，“别人让你出去，你就真出去？”
　　谢时眠不轻不重训着她，“她们骂你，你就甘心受着？”
　　花芝伏在她肩膀上，“有小姐在，我不怕。”
　　谢时眠，“如果我不在呢？”
　　“您一直都在。”花芝用力抓住她的脖子，过于瘦弱的身体连表示愤怒都无比艰难。
　　如果恩人不在，她会把侮辱她的人都杀了，就像杀了她同父异母的哥哥姐姐那样。
　　但她不想这样做，如果自己的悲惨遭遇，不能让恩人喜欢上她，那这段遭遇没有任何价值，甚至不必理会，只当旁人在发疯。
　　谢时眠把猫猫送到整理好的卧室。
　　高级实木地板上铺了一层油光水滑的皮草当地毯，谢时眠光脚踩在绒毛高过脚背的雪白皮草上，把花芝抱到床上。
　　“从此以后这是你的房间，左边的门通向独立的书房，右边的门是衣帽间，有楼梯直通一楼客厅。”
　　谢时眠给她介绍房间的细节构造，“会有人帮你填充衣帽间，里面放了几件我过去没穿过的新衣，这几日可以先凑合。”
　　花芝从未躺过如此柔软的床，也没有在如此温度和宜的房间中生活过。
　　这张床很大，很宽，很软，很适合不停翻滚。
　　未分化的少女一向很值钱，因为几乎不会怀孕，所以不管怎么玩都无所谓。
　　在打击人口贩卖之前，曾在黑市上大量流通过。
　　“小姐今日同我一起睡？”
　　床上笨拙的少女拉开旗袍，把盘扣一颗颗解开，
　　在昏黄的灯光下，皮肤宛如一块无瑕的暖玉。
　　谢时眠垂下眼眸，不去看旖旎风采，“我的房间在对面，不早了，晚安。”
　　她转身把房门拉开，咔嚓一声关上。
　　整个房间瞬间陷入了一片寂静的黑暗中。
　　谢时眠快步走回卧室，灌了一口冰水下肚。
　　她头晕脑胀，太阳穴又开始疼了。
　　柯容敲门进来送上解毒药剂，“小姐，您的头疼比以前严重了。”
　　谢时眠一闭上眼睛就想到花芝光滑的后，和散开的旗袍。
　　谢时眠把解毒药剂一口闷，苦的表情扭曲，阴暗爬行。
　　“涩……”谢时眠用手背挡住眼睛，“太涩了。”
　　柯容以为她说药剂，“不涩，是酸甜口的。”
　　谢时眠默了默，“青少年和谐教育任重道远啊。”
　　柯容：“……”小姐又开始说胡话了。
　　柯容在一旁说，“花芝的衣服尺寸还未测量，您有空先选定制的衣服。”
　　她把光脑放在谢时眠面前。
　　衣服样式非常有灵气。
　　女仆装，猫耳装，修女装，女扮男装……
　　谢时眠在最后一页甚至发现了两点一线马赛克，“你给我看的是正规网站吗？”
　　有钱人真特么恶劣，她已经开始挑选合适的路灯了。
　　柯容向上提了一下眼镜，“是的呢。”
　　谢时眠想起了原作中原主对大boss恶劣的所作所为，最终把光脑关闭还给柯容。
　　“按照花芝的尺寸多做几套旗袍，一年四季都要。”
　　柯容眼中流露出一些遗憾，“您指的是哪种旗袍？”
　　谢时眠心想你在遗憾什么，“当然是穿出门的旗袍。”
　　柯容眼中的遗憾更甚，“好的，我这就差人准备。”
　　尽管柯容怀疑花芝的身份，但她不得不承认花芝确实漂亮。
　　漂亮的让她都心动。
　　谢时眠靠在床上手里把玩着一卷测量皮尺，夜已经很深了，窗外是簌簌的落雪声。
　　她在穿越之前父母死得早，留下了巨额财产，让大伯一家保管，等她十八岁成人时需要归还。
　　如同最俗套的剧情设置，大伯一家把财产给咪掉了，她打了很多场官司，才要回了一些。
　　不管是亲情还是爱情，谢时眠或许心底会渴望，更多情况下是不在意了。
　　关掉最后一盏小夜灯，她躺在过于舒适的床上。
　　在她家最富有的时候，房间也如现在这般富丽堂皇。
　　醉夜深人静之时，门咯吱一声打开。
　　谢时眠一向睡得很浅，听到动静，眼睛立刻睁开。
　　她身体没有动，手抓紧了枕头下的光脑，随时准备拉响警报。
　　突然，一个毛茸茸的身体钻到她被子里。
　　过于柔韧少女躯体贴着她的后背，柔弱无骨的手指攀上她的肩膀。
　　身上残留着一抹玫瑰花香味。
　　“喵”
　　谢时眠惊觉，“花芝！”
　　她要立刻打开小夜灯，手却在半空中被花芝按住。
　　“谢小姐。”
　　一片漆黑中，谢时眠惊了一下：“你大晚上来我床上干什么！下去！”
　　难不成是来玷污她清白的身子么？！
　　花芝的声音又软又娇，“谢小姐把我的房间安排在您对面，不就是想要……”
　　黑暗中的谢时眠无声笑了，嘴唇动了动。
　　“欲加之罪，何患无辞。”
　　花芝：“……”
　　被花芝一打扰，她没了睡意，从枕头下面摸出一卷皮尺。
　　“明日给你做几身衣裳，我替你量一下身体尺寸。”
　　花芝如同她养的布偶猫，大半夜会撒娇坐在她床头，若不摸着猫睡觉，那猫猫大半夜也得把她拱醒。
　　她的名字和猫一样，性格也同猫猫如出一辙。
　　冰凉的皮尺贴在肩膀上，谢时眠说，“去把灯打开。”
　　花芝的身体被皮尺冰的一个哆嗦，“不开灯也能量。”
　　冻伤回暖的手指还泛着红，迫不及待地拉起皮尺的一边。
　　为什么要大半夜量尺寸，恩人是在和她做游戏吗？
　　那她迁就就好了。
　　皮尺似乎很坚韧，怎么弄都不会断，恩人的口味好独特。
　　谢时眠：“？”
　　她的猫好像误会了什么。


第5章 
　　最终谢时眠还是把灯打开了。
　　黑灯瞎火量身体，怎么想都不正经。
　　用琉璃雕铸成的小莲花的夜灯下，谢时眠用皮尺一寸一寸贴在花芝瘦弱的身体上。
　　猫猫呜咽了两声。
　　恩人只想量她的身体，什么都没有做……
　　好过分，好奇怪。
　　她明明已经那样暗示了，为什么谢时眠没有任何反应？
　　她真的是Alpha吗？
　　谢时眠看她欲言又止，“怎么？”
　　猫猫跪坐在她的床上，丝绸睡衣包裹着少女的躯体。
　　花芝：“您是不是有隐疾？”
　　谢时眠把卷尺收好，用笔在便签纸上记录下数据，手突然一抖，白纸上多出了一条突兀的墨痕。
　　谢时眠：“……”
　　花芝看她沉默不言，“可以治好吗？”
　　谢时眠额头上青筋用力跳动两下，“我没有隐疾！你小小年纪爬我床上，就为了和我聊隐疾？”
　　大boss怎么那么会泼脏水。
　　花芝咬了一下下嘴唇，蜷缩起身子躺在床边。
　　谢时眠的床够大，可以容纳很多Alpha和Omega肆意玩闹，但花芝只占据了很小一块，一翻身就会掉下去。
　　谢时眠看她可怜猫猫的样子气消了一大半。
　　她再饥.渴难耐，也绝不可能对一个小孩子起那种心思。
　　她是个长在红旗下的好姑娘。
　　谢时眠哑着嗓子说，“滚回自己的房间去。”
　　边缘的花芝又缩了一下身子，把存在感降到最低。
　　“我害怕。”
　　花芝的声音很细小，“若谢小姐嫌我烦，可以把我踢下去，只要一块地毯我就能凑合一晚上。”
　　夜灯下的瘦弱美人，用手抓住谢时眠睡裙的一角，
　　“我爸妈死了，族人死了，朋友死了，荒原星上全都是血，我一闭上眼睛想到的都是风暴后的残肢断臂，如果没有谢小姐，我可能在孤儿院饿死了，也可能被某个有恶劣喜好的大商人买走……”
　　她做梦都没想到自己会睡在温暖的床上，被人不带任何涩情动作测量身体。
　　少女的声音很轻，好似真的害怕到无法入眠。
　　谢时眠心虚地抓住被子。
　　她真坏，真的。
　　她忘了花芝现在只是个柔弱无助，刚险象环生的小孤儿。
　　谢时眠语气不自然，“你往中间睡一睡，别掉下去了。”
　　她关上灯，用长臂捞起小猫猫放在怀里。
　　她的动作很熟练，好似早在黑暗中搂过猫猫无数次，早就形成了肌肉记忆。
　　她穿书前几乎天天和布偶猫一起睡
　　花芝突然被拥进了温暖的怀抱，眼眸猛然一缩。
　　“谢小姐……”
　　“闭嘴，睡觉。”
　　谢时眠揉了一把她蓬松柔软的长发，上面沾染了和她味道一样的洗发水。
　　花芝不可置信恩人真的让她睡在同一张床上。
　　“谢小姐晚安。”
　　“晚安。”
　　花芝以为会激动的彻夜难眠，当被喜欢的信息素气味包裹全身时，疲惫卸下，一秒钟陷入黑甜。
　　她遇到了心软的神。
　　……
　　“您昨天晚上一宿没睡？！”柯容把早餐放在谢时眠面前。
　　谢时眠用中指按着太阳穴，“睡了一会儿。”
　　她用大拇指和食指比了一个拿捏的动作。
　　睡了但没有完全睡。
　　花芝太闹腾了，她体温高，谢时眠被热醒，把人推开，几秒钟后立刻又粘上来。
　　她就像知不知道自己已经变成大宝宝的猪咪，整个身体都趴在她的月匈口。
　　柯容看到花芝揉着眼睛走到西图澜娅餐厅，目光复杂地在她身上扫了一眼。
　　小小的姑娘衣衫不整，脸上压出了红印子，脸上是一副睡饱了的慵懒感。
　　柯容脸色唰地变差，“昨夜花芝同谢小姐一起睡，才来第一晚就如此，不知节制，不懂规矩，明知道谢小姐身体不好，还纠缠不休。”
　　看看她们家小姐，满脸都是黑眼圈。
　　谢时眠牛奶喝到一半，突然一阵剧烈地咳嗽。
　　啊咳咳咳咳
　　花芝倏然抬头，巴巴看着谢时眠的方向。
　　布偶猫般的蓝眼睛立刻蓄满了泪水，她没和人睡过，不知道晚上睡姿怎么样。
　　她昨天晚上一定打扰了恩人。
　　花芝咬着嘴唇没有反驳。
　　她心里升起了隐秘的期待，想让别人误会。
　　谢时眠心里凉了半截，“花芝，昨天晚上我们没有……”
　　花芝头撇到一边，“抱歉，我睡得早，我不知道……”
　　在撩头发的动作间，花芝不经意露出了细腰上被谢时眠无意间擦过的一抹红。
　　柯容倒吸了一口凉气。
　　哪来的狐狸精，退退退！
　　谢时眠心如死灰，“我体重多少。”
　　柯容说了一个很轻飘的数字，“小姐怎么突然问体重？”
　　谢时眠气若游丝，“我那么轻的身子，应当背不了那么大的黑锅。”
　　柯容：？
　　豪华别墅的西图澜娅餐厅内。
　　老爷和夫人今日很早出门开会，满桌子的菜只有谢时眠一个人享用。
　　星际时代中菜肴的种类急剧下降，只食用各类的营养剂。
　　只有一些老牌贵族会讲究三餐的排场。
　　谢时眠尝了一口糊糊一样的汤，露出了嫌弃。
　　这排场不要也罢。
　　“恩人。”
　　花芝站在餐桌旁不敢上桌，一只手摸着正咕咕作响的肚子。
　　咕咕咕。
　　谢时眠把银勺子放下，“肚子饿了？”
　　花芝窘迫，“厨房里可有剩菜剩饭，我简单吃一点就好。”
　　她昨晚上什么都没做，没有让恩人高兴，早上还故意说出似是而非的话。
　　她不配得到早餐。
　　如果换一个苛刻一点的主人，别说房间了，能给她一块破旧的地毯入眠，已经算是宽容。
　　柯容还没说话，谢时眠皱眉，“上桌来吃，谢家少不了你一口饭。”
　　花芝不可置信地抬头看她，被柯容拉到谢时眠旁边的凳子上坐好。
　　上桌吃饭……花芝忘记了她上一回堂而皇之上桌吃饭是什么时候。
　　她是家族中最见不得光的私生女，母亲曾经是个落魄的街头画家，为了活下去，不得不被当地的一个富豪救助，被包养了当情妇。
　　母亲一心作画对她不闻不问，她曾经为了得到一款最劣质的营养液，被嫡系的哥哥姐姐逼着大冬天下冰湖捡玩具。
　　现在满桌子的菜肴，是那些所谓嫡系子女都未曾享用过的。
　　谢时眠：“多吃点，长身体。”
　　花芝用勺子把银盘中的糊糊用力挖到嘴里，急不可耐，边吃边哭。
　　“没人和你抢，吃慢一点。”
　　谢时眠对面前的食物失去兴趣，她早上想问管家要一杯咖啡。
　　管家皱眉，“咖啡太苦了，不适合食用。”
　　谢时眠灵魂出窍：“社畜的命比咖啡还苦。”
　　管家：“……”您不要说胡话了。
　　花芝几乎把桌上的食物都吃了，抚摸着滚圆的肚子打了个饱嗝。
　　她立刻捂住嘴，这样子太失礼了，恩人不会喜欢。
　　她如获至宝的食物，在恩人眼里没有一点食欲，恩人肯定早就吃惯了这些东西。
　　中午时分，柯容，带着一群给皇室做御用服装的裁缝，走进庄园，双手把盒子打开，展露出里面一套套精致的旗袍和洋装。
　　谢时眠靠在软椅上翻看智脑合作商的报告，“你去试试。”
　　伏在她大腿上打盹的猫猫竖起耳朵，
　　“恩人？”
　　谢时眠哭笑不得，在猫猫头发上薅了一把。
　　“别叫我恩人，我叫谢时眠，你我之间不用生疏。”
　　以后求你别鲨我。
　　花芝摇头如拨浪鼓，“恩人就是恩人，小姐就是小姐，不能直呼其名。”
　　如果在以前的家族，她说错一个字都会被扇巴掌。
　　被纯净无瑕的蓝眼睛盯着谢时眠耳廓发红，跳过这个话题
　　“去试衣服。”
　　花芝的身材很好，虽然瘦却不会干瘦的如一把骨头，能把旗袍和洋装撑起来。
　　每换一件衣服，谢时眠发现猫猫都会双眸湿漉漉的来征求她的意见。
　　猫猫少女洋娃娃。
　　谢时眠的xp，蠢蠢欲动。
　　花芝穿着一条月白色的鱼尾旗袍，在她面前转了个圈，她从未摸过如此高档的料子，连手指尖都在打着颤。
　　“真的好看吗，我觉得太夸张了……”花芝脸烧红成了一颗苹果。
　　她从来都没有穿过那么漂亮的衣服，镜子里的人不像她了。
　　这一切都是恩人给的。
　　甚至恩人都没有要求她付出任何代价。
　　世界上怎么会有那么好的事儿呢？
　　谢时眠沙哑，“好看，我很喜欢。”
　　她把月白旗袍猫猫搂过来，猫猫脚上踩着一双六厘米的高跟鞋，脚背弓起用力上面经脉分明。
　　昨夜这双漂亮的脚，曾经勾着她的小腿。
　　谢时眠曾经学过芭蕾，对漂亮的脚背没有任何抵抗力。
　　花芝的脚如同她曾经的那只布偶猫的肉垫，是粉色的。
　　“我们家芝芝真漂亮。”
　　谢时眠看她的目光，如同欣赏最美丽的玩偶娃娃。
　　“还缺了点东西。”谢时眠从手上拿出一颗戒指，“手指太空了。”
　　一颗带有谢时眠体温的羊脂玉戒指，套在花芝的食指上。
　　在戒指上雕了一朵小小的昙花。
　　花芝的手指顿时被烫得一抖。
　　“您的戒指太贵重了。”
　　猫猫受宠若惊的表情，把谢时眠逗的一笑。
　　“你是我的人，眼皮子真浅，这点东西不算什么。”
　　猫猫珍惜地把戴着戒指的手放在心口前，全身冒着粉红泡泡。
　　她好惶恐，自己什么都没有付出，凭什么得到恩人的照顾，这对恩人不公平！
　　摸猫的谢时眠猝不及防手上一空，猛然被按在椅背上，一个吻落在嘴角。
　　少女的吻不得章法，甚至不能算作吻。
　　谢时眠被用力吧唧一口，人蒙了。
　　她还没回过神，花芝拿起衣服红着脸跑进了试衣间。
　　“小姐？小姐，回回神，您光脑响了。”
　　谢时眠喃喃，“我不干净了。”
　　她的初吻，没有了。


第6章 
　　花芝双手捂着脸蹲在墙角。
　　她亲到恩人了。
　　谢时眠的嘴唇很软很软，也很甜，比她想象的美味多了。
　　她就像在神像前苦苦哀求的赎罪者，终于得到了神明的宽容。
　　花芝手指心惊胆战地碰到自己的唇。
　　四舍五入，算用手摸到了谢时眠的唇。
　　她太过分，太放肆了。
　　小猫颤动着身体，把自己团成一团，身上，还穿着那件被谢时眠夸过的月白色的鱼尾旗袍。
　　“哎，你刚刚看到了吗，这新来的丫头真不讲规矩。”
　　“那可不，昨日刚来庄园，就急不可耐地爬到了小姐床上。”
　　“若是被夫人和老爷知道……一定要把她的腿给打断。”
　　“从前可没见过小姐，对谁脾气那么好过。”
　　女仆的声音从门外隐隐绰绰传进来。
　　像猫似的花芝擦干净湛蓝眼眸上的泪水，她用手紧紧抓住的衣服领口。
　　她是唯一的！
　　恩人从来没有对谁，有对她这般纵容！
　　猫咪一向胆子小，需要不停试探，主人对她的纵容底线。
　　……
　　“小姐，您已经擦了八遍了，嘴唇都快擦破了。”
　　谢时眠把消毒纸巾扔到一边，镜子里的嘴唇在不断擦拭间变得过于红肿。
　　像刚刚被激烈热.吻过。
　　谢时眠：“……”
　　她保持了二十多年的单身。
　　啪的一下，没了。
　　谢时眠摸着发烫的嘴唇，产生了恍如隔世感。
　　柯容：“花芝性格胆怯乖巧，如果身世没问题，养在身边倒也不错。”
　　谢时眠：“不好吧。”
　　柯容：“小姐不喜欢她？”
　　谢时眠捂脸：“喜欢死啦。”
　　谢时眠看到不远处，房间门口探出来一个猫猫头，“出来。”
　　花芝身体抖了一下，抓着裙摆缓缓走出，把换下的旗袍双手交给设计师。
　　“谢小姐，对不起。”
　　花芝拘束地站在谢时眠面前，手足无措。
　　谢时眠板着脸，但异常红润的双唇，让她看上去不仅不像生气，反倒有一种无端的诱.惑。
　　花芝喉咙滚了一下。
　　谢时眠：“……”
　　她的大boss看她就像看一盘菜。
　　人前不训妻，也不教子，谢时眠干咳两声，转头和设计师讨论起衣服款式的问题。
　　花芝在那罚站大半个小时后，设计师才一水儿离开。
　　她远远听到设计师和柯容暗戳戳说话。
　　设计师：“那位试衣服的小姐是？”
　　柯容：“谢小姐的童养媳。”
　　设计师：“哦原来如此……”
　　“等等！谢家竟然如此封建糟粕，实在是太——喜闻乐见了！”
　　柯容挤挤眼睛：“那可不，花芝得宠得很呢，昨天晚上和小姐折腾了一晚上，今早足足起晚了一个多小时。”
　　设计师：“竟有如此之事？！”
　　柯容：“那还有假？我见得真真的。”
　　花芝：……
　　谢时眠：……
　　谣言就是这样诞生的。
　　谢时眠看柯容乖巧走进来，“设计师说下周亲自给小姐量衣。”
　　谢时眠觉得头疼，挥挥手让助理先去查刺杀她的环球智脑制造商的资料。
　　庄园豪华会客厅里。
　　谢时眠手指敲击在茶杯边缘，
　　“知道错了么。”
　　端坐在高处的谢时眠垂眸不笑的样子很凶，过于昳丽的容貌不止没有缓和这份冰凉，反而加重了几分。
　　她在生气。
　　花芝小脸猛然煞白，她的泪水一下子积蓄在湛蓝眸子里，“谢小姐……”
　　她不知道自己做错了什么。
　　或者说是，她做错了太多事情，不知道恩人说的是哪一件。
　　恩人发现她的身世了，嫌她污秽，觉得留在谢家是个隐患？
　　还是发现了她心中隐秘的念想？
　　只要能待在谢时眠身边，让花芝做任何事都可以。
　　谢时眠手指把茶杯敲得叮叮当当响，像是催命符似的。
　　“芝芝，谢家收养你出于多方面的考量。”谢时眠的声音没有她看上去那么凶，
　　“不是为了我一己私欲，也不是因为你本人的感情。”
　　谢时眠把话尽可能说得委婉。
　　事实上，收养谁都一样。
　　只是这个对象刚好是花芝。
　　花芝听到她这话神情动了动，脚步挪到谢时眠身边，跪坐在长毛地毯上。
　　她把两个爪子按在谢时眠的膝盖上。
　　动作和小猫咪撒娇如出一辙。
　　谢时眠抿唇道：“刚刚那个吻，和昨天晚上来我房间……我都可以当作没发生过。”
　　花芝浑身血液突然冰凉，不可置信的望着她。
　　恩人不喜欢她？
　　谢时眠看到她受伤的表情，心中有一丝动容，摸摸它过于毛茸茸的脑袋说，
　　“在我这里你不需要取悦任何人就能轻松活下去，你拥有作为一个人类的尊严。”
　　谢时眠在穿越前看过小说片段，知道花芝曾经过的是如何卑微悲凉的日子。
　　需要靠取悦上位者活着，活得像一件物品。
　　作为人，有对美好生活的向往。
　　而不应该努力成为一个更称手的工具。
　　花芝手抓紧了谢时眠的膝盖，脸颊靠在她的腿上。
　　一行清泪涌出，打湿了谢时眠的一小块皮肤。
　　小猫咪哭得很伤心，瞪大着眼睛看着她。
　　谢时眠的声音一如既往的温和，“荒原星虽地处偏远，却是帝国版图中重要的一环，那里盛产矿石，为帝国发展注入鲜活血液，一场风暴让哪里满目疮痍，帝国有责任施以援助之手，你不是从女仆口中的乡巴佬。”
　　谢时眠摸着她被泪水流淌过的小脸，“你不比任何人差，人没有高低贵贱之分。”
　　花芝来到世间，头一遭听到有人对她说，“人没有高低贵贱之分。”
　　谢时眠把她从地上捞起来，“别哭了，眼睛哭坏了就不好看了。”
　　花芝：“但是帝国有贵族，有大商人……”
　　这些人天生就比别人更高贵。
　　谢时眠想起原作剧情，她眼睛闭了一会儿说，“那就把他们取而代之，只要你足够强大，就能重新定制一套秩序。”
　　把压榨人血肉筋骨的商人挂在路灯上。
　　把贵族赶到农田里。
　　花芝听到的言下之意是，“如果足够强大……”就能随便亲恩人？就可以想和她贴的时候就和她贴？
　　少女懵懂点头，谢时眠和她说的话，是她从未思考过的。
　　怀里的猫眼泪鼻涕都蹭在了谢时眠衣服上，她把人推开，
　　“脏死了，去擦干净。”
　　她发现大boss没原作描写中那么可怕，现在的她还是个对一切都懵懂未知的小朋友。
　　结果当天晚上。
　　谢时眠光着脚回卧室，没注意床边有个可疑的隆起。
　　她掀开被子，打了个哈欠钻进去。
　　在一片黑暗里，被子里突然冒出一双眼睛。
　　谢时眠突然惊醒：“花芝！”
　　她白天那么多话白说了吗？！
　　花芝在被子里抱住她，“谢小姐不讨厌我。”
　　谢时眠推她的手顿住了，何止是不讨厌，简直是长在XP点上。
　　花芝抓住她的停顿，撒娇的嗓音更软了，
　　“今日做了新睡衣，想穿给谢小姐看。”
　　她的一切都是恩人的。
　　谢时眠拒绝三连：“出去，不要，我不看。”
　　花芝蹭蹭她：“谢小姐身上的冷，我可以给您暖身子。”
　　谢时眠把手背贴在额头上，欲哭无泪：“花芝，你老师有没有教过你……”
　　花芝：？
　　谢时眠：“不许早恋。”


第7章 
　　谢时眠站在窗前往外看，“庄园里近日多了很多持木仓的警卫。”
　　柯容在旁边给小姐披上了一条毯子，“环球智脑制造商对谢家的袭击没有终止，一些旁系也遇到了危险。”
　　柯容忧愁地看着小姐，“您头疼好些了吗？”
　　因为信息素导致的头疼，无法用市面上的止疼药消退。
　　谢时眠用中指不停揉捏着太阳穴，试图缓解如电钻般的疼痛。
　　好了，但没有完全好。
　　柯容：“花芝可有好好伺候小姐？”
　　虽然那姑娘没有分化成Omega，但小姐把她带到房间，必然有打算。
　　谢时眠：“……”
　　伺候得很好，下回不许伺候了。
　　帝国法律和她心理的正直，不允许谢时眠对一个还没成年的小姑娘动手动脚。
　　柯容悄悄暗示，“那我找人教教花芝好好伺候您？”
　　谢时眠太阳穴狠狠跳动了一下，“你看我长得像法外狂徒？”
　　柯容沉默的片刻。
　　她的沉默震耳欲聋。
　　“仔细看看，不太像。”
　　谢时眠想起了原主的所作所为，“。”
　　好了，别说了。
　　连续几天，庄园外面的警卫数量持续增多。
　　……
　　豪华庄园的温室里。
　　谢时眠靠在摇摇椅上吃葡萄。
　　花芝站在她身旁，用手指捏起一颗葡萄，轻巧地把皮剥去，不损伤到里面的果肉。
　　“小姐，张嘴。”
　　葡萄汁流淌在花芝白皙指节分明的手上。
　　猫猫把晶莹剔透的葡萄果肉放在谢时眠唇边，喉咙滚动了一下，咽下一口唾沫。
　　谢时眠舌头一卷，把葡萄含在口中。
　　舌尖扫到了花芝的指腹。
　　酥酥的，麻麻的，痒痒的。
　　花芝的喉咙一紧，像触电般把手指收回。
　　她手指上还沾了淋漓的葡萄果汁。
　　花芝悄悄把指腹含在嘴里，“好甜……”
　　她的手指，被恩人舔了。
　　四舍五入，她的恩人对她有念想。
　　瞬间猫猫的小脸红成了猴子屁.股。
　　温室里宜人的空气变得燥热，谢时眠谢绝了被猫继续投喂葡萄，
　　她的舌尖刚刚碰到了花芝的指腹，舌尖发麻。
　　“你可上过学？”
　　她端起一杯苦涩的黑色液体抿了一口，杯子里冰块碰撞发出叮叮当当响。
　　冰美式，更适合社畜体质的中药。
　　花芝用湿纸巾擦去手中的果汁，“没上过学。”
　　她说谎了，过去的家族不允许有文盲出现，她作为私生女即使再被瞧不起，也会安排她去读书，但她的成绩不可能超过嫡系的少爷小姐。
　　即使成绩优秀也不能表露出来。
　　谢时眠从抽屉里拿出一本教科书，“识字？”
　　小孤儿懵懂点头，“识字，会写字。”
　　谢时眠松了口气，好在她的大boss不是文盲。
　　不然连她和谢家签了卖身契都看不懂。
　　谢时眠翻看课本，随意挑了几个问题。
　　花芝磕磕绊绊，能回答出一二。
　　花芝知道所有问题的标准答案，但她不敢全部说出，一个在荒原新野蛮生长的孤儿，不应该成绩好。
　　思索之间花芝被长臂一捞，顺到了摇摇椅上。
　　“啊——”
　　突如其来的失重感，和摇摇椅上下摇晃的重心不稳，让花芝突然缩到谢时眠怀里。
　　在恩人面前失礼了。
　　安然会讨厌她吗。
　　花芝动力抓住了谢时眠的手腕，身上带着一股子葡萄汁的香甜。
　　还没分化，就那么会勾引人，分化成Omega还得了……
　　谢时眠无端想起了女仆私下里的话。
　　她喉咙干燥，又喝了一口冰美式，勉强压下燥热。
　　花芝的身体太小了，小到像个可以随意摆弄的玩偶娃娃。
　　“明日给你办入学手续，好好去上课。”
　　谢时眠从后面抱着她手指绕过她的腹部，在花芝的耳边轻声慢语。
　　每一下吐息缭绕过耳廓，花芝听得浑身酥软发麻。
　　她们明明衣衫规整，没有做越矩之事，但气氛黏稠的，好似能把人给溺死。
　　“我不想上课。”
　　花芝小声说，“我要天天待在恩人身边，好生伺候恩人。”
　　谢时眠从小卷到大，“我不需要一个文盲伺候我。”
　　花芝嘴巴张了张，“……”
　　小孤儿快哭了。
　　“砰砰——”
　　突如其来的一声木仓声，打破了庄园的宁静。
　　花芝听到木仓声下意识把谢时眠用力抱住，弓起身体护在谢时眠上方——
　　远处林子里的飞鸟突然振翅，哗啦一声全部飞走！
　　温室中传来了淡淡的硝烟味。
　　随即是剧烈的脚步声回荡在空旷的走廊里。
　　花芝吓得浑身紧绷，瞳孔几乎缩成一个针尖大小。
　　“没事，别怕。”
　　谢时眠安抚她的后背，“柯容，怎么回事。”
　　门口，柯容身上穿着绿色的迷彩服，长发高高扎成一个马尾辫，脸颊上出现了一道浅浅的血口子。
　　从衣服鼓起的弧度看出，里面放了一个小型量子冲锋木仓。
　　“抓住了一个被收买的女仆，人已经解决了。”
　　谢家利用在帝国最高法的人脉通过了帝国智脑设备管制法，增强用户的隐私信息保护，对随意读取用户信息环球智脑制造商带来了很大损失。
　　帝国皇室内部对此分为两派，其中一派支持环球智脑，因为这家企业能给帝国带来很高的税收。
　　谢时眠看了一眼怀里胆战心惊的猫。
　　“芝芝别怕，事情已经解决了。”
　　怀里的花芝湛蓝眼眸泪眼蒙眬，因为惊吓身体小幅度抽搐。
　　在原作剧情中，环球智脑背后的家族和花芝的身世有千丝万缕的关系。
　　花芝最终杀了她和谢家所有人，有借用环球智脑的势力。
　　她们几乎是一丘之貉。
　　她的芝芝一听到危险动静，立刻把她护在身下。
　　这个动作无疑取悦了谢时眠。
　　“以后庄园内不许出现木仓声，全都装上□□。”谢时眠宛如昏君般纵容地把花芝抱在怀里，下巴搁在她的肩膀上，“你们的动静太大了，会吓到我的猫。”
　　猫咪很容易受到惊吓，严重的会有应激反应。
　　谢时眠断定她的芝芝，比以前养的布偶猫更胆小。
　　猫儿？
　　柯容觉得荒唐，咬牙说：“我知道了，抱歉打扰到小姐和花芝的雅兴。”
　　花芝真是只狐狸精，长着一张蛊惑人心的脸。
　　柯容垂眸说，“小姐怎么喝这般苦涩难以入口的东西，庄园的厨师不该把这些放在小姐面前。”
　　谢时眠摇晃杯子，“你说的是咖啡？”
　　柯容露出了嫌弃的表情，“这种东西连最偏远星球的难民都不会喝。”
　　谢时眠：“……”
　　有被攻击到。
　　花芝悄悄抿了一口，随机整张小脸都皱起来。
　　太苦太酸涩了，这种黑色液体一定有毒。
　　她从摇摇椅上下，左手提起猫，右手抓住柯容走到开放吧台位置。
　　她用消毒喷雾给助理简单处理了一下伤口。
　　“近期环球智脑会撺掇一些小的智脑品牌进行抗议，让父亲母亲注意一些。”
　　谢时眠摆弄吧台上刚准备好的瓶瓶罐罐。
　　她的姿态雍容华贵，平平无奇的玻璃杯在她的手指翻飞间身价倍涨。
　　年轻Alpha在举手投足间，散发着她不俗的魅力。
　　她昨天晚上做了香草糖浆，把香草夹和香草籽放入锅中煮沸，加入白糖融化搅拌到完全溶化后，全部装入瓶中，她在厨房里的角落里找到了品质不错的香草荚，星际时代几乎没有人会用这个。
　　“这是咖啡，可以提神醒脑，我每天早上会来一杯。”
　　谢时眠简单介绍了一下咖啡，两人听得云里雾里。
　　谢时眠把香草糖浆和牛奶搅拌均匀，漂亮的玻璃杯中放入冰块倒入咖啡液，最后把糖浆牛奶冲入其中。
　　醇厚的咖啡牛奶香瞬间弥漫了整个吧台区，天然的香草味让人食指大动。
　　柯容看小姐调制的动作不自觉戴上痛苦面具。
　　这些像中世纪魔药一样的东西真的能吃吗？
　　她看的伤口隐隐发疼。
　　有点心疼小姐，小姐究竟过了什么苦日子，才会喜欢上咖啡。
　　“芝芝，来尝尝。”
　　像猫似的花芝双手拿过小糖水，试探地伸出舌头舔了一下。
　　好喝！
　　她大口咕咚咕咚喝了半杯，打了一个充满香草香的饱嗝！
　　她何德何能，能吃到恩人亲手调制的饮料！
　　柯容看花芝的表情，心中犹疑，抿了一口后，露出了惊艳。
　　谢时眠的朋友从大厂辞职创业开咖啡厅，她投资了几十万，时不时会去店里坐一坐，学到了一些皮毛。
　　“你喝慢点，摄入□□过多对心脏不好。”
　　一圈奶泡浮像个胡子似的，贴在花芝的上嘴唇。
　　柯容从未喝过那么好喝的饮品，比千篇一律的营养液好喝百倍。
　　“请问小姐，这叫什么名字？”
　　谢时眠把配方写在纸上，沉默：“香草拿铁，又叫……社畜续命水。”
　　柯容：？
　　真可怕的名字。
　　柯容像梦游似的抱着社畜续命水离开，谢时眠靠在吧台的高脚椅上笑眯眯看着花芝。
　　“你手上的戒指没了？”
　　花芝此刻手指上空空荡荡，没有谢时眠送的羊脂玉昙花戒指。
　　花芝赶紧从衣服内侧口袋里掏出来，“对不起……我怕磕坏了不敢戴。”
　　这是谢小姐送给她的第二件礼物。
　　第一件礼物是她贴身穿过的外套，恩人的果味朗姆酒信息素是这世界上最好闻的香味。
　　谢时眠瞧着花芝眼巴巴的样子，捏着鼻梁一阵失笑。
　　一个戒指罢了，哪用得着这般珍惜。
　　“过来。”
　　谢时眠用一根手指拉过她的领口，把猫咪提过来。
　　“唔——”
　　她解开脖子上挂着的细长铂金项链，把羊脂玉穿进去，带有体温的项链贴在花芝的脖颈上。
　　给猫猫戴项链的动作像是互相拥抱，花芝紧张的全身发软。
　　被抱了。
　　被送礼物了。
　　项链，戒指，都是宣告所有权的东西。
　　她的恩人，在给她打上标记！
　　猫猫思维发散，耳朵越发滚烫，快要激动得晕过去。
　　谢时眠：？


第8章 
　　谢时眠回忆起原作剧情里花芝的成长轨迹。
　　她知道的原作剧情很少，依稀记得花芝幼年时很缺爱，导致长大后懂得偏执又血腥。
　　豪华庄园图书馆里。
　　谢时眠面前摊开一本通识教育课程，手边放着一杯焦糖拿铁。
　　手指刚翻过一页，突如其来的头疼，让她打翻了浓郁的拿铁。
　　咔嚓一声杯子碎裂在地毯上。
　　焦糖拿铁把地毯弄出了一片脏污，和拿铁香味一同蔓延开来的，还有作为Alpha的信息素。
　　果味朗姆酒的气味瞬间充斥了整个图书馆。
　　图书馆里只有谢时眠一个人，天花板是一片玻璃穹顶，可以看到外面飞过的白鸽。
　　谢时眠捂住头，“疼，好疼……”
　　疼得像后面有个人拿着斧头，把她的大脑一分为二，无数条神经被绷紧。
　　现实中因为加班偏头疼，穿书了还要头疼。
　　这特么……谢时眠握拳，狠狠捶了一下桌面。
　　后脑的疼痛不由分说，再次加重。
　　谢时眠的心脏也开始剧烈跳动，她对□□不耐受，刚刚喝得太猛了。
　　她这病弱残破的身子啊……
　　“谢小姐！”
　　厚重的图书馆大门被推开一条缝，花芝闻到Alpha的信息素，立刻冲进来。
　　一眼见到了趴在桌子上满目通红的恩人。
　　好浓的信息素味，要进入易感期了？
　　花芝想都没想立刻冲上去，“谢小姐，我在这里。”
　　如果让恩人标记，会好些吗？
　　小孤儿也不知道。
　　但她知道一定要处理这过于强的信息素味道，不能憋着。
　　谢时眠怀里突然出现一个娇娇软软的小姑娘，手指触碰到她一截柔韧的腰肢。
　　谢时眠眼眸突然一缩，纵使心头抗拒，身体对于对方的渴.望不减反增。
　　她不可以。
　　绝对不可以。
　　欺负小朋友，特么留下案底，不能政审，考不了公务员。
　　在她的家乡，宇宙的尽头就是考公。
　　谢时眠思维恍惚，做梦都是在面试。
　　为了考公务员，她的投资都能放弃。
　　“小姐？”
　　花芝的叫唤声，让谢时眠逐渐找回了一些理智，后脑的疼痛，和来自牙齿的咬合本能让她清醒了几分。
　　她现在穿书了，穿成了经商大贵族的独女，她父母就是所有公务员的爸爸。
　　花芝害怕地看着谢时眠脸色变幻莫测。
　　看上去大脑不太正常的样子。
　　“小姐？”
　　谢时眠的头疼减少几分，露出了一个苍白的笑。
　　“芝芝，怕疼吗。”
　　怀里的少女摇头，伸出双臂，勾着谢时眠的脖子。
　　这个姿势被外人看到，一定会以为她们在神圣的书籍面前做茍且之事。
　　谢时眠呼吸间全是花芝身上软软的香，她目光紧紧盯着花芝露出的那一截脖子。
　　太白太软了。
　　“我不怕疼。”
　　只要是恩人给的疼，她甘之如饴。
　　花芝没有分化，标记她不能缓解疼痛。
　　但来自基因上的契合和冲动，让谢时眠一口咬住了花芝的后颈。
　　对不起。
　　像她这样的人，活该被以后的花芝鲨死。
　　娇软的少女在她怀里抖了一下，后脖颈被咬出红。
　　没有预想中的疼。
　　像一只被母猫叼住后颈脖的小猫。
　　花芝瞪大着眼，眼泪水顺着眼尾流到下巴上。
　　（审核大大，这里没有涉及任何敏.感部位的描写，鞠躬）
　　好奇怪的感觉，她一点都不讨厌。
　　谢时眠收着力气，没敢咬出血，只敢用皮肉磨蹭来缓解牙齿的冲动。
　　这番动作持续了十来分钟。
　　谢时眠的疼痛逐渐消弭，用消毒纸巾擦拭Omega本该有腺体的地方。
　　啃了个寂寞。
　　皮都没破。
　　明明花芝没有分化，谢时眠的疼痛却奇迹般被解开。
　　也不知两者之间有没有关联。
　　花芝迫切问，“好点了吗？”
　　谢时眠摸了一下小尖牙，“恍若新生？”
　　花芝：“……？”
　　“我替你拿消毒喷雾，坐着别动。”谢时眠把花芝抱在书桌上，转身去抽屉里找急救箱。
　　“不用。”
　　花芝叫住她脸上红的，像刚刚经历了不可描述的事情。
　　“唾液可以消毒，不用额外用喷雾。”
　　谢时眠的手颤了一下，“还是要的。”
　　花芝用手紧紧捏住桌上的一本书，她想在身上留住恩人的气味。
　　即使是停留在皮肤表面也好。
　　女仆推门进来，“小姐，您要的课表拿来了。”
　　是花芝学校的课表，谢时眠给她报名了门槛相当高的私人学院。
　　她可以请教师上门来教，但谢时眠更希望花芝能够多接触一些人，把扭曲的三观矫正一点。
　　女仆一进门看到地上打碎的咖啡杯和散落的纸张，花芝很不像样地坐在昂贵的桌子上，衣衫不整，发丝缭乱。
　　女仆脸碰了一下就红了，“抱歉，我打扰……”
　　花芝脸羞怯的撇过去。
　　谢时眠大声澄清：“没有打扰，我们刚刚什么都没做——”
　　她说完发现这句话有歧义，她压根不需要澄清任何事情。
　　女仆立刻点头，“小姐什么都没做，我什么都没看到。”
　　好激.烈啊，都把人抱到桌子上了。
　　脖子也咬红了。
　　小姐原来喜欢这个款的情人啊。
　　对还没分化的小姑娘动手，太过分了。
　　谢时眠恼羞成怒，“没有！”
　　女仆：“是，什么都没有。”
　　谢时眠捂脸，“谣言就是这样产生的……”
　　“去拿点消炎药，今日的事不许说出去半个字。”
　　花芝用那双猫眼瞧着恩人，声音细小，“不能让别人知道吗。”
　　谢时眠看女仆弯腰在地上把咖啡杯的碎片一片片捡起来。
　　“什么？”
　　花芝面红耳赤，像个刚被欺负完的小媳妇，
　　“刚刚小姐抱着我弄了十几分钟的事。”
　　谢时眠：“！”
　　弄什么弄——你腺体都没长出来。
　　谢时眠本该不疼的头，又一次开始疼起来了。
　　女仆走后，谢时眠给她后脖颈的位置涂了一层药，直到红肿彻底消退才松了口气。
　　“芝芝，我是你的姐姐，我们俩之间是很单纯的姐妹感情。”谢时眠闭着眼睛胡说，“我刚刚咬你脖子是我发病时无法控制的举动，在这里和芝芝说一声道歉。”
　　花芝被安放在高高的桌上，谢时眠靠坐在椅子上。
　　花芝的一只脚不可避免地触碰到谢时眠的膝盖。
　　整个房间里太安静了，安静的连穹顶上飞过的白鸽振翅的声音都能清晰听到。
　　“姐姐。”
　　花芝弯腰搂住她的手，用尽了所有力气和胆量，“我可以叫您姐姐吗？”
　　谢时眠抬眸深深地望着她。
　　“芝芝把我当家人？”
　　那以后能不鲨她吗。
　　以后，等你大权在握时，还会记得我曾经对你的好吗。
　　花芝立刻说：“当然！”
　　这世界上没有任何人有恩人对她这般好。
　　她放肆地想，如果恩人身边只有她一个人就好，如果她分化了，一定会变成一个高等级的Omega。
　　她一定要用尽各种方法让恩人标记她。
　　生下恩人的孩子。
　　这样恩人就只有她了。
　　她心头泛起恶劣，偏执的念头，如果恩人看上了别人，她一定要把那个人给杀了。
　　她要恩人只看着她，只对她这般好，让这束光直照向自己。
　　谢时眠得到花芝确认的回答，心里松了口气。
　　“我陪你去选校服，来，牵着姐姐的手。”
　　谢时眠不自觉薅了一把猫猫的长发。
　　她的猫猫望着她的眼神，就像从前她给布偶猫喂小鱼干一样。
　　专注执着，甚至有点斗鸡眼。
　　临出门前，谢时眠远远看到助理和管家凑在一起。
　　管家窃窃私语，“哇，你听说了吗？小姐和花芝在书房里可刺.激了。”
　　柯容竖起耳朵，“有这回事？！”
　　管家：“那可不，把咖啡杯都打碎了，满地都是纸，那桌子呀啧啧啧”
　　柯容：“哇！”
　　管家：“这好像还是小姐第一个，小姐终于长大了。”
　　柯容试探：“变成大小姐了？”
　　谢时眠：“……”
　　你们那什么脑回路。
　　神特么大小姐！
　　谢时眠忍无可忍，你们谢家八卦是传统么！
　　“你们俩闭嘴！”
　　柯容和管家瞬间站好，“小姐好。”
　　管家低下头，“我们由衷为大小姐感到高兴。”
　　谢时眠：“。”
　　出门，坐上豪华飞行器。
　　花芝挪到她身边，“您在生气吗。”
　　猫猫把头放在谢时眠的大腿上，喉咙里发出被摸摸的呼噜呼噜声。
　　湛蓝的眼眸露出了一抹愉悦。
　　像是猫猫吃饱喝足的慵懒表情。
　　谢时眠：“你去学院后不许瞎说了，在外我只是你的姐姐。”
　　花芝肩膀瑟缩：“我不想住校，我在外面好害怕，我从小没了爸爸妈妈，一场风暴……”
　　谢时眠打断她的吟唱，“不住校。”
　　她的猫好像知道自己很漂亮，又很可怜。
　　花芝湛蓝的眸子突然亮了，“我晚上可以同姐姐一起睡？”
　　谢时眠：“当然是……”
　　花芝眼神变得更亮。
　　“当然是不可以。”
　　花芝脸色落寞，“您的隐疾还没好么……”
　　不然怎么能忍得住不碰她。
　　谢时眠：？


第9章 
　　谢时眠被叫去公司实习。
　　当她坐在宽敞的大平层总经理办公室里，双腿交叉架在办公桌上，窗外是首都星绚烂的景色。
　　这一刻她获得了当老板的快乐。
　　柯容：“小姐，您笑得好可怕。”
　　谢时眠轻叹一句，“办公室真好。”
　　上辈子她站在这种办公室里被骂，这辈子可以双腿翘在桌上骂别人。
　　柯容心想小姐又在胡言乱语了。
　　谢时眠抿了一口咖啡，悠然说：“人人都恨资本家，人人都想成为资本家。”
　　柯容：“小姐，环球智脑的负责人已经到会客厅了。”
　　谢时眠拍拍衣服站起来，走了两步，后退坐到办公桌上。
　　“让人等着。”
　　她作为总经理，怎么能按时去。
　　那岂不是显得她很没面子。
　　柯容的目光落在了谢时眠脖子上的一抹红。
　　“花芝的年纪还小，小姐应当怜惜一些。”
　　谢时眠脸上的微笑突然僵住，“什么？”
　　镜子里的昳丽美人，脖颈上多出了一抹引人遐想的红印子。
　　只有最亲近的人才会在脖子上留下这种暧.昧。
　　谢时眠用手指抓了抓，“我说是虫子咬的，你相信吗。”
　　柯容浅声道：“小姐说什么就是什么。”
　　谢时眠气急解释：“真的！”
　　昨天晚上她没同花芝一起睡，只隐约觉得晚上虫子多，房间闷热，怀里像抱着一个火炉子，她睡得不甚安稳。
　　谢时眠呢喃：“大冷天怎么会有虫子？”
　　……
　　豪华庄园的卧室内。
　　花芝蜷缩在床上，手指把玩着挂在脖子上的羊脂玉戒指。
　　她把白玉含在殷红的口中，用舌尖扫过。
　　少女到了情窦初开的年纪，双眸湿漉漉地含着情。
　　她把戒指细心擦干净，重新放在心口上。
　　昨天晚上她悄悄睡在恩人的房间。
　　恩人没有发现，还抱了她。
　　花芝心里产生了一抹强烈的窃喜。
　　被谢时眠抱一晚上是件好事，但她更希望能在谢时眠意识清醒的情况下抱她。
　　她的恩人手脚冰凉，需要一个小火炉。
　　花芝光脚下床，在镜子前把自己拾掇干净。
　　过于修身的旗袍会显得廉价，能把身体的曲线完全勾勒出。
　　谢时眠给她选的料子很好，不会显得风尘气。
　　镜子里的少女身姿挺拔，消瘦的肩膀和腰肢仿佛搂一把就能断。
　　管家早早在西图澜娅餐厅里忙碌，看到花芝下来抬眼说，“今天小姐去公司了。”
　　花芝的饭量很小，没有谢时眠监督，她吃半管营养液就饱了。
　　“我今天不上课……”
　　花芝执着，“我想去陪小姐。”
　　管家震惊，“你……谢家不会短你吃喝，你小小年纪何苦走这条路。”
　　就差没有指着花芝鼻子说她不值钱，刚被收养就想着勾引小姐。
　　花芝手用力抓住裙摆，她今日打扮得漂亮，很符合谢时眠的审美。
　　她知道谢时眠喜欢她什么。
　　花芝眼里闪出一抹泪光，“小姐说我不上课时她会陪我，今日我早早醒来，小姐人却不见了……明明昨天晚上还那样抱着我。”
　　似是而非的话语，让管家一口气没喘上来。
　　心中暗暗指责谢时眠过于滥情！
　　丫头那么小，她怎么能下得去手。
　　“我让人送你去公司，别打扰小姐工作。”
　　花芝眼前一亮，“谢谢管家伯伯，若没有伯伯，我真不知道该怎么办才好。”
　　年过半百的管家，露出了一抹慈爱。
　　谁不喜欢嘴甜的姑娘。
　　……
　　大平层办公室里。
　　谢时眠喝下最后一口咖啡，震惊：
　　“什么？你们一天只工作六个小时，一周工作四天？”
　　柯容：“是的，小姐，公司一向是这样规定。”
　　她不明白谢时眠在震惊什么，工作时长向来如此，有问题吗？
　　谢时眠翻看工作简报，手按在隐隐发疼的太阳穴上。
　　刚刚和环球智脑的负责人不欢而散，整个公司充斥着低气压。
　　谢家的企业一向以人文关怀为主，这两年隐隐被环球智脑给压一头，“每天工作时长增添成八小时，每周工作五天。”
　　谢时眠此刻露出了黑心商人的笑容。
　　总经理办公室外，花芝隔着门缝悄悄地望着里面的恩人。
　　工作中的恩人好漂亮。
　　眉眼凌厉，眼睛里闪烁着决胜千里的光彩。
　　猫猫喉咙里发出一声细微的喵，她太想要钻到那个硕大的办公桌下面，用脸贴着谢时眠的膝盖。
　　有讨厌的柯容在 ，她现在只敢在外边候着。
　　办公室里谢时眠对阴影中投来的视线毫不知情。
　　柯容蹙眉：“经理恕我直言，这样会引起员工的反感。”
　　谢时眠嘴角扬起一抹黑暗的笑容，“自愿加班者可以得到高于时薪的奖金，但加班超过一个小时起算，加班两个小时可以获得免费晚餐，加班三个小时可以报销来路费。”
　　谢时眠的手指敲击在办公桌上，“当然，现在不做任何强制要求，一切凭员工的自觉，不过我听说咱们谢家有不少员工都来自偏远地区，这些beta应当很想在首都星赚钱吧。”
　　多赚钱就要多加班，多给公司贡献实力。
　　只要钱给得够多，这些来自偏远地区beta个个都是人才。
　　柯容看谢时眠的眼神就像看一个魔鬼。
　　“这都可以？！”
　　谢时眠观察了一下星际社畜的日常，有很大的改进空间。
　　柯容实话实说：“作为管理层，您的方法很好，但作为一个人，您这样缺少道德。”
　　谢时眠嘴唇动了一下，想喝一口咖啡缓一缓，但发现杯子里已经空了。
　　“每周上五天班，每天工作时间最多为九个小时，缴纳五险一金，给员工报销路费和餐费，你管这叫缺少道德？”
　　谢时眠靠在软椅上，“那如果工资不变，每周上七天班，每月休息两日，每天免费加班三到五小时，不交保险，靠画大饼和拍马屁才能晋升，需要漂亮女员工在酒局上给客户陪酒，这种算什么？”
　　柯容和门后面的花芝听得浑身一震，“我们管这叫奴隶主。”
　　谢时眠莞尔，“我也觉得。”
　　花芝靠在冰凉的门背后别的谢时眠的行为还是太仁慈了，如果是她……
　　花芝在荒原星上看到过更恐怖的工作安排，不会把人当人，当成一个容易损耗的机器，在荒原星上人是最廉价的东西。
　　谢时眠打了一个哈欠，翻看着各类报告，指出了针对性的问题。
　　她把文件交给柯容，“可以进去找找环球那边的黑料，似是而非，不可证实，不可证伪的都行，集中投放在星网上，让一些有影响力的大v和博主发声，民众很快会抵制这家公司。”
　　“等全网黑时，发出我们公司的软广，前段时间父亲母亲去荒原星做慈善，刚好可以宣扬出来说，咱们是一个以人为本的好公司。”
　　“咱们还收养了一个荒原星的小孤儿呢。”
　　柯容看谢时眠的骚操作，“您怎么那么熟练啊？！”
　　以前的小姐不是这样的。
　　谢时眠嘴角扬起一抹苍白又黑暗的笑容，她可真是太熟了。
　　给帝国的人来一点千年之前的小小震撼。
　　柯容离开后谢时眠靠在椅子上眯起眼睛。
　　当老板的感觉真好，没人会管她摸鱼，她可以摸到天荒地老。
　　“谁在那里？！”
　　谢时眠听到门口有动静，起征皱眉上前。
　　柯容那边出问题了？
　　谢时眠把门打开，发现外面空空如也。
　　柯容不在？
　　她关上门心里想着花芝现在在做什么？
　　她的小猫猫这个点应该起床了，在写作业吗？
　　她以前养的布偶猫非常黏人，每次谢时眠出门猫猫都以为她出去打猎了，会守在门口等她。
　　黏人的猫猫一刻都离不开主人，谢时眠的心里一片柔软。
　　她重新回到办公桌前，小腿突然触碰到了一片毛茸茸的东西。
　　谢时眠吓得立刻往后靠，定睛一看才发觉——
　　“花芝！”
　　穿着旗袍的猫猫突然出现在她的办公桌下面。
　　圆润的猫猫蓝色眼眸，专注地看着她，用脸颊蹭她的大腿和膝盖。
　　谢时眠呼吸一窒，“给我出来！真把自己当猫了？！”
　　谢时眠话音刚落，花芝还未出来，门口突然响起了员工的声音。
　　“经理。”
　　谢时眠捂嘴干咳，狠狠地瞪了一眼花芝，压低嗓音：“进来。”
　　在黑洞洞的桌子下面，花芝手指肆无忌惮地触碰在谢时眠的小腿上。
　　她半跪在柔软的地毯上，每一下呼吸都放到最轻。
　　将给恩人一个惊喜。
　　恩人好像不喜欢？
　　猫猫眼眸中闪过一抹阴霾，她的恩人到底喜欢什么？
　　员工抱着文件进来，“经理刚刚找我？”
　　谢时眠不自然说，“在公司内设计一个创新奖，被凡是被采用的意见，可以给员工发少则三万元多则四十万的技术奖金，今年多招收偏远星球的员工，投资建设创业园区，具体的文件我会发到你邮箱里。”
　　谢时眠一本正经地和员工谈论问题，但小腿却被花芝用双唇不断触碰。
　　员工听到了咕叽咕叽的声音，疑惑“办公室里有别人，我刚刚好像听到——”
　　谢时眠脸上起了一层薄红，“什么都没有，你听错了。”
　　员工小心点头，“好的，我什么都没听到。”
　　谢时眠：“……”
　　员工走后，谢时眠一把把猫提出来——
　　花芝双手趴在谢时眠的手腕上，乖巧动人地靠在她身边。
　　一身竹青色的旗袍，外头披了一件毛茸茸的披帛，脚上踩着一双绸缎高跟鞋，在脚踝上绑了一根细细的系带。
　　好似婉约的江南美人含情脉脉，眉眼中似乎藏着天大的委屈。
　　“我想姐姐了。”
　　猫猫单膝跪在地上，用谢时眠的手摸自己发顶。
　　谢时眠喉咙一哑，这身装扮太对她的xp了。
　　突然之间门被员工打开，“经理，我刚刚文件忘拿了——”
　　员工：？！！！
　　从她的角度看到的是旗袍小美人跪在地上在！在——
　　天哪。


第10章 
　　花芝从桌子下面钻出来时，打翻了谢时眠刚满上的咖啡。
　　咖啡屋子洒在浅绿色的旗袍上，滴滴答答，顺着布料往地上滴。
　　瞬间办公室里充斥着咖啡香和Alpha的信息素。
　　散发着焦糖香味的咖啡过于香甜，果味朗姆酒的信息素达到了空前的浓度。
　　员工立刻关上门，“我什么都没看到，我什么都没看到。”
　　天呐，把咖啡泼在身上，经理真会玩。
　　员工捂着嘴，满脸梦幻。
　　谢时眠：“……”
　　花芝提着裙摆，小心地望了一眼谢时眠。
　　“对不起，我笨手笨脚的……”
　　芝芝变成了咖啡香味的猫，
　　她精心装扮的旗袍被弄脏。
　　谢时眠头疼地捏了捏太阳穴，“去洗干净去。”
　　花芝失魂落魄地站在原处，“都是我的错……”
　　她又做错事了。
　　钻在桌子下面，不但没有让恩人开心，还打翻了恩人的咖啡。
　　像她这样一无是处的人，怎么配待在谢时眠身边？
　　谢时眠苦恼地把猫提到浴室里，在办公室隔壁有个不大的浴室里面有个白瓷浴缸。
　　水哗啦啦流淌，温热的水冲在浴缸表面发出噼里啪啦的声音。
　　花芝的呼吸很快，脸上蒸腾出一抹红润。
　　谢时眠干咳一声，把视线挪开，“把旗袍解开，我替你拿一件干净的衣服。”
　　花芝把全身都埋在水里，她不敢让谢时眠看她的身体。
　　身上全是伤疤，太丑了。
　　谢时眠的声音沙哑的不像话，“你我都是女子，不必避讳。”
　　花芝的呼吸一急，“谢小姐是Alpha，我还没分化，我们虽然都是女子，但……”
　　虽然都是女子，但不是一个性别。
　　谢时眠人都麻了，头扭到一边，用两根手指提起花芝递来的旗袍。
　　她把旗袍哗啦扔进洗衣机里，“我在门口等着，你快点洗。”
　　在蒸腾的热气中，花芝突然抓住了她的手臂。
　　“！”
　　谢时眠惊了一下，“快松开！”
　　她手腕被抓住的那一块皮肤发热发烫，花芝的手指上虽然有伤痕，却有着这个年纪小姑娘特有的顺滑和柔软。
　　“姐姐别走，陪我一起洗。”
　　花芝的声音很低，也很甜，是谢时眠最无法抗拒的嗓音。
　　她的手指像是一条蛇缠绕在谢时眠的手腕上。
　　“别走。”
　　人在面临着最渴望的东西时，往往会吃相难看，迫不及待抱在怀里，谢时眠的眼珠子过于黑看，像一块无机质的琉璃。
　　她不能碰她。
　　至少现在不可以。
　　谢时眠抽出手臂，语气一如既往的温柔，“我替你拿衣服去。”
　　花芝望着她离开的背影讷讷出神。
　　又一次被拒绝了。
　　明明谢时眠看她的眼神有欲.望的，但仅仅是一瞬间。
　　……
　　何瑜英来到公司，她是谢时眠的母亲，也是整个谢家集团的董事长。
　　相比于谢时眠父亲作为公爵需要处理政务，何瑜英的工作是打理好整个集团。
　　如果一位大贵族没有产业，那将会是一个空壳子。
　　何瑜英是个气质雍容华贵的Omega，眉目间雷厉风行，不同于别的娇娇弱弱的Omega，她很强势。
　　“谢时眠和花芝上床了？”何瑜英非常不满，“花芝怎么这般不稳重！”
　　刚到家就勾着她女儿做荒唐的事情。
　　早知道是个会惹是生非的，还不如换一个人带回首都星。
　　“把人给我叫过来。”
　　柯容支支吾吾：“唔……”
　　何瑜英挑眉：“怎么，你叫不动她？”
　　柯容：“董事长，花芝和小姐正在浴室洗澡呢。”
　　何瑜英：？
　　一口气没喘上来。
　　何瑜英踩着高跟鞋来到谢时眠的办公室，一推开门看到谢时眠站在外面衣衫不整地提着一件衣服。
　　谢时眠小声催促，“你快点。”
　　从浴室里探出一个毛茸茸的脑袋，雪白的皮肤被热气熏蒸成了粉红色。
　　谢时眠羞赧，“这里只有我以前的衣裳，芝芝先凑合一下。”
　　“谢时眠！”
　　何瑜英低声呵斥一句，“你们在办公室里做什么！”
　　刚来公司时还欣慰女儿逐渐接手公司事务，提出了建设性改进意见，结果听传闻女儿整日和花芝鬼混在一起——
　　她是给她培养下属，做慈善，不是找床伴。
　　谢时眠整理好衣服，有些尴尬，“我说什么都没干，您相信吗？”
　　何瑜英：“……”
　　相信你个鬼。
　　谢时眠看到眉眼与她相似的母亲，心下一片柔软，亲生母亲的样子在她的记忆中几乎模糊不清。
　　谢时眠握住了何瑜英的手，把刚刚的误会解释了一遍。
　　何瑜英：“有员工看到花芝从你桌子下面爬出来。”
　　谢时眠：“我钢笔掉了，她替我捡起来。”
　　花芝乖巧离站在不远处，无辜的像一朵小白花。
　　何瑜英：“有人一推门就闻到了你的信息素。”
　　她女儿也太过分了，怎么能对一个还没分化的孩子下手。
　　母亲对有些愧疚地看了一眼花芝。
　　如果是谢时眠强求的，这孩子怕没有拒绝的能力。
　　谢时眠撒娇，“我信息素又失控了，我没有碰芝芝，但只要接近她，每次头疼都能好转。”
　　母亲扫了一眼花芝的后颈，没有牙印？
　　别说是牙印了连一抹红都没有。
　　谢时眠把额头抵在母亲的肩膀上，眼中流露出一抹脆弱。
　　“求母亲别把芝芝送走，和芝芝在一起，我身体好了许多，不用打针了。”
　　何瑜英：“你身上中的毒……”
　　花芝突然抬头，谢时眠身上中毒了？
　　何瑜英没有继续说，她禁不住谢时眠的拥抱，“你们收着点，在外面不许瞎搞。”
　　她算妥协了。
　　“对了，你怎么想到让员工自愿加班的办法，公司里的员工接受态度很好，工作效率提高了不少。”
　　谢时眠干笑：“大概是亲身经历吧。”
　　她还有更路灯的操作不敢提。
　　在临出门前，何瑜英路过花芝，用两只手指轻轻挑起她的下巴。
　　“确实是个漂亮的小姑娘。”
　　她身上穿着谢时眠以前的旧衣服，洗干净的小脸白里透红，无辜的桃花眼叫人放下戒备。
　　“好好照顾时眠，以后不会亏待你。”
　　花芝点头，“夫人我明白。”
　　何瑜英：“时眠有时会性格娇纵，不讲道理，你若不愿意就把人推开，她不敢如何。”
　　花芝心中发笑，如果恩人真想对她如何就好了。
　　“那个……”
　　花芝欲言又止。
　　何瑜英：“什么？”
　　众目睽睽之下，花芝一咬牙心一横说，“谢小姐是不是有隐疾？好治吗？”
　　何瑜英：？？
　　谢时眠：！
　　草。
　　次日，公司再也没有传过谢时眠和花芝的荒唐事，所有的声音像被掐了嗓子的公鸡似的，顿时安静下来。
　　谣言变成了谢时眠作为Alpha，是不是不行。
　　豪华庄园的图书馆里。
　　谢时眠气若游丝，盯着玻璃天穹顶，看着上面白鸽扇动翅膀飞过。
　　所有人都知道她不行了。
　　谢时眠用手背盖在眼睛上。
　　她怎么会不行呢？她手指是断了吗。
　　她从小到大都没有做美甲的习惯呢。
　　如绸缎般倾泻的长发，飘在椅背后面，每一根都写满了无语。
　　她面前有一杯亲手熬制焦糖，做成的焦糖玛奇朵，玻璃杯里倒入咖啡和焦糖糖浆搅拌均匀后加入冰块，最后混合入冷藏的牛奶。
　　焦糖玛奇朵的热量很高，热量能带来快乐。
　　“喝点吧。”谢时眠把玻璃杯推到花芝面前。
　　熟悉的小糖水被含入口腔，花芝的眼睛顿时亮了。
　　她的恩人好神奇，能把这种苦涩的豆子做得如此美味。
　　这种美味，只有恩人会做！
　　花芝的表情就像从前养的布偶猫突然吃到冻干。
　　如果她背后有一条尾巴，现在摇得一定很欢。
　　谢时眠靠在椅背上指使，“把扣子解开。”
　　抱着空杯子的猫：！
　　现在是白天，恩人突然想要她了？！
　　谢时眠头疼的捏了一下鼻梁，“不用全解开，我看看你身上的伤。”
　　她从抽屉里拿出恢复伤痕的喷雾，“不疼，放轻松。”
　　长大后的大boss不愿意任何人看她的身体，伤痕变成了不许提的禁忌，也构成了她偏执的一部分。
　　花芝突然惊恐，抓住领口，“不行不行……我一点都不疼，不要喷药。”
　　她绝对不要恩人看到她丑陋的身体。
　　会玷污了恩人的眼睛。
　　每一个伤口都是她从前受侮辱的证明，被毒打，被鞭挞，被开水烫伤……
　　她最黑暗的过去，不要谢时眠看到。
　　谢时眠蹙眉，此刻猫猫的态度，和她以前那只布偶猫去看宠物医生是一模一样。
　　讳疾忌医可不好。
　　谢时眠把花芝提过来，呵斥：“别动。”
　　花芝果然吓得不敢动了。
　　谢时眠用鼻尖在她脖子上蹭蹭，“乖，上药后给你做草莓牛奶喝。”


第11章 
　　冰凉的药液喷洒在伤口上，谢时眠没有问她的伤口是如何形成的。
　　给花芝留下最后一丝体面。
　　“真是个小可怜。”谢时眠替她把扣子扣上。
　　花芝低垂着脑袋，手指用力抓住谢时眠的肩膀。
　　死死不松开。
　　“姐姐觉得我丑吗。”
　　“不丑，很漂亮。”
　　谢时眠的手指触碰过崎岖不平的伤口，“每日喷两次，连续一周会全部消退。”
　　浑身都是伤的流浪猫，引起了谢时眠的怜悯。
　　花芝感受到恩人的动作充满了怜惜，眼睛里没有一丝一毫的厌恶。
　　“我不要。”花芝执拗说，“不想看到这些伤。”
　　谢时眠把喷雾喷到她怀里，“不许任性。”
　　个子还没到她肩膀的小姑娘咬着后槽牙，脸上奶凶奶凶的。
　　瘦弱无助，但会凶人。
　　谢时眠想起了从前会哈气的布偶猫。
　　她的眼眸格外温柔，“不喜欢我替你上药？”
　　花芝表情松动，眼眶里积蓄起了一层泪水。
　　“不，不是……我喜欢的。”
　　她不想让伤口污了恩人的眼睛。
　　谢时眠低下头，用额头触碰在花芝的额头上，直视她的眼睛，两个人的呼吸几乎交织在一起。
　　“花芝，既然你不讨厌我，那你以后……”
　　谢时眠的话顿了一下，露出了一个不经意的笑容，
　　“以后如果发生了什么事，希望芝芝记得现在的恩情。”
　　不要杀她和她的父母。
　　谢时眠说完，和她分开距离，“我下午有事，陪我出门一趟。”
　　花芝愣神，用手摸着额头。
　　她的心脏扑通扑通直跳，又一次闻到了谢时眠身上的果味朗姆酒的信息素。
　　“唉，等等！”花芝追上去，执拗说：“草莓牛奶！”
　　谢时眠说好了，她乖乖上药，就给她做草莓牛奶喝。
　　上了车的谢时眠，表情顿了一下。
　　什么草莓牛奶？
　　她忘记了。
　　今日的花芝穿着一身浅蓝色旗袍，外头披了一件羊绒大衣，微卷的长发盘在脑后，不涂口红的双唇过于殷红。
　　“以后再说。”谢时眠干咳拖延，“今日带你去个好地方。”
　　车子平稳行驶在首都新的大路上，周围是花芝从未见过的繁华。
　　在开车之余，花芝翻看教科书。
　　十七岁的女孩正是吵闹的年纪，但花芝在车内除了清浅的呼吸声外，没有发出任何的声音，连翻动书页的声音也微不可察。
　　十七岁正是最美好的年纪。
　　柯容：“小姐？小姐？”
　　谢时眠回过神，“到地方了？”
　　柯容：“嗯，小姐想什么那么出神呢。”
　　谢时眠恍惚：“我十七岁的时候在杀马特，加入了葬爱家族，兜里常带水泥粉。”
　　柯容：？
　　啥玩意儿？
　　谢时眠叹气，牵着花芝下车，摸着她柔软蓬松的长发，爱不释手。
　　比她当时梳的鸡毛头好看多了。
　　面前建筑两旁有高耸的金色罗马柱，扑面而来的奢华氛围，灼瞎了社畜的眼。
　　一般的罗马柱是土，但贴上金箔的罗马柱是高雅的艺术。
　　走进建筑里，半空中高高写着圆体英文大字。
　　长夜会所
　　作为贵族二代，谢时眠需要参加贵族的下午茶沙龙。
　　她搂着花芝走进金碧辉煌的大厅内，会所侍应生认识她的脸，弯腰九十度鞠躬。
　　谢时眠脚步停顿，身旁人疑惑，“时眠？”
　　颜妨是原作中她的朋友，两人臭味相投，胡作非为，结局被大boss扔到了荒星挖矿，一场意外后手臂断了。
　　谢时眠恍惚，“熏到我了。”
　　她用手在鼻子面前扇了两下。
　　颜妨奇怪，像狗似的闻了几下，“熏香是你最喜欢的白铃花味。”
　　谢时眠赞叹：“我闻到了资本主义腐朽的味道。”
　　颜妨：？
　　她搂着美人坐在最中间的沙发上，没过一会儿，走来一队会所嫩.模。
　　花芝从前来过这种场地，明面上有多富丽堂皇背地里有多肮脏。
　　她不相信恩人喜欢这种地儿。
　　“芝芝，别怕。”谢时眠拍了一下她的手，“把我的胳膊抓疼了。”
　　花芝松开爪子，抿着唇，抓紧了手里的鸡尾酒。
　　“你们这有草莓牛奶吗？”
　　谢时眠招呼过来一个侍应生，“她年纪小不能喝酒，来一杯草莓牛奶，要温的。”
　　侍应生没见过来会所喝牛奶的，“是，我这就去拿。”
　　颜妨挽着谢时眠的胳膊，笑得前仰后合，“首都星的人都知道你得了一个宝贝，这就是那丫头？”
　　谢时眠莞尔：“长得可爱吧。”
　　颜妨捂着嘴直笑，“没想到你喜欢这种清纯范的，还没分化呢，吃得消吗？”
　　谢时眠把她手拍开，想起了放荡不羁的人设，“吃不消也得吃，谢家给她一口饭，不就为了这个？”
　　花芝听到恩人的话，彻底红了脸。
　　她能吃得消……只要恩人想，她无论如何都能吃得消。
　　冒犯的语句在猫猫耳朵里变成了独属于两人的调情。
　　颜妨在谢时眠耳边说，“人我带来了，你快一点。”
　　谢时眠眼神微动，“知道了，你别让别人碰她。”
　　一个子高挑的Omega小模特眼尾和只狐狸似的，摇曳生姿地走到谢时眠面前，手搂着谢时眠的腰，一抹唇红印在了她的耳廓上，撒娇道：
　　“小姐您来了，诺诺好想您。”
　　那个名叫诺诺的小模特，勾着谢时眠的胳膊进了一间私密的房间。
　　花芝的眼睛一红，不可以！
　　谢时眠一直不碰她，是因为在外头有人了？！
　　颜妨抿了一口鸡尾酒，笑着说，“怎么吃醋了？吃醋可不是美德。”
　　花芝几乎要把手里的玻璃杯捏碎。
　　诺诺进了房间后立刻松开了谢时眠的腰，语气规矩：
　　“环球智脑的董事长二公子昨日来过，留下了DNA，她在醉酒后承认买凶故意袭击您，并说会联合官员扣下谢家下一批次的智脑设备，判定不合格，不予流入市场。”
　　每年的新品发布会，对每一家企业都很重要，一旦官员判定不合格，将会对企业造成巨大的损失。
　　谢时眠看了一眼存放DNA浊液的袋子，“听说那位二公子私下里发表过看不起Omega的传言？”
　　她把官员的名字记下，当场写了一封举报信，用父亲的名义投到帝国相关部门。
　　谢时眠嘴角一勾，点燃了一根烟。
　　诺诺点头，“是。”
　　谢时眠手指敲击桌面：“把话录下来，第二天登上所有的媒体首页，题目就叫'起底贵族肮脏交易，帝国Omega何时才能真正站起来？'”
　　挑起对立，抹黑对手，谢时眠曾经在国内的乌七八糟的互联网企业里摸爬滚打，别的没学会，这一套可太熟了。
　　相比星际世界，千年之前的国内才是真正的养蛊场。
　　她不当人了，阿门。
　　诺诺惊了，“这，这会不会影响不好？”
　　帝国的ao其实不算对立，毕竟只占人口的百分之零点一。
　　谢时眠扯起嘴角笑道，“能夺走民众的注意力，增加星网的日活，洗白咱们谢家，有啥不好的。”
　　诺诺：“我知道了。”
　　小姐究竟从哪想到的骚操作？
　　谢时眠把一根烟抽完，把整齐的衣服拉松，揉揉头发，独自出了房间。
　　乍一眼真像刚完事儿的样子。
　　刚一推开门，她的猫炮弹似的扑到她怀里，眼泪挂在脸颊上，楚楚可怜。
　　颜妨耸耸肩，“要不是我拦着，怕是要打断你的好事。”
　　花芝在她身上不停嗅嗅味道，
　　奇怪，没有别的Omega的信息素？
　　一看挂钟，只过去了半个小时？
　　谢时眠苦恼，把猫抱起来：“那么黏人？”
　　花芝嗫嚅：“隐疾……”
　　谢时眠捂住她的嘴：“不许提隐疾，我没有隐疾！”
　　颜妨&诺诺：？？？
　　隐疾是真的？！


第12章 
　　花芝手里的草莓牛奶一口没喝。
　　所有人的目光都聚集在两个人身上。
　　谢时眠捂住她的嘴，“我身体有没有问题你不知道？”
　　众人露出了原来如此的表情。
　　没有隐疾啊，原来是人家小情侣之间的情趣。
　　花芝呜呜被捂住嘴，乖巧地躲在谢时眠背后。
　　她当然不知道。
　　她又没试过谢时眠的身子。
　　猫猫背后如果有一条尾巴，现在一定是耷拉着。
　　谢时眠和诺诺坐在一起，花芝独自一人蜷缩在沙发上，膝盖上放着一本物理学教科书。
　　在声色犬马的会所里，她独自一人写作业。
　　和整个环境格格不入，手里的签字笔上发出悲鸣。
　　诺诺把额头抵在谢时眠的怀里笑了，“小朋友吃醋呢。”
　　颜妨在她们对面抱着一个年轻姑娘调笑，“看你都把花芝宠坏了，乱吃主人的醋，一点也不乖。”
　　花芝：“……”
　　谢时眠遗憾地叹口气，如果不是为了迷惑暗处的敌人，她不至于出卖自身美色。
　　现在她会所嫩.模，等以后被大boss收拾，怕不是只能去会所当嫩.模。
　　谢时眠在诺诺耳边说，“我怀疑环球智脑背后有星际海盗的影子，帝国这些年一直在打击，你替我留意留意。”
　　诺诺与她耳鬓厮磨，“好，一切听从小姐的意愿。”
　　长夜会所背后有谢家的股份，在暗地中是谢家的情报网。
　　谢时眠依稀记得在原作剧情中有关于星际海盗的描写，环球智脑背后的董事长凭借着星际海盗的支持，从边缘贵族变成了皇位最佳候选者。
　　谢时眠低头装作与她亲密，两人的发丝几乎纠缠在一块。
　　咔嚓一声
　　花芝手指用力把笔杆折断。
　　那不知死活Omega把整个人都埋在了谢时眠怀里！
　　她的恩人居然任由她占便宜的动作。
　　花芝的桃花眼气得发红，上面积蓄起一层雾蒙蒙的泪水。
　　她的恩人在家里不碰她，却在外面当着她的面和别的女人好……
　　那个叫诺诺的女人，不就是整的乖巧可人一点么，风月场上的女人都是装出来的——
　　颜妨看热闹不嫌事大，“瞧瞧瞧瞧，你养的丫头都被气哭，要回家好好调.教调.教，这样子可拿不出手见人。”
　　“我家孩子不必你关心，她性子很好。”
　　谢时眠把诺诺松开，像恩客似的塞了一叠大钞，在诺诺的领口。
　　面上摆出刚完事的慵懒姿态。
　　花芝：！
　　诺诺红着脸，演过头了，演过头了。
　　您怎么那么熟练啊。
　　谢时眠拍拍手搂着花芝走到门口，“我家小朋友晚上要补课，先走了。”
　　颜妨招招手，比了一个wink，“环球的事儿交给我，你放心。”
　　谢时眠点头，搂着花芝说，“草莓牛奶一口都不喝？”
　　怀里的少女撇着头一声不吭。
　　进了豪华轿车内，她额头抵在车窗上，肩膀耸动。
　　破碎的泣音在安静的车中格外刺耳。
　　她的恩人当着她的面和别人甜言蜜语。
　　破碎的哭声让柯容频频侧目,“这是怎么了？被那些富二代欺负了？！那些人太过分了。”
　　花芝哭着摇头，一头撞进了谢时眠怀里。
　　小猫手足无措，呜呜咽咽的哭声惹得谢时眠心下柔软。
　　恩人是不是不要她了？
　　猫猫眼睛被哭红，手掌不停擦去泪水，却有新的泪水沾满了整个脸颊。
　　谢时眠心想我就是个渣女。
　　“我不比诺诺好看？”花芝双腿叉开跪在她身上，“她会的我都会，我比她更能伺候好小姐！”
　　谢时眠无奈，“我找她有别的事……”
　　花芝：“她活更好？”
　　谢时眠：“……不是。”
　　花芝蹭她，“小姐更喜欢她那种骚的？！”
　　谢时眠矢口反驳：“不是！我可以解释。”
　　花芝安静摆出一副听解释的样子。
　　谢时眠：“……”
　　她没啥可解释的，面前的毕竟是以后的大boss，她不可能把谢家的所有隐秘关系都同她说。
　　若花芝是个养不熟的白眼狼，她日后连翻盘的机会都没有。
　　谢时眠亲吻她的脸颊，把她小脸上的泪水擦干净。
　　“下次不见诺诺了，乖，这次是我不对。”
　　花芝哭得一抽一抽，小美人脆弱无助，破碎感十足。
　　“还有下次……”
　　谢时眠心软讨饶：“没下次了。”
　　柯容喃喃：“小姐现在真像个渣女。”
　　谢时眠：“……”
　　你说话小声一点，我听到了。
　　轿车停在庄园门口。
　　谢时眠重新问了刚刚的问题，“芝芝不爱喝草莓牛奶？”
　　她下回可以试试草莓奶昔或草莓罗勒，猫咪不宜多吃草莓，但这只猫可以。
　　花芝摇头，“想要姐姐亲手做的。”
　　如果放在以前，她万万没有这个胆子，让恩人亲手给她做喝的。
　　人会被宠坏，花芝更容易被宠坏，她太贪婪，她想要谢时眠的目光只留在她一个人身上，再也不要去看别人，她见不得外面的莺莺燕燕，在她恩人怀里撒娇，见不得外人，得到恩人的半点宽容。
　　她希望谢时眠的温柔只对她一个人。
　　小姑娘脸上的泪水没干，谢时眠微微叹气。
　　太黏人了，和她以前那只猫一样黏人。
　　从前养的布偶猫，一闻到她身上有别的猫的味道，都会后退哈气，一只猫缩在墙角舔毛，需要好多个罐罐才能哄好。
　　花芝看谢时眠不说话，双手拿起一张试卷，
　　“我把卷子写完了！一道错题都没有。”
　　她恩人说过，好好学习，能得到奖励。
　　那她的奖励是恩人亲手给她做一杯草莓牛奶。
　　不要别人的，也不要兑了香精的，要有恩人信息素的。
　　小姑娘踮着脚站在吧台旁，看谢时眠把草莓洗干净去掉果蒂，在玻璃杯中加入草莓汁和整颗草莓，用木棒碾碎，里面加入一杯牛奶和草莓切片，盖上木塞，搅拌均匀。
　　整个动作行云流水，温室草莓的芳香甜蜜四溢，在星际时代，只有有钱人和贵族才能享用新鲜瓜果蔬菜。
　　谢时眠把玻璃瓶推到她面前，“草莓牛奶会分层喝之前摇晃，尽快喝完。”
　　小姑娘抱着玻璃杯吨吨吨，顿时喝了个精光，打了个饱嗝。
　　花芝捂住嘴，又打了个嗝
　　谢时眠摸摸她的头，“乖，我还有事，芝芝先和家庭教师去上课。”
　　花芝满足点头，在谢时眠脸颊上留下了一个草莓味的吻。
　　“姐姐真好。”
　　当天晚上，谢时眠疲倦地靠在床上闭目养神。
　　网络上关于环球智脑集团的负面言论持续发酵，大街上出现了抗议环球智脑歧视Omega的游行，股价一跌再跌。
　　暗杀她的人被交给最高法判决，事情可以告一段落了。
　　宁静的夜中，谢时眠的手没入被子，她作为成年人也有需求。
　　不能碰花芝，她只好自己解决。
　　她从未碰过自己，也不想碰，她脑海中浮现出以前电影中的画面，她是上面的那一个，从来不做指甲只为了能……
　　Alpha信息素达到了空前浓度。
　　突然，门打开了一条缝。
　　黑暗中一个影子摸索到她床边。
　　丝绸v领短裙，草莓香味四溢，长发松松盘起，里里外外被洗干净。
　　花芝悄然上了她的床，“姐姐今日累了，我给姐姐解解乏。”
　　谢时眠大脑突然清醒，“你穿的是……”
　　诺诺今日同款的衣裳，不知花芝从哪搞来的。
　　娇娇少女趴伏在她身上，嗅她的信息素，“姐姐喜欢吗？”
　　谢时眠梦幻：“你怎么穿人品如的衣服？”
　　花芝：？
　　品如是谁？


第13章 
　　花芝：“品如是谁？”
　　谢时眠脸上露出一抹窘迫，“大半夜爬我床上做什么。”
　　看她的样子很熟练啊。
　　爬过不止一次吧。
　　谢时眠一瞬间觉得棘手，板起脸说，“回房间睡觉去。”
　　花芝埋在她月匈口，“离开姐姐我睡不着。”
　　昏暗的灯光，隐藏起谢时眠脸上的一片红潮。
　　她的呼吸很快，语气少有的不耐烦，“快出去。”
　　她刚弄到一半，突然被打断。
　　她恶狠狠地瞪了花芝一眼，后者把这个眼神当做是调.情。
　　谢时眠眯着眼睛看她，目光落在那对过于红润的唇上。
　　她分不清自己对花芝的感情是怜惜，惧怕，喜爱，还是xp。
　　总之就是有冲动，需要马上解决的冲动。
　　花芝被她的语气吓了一跳，捂着衣服站起来，“姐姐讨厌我吗。”
　　只要谢时眠说讨厌她，她不会做任何越矩的行为。
　　会乖乖的当一个工具，一个谢家的慈善工具，乖巧跟在谢时眠身后绝对不惹是生非，再也不会做试探的行为。
　　只要恩人想她都可以。
　　谢时眠用手把脸和脖子上的汗擦干净，心里突然觉得一阵烦躁。
　　她拎起花芝的领口按在身前，“花芝，以后不许半夜爬我床。”
　　黑暗中她盯着花芝水盈盈的目光，身体中的燥热感更甚。
　　谢时眠一字一顿说，“不要试探我对你的感情。”
　　她们之间或许会有浓情蜜意，但更多是日后的威胁。
　　谢时眠不想体验养虎为患的刺.激。
　　她安抚地在花芝唇角吻了一下，甚至没有碰到唇角。
　　是一个充满着姐妹温馨的吻。
　　那一个吻谢时眠自己都觉得有些虚伪。
　　明明想要亲别的地方，碍于小朋友的成长只能模棱两可地碰一下
　　“我的芝芝，我喜欢你，但现在不是时候。”
　　谢时眠的语气格外压抑温柔，“不早了，回去睡觉吧。”
　　花芝呼吸一顿，被亲了？！
　　只是嘴角的那一下，足以让猫猫欣喜若狂。
　　“好，姐姐晚安。”
　　安静的卧室里，谢时眠虚无地看着天花板上的雕花。
　　好烦，被打断后没有继续弄的感觉了。
　　在记忆中她几乎没有这方面的冲动，今日是头一次。
　　大boss管杀不管埋，她起身用冷水洗了把脸。
　　信息素在体内横冲直撞，谢时眠用手指按压着，刚刚触碰到花芝脸的唇。
　　她手掌按压在冰凉的洗手台上，长发粘了后背和脖子上的汗水贴在身体上很难受。
　　谢时眠望着镜子说，“花芝，我对你牺牲很多，希望你别当白眼狼，不然……”
　　不然谢时眠真不确定自己在信息素暴躁期会对她做什么。
　　她深知自己不是一个温柔的人。
　　不当人也不是一天两天了。
　　……
　　庄园豪华卧室里。
　　花芝躺在床上辗转反侧，她还没有分化成Omega，但身体已经有Omega的种种迹象。
　　冰凉的手按压在有些鼓起的后颈上，她不知道那是不是腺体，但那块地方确实在发热。
　　“姐姐，姐姐……”
　　少女对于床上那档子事并非一无所知，她甚至比一般人知道的更多。
　　在肮脏的家族中长大，花芝小小年纪看过她的兄长姐妹和很多人做，一片狼藉的卧室里充斥着让人作呕的味道。
　　“如果是姐姐……一切都可以”
　　花芝把头埋在枕头里，忍受着身体里一阵一阵的信息素的翻涌。
　　如果是姐姐，不论对她做什么都好。
　　不论她做出什么样的动作，说出怎样不堪的言语，只要让姐姐再给她一个吻，她都愿意。
　　谢时眠就像神女似的，突然出现在她的生命中，在如地狱的荒原星上，谢家人出现在她面前，用谢时眠的名义说会收养她。
　　“姐姐，姐姐……”
　　她本以为会落入豺狼虎豹窝里，做好了当一个服从的心理准备，却被谢时眠捧在手心上。
　　卧室的大门足够厚重，可以阻隔少女嗓音的呓语。
　　……
　　次日清晨。
　　谢时眠挂着黑眼圈，给自己倒了一杯冰美式。
　　冰美式，更适合社畜体质的中药。
　　管家担忧：“小姐昨日没睡好，瞧瞧这黑眼圈，若被夫人老爷知道了该心疼了。”
　　谢时眠用杯子边缘磨着尖牙，“没人知道我昨天晚上经历了什么。”
　　管家：“做噩梦了？”
　　谢时眠：“做黄梦了。”
　　管家：？！
　　谢时眠露出疲惫的笑：“开玩笑的。”
　　管家心想您这句话才像开玩笑。
　　年过半百的管家默默退下，几分钟后端来一杯清心去火的营养剂，黄连味的。
　　花芝穿着一件古法旗袍，从楼梯款款下来，贴着谢时眠坐下。
　　她面色红润，身上带着若游丝无的香味，明眸善睐，面色含羞。
　　相比谢时眠那副被榨干的样子，她精神太多了。
　　谢时眠闻到空气中若有似无的苦柠檬味，“芝芝喷香水了？”
　　花芝抬头不知，“没有啊。”
　　谢时眠：“你身上好香啊。”
　　苦柠檬味盖住了她的咖啡香。
　　“管家伯伯闻到香味了吗。”谢时眠拉过管家说，“很浓的香味。”
　　管家摇头，“小姐是指咖啡泔水的味道？”
　　管家至今不能理解谢时眠喝咖啡的习惯，执拗地认为是泔水样子的毒药。
　　谢时眠松开，“柯容？”
　　柯容摇头，“没有。”
　　她喝了一杯加奶加糖的摩卡。
　　管家看到瞳孔地震。
　　这毒药怎么还会传染，真不懂年轻人的喜好。
　　花芝动动她的胳膊肘，“姐姐闻到的该不会是我的体香？”
　　谢时眠端咖啡的手一抖，咖啡洒在了裙子上。
　　她这才注意到花芝今日穿了一件大红色的古法倒大袖旗袍，边缘缝了白色蕾丝，一节白玉似的细长手臂在吊灯下过于亮眼。
　　宽宽的袖口，细细的胳膊，手腕上套着一个羊脂玉镯子。
　　美丽的好似古画里走出的东方美人。
　　谢时眠的XP又支棱起来了。
　　花芝扯过她的袖子，“麻烦姐姐低下头。”
　　谢时眠放轻呼吸，耳朵被拉到花芝唇边。
　　两人的呼吸几乎又交织在了一起。
　　分明二人之间什么都没做过，让人窒息的张力，却能把她整个人的精神给吸进去。
　　“只有最亲热的人才能闻到对方的体香。”
　　谢时眠没听清她在说什么，只瞧见那过于红润的唇在张合。
　　“什么？”
　　“我是说，姐姐会不会有那么一丁点喜欢我了？”
　　哪怕只有一丁点。


第14章 
　　“我是说，姐姐会不会有那么一丁点喜欢我了？”
　　花芝的话缭绕在耳边，谢时眠心里产生一阵惊涛骇浪。
　　说不喜欢肯定是假的。
　　但说有多喜欢……谢时眠自己也不知道。
　　未来会把她千刀万剐的大boss就在眼前，死亡威胁如同达摩克利斯之剑悬挂在头顶。
　　她不敢多喜欢，又不忍说不喜欢。
　　复杂的情感纠结于心底，谢时眠脸上不显，弯出了一抹温柔的笑容。
　　“说不定。”
　　花芝心跳加快，小脸红扑扑羞羞答答的。
　　谢时眠手指敲在桌面上，“关于荒原星你知道多少？”
　　她把一杯桃子汁推到花芝面前，“喝一点。”
　　在角落里，管家和助理站在一起。
　　“我就说小姐和花芝之间是真的！”
　　“我好像磕到了！”
　　“小姐脸上那么疲惫，好像身体被掏空了，该不会是大半夜……”
　　“咦惹！”
　　“小姐长大了，知道信息素不能憋着了。”
　　谢时眠一口咖啡噎在喉咙里，“咳咳咳咳！”
　　管家赶紧放低声音说，“小姐害羞呢，你小声一点。”
　　柯容捂脸：“贵族小姐x贴身童养媳好磕好磕。”
　　从前她不嗑是她没品，年少不知养成香。
　　谢时眠大声，“什么都磕只会害了你。”
　　谢家没一个正常的嘛！
　　柯容心想什么都磕只会让我营养均衡。
　　花芝小声问，“磕是什么意思？”
　　谢时眠脸色发红，胡说八道，“她脑子磕坏了。”
　　柯容：“……”
　　拉着管家默默退下，把宽敞的私密空间留给谢时眠和花芝。
　　谢时眠抱着红旗袍的小妹妹放在怀里揉捏，看着她咕咚咕咚把桃子汁咽下去，双唇上沾了一层水光莹莹的汁水。
　　“你还知道荒原新的矿石分布？”
　　谢时眠循循善诱，“一般人可不会记这个。”
　　花芝垂眸心想在那场风暴之前，她把矿脉给炸了。
　　一场风暴彻底掩盖了矿脉被炸的消息，其中欺负过她的嫡系Alpha哥哥，死在了矿山旁边。
　　活生生的人只剩下断肢残臂了。
　　花芝没发现她话语中露馅，“在里面做过工，记得一些。”
　　谢时眠用下巴蹭她的头顶，花芝的整个身体软在她身上。
　　谢时眠循循善诱，“知道星际海盗吗。”
　　花芝被她蹭的失去了思考能力，覆盖了一层桃子汁的双唇，红润润地让谢时眠口舌生津。
　　花芝把她知道的全部说了一通，等说完后脸色一白。
　　一个在荒原星食不果腹的小丫头，不应该知道这些。
　　谢时眠心中默念她的话，“星际海盗和当地的家族有联系，当地家族会给星际海盗提供活动资金，让那些混账东西截获帝国皇家的资源船收为己用。”
　　他们的胆子真大。
　　如果这条消息属实，那环球智脑怕是也干过类似的事情。
　　拿到证据链，把事儿捅到当前的皇帝面前，环球智脑这家集团怕是就此消失在帝国里。
　　谢时眠注意到她怀里的小姑娘面色发白，浑身颤抖。
　　“身体不舒服？”
　　谢时眠下意识忽略了花芝知道这些消息的理由。
　　大boss知道任何东西她都不奇怪。
　　她怜爱地用纸巾擦去花芝唇上粘的果汁，喉咙一阵干渴。
　　怀里猫猫用爪子勾着她的衣襟，呼吸急促说：“姐姐我身体没事，小时候在荒原星四处流浪，听到一些小道消息当不得真的。”
　　四处流浪？
　　她的猫猫从前是一只流浪猫。
　　谢时眠摸摸她的爪爪，“嗯，以后不会流浪了。”
　　谢时眠在她的手背上落下一吻，“外面天气冷，去学院里别把围巾解开，多穿件衣服。”
　　谢时眠把一件毛茸茸的皮草外套披在她身上，摸起来有些像穿越之前的狐狸毛，比狐狸毛更加柔软棉细。
　　没有被猜忌，没有被呵斥。
　　她的恩人一点都没怀疑吗？
　　花芝突然埋进了谢时眠怀里。
　　“姐姐，我不想去学校。”
　　学校里教的东西她都会。
　　“我想和姐姐在一起。”
　　那么黏人？
　　谢时眠和小猫抱了个满怀，摆出大人的样子，“我不喜欢文盲，你多读点书，以后在谢家上班，我不会亏待你。”
　　多读书？
　　恩人喜欢学富五车的，她要当个有才华的人！
　　花芝在心里暗下目标，攥紧了小手，偏执地盯着谢时眠那块白皙的脖颈。
　　只要她能变成一个厉害的人，是不是就能让恩人只看向她？
　　花芝被管家开车送去学院。
　　谢时眠仰面躺在庄园的温室里。
　　她用手背贴着发烫的额头，脑海中想家族企业的细节。
　　柯容：“小姐，花芝的背景资料查出来了。”
　　“小姐？”
　　谢时眠发散思维，她满头满脑全是花芝身上的苦柠檬香。
　　既然别人没闻到，那可能真的是体香？
　　“小姐在想什么呢？又出神了。”
　　谢时眠梦游似的 ：“我在想花芝的体香，闻着怪好吃的。”
　　柯容：！
　　谢时眠说完突然清醒，“你说什么？”
　　柯容小脸通黄，“花芝的资料。”
　　谢时眠翻看她的资料，薄薄的一张纸写满了十七岁少女的生平。
　　没上过学，这餐馆矿脉有钱人家做工，吃了上顿没下顿。
　　简单的一行字让谢时眠心脏揪疼，“过得那么惨？”
　　在出生日期后面打了一个问号。
　　“出生日期有问题？”
　　柯容解释，“当地的小黑诊所很多，在正规医院里没有找到花芝的出生信息，所以无法确认。”
　　也就是说，花芝可能不止十七岁。
　　或许只是发育得慢，看上去像个未成年，实际已经成年了。
　　谢时眠的手指敲击在玻璃茶几上。
　　“谢家的机构可以随时测年龄吧。”
　　柯容嗯道：“可以，需要取头发和一点血迹，以及测量骨骼发育情况。”
　　谢时眠一闭上眼睛，满脑子都是花芝那一节过于纤细的腰和小猫似的眼睛。
　　那只猫知道自己很可爱，会在她怀里学猫叫。
　　谢时眠没有送到嘴边还放过的道理。
　　“你去办，别让花芝发现。”
　　临走之前，柯容苍白的嘴唇欲言又止与天人交战，唔……
　　谢时眠：“有话快说，你不是支支吾吾的性格。”
　　柯容：“小姐怎么突然查花芝的真实年龄。”
　　谢时眠皱眉，“她是我的人，我检查她的身体需要理由？”
　　年龄到了，她就可以正大光明亲吻了。
　　柯容眼一闭，心一横，表情很严肃：“小姐，夫人老爷把花芝带回家是综合了多方面考量，如果现在把人驱逐出去会对谢家的名誉造成影响，给对手抹黑的理由。”
　　谢时眠眼睛慢慢睁开，望着玻璃穹顶上落的一层雪。
　　她心想和父母的决策有什么关系？
　　父母还管她床上那点事？不对，父母好像以为她有隐疾……草。
　　柯容：“如果花芝已经成年了，您也不可以抛弃。”
　　谢时眠一窒，“什么？”
　　柯容大声说，“我知道小姐喜欢幼.女，但您收敛一点！”
　　谢时眠惊了：“？”
　　你要不要听听看自己在说什么？！


第15章 
　　谢时眠一字一顿重复，“我不喜欢幼女，我的审美是正常的。”
　　柯容低头笑着说，“小姐不必和我解释，我只是给谢家做事的一个助理而已。”
　　谢时眠咬牙。
　　心想她跳进黄河，不对，跳进银河都洗不清了。
　　谢时眠捏着发疼的太阳穴说，“喜欢未成年的孩子违法，我的法律意识很强。”
　　柯容奇怪地看着小姐，心想小姐的性格收敛了很多。
　　终究是信息素导致脑子坏了吗。
　　谢时眠临走之前补充一句，“我脑子也没坏！”
　　柯容：“……”
　　是吗，不确定，再看一眼。
　　下午，谢时眠给自己倒了一杯咖啡，哼着歌来到谢家企业的大楼。
　　何瑜英在办公室里翻看文件，审计部的人西装革履站在身前。
　　“妈妈。”
　　谢时眠抬手招呼，“妈妈近日很忙。”
　　由俭入奢易，人对于幸福有强大的适应能力，一旦沾上了美满生活的边，整个人都会迅速沦陷进去。
　　像谢时眠这样，几乎没有享受过家庭温暖的人，和原主的母亲简单相处两次后，迅速唤起了心中对于家庭的依恋。
　　何瑜英抬头微笑，浅声和审计部门的人说了两句，后者离开。
　　路过谢时眠十弯腰九十度鞠躬。
　　除了谢时眠是谢家未来的掌权人外，她还是正儿八经的贵族小姐。
　　何瑜英抬抬下巴示意谢时眠坐到对面，“你的隐疾好了？”
　　谢时眠：“。”
　　差点没从椅子上摔下去。
　　去特么的隐疾。
　　全是花芝胡乱猜测。
　　谢时眠咬牙说：“我没有隐疾。”
　　何瑜英把一沓体检报告扔她面前，“你信息素过敏的问题最近都有好转，和花芝在一起鬼，相处果真有效果。”
　　她原先想说鬼混。
　　她女儿没有碰花芝，说鬼混不合适。
　　谢时眠草草翻看几页体检报告，虽是好转，但头疼的频率足以让一个正常人神志不清。
　　谢时眠在穿越前有严重的偏头疼，这种程度的疼痛可以忍耐。
　　“妈妈今日叫我来，不会只为了体检报告吧。”谢时眠抿了一口咖啡，“刺杀我的人已经判了死刑，公司的运转良好，近期都是好消息。”
　　何瑜英：“你上回提的八小时工作制实行得很好，听柯容说你有别的提高员工工作效率的法子。”
　　谢时眠喝咖啡说，“妈妈想要听合法的，还是不合法的？猝死的，还是不会猝死的？”
　　如果是不合法的，那她知道的可太多了。
　　何瑜英：“？”
　　你胆子很大啊。
　　谢时眠笑着点头：承让承让。
　　平平无奇的一个被压榨的社畜而已。
　　她仅有的良知让她只说了一些正向的方法。
　　临走之前，谢时眠把喝完的咖啡杯抬手扔垃圾桶里。
　　何瑜英表情复杂，“你……我原先以为你不适合经商，和你父亲想着让你从政，是我们看走眼了。”
　　谢时眠：“……我不适合的。”
　　何瑜英：“你最近受了刺激了？”
　　谢时眠：“没有，妈妈不必担心，我好得很。”
　　只是差点猝死在工位上。
　　刚出办公室的门，谢时眠脚步停顿，“什么动静？”
　　“让我进去！我要见谢时眠！”一个男人嘶吼着要冲进来，被保安用力拦住，“你们不能这样对我儿子，绝对不可以！”
　　玻璃反射光中的谢时眠身穿长长的黑色风衣，手上佩戴半掌手套，卷曲的长发披散在肩膀上，里面是一件鸡心领的白毛衣，脖子上挂着一颗珍珠项链。
　　她踩着高跟鞋走到男人面前，“Alpha？”
　　被保安拦住的男人面露凶相，眼睛红的要把谢时眠给吃了。
　　周围人寒蝉若惊，互相对视一眼，默默往后退。
　　“他谁？”
　　男Alpha听到这句话大吼一句，眼看要从保安的钢叉下冲出来。
　　“你们谢家利用职权任命大法官，把我儿子枪决——这笔债必须血债血偿！”
　　周围一个小秘书轻声说，“总经理，这个人是环球智脑的董事长，今天借着开会的名义进来被发现胳膊下面藏了一把量子木仓。”
　　“外面Omega的游行也是你这个混账唆使的，你这个恶毒的女人绝对不会有好下场！”
　　周围人吓得不敢出声，谢时眠噗嗤一声笑了。
　　“我还干了什么？继续说。”
　　强大Alpha的信息素顿时散开，压得人膝盖发软。
　　被钢叉卡在地上的男人脸部因为窒息，发红发紫，充斥红血丝的眼珠子快要瞪出来。
　　谢时眠用高跟鞋踩在她身上，“你制造车祸要杀我，还不允许我反击？”
　　“你和我说说，这是什么道理？”
　　尖头高跟鞋踩在人的皮肉上，地上的男人发出了如同死猪般的叫声。
　　男人剧烈地喘气，让人误以为有个硕大的鼓风扇在运作，谢时眠双手插兜，一抹长发飘在眼前。
　　漂亮昳丽好似地狱里走来的修罗。
　　Alpha和Alpha之间的差别，比人和蜗牛的差别都大。
　　“你还不知道吧，你养的那个小孩，你把人家当暖.床的情人，人家可没你想的那么简单，你迟早会被反噬。”
　　谢时眠眼睫颤了一下。
　　“继续说。”
　　……
　　私人贵族学院内。
　　花芝独自提着公文包从学校大门出来。
　　柯容把飞行器门打开，“上车。”
　　花芝不是个合群的性格，她不爱和那些世家子弟接触，那些人一打听她是从荒原新来的乡巴佬，当她的面说难听的话。
　　谢时眠之前找学院理事长谈过这件事后，流言蜚语少了很多。
　　花芝独来独往的性子，却没有因为周围的安静发生任何改变。
　　柯容：“把安全带系好。”
　　花芝把外套解开，红色旗袍上落了一层雪花。
　　“我想见小姐。”
　　柯容：“那可不成，咱们现在回家，小姐人在公司。”
　　花芝：“卷子要小姐签字。”
　　小姐是她名义上的监护人，今天新发的满分试卷，要让小姐知道。
　　恩人说过她成绩好会给她奖励。
　　她想奖励谢时眠和她一起睡。
　　单纯睡也行，如果可以负距离接触她会很开心，只是恩人不会愿意。
　　少女的心思浮现在脸上，猫似的眼尾浮现了一抹薄红。
　　柯容：“那去公司，你安生一点，公司是个严肃的地方。”
　　飞行器开的很快，强大的推背感让花芝手用力抓紧安全带。
　　她到公司门口时，腿都是软的，脚软绵绵的，踩在地上险些，栽了一个跟头。
　　可脸上期待见到谢时眠的笑遮也遮不住。
　　前台的人认识花芝，轻轻鞠了个躬，把人迎上了专属电梯。
　　她刚从电梯里出来，入耳是一个男人快要死了的声音。
　　“谢时眠你以为可以随意揉捏的金丝雀，把她同父异母的哥哥引诱进废弃矿洞里，把绳索切断引爆炸药。”
　　男人的笑声快疯，也快断气了。
　　“我亲爱的贵族小姐啊，在矿洞里最不缺的就是炸药，她哥哥像一场血雾烟花爆开，我当时去那里投资矿山，一截肠子就落在我面前，你迟早也是这个下场！”
　　男人的声音很低，谢时眠弯着腰才能听到他说的话。
　　那是他见过花芝的第一面，也是最后一面。
　　花芝的听力很好，站在门后，她小脸瞬间发白。
　　不是的，事实不是这样的，是她哥哥要对她不轨——
　　她被骚扰多次后，才迫不得已把人给……
　　她的恩人不会留她这样有威胁的人在身边，会把她扔掉。
　　花芝是个无神论者，但此刻希望这个世界上有神能够保佑她。
　　至少保佑她别看到谢时眠厌恶和忌惮的目光。
　　谢时眠倏然回头，“谁在那里？”


第16章 
　　谢时眠听到后面有动静，立刻回头，
　　“谁在那里？”
　　花芝听到呵斥如惊弓之鸟般，身体抖了一下。
　　一瞬间剧烈惶恐，把她的理智给淹没，豆大的泪水不由自主流淌下。
　　她从来都没有这边惊慌的时刻。
　　在谢时眠那双剔透的眸子里，花芝内心的所有阴暗都无处遁形。
　　她好像是个阴影中的扭曲怪物，被暴露在阳光下。
　　谢时眠松开踩在Alpha腰上的高跟鞋，“花芝？”
　　她收敛起脸上凶巴巴的表情，换上了一抹温和的笑，“放学了？今天考试怎么样？”
　　走上前两步，要抬手去摸摸花芝柔软蓬松的长发。
　　后者往后退了两步，谢时眠的手尴尬地放在半空中。
　　“芝芝？”
　　谢时眠：？
　　猫咪不给摸了？
　　她以前的布偶猫也会突然不给碰，强行摸上去会被挠一爪子。
　　后退半步的花芝看到那只手在半空中悻悻收回，她心脏猛的抽疼，像个小炮弹似的，突然冲到谢时眠怀里。
　　“姐姐不要听他瞎说，我可以解释的，我可以解释……”
　　地上的男人像见到鬼似的，看到花芝软软撒娇埋到谢时眠怀里，这还是那个冷漠炸死哥哥的丫头么。
　　少女耸动着肩膀，心里压抑着说不清的委屈。
　　地上的男人被钢叉弄到窒息，一双眼睛狠狠地盯着谢时眠。
　　谢时眠呵斥，“还不把人带出去，四仰八叉躺在地上像什么样子!”
　　吓到她的猫了。
　　安保人员挂着Alpha两个胳膊把人拖出去，迅速收拾好现场。
　　环球智脑不会因为董事长更换倒台，只要背后的势力在，可以换一位掌舵人继续经营，至于会不会走下坡路就不知道了。
　　柯容动动嘴唇干涩说，“总经理，是否需要重新查花芝的资料？”
　　花芝果然有问题。
　　谢时眠按了按发疼的太阳穴，“脑子又开始疼了。”
　　柯容：“这就给您请私人医生！”
　　谢时眠看着白刺刺的灯光，恍惚，“头好疼，恋爱脑要长出来了。”
　　柯容：“……”
　　您没完没了了么！
　　谢时眠摸着怀里啜泣的猫猫，“别哭了，再哭就丑了。”
　　花芝哇地一声哭出来。
　　她没有见到谢时眠眼里的厌恶，也没有被嫌弃地推开，更没有见到忌惮很恶心。
　　恩人一如既往地对她敞开怀抱，给她一个不需要付出任何代价的拥抱。
　　人一旦沾上了幸福的边缘，便会飞蛾扑火般把身体和灵魂全部上交，贪婪地想要获得无止境的宽容和怜爱。
　　飞行器内。
　　谢时眠，“芝芝想好该怎么解释了？”
　　怀里的少女颤抖不止，眼睛哭得红肿，头埋在她的锁骨上。
　　她从小和作为情妇的母亲生活，被带到家族后，那些嫡系的姐妹哥哥都看不起她，他们分化得早，Alpha拥有力量获得家主的青睐，Omega早早选好联姻对象被锦衣玉食养着，本就不受重视的花芝，因为没有分化，更加变成人尽可期的存在。
　　小杂种，女表子，出去卖的，天生一副和她妈一样下.贱的样子。
　　她伴随着辱骂长大，随着容貌越长越开，美貌在众人中脱颖而出。
　　当美貌不能和全世界绑定在一起，美貌本身是原罪。
　　她被推进结冰的湖水里，衣服湿透粘在身上，显露出漂亮的曲线。
　　一个Alpha大哥路过，眼底晦暗不明，流淌着肮脏的欲望。
　　同父异母又如何？
　　没有分化的丫头不论怎么标记都不会怀孕，即使被家主知道，可以说是花芝为了钱财勾引他。
　　她被拉进房间，在绝对的力量悬殊下，花芝只好借助挂在壁炉上的长剑，刺穿了他的胰脏。
　　他没有死，对她的骚扰比从前更甚，说服家主让花芝辍学，威胁她去给一个脑满肠肥的商人做情人。
　　花芝在谢时眠怀里，心脏猛烈跳动。
　　她把人引诱到矿洞里给杀了，她现在回想起没有任何后悔，只觉得把人炸死太轻松了。
　　一抹阴狠从花芝如同猫咪般星辰大海的眼眸中划过。
　　花芝隐瞒了大部分信息，只说自己当时被一个醉酒的流浪汉骚扰，矿洞恰逢爆炸，不慎把流浪汉给炸死。
　　花芝迫切：“小姐相信我！”
　　她不想让谢时眠以为她是个杀死兄长的恶人。
　　谢时眠点头，没说信也没说不信，“嗯，从前的苦日子如今再也不会有了。”
　　她家猫猫在外面凶巴巴，在她面前撒娇。
　　啧，该死的xp蠢蠢欲动。
　　谢时眠自我唾弃：我真是个恶劣的女人。
　　少女趴伏在她身上，去亲吻谢时眠的脸颊。
　　每一下亲吻，都如同侍奉神明般虔诚。
　　对不起，她骗了恩人。
　　她是一个坏孩子。
　　坏孩子不应该得到奖励，但花芝希望得到谢时眠的所有关注。
　　谢时眠把手指穿插在花芝长发中指尖，一下一下磨蹭着她的头皮。
　　怀里的猫猫撒娇地发出呼噜呼噜的声音。
　　谢时眠欲言又止：“芝芝。”
　　花芝警铃大作，以为被恩人怀疑了，胆战心惊地瞥她一眼，弱弱喊了一声小姐。
　　柯容竖起小耳朵听豪门秘辛。
　　心想小姐终于发现花芝有问题，这种人留在身边很危险啊。
　　虽然花芝能治疗谢时眠的信息素异常，但留下一个来历不明的人，和养虎为患有什么区别。
　　谢时眠下巴抬抬：“系安全带，前面路口检查，副驾罚款五十块。”
　　她把过于粘人的猫按在座位上，“不许动，不许凑上来糊我一脸口水。”
　　花芝：“……唔。”被讨厌了。
　　谢时眠：“柯容也系上，驾驶位扣两分两百块钱。”
　　“今日的事情不许传播出去，让公司的人闭嘴，若是谁让我听到关于花芝的任何传闻……”
　　如果她现在多保护花芝的小心灵，以后可能不会变得像原作中偏执，憎恨一切。
　　现在多照顾她一些，说不定花芝就不会想鲨她。
　　开车的柯容：“……是，小姐。”
　　所以您是真的恋爱脑嘛！
　　花芝往谢时眠身上蹭蹭，她的恩人对她真好。
　　她想恩人永远只偏心她一个人，只摸她一个人的头发，永远都别看其他人。


第17章 
　　豪华庄园内。
　　谢时眠顺手提起花芝的包下车，手还没碰到皮质手提包，突然被花芝夺过去了。
　　“姐姐我来。”
　　谢时眠莞尔，“给小朋友提包是年长者的美德。”
　　她注意到花芝手里的包鼓鼓囊囊，本来精致的皮革手提袋此刻被撑的走了形。
　　花芝扭捏地抱着包下车，亦步亦趋跟在谢时眠身后，脸上起了一层可疑的薄红。
　　谢时眠：“今日宫里有晚宴，父母不回来了，芝芝洗手去吃饭。”
　　管家接过厚重的大衣和公文包，“小姐，饭菜已经准备好了。”
　　“等等。”花芝轻声叫住她，“我有东西给姐姐。”
　　只见猫猫从书包里扒拉出一个纸袋子，皱巴巴的牛皮纸裹了一层又一层，
　　剥开牛皮纸里面是块丝绒小手帕，手帕中间放了两块巧克力黄油曲奇饼干。
　　其中有一块因为挤压碎了。
　　花芝把典型双手捧到谢时眠面前，“学校的下午茶很好吃，我带给姐姐尝尝！”
　　“我今天卷子满分，班上只有我一个人满分，我是第一名。”
　　所以可以得到奖励吗。
　　她的恩人太富有，太矜贵了，花芝所拥有的那点东西在她面前不值一提。
　　破碎的曲奇放在手帕中，已经没有刚出炉时那么香甜酥脆。
　　谢时眠对上花芝羞赧的小脸，捏住了其中一块曲奇。
　　花芝看她迟迟不接，一颗高高抛起的心落回谷底，“对不起，是我思虑不周，小姐不喜欢吃这种垃圾食品。”
　　谢时眠把两块曲奇含入嘴中，“很好吃，我很喜欢。”
　　她的猫在外觅食，不忘给她带一份。
　　花芝突然欣喜，小女生的情绪书剑浮现在脸上。
　　“我明日还给小姐带！”
　　谢时眠：“自己留着吃，别叫小姐，叫姐姐。”
　　饭桌上，谢时眠的智脑突然响了两下。
　　她看了一眼正在进食的花芝，在桌子下面点开柯容的消息。
　　柯容：经查明花芝的真实出生日期在十二月十五号，十八岁生日在下周二。
　　附件上是黑诊所的就诊记录单。
　　距离花芝十八岁还差五天。
　　谢时眠的易感期还有四天到。
　　花芝似乎感受到了什么，“小姐。”
　　谢时眠拿起筷子，“嗯？”
　　花芝呐呐，“姐姐，您在想什么。”
　　桌子下面，少女用足弓蹭谢时眠的大腿。
　　餐桌面上看起来风平浪静，两人在安安稳稳用晚餐，雕花餐桌上放满了精致的营养液和餐食，但桌下……
　　谢时眠突然呼吸急促。
　　管家，“小姐？”
　　在家里，不论是管家，柯容和仆人们，都管谢时眠叫小姐，在公司则叫总经理。
　　谢时眠的耳朵发红，脸色不自然，手上的筷子咔嚓一声掉在地上，滚了两圈。
　　她气息不稳，“没事，我有些头疼。”
　　花芝悄悄把作恶的脚收回，“姐姐很难受？”
　　谢时眠瞪了她一眼，心想我难不难受你不知道？
　　腿内侧最细软的肉被脚趾掐了一下。
　　当事人一脸无辜地和她卖萌。
　　等管家走后，谢时眠优雅地擦嘴，“我吃好了，至于你试卷……”
　　她挑眉看了一眼花芝，“既然是满分，就不用我签字了吧。”
　　猫猫做错事需要小惩罚。
　　花芝着急，下意识用脚勾住谢时眠的裙摆。
　　“要签字！”
　　从小到大，花芝从来没有拥有过一张家长签字的试卷。
　　她也不稀罕。
　　现在谢时眠是她名义上的姐姐，监护人，她想被管管。
　　“唔——”
　　花芝发出闷哼，湛蓝的眸子不可置信地看着谢时眠。
　　脚，被抓住了！
　　谢时眠揉捏着掌心里的脚踝，“怎么不说话了？”
　　花芝大口吸着气，脸色肉眼可见地发红。
　　“姐姐，别……”
　　仆人端着餐后点心来，“谢小姐，花芝小姐？”
　　餐桌周围散发着暧.昧的气氛，闻一鼻子都会瞬间进入热恋期。
　　谢时眠摩搓着花芝的猫爪子，“今日在公司我就发现了，芝芝很怕我问你过去的事情。”
　　花芝脸上血色瞬间褪去，“姐姐，不是的我只是……罢了。”
　　只是什么呢，只是从前杀过不止哥哥一个人，还一把火烧了家族的祖宅？
　　只是她从小被富家子弟当成木仓靶子，和陪练对象，所以身手还不错？
　　只是假扮成难民被谢家救助？
　　任何一点被发现，迎接她的都不是被扫地出门那么简单。
　　谢时眠心想花芝的情绪不对劲啊，又开始害怕了？
　　她有那么可怕？
　　谢时眠用手指甲剐蹭花芝的脚心，欣赏她别扭无助却不得不装出没事的样子。
　　“放心，我对芝芝的过去不感兴趣，你想说的时候随时可以和我说，我有个问题，芝芝今年多大了？”
　　花芝摇头，“我不知道，没人和我说起过。”
　　谢时眠不意外地嗯了一声，“不过生日？”
　　花芝，“不过，今年大约十七，姐姐怎么突然问起了这个？”
　　她还不知道自己还有五天就生日了。
　　谢时眠低笑了两声，“因为我怕抱着芝芝睡觉，会被举报啊，芝芝会举报我吗？”
　　少女脚心细嫩，没一会就被她揉出了一片红。
　　和猫儿肉垫似的。
　　花芝：“什么举报？为什么睡觉会被举报。”
　　谢时眠：“……”
　　她的大boss是法外狂徒啊。
　　谢时眠把她的脚松开，离开餐桌用两根手指捏起满分试卷，随口道：
　　“未成年人保护法，不能侵害未成年人的身体和心理安全，违者会面临严峻的违法惩罚，严重者死刑。”
　　这条法律是花芝这辈子第一次听人提起。
　　漂亮的桃花眼显露出遗憾和暗淡，那她从前经历的委屈又算什么，从来没有人按照所谓的保护法放过她。
　　谢时眠的目光汇聚在试卷上。
　　满分试卷上没有一处错漏，所有的答案完美的就像是在看参考答案。
　　字迹秀丽工整，没有涂改痕迹。
　　谢时眠心中暗叹，让她重新去做高中的试卷，她怕是及格都难。
　　一个人对题目的自信心和熟悉程度，可以从字迹和卷面气质看出来，一个犹豫不决的人会在一些文字上停留的笔墨时间过长，导致油墨颜色深浅不一，花芝的试卷从未有这种情况。
　　她对试卷太熟悉了，熟悉的就像是拿着答案抄写，还嫌弃答案步骤繁琐，简略书写。
　　谢时眠放下卷子，撩起花芝的一缕长发，“你从前真的没上过学？”
　　今天的猫儿穿着浅绿色格纹旗袍，很像老照片中的文雅女学生。
　　完美穿在了谢时眠心尖尖上。
　　花芝目光游离，“姐姐我……是家庭教师补课好，我熬夜学习的，没有抄答案。”
　　谢时眠嗯了一声，不置可否，这种态度让花芝更紧张了。
　　花芝：“劳烦姐姐签个名，明天老师会检查”
　　谢时眠手里转着笔，莞尔：“谢家领养你的时候，可没说养育义务中有试卷签名这一条。”
　　花芝着急，小脸迷茫地看着她。
　　恩人刚刚还摸了她的脚，心情应当不错，怎么突然又变了？
　　花芝的样子像是被承诺给小鱼干，结果被主人糊弄过去的布偶猫，满脸写着委屈和不可置信。
　　“姐姐签个名，我晚上愿意陪姐姐睡，姐姐想做什么都行。”
　　□□就算了，花芝都不知道她像极了叼着项圈给自己找主人的流浪猫。
　　谢时眠没忍住rua她脑袋。
　　花芝着急回答，结巴，“姐姐说，说不喜欢文盲，我不是文盲，真的！我会背演讲词，会背公式，语言课学得也不错，下个月学院有竞赛我一定能得名次！”
　　谢时眠下笔手抖签名，喃喃：“文盲的人是我啊。”
　　花芝没听清，“什么？”
　　谢时眠微笑：“没什么，读书改变命运，乖，好好上课，别给人打工。”
　　花芝迷茫一瞬，不去打工，难道是……篡位？！
　　可她只想当主人的小猫啊。


第18章 
　　她早上把签好字的试卷放在最显眼的位置，嘀咕，
　　“成绩真不错。”
　　柯容给谢时眠整理衣服，道：“花芝从前真的没有上过学？我觉得不像。”
　　谢时眠挑眉，“她不像？”
　　柯容看谢时眠眼下的黑眼圈心疼，“荒原星的教育条件很差，就算在普通学校成绩名列前茅，来首都星也和垫底差不多，好些的学校只有一所，就读的都是当地大商人和小贵族。”
　　教育资源不平等是个亘古难解决的大难题。
　　谢时眠给花芝准备了去补习班的零食，“你直说。”
　　放在书包里的除了书本还有个保温杯装的伯爵红茶拿铁，在烫好的杯子里倒入伯爵红茶糖浆和咖啡，用煮热冒泡的牛奶冲入其中，茶香和红茶之间的搭配很美妙，很能提神醒脑，集中注意力。
　　“天哪，小姐还给花芝准备了茶和曲奇？”
　　她是去上补习课的还是去春游。
　　谢时眠：“嗯？”
　　柯容直言说，“或许花芝的过去没有我们查到那么简单。”
　　目前查到的黑诊所和流浪孤儿只是最表层的。
　　她第一眼看到花芝时，便觉得她不是一个简单的角色。
　　柯容，“小姐怎么想？”
　　谢时眠摸摸鼻子说，“我想都不敢想。”
　　柯容：“。”
　　谢时眠：“我头好疼。”
　　柯容：“恋爱脑又长出来了？”
　　谢时眠：咳咳咳。
　　花芝起床洗漱好下楼，在凳子上看到一个沉甸甸的补习书包。
　　谢时眠抬抬下巴，“去春游，啊不对，上课吧，包给你准备好了。”
　　隔着书包拉链能闻到浓郁的黄油曲奇香。
　　花芝咕咚咽了口唾。
　　“谢谢小姐，小姐早安。”
　　“嗯？”
　　“谢谢姐姐……”
　　第一次有人给她准备午餐，不是父母，不是姐妹，是一个从前和她素未谋面的恩人。
　　她本该寄人篱下过得胆战心惊，现在却被人小心捧在手掌心里。
　　晨起的猫猫格外黏人，抱着包，临走之前巴巴看着她。
　　“姐姐。”
　　谢时眠抿了一口咖啡，“什么？有东西忘记带了？”
　　花芝执拗地又叫了一句，“姐姐。”
　　谢时眠：“？”
　　湛蓝如星辰大海的猫眼凝望着她，“姐姐忘记早安吻了。”
　　谢时眠还没反应过来，什么早安吻？
　　嘴角突然就被亲了一下。
　　那是一个非常温暖的吻，带着草莓的甜甜香味，仔细品味里面有一点苦柠檬的信息素。
　　但谢时眠不认为那是信息素，毕竟花芝还没有分化。
　　以为是很好闻的牙膏味道。
　　狡猾的小猫亲一下就跑。
　　谢时眠独自在原地，满脸通红，浑身燥热。
　　在今日之前，从来没有早安吻的习惯。
　　发痒的牙齿想要立刻咬上点什么，却只能被舌尖安抚。
　　柯容：“我有句话不知当说不当说。”
　　谢时眠：“不当说就不要说。”
　　柯容：“小姐从前很喜欢做指甲，现在似乎不弄了？”
　　谢时眠把最后一点咖啡喝完，“做美甲会受伤。”
　　柯容：“您？”
　　谢时眠：“花芝。”
　　柯容：？！
　　咦惹！
　　……
　　豪华轿车里。
　　开车的女仆点了一根烟，不屑地看了一眼花芝。
　　“长了一副好皮囊，怪不得小姐喜欢。”
　　花芝安静坐在副驾上，假装没听到她的话。
　　低眸垂目，乖巧的就像一个假的洋娃娃。
　　“地方到了，赶紧滚下去，别脏了谢家的车。”
　　花芝回头冷冷地看了她一眼，“你说什么？”
　　女仆嗤笑，“爬上了小姐的床，不会真以为自己是谢家的主子吧？让小姐亲自给你整理书包，亲自烤饼干给你吃，真是好大的面子。”
　　花芝冷淡的眼里划过一抹欣喜，原来是恩人亲手做的！
　　女仆对她翻了个白眼，用力把车门关上，一脚油门踩下去，喷了她一身车尾气。
　　她被人骂习惯了，这种程度的看不起，对她来说和开玩笑似的。
　　如果放在从前，她不会往心里去，但是现在……
　　补习班的老师路过，“想什么呢？小心被车撞了，快进去吧，开始上课了。”
　　花芝：“我在想怎么和小姐吹枕边风。”
　　老师：？！
　　花芝提着装了点心的包进入教室，选了个后排，靠窗的位置坐好。
　　坐在她右边的是个头上扎着两个马尾辫的姑娘，脸上皮肤有些粗糙，但不掩盖眉眼长得极好，身上穿衣衫过于华丽了，和教室格格不入。
　　整个班有四个学生一起上课，谢时眠想给她找私人教师，价格会贵很多，花芝拒绝了。
　　这是一堂入门的金融课。
　　“题目做得那么快，不会是抄的吧？”
　　旁边的钟莎不轻不重说了一句。
　　花芝的笔顿了一下，又恢复如常速度。
　　“听说你也是荒原星来的，我也是。”
　　花芝做题的速度不减，没有分心。
　　“谢时眠的床好爬吧，真羡慕你遇到谢时眠这个好脾气的主子。”
　　钟莎恶劣地看着她，目光嘲笑，“居然让你来上课，如果我是谢时眠，准会把你关在卧室里玩到不能生育为止。”
　　“哦，对了，我忘了，你还没有分化，你的技术该有多好，才让谢时眠不惦记你的信息素，啧。”
　　花芝把笔放下，静静地看着她。
　　钟莎是个早两年被首都星贵族收养的荒原星孤儿，说是养女，在家族里还不如女仆。
　　“咦，你脖子怎么那么红，被虫子咬了？”
　　课后，前桌的同学说，“我包里有止痒膏，你要不要？”
　　钟莎捂住脖子，脸色不自然，“不用，谢谢。”
　　在哪是被虫子咬的，明明是一个吻痕。
　　花芝在下课时安静坐在位置上，打开了装有伯爵红茶拿铁的保温杯。
　　浓郁的香味立刻充斥了整个房间。
　　“哟，你还挺享受的。”
　　凭什么她卑微暖床才能在首都星活下来，艰难求到上课的机会，花芝却能被谢时眠贴身的助理温柔照顾。
　　大家都是荒原星来的人，凭什么花芝比她好。
　　花芝优雅喝茶的样子，就像在无声地嘲讽她。
　　整个首都星的人都知道谢时眠爱惜她，像爱惜眼珠子似的。
　　钟莎恶狠狠地瞪着她，心里翻涌着扭曲的恨意。
　　她认识花芝，在荒原星里和同父异母的哥哥关系暧.昧，画家母亲是个上不得台面的情妇，听说是个神经病，作品都是些不堪入目的交.媾图。
　　像这种东西凭什么和她在一间教室里。
　　钟莎倏然抬手把花芝的保温杯一把扔在地上——
　　伯爵红茶拿铁呼啦撒了一地，一同撒在地上的，还有酥脆松香的黄油曲奇。
　　花芝眼神一怔，有片刻的失神。
　　掉地了。
　　那些是姐姐亲手做的……
　　花芝终于正眼看钟莎了，从袖子里摸出一片锋利，“你知道自己在干什么吗。”
　　钟莎本能恐惧眼前人眼里的阴狠，大声：“知道啊，怎么会不知道，哈，哈哈，想喝就趴在地上舔啊。”
　　她一脚踩在了洒在地上的咖啡，碾碎了一颗泡软的曲奇。


第19章 
　　当谢时眠赶到补习教室时，满地都是血。
　　“好重的血腥味，发生什么事儿了？”
　　柯容不可置信地问老师，“你们这里是补习班还是战场？”
　　开车的女仆撇嘴，“肯定是花芝干的，她仗着谢小姐喜欢她，性格逍遥跋扈，不是一天两天了，应该好好罚罚。”
　　谢时眠呵斥：“够了，闭嘴。”
　　女仆坚持，“这件事一定要通知夫人和老爷。”
　　谢时眠撇向她，“你，过来。”
　　“小姐。”
　　“从今天开始不用来上班了。”
　　女仆大惊，“小姐，这这这不合规矩，我做错什么事儿了？”
　　“花芝是谢家的人，也容你说三道四？”谢时眠知道家中的仆人一向看不起花芝，“柯容，把她工钱结了，将人赶出去。”
　　谢时眠的目光落向老师说，“兹事体大，这件事我不希望任何人议论，明白么。”
　　老是唯唯诺诺点头，“明白的，明白的。”
　　谢时眠在窗边看了一眼，收回目光，“报个赔偿的价格，我三倍给你们。”
　　老师脸上闪过一抹喜色，“好的，谢谢小姐。”
　　“地上的那一滩不是血。”柯容突然开口，“棕色的一滩闻上去像小姐今早上做的红茶拿铁。”
　　在一滩咖啡液体中，有几块被鞋子踩烂的曲奇饼干。
　　“天哪，这可是小姐天还没亮亲手做的，花芝真是……太过分了。”
　　谢时眠淡淡收回目光，“带我去见花芝。”
　　不过是一壶咖啡和几块饼干，在喝惯营养液的星际时代小饼干对大多数人来说闻所未闻，算是个稀罕物件。
　　对谢时眠来说，不过是依照回忆随便做的。
　　她心中隐蔽的地方被刺了一下。
　　算了，花芝不喜欢它，下回不做了。
　　……
　　简陋的休息室里。
　　钟莎恶狠狠地瞪着花芝，眼里不乏有恐惧。
　　花芝眼神无光地看着空荡荡的保温杯。
　　里面连一滴咖啡都没有了。
　　在她过去将近十八年的岁月中，从来不觉得那种苦涩的豆子可以食用，就连最下等的平民都不会吃那种东西。
　　在恩人手里化腐朽为神奇。
　　她心里暗自想着自己或许也是一颗咖啡豆。
　　现在什么都没有了。
　　“你以为谢时眠会保护你多久？”钟莎扯着嗓子，疯狂笑出声，“她自己中毒都快要死了，她死了之后，谢家还会留着你吗？”
　　花芝一震，抬手扯住她的领口，“你说什么，你再说一遍！”
　　“你不知道谢时眠信息素随时容易失控？信息素对Alpha来说有多重要，不必我多说吧。”
　　“谢家早就是所有贵族的眼中钉肉中刺，谢家太强大了，强大到就连皇帝都忌惮，谢时眠她父亲是公爵，已经封无可封了，下一步是什么？难不成要封为亲王？获得顺位继承权？”
　　刻意为之的车祸，环球智脑勾结星际海盗，谢家夫妇开不完的会议……
　　整个帝国风雨欲来。
　　花芝手一用力钟莎的头用力按在墙上。
　　“滚，姐姐不会有事的。”
　　她会查清楚谢时眠中了什么毒。
　　在孕期检测和信息素医疗技术如此发达的今天，若腹中胎儿有信息素缺陷，会立刻干预治疗或是流产，既然谢时眠能顺利，但是那必定代表她出生时健康无恙。
　　花芝心中一阵冰凉。
　　她绝对不会让恩人出事。
　　恩人说过，只要抱着她睡觉，头便不会疼了。
　　或许她的信息素对她有用。
　　咔嚓一声。
　　门开了。
　　外头冰凉的空气吹在花芝身上，让她打了个寒颤。
　　身上的绿色格子旗袍，被鲜血染红的，看不出原有的颜色。
　　谢时眠目光淡淡地扫着她，“花芝，到我这里来。”
　　一起来的还有钟莎的家里人，准确来说是领养她的家族成员。
　　钟希绫撩了一把长发，“这个蠢东西只会在外面惹是生非，真是烦死了。”
　　谢时眠手指骨节分明，佩戴半掌手套，从地上捡起一把沾了血的短刀。
　　“这就是凶器？”
　　钟希绫作为家族中养尊处优的大小姐，从来都看不起钟莎这副没骨气的样子，
　　“好了好了，人没死就行，把她拖到医院去，这点小事也要通知我？”
　　谢时眠：“钟莎好歹是你家的养女，你不关心？”
　　钟希绫翻了个白眼，“谢大小姐啊，这种养女要多少有多少，如果不是为了做慈善要个好名声，你家也不会领养花芝吧。”
　　站在人前的花芝眼看钟莎被人粗暴地拖走，眼睛里是不甘和怨念，最后自嘲一笑。
　　花芝心中的凉意欲加重了，“姐姐……”
　　她当时看到咖啡和曲奇饼干被打碎在地上，顿时发狂。
　　那可是恩人亲手做的啊……她这辈子都没有吃过母亲亲手做的饭，谢时眠给她的所有东西，都是此生唯一。
　　小猫发出害怕的哭声，她不敢上前抱住谢时眠。
　　她身上太脏了，恩人最喜欢干净了。
　　小猫泫然欲泣，豆大的眼泪砸在地上。
　　谢时眠开口，“不是。”
　　钟希绫：“嗯？”
　　谢时眠：“我收养花芝不是为了博个好名声，她是个很优秀的孩子。”
　　钟希绫耸耸肩，“好吧，首都星的所有人都知道你最近得了个宝贝，我看监控是我家丫头口出狂言不长眼，等人从医院出来了，随你们怎么处置。”
　　“不用。”
　　谢时眠没看监控，对监控内容不在意。
　　谢时眠把刀往袋子里扔，抬眸：“愣在那里干什么，走了。”
　　花芝迎着别人幸灾乐祸的眼神，远远地跟着谢时眠。
　　她发觉谢时眠眼里没有对她的热切。
　　花芝加快脚步，“姐姐，我不是故意要用刀捅她的我——”
　　“姐姐，小姐——您走慢一点，”
　　谢时眠停下脚步，用手帕把沾了血的半张手套擦干净。
　　“嗯，我明白。”
　　她对事情真相无所谓，谢时眠内心复杂，对今日的事情意外又不意外。
　　说不准过几年的哪一天，她身上也会出现一个钟莎那样的血窟窿。
　　钟莎是嘴贱惹怒了大boss，那她之后会不会也说错几句话，惹得杀身之祸。
　　谢时眠知道最优解是把花芝杀了，先下手为强，但她……下不去手。
　　芝芝在最好的年纪里，她应该有对未来的无限选择权。
　　或许是谢时眠太喜欢这张脸了，她觉得可以把人带在身边好好教教，至少让花芝对她产生几份情谊，数年后在落刀的时候犹豫几秒。
　　花芝抱着空荡荡的保温杯失神落魄。
　　小猫急哭了。
　　她不怕谢时眠斥责打骂，就怕她不说话。。
　　突然间花芝闯进了还没收拾干净的教室里——
　　谢时眠呵斥：“花芝！”
　　只见教室里的花芝跪在一片血污中，手指小心翼翼地捡起已经碎了的曲奇碎片。
　　黄油曲奇已经不再酥松，上面粘了地上的尘土，只见花芝小心翼翼地把它放在洁白的手帕上。
　　万幸，还有几片没有沾到地上的血。
　　她哭着在地上捡点心渣，她可能会被赶出家门，恩人再也不会做给她吃了……
　　呜……


第20章 
　　把地上的点心渣小心捡起来。
　　被万分珍惜地放在雪白的手帕上。
　　花芝心脏疼痛的好似被手捏成碎瓣，“这都是姐姐给我做的……”
　　手轻轻一碰那些点心渣又碎了。
　　碎得好像她的一颗真心一样。
　　谢时眠从后面看着地上的小姑娘，黑色半掌手套里的手心冒出了一层冷汗。
　　她……不是不喜欢吗？
　　柯容气喘吁吁跑来：“小姐，我刚刚去看监控，是钟莎把咖啡和点心打碎的，还在上面踩了一脚，想来这就是花芝伤人的理由。”
　　谢时眠轻轻地嗯了一声。
　　柯容没法从小姐脸上看出明显的情绪。
　　谢时眠的皮靴踩在地上的污水里，满教室的血腥味刺鼻冲天。
　　花芝感受到后面有人走来一道阴影停在她面前。
　　她抬头看着她，在逆光中看不清谢时眠的表情。
　　好像是一道神明的阴影撒在她身上，宣判她最后的死刑。
　　“别捡了，和我回家。”
　　花芝摇头，“不行，不行……”
　　只听上方轻轻叹气，谢时眠的声音很好听，就连叹气都带着莫名的偏爱和宠溺。
　　“回家我给你做，地上的不干净。”
　　花芝眸子一亮，像在外流浪久了的猫猫，突然被好心人捡起来。
　　“还愣着干什么，站起来。”
　　谢时眠把自家猫猫提溜来，“还是说你不想要刚出炉的？”
　　花芝把手帕贴身放着，“姐姐不生我气了？！”
　　她欣喜不可置信，心想这世界上最宽容的神明，也没有谢时眠这般好脾气。
　　谢时眠拍拍她的肩膀，把浑身都溅了血的猫用毛毯包裹，长臂一伸，整只猫圈在怀里。
　　她的芝芝缩在她怀里，呼吸彻底乱了。
　　从教室到停车点，短短五分钟的路程，比一个世纪还要漫长
　　恩人身上的果味朗姆酒信息素，不论闻过多少次都迷恋入骨。
　　那是她最喜欢的味道，腿软得不像是自己的。
　　谢时眠拍拍猫，心想现在的大boss还是个喜欢吃点心的小孩子，和原作中偏执神经病的样子天差地别。
　　柯容见谢时眠在叹气：“小姐，钟家找麻烦了？”
　　谢时眠把猫安置在轿车后座，“不是。”
　　柯容踩下油门，“补习机构想要坐地起价，暴露给媒体？”
　　谢时眠：“也不是。”
　　柯容咦了一声，“您在担忧什么事情？”
　　谢时眠：“洗猫。”
　　芝芝是只长毛猫，很难洗干净吧。
　　柯容：？
　　啥玩意？
　　豪华庄园的浴室里。
　　花芝全身光着坐在浴缸中，左边是个落地窗。
　　落地窗外面是一望无际的林子，能看到白鸽扇动翅膀飞向天际。
　　猫儿缩在浴缸的一角，满池子的清水变成了淡红色。
　　谢时眠把袖子往上拉，长而卷曲的发丝扎成马尾，几缕头发落在耳边。
　　“我们家芝芝害羞了？”
　　谢时眠把浴缸里的血水换成清水，“我们都是女子，你有的我也有。”
　　花芝发出呜咽，“姐姐……别看。”
　　她身上的伤痕已经全部愈合了，留下了淡淡的粉色疤痕，不久后会消失得无影无踪。
　　白色的泡泡揉在少女的躯体上，白桃茉莉的洗发水搓在她长发里，
　　花芝几乎要灵魂出窍了。
　　她的恩人在帮她洗澡！
　　猫猫傻傻愣愣地僵硬住了，一双剔透的蓝眸子惶恐又荣幸。
　　手指磨蹭过头皮，猫猫轻声呜呜叫了。
　　第一回有人给她洗澡！
　　上一次洗澡时恩人在外头等她，这回怎么直接上手了？
　　难不成是要吃她了——
　　可她还没有里里外外被洗干净……
　　浴室里的气氛逐渐升温，雪白泡沫突然被花洒冲洗干净，少女白皙的肌肤莹润温暖。
　　突然，谢时眠从后面抱住花芝。
　　她的呼吸几乎要把怀里的花芝给热融化了，
　　“芝芝，知道今天是什么日子么？”
　　花芝语气发颤，“十二月十五日，星期二。”
　　她的身子上被围了一条雪白柔软的浴巾，像个寿司卷似的。
　　谢时眠在教室中几乎要忍不住亲她了，她自认为是个双标且没有下限的人，她家猫欺负别人，肯定是别人的错，猫猫是不会有错的。
　　即使有错也是铲屎官没有教养好。
　　谢时眠殷红的唇几乎碰到她的耳廓，“芝芝，今天是你的生日。”
　　花芝一惊，要从她怀里出来，“你说什么？！”
　　谢时眠温柔重复，“十八岁生日快乐，我的芝芝。”
　　花芝不可置信，“可我刚满十七岁，怎么可能。”
　　其实她也不知道自己的出生年月，她连身份证都是来谢家后办的，现在还没拿到手。
　　她说完立刻后悔了，她怎么能对恩人失礼。
　　恩人会生气不要她的吧。
　　谢时眠莞尔，把洗得热腾腾的少女抱床上，
　　“这是资料，你自己看。”
　　谢时眠把一沓资料交给她，在猫儿头顶落下一吻，“我去洗澡，慢慢看，不着急。”
　　浴室里传来莲蓬头的水声，花芝怔怔地望着资料出神。
　　出生诊所名称，就诊记录，医生履历……
　　花芝心脏猛烈跳动，几乎要晕厥过去。
　　谢时眠查得太仔细了，仔细到她几乎没有秘密可言，只要再往前查一点点，就能发现花芝是个大户人家的私生女，压根不是流浪孤儿。
　　可资料仅止于此。
　　是巧合吗？
　　浴室中的谢时眠冲着冷水，信息素异常导致的易感期来势汹汹——
　　嘶，头又开始疼了。
　　不知道她的小猫有没有做好心理准备。
　　谢时眠不得不咬住手腕，缓解来牙齿来势汹汹的冲动。
　　手腕滴下猩红的血液。
　　今日去接花芝时，她的头疼非常严重，别人都以为她心情不好，连花芝都在怕她。
　　头靠在瓷砖上的谢时眠面色潮.红，冷水冲在身子上不止没有让她冷静，反而火上浇油。
　　这特么就是易感期，和动物发.情有什么区别！
　　见鬼的花芝还没分化，咬她也没用。
　　谢时眠手握拳砸在墙上，长发黏在脸颊上，往下滴着水。
　　她真希望自己有隐疾。
　　“姐姐，您洗好了吗，我可以进来吗。”
　　谢时眠哑声道：“别进来。”
　　门外的花芝腿软声音发甜，“姐姐，我闻到您的信息素了，憋着对身体不好。”
　　闻到？没分化怎么会闻到信息素？
　　谢时眠开始怀疑星网上对abo的百科资料。
　　与此同时，一股子苦柠檬的味道从门缝里钻进来。
　　谢时眠崩成细线的理智几乎断裂。


第21章 
　　花芝的信息素顺着门缝飘进来。
　　谢时眠就像是饿久了的人，突然闻到一个行走的汉堡。
　　全身上下都写满的迫切和食欲。
　　太想要咬一口了。
　　苦柠檬的味道对别人来说或许是酸涩，但对此刻的谢时眠来说，象征着美味多汁。
　　好难受，头好疼。
　　几乎要疼晕过去了，这样下去不行。
　　“芝芝，你在外面？”
　　谢时眠把花洒关掉，在身上套一件睡袍，扶着墙走出去，眼睛里全是红血丝，偏执地盯着花芝。
　　花芝眼前的浴室门突然打开了，里面是个湿漉漉的女子。
　　长发在往下滴水，上挑着的狐狸眼上蒙了一层水雾，指节分明的手指按在门框上。
　　Alpha全身上下都散发着无法忽视的攻击性。
　　目光一瞬不瞬地盯着她，就像在盯着一个猎物。
　　花芝喉咙滚动了一下。
　　她不是第一次被人这般看着，只有这一次不觉得厌烦。
　　“小，姐姐，您在难受吗。”花芝循循善诱，她腿软得几乎要站不住。
　　姐姐的手上没有做美甲，长短修剪得当。
　　“芝芝，你是Omega.”
　　谢时眠突然把她扑倒在墙上，一只手遏制住她的腰身。
　　另外一只手按在她的脖颈上。
　　“唔——”
　　十八岁的少女身体有特有的柔韧，就像个怎么也玩不够的玩具。
　　谢时眠的眸子里闪过暗光，在她后脖颈上发现了一块略微凸起的部位。
　　按压下去会有弹性。
　　前段日子还没有。
　　是Omega的腺体，她已经开始分化了，但没有发热，没有任何人注意到。
　　“姐姐，疼……”
　　花芝像个犯人似的被按在墙上，后脖子被大拇指用力擦过。
　　少女发出了小奶猫的呜咽，企图引起猎人的垂怜，又好像是隐晦地催促猎人快点。
　　房间里的持续升温，Alpha觉得燥热，心猿意马。
　　“我的芝芝，想吃曲奇吗，姐姐晚上给你烤好不好。”谢时眠沙哑的嗓音在花芝的耳畔响起，带来一片酥麻。
　　“晚上想吃多少就有多少。”
　　花芝的桃花眼迷茫，姐姐怎么突然在现在说这些。
　　“好……”
　　“呵，好主动，我们家芝芝都快等不及了。”
　　此刻的时间好似突然停止了，变得无限漫长。
　　人在紧张的时候会流汗，头晕，乏力，全身肌肉颤抖，花芝快要喘不过气了。
　　“小姐！”
　　卧室的门突然被打开。
　　柯容急促，“庄园控制中心的警报响起，您易感期到了，需要立刻接受治疗。”
　　和柯容一起进来的，还有外面发冷的风。
　　谢时眠此刻身上只有一件潮的浴袍，眼尾泛红地松开墙上的花芝。
　　少女失力倒在地毯上。
　　柯容对上二人不算友好的目光，“小姐？”
　　谢时眠，“……”
　　柯容挠挠头，“我是不是打扰了什么？”
　　谢时眠：“你说呢。”
　　柯容按照以往的方式把谢时眠扶起来，道：“医生已经来了。”
　　谢时眠干哑道：“嗯，今日是我孟浪了，抱歉芝芝，吓到你了。”
　　倒在地毯上的花芝空落落地看着她，柔弱无助，脸上带着还未消散的空茫。
　　谢时眠好像个把人弃之不顾的渣女……
　　谢时眠干咳，收回目光，“会补偿你的。”
　　随着大门关上，卧室里只有花芝一个人。
　　她手摸在耳畔，已经没有温热的气体洒在耳垂上了。
　　发凉的身体上也有长臂拥抱。
　　刚刚和恩人的片刻接触，好像是个一场梦。
　　小猫没出息地哭出来。
　　她已经十八岁了，为什么恩人还不愿碰她。
　　是她长得不好看吗，那恩人为什么会摸她头，轻声哄她入睡。
　　又被抛下了，还是以这般不体面的方式被抛下。
　　对Omega来说，在标记前一刻扔下，简直是侮辱。
　　……
　　“所以检测出是什么毛病了么。”
　　谢时眠靠在沙发上，全身出汗，手腕的咬痕被绷带缠绕。
　　柯容摇头，“毒素暂时没有查明，抱歉。”
　　谢时眠不轻不重地嗯了一声，“一群废物。”
　　柯容和几个医生垂下头，谢时眠在分化之前就中毒了，谢家原以为是身体虚弱，结果分化成Alpha后，每次易感期前后都会发病，平日里的头疼频繁，没有规律可查。
　　谢时眠忍受燥热和头疼之时，一个娇软的躯体靠在她身上。
　　她手掌心突然触碰到一片软热。
　　是腿侧的是软肉。
　　柯容和医生悄无声息退出去，前者欲言又止，“那花芝……”
　　医生摇头，“别打扰易感期的Alpha。”
　　“小姐，您来标记我吧。”
　　一个淡金色卷发的女仆掀起裙子，坐在谢时眠的腿上。
　　小姐？
　　意识模糊的谢时眠下意识道，“又不叫姐姐了？”
　　“姐姐？”
　　她身上的女仆诚惶诚恐，羞赧，“可以叫姐姐吗？”
　　谢时眠闻到一股甜腻的味道突然清醒，“你是什么东西，下去！”
　　楼梯上，花芝身上裹着谢时眠的外套静静看着这一幕。
　　她的指甲刺入手掌心里。
　　“姐姐在和别人……”
　　明明她都已经送上门了，姐姐却只说了几句情话，没有做下去。
　　女仆被Alpha用力推在地上，抬头惊惶辩解，“我是夫人和老爷安排的，随时可以给小姐解决信息素的问题。”
　　谢时眠垂眸思忖。
　　她点燃了一根烟，“不需要，滚下去。”
　　女仆含着泪，被Alpha的气息压得起不来，被有眼力见的管家扯走了。
　　大家族总是会养一些高级一点的Omega女仆，干净嘴严，以便随时解决问题。
　　谢时眠闭上眼睛用力抽烟，意图用刺鼻的尼古丁缓解疼痛。
　　她在穿书之前偏头痛发作时，习惯抽烟了。
　　但信息素靠尼古丁无法缓解。
　　妈的。
　　谢时眠低声骂一句脏话，睁开眼拿起装有镇静剂的针管往手臂上扎。
　　预料的疼痛没有袭来，针管被丢到一边，谢时眠睫毛颤了一下，身体倏然被苦柠檬味包裹。
　　花芝看到恩人把女仆推开大喜。
　　她的恩人没有标记她，也没有标记别人。
　　猫儿在主人怀里熟练撒娇，“姐姐，您愿意给芝芝一个生日礼物吗？”
　　芝芝……
　　谢时眠意识到她在卖萌。
　　亲手养大的猫儿在她怀里蹭，“别人都不知道芝芝已经熟透了，姐姐随时可以来摘下尝尝。”
　　谢时眠修长手指夹着的烟，被花芝吸了一口。
　　烟雾弥漫间，谢时眠收紧了抓在她肩头的手指。
　　谢时眠喑哑，“要什么礼物？钱？宝石？还是去公司实习？”
　　花芝大着胆子：“要姐姐的一个吻。”或是别的什么。


第22章 
　　花芝不知道谢时眠是什么时候把她抱回房间的。
　　她身体挂在谢时眠的身上，手指用力搂在她的脖颈上。
　　“姐姐。”
　　花芝迷茫地看着天花板，泪水顺着眼角落在床单上。
　　“芝芝走神了。”
　　谢时眠拢了拢她的长发，“这都能走神，是我不够努力了。”
　　花芝回过神，Omega的信息素从腺体挥发出。
　　她全身都像是被温水流淌过一遍，力气都被抽干了。
　　“呜……”
　　小猫害羞地埋在谢时眠的颈侧。
　　谢时眠怀抱柔软的少女，“天花板那么好看？”
　　花芝脸色绯红，要把她推开，却被谢时眠抱得更紧了。
　　“别动，让我抱一会。”
　　谢时眠在她的腺体上印上了一个牙印。
　　一个临时标记。
　　Omega的信息素充分中和了谢时眠体内Alpha信息素的暴动。
　　抚慰了过于紧绷的神经，头疼瞬间消失。
　　她眼下的乌青淡去，全身的疲惫逐渐消解，变成了深深地对怀中Omega的怜惜。
　　被Alpha标记后，Omega会从心底里对对方表示臣服，所有人都说这对Omega这一性别不公平，也有很多学者想要改变这种基因缺陷。
　　但很少有人知道，Alpha在标记了契合度高的Omega，对对方的爱意不会比Omega少。
　　臣服是相对的，没有谁更优越。
　　花芝大着胆子，“姐姐为什么不永久标记我？”
　　她知道Alpha在刚完事时最好说话。
　　谢时眠沙哑道，“嗯？那么想要和我在一起？”
　　Omega只能接受一个的永久标记，除非所属的Alpha死去。
　　花芝用猫儿似的尖牙轻轻磨蹭谢时眠的嘴角，“想。”
　　只要是恩人，她可以交付一辈子。
　　可她的恩人会遇到无数个比她好的Omega……
　　谢时眠亲她的眉尾，“别说傻话，你还小，今后的日子还长着呢。”
　　“哦对了，”满足慵懒的Alpha搂着小情人道，“没别的枕边风？”
　　花芝突然想起来，“庄园里有个女仆她在车上说我是个……”
　　肮脏侮辱人的话从花芝殷红的唇中吐露出，比那女仆说的话难听千百倍。
　　谢时眠：“已经赶出去了，换一个吧。”
　　猫猫震惊：？！
　　恩人知道？！那恩人发现她刚刚添油加醋了？
　　Alpha纵容道，“不急，慢慢想。”
　　她抱着猫猫起身去浴室，咬着芝芝的耳廓说，“什么时候想到都作数。”
　　花芝心想，如果我能和姐姐永远在一起呢。
　　她也会答应吗，大概是不会的。
　　她的恩人会找个门当户对的Omega结婚，然后诞生一个可爱的小崽崽。
　　如果花芝有幸能跟随在谢时眠身边，大概会是个让正牌夫人头疼的情人。
　　“姐姐。”
　　谢时眠温柔应声，“哭什么？刚刚弄疼你了？”
　　花芝急切又祈盼道，“如果姐姐对我满意，可以以后都找我吗。”
　　谢时眠打开花洒试水温，“说什么傻话呢，除了找你我还能找谁。”
　　完事后果真是Alpha最好说话的时候，谢时眠现在几乎都忘记了原作中的剧情。
　　她的怀中的少女也不是以后要鲨她的大boss，只是个单纯的小女友。
　　谢时眠在花洒中吻着她的发顶，“乖，别怕，姐姐疼你。”
　　小Omega从来到谢家后，一直很没有安全感，谢时眠看在眼里。
　　花芝发出了小猫儿似的撒娇音，湛蓝的眸色被水雾覆盖。
　　如果这一刻可以永存，花芝愿意付出一切。
　　……
　　“所以信息素回到了正常水平？”
　　谢时眠问医生，“头不疼了，情绪也不燥了。”
　　医生查看检测单，“一切数据正常，毒素已经被压制下去了。”
　　慵懒的Alpha秾丽美貌，一双上挑的凤眼风情万种。
　　果味朗姆酒的信息素和柠檬味混杂在一起，医生差点受到影响。
　　医生强打精神。“小姐？”
　　谢时眠：“什么毒要靠和我十八禁才能解，是花市的毒么。”
　　医生：“什么十八禁？”
　　管家：“花市是什么市？”
　　“……”
　　谢时眠挥手，“没事，你去看看花芝吧，她在发热，四十多度了，我到闻到香了。”
　　站在旁边的管家不解，“花芝身上没有信息素啊，我年纪大了闻不到了？”
　　谢时眠瞅了一眼温度计，“是烧烤香，就差一把孜然了。”
　　管家：？
　　床上的花芝：“。”
　　医生心想您似乎不太礼貌。
　　谢时眠弯腰给头埋在被褥里的花芝贴好腺体贴，温声道：
　　“我去公司一趟，晚点回来，厨房有刚出炉的曲奇。”
　　睡梦中的Omega感受到Alpha 的信息素，无意识地点头。
　　谢时眠莞尔，随手换了一件外套踏入纷纷扬扬的大雪中。
　　首都星被一片白茫茫覆盖，谢时眠的领口和肩膀潮了，半掌手套换成了长至手腕的小羊皮手套。
　　谢氏集团办公室门口。
　　何瑜英走进第三会议室，“你……”
　　谢时眠浅笑，“妈妈。”
　　何瑜英雷厉风行的脸色缓和，“听说你易感期顺利度过了。”
　　谢时眠温声道：“多亏了花芝，她很好。”
　　何瑜英知道自家女儿的爱好，平日里身旁各种小美人不断的，因为契合度低一个也没标记过，但不代表她不是个风花雪月的性子。
　　“有了花芝就安分一点，别去乱七八糟的地方找不干净的东西。”
　　谢时眠被教训一通，乖巧点头称是，“放心，我是个很长情的人。”
　　何瑜英不相信她的鬼话，“Alpha都是一个德行。”
　　会议开始。
　　副总谢山坐在谢时眠身边，从文件夹里抽出一张纸，
　　“总经理说的不错，环球智脑换了一个董事长，前任董事长在咱们集团闹过后，于当夜在卧室被木仓杀。”
　　整个会议室的人都在看着谢时眠。
　　连何瑜英也不例外。
　　谢时眠淡淡道：“环球智脑背后的人是谁，没查到么。”
　　坐在谢山对面的Alpha调出了一份文件，虽然身穿西装，但无法遮盖虬结的肌肉，是个很大块头的Alpha军人出身。
　　“是帝国财政部的官员，这是她的照片。”
　　谢时眠慵懒的目光落在照片上倏然一紧。
　　“总经理认识他？”
　　“有点眼熟。”
　　“眼熟是正常的，在宫里参加宴会估计见过吧。”
　　谢时眠心想：不是，乍一眼，和花芝的骨相有点像。
　　啧，她的小猫真不简单啊。
　　谢时眠眯着眼点燃香烟，回味着身上花芝的苦柠檬信息素。
　　怀里娇软的少女的哼哼唧唧，勾着她的脖子不让她走。
　　谢时眠下意识整理袖口，从衬衫袖子里扯出一根花芝细软的长发。
　　谢时眠：……咦惹
　　把送给花芝的外套拿错穿来了。
　　开会众人：？
　　母亲压低音量，“你走神了，在想什么。”
　　谢时眠握着小女友的发丝，如梦似幻：“我在想，我女朋友真可爱啊。”
　　想她了，想超市。
　　头好疼，恋爱脑长出来了。
　　母亲：？


第23章 
　　花芝高烧很快退去，空茫地睁开眼。
　　“你醒了？”
　　花芝入眼看到熟悉的天花板，最上方上有个穹顶天窗，此刻天窗被一层厚雪覆盖。
　　“这是……”花芝嗓子哑的不像话，“小姐的卧室。”
　　柯容坐在床边递给她一杯水，“嗯，小姐说不必挪去对面卧室。”
　　花芝靠在床边嗯了声，她刚被临时标记，爱人不在床边……
　　好在被褥和睡衣上有Alpha的熟悉气息，能稍微安心。
　　“你分化成Omega，恭喜。”
　　花芝早就知道自己是个Omega了，做出惊讶的表情，“那就好，能陪在小姐身边。”
　　“小姐人呢？”
　　柯容道：“小姐去集团开会了，厨房烤了曲奇，我给你拿点去。”
　　脆弱的Omega道：“我想见小姐。”
　　柯容头疼，心想小姐哪是你想见就能见的，考虑到她刚分化和标记，道：“小姐晚上会回来。”应该？
　　花芝捂着脖颈，“我要见小姐。”
　　被抚慰过的Omega满怀爱意，迫切地想要见另外一半。
　　想要被抱在怀里安慰，要听情话，要被抚摸……
　　少女光着脚跑下床，脸上因为发烧产生的绯红不退，低烧让她脚步不稳跌跌撞撞。
　　恩人……
　　想见她，想确定昏睡前的标记不是一场梦。
　　柯容气急：“花芝！”
　　花芝被柯容强行穿上鞋子，披上外套，送到第三会议室门口。
　　公司的人看到一个衣衫不整跑来的貌美Omega瞬间窃窃私语。
　　“是谁家的小情人啊。”
　　“这也太伤风败俗了……”
　　“我看着有点眼熟，是不是总经理的……”
　　“脖子上刚被咬过吧。”
　　少女的冲动在站在没有关紧的大门前逐渐消退，她后悔了。
　　太莽撞了，谢时眠会生气吧。
　　会不会气得把她再标记一遍。
　　会议室里。
　　谢山：“总经理，经调查那位财政部的官员来自荒原星。”
　　何瑜英已经先一步离开了，谢时眠靠在椅背上挑眉，“嗯？”
　　谢山：“荒原星只有一个显赫的家族，据我所知您似乎也收养了一个来自荒原星的孤儿。”
　　花芝绯红的脸瞬间发白：“！”
　　她后退两步，捂住嘴不敢发出声。
　　谢时眠：“是，不过花芝只是个孤儿而已，和荒原星几十万的孤儿一样，没有区别。”
　　谢山严肃的目光不变，“真的吗，我想谨慎起见，需要再查一遍，或……把人带来看看，以洗清间谍嫌疑，谢家经不起任何一点意外。”
　　花芝惊愕，腿脚发软后退两步摔在地上。
　　Omega的信息素收敛得很好，只有谢时眠一个人闻到了。
　　她微不可察地瞥了一眼没有关紧的门缝。
　　猫猫来了？
　　“总经理？”身边人提醒，“您看花芝小姐的嫌疑……”
　　谢时眠揉着眉心道，“花芝啊。”
　　她扫视第三会议室的所有人，“花芝的信息我亲自审核了不止一遍，不会有任何问题，诸位不必担忧。”
　　谢山：“但——”
　　门口的花芝呼吸几乎停滞，半边身子摔得发麻，小脸也被蹭脏了一片。
　　她在等待命运的审判。
　　谢时眠冷呵：“但嫌疑不可清除，我会把人带在身边看管，不过诸位也是好本事，管到我身边人身上了。”
　　谢山欲言又止，他是谢家的旁系，如果没有公爵大人的提拔，会一直寂寂无闻下去，为了报答知遇之恩对谢家忠心耿耿，作为长辈从小看着谢时眠长大。
　　所有人默默转移话题，聊起了别的。
　　会议结束，谢时眠目光示意记录秘书打开另外一扇门让人出去，避免撞到花芝。
　　偌大的会议室里，只剩下了谢时眠的谢山两个人。
　　“时眠，你这个年纪，该订婚了，我看了几个子爵和伯爵家的Omega小姐，都不错。”
　　黑洞洞的门缝里，幽幽的苦柠檬信息素传来。
　　比谢时眠手里的香烟味道还让人着迷。
　　恋爱让人失去理智，鱼水之欢后仅有的理智被扔进垃圾桶，谢时眠心里啧了一句。
　　她和芝芝在床.上太合拍了。
　　合拍到谢时眠怀疑自己不是第一回。
　　谢山重复，“时眠，你有没有在听我说话。”
　　谢时眠吐出烟雾：“不行啊叔，谢家已经是皇帝的眼中钉肉中刺了，联姻只会让皇帝和他手下的人更警觉，这一个月都遭遇多少刺杀了。”
　　谢山心里一沉，“但……”
　　谢时眠拍拍他，“骗我行，别把自己也骗进去了。”
　　“那你也不能和一个荒原星来历不明的孤儿厮混在一起，成何体统！”
　　门外的花芝心脏猛然一颤。
　　对，她和恩人之间有一道无法跨越的鸿沟。
　　她是地上的尘埃，谢时眠的天际的白云。
　　她只能凭借着一道风扶摇直上，于片刻之间触碰到白云的衣角，随即坠入污泥中。
　　“荒原星怎么了，荒原星不是出了财政部的官员，”谢时眠笑笑，“我先走了，今日穿错了花芝的衣裳，我回去还给她呢。”
　　谢山一口气没喘上来，“你——你究竟喜欢什么样的人。”
　　门外黑暗中的花芝屏住呼吸，耳畔是心脏猛烈的砰砰砰跳动声。
　　她也在期待这个答案。
　　谢时眠推开门，回头一笑，“我喜欢一个有野心，成绩好，给谢家开疆拓土的女孩子。”
　　谢山嘀咕着哪有Omega是这样的性格。
　　花芝内心默念：有野心，给谢家开疆拓土的女孩子……恩人一直让她好好学习，告诫她读书改变命运。
　　她会成为谢时眠喜欢的类型！
　　会议室的门打开，一道光缝照在地上的Omega脸上。
　　谢时眠如审判罪恶的神明出现在她的面前，她背着光，看不出表情。
　　刚分化的Omega在发低烧，全身都是粉红色。
　　花芝脸上血色全无，偷听被发现了？！
　　谢时眠单手捞起地上的猫儿，“坐在这里干什么？地上多凉啊，小心感冒了。”
　　花芝迷茫地抱住谢时眠的脖子。
　　重点是这个吗？
　　姐姐不生气？！
　　办公室里。
　　谢时眠把花芝放在沙发上，“外面下雪，多冷，脚都冻紫了。”
　　她给花芝倒了一杯热牛奶，坐在地毯上，手捂住她的双足。
　　少女的双足上没有一点赘肉，筋骨分明。
　　脚趾腹圆润可爱，被冻得发青，到温暖的室温中恢复成了猫咪肉垫的粉色。
　　花芝呐呐，“姐姐对不起，我不应该偷听您开会。”
　　偷听集团内部会议，几乎坐实了间谍的名声，恩人竟然一点也不怀疑。
　　她不是间谍，但她和那位环球智脑背后的人有关联……
　　花芝心乱如麻，几乎不敢抬起头看谢时眠。
　　谢时眠握住她脚踝，这是个很脆弱的部位，抓住一个人的脚踝就像把握住一个人的全部。
　　花芝呼吸急促，“唔！姐姐干什么……”
　　好奇怪，她之前不是没有被人拖过脚。
　　但从前都是恐惧和泄愤，现在则全身发痒。
　　她好像烧得更严重了。
　　谢时眠似乎没有从易感期中脱离，在Omega的脚踝上落下一吻。
　　“你想听什么，我告诉你，”谢时眠纯黑的目光炽热，“今日是芝芝的生日，寿星有特权。”
　　该死的会议，她太想和花芝继续厮混在一起了。


第24章 
　　谢时眠手捏着花芝的一只脚踝, 在雪白的肌肤上留下一个红印子。
　　坐在床沿上的花芝呼吸急促，紧张的目光涣散。
　　她的脚，被谢时眠揉捏在手掌心里。
　　就像全身都被无形的咒语给控制住。
　　花芝干涩：“我不是间谍。”
　　谢时眠眸子微动, 手指沿着脚踝触碰到了小腿。
　　“是么，那为什么会出现在第三会议室的门口偷听。”
　　Alpha的气息很有攻击性, “芝芝看起来是间谍, 监控显示也像是间谍, 那就是间谍，不是么？”
　　Omega无助地望着她，还算宽敞的房间里突然变得燥热。
　　连呼吸都变得灼热滚烫。
　　Omega产生了一种窒息感, 好像被绳索勒住了脖子。
　　好奇怪, 好害怕, 但身体不抗拒。
　　她的手被谢时眠按住, 审讯犯人般困在角落。
　　脸颊贴在毛毯上，后脖颈没有任何遮挡。
　　“我不是间谍，我也没有故意偷听。”
　　花芝辩驳, “我来集团只是想……”
　　谢时眠加大手上的力气，恶劣地看着Omega眼泪流淌，沙哑地澄清事实。
　　恶趣味的Alpha对事实真相不感兴趣。
　　她只对Omega哭唧唧的样子喜欢。
　　在花芝看到到的地方, 谢时眠露出了个无奈的笑容。
　　像她这样的人, 迟早被大boss给鲨了。
　　“只是想什么？”
　　谢时眠冷漠质问。
　　花芝的声音变弱，睫毛低垂。
　　“只是想见到姐姐而已。”
　　Omega的内心过于敏.感，在被临时标记后，身边没有Alpha 的陪伴，会非常不安。
　　猫猫知道自己只是个没有名分的情人, 没有资格随时都能见到谢时眠。
　　但是万一呢，万一谢时眠就是宠爱她, 不追究呢。
　　至少她的Alpha现在身边没有别人，她可以独占这份宠爱。
　　花芝嘴唇干涩，“我无意偷听会议，姐姐能不能相信我这一回。”
　　她的恩人说的没错，如果一件事看起来像间谍，监控记录也像间谍，逻辑推理也是间谍，那百分之九十九就是间谍。
　　随着手腕压力越来越大，花芝好像听到骨头发出的悲鸣。
　　她被狼狈反压在床上，是一种押逃犯的姿势。
　　“姐姐……”
　　猫儿泪汪汪地看着谢时眠。
　　倏然间，手腕上的压力消失。
　　花芝刚一欢喜，可随即而来的脖子腺体的疼痛，让她发出尖叫。
　　突如其来的标记，花芝泪水不可抑制地流淌下。
　　全身打着颤。
　　太疼了，恩人一点也不会怜惜她。（审核大大，这里没有不和谐描写，也没有不和谐行为，您明鉴，鞠躬）
　　疼痛的滋味，花芝不是第一回感受到，但只有谢时眠的标记，她念念不忘，甚至分不清是不是疼痛，还是别的什么。
　　谢时眠贪婪地标记腺体，“我相信，芝芝说得我都相信。”
　　窗外的雪越下越大，一层白茫茫覆盖了窗台，远方传来了整点的钟鸣声。
　　首都星的冬季相当漫长，似乎因为星际温度，和转速的影响，今年的雪格外大。
　　落雪簌簌声，混合着办公室里的木柴燃烧得噼里啪啦声响，格外能安抚神经。
　　“芝芝，十八岁生日快乐。”
　　花芝蜷在她怀里，“唔……”
　　小猫已经哑得发不出猫叫声了。
　　谢时眠光脚踩在地毯上，身上披了一件酒红色的睡袍，卷曲的长发在腰窝附近摇晃。
　　她从冰箱里拿出一个蛋糕盒。
　　谢时眠温柔道：“我家乡有生日要吃蛋糕和长寿面的习俗。”
　　花芝靠在床沿坐着，小脸儿红润羞赧。
　　“我去给你煮面，乖。”谢时眠把蛋糕放在她手掌心里，“饿了先吃。”
　　是个四寸的小蛋糕，一个人能全部吃完。
　　谢时眠转身走向休息间的厨房位置，花芝突然把她叫住，
　　“财政部的宋羽来自荒原星的宋家，和环球智脑有勾结，暗地里推动了贵族禁止经商法案的审批……”
　　谢时眠脚步一顿。“芝芝不是间谍，怎么会突然说这些？”
　　花芝小声：“……我听说而已。”
　　谢时眠挑眉，“宋家啊，荒原星很著名的家族，你长得有点像宋家人。”
　　花芝矢口反驳：“我不是，我没有！”
　　谢时眠笑着说开玩笑的，转身去煮面了。
　　花芝：“……您这句话才像是开玩笑。”
　　……
　　厨房里。
　　柯容一言难尽地看着谢时眠煮面，
　　“您煮的是什么？”
　　谢时眠：“面条，切成条的碳水化合物。”
　　柯容“这种东西不符合帝国的日常营养摄入指南。”
　　谢时眠纠正：“这是仪式感。”
　　柯容：这种仪式感还挺……垃圾食品的。
　　谢时眠在长寿面里加了两青菜，和个荷包蛋。
　　“营养均衡？”
　　柯容：“自欺欺人。”
　　谢时眠：“。”
　　“你活该找不到对象。”
　　柯容眼睁睁地看着小姐把面条端给花芝，笑眯眯地给她插蜡烛，切蛋糕。
　　一个生日过的无声无息，温柔缱绻。
　　这是花芝第一回过生日，她从前甚至不知道自己的生日是哪一日。
　　甜腻的奶油化在舌尖，好像是和最心爱之人的吻。
　　世界上怎么会有那么好吃的东西。
　　花芝坐在飞行器的后座讷讷出神，“以后还能吃到吗？”
　　谢时眠：“小女朋友喜欢？”
　　花芝用力点头，她没有反驳“小女朋友”的称呼。
　　驾驶位上的柯容，和副驾驶的谢山露出难以言喻的表情。
　　小姐谈恋爱有种不顾人死活的美感。
　　谢时眠：“糖油混合物没有难吃的空间，小心长胖了，不能多吃。樱花落海洋”
　　花芝：“……”
　　小猫垮起个批脸。
　　豪华庄园门口。
　　谢山冷淡地下车，像一座大山立在花芝面前。
　　“我有几句话单独和花芝小姐说。”
　　谢时眠蹙眉，“你……别吓着她。”
　　谢山脸色不变，“小姐，花芝是个成年人了，应该用成年人的方式沟通，您给我几分钟时间。”
　　花芝站在原地看着雪地，分不清神色，她就知道没有那么容易过关，
　　即使谢时眠不追究，她身边人的人也不会放过。
　　少女的姿态很柔弱，后背却挺得很直，像是一只高傲的猫咪。
　　谢时眠倒不是怀疑谢山的忠诚度，在原作中她一直保护到谢家最后一个人死去，最后死于叛乱之中。
　　她担心的大boss被记恨上她.
　　谢时眠叹气，“好，给你两分钟时间，快一点，别耽误我和我家小女朋友谈恋爱。”
　　谢时眠把纨绔子弟的样子表演的如假包换，连她自己都快要相信了。
　　柯容扶着谢时眠离开，“您又长出恋爱脑了？”
　　谢时眠靠在围栏边，看到庄园里的守卫增加了一倍，
　　“我说我只是单纯的头疼，你相信吗？”
　　柯容：“……”那是不相信的。
　　谢时眠：“。”
　　花芝站在雪地上，道：“您想说什么可以直言。”
　　谢山严厉道：“你接近小姐的理由究竟是什么，不要用骗小姐鬼话糊弄我。”
　　瘦弱的少女哈出一口白气，脸色慵懒，半点都没有在谢时眠面前的娇弱，
　　“我还能图什么，图有个好日子过，好好伺候小姐，能得到我这辈子都得不到钱财，这还不够吗。”
　　谢山：“。”
　　太直接了，她都没法接话。
　　谢时眠在不远处听得忍不住笑出声，真诚是唯一的必杀技。
　　谢山淡淡道：“你要多少钱，我可以给你，然后请你离开首都星。”
　　花芝手指笼罩在一朵玫瑰上，全是散发着被Alpha滋润过的慵懒和惬意。
　　她太漂亮了，比手上的玫瑰花还要耀眼，只有在谢时眠面前会收敛起所有的尖刺。
　　花芝说：“那可不行。”
　　谢山眼睛一眯：“为什么。”
　　她果然有所图谋。
　　谢时眠竖起耳朵去听，她有点好奇未来大boss的想法。
　　花芝：“我喜欢小姐的信息素，她……”
　　猫猫露出一抹少女羞涩，“她的技术很好，我很喜欢，我欲罢不能，离开小姐就再也体会不到了。”
　　谢山猛然咳嗽：咳咳咳咳咳。
　　柯容：“……咳咳咳。”
　　谢时眠：“……”
　　猫猫学坏了。
　　柯容：“小姐你脸红什么啊！”
　　谢时眠脸红心情复杂，还没等她说出话，突然之间一阵炸裂声响起——
　　庄园的墙壁轰隆出现一个大洞，墙体摔在地上。
　　谢时眠呼吸一窒，艹，又是刺杀！
　　花芝和谢山立刻停止谈话，立刻奔到谢时眠身边。
　　硝烟弥漫，能见度瞬间降低，周围灰蒙蒙一片。
　　花芝双手紧握，脸上浮现出不属于她这个年纪的不甘。
　　她太弱小了，保护不了喜欢的人。
　　“谢先生，您在怀疑我想要对小姐不利么。”
　　谢山冷冷看她，目光不言而喻。
　　在烟雾中，一个beta突然出现在谢时眠身后，手上拿着一把量子木仓。
　　在原作中没有这次刺杀——
　　谢时眠心脏猛烈跳动，手臂支撑身体跳出围栏，
　　电光火石之间，子弹击中了谢时眠面前的墙壁。
　　砖头碎裂，她手下一松，一阵闷哼即将倒在地上，
　　黑洞洞的木仓口对准脑门，倏然间一个人挡在她面前，速度快的谢时眠几乎看不清。
　　她被花芝带着一个翻滚，子弹几乎顺着后背打落。
　　唰唰唰——
　　几秒后，beta的后腰被谢山捅穿。
　　谢时眠惊魂未定，身上的大衣早就沾满了灰土。
　　白雪被血色染红，怀里的Omega闷哼，“姐姐，没事吧。”
　　Omega脸上全是冷汗，几乎要晕厥过去。
　　作为Alpha的谢时眠，被Omega保护了，说出去没人相信。
　　谢时眠：“花芝！”
　　她大喊：“我没事，花芝你……快！叫医生来！”
　　她没事，有事的是花芝。
　　花芝的脊背在翻滚间撞在了钢筋上，现在一片血肉模糊。
　　谢时眠心脏好似被无形的大手捏住，目光难以落在绽开的血花上。
　　太疼了，光看着就是立刻推入ICU的程度。
　　玫瑰花瓣散落在雪地里，远远分不清是血还是花瓣。
　　谢山站在不远处，手里把beta扔给身后的安保人员。
　　“带到地牢里去审问，庄园全部排查一遍。”
　　谢时眠抱着怀里发软的花芝，着急地拍她的脸。
　　“别睡着，看着我。”
　　花芝手指拉住谢时眠的袖子，执着地看着她，双唇逐渐变得苍白没有血色。
　　花芝发出了小猫受伤的哼唧声，“小姐没事就好。”
　　谢时眠心里不是滋味，“叫姐姐。”
　　花芝任人摆布，“姐姐。”
　　安保人员心想现在是纠正叫法的时候么！
　　Alpha把她的Omega抱起来，道：“忍着点疼，我带你去找医生。”
　　花芝对疼痛的忍耐度很高，她很怕疼，但过往的经历告诉她遇到这种情况不能去喊疼，像她这种上不得台面的私生女，喊疼只会让别人觉得她在哗众取宠。
　　低调是一种美德。
　　花芝此刻不想遵守这种美德，她在谢时眠的下颔线上留下了一个带着血腥味的吻。
　　“姐姐，我好疼啊。”
　　谢时眠把人带到了私人医院的治疗仓里，花芝浸泡在半透明的绿色营养液中，口鼻插上管子。
　　她迷糊的声音道：“姐姐我真的好疼。”
　　少女好像要把过去十八年经历过的痛苦全部宣之于口，泪水从眼角滑落，呜呜咽咽地快喘不上来气。
　　谢时眠全身是血和灰尘地坐在治疗仓旁边，苍白地安慰，
　　“姐姐在呢，别怕，很快就不疼了。”
　　花芝好似听到了她的话，逐渐安分下来。
　　治疗室只有机器滴答滴答的声音，心电图不停跳动。
　　谢时眠：“花芝的情况如何。”
　　医生道：“脊柱受伤，肌肉有一定程度的撕裂，好在没有伤及骨骼和脏器。”
　　柯容接过病历本，“小姐，您去休息室换一件衣裳吧。”
　　谢时眠纯黑的眸子望着柯容，目光转移到谢山身上。
　　后者低声道歉，“抱歉小姐，是我思虑不周，让花芝小姐受伤了。”
　　她忘不掉花芝看她的眼神，和看谢时眠的样子判若两人，她不是个简单的角色。
　　她绝对没有那么简单，但这次不假思索去救谢时眠，足以说明没有恶意。
　　至少暂时没有。
　　“我有点头疼，让我一个人待着。”谢时眠捏着太阳穴说，“叔，犯人审出来了么。”
　　谢山作为一个人高马大的Alpha，在谢时眠面前几乎局促得像条犯错的狼狗。
　　“是星际海盗的雇佣兵，亡命之徒罢了，谢家工业星球的一批货，在运输船航行的时候，被星盗截获了。”
　　她说出一串损失的天文数字。
　　谢时眠想点一根烟，注意到墙上的禁止吸烟标志，把香烟拆开，把烟丝含在嘴里。
　　“知道了，你们出去吧，我头疼。”
　　医生打起十二分的精神，准备给谢时眠进行治疗。
　　柯容脱口而出：“恋爱脑又长出来了？”
　　谢时眠：？？？
　　谢山：嗯？
　　医生：您要不要听听看自己在说什么。
　　谢时眠挥手让柯容滚出去，对医生说，“我没事，没长脑子。”
　　医生：“……？”
　　草，谢时眠含着发苦的烟丝道，“没长恋爱脑。”
　　医生翻看谢时眠的病历本，道：“两月前，柯助理说您有隐疾需要治疗，请问是哪方面的隐疾？”
　　谢时眠无语凝噎：“……没有，谢谢。”
　　造谣，都是造谣。
　　等人都走后，谢时眠独自面对治疗仓中的花芝。
　　猫儿不敢睡过去，意识混沉地看着外面。
　　姐姐……
　　姐姐现在可以相信我了吗。
　　她真的不是间谍，也和帝国没有任何关系，她付出自己的生命也绝不会伤害谢时眠。
　　谢时眠抚摸治疗仓的盖子，读懂她的意思，道，“相信你，睡吧，睡一觉就没事了。”
　　花芝这才缓缓闭上眼。
　　她穿越来之后，一直抱着花芝会对她有威胁的前提做事。
　　她的芝芝也能感受到，她没有信任她。
　　但芝芝从头到尾都没有做错一件事，和所有的十八岁少女一样，热切单纯，面对爱情时会怯懦憧憬。
　　有错的人是谢时眠自己。
　　是啊，是她一直都对不起花芝。
　　如果不是花芝救她，或许她现在死掉了，好点的情况是躺在治疗仓里被疼痛啃咬的人是她。
　　谢时眠只是有点渣，不是个冷心冷血的人。
　　花芝的治疗时间一直持续到半夜，才结束这场兵荒马乱的十八岁生日。
　　深夜的医院很安静，谢时眠靠在椅背上睡着了。
　　花芝身体上的伤痕在营养液的滋养下迅速消退，她把治疗仓打开，用毛巾擦去液体，光着脚走到谢时眠身边。
　　“姐姐？”
　　花芝爱恋地在她身边蹭蹭，“姐姐我没事了。”
　　猫猫的声音很轻，撒娇地用唇去碰谢时眠的额头。
　　谢时眠蹙眉，“嗯？”
　　她缓缓睁开眼睛，智脑里是刚和父亲说明的情况。
　　“芝芝？”
　　猫儿灵活地钻进谢时眠的怀里，“小姐梦到什么了？”
　　谢时眠没睡醒，低沉：“梦到有人在杀我。”
　　花芝双臂展开，谢时眠搂着她光溜的腰肢，“是谁要杀姐姐？”
　　谢时眠惺忪，“是你啊。”
　　花芝脸红：“我……我在床上杀姐姐吗？用*杀吗，没看出您有这方面需求。”
　　谢时眠突然清醒：？？
　　艹，她在花芝眼里看到了十八禁的内容。
　　谢时眠把小女友搂起来，盖上衣服，“走，我们去病房。”
　　她专属的小Omega乖巧在怀里，“姐姐我想去军校。”
　　谢时眠：“之前不是要去学金融？”
　　对花芝有愧疚心的谢时眠此刻很好说话，“学金融后可以来谢家帮忙，不会亏待你的。”
　　昏暗病房里的花芝脸上没有气色，病弱美人更加让人怜爱。
　　“我想要保护姐姐，不要任何人欺负姐姐。”
　　花芝执着道：“我要成为姐姐手里的最锋利的一把刀！”
　　谢时眠：“……”
　　倒也不必如此锋利。
　　她搂着花芝，不轻不重地按着她的腺体，刚刚还热血激扬的猫猫顿时软下来了。
　　“我需要你去学金融，去学如何管理一家公司，芝芝，你记得我说过的话吗。”
　　被窝里，花芝怔怔，“什么。”
　　谢时眠笑道：“我喜欢一个为谢家开疆拓土的人。”
　　花芝被转移注意力：“好！我一定会成为姐姐喜欢的人！”
　　谢时眠满意，cpu人她是专业的。
　　当个合格的社畜吧，别走上原作中的军校残暴的路线。
　　谢时眠在劳累的猫猫额头上落下爱惜的吻，“不早了，睡觉吧，”
　　“谢谢芝芝今天救了我，不会亏待你的，”
　　谢时眠一秒钟睡着，花芝担心有人又会来刺杀，警戒到快日出才睡，
　　她擅自在谢时眠怀里找了个最亲密的位置躺好。
　　……
　　次日一早。
　　谢时眠的父亲谢义诚赶来医院。
　　她严肃，“时眠情况如何。”
　　柯容：“小姐在病房休息，昨日受惊了，情况很差，晚饭没吃，好像还哭了。”
　　谢义诚听到刺客的消息立刻从别的星系飞来，紧赶慢赶才在天亮时来。
　　一来首都星就见到庄园的断壁残垣，和没清扫赶紧的全是血和弹坑的雪地。
　　谢时眠是她唯一的女儿。
　　谢义诚和Omega妻子每天都忙碌，对谢时眠缺少关爱，心中早已惭愧，如今一来更是不敢见她。
　　“花芝的情况？”
　　柯容：“花芝小姐昨夜从治疗仓内出来，人已经没事了，气血很虚，再养养身子就该康复了。”
　　谢义诚在知道花芝分化成Omega时，喜忧参半。
　　“花芝和时眠走得太近了。”
　　花芝可以给谢时眠作伴是好事，但如果起了不该有的念头……
　　公爵光是站在医院的走廊里，一旁的护士都不敢路过。
　　气势太足了，怪不得皇帝会忌惮。
　　她走到病房门口，强势的脸色逐渐平缓，生疏地露出一抹笑意。
　　时眠一定吓坏了，她不能凶巴巴地进去。
　　柯容在旁说，“小姐这个点还没醒呢。”
　　谢义诚轻声道：“我就看一眼。”
　　她推门……
　　结果？？？？
　　宽阔的病床上，谢时眠怀里抱着衣衫不整的Omega，Omega的腿还搭在谢时眠的腰上。
　　一床被子被踢到地上，谢时眠感受到光线，把脸下意识往Omega的月匈口埋——
　　“宝贝别动，再睡一会儿。”
　　然后把手往Omega的辟谷上拍拍。
　　“好翘，我好喜欢。”
　　这，这简直是——
　　伤风败俗！
　　在医院里都不安生么！
　　查房医生：“！”
　　好像看到了豪门秘辛。
　　谢义诚关上门，不可置信“这就是你说受到惊吓？状态很差？快吓哭了？”
　　柯容：“……”
　　她人都麻了。
　　人群中，不知道是哪个缺心眼安抚公爵，“至少小姐没有隐疾。”
　　谢义诚：“？”
　　她出差一趟，谢时眠都有隐疾了？
　　谁传的！
　　他要把传谣的人脑子当球踢。
　　……
　　一个小时后，谢时眠慢悠悠醒来，看到柯容慈悲又伤感地站在床边。
　　谢时眠一个机灵，“你什么表情，我快不行了？！”
　　柯容：“……这倒没有。”
　　柯容：“公爵来了，看到您和花芝……”
　　她做出了一个很形象的动作。
　　谢时眠倒吸一口气，她在她爸面前拍Omega的辟谷说好翘，和当众出柜有什么区别。
　　花芝睡得很熟，缠着她说梦话，“姐姐轻一点，我疼。”
　　谢时眠心想你别害我。
　　“我如果我说真的有隐疾，爸爸会相信吗？”
　　谢时眠话音刚落，谢义诚站在门口一脸复杂地看着她。
　　谢时眠：哦豁，被逮到了。
　　谢义诚冷冷道：“你有个屁的问题，你不是昨天才标记了人家Omega.”
　　谢时眠从病床上起来，给花芝盖好被子。
　　晨光洒在她身上，貌美的像是九天之上的仙女似的，脸上带着一抹刚睡醒的困倦，手指下意识摸了摸脖子。
　　昨天她在遇刺时扭伤了脖子，睡一觉才感觉到疼。
　　她在身上披了一件衣裳，“父亲，早。”
　　她不知道原作中原主和父亲的关系如何，露出了一个很讨人喜欢的笑容。
　　谢义诚：“……”
　　会客厅里。
　　谢时眠面前是谢义诚和谢山，母亲刚来，也不赞成地看着她。
　　谢时眠心虚，“大家来得很齐啊，阖家团圆，好喜庆。”
　　柯容捂脸，“……小姐。”
　　谢义诚先询问了一下她的身体，最后开口道，“你和花芝是怎么回事。”
　　谢时眠捏了一下太阳穴，笑得很无奈。
　　谢义诚看起来很凶，Alpha具有攻击性的信息素在她面前完全收敛，就像个总是在护着崽子的大狼狗。
　　谢时眠在穿书之前，从来没有感受到亲情的温暖，她总是孤身一人看着别人家里欢声笑语，说不艳羡是骗人的。
　　见到父亲，她眼眶微酸。
　　从谢义诚的视角看似，“我问你花芝，你哭什么！”
　　谢时眠：“花芝是我的女朋友，我会负责的。”
　　一句话震惊了所有人。
　　顿时会客厅陷入凝滞中。
　　站在柱子后面穿着病号服的花芝突然听到这一句话，吓得赶忙捂住嘴。
　　在谢时眠拍她辟谷时，花芝已经醒来了，她的睡眠很浅，过去的日子让她一有点风吹草动立刻警觉。
　　她本以为谢时眠被公爵和夫人叫出去，会立刻撇清和她的关系。
　　花芝太有自知之明了，也知道谢时眠绝不是她挂在嘴边的恋爱脑。
　　相反，谢时眠是个很聪明，很会审时度势的人，不存在故意和位高权重的父母对着干的可能。
　　大家族总是希望门当户对，实现利益最大化。
　　但是谢时眠在所有人面前承认她的身份，花芝觉得这是一场即将醒来的美梦。
　　猫猫藏在柱子后面，听谢时眠笑着说，“你们看着我做什么，没听清？那我再说一遍。”
　　“花芝是我的女朋友。”
　　语不惊人死不休。
　　谢义诚的眉头用力蹙起，一向好脾气的母亲脸色也不对了。
　　“谢时眠，你别想了——我不会同意的。”
　　谢义诚靠在沙发上，道：“我知道花芝分化成Omega，她是不是故意在你面前散发信息素，让你在易感期标记她？这种姑娘我见过很多，她们身无长物，妄图用信息素把Alpha捆在身边，简直是痴人说梦。”
　　“谢时眠，你不小了，这些把戏应该一眼识破。”
　　花芝手指把病号服揉的皱巴巴，眼里刚刚迸发出的希望的光芒逐渐湮灭。
　　她不应该奢望能够得到一个名分。
　　保持现在的关系在恩人身边已经很好了。
　　谢时眠一笑，“爸，你对我是不是有点误解。”
　　母亲：“时眠……”
　　谢时眠的姿态很轻松，她骨子里很希望有个家庭，但从小的生长环境让她缺失了对“父母”这个身份的敬畏之心，比起是长辈，更像是和平辈。
　　她想要点根烟，一摸口袋里什么都没有。
　　“花芝脊椎受伤，是因为救我，如果没有她，你们现在就该穿着黑衣服，捧着白菊花了”
　　谢时眠看了一眼时间，“而再过十分钟，我就该被推进炉子里，工作人员会把没烧碎的腿骨砸断，最后连人带盒五斤重。”
　　谢义诚：“时眠！”
　　多不吉利啊。
　　谢义诚刚想说不会少了花芝的好处，紧接着谢时眠继续道，
　　“爸妈觉得我为什么会同意领养花芝。”
　　谢义诚被她气得胃疼，“谢家需要一个好慈善的好名声，领养孩子是最简单的途径。”
　　花芝在柱子后面听到这句话时，心脏抽疼了一下。
　　恩人养她，是有目的的。
　　她从前就猜到了，但听到直白的话语从谢家人嘴里说出来，仍然会难受。
　　谢时眠：“有没有一种可能，我看到照片对花芝见色起意，她所有可选人员中最好看的。”
　　父亲&母亲：？
　　路过的医生：？？？
　　豪门秘辛+1
　　柯容：？
　　草，怪不得您说长了恋爱脑。
　　谢时眠余光看了一眼柱子后的一片衣角，“我看到花芝的照片时，心想这个小姑娘怎么那么可爱，像只小猫似的，眼睛湛蓝，比我见到的所有宝石都好看，如果能占为己有，此生无憾了。”
　　谢时眠笑容很渣女，“小家伙幸好分化成Omega，如果是beta我真不知道该怎么。”
　　谢义诚：“……那花芝刚到家时，你易感期是靠吃药度过的。”
　　谢时眠耸耸肩：“未成年人保护法了解一下，如果标记了，我现在就进去踩缝纫机了。”
　　谢义诚：“。”
　　谢时眠对花芝的喜欢是真的，想把大boss看在眼皮底下也是真的。
　　她掸掸衣服站起来，“现在我的芝芝已经十八岁了，是我的小女朋友，至于刚到家那会儿，她姑且算我的童养媳？”
　　封建陋习童养媳。
　　谢义诚一生痴情，只爱妻子一人，谢时眠怎么是个渣的。
　　谢时眠说完，已经没有人去关注花芝，看谢时眠的目光带着谴责。
　　渣，实在是太渣了。
　　把无辜的小丫头带回谢家，还取了一个不正经的名字，养在身边随时享用。
　　谢家药丸。
　　谢山哑声道：“小姐人还怪好嘞，知道未成年人保护法。”
　　公爵气得面容扭曲，骂骂咧咧，差点要上手揍她。
　　谢时眠赶忙笑着起身，绕到柱子后面把猫猫一把捞起。
　　猫猫吓到炸毛，“姐姐！”
　　谢时眠乐呵道：“又在偷听，真不乖。”
　　猫猫埋在谢时眠怀里，“伤口又在疼，醒来见不到姐姐我害怕。”
　　谢时眠哄着她道，“姐姐吹吹就不疼了，宝贝乖。”
　　谢义诚气急：“不要在我面前腻歪，像什么样子！”
　　对女儿失去父爱，只要一秒。
　　母亲给丈夫顺顺气，“别气了，时眠至少知道未成年人保护法。”
　　谢义诚：……
　　……
　　谢时眠把猫猫抱到医生那儿，做完检查再抱回病房里。
　　窗外的医院花园里已经积了一层雪，打开窗子是外面新雪的冷香味。
　　喷泉周围有一群白鸽在觅食，翅膀扇动发出噗嗤噗嗤的声音。
　　花芝看谢时眠的侧脸羞赧，“姐姐刚刚说的认真的吗。”
　　谢时眠把窗子关上，“哪句话？”
　　她嘴角总是带着几分笑意，遇到所有事情都从容不迫，这是花芝最喜欢的一点。
　　猫猫嗫嚅，“女朋友……”
　　谢时眠恶趣味：“什么？声音大一点，我听不清。”
　　猫猫全身滚烫，如星辰大海的眸子里有一层泪，“我是姐姐女朋友的事，是认真的吗，其实我不用女朋友这个头衔，我能和姐姐在一起已经很好了……”
　　她在谢时眠身边，得到了这辈子从未有过的尊重。
　　猫猫用了全身的力气，和这辈子的勇气开口。
　　少女心思展露在脸上。
　　谢时眠走上前rua了一把她蓬松的长发、
　　“是的，只是……”
　　花芝心脏剧烈跳动，头脑因为激动眩晕。
　　姐姐承认了，她真的是姐姐的女友！
　　花芝不是不知道“女朋友”这个词，不是专一称呼，一个人可以有很多个女朋友。
　　她只知道，自己有名分了。
　　不再是单纯的主仆关系。
　　花芝高兴了几秒，立刻想起谢时眠话还没说完。
　　“只是？”
　　猫猫内心不安，巴巴地凝望着恩人。
　　谢时眠莞尔，“只是芝芝从明天开始去谢家集团实习，另外会有老师教你格斗术和射击。”
　　花芝想都不想立刻点头，“好！”
　　她一定要成为一个，恩人喜欢的人。
　　花芝心里闪过一抹奇怪，为什么恩人认为她一定能成才？
　　猫猫没有深思，她身上穿着松松垮垮的病号服，大敞开的领口里泄出白皙的皮肤。
　　猫猫突然间把谢时眠压在床边，“姐姐刚刚和公爵说，看到我照片，就对我见色起意，是真的吗？”
　　谢时眠心虚，她没想到花芝受伤，力气还那么大。
　　Alpha被Omega压得动弹不得。
　　“姐姐？”
　　当然不是真的！
　　只是她吃了花芝不安，要给她一个名分，又不能让父母怪罪花芝的说辞。
　　猫猫欺身上前，“姐姐回答我，是不是一早就想要我。”
　　苦柠檬的信息素让谢时眠无法抵抗，挣扎地想要获得一丝清明，却被越来越深。
　　花芝邀请地在她耳边说，“我已经把门锁上了，您不必怜惜我。”
　　门口是医生护士的脚步声，病房里面安静的只有燥热Alpha的呼吸。
　　小Omega原以为Alpha以前不碰她，是不喜欢她，原来是怜惜她的身子。
　　“我知道姐姐很行，姐姐疼疼我，好不好？”


第25章 
　　谢时眠被花芝压得喘不上气。
　　“放开我。”谢时眠头发散乱, 本就受伤的脖子酸疼，“这里是医院，收敛些。”
　　花芝怔怔, “但是今日早上，姐姐明明拍我辟谷。”
　　谢时眠：“……”
　　猫猫没有得偿所愿, 怨念地看着她。
　　目光和谢时眠从前养的布偶猫没有成功吃到小鱼干的表情一样。
　　谢时眠喃喃, “太小了。”
　　年纪太小了, 十八岁，她十八岁的时候才高三。
　　那时候只知道学习，早恋被发现要站在国旗台下检讨。
　　谢时眠想的是欺负祖国的花朵, 花芝想的则是……
　　小？！
　　她低头看平坦的月匈口, 有些营养不良的身体很瘦弱, 加之穿上病号服, 本就贫瘠的月匈更加一马平川。
　　姐姐喜欢大一些的？
　　猫猫落寞，“好，我知道了, 等大了姐姐再来找姐姐。”
　　谢时眠：？
　　什么大？
　　柯容抱着文件进来，看花芝抿着唇跑出去，两人差点撞到一起。
　　“哎, 你小心点！”
　　柯容顺手关门, “花芝这是怎么了，和小姐闹不愉快了？”
　　谢时眠：“如果我说，花芝吃了我豆腐就跑，你相信么。”
　　柯容：“……不然我给您逮回来？”
　　“逮”这个字，用的就很妙。
　　谢时眠脸红耳赤说不用, “父亲走了？”
　　柯容点头说是的，“您要的集团实习岗位给您找出来了。”
　　柯容隐瞒没说公爵大人走之前要见小姐一面, 结果她拦着说小姐和花芝在病房里，公爵差点气得厥过去。
　　谢时眠翻看资料，道：“给花芝找最好的老师，至于射击……你去给她办一个全类武器使用许可证。”
　　柯容：“好的小姐，只是……”
　　柯容支支吾吾，“花芝毕竟不是谢家人，安排去集团，会不会不合适。”
　　谢时眠摇头，“就这样安排，你找个护士给我揉揉肩膀。”
　　她知道大boss有极强的学习能力，也是个很好的领导，如果没有原作中原主的虐待，和周围人的霸凌，大boss不会养成恶劣偏执的性格，原主自然也不会死在她手上。
　　谢时眠在赌，赌花芝是个可塑之才。
　　或许人之初性本恶，但花芝应当不在其中。
　　门外，花芝站在走廊全身镜前面。
　　护士路过，“您是哪一床的病人，身体不舒服吗。”
　　花芝摇头，手抓住月匈口的衣裳，“我……”
　　还没说话，花芝的脸先红透了。
　　护士：“您发烧了？”
　　住私人医院的病人非富即贵，护士弯下腰亲切道：“需要给您测量体温吗。”
　　花芝喃喃：“没发烧，你知不知道怎么让月匈发育……”
　　护士：？？？
　　护士硬着头皮道：“假体？”
　　在星际时代，假体已经发展得很完善了，基本不会有后遗症。
　　花芝：“算了，我家姐姐不会喜欢。”
　　猫猫幽怨地靠在门口的床边吹风，见刚刚的护士走进去，戴上手套给谢时眠揉捏肩颈。
　　“嘶，轻一点，有点疼……”
　　“往下一点，诶对了，就是这样。”
　　“啊……好疼，有点爽。”
　　“往后一点，用力，你是不是没吃饭。”
　　在护士的揉捏动作下，谢时眠的脖子发出咔嚓咔嚓的声音。
　　知道的是在理疗，不知道的还是以为是在……
　　柯容额头直跳，“小姐声音轻一点，外面人都在看呢。”
　　谢时眠被按得满脸热汗，发丝贴在脸颊上，一双眸子惊心动魄的美。
　　“看什么？”
　　柯容隐晦：“看……豪门秘辛。”
　　谢时眠：？
　　草。
　　随着护士的动作，花芝瞧见在护士服下，那人的月匈比她富裕多了，微胖的小护士身上肉感十足，即使穿得规整，举手投足间仍透露着的一丝风情。
　　猫猫羡慕……
　　姐姐应当是喜欢这一款吧。
　　花芝登录星网，搜索“什么食物可以丰月匈。”
　　小护士离开后，谢时眠生无可恋地趴在床上，“真让人摸不着脑袋。”
　　柯容担忧：“小姐的颈椎好些了？”
　　谢时眠：“好多了，感受到了路易十六的快乐。”
　　柯容：？
　　路易十六是谁？也脖子疼吗？
　　……
　　过几日出院，车子开回豪华庄园门口。
　　谢时眠从抽屉里拿出一沓资料，道：“今天下午你去集团的财务部门实习，会有人带你。”
　　她说话间，看到花芝在吃木瓜炖牛乳。
　　新鲜水果在星际不多见，谢时眠侧目几分。
　　管家道：“每日水果有定额，小姐吃不完，花芝拿去了些。”
　　定额不够，就要额外花钱去买了。
　　花芝接过资料，乖巧：“谢谢您。”
　　谢时眠看的小糖水很有食欲，她从前的同事就很喜欢吃木瓜，每次都会给她带一份。
　　“让我尝尝。”
　　谢时眠作势拿起勺子。
　　花芝抱着碗后退半步，低头脸红，“不能给姐姐吃，姐姐已经够了，不能吃了。”
　　谢时眠：啊？
　　护食的猫猫也很可爱。
　　谢时眠犯不着和一个小孩子抢吃的。
　　刚刚听管家说起厨房定额，谢时眠意识到花芝来了那么长时间，还没给孩子零花钱。
　　谢时眠在一旁等她吃完，从手提包里拿出一张卡。
　　花芝看到黑色的卡片愣神，“姐姐怎么突然？”
　　谢时眠心想没想到抠搜的自己，有一天也能毫不犹豫地甩出黑卡。
　　“嗯，小孩子手上不能没钱用，拿着吧。”
　　在管家的注视下，花芝拿过卡片，薄薄的一张卡，在她手里沉甸甸地烫手。
　　第一回，有人主动给她零花钱。
　　她记得小时候，哭着求妈妈给几块钱买最廉价的营养液，妈妈把她用椅子把她打一顿，骂她是个杂种。
　　那天晚上，年幼的花芝靠蹲在店门口，捡别人吃剩下的营养液填肚子。
　　谢时眠看她珍惜地捧在手里，“乖，今天给你做了几件旗袍，记得试试。”
　　少女身上穿着一件浅蓝色的天鹅绒旗袍，里头是象牙白的手工蕾丝袜子，脚上踩着雕花小皮鞋，很有深闺大小姐的样子。
　　叮嘱完，谢时眠转身准备去书房办公。
　　花芝突然把她叫住，“晚上我在房间等姐姐，不会让姐姐亏的，什么姿势我都能学。”
　　管家：“！”
　　打扫女仆：咦惹！
　　刚走来的柯容：？
　　这是可以说的吗？
　　真是个缠人的小妖精。
　　谢时眠瞳孔地震，回头看管家和助理一脸不赞同地看着她。
　　看看小姐都把人家小姑娘逼成什么样了。
　　谢时眠咬牙：“别，我不用！”
　　她心里骂骂咧咧带着柯容去书房，推开门看到谢山也站着里面。
　　谢山名义上是谢时眠的叔叔，比起是亲戚，她更像是谢家忠实的臣子。
　　男性Alpha站在书房里叫人无法忽视，见到谢时眠微微弯腰。
　　“小姐。”
　　红裙子的谢时眠踩着高跟鞋翘腿坐在皮椅上，“环球的股价下降很多，Omega都在抵制这家有前科的公司，很好。”
　　谢时眠手指敲击在桌面上，在思考时她习惯喝咖啡。
　　一口咖啡下肚，“但我觉得还不够。”
　　谢山和柯容对视一眼，“所以您是想……”
　　谢时眠对商战可是太熟悉了，她穿书前是董事长的心腹大患。
　　谢山犹豫道：“我明白小姐的意思，但环球的高层我们无法安置商业间谍进去。”
　　谢时眠勾勾手指，两个人凑上去。
　　“我们可以买通一个保安，每隔十分钟拉一次闸。”
　　柯容醍醐灌顶，“我有高层开会的时间表，此次开会断电断网，那群狗日的肯定会怀疑人生。”
　　谢山心想您可真是个老阴批啊。
　　谢时眠继续道：“最近星际海盗猖獗，你们找一些雇佣兵套上星际海盗的衣服，把环球的科研部大楼烧了，事后联系环球建议帝国剿灭星盗，庄园地牢里应该还关着一个星盗吧，环球不从就用那beta威胁。”
　　环球和星盗有扯不清的关系，但那都是私下的。
　　谢时眠逼着帝国把星盗问题处理干净，到时候煽动一波民众，在舆论下，不得不出兵。
　　谢时眠一直记着刺杀的仇。
　　报仇需要技巧，实现谢家的利益最大化。
　　一场小会开完，谢山和柯容梦幻地从书房里出来。
　　柯容：“小姐真是……”
　　谢山：“不能得罪小姐。”
　　柯容打了个寒颤，“哦对了，小姐说让你给花芝当格斗老师。”
　　高大的Alpha抖了一下，怂了吧唧，“行……”
　　晚上花芝回来。
　　柯容在和管家商量庄园温室的布置，抬头道：“小姐在楼上呢。”
　　已经分化的Omega对Alpha的信息素非常敏锐，一鼻子就闻到柯容身上的果味朗姆酒味。
　　那是姐姐身上的气味。
　　她们两个人……
　　柯容感觉花芝的目光阴恻恻的，“我脸上有东西？”
　　花芝摇头，她知道柯容和恩人没有亲密关系，目光再次转移到了她的月匈口。
　　很好，比她大。
　　形状也比她饱满。
　　花芝的情绪更差了。
　　柯容打了个哆嗦，花芝走后小声道，“要不要和小姐提议，加强一下花芝的道德教育。”
　　看她的眼神，像是要鲨了她似的。
　　管家莫名其妙。
　　谢时眠在卧室里看星网里的购物网站，也不知点到上面了，突然冒出了一个粉色的页面。
　　白花花，全是马赛克。
　　谢时眠嘶了一声，上千年了，小网站还没被消灭干净啊。
　　粉色页面上黄色大字快速缩放，相当醒目，
　　“姐姐寂.寞不想动，点击头像加好友，在线高清视频，等您光临——”
　　配图是个兔女郎美女荷官。
　　卧室的门咔嚓一声打开，花芝裹着浴巾进来。
　　“姐姐，我今日看了卡里的钱，最昂贵的交际花也用找那么多。”
　　足够恩人要她一辈子了。
　　猫儿刚洗过澡，白色的浴巾裹在少女的身躯上，身体上蒸腾出的热气，像是一层镶嵌的圣光。
　　花芝爬上床，目光落到星网页面上……
　　花芝抿唇：“……很大，姐姐喜欢这个大小？”
　　谢时眠没反应过来，“啊？什么大小？”
　　谢时眠突然意识到花芝说的屏幕上的画面。
　　她立刻把屏幕关掉，“我刚刚什么都没看。”
　　热腾腾的小猫赖在她怀里，“姐姐没看什么，没看十八禁吗。”
　　谢时眠：“……”
　　她一阵头疼，跳进黄河啊不对，银河也洗不清了。
　　天花板上的穹顶上月光倾泻，宛如银纱似的照在少女的肩膀后背上。
　　谢时眠喉咙滚动了一下。
　　她是个该死的老色批。
　　这哪能把持得住啊。
　　花芝靠上来，拿起谢时眠的手腕，要靠在一片软绵上，
　　“大一些了吗。”
　　谢时眠若在反应不过来，就是个傻子了。
　　她目光落在猫猫的月匈口，“小小的也很可爱。”
　　花芝差点没哭出声。
　　谢时眠把猫儿塞到被子里，从后面抱着她，
　　“我没有特殊偏好，只要是芝芝我都喜欢。”
　　花芝闷闷道：“骗人。”
　　谢时眠一笑，“怎么骗你了？”
　　花芝：“姐姐明明就是在十八禁，我都瞧见了，画面上的女子比大白馒头都滚圆。”
　　谢时眠一窒，不知道该感叹花芝知道馒头这个东西，还是震惊她看得清楚。
　　洗好澡的少女很快在谢时眠怀里睡着了，睡梦中的花芝像个幼崽，往谢时眠的怀里钻。
　　她的身体蜷着，是很没有安全感的姿势。
　　隔几分钟，往谢时眠身上钻一下，又钻一下，汲取热腾腾的体温，和自家Alpha的信息素安抚。
　　谢时眠不得不往后退，把空间让给睡着的猫猫。
　　直到后半夜，谢时眠睡梦中，咯噔——
　　人突然掉地上，
　　谢时眠瞬间惊醒，她脖子还没好，后腰被狠狠摔了一下。
　　草，谢时眠捂着腰，一时半会儿站不起来。
　　花芝靠在床边睡得安稳，怀里抱着谢时眠的枕头，一条大腿压在谢时眠的被子上。
　　睡梦中呢喃：“姐姐抱……”
　　谢时眠：“……”
　　你姐姐快凉了。
　　……
　　次日早上
　　管家眼见着谢时眠一只手扶着腰，另外一只手扶着栏杆，一步一步往下挪……
　　管家：“哎呦喂，我的小姐，您这是……”
　　好端端的一晚上，怎么把腰给扭到了。
　　谢时眠道：“我没事，从床上掉下来了。”
　　管家：“！”
　　柯容抱着公文包走来，“什么？床榻了？”
　　和柯容一起来的颜妨探头探脑，“什么，和花芝在一起把床玩塌了，还扭到腰了？”
　　谢时眠：“？”
　　你们在说什么登西。
　　不传谣不信谣。
　　谢时眠目睹了谣言产生的全过程，心想有你们是我的福气。
　　花芝打着哈欠从楼下下来，看到谢时眠瘫在椅子上，连咖啡都不想喝了。
　　“姐姐昨夜没睡好？”花芝身穿一件鱼尾旗袍，里面的衬裙坠着珍珠编织成的链子，每走一步都带着沙拉沙拉的响声。
　　谢时眠摇头，“我没事，我好的很，芝芝睡好了就行了。”
　　管家略带谴责地看着花芝。
　　柯容悄悄对花芝竖起大拇指。
　　颜妨拍拍她的肩膀，“加油。”
　　花芝一脸问号。
　　颜妨好久没来谢家，第一次看到谢时眠喝咖啡，好奇地尝了一口。
　　比命还苦的苦味直冲天灵盖，“唔——什么东西！毒药！”
　　她一个Alpha不喜欢吃甜的，却也没吃过那么苦的东西。
　　谢时眠幽幽：“如果我说这个对Alpha的能力有帮助呢？”
　　颜妨猛喝一大口，“太好喝了！我还要一杯！”
　　谢时眠：“呵。”
　　早饭后，谢时眠拍拍花芝的肩膀，“去吧，和你一起去公司，下午两家公司有个内部的小宴会，去熟悉熟悉。”
　　花芝小脸粉红，乖巧，“好，不会让姐姐失望的。”
　　谢时眠嗯了一声，对颜妨说，”不许提我腰的事情，我很好，昨晚睡姿不佳，从床上滚下去了。”
　　管家：“哦～”
　　柯容：“哦～”
　　颜妨：“咦惹 。”
　　临走前，颜妨摆出来过来人的表情，“Alpha不能说自己不行。”
　　谢时眠心想你们脑子里都是黄色废料么。
　　她揉着腰拿出了花芝的升学申请书，和柯容一起坐车去集团。
　　她要给花芝写一个去高校的推荐信。
　　柯容开车回头道：“小姐要不要补一补。”
　　谢时眠额头上青筋一跳，“补什么。”
　　柯容：“看千年古方上写可以用人参鹿茸虎鞭一起炖汤，这些东西虽然不多见，但还是能找到的。”
　　谢时眠一言难尽：“……祸害遗千年啊。”
　　“你闭嘴，系安全带，两分两百块钱不想要了？”
　　还不如在手指里加块钢筋有用……
　　……
　　集团的豪华宴会。
　　花芝和颜妨一起准备，两个人站在不远处看来客名单。
　　颜妨凑上去道：“你知道我和谢时眠认识多久了么。”
　　花芝摇头，“抱歉我不清楚，”
　　颜妨比了一个数字，“我们是穿一条开裆裤的关系。”
　　花芝联想到那个画面微微皱眉。
　　颜妨：“吓着了？我和她的关系好到不能更好。”
　　花芝心想不太卫生啊。
　　“所以您想说什么？”
　　颜妨跃跃欲试，“昨天床真的被日塌了？”
　　花芝小脸通黄。
　　昨天晚上谢时眠压根就没有碰她，只是把她抱在怀里亲吻而已。
　　昨日她说不在乎大小，可花芝心里也知道，大一点手感好。
　　星网上有人说，揉着揉着就会变大……可姐姐根本不揉……
　　小猫内心难受，但脸上羞赧，“嗯……”
　　颜妨震惊：嗯什么，真的床榻了腰闪了？
　　两人说话之间，一个公司高层职员路过，“哪来的乡巴佬来谢家实习，集团什么时候变得那么落魄了？”
　　“这你就不懂了，人家靠本事来呢。”
　　说着做出来一个很暧.昧的眼神。
　　“呵，小小年纪穿得不三不四，真好意思来这儿，没皮没脸的东西。”
　　她说的是花芝身上的月白旗袍，那是谢时眠给她定制的款式。
　　花芝手指抓紧了掌心的酒杯，脸色沉下来。
　　说她可以，但不能说谢时眠。
　　她很喜欢这身旗袍，谢家也有穿旗袍的历史。
　　颜妨低声道：”别在意这些人，都是酸鸡。”
　　刚刚开口的几个人：“……”
　　宴会开到一半，谢时眠和柯容进来，看着井然有序的一切点头，“花芝布置的不错。”
　　柯容也没想到花芝的工作能力很强，以往的宴会都是相关部门的老员工来做，让在财务部实习的花芝负责还是头一遭。
　　谢时眠远远见到月白旗袍的花芝站在人群中，脸上挂着挑不出错的笑容。
　　总是在她怀中撒娇讨食的猫猫，竟然也有另外一面。
　　谢时眠拿起一杯香槟，站在宴会边缘的位置，周围窸窸窣窣声传入耳中。
　　再完美的宴会，都会有不和谐的人出现。
　　“花芝真有几分本事，把总经理的心勾的牢牢的。”
　　“不止如此啊，我上次看到副总给她上射击课。”
　　“啧……这个狐狸精勾引了多少啊。”
　　“不过我估计总经理也不是真的喜欢她，大贵族都那样，三分钟热度，玩个新鲜。”
　　谢时眠越听心里越不是滋味，如果没有周围人的流言蜚语，原作中的花芝是不会不至于走上半疯半癫杀人害己的路。
　　“你们几个，工号多少。”
　　谢时眠不笑的时候脸色很冷漠，一袭红裙不止没有给她增温，把她的面色显得愈加冰凉可怕。
　　“总经理！”
　　几个嚼舌根人顿时像是被扼住喉咙的母鸡——
　　一个个胆战心惊地把工号报出来。
　　谢时眠浅笑，“知道了，你们去吧，好好享受美食和美酒。”
　　几人互相看看，以为谢时眠会很生气，结果就没了？
　　即使如此她也不敢继续说三道四，灰溜溜离开。
　　谢时眠侧身对柯容道，“立刻辞退要给赔偿，你逼她们离职，背锅，加班通宵，喝酒，调岗降薪，职场pua，不管用什么方法，让她主动离职，临走前签最高年限的竞业协议。”
　　柯容像看恶魔似的看谢时眠，“竞业协议是吗？”
　　谢时眠用最短的话解释，嘴角微勾：呵呵……
　　柯容越听越心惊，心想撒旦背后都得纹你，还不能纹睁眼的，怕扛不住。
　　用魔法打败魔法，职场陋习，谢时眠可真是太熟练了。
　　盥洗室内。
　　花芝疲倦地对着镜子洗手，冰凉的水冲刷过手背，她默默叹气。
　　现在还不够，还不足以站在谢时眠身边。
　　镜子里的少女目光有着不属于她这个年纪的戾气和坚定。
　　她要让别人无话可说，要让谢时眠只看着自己。
　　少女内心幽暗地盘算着，是不是等自己足够优秀了，站在集团高位了，就能……迫使谢时眠随时碰她。
　　她太思念自家人的标记了。
　　“芝芝。”
　　谢时眠从后面抱住她，“一个人在盥洗室想什么呢？”
　　花芝：“！”
　　猫猫惊吓！
　　倏然间，盥洗室门口有人进来。
　　谢时眠一个闪身，把花芝抱入隔间里。
　　“奇怪我刚刚明明看到有人。”
　　“看错了吧，这里好安静。”
　　隔间内，谢时眠捂着花芝的嘴，把她按在门上。
　　Alpha的气息有极强的张力，小Omega腿软，眼尾浅红，心快化成水了。
　　谢时眠哑声道：“别动，小心被人发现。”
　　说完，吻住了Omega的滚烫的耳垂，


第26章 
　　在狭窄的厕所隔间里。
　　谢时眠把花芝按在门上, 两个人的气息彻底纠缠在一起。
　　花芝后脖颈上的腺体被大拇指用力擦过——
　　花芝：“唔——”
　　她被吻着，发不出任何声音。
　　姐姐，姐姐……
　　门外是参加宴会的人员窸窸窣窣的交谈声。
　　“奇怪, 你真的没有听到有人吗？”
　　“等等，你这样说, 我好像真都听到了……”
　　花芝全身紧绷, 用手想推开谢时眠。
　　别, 别在这里……万一被人发现了，明天就该上星网首页了。
　　谢时眠浅笑在她耳边说，“没事, 她们很快就会走。”
　　耳边是宴会厅里悠扬的圆舞曲, 谢时眠和花芝面部绯红, 灼热的呼吸几乎要把对方给融化了。
　　谢时眠气声道：“外面没人了。”
　　她放开花芝, 用手指擦去对方嘴唇上的水光。
　　Alpha的信息素很克制地释放，在密闭空间内安抚着自己的Omega。
　　她这辈子从未经历过如此出格的事情。
　　花芝抓住她的衣角，“姐姐喜欢吗。”
　　谢时眠温柔, “喜欢什么。”
　　喜欢和她在别人眼皮底下亲密，喜欢她布置的宴会，喜欢她这个人。
　　谢时眠道手放在金属门把手上, 倏然间, 花芝从后面抱着她。
　　猫猫的脸贴在她的后背上。
　　“只要姐姐喜欢，这里也可以。”
　　谢时眠温声道：“我们家芝芝，值得更正式的地方。”
　　“我先出去，你过五分钟来。”
　　花芝意犹未尽地收回手，“好, 都听您的。”
　　谢时眠心想此刻她真像渣女。
　　门打开——
　　谢时眠倒吸一口凉气，立刻砰地一声关掉——
　　草, 她看到颜妨了。
　　和颜妨四目相对。
　　什么脏东西！
　　门外颜妨小脸通黄，“我不会也是你们play的一部分吧？”
　　谢时眠重新打开门，“你在这里干什么。”
　　颜妨手里拿着一卷纸，“我说来上厕所，你相信吗。”
　　颜妨心想你们玩的真离谱，“好了，快出来，别挡着花芝了，我都看到她了，占着茅坑不拉屎。”
　　真——占着茅坑。
　　谢时眠牵着猫猫的手走出来，坚持解释，“是我强.迫她的，你别大嘴巴在外瞎传。”
　　颜妨快要被这两人谈恋爱给亮瞎眼了，“知道了知道了哎哟我肚子疼。”
　　有好友一打岔，谢时眠收回了贴贴的心情，rua了一把花芝，洗了手离开盥洗室。
　　门口的柯容探头探脑，“总经理看到颜妨了吗，她刚刚叫着身体不舒服，好像吃坏东西了。”
　　谢时眠看她脸上担忧的神色，“在里面，你进去看看？”
　　柯容讪笑，“我没有待在盥洗室的癖好。”
　　一句话伤害了两个人。
　　谢时眠和花芝突然中一箭……
　　柯容见气氛突然沉默，小心道：“我说错话了？”
　　谢时眠拍拍她的肩膀叹气。
　　柯容：“哎花芝你嘴唇怎么破了，太忙上火了？”
　　花芝：“……”
　　柯容挠挠头，心想怎么都不理她啊。
　　……
　　一场宴会完美结束。
　　过后的一段日子，花芝在谢家集团实习越发顺利。
　　她白天去上课，下午来集团，晚上和谢时眠一起回家。
　　每天三点一线，作业工作暖.床三位一体。
　　柯容在办公室里愁掉头发，“总经理这是您的工作，您怎么能全部推给花芝做。”
　　谢时眠往椅背上一靠，“她已经是给熟练的社畜了，应该学会给上司完成工作。”
　　柯容心想这哪跟哪啊。
　　谢时眠把审核文件发给花芝，“你看一下，下班之前完成。”
　　花芝埋头工作，不卑不亢，“好的经理。”
　　谢时眠满意笑了。
　　花芝抿着唇欲言又止地看着她，手指别扭地抓着智脑设备。
　　“那个……”
　　谢时眠摸鱼道：“什么。”
　　花芝：“那您能不能帮我看看作业。”
　　花芝是金融和法律双修，她记得恩人也是学金融的。
　　花芝不是个放肆的性格，但谢时眠对她太温柔了。
　　温柔得不像是上下级的关系，更像是个平等相处的情侣。
　　谢时眠让她接触有保密级别的文件，是想要试探她是不是间谍，也想要考校她的能力。
　　谢时眠穿书之前，在大学高低也是个学霸，她信心满满滴地翻看花芝的课题作业……
　　柯容端着咖啡进来，“总经理？”
　　谢时眠目光一瞬间的凝滞。
　　就……还挺难的。
　　花芝语气软绵撒娇，“都是些不用计算简单的题目，对姐姐来说轻而易举。”
　　恩人是猫猫这辈子见过最聪明，最优秀的Alpha。
　　谢时眠：“……”
　　她怀疑花芝把让她写作业当成了情.趣。
　　柯容凑过来，“刚开学教的课程不难，这题应该选c。”
　　谢时眠：“？”
　　柯容用唇形道：“您不会？”
　　谢时眠道：“我不会这些课本上的，我是个实用主义者。”
　　柯容：“比如？”
　　谢时眠：“做假账，写招股书骗投资人的钱，我很会。”
　　柯容：“！”
　　这特么过于实用了啊。
　　柯容在谢时眠耳边道，“刚刚宋羽来了，在会客厅等着您呢。”
　　宋羽，帝国财政部的官员，和谢家站在对立面，谢时眠估摸两次刺杀都有宋羽的份。
　　她拍拍柯容的肩膀，“作业交给你了，我去见她一面。”
　　“对了，多教花芝一些实用的东西。”
　　柯容心里崩溃，您可真刑。
　　……
　　集团三楼的会客厅里。
　　谢时眠脸上收敛了笑意，心里会想着宋羽这个的信息。
　　她原作的剧情只知道一个大概，黑化后的大BOSS和宋羽联手，把谢家彻底推入万劫不复之地。
　　谢时眠让花芝画大饼接手集团高层的工作，是考虑到原作中的大BOSS被原主严防死守，无意间看到一页无关紧要的文件都会被毒打，堵不如疏……
　　谢时眠把一切都捧到她面前，大BOSS便犯不着去夺取一切。
　　宋羽的狐狸眼笑道，“谢小姐还是一如既往的美丽。”
　　谢时眠从容：“不知大人是以什么身份来拜访寒舍。”
　　若说谢家集团是寒舍，那世界上怕是没有像样的建筑了。
　　宋羽是个很有魅力的女性，相貌和花芝有五六分相似。
　　特别是那双眼睛，花芝是桃花形状的猫儿眼，她是狐狸眼。
　　在看宋羽的时候，谢时眠会产生看花芝的错觉。
　　她口袋里的手指紧握。
　　宋羽浅笑：“谢小姐别板着脸，当然是私人名义，路过来坐坐而已。”
　　谢时眠被她的眼珠子盯得难受，“大人有话直说吧。”
　　宋羽笑意不达眼底：“既然如此，那我也不兜圈子，皇帝陛下通过了剿灭星际海盗的申请，理由是星际海盗对首都星的威胁过大。”
　　宋羽虽然是笑着的，看谢时眠道眼神冰的掉渣，“昨日晚上环球智脑的产品研发部门被疑似星盗的十一个人一把火烧了，几十亿星币的资料和设备付之一炬，下月的新品也在内，包括但不限于给军方的芯片，飞行器发动机等等……”
　　环球的货出问题，军方只能用谢家的了。
　　谢时眠心想这是来兴师问罪的啊。
　　身长玉立的年轻Alpha无辜耸肩，“我听闻了，已经给谢家的研发部加派人手，绝对不会给星盗可乘之机。”
　　宋羽：“……”
　　站在宋羽背后的beta执事道，“大人还和她废什么话，哪有什么星盗，明明是她指使的。”
　　谢时眠莞尔，“饭可以乱吃话不能乱说，凡事讲究证据。”
　　宋羽背后的执事看不得她这副老阴比的样子，大骂：“Omega的游行也特么是你干的吧，环球智脑最近频繁断网断电也是你安插的木马程序吧——”
　　beta的叫声太怨念，来往的员工纷纷侧目。
　　宋羽让身后人闭嘴，走到谢时眠面前危险道，“谢小姐，我给你最后一个机会，把协议签了，不然谢家是什么结果，可就不好说了。”
　　她手里是《贵族禁止经商条例》
　　一旦签署，谢家多集团立刻要拱手让人，没有钱的贵族只是一个空壳。
　　谢时眠扫了一眼，“什么晦气的东西，拿开。”
　　她没签过的协议，就是厕所里的纸。
　　宋羽冷呵，“既然好言相劝谢小姐不听，那别怪我日后不讲情面。”
　　她贴着谢时眠道耳边说，“对了，谢小姐知道么，您养的猫猫，可没有那么简单。”
　　谢时眠默默看着她，瞳孔动都不动。
　　宋羽笑容更甚，“给谢小姐一句忠告，别仗着身份欺辱花芝，把别人的尊严踩在脚下时，要做好自己有朝一日会被加倍欺辱回去的心理准备。”
　　谢时眠：“多谢，慢走不送。”
　　宋羽背后的beta临走之前叫骂，面容扭曲：“你这种人会遭天谴的！”
　　“闭嘴，少丢人现眼。”
　　谢时眠估摸着这个beta是环球的人，怨念都能养活十个邪剑仙了。
　　宋羽走后，谢时眠站在原地点燃一根烟，看着渺渺烟雾出神。
　　她对花芝谈不上掏心掏肺，却也是无微不至。
　　给她权力，财产，尊严……
　　花芝还会成为原作中的样子吗。
　　她欺负她的猫，平日里亲亲抱抱，不过算是收取的一丁点微不足道的利息。
　　以真心换真心，真的能换到吗。
　　谢时眠不希望花芝有事，也不希望谢家人出事。
　　办公室里花芝独自看机密文件，突然门打开了。
　　信息素混合着烟味的Alpha突然抱住她。
　　她的身体不加控制地颤抖，呼吸彻底乱了。
　　花芝担忧，“姐姐怎么突然抱我……”
　　是她的错觉吗，谢时眠现在很脆弱。
　　谢时眠吻着她的一缕长发，”芝芝喜欢我么。”
　　花芝不假思索，“当然喜欢！姐姐是这个世界上对我最好的人了。”
　　谢时眠听到花芝不假思索地回答有一瞬的宽慰。
　　真不愧是她的好猫猫啊。
　　花芝担忧把手掌心贴在自家Alpha的额头上，
　　“姐姐的心情不好，发生了什么事？”
　　这世界上还有让谢时眠发愁的事情？
　　少女的孺慕和爱恋，幻化成信息素充斥在办公室里。
　　柯容一推门进来，被果味朗姆酒和柠檬味呛了一鼻子。
　　她一个beta都闻出来了，挥挥手道，“我走错了，这是腊肉车间吗。”
　　谢时眠心想你真会开玩笑。
　　她弯腰在小女友的耳畔道，“明天有个记者吹风会的稿子，芝芝帮我写。”
　　柯容：“！”
　　还有这操作？
　　难道不该是您亲自写么。
　　花芝呐呐，“这……不好吧。”
　　谢时眠温言软语pua，“我相信芝芝才让芝芝写的，芝芝不要辜负姐姐的期望，一切都是为了让你快点熟悉公司的运转，都是我都良苦用心。”
　　末了拍拍花芝的肩膀。
　　单纯的少女双眸一亮，立刻挺直后背，
　　“我不会辜负您的期待。”
　　谢时眠莞尔，“可塑之才。”
　　工作，是不可能工作的。
　　变成领导的第一步，是学会奴役下属。
　　柯容看她的目光满是不赞成。
　　快到下班时间，谢时眠哼着歌收拾东西。
　　她提着包去花芝的所在的办公室隔间康康。
　　大BOSS的工作效率很高啊，工作已经全部完成了。
　　花芝回头看到恩人瞧着她，“姐姐！”
　　办公室里所有人都朝谢时眠看过来。
　　几个员工私下里眼神接触。
　　“天呐，花芝居然和总经理是那种关系……”
　　“喊姐姐什么的太甜了吧，谁不习惯卷王小美人。”
　　“喊什么姐姐，应该喊老婆。”
　　谢时眠干咳，“花芝，下班了。”
　　没有喊芝芝……
　　花芝收敛，轻声道，“谢经理……”
　　谢经理……很寻常的称呼，但在花芝的嘴里，咬字被压低，往日里直勾勾得眼神垂下，乖巧的像个刚进公司的小员工。
　　大BOSS在和她玩什么play！
　　谢时眠脸上努力维持着冷淡，“嗯，把文件发到我邮箱里，和你我坐一辆车回去。”
　　花芝踩着七厘米的高跟鞋跟在她身后，“经理，我晚上有射击课。”
　　谢时眠被“经理”两字喊得头皮发麻，飘飘欲仙。
　　“嗯……上课去吧，别太累了。”
　　走到专属电梯里，随着门徐徐关上，狭窄逼仄的电梯间里只有两个人。
　　少女踮着脚尖，气息喷洒在谢时眠道肩膀处。
　　Omega的信息素幽幽冒出来。
　　“经理，我今天超额完成任务，有奖励吗。”
　　谢时眠穿书之前，不是没有被人叫过“经理”但她是头一回知道这两个字那么……涩。
　　谢时眠：“透明电梯，别浪。”
　　花芝上前一步，把谢时眠逼入角落，后者的脊背贴在玻璃墙上，
　　“经理脸怎么那么红，太热了吗。”
　　花芝通过观察发现，她的恩人喜欢主动一点的Omega。
　　谢时眠没有在众目睽睽之下贴贴的兴趣，按着花芝的肩膀把人推开。
　　高速电梯急速下降，下方的人抬头看着贴在一起的两人。
　　谢时眠脸上羞红，手指也不知道碰到了猫猫领口的哪个扣子，登时衣服散开——
　　随着一个口子的解开，一片雪白落入了谢时眠道视线内。
　　很白，很软，也很温暖，浅粉色的内。衣和她的肤色很搭，在布料中间还点缀着一水滴形的水晶挂坠。
　　谢时眠：“！”
　　花芝羞涩的脸瞬间僵硬，往后退却半步，却因为所作所为的是谢时眠，不得不面目含情地望着她，害怕她下一步动作，又有些期待。
　　原来姐姐喜欢玩这种……
　　猫猫曾经在荒原星看过宋家的荒唐嫡系继承人喜欢在花园中做，当时觉得恶心。
　　如果是谢时眠，她也不是不可以……
　　花芝心里暗自想着，她其实更喜欢在私密的空间内，不想让除了姐姐之外的人看到她的身体。
　　谢时眠立刻把她的外套披在花芝身上——
　　电梯外的人擦擦鼻血。
　　谢时眠慌忙地把猫猫抱出电梯，钻进车子里。
　　身后无数人的目光更随她离开。
　　“刚刚好像看到了总经理和人在电梯里……”
　　“这是我一个打工人能看到的画面吗。”
　　豪车里的谢时眠闭上眼睛。
　　又是社死的一天。
　　司机道：“小姐，去射击场？”
　　花芝代替她回答，“嗯，射击场。”
　　她这种行径，如何不被大BOSS厌恶。
　　宋羽的话谢时眠不会放在心上，但不得不顾忌大BOSS脆弱的内心。
　　谢时眠睁眼慌乱解释，“电梯上我真的不是故意解开你衣裳。”
　　司机：哦吼！
　　小姐玩的那么开啊！
　　司机不只是谢时眠一个人的司机，还是董事长的亲信。
　　今日何瑜英问她谢时眠的情况，作为母亲需要了解独女的工作日常。
　　司机一只手打方向盘，另外一只手颤巍巍在智脑上写：今日小姐和花芝在电梯上解衣服玩。
　　何瑜英：？
　　谢时眠不知道她一句话引起了多大的误会。
　　猫猫脸上的红没有散去，“嗯……其实我可以。”
　　谢时眠被噎了一下，“我没有欺辱芝芝的意思，芝芝是我的女朋友，我们之间是平等的，你有权把我推开。”
　　花芝抓着脖子上的羊脂玉昙花戒指不松手，“好。”
　　猫猫如星辰大海的眸子望着她，“那奖励……”
　　布偶猫想要小鱼干时，会发出夹子音！
　　花芝在想要奖励的时候，喉咙里也会下意识地哼哼。
　　豪车的内部空间不小，谢时眠却被花芝挤到了车门位置。
　　谢时眠摸摸猫猫头，“芝芝想要什么？”
　　花芝当然想要恩人不停标记她，想要怀孕，想要属于两个人的孩子。
　　但现在说这些还太早了。
　　花芝指着谢时眠的脖子道：“想给姐姐盖个章。”
　　她从前在荒原星见到一些小情人，在最热烈的时候也不许在主人身上留下印子。
　　花芝也一度以为不能在谢时眠身上打标记，她放肆地想试探一下。
　　猫猫的胆子很小，只敢一步一步来。
　　谢时眠没反应过来，“盖章？”
　　盖检疫章？
　　……
　　地下射击场里。
　　谢山用绒布擦拭器械。
　　“你们来了。”
　　谢山作为副总不需要每天去公司，现在的主要任务是教会花芝防身术。
　　他的目光落在谢时眠脖子上，“小姐……”
　　谢时眠脖子侧边有个大大的红印子。
　　像被某种动物咬了一口，边缘还有点血丝。
　　谢时眠揉了揉发疼的脖子，“没见过检疫章？”
　　谢山干笑了两声，心想你们小情侣可真会玩，“花芝过来练习。”
　　相比花芝的每天卷生卷死谢时眠就轻松很多靠在软椅上，喝了一口热牛奶。
　　牛奶在她唇上留下了一道白圈。
　　她没想到花芝那么会玩，照着她的脖子就是一口。
　　有一瞬间谢时眠以为她遇到了一只摄魂怪，要把她的灵魂给吸出来。
　　少女换上练习特质的紧身衣，不知是什么高科技材料的衣服完全贴合在身体上，把腰肢长腿脚踝的纤细线条完全勾勒出来。
　　黑色的布料上有蜂窝状的荧光涂料。
　　在略显昏暗的射击练习室里格外耀眼。
　　少女的长发被高高竖起，变成两个双马尾。
　　每走动一下，两条双马尾都会随之颤一下。
　　柯容用手在谢时眠面前晃晃，“您的眼睛看直了。”
　　谢时眠看看回过神，“灵魂被吸走了，不好意思。”
　　柯容：？
　　柯容刚刚被夫人打电话骂了一顿，说她没看好谢时眠，放任她在电梯里胡作非为。
　　柯容幽怨开口，“小姐，您刚刚和花芝在电梯里颠鸾倒凤，不知天地为何物，被夫人知晓了。”
　　谢时眠顿时有种早恋被老师抓包的窘迫，“我这不没干什么……”
　　柯容：“夫人的原话是，若您干了什么会亲自打断您的腿……和手。”
　　谢时眠嘴唇动了动，“如果我说我不是故意的。”
　　柯容：“……”
　　小姐真渣啊，把人家Omega的衣服都撕开了，还说不是故意的。
　　射击伴随的巨大后坐力，让花芝的全身肌肉紧绷，汗水从额头顺着下巴滴下，双马尾在半空跳跃出弧度。
　　谢时眠轻声走了她身后，手指拢在一条双马尾上，过于柔软的发丝立刻缠绕在她的手指间。
　　谢山默默地看着她。
　　谢时眠讪笑，把手指移开。
　　算了，不打扰猫猫训练了。
　　谢山作为谢家人最看不得谢时眠这副吊儿郎当的样子，“小姐容我提醒一句，您的脖子上的吻……检疫章很显眼，今天晚上夫人会回庄园。”
　　谢时眠在一面墙的器材面前停下脚步，手里把玩着一个战术手套。
　　她的手指很修长，戴上手套非常漂亮。
　　“那怎么办？”
　　谢时眠随口问，“检疫章不能随便洗掉，违法的。”
　　神特么违法的。
　　谢时眠手指勾起一个choker，戴在脖子上，把吻痕遮挡得严严实实。
　　皮质的项圈是用来检测心率和控制犯人的，可以在必要关头释放微电流，是个很实用的东西。
　　戴在Alpha的脖子上有一种说不出的涩气。
　　像一条被铁链固定住的狼狗。
　　谢山：“……”
　　柯容：“……”捂脸。
　　谢时眠奇怪：“爱卿何故不言？”
　　柯容支支吾吾，“臣本武将，不善言辞。”
　　花芝的一轮射击停下，把木仓放在桌上，揉着酸疼的手腕，她一回头看到了红裙皮项圈的谢时眠笑盈盈地望着她。
　　猫猫控制不住喉咙滚动。
　　战术手套，项圈，铁架……要素拉满。
　　谢时眠发现项圈上有一条链子，很细的铁链，拽起来却格外的结实。
　　她拿着链子，看向花芝，“今天抱歉解了你的衣服，作为补偿，链子给你牵？”
　　这下大boss总不会生气了吧。


第27章 
　　花芝的目光几乎不敢触碰到谢时眠的项圈上。
　　平心而论, 那是一个非常正经的工具，具有电击功能，可以快速制服犯人, 皮质坚韧小刀都划不开，铁链是高密度材料, 无法用暴力阶段。
　　可越是正经, 越是显得谢时眠的样子不正经。
　　谢时眠把链子的一端放她手上, “小朋友还在气呢？”
　　小，小朋友？
　　花芝的脸腾的一下发烫，只有恩人会叫她小朋友。
　　柯容在旁边止不住干咳, “夫人打电话来催了。”
　　谢时眠收敛一二把链子拆下来, “练习不宜过久, 回去吧。”
　　花芝身上穿着训练用的紧身衣, 谢时眠目光多看了几眼。
　　这身材真不错。
　　小腹上有马甲线，摸起来很是柔韧。
　　在没人看到的地方，谢时眠轻轻捏了一下花芝的腰侧。
　　小猫的腰很软很柔韧, 比她以前养的布偶猫好多了。
　　谢时眠毫不介意拉踩自家的猫。
　　花芝被突然一捏，急促吸了口气
　　“唔——！”
　　谢时眠换心眼又摸了一把，“愣在这里干什么？还不去换衣服。”
　　真奇怪, 别人穿上这套训练服, 谢时眠不会多看一眼，但只有花芝……
　　谢山：“若时间来不及，不用换下这身衣服，衣服上没有谢家训练场的记号。”
　　谢时眠的手指勾着少女的双马尾。
　　“不行。”
　　少女顺势靠在她身上，湛蓝的眸子里又被激出了泪水。
　　双马尾被玩了……
　　原来姐姐喜欢双马尾。
　　“这衣服太不正经, 不像是好人家的孩子会穿的。”
　　柯容：？
　　谢山：？
　　你要不要听听看自己在说什么。
　　谢时眠擦了擦鼻尖干咳，“快去换衣裳, 我等你。”
　　谢家用的训练服和军队里用的材质相当，款式也相差无几，怎么到谢时眠口中就变成不得体了？
　　柯容欲言又止，“您……”
　　花芝换了身宽松的旗袍走出来，双足上踩着七厘米的小高跟，噔噔噔地跟在她身后。
　　她没来得及把双马尾放下，双马尾配旗袍的杀伤力呈几何倍数增加。
　　谢时眠挑眉，“你想说什么？”
　　柯容：“小姐该不会觉得双马尾也不得体吧。”
　　谢时眠：“……”
　　确实。
　　柯容：真不愧是您。
　　Alpha牵着自家的Omega 坐进车子里，手指一下一下顺着怀中猫猫的长长双马尾。
　　冰冰凉凉的发丝好似有生命，缠在她的手指尖上化成绕指柔。
　　恶劣的Alpha不满足于只摸头发，手指顺在了花芝的腰上。
　　“嘶……”
　　花芝突然抓紧了谢时眠的袖口，“前面司机看着呢，姐姐别……”
　　她练习射击需要全身紧绷，此刻正是腰酸的时候。
　　被Alpha的信息素突然袭击，腰酸软的快支不起身体。
　　谢时眠：“嗯？我怎么了？”
　　猫猫伏在她身上，肩膀颤了一下，“没，随便姐姐。”
　　少女的妥协中带着哭泣。
　　谢时眠的手像摸猫似的搂着怀中的小女朋友，直到轿车开进庄园，谢时眠才堪堪收回手。
　　她拉着脖子上的choker 有些为难，“若是摘下，妈妈怕是发现了咱俩在鬼混。”
　　她脖子侧边有好大一个吻痕。
　　花芝小声说，“夫人不会怪您，是我故意在姐姐脖子上咬。”
　　谢时眠万万没有把小女朋友推出去的道理，她带着choker走进豪华庄园内。
　　何瑜英幽幽的目光洒在两人身上，“哟，你们知道回家嘛。”
　　谢时眠笑笑，坐在母亲对面。
　　“妈妈说笑了，今日工作有些忙，耽误了一些时间。”
　　何瑜英：“我以为我只能在绯闻小报上看到你。”
　　公爵夫人的目光落在花芝脸上，叹了声气又移开了。
　　她知道花芝是个胆子小又听谢时眠话的，肯定又是她那不着调的女儿，强逼着她解开衣服。
　　何瑜英瞧那一眼谢时眠脖子上戴的东西，不可置信，“你，你背地里还有那种癖好？”
　　她像是第一次见到谢时眠，“你……咦。”
　　何瑜英眼神里带着几分嫌弃和不可理喻，“你……算了，你注意卫生，别在外面瞎玩。”
　　谢时眠回头柯容说，“你通知军部的人改一改吧，这玩意儿多像十八禁，给犯人带上真的不是奖励他们吗？”
　　柯容：“……”
　　草。
　　何瑜英：“？”
　　优雅的公爵夫人表情出现了一条裂缝。
　　谢时眠用眼神示意花芝先回房间，闲杂人等都离开时，谢时眠把一份文件放在母亲面前。
　　她轻车熟路地扯开话题，“别管十八禁了，今天财政部的官员以私人名义访问集团，怀疑环球的科研部被咱们炸了……”
　　何瑜英微怒：“财政部都是一群混蛋，欲加之罪何患无辞。”
　　谢时眠深深认可：“您说的没错，不过真是我们炸的。”
　　何瑜英：“……”
　　……
　　花芝回头望了一眼关上的会客厅的门外面簌簌下着雪，房间里温暖如春。
　　她踩着小高跟走进种满了玫瑰的玻璃温室房里，抬头能看到闪烁的星空。
　　谢时眠洗澡有放玫瑰花瓣的习惯，花芝拿起园艺剪刀，把玫瑰折进花篮里。
　　“你就是表姐收养的丫头？！”
　　一个穿粉裙子的姑娘从温室里走出来，她还没有分化，脸上带着点十几岁少女的婴儿肥。
　　花芝放下园艺剪刀，剔透的桃花，眼里没有寻常的撒娇意味。
　　“你是？”
　　谢清清气急：“不过是我表姐找来的一个小玩意儿，真不懂礼数。”
　　花芝没有生气，慢条斯理地做手上的活。
　　她的恩人皮肤很白，和玫瑰花格外相衬。
　　谢清清见花芝不理她，跑到她面前说，“我叫谢清清，表姐最喜欢我了，这个温室除了我庄园里的任何人都不许进来，她也让你进了？”
　　小姑娘脸上凶巴巴，掩盖内心的心虚和不确定。
　　“小姐没拦着我，默认可以进的。”
　　别人都说她表姐有个最喜欢的人，她想着如果分化成了Omega 是不是可以嫁给表姐。
　　谢家亲戚之间相隔得很远，现在已经死得差不多了，只剩下主家一脉故而不存在亲属关系。
　　花芝一出现打破了她的美梦。
　　谢清清心里气着，目光却不停地往花芝脸上打量。
　　她心想，花芝真漂亮啊。
　　如果她是表姐，她也会喜欢花芝……
　　谢时眠和公爵夫人谈完正事，哼着歌踩着拖鞋，走到温室。
　　庄园里的女仆看到她弯腰鞠躬，目光落在她脖子上的项圈上，顿时把头弯得更低了。
　　一个女仆等她走后悄悄说，“天呐，小姐怎么会有这个癖好……”
　　“什么癖好啊？”
　　“就是那个那个啊，脖子上戴着项圈，还有个穿链子的孔，那不就是……”
　　柯容为了保护谢家的名誉，大声解释，“这是正经的刑讯用品，下次若被发现嚼舌根全部开除。”
　　女仆：“对对对对对是正经的QAQ”
　　谢时眠：“……”
　　她路过镜子，瞧上一眼，“有那么不正经吗？”
　　刚刚母亲说了，她表妹来庄园里住两天，表妹原是谢家的一个远房亲戚，这些年慢慢衰败了，越发在谢家说不上话，只有原主见面时会给她几分好脾气。
　　算是原作小说里给她结了一个善缘。
　　当然，在原作中也被大boss给鲨了。
　　谢时眠推开玻璃温室的门，满室馨香涌入鼻腔。
　　谢时眠深呼吸玫瑰花香，手指揉着一朵花瓣，“这些活让女仆去做，我们家芝芝别把手弄破了。”
　　谢清清看到谢时眠来，立刻在花丛中探出脑袋，还没跑上前，突然止住脚步。
　　“表姐你脖子……”
　　谢时眠手放在项圈上，“嗯？”
　　谢清清看到那黑色项圈的一瞬间，恍惚听到了少女心破碎的悲鸣，她喜欢那么久的人，心心念念想要嫁的Alpha，怎会如此。
　　谢清清震惊之余，眼看要哭出来。
　　花芝好心场地给她擦眼泪，“别哭，我可以解释。”
　　谢清清哇地一声哭出来，从温室里跑出去，还撞到了要进来的柯容。
　　谢时眠扯着项圈说，“我就说需要改进吧。”
　　柯容捂脸。
　　谢时眠指节分明的手指揉捏着玫瑰花瓣，红色的汁液浸染了她的手指。
　　明明是正经摸花瓣的动作，花芝却看的喉咙干咳。
　　Omega 信息素的苦柠檬香味缠在谢时眠身上，“姐姐知晓您的表妹刚刚同我说了什么？”
　　猫猫先是蹭了谢时眠的脖子，把她推到躺椅上，坐在她的大腿上。
　　藤摇椅晃来晃去，谢时眠不得不抓紧了花芝的髋骨部位。
　　“唔……小心，别翻了，我害怕。”
　　“没事抱紧我。”
　　柯容默默退出去，如梦游般喃喃说：“千年古方上写的，人参鹿茸甲鱼血上哪弄去呢。”
　　花芝伏在她身上，谢时眠的牙齿磨蹭着她的后脖颈上的腺体。
　　耳鬓厮磨间，谢时眠含着她的腺体说，“明日宫里有个舞会，芝芝可以当我的舞伴吗。”
　　谢时眠把一份精致的请帖塞到花芝衣服里。
　　冰凉的请帖触碰到温热的皮肤，花芝打了个颤。
　　谢时眠刚刚和母亲开会时，头又开始疼了。
　　她贪婪地用舌尖碰那块腺体的皮肤，少女的双马尾散在她身上。
　　谢时眠在花芝训练时没好意思开口，她满脑子都是双马尾的遐想。
　　明明是正经的射击后坐力迫使身体颤动，但光看双马尾却像是在干那种事。
　　本着对大boss的关照和尊重，“我可以临时标记你吗？”
　　谢时眠一只手把脖子上的项圈解开，套在了花芝脖子上。
　　将一个链子扣在了锁孔上，谢时眠手微微往后拉，花芝在链子的迫使下，不得不凑到她面前。
　　是一只被主人捆住的小猫咪。
　　信息素躁动让谢时眠太阳穴发出一阵阵疼痛，她贪婪地嗅着花芝身上的味道。
　　苦柠檬香味对一些不爱酸的人来说并不好闻，在一众都是花香味和蛋糕甜香的Omega 当中堪称少见。
　　谢时眠却对柠檬味如痴如醉。
　　那不仅是简单的信息素，还是她的救命良药。
　　“唔——”
　　小猫在摇椅上不得不抓住谢时眠的肩膀，才能保持平衡。
　　谢时眠咬着她的耳垂，重复问了一遍，“我的小女朋友能给我标记吗？”
　　Alpha如此说道，“我轻轻咬一口。”
　　Alpha的牙齿不等花芝同意，便刺入了后脖颈的腺体里。
　　花芝发出了小猫的呜咽声。
　　如果她有一条尾巴，肯定是耷拉着的。
　　脖子无法动弹，姿势别扭又委屈。
　　外面的雪越下越大也不知是不是满是温暖和玫瑰香味，让外头的白鸽停在了玻璃温室的顶上。
　　鸽子发出一连串咕咕的声音，互相啄着羽毛轻轻一抖，把满身的落雪抖下来。
　　月辉轻洒在落雪之上，闪闪碎光，像是与落雪缠.绵。
　　……
　　第二日一早。
　　谢时眠躁动的信息素被安抚好，神清气爽地睁开眼。
　　睡在她床上一侧的花芝蜷着身体咕噜了一声。
　　她脖子上有宽宽一条被拉扯过的痕迹。
　　被安抚好的Alpha是世界上最好说话的人，“芝芝，还疼吗？”
　　花芝湛蓝的猫眼里闪着泪光，往后退了退，用头顶去碰谢时眠的手指尖。
　　昨天晚上被欺负狠了。
　　那作恶多端的皮项圈扔在地上。
　　谢时眠昨夜意乱情迷时不小心按了上面的电击开关，最低档的电流足以驯服最凶猛的猫科动物。
　　更何况是花芝是这胆子小的猫猫。
　　少女委屈的样子和谢时眠曾经养的布偶猫被门撞到的可怜样子一模一样。
　　西图澜娅餐厅里，
　　柯容端来了奶香味的营养液，“小姐，花芝，早上好。”
　　谢时眠：“在花芝的椅子上铺一层软垫。”
　　柯容：“！”
　　在谢家睡了一晚谢清清：“！”
　　管家一阵咳嗽：咳咳咳咳——
　　女仆默默把炖了许久的鹿茸人参汤端上来，“小姐请慢用。”
　　谢时眠闻到刺鼻的药材味，“这是……？”
　　花芝羞羞答答的像个刚过门的媳妇，在餐桌下用小猫爪子挠着谢时眠的小拇指。
　　Alpha一把握住她的手。
　　在小女友的手背上拍了一下，“别乱摸。”
　　柯容用眼神不停暗示，“补身体的都是好东西，今日晚上给您准备了甲鱼血。”
　　谢时眠：“……”
　　柯容目光说：您别装了，补哪边的难道您不知道？
　　谢时眠的目光落在餐桌一角，泡着的鹿鞭药酒上……
　　草。
　　特么的这不是壮阳的么，对Alpha也有用？
　　谢时眠仔细问才知道柯容看了所谓的千年古籍，估计没记载全。
　　真——贻害千年。
　　柯容腼腆，“您多吃一点，对身子好，是吧花芝。”
　　花芝羞赧：“嗯，昨天晚上姐姐很厉害。”
　　谢时眠心想多谢夸奖。
　　晚宴在下午开始，谢时眠打扮好后，和花芝乘坐飞行器去往首都星正中心的皇宫。
　　在临别之前，谢山叫住她，支支吾吾……
　　谢时眠很少见一向雷厉风行地副总露出这副表情。
　　“什么事？”
　　谢山的表情很纠结，“您昨天用的电击项圈是试验品，谢家的训练场上只有这一个，所以……”
　　花芝在飞行器里几乎要和车门融为一体。
　　昨天她的恩人吧项圈套在她的脖子上，拉扯链子，迫使她趴伏着……
　　一点抵抗的力气都没有。
　　小猫猫哪里玩这种花样。
　　谢时眠脸上闪过一抹不自然，“明日给你送过去。”
　　谢山鞠躬道：“多谢小姐，后续项圈的部分功能会改进，批量生产后，会给您送成品。”
　　谢时眠嗯了一声，“别送来，我对这东西不感兴趣。”
　　飞行器走后，柯容拍拍谢山的肩膀，“小姐又在欲拒还迎。”
　　谢山不解，“何出此言。”
　　柯容语重心长，“谢家迟早是小姐继承，你要懂得投其所好，日后才有好日子过。”
　　谢山心想他怎么开始听不懂了。
　　柯容：“项圈，链子，皮鞭，多多益善才好，你懂我意思吧？”
　　谢山：“不是很懂。”
　　他只是一个平平无奇的射击老师而已。
　　……
　　皇宫里。
　　谢时眠下了飞行器狠狠打了一个喷嚏。
　　颜妨：“你感冒了？”
　　谢时眠揉揉鼻子，“有人背后给我挖坑。”
　　帝国的皇宫寻常人只在新闻上偶然看过几眼，便足够金碧辉煌，不似人间物，谢时眠身处其间，若非亲眼所见，比所有对华丽的想象都夸张。
　　皇宫本身就代表着权力。
　　一袭红裙的谢时眠牵着花芝的手，“别紧张。”
　　花芝腼腆点头。
　　在荒原星上，宋家是花芝看过最华丽的所在，来到恩人家后，才发觉宋佳和谢家庄园相比，简直是落魄。
　　而皇宫和谢家相比……
　　并没有花芝以为的惊艳，至少不会让人觉得是两个世界的东西。
　　颜妨用扇子挡着脸，和谢时眠凑在一起。
　　觥筹交错间，谢时眠以为她要说皇室秘辛，也凑上去了。
　　颜妨：“时眠啊，我要和你道歉。”
　　谢时眠：“嗯？”
　　皇宫的宴会厅来往的都是叫的出名字的大贵族，所牵扯的事情足以撼动帝国的兴衰走向。
　　谢时眠打起十二分的精神，“什么事。”
　　宋羽作为财政部的官员，派人不着痕迹地走游走到谢时眠和她的背后，听着两位实权贵族家的独女的密谋。
　　颜妨：“对不起，我放任绯闻说你有隐疾。”
　　谢时眠心里骂了一句脏话，怎么还在说隐疾的事情啊！
　　没完没了了是吧。
　　颜妨跃跃欲试：“昨天我看小报说你和花芝在集团透明电梯里行得不得了，看不出啊。”
　　谢时眠一窒，“我不是，我没有，你别瞎说。”
　　颜妨眼神道：“懂得都懂，谢家人都看到你带着项圈回去了，啧啧啧你还有这爱好啊。”
　　谢时眠转头就走，颜妨赶忙拉住花芝，“是不是真的？”
　　花芝认真点头，用一根手指把旗袍立领拉开一条缝，上面有宽宽的红痕——
　　“小报说的都是真的，我家姐姐特别特别行。”
　　谢时眠：“花芝！”
　　就是你在造谣吧！
　　她从前怎么没看出这只猫那么坏。
　　偷听的人一脸梦幻地走到宋羽面前。
　　和一位子爵商谈的宋羽微微侧过身，“她们在聊什么？”
　　子爵看她有事，很识趣地找别的贵族小姐猎艳去了。
　　偷听的人：“在说谢时眠有隐疾。”
　　宋羽老谋深算的表情出现裂痕，“什么玩意。”
　　偷听的人：“隐疾好了，现在好得不得了，似乎暗地里还……”
　　宋羽眯起眼睛，“还什么？”
　　偷听的人：“还玩字母圈呢，贼刺.激。”
　　宋羽扶额：“。”
　　另外一边。
　　谢时眠生无可恋地在露台上抽烟。
　　Alpha叼着金属烟嘴的样子很颓靡，一身红裙让这份颓靡增添了奢华和纸醉金迷。
　　颜妨和她说，“皇帝最近不行了，身体出了很多毛病。”
　　谢时眠回忆起原作，想起这个皇帝是个傀儡皇帝。
　　所有贵族都知道挟天子以令诸侯
　　一派是以谢家为代表的，作为公爵的谢义诚，有足够的身份和权势去摄政，既然皇帝不行，就帮他行起来。
　　另外一派是宋羽为主的公务员，撺掇傀儡皇帝去夺取谢时眠父亲的权势，当一个真正意义上的皇帝，在皇帝的信任中牟利。
　　谢时眠看一眼时间，“还有十分钟，皇帝陛下就来了。”
　　谢时眠抖落烟灰，回忆起原作中傀儡皇帝的死期。
　　“我当是谁呢，怎么什么人都能来宫里，你有请柬么。”
　　“呵呵，肯定是和谢时眠一起来的，乡下玩意儿连皇宫的大门往哪开都不知道，哪有胆子过来。”
　　“真以为傍上谢时眠就万事无忧了，谢家能好几时还不知道呢。”
　　几个贵族小姐聚在一起，扇子后是讥讽的笑脸。
　　花芝垂着眸没有看她们。
　　“说你呢！给我过来，真把自己当个人物了？去给伯爵小姐端杯茶。”
　　越是到金字塔顶端，越是等级分明，出生在贵族，天生意味着高人一等。
　　即使她们不是继承人，有着贵族的身份，仍旧可以对人指手画脚，用身份压人。
　　所有人都在明里暗里地告诉花芝，她和谢时眠是两个阶级，就算住在谢家，也不能代表门当户对。
　　靠近权力的人，会错以为自己拥有权力，花芝不会犯这样的错。
　　如果更努力一点，更优秀一点……是不是就能配得上恩人了？
　　花芝看着几位奚落她的人咬紧后槽牙。
　　她的恩人现在对她好，可以后呢……会不会有朝一日嫌她出身卑微。
　　少女眼底翻涌着狂风骤雨，倏然间熟悉的信息素搂着她。
　　谢时眠的手顺着花芝的腰身，“我家芝芝还是个孩子，怕是伺候不了您，不如我来给您倒杯茶？”
　　原主和谢时眠都不是个好惹的性格，前者在上流社会出了名了。
　　谢时眠一来，那几个人顿时闭上嘴，纷纷讪笑：
　　“误会，都是误会……”
　　哪有主子怎么给上不得台面的小情人出头。
　　被养在府邸的贵族小姐们觉得惊诧。
　　不仗着身份做坏事，如锦衣夜行。
　　谢时眠勾着唇角，拿起一杯滚烫的加糖红茶，抬手徐徐倒在那叫得最凶的Omega头上。
　　Omega发出尖叫，捂着脸不可置信一个Alpha会如此不怜香惜玉。
　　这里是皇宫！她怎么敢——
　　谢时眠冷凝道：“花芝是我的人，也轮得到你支使？你也配？”


第28章 
　　滚烫的茶水倒在Omega脸上。
　　贵族小姐刚刚还气势汹汹的讥笑顿时变成了惨叫。
　　周围人看着这边窃窃私语。
　　“你不能这样, 这里是皇宫里不可以这样，这不是你可以放肆的地方——”
　　谢时眠表情不变，道：“为什么不可以, 你对我是不是有什么误解。”
　　谢时眠把空了的杯子扔在地毯上，杯子滚了几圈停住了。
　　谢时眠的表情是一如既往的优雅慵懒, 好像世界上的一切都无法让她改变心情。
　　“好了, 让大家见丑了, 这本不是什么大事，大家继续吧。”
　　脸上被浇了滚烫茶水的Omega从此之后，在上流社会怕是一辈子都抬不起头。
　　偏偏她的家人顾忌到谢家, 和谢时眠那几乎没有口碑的名誉, 只私下抱怨, 根本不敢开口说一句话。
　　花芝被恩人护在身后, 像被母鸡保护小鸡仔。
　　猫猫嗫嚅，“姐姐。”
　　“没事，别放心上。”
　　随着唱礼声开始, 皇帝陛下从帷幕后面走出来。
　　一起出来的还有谢时眠的父亲谢义诚公爵。
　　四周都镶嵌了硕大镜子，穹顶上悬挂着延续了千年的水晶吊灯光芒乍现。
　　宴会厅瞬间亮堂起来。
　　谢时眠看了一眼皇帝，收回目光专注观察起小猫猫。
　　“怎么哭了？”谢时眠用贴身手帕擦去花芝脸上的泪水, “真没出息, 别人欺负你，你就甘心受着？”
　　谢时眠哪见过大BOSS这副样子，“好了别哭了，下次有人欺负你，别像个木头桩子杵在那里。”
　　花芝抿着唇, 在庄重的场合没敢哭出声，呜呜咽咽地淌着豆大的泪水。
　　那位Omega小姐说得没错, 她是低贱，是只会靠勾引人活着。
　　花芝有自己的存活方式……
　　她可以无视躲开，但就怕恩人心里也认可。
　　少女凑在谢时眠身边，伸出手指，勾住谢时眠道小拇指。
　　谢时眠哭笑不得，“芝芝那么会吹枕边风，现在怎么不说话了？”
　　所有人的注意力全都放在了皇帝的发言上，谢时眠站在边上，几乎没有人再去看刚刚的一出闹剧。
　　花芝用平生最大的胆子，踮起脚，勾住姐姐的肩膀，在她唇角上落下一个吻。
　　谢时眠的性格冥顽不灵，嘴唇软得出奇。
　　如果是亲吻唇珠，一定是比唇角柔软充盈数倍不止。
　　少女哑着嗓子缠人道：“谢谢姐姐给我出气，十八年来，姐姐是一个人站出来保护我的人。”
　　谢时眠心中一动，搂在花芝腰身上的手指猛然一收——
　　她眼底情绪不明，轻语安抚两句后没有继续说话。
　　花芝知道收敛，倦鸟归巢靠在她身上。
　　谢时眠心想抱歉啊，我维护你不是纯好心。
　　希望芝芝在以后想起我的时候，多一些宽容。
　　她没法把内心的算计宣之于口，只能化作一声叹气。
　　现在的猫猫太好骗了。
　　台上的皇帝陛下年纪虽然不大，是个高等级的Alpha全身上下却散发着腐朽的味道。
　　他消瘦的身体，根本撑不住华丽厚重的礼服。
　　颜妨凑上去，“喂，你掰着手指头算什么呢。”
　　谢时眠把手指放下，“算算皇帝陛下什么时候死了。”
　　颜妨瞪大眼睛，“你怎么能说这种话！谢家石锤大逆不道！”
　　谢时眠：“……”
　　颜妨嘀嘀咕咕，“至少也该说皇帝驾崩吧。”
　　谢时眠心想话从你嘴里更离谱了。
　　两个人嘀嘀咕咕一阵子，谢时眠被冷气吹得起鸡皮疙瘩，海獭揉脸道，“我父亲那边有个高层的小会，我去康康。”
　　颜妨：“我也要康康。”
　　她海獭揉脸道。
　　花芝跟在后面也海獭揉脸。
　　有点可爱。
　　能参加小会的人都是帝国的绝对高层，作为摄政的公爵大剌剌地坐在皇帝身边。
　　傀儡皇帝：“……”
　　谢时眠挤进去，“让让，我也要来听。”
　　谢义诚眉头皱得可以夹死苍蝇，“谢时眠，你来干什么！”
　　宋羽坐在长桌的另外一边，晦暗不明地看着谢时眠。
　　谢时眠一袭红裙，在全都是军部制服的Alpha中间过于显眼，傀儡皇帝用浑浊的目光把她生吞活剥了。
　　“我旁听。”
　　不听如何判断有没有超过原作走向，谢时眠用只有自己能听到的声音说，“不听怎么知道老东西什么时候死。”
　　皇帝好大喜功，无德无能，如果没有谢义诚把持政务，隔壁联邦都要打过来了。
　　不慎听到的花芝：“？”
　　会议时间开始，皇帝的脸更黑了。
　　Alpha淬了毒的眼睛瞪在谢义诚身上，回忆以你为中心就算了，你继承人来也算合理，妈的谢时眠还把情人带来。
　　把皇宫当菜市场，
　　皇帝不要面子的么。
　　在庄重厚重的会议桌下面，谢时眠的手放在花芝的膝盖上。
　　少女的膝盖柔软精巧，她的身体很瘦，怎么也喂不胖，在膝盖上能摸到嶙峋的骨头。
　　谢时眠有些心疼，用大拇指捏了一下。
　　所有人都在正儿八经的开会，根本不会有人想到谢时眠的手在作恶多端。
　　没摸够又摸了一下。
　　再摸一下。
　　花芝小声求饶，“别，别在这里好不好？这里不是菜市场，我们出去……”
　　她被摸得气喘连连，如果不是靠全身的意志力控制住信息素，怕是整个会议室的Alpha都嗑嗨了
　　谢时眠眼眸暗沉，收回手：“抱歉，是我的错。”
　　沉迷撸猫太舒服了。
　　花芝羞涩地瞥过脸，手指抠挖着皮制椅子。
　　“她是谁。”
　　谢时眠对面一个官员严厉的望过来，“她怎么会在这里。”
　　“闲杂人等一律不许入内。”
　　花芝后背一僵，慌乱地看着谢时眠。
　　会议里讲的内容她大致都清楚，以前在宋家没人会在意她的存在，即使看到了，也以为她听不懂。
　　花芝有独特的收集信息的渠道。
　　谢时眠靠在椅背上，悠然抿了一口红茶，“你说花芝？你们刚谈到的荒原星矿石资源问题，她比我更有发言权。”
　　谢时眠想起了原作中对大boss的描述，她拍拍猫猫的后背，“地图上有很多没标注出的矿脉，你去和这些大人说说。”
　　此言一出就连皇帝看花芝的眼神都不对劲了。
　　会议上讨论的矿脉图可不是星网上随便能搜出来的。
　　宋雨瞥了一眼花芝，心里的忌惮加重几分。
　　花芝有条有序地说着自己知道的信息，越说整个会议室越安静，她心中同样心如擂鼓。
　　恩人居然知道？！
　　那恩人知道她来自宋家吗，知道她在荒原星的过去么。
　　恩人究竟查到了什么……
　　花芝根本不敢细想，她背后全被冷汗浸透，好在身着深色的旗袍看不出背后的端倪。
　　从会议室出来时，花芝的腿都是抖的。
　　一半是紧张，一半是被谢时眠摸的。
　　走出会议室，几位大人隐隐要拦住花芝被谢时眠率先一步提到怀里。
　　她的猫不许别人碰。
　　“小姐……”
　　谢时眠停下脚步，“嗯？”
　　花芝赶忙改口，“姐姐，姐姐。”
　　谢时眠在宴会上喝了酒又喝了茶，头脑晕乎乎几乎成了一片糨糊，听会议的内容估摸着和原作的出入不大，就没继续关注了
　　后续她一直在欣赏着猫猫灼眼的光芒。
　　不撒娇的猫猫很是自信笃定，全身上下都散发着让她心动的光。
　　晚宴结束到很晚结束，谢时眠和父母被安排了单独的客房。
　　客房的位置距离皇宫的心脏位置很远，皇帝不敢让任何贵族靠近。
　　谢时眠把手贴在花芝滚烫滚烫的脸上，
　　“我们家猫猫也喝醉了？”
　　花芝神情恍惚地望着她，“姐姐，我好像闻到了你的信息素。”
　　花芝从紧张的情绪中慢慢松懈，压制在体内的酒精猛然发酵。
　　谢时眠环着猫猫的腰身，在她脖子侧边吻了一口，“路过我们芝芝书桌时，看到上面画了矿脉图，我好奇比对了一下，仅此而已，没有背地里查你。”
　　谢时眠的笑容很纯情，“不相信姐姐的话？”
　　谢时眠的话像带着蛊，花芝立刻点头，“原来是这样，我相信姐姐。”
　　她回想起确实有无意间画过，恩人好厉害，居然发现了。
　　傻孩子说什么你都相信。
　　“去房间里休息吧，我在外面吹吹风。”
　　谢时眠独自一人站在露台边缘，从金属边嘴里吸了一口烟雾。
　　原著里有说大boss那么好骗吗？
　　颜妨不可置信：“天呐，你是怎么混进去的？我站在门口被守卫拦住了。”
　　谢时眠：“呵，守卫是有脑子的。”
　　颜妨哼了一声，“你在这吹冷风干什么，不怕隐疾复发？”
　　谢时眠：咳咳咳咳
　　怎么又提隐疾！
　　谢时眠把烟吹她脸上，“我在默哀。”
　　颜妨：“给皇帝默哀？你们谢家终于忍不住要篡位了？”
　　谢时眠心想你big胆，“为我的良心默哀。”
　　她不止骗了大boss，还在会议中不停摸大boss的腿。
　　快把猫猫摸到发.情时又戛然而止。
　　她真是个坏女人。
　　颜妨：“请不要默哀不存在的东西。”
　　谢时眠：“。”
　　……
　　皇宫客房里。
　　花芝是个不能喝酒的体质，Omega信息素随着酒精上脸一同迸发出来。
　　苦柠檬香在空气中盘旋，Omega的身体趴在床上无助颤动。
　　“姐姐……”
　　花芝无助的小声叫喊。
　　她拿出智脑想拨打谢时眠的号码，突然发现她压根就没有存。
　　谢时眠也没有给她。
　　老旧机型的智脑滚落到地毯上。
　　在会议室里恩人不停地摸她的腿，早就把她摸到了理智的边缘。
　　在临门一脚时，恩人突然停下了。
　　猫猫委屈地哭着，大门外公爵来找谢时眠有事相谈。
　　花芝在里面不敢发出声音。
　　公爵在门口奇怪，“我刚刚见到有人进来啊，看错了？”
　　大半夜的谢时眠会去哪里？
　　公爵用手指关节扣了两下沉重的木门，看无人应答后，徘徊两步走了。
　　全程花芝捂住口鼻，不敢发出一点气息。
　　她浑身的燥热足够把骨头融化，手指用力抓住老旧智脑，发出咯咯作响声。
　　好难受……
　　需要Alpha安抚。
　　醉醺醺的猫猫不知道是发，情期到了，还是醉酒的副作用，燥热迷茫地去扯着旗袍。
　　旗袍的盘扣一颗颗崩开，她用皮肤贴在冰凉的丝绸床单上。
　　猫猫蹭蹭。
　　一丝半点的清凉和后脖颈的炽热相比，不过是饮鸩止渴。
　　……
　　谢时眠吐出最后一口烟，“不早了，我家猫在客房等我。“
　　颜妨奇怪，“什么猫？”
　　谢时眠笑意莹莹，“是花芝，你不觉得她很像一只布偶猫？”
　　颜妨表情复杂：“咦惹，人的XP是自由的，但你这样需要看医生。”
　　谢时眠拍拍她的肩膀，“你个没品的东西。”
　　颜妨作为贵族小姐，自然见惯了上流社会阴暗的一面，也不觉得找几个情人有违道德，大约是口味挑剔，她一直没找到合适的伴侣。
　　颜妨，望着谢时眠离开的背影，“对了，跟在你身边的助理叫什么名字？”
　　柯容？
　　谢时眠回头望了她一眼，“下回你亲自问她，找她有事？”
　　颜妨，眼中浮现出了一抹酒气熏陶的水光，“有点眼熟。”
　　谢时眠心想你也喝蒙了，“她每天跟在我身后，你只要不是瞎子都眼熟。”
　　颜妨：“%￥&……”
　　谢家的亲信大多是利益绑定在一起的谢家人，要么是从小资助的孤儿。
　　颜妨脑海中浮现着那张有点熟悉的脸，仰头把杯底最后一点香槟喝干净。
　　谢时眠踩着月色走到辉煌华丽的客房建筑内，地上铺着猩红色的柔软地毯。
　　她身上穿着同样鲜红色的礼服裙子，脖子上悬挂着最昂贵的浅色宝石项链。
　　“小姐，公爵大人找您有事。”
　　一个侍卫快步走到谢时眠面前，弯腰鞠躬。
　　谢时眠嗅到了空气中一抹独特的芳香味，“是这里点的什么香？”
　　侍卫面容一顿，“这里没有点香，不过后院种了很多柠檬树。”
　　谢时眠点点头，没有继续追究，“你带路。”
　　对Omega情况丝毫不知的Alpha路过客房门口。
　　看了一眼紧紧闭上的客房大门那扇深棕色的厚重木门像通往另一个世界的幽暗渠道。
　　把她的所有注意力全部吸引。
　　谢时眠喉咙干痒，捂着唇咳嗽两声。
　　苦柠檬的香味越发浓郁，就像空气中驱之不散的水汽，几乎要在墙壁上凝成水珠。
　　喝了个半醉的谢时眠，望了一眼大敞开的窗子。
　　谢时眠站在窗前，瞧见了一望无际的柠檬林。
　　侍卫：“上一任皇帝很喜欢柠檬，手下人为投其所好，在附近种的柠檬林。”
　　谢时眠收回目光，隐隐觉得头疼愈发强烈。
　　酒精放大人内心的渴望，让谢时眠本就纯黑的眼眸愈发深沉。
　　她敲响父亲的房门，“您找我。”
　　谢义诚坐在高背椅上换下了严肃刻板的礼服，穿着丝质的上下两件睡衣。
　　“时眠，进来坐吧。”
　　“我刚刚去敲你的房门，你还没回来？”
　　谢时眠眼眸动了一下，花芝应当在客房里面。
　　想来应当是睡着了，她的猫猫今天大抵是累了。
　　“嗯，刚刚出去喝了一杯。”
　　谢时眠坐在父亲对面，心神不宁，好像鼻息间不停缭绕着柠檬的苦香味。
　　年轻的Alpha难以集中注意力。
　　谢义诚看她这副懒懒散散的样子，心里来气，“你和花芝究竟怎么回事。”
　　谢时眠想点根烟看了眼老父亲的表情，很有眼力见地把烟收回包里。
　　她醉酒后又菜又爱喝，不然穿书前也不可能抱着酒瓶子倒在厕所隔间里。
　　谢时眠微醺道：“您是指在集团透明电梯里解衣服，还是我脖子上戴项圈一次有不良癖好，其实我都可以解释。”大概。
　　老父亲：“……！”
　　谢时眠迷迷糊糊咂巴了一口安神茶 “这水怎么没味儿啊。”
　　“不过我得澄清一句，我没有隐疾，真的没有。”
　　谢义诚恨铁不成钢忍无可忍：“谢时眠——”
　　酒蒙子：？
　　怎么就急眼了？
　　谢义诚冷下声，“花芝为什么会知道矿脉图，你又怎么会知道？”
　　花芝说的信息，连他这位在帝国权力中央盘亘多年的老贵族都从未听闻过，刚刚线人来报，花芝在会议上所说的矿脉，确有其事。
　　公爵不相信花芝会把所有分布细节都说出来。
　　其中最重要的资源矿一旦落入有心人手里，足够发起一场宫廷政变。
　　谢时眠呵呵笑了，“皇帝的时日不多了。”
　　她哪知道大boss怎么知道的。
　　谢时眠借着酒劲说，“谢家是庞然大物，是一只足够强大的大象，不能假装成无害的兔子，也没有人会认为我们谢家无害，父亲应该早做打算。”
　　谢义诚的眼眸一深，他光坐在那里就让人无法喘息。
　　Alpha 自带的威压太强大了，等级低的立刻会双膝一软，直接跪倒在地上。
　　“我知道了，会做好准备。”
　　谢时眠打了个哈欠，“您晚安，我回去睡了。”
　　谢义诚欲言又止，“时眠啊，我和你母亲工作太忙了，对你疏于照顾，我很抱歉。”
　　谢时眠突然回头穿越之前从未有人和她说这样的话，二十几年辗转流落，从未得到过一句抱歉。
　　她眼眸微湿，“您……”
　　谢义诚露出老父亲的担忧：“你别玩项圈了，至少别玩有电击功能的，我给你找心理医生看一看？”
　　谢时眠：“。”
　　草。
　　白感动了。
　　谢时眠从父亲的客房出来，头晕脑胀，后脑勺迎来一阵阵的刺痛。
　　她用食指揉着太阳穴，摸到了自己的房门。
　　手触碰到冰凉的门把手时，大脑获得一瞬间的清明。
　　“不是柠檬树的香味。”
　　那是什么香？
　　Omega的信息素几乎缠绕在她的身体上，像无形的锁链一道道捆绑住Alpha的躯体和灵魂。
　　谢时眠眯起眼睛，“芝芝，我回来了。”
　　打开客房主灯，床上蜷缩着一个弱小无助，但全身是粉红色的Omega.
　　“姐姐……”
　　猫咪衣衫不整，浸满了水光的眸子受伤地看着她，好像在谴责主人姗姗来迟。
　　喝醉的不只有谢时眠，还有Omega.
　　谢时眠镇定心神，把高跟鞋踢到一边，光脚踩在地毯上，走到花芝身边。
　　她的手被贴在猫猫汗唧唧的额头上。
　　小猫无师自通地去蹭她的手，发出了喵呜喵呜的叫声。
　　谢时眠很难相信猫咪夹子音，会由一个小姑娘发出。
　　谢时眠沙哑，“很难受？”
　　等待过久的猫猫立刻把谢时眠扑倒，把一颗甜滋滋的糖果塞进谢时眠口中。
　　Omega的动作力气不大，谢时眠却顺从地被她压在枕头上。
　　糖果迅速化在唇齿里，Alpha顿时失去理智。
　　花芝呼出热气，聚精会神地盯着谢时眠，好像在盯着什么宝物。
　　“可以吗？”
　　可以什么，无需多说。
　　少女试探地用嘴唇去蹭谢时眠的鼻尖，“姐姐太坏了，在会议上就对我动手动脚。”
　　花芝埋在她颈间，控诉着谢时眠的恶行，“和那些只顾着吃豆腐的油腻贵族有什么区别。”
　　猫猫用牙齿去啃谢时眠的项链，“不过姐姐和别人不一样，姐姐能喜欢我，我很欢喜。”
　　卑微的猫不求得到谢时眠百分之一百的宠爱。
　　如果谢时眠能喜欢她的身体，用身体拴住一个人的心也未尝不可。
　　她怕谢时眠今日克制，用了点小手段。
　　她的恩人日后会结婚，有自己的可爱崽崽，而花芝会永远藏在见不得光的地方，等待谢时眠在她生命中照出一抹亮色。
　　“可以吗？我会很乖的。”心机猫猫道。
　　谢时眠没有拒绝的理由。
　　她这辈子从来没有像今天这般不理智，牙齿不由分说地穿过Omega的腺体往里面注射Alpha信息素。
　　皇宫的夜很漫长，每一片雪花降落的速度都被拉长了数倍。
　　昂贵的定制旗袍被随便丢在地毯上，谢时眠咬着她的耳垂说，
　　“如果是双马尾，我会更喜欢。”
　　她从未想过自己对双马尾那么执着。
　　在穿越之前，她从未有过这项XP。
　　一看到花芝，无数XP浮现入脑海。
　　谢时眠慢条斯理，好像不知道自己的行为有多恶劣，
　　“那件紧身训练服也不错。”
　　……
　　次日清晨，谢时眠望着满地狼藉沉默。
　　认命地踩在地毯上，把衣服一件件捡起来。
　　有Omega的滋养，她的头不再疼了。
　　早餐车推入豪华客房内。
　　颜妨大咧咧地坐她旁边，“你昨晚又菜又能喝，没吐房间里吧？”
　　谢时眠嘴硬：“就那点酒，和养鱼有什么区别。”
　　花芝已经梳洗整齐，像只鹌鹑似的缩在谢时眠怀里。
　　被滋养过的Omega会对Alpha产生格外强烈的依赖欲。
　　花芝小脸通红，“姐姐昨晚没有吐，姐姐昨晚特别行……”
　　谢时眠想把她的脑瓜子摇晃干净，看看里面是不是全都是黄色废料。
　　此言一出，房间更是一片寂静。
　　颜妨在沙发上挪了一下位置，突然坐在了一个可疑的包装纸上。
　　她用小拇指把那东西勾起来。
　　“特别行？”
　　谢时眠看到有些眼熟的小糖果，忽然有种不好的预感。
　　颜妨略带同情地看着谢时眠，拍拍她肩，“新款助兴药，你年纪轻轻果然不行了，不要讳疾忌医。”
　　谢时眠惊愕：“你昨天喂给我的是——？！”
　　她不可置信看着花芝——
　　这只猫在背刺她？！
　　花芝目光游离……


第29章 
　　谢时眠手里握着皱巴巴的糖果包装纸。
　　颜妨：“看不出来啊, 你身体那么虚。”
　　谢时眠摸摸她的狗头，“你可少说两句吧，我虚不虚你不知道？”
　　Alpha释放出的威压可以直接观测到其体质, 信息素越弱代表身体越弱，谢时眠放眼整个Alpha体质都很好。
　　颜妨揉着脑壳发出痛呼, 嘀嘀咕咕, “知道你行, 你行的不得了。”
　　回到谢家的豪华庄园内。
　　谢时眠一言不发地坐在窗边，看着手里的包装纸。
　　柯容担忧：“小姐已经看了半个小时了，这糖果有问题？”
　　谢时眠摇头苦笑, “没问题, 只是……”
　　柯容定睛一看, 大惊, “小姐真的有隐疾，居然需要助性药物？！”
　　此声一出，走廊上的女仆顿时停住脚步。
　　管家手指不稳, 陶瓷咖啡杯咔嚓一声碎在地上。
　　老管家脸上的表情出现裂缝。
　　谢时眠：“……”
　　妖言惑众。
　　她烦躁的挥挥手，“还有工作没处理完，我一个人在书房, 你出去。”
　　与其说是书房, 不如说是一个巨大的图书馆。
　　日光从天花板的穹顶照在书架上，把每一本书都镀上了一层金边。
　　天上有鸟雀挥动翅膀划过天际，在书本上留下展翅的影子。
　　谢时眠喃喃自语：“现在是糖丸，以后是什么？”
　　手掌上的玻璃纸包装闪烁着光点，被Alpha在手里用力捏做一团。
　　她昨天毫无知觉地在花芝的诱惑下把药物含入口中, 入口即化一道流淌过喉咙，吸收入身体。
　　如果昨日大boss喂给她的是一颗毒药。
　　在意乱情.迷之间, 谢时眠也会吞下去。
　　她在极度放松中，压根没有去想花芝是原作中的大boss。
　　下意识忽略原作中原主是被大boss鲨死的。
　　谢时眠吐出一口浊气，太阳穴发出阵阵刺痛。
　　现在大boss是黏着她，以后呢？
　　谢时眠如今站在悬崖边，进也不是，退也不是，独留一颗怦怦作响的心脏发出无助的震动。
　　门外。
　　柯容：“抱歉小姐，现在不见任何人。”
　　花芝端着小蛋糕，“小姐连我也不见？”
　　猫猫不知道自己做错了什么，只知道谢时眠从醒来后没理她。
　　她……惹恩人不开心了。
　　Omega手足无措地站在原地，晶莹的泪光在猫眼当中徘徊。
　　“小姐喜欢我，一定会让我进去。”
　　花芝望着柯容，“麻烦助理进去通报一声。”
　　柯容也为难，从前她一定会冷冷拒绝花芝。
　　现在捏不准谢时眠的想法，何况花芝确实生得好看。
　　紫藤花色的圆领旗袍展露出她完美的肩颈线条，收腰的设计把整体身形包裹淋漓，丝绸上印着荷花和鸳鸯，随着走路的摆动活灵活现。
　　柯容苦恼，“你在这等着，若小姐不见，我也没办法。”
　　花芝眼眸一喜，“好！”
　　柯容心想真是个可爱的小姑娘啊。
　　若她是小姐她也喜欢。
　　谢时眠放下手中古老的公司简报，“进。”
　　柯容站在门口小心打量了一下小姐。
　　谢时眠坐在阴影中，鼻梁上架着缓解疲劳的无度数眼镜，长发用一支笔盘起来。
　　“说。”
　　柯容：“花芝在外候着呢，小姐可要见一见？”
　　谢时眠捏着纸张的动作突然收紧。
　　指甲在白纸上留下一道月牙印子。
　　她抽搐疼痛一瞬，垂眸淡淡说，“在忙。”
　　柯容于心不忍，“门外花芝快哭了，这孩子内心敏感，想来是以为小姐怪她呢。”
　　柯容不知小姐和花芝掀起了什么波折，花芝一心一意听小姐的话，肯定不会做让小姐生气的事。
　　难不成是小姐对花芝不感兴趣了？
　　谢时眠心乱如麻道：“我在你眼睛里追完了一部苦情虐恋BE电影。”
　　柯容：“……！”
　　谢时眠：“对了，你和颜妨私下有来往？”
　　柯容茫然：“没有，从未私下见面过。”
　　谢时眠点头没问什么，捏着鼻梁，越发觉得棘手。
　　她到底无法对花芝薄情，忌惮的是未发生的事，两人同床共情过，花芝也在她怀里撒娇过。
　　好不容易建立的感情，承担不起一点风险。
　　谢时眠望着穹顶上的日光眯起眼睛，缓缓说：
　　“你告诉她我在开视频会议，公司出了点问题，别多嘴。”
　　……
　　花芝在门外等了十来分钟，“原来是这样，是我打扰小姐了。”
　　Omega接受柯容的说法，失魂落魄地端着蛋糕离开。
　　那是她亲手做的蛋糕，想做出安人喜欢的味道，想让恩人开心一点。
　　花芝回头红着眼问，“小姐真的没生我的气？”
　　柯容摇头：“没有呢，小姐可喜欢你了。”
　　花芝茫然地点头，却一点都开心不起来。
　　去学校上课时，花芝频频走神。
　　整天像游魂似的失魂落魄。
　　她已经三天没有见到谢时眠了。
　　每次问起来谢时眠不是在开会，就是在开会的路上，只在走廊上见过一眼。
　　谢时眠的眼神落在她身上片刻离开，好像两个人是陌生人。
　　明明她们同床共寝过，明明谢时眠那般喜爱纵容她，温柔接纳她的所有胆战心惊。
　　是小姐发现她是宋家人，知道她难以言明的肮脏过去？
　　还是小姐单纯对她失去兴趣，不喜欢她了？
　　随着隆冬季节到来，首都星越来越冷。
　　落雪把花园里的月季花冻伤，带着艳色的花瓣零落在雪泥地里。
　　花芝提着公文包回到庄园的居住小楼。
　　“姐姐，真猜不透您的心思……”
　　花芝的高跟鞋踩在结了冰的台阶上，她走神没注意脚下，
　　倏然鞋底一滑，身体顷刻间重心不稳，向后倒去——
　　花芝瞳孔收缩，身体本能反应要往侧边滚进草丛里卸去力道。
　　在电光火石之间，她一咬牙任凭身体向后自由落体。
　　结了冰的地面比以往更硬，更容易受伤。
　　花芝闭上眼睛，自由落体。
　　砰地一声身体闷声坠落——
　　“啊——”
　　花芝痛得缩着身体，半边几乎麻木。
　　路过的女仆失声尖叫，“花芝——快，快把私家医生请来，天哪，都流血了。”
　　那可是小姐最喜欢的情儿，万一出事了谁也承担不起。
　　阴暗的天上飘下鹅毛大雪，雪花消失在猩红的伤口上。
　　花芝被抬到担架上，后背的布料被雪给浸湿了。
　　“嘶，好疼……”比想象中疼太多了。
　　雪花落在她颤动的睫毛上。
　　医生给她包扎伤口，疼痛侵入四肢百骸中。
　　她想不通谢时眠为什么会突然冷落她，少女内心抱着最后一丝念想，万一谢时眠还喜欢她呢？
　　万一呢……
　　如果谢时眠不爱她，不在乎她了，她会在谢家当一个安分守己的下属。
　　谢时眠若对她感兴趣，她会顺从她。
　　若不感兴趣也不会粘上去，惹人厌烦。
　　“姐姐……”
　　花芝用手背挡住眼睛，不让泪水被人发现。
　　……
　　会议室里谢时眠的烟灰，突然烫到虎口位置。
　　“嘶……”
　　她产生了一缕强烈的不安。
　　公司下属：“总经理这份文件有问题……？”
　　谢时眠从头检查一遍，“没有，下去吧。”
　　柯容着急忙慌赶来，差点在门口摔一跤，见办公室里有人后退一步，心急地在原地跺了一下脚。
　　谢时眠后脑一阵刺痛，“出事了？”
　　柯容一向稳重，谢时眠猜不出她会因为什么是失态。
　　随着柯容跑到她桌前，谢时眠不祥的预感直线上升，大脑发出耳鸣警报。
　　柯容气喘吁吁：“花芝在台阶上摔跤了！伤到了原来脊椎的位置，旧伤复发，人在私人医院里。”
　　谢时眠手里的烟灰几乎燃尽到烟蒂，灼烧到她的食指和中指——
　　她不假思索：“我马上过去——”
　　飞行器在半空呼啸而过，谢时眠几乎是跑到诊疗室门口。
　　这种程度的伤用不着泡到治疗仓里，但不代表不严重。
　　花芝趴在身上白色的病床上，脸和床单一样毫无血色。
　　空气中弥漫着消毒水和淡淡的苦柠檬味。
　　机器发出时而长时而短的滴滴鸣叫。
　　谢时眠心脏急速跳动，耳边全是砰砰砰声。
　　她的后背被汗湿了一块。
　　医生拿起病历说，“万幸没有伤到脊椎和重要神经，疗养一阵子可以完全复原。”
　　谢时眠嘴唇颤动，“好。”
　　她站在病床前，旁边来来去去的都是医务人员。
　　谢时眠的手放在花芝的脉搏处，她弯下腰，在花芝手腕内侧印下一个吻。
　　“芝芝，对不起。”
　　不该冷落你那么久。
　　包括今日第四天，她几乎没有和花芝说话。
　　不是不喜欢，只是想逃避。
　　想逃避二选一，花芝的一切都在逼她做选择，逼她去面对，要不要接纳大BOSS的终极选项。
　　谢时眠坐在冷硬的板凳上，手眷恋地拉着花芝有些冰凉的手。
　　她不停地搓着没有针头的那一只手，企图让手染上一点温度。
　　啪嗒一声，眼泪滴在花芝的手腕内侧。
　　谢时眠恍然，“哪来的水？”
　　她一摸脸发觉是自己在哭。
　　泪水无声流淌，谢时眠喉咙里发出破碎的哭泣。
　　她很怕，怕对花芝的感情得不到回报，她从头到尾都没有付出和花芝同样重量的感情。
　　若是对她一点都不爱，事情倒简单了。
　　谢时眠在自己都不知道的情况下，爱上她了。
　　一旦爱上，一切坚硬的盔甲会瞬间消失，变得脆弱易伤。
　　猫猫还是个孩子，把一切的希望寄托在谢时眠身上，而她无缘无故地把人冷落在一旁，和薄情的原主有什么区别。
　　她这几日对花芝应了那句话——欲加之罪何患无辞。
　　谢时眠狼狈擦去眼泪，怎么擦都擦不干净。
　　麻药劲过了，花芝缓缓睁开眼睛。
　　看到谢时眠拉着她的手，脖子上还挂着公司的通行证。
　　“姐姐。”
　　花芝现在的样子像绝育之后打吊水的布偶猫。
　　谢时眠把她的手塞回了被子里，“怎么那么不小心……”
　　千言万语无限思绪化作了一句，“下回小心点。”
　　“姐姐，你终于理我了。”
　　尽管只是一句简单的问候。
　　谢时眠无法直视她赤诚的双眸，“对不起，我……”
　　花芝打断，笑容苍白真挚：“姐姐不用和我解释，等哪日姐姐想和我说了，再告诉我也不迟。”
　　这是她第一次打断谢时眠说话，她不敢听后续的内容，不管是敷衍还是真正的原因。
　　花芝预料到那是她无法承受的。
　　少女靠在病床上，目光贪恋地望着谢时眠。
　　“姐姐，我是不是做错了事情。”
　　猫猫身上伤口很疼，每一下移动都会牵动血肉，她义无反顾地靠近谢时眠。
　　想要靠近一点，再靠近一点。
　　她怕让恩人不快，可她太想念她了。
　　从前的花芝，从来不也觉得自己会离开一个人难以存活。
　　猫猫把脸颊靠在谢时眠的膝盖上，嗫嚅重复，
　　“姐姐，我是不是做错了事情……”
　　谢时眠看到这一幕内心绞痛，无法直视她的目光。
　　谢时眠摇头，“没有，是姐姐的错。”
　　她有无数个机会把隐患解决，她下不去手。
　　花芝茫然抬头，“姐姐怎么会做错呢。”
　　姐姐是世界上最聪明的人。
　　谢时眠：“……”
　　滤镜那么厚的么。
　　谢时眠心想算了吧，不在意了。
　　她对猫儿问心无愧，既然选择了留着她，爱护她，便不去想日后如何如何。
　　她不想伤己又伤人了。
　　窗外已经不下雪了，冷风阵阵奇迹般地吹散了厚重的云层，一轮太阳悬挂于天际线上。
　　柯容在病房外面踱步，焦躁地翻着病历本，“花芝身体真弱，真的能伺候好谢时眠吗。”
　　作为私人医院的医生，早就见惯了权贵混乱的私生活，迂回道：“不建议的呢。”
　　柯容心想也是，“小姐肯定不会欺负一个病人。”
　　后背撞在台阶棱角上血淋淋的一片，光看着就渗人。
　　小姐应该不会……
　　柯容拿着药敲响病房的门，“小姐，花芝，换药了。”
　　门咚咚咚敲了半晌，没有人说话。
　　柯容嘀咕，“睡着了？”
　　她一手端着药，另外一只手扶在门上，耳朵贴在冰凉的门板上——
　　辟谷撅起来。
　　屏息凝神……
　　路过的医生震撼，“哪来的小偷？！”
　　柯容：“……嘘，我在……”
　　医生：“你不必说，我知道大家族中波诡云谲，不会和小姐说偷听想篡位。”
　　医生叹气离开，呢喃：“豪门秘辛真多啊。”
　　柯容：“。”
　　“真睡着了？”
　　柯容是谢家从小培养的人，深知不能打扰到上司，她是那一批beta中最有眼力见的。
　　少女轻呼，“姐姐，可以给我一个吻吗。”
　　beta的惊人耳力能辨别出里面小姑娘的急促的呼吸声。
　　她的呼吸声太快了。
　　Omega忍着痛从床上坐起来，抱住谢时眠的脖子，
　　“我不要姐姐的道歉，我要一个吻，就一个。”
　　Alpha抗拒，“你还在养伤，躺回去。”
　　Alpha坚硬的拒绝让Omega有些伤心。
　　“姐姐……我从小无父无母，在荒原星上艰难长大，这世界上从未有一个人如姐姐这般对我好，我……”
　　Alpha头疼，“打住，就一下。”
　　柯容瞳孔地震，半晌后震惊——
　　草，刚刚不还一个吻，现在就咬腺体了？
　　Alpha的自制力简直是个笑话。
　　门口出现响动，谢时眠迷乱的眸子瞬间清明，“谁在外面？！”
　　柯容吱呀一声开门，面色复杂，看谢时眠道目光带着谴责。
　　她差点没有把“小姐真渣啊”写在脸上。
　　谢时眠怀里是气喘连连的病弱猫猫，她脸色带红道：“你听到哪里了。”
　　她已经断定柯容偷听的事实了，尴尬地抱紧怀中猫。
　　柯容低头：”听到小姐欲拒还迎。“
　　谢时眠：？
　　猫猫：“原来是欲拒还迎吗？”
　　谢时眠：“不是！”
　　经过私人医院的治疗，花芝身上的伤口几天就痊愈了。
　　谢时眠每日都抽出时间来看她。
　　花芝始终没有想通恩人冷落她的理由，一只猫的时候总会望着窗外出神。
　　恩人不说，她也不敢问。
　　见惯了人心险恶的猫猫，不敢打破脆弱幸福的幻影。
　　……
　　出院后，花芝一切如常地去公司实习，去学校上课。
　　谢时眠坐在总经理办公室里，看着病历本发愁。
　　对面是给她治疗信息素的老医生。
　　医生年迈的脸上喜悦道：“您的信息素已经回到正常水平，真是奇迹啊！”
　　柯容给医生端上红茶，“如此夫人和公爵大人该放心了。”
　　医生奇怪，“您的药物没有调整，怎么数值突然好转那么多。”
　　柯容突然开口，话不过脑子，“是因为总经理每天都标记花芝呢，她能治疗总经理的病。”
　　谢时眠：“……”
　　你背刺我！
　　医生：“每天？！这，这不合适吧？”
　　什么Alpha能每天都标记Omega——
　　在老医生几十年的行医生涯中，那么猛的Alpha也前所未见。
　　Alpha的信息素又不是自来水龙头，打开就能哗哗往外淌。
　　谢时眠：“……我没有。”
　　她的辩解苍白无力。
　　医生露出了我都懂的表情，“注意身子啊，别太虚了。”
　　医生不知道原主信息素的问题和中毒有关，开了几样药后提着箱子离开。
　　空荡荡的办公室里，谢时眠深深看了眼柯容，“有你是我都福气啊。”
　　柯容羞赧：“这样没人以为小姐有隐疾了。”
　　谢时眠：“。”
　　医生走的匆忙，落下了一本笔记本。
　　谢时眠弯腰捡起来，“人还没走远，你去把人叫来。”
　　柯容应了一声，“我这就去。”
　　等候之余，她随手翻看笔记，上面刚好写了最近接手的病人的情况。
　　笔记的最后一页，是医生闲暇时画的花芝的伤口剖析图。
　　老医生在首都医学院担任博导，这些大约是教学的素材。
　　在精湛的手绘旁边，草稿般写了几种治疗方法。
　　谢时眠目光赞叹，“不愧是军部中医院退休的大佬，很认真啊。”
　　在治疗方法最后，医生不经意写：【正常脚滑摔跤，真的能（划掉）很小概率摔在脊椎下方，此病历可以放入教案中参考】
　　划掉的原因，大约是语句不符合医生的严谨性。
　　谢时眠琢磨，脚滑摔跤的受伤位置大多是在后脑勺，下意识防御的腕部，和髋骨……
　　刚好摔在旧伤上，概率确实小。
　　思索间，医生小跑着和柯容来到总经理办公室，“多谢小姐，这笔记本我随身带着很重要，丢了真不知道该怎么办。”
　　谢时眠笑容完美，“您是很认真的医生，我很敬佩。”
　　她双手把笔记本递给医生。
　　送医生离开后，谢时眠垂眸道：“把花芝摔跤的监控找出来。”
　　……
　　庄园的温泉里。
　　花芝柔韧白皙的躯体上裹着白色浴巾，小心搀扶在石头边缘，试探下水。
　　她的脚尖轻点了一下温泉水面，荡起一圈波纹。
　　莹润雪白的足被烫成粉红。
　　花芝嘶了一声，缓慢把一整只足都没入其间。
　　庄园里的女仆会记录恩人的习惯，每月的月中和月底，恩人都会来这边泡温泉。
　　猫儿不喜欢水，她湛蓝色的眸子有些抗拒。
　　长发扎成双马尾，发丝末端漂在水面上，像一团即将散开的墨。
　　月光，温泉，远方林子里的萤火虫。
　　花芝靠在岩石边缘，等待着心爱之人的踏足，准备来一场浪漫的偶遇。
　　……
　　谢时眠冲洗完身子。
　　冷水浇在脸上，她海獭揉脸……
　　“猫猫是故意摔跤的……”
　　谢时眠的内心蠢蠢欲动，愧疚和生气交杂在一起。
　　不乖的猫咪，意图用受伤得到主人关心。
　　这一点都不像她以前养的布偶猫。
　　布偶猫对疼痛的耐受度很高，病情很严重了也只会夹子音喵呜喵呜几声。
　　懂事的叫人心疼。
　　但花芝这只猫不是，她娇气地受一点委屈，都要来她怀里撒欢。
　　谢时眠把冷水关掉，披一件浴袍走到吧台位置，“真难办。”
　　她现在就想把花芝按在窗边酿酿酱酱，严厉教育到哭都哭不出来。
　　冬天草莓的季节，谢时眠把洗干净的草莓去掉果蒂，在搅拌机中加入草莓，冰淇淋和牛奶，开到最高档搅打食材，再用最慢速度搅打十秒钟。
　　温泉和草莓奶昔是绝配，她叹了声气端起杯子，拿起一个盒子，走去温泉池。
　　温泉水面上倒映着月亮和星光——
　　一个双马尾的少女像夜晚的精灵突然出现，
　　她正是谢时眠心乱如麻的源头。
　　“花芝？！”
　　她没想到猫猫在温泉里。
　　她的猫一直都不喜欢水。
　　谢时眠拿草莓奶昔的手一抖，一点粉红香甜洒在手腕内侧。
　　小猫儿被泡得通红，凑上前用舌尖勾去谢时眠手腕内侧的美味。
　　花芝软软道：”姐姐上回说喜欢我双马尾，是真的吗。“
　　当然是真的。
　　猫猫粗糙的舌尖擦过手腕内侧，谢时眠喉咙滚动，下意识往后退去——
　　她的后背贴在石头上，退无可退。
　　猫儿善于撒娇，她好像知道自己很美，用比星辰更美丽的蓝眸凝望她，“姐姐见到我，好像不开心。”
　　草莓奶昔的香甜在舌尖绽放。
　　贪吃的猫猫去尝谢时眠杯中的美味。
　　谢时眠心里的气，被她这副撒娇的样子弄得再也发不出来了。
　　她没好气道：“喜欢就全喝了，岸上盒子里是最新款的智脑，联系人里第一个是我的号码，别用你的破东西了。”
　　语气虽恶劣，言语中的关心却让花芝发自内心欢喜。
　　谢时眠的首字母不可能排在第一个，她在名字前加了前缀。
　　A姐姐
　　前缀+置顶
　　让她的猫随时能找到她。
　　猫猫捧着奶昔，她被Alpha的信息素安心地包裹，“姐姐怎么知道我在这里。”
　　看恩人的样子，一点也不惊讶。
　　谢时眠答非所问，用唇碰碰她的一缕长发道，“想见我就打电话，不许伤害自己，懂了么。”
　　花芝害怕：“！”
　　被发现了！
　　“我明白了。”
　　花芝奇怪，姐姐怎么不生气？
　　谢时眠叹气搂着她，好像是认命了。
　　她不知道花芝在温泉等她，她只是想要见花芝而已。
　　想见她，想抱她，想给她多一点安全感。


第30章 
　　过度纵容猫猫的结果, 是一整晚上都被猫猫纠缠。
　　谢时眠直到快天亮才睡下，躺在她枕头旁的花芝昏迷着都不松手。
　　两个小时后，谢时眠在女仆的亲身提醒中醒来, 看着天花板的精致雕刻，缓缓出神。
　　她好像被榨干了。
　　她一直以为女性不会出现被耗空的情况, 但已经空了的信息素告诉她, 这个世界观和她理解的不一样。
　　“我好像……”需要一点鹿茸药酒。
　　谢时眠扯起了复杂无语的笑容。
　　她嘴唇动了动看向女仆无辜的表情, “小姐？”
　　谢时眠定了定心神，“没什么，今天我去公司, 替我把衣服熨烫整理好。”
　　女仆弯腰鞠躬, “是的小姐。”
　　Alpha标记过亲爱的Omega后, 会产生来自心灵深处的怜悯之心。
　　谢时眠俯身给猫猫盖好被子, “真不听话，又蹬被子。”
　　谢时眠给她掖好后，俯身在花芝额头上落下一吻。
　　昨天晚上在温泉池里的胡作非为她记忆犹新。
　　石头把花芝的后背给蹭破。
　　好不容易养好的伤又开始阵痛。
　　昨夜谢时眠亲吻在花芝后背的旧伤上时半点不怜惜, 意在让她好好记得不爱惜身体的后果。
　　最后猫猫叫得嘶哑麻木，被她抱回了房间里。
　　女仆弯腰说，“昨夜公爵大人回来正在西图澜娅餐厅等您一起用早餐。”
　　谢时眠轻哼一声, “知道了。”
　　她收起对花芝的心软, “今日花芝上午十点有课准时叫她起床，好学生不应该迟到。”
　　“是”
　　女仆纷纷用虐待谴责的目光看了一眼谢时眠，作为Alpha一点都不体贴。
　　真渣啊。
　　早餐是各种口味的高级营养液，谢时眠对这种黏糊糊如果冻般的东西不感兴趣，径自泡了一杯咖啡。
　　谢义诚脸上是肉眼可见的嫌弃, 久居上位使他的一举一动都让人惊心动魄“你从哪学会这种不顾死活的喝法。”
　　谢时眠把威士忌加入咖啡，上面覆盖一层丝滑的奶油, 最后撒上有些焦的黑糖。
　　打发过的奶油中散发着威士忌香味，一口下去提神醒脑。
　　谢时眠抿了一口，“爱尔兰咖啡是上帝给人间最好的礼物。”
　　谢义诚：“……我看你像个绝望的酒鬼。”
　　谢时眠干咳：“哈被看出来了。”
　　柯容把公司简报放在谢时眠面前，“爱尔兰是什么？”
　　公爵大人：“上帝又是什么？”
　　谢时眠顿时莞尔决定绕开这个话题，倒了一杯冰美式给父亲，随便编了一个理由，“咖啡能让Alpha变得特别行，您尝一口就知道了。”
　　社畜喝社畜快乐水需要什么理由。
　　谢义诚脸上出现犹豫。
　　他动摇了。
　　“谢时眠，”作为一名父亲的谢义诚严肃开口，“这就是你昨天晚上耗空信息素的理由吗？”
　　谢时眠：“！”
　　草，被发现了。
　　谢义诚十分不赞同，“我和你的母亲很恩爱，如果不是看着你出生，我怀疑抱错了，谢时眠，你是疯了么？怎么能对一个脊椎刚受伤，且刚成年的Omega做出暴行。”
　　他甚至用的暴行两个字。
　　简直是虐待，欺辱，仗着身份无恶不作。
　　谢时眠嘴巴张了张，“我有数……”
　　谢义诚：“呵。”
　　谢时眠无奈地喝完手里的咖啡，她昨天存了心想要训诫花芝，故而弄得过分了一点……
　　把猫猫欺负得很惨。
　　谢义诚：“花芝是谢家收养的人，好好培养日后必是你的得力助手，你现在侮辱她日后难保不会在她身上栽跟头，去赔礼道歉。”
　　公爵大人以命令的口吻说。
　　谢时眠揉了揉发疼的太阳穴，“好，听父亲的。”
　　谢时眠坐上谢义诚的飞行器去集团，自从那日皇宫里的聚会结束后，皇帝的身体每况愈下这几日倒是安稳了许多。
　　关于贵族禁止经商法案也销声匿迹没有人继续提。
　　帝国的上流阶级获得了珍贵的平静。
　　……
　　总经理宽敞办公室里。
　　谢时眠翻着集团的KPI考核表，“很不错但我认为有很大的提升空间。”
　　柯容抱着文件站在一旁，几个公司的高层坐在对面的沙发上。
　　谢时眠的职位是总经理，但她更是谢家唯一的继承人，实际职位比那些副总要高很多。
　　谢山认真点头，“但我担心长时间保持八小时工作制，会让员工心生怨念，跳槽去别家。”
　　在星际时代很多公司都实行四小时工作制，甚至有一些主打福.利的公司会实行三小时工作制。
　　三小时啊！
　　谢时眠从容的脸上出现微不可察的扭曲。
　　片刻后她脸上露出一抹残忍的笑意，“是吗但我觉得不会，我们集团可以给员工良好的前景，可以和皇室合作，在我们公司的履历会是员工简历上浓墨重彩的一笔。”
　　几个副总互相看了一眼，背后突然一阵恶寒。
　　谢时眠有着丰富当社畜的经验，“在公司修建最豪华的健身房，茶水间里放满星网上最热销的零食，每日的下午茶可以和高级糕点工厂合作……”
　　“最好在公司附近盖一栋员工宿舍，步行五分钟就能到的那种。”
　　柯容犹疑：“但会让成本激增，后续维护也是一笔开支……”
　　几个副总互相看了一眼，心想谢时眠不是那么好的一个人。
　　谢时眠：“让员工把公司当家，不好吗。”
　　众人：草
　　谢时眠耸耸肩：“反正员工忙着工作提高业绩，哪有时间去公司健身房，到时候还能把设备九九新卖掉。”
　　谢时眠看了一眼时间补充说，“特别是刚从高校里毕业的好学生们，他们不具备透过表象看本质的技能，很好迷惑不是吗？”
　　谢时眠话音一落，办公室安静的像所有人都成了哑巴。
　　这特么。
　　是当劳动法不存在吗！
　　太罪恶！
　　一字一句没提加班，但所有字上写的都是加班！
　　神特么在公司附近步行五分钟的地方盖员工宿舍楼，看起来是员工的好处，实际就是为了压榨吧！
　　众人看谢时眠的目光敬畏中透露的恐惧。
　　地狱空荡荡，恶魔在人间。
　　谢时眠把香烟按灭在文件夹上，“至于军部那边的单子现在环球智脑忙着内斗，咱们可以试着垄断一下。”
　　谢时眠从座位上站起，看了一眼钟表，“柯容，我去帝国大学，你顺路吗？”
　　柯容还没从刚刚的寒意中缓过来，瞳孔震颤，“我能不顺路吗。”
　　“小姐您请吧，飞行器停在楼下。”
　　谢时眠拍拍她的肩膀，“好好干，日后少不了你好处。”
　　柯容都快要哭了，心想恐怖片里没谢时眠她不看。
　　谢时眠——更适合帝国人体质的恐怖片。
　　副总们离开办公室后人均打了一个寒颤。
　　员工送上文件，“您几位……？”
　　谢山：“冷的。”
　　员工看了一眼公司内恒温恒湿二十四度？？
　　谢山拍拍员工的肩膀，由衷说道：“好好干吧，福气在后头呢。”
　　这几个Alpha从前觉得最可怕的人是公爵，现在想来谢时眠才是最恐怖的存在。
　　太不是个东西了！
　　……
　　飞行器上。
　　谢时眠提着在首都星市中心的商场里买的小蛋糕，“你在想什么？”
　　柯容打冷颤：“我想都不敢想。”
　　谢时眠哈哈笑了，“待遇会提高的，舍得钱才能有好人才。”
　　柯容快要哭了，“您到底是从哪想来这些法子，真的不违反劳动？”
　　谢时眠微笑：“我研究劳动法很久了，不信你考考我？”
　　柯容心想哪敢啊，把小姐送到帝国大学校门口，飞行器一溜烟跑不见。
　　谢时眠站在人来人往的高校大门口，瞧着一个个蓬勃向上的年轻人来来往往。
　　这些人以后都得给她打工！
　　谢时眠笑容愈加和善，“同学你好，请问你可认识花芝。她在哪个教室上课？”
　　被问到的女同学脸颊一红，清纯的小脸上架着一个黑框眼镜书香气十足。
　　“您不是在校学生？”
　　她当然认识花芝，花芝漂亮又学霸，每日穿着精致的旗袍来上学，只要不是瞎子都一眼难忘。
　　不知多少Alpha抢破头也要在她面前献殷勤。
　　“嗯，我不是，我是花芝的……”谢时眠昳丽的笑容蛊惑人心，“女朋友，我惹她不开心了，来和她赔礼道歉。”
　　女同学：！！！！
　　……
　　教室里，花芝在台下淡定坐着手里很不淡定地捏着一个最新型号的智脑。
　　“姐姐”
　　花芝走神，不停打开智能查看通讯录。
　　“一节课你都看了第六十三遍了，看啥呢？”
　　坐在她旁边的同学探头探脑，“看你小脸红的，谈恋爱了？”
　　花芝轻轻嗯了一声，默认了。
　　她看的是通讯录最上面的置顶联系人。
　　A姐姐
　　看着那三个字，花芝的眼眸都像被灼伤了一般。
　　心里充斥着难以用语言描述的欣喜。
　　她拥有了联系恩人的权利……
　　是恩人亲手给予的。
　　“卧槽！你特么谈恋爱了？！”
　　旁边的同学失声尖叫。
　　叫完才意识到在上课立刻捂住嘴巴。
　　台上的人轮流演讲，几分钟后轮到花芝。
　　她恋恋不舍地把智脑放进兜里，抿了抿干涩的唇。
　　现在她的姐姐应该在干什么呢？
　　在办公室里喝咖啡，在开会，还是在夜总会里抱着别的Omega？
　　花芝眼底闪过一抹阴霾，到底用什么方法才能让姐姐一直看着她。
　　后背的伤好了，不能以此做借口在恩人怀里撒娇。
　　台上教授：“花芝，下一个轮到你了。”
　　花芝抬头：“好，来了。”
　　她用最快的速度打开智脑，把A姐姐，改成了A女朋友。
　　修改名称花了两秒不到，花芝脸上覆盖上完美笑容上台演讲。
　　那层笑容就像长在她脸上的一层皮，连嘴角上扬的角度都经过精确计算。
　　女同学把谢时眠带到教室门口，“花芝就在里面，抱歉我想问一下，您做了什么事让花芝生气？”
　　她大着胆子想询问理由，如果是十恶不赦的理由，说不定可以劝她和花芝分手。
　　花芝值得拥有这个世界上最好的人。
　　谢时眠协议在门上看台上侃侃而谈，仿佛闪着金边的猫猫，内心蠢蠢欲动。
　　私下里黏人撒娇，在外人面前自信优秀。
　　太戳她的XP了。
　　谢时眠莞尔：“我把她闹太晚了，又不让她睡懒觉，小朋友难免起了几分脾气。”
　　女同学：！！！
　　谢时眠拍拍同学的后背，“喘气，别把自己给憋死了。”
　　女同学：“……”
　　她在凡尔赛！
　　她在秀恩爱！
　　妈的，Alpha没一个好东西，早知道就不给这个女人带路了。
　　她恍恍惚惚骂骂咧咧离开，差点撞到走廊上的柱子。
　　谢时眠笑了笑，靠在教室的后门等待花芝下课。
　　她手上拎着精致的蛋糕小盒子，特意排队了两个小时才买到。
　　柯容说要帮她排，谢时眠拒绝了。
　　粉色的包装一向很讨Omega的喜欢，蛋糕店的吉祥物是个系着粉色蝴蝶结的白色长毛猫，买蛋糕的可以送一个钥匙挂件。
　　钥匙挂件做得很精致，连肉垫都是粉色的。
　　谢时眠买的多，刚好凑成一对。
　　她手掌间握着两个金属猫咪的钥匙扣，刚好可以拼成一对。
　　……
　　花芝演讲结束，随着教授点评几句，宣布下课后，人潮刷了一下涌出教室。
　　“花芝！门外有个声称是你女朋友的Alpha在等你！”
　　门口不知道是谁大喊了一句。
　　所有人的脚步瞬间停下好奇且吃瓜地望着花芝。
　　“谁啊，别人是来碰瓷的吧。”
　　“听说咱们系花没有女朋友啊，难不成背着咱们偷偷谈恋爱？”
　　“对啊上次有个男Alpha来追求，花芝无视了好几回最后那男的要强来，被当众打了一顿，现在人还在医院呢。”
　　周围同学窸窸窣窣，唯有花芝脑瓜子嗡的一声抬头看向阶梯教室的最顶端。
　　一个穿着红裙的昳丽美人慵懒地靠在门框上，抬起手对她招了一下。
　　果味朗姆酒的信息素无声弥漫在空气间，只有她的专属Omega能闻到。
　　猫猫的小脸顿时发红，脑海中像有一辆蒸汽列车呼啸而过——
　　姐，姐姐！！
　　“看吧，花芝果然不认识她。”
　　旁边一个同学庆幸，“我就说咱们系花不会英年早婚，Alpha都是一群刚愎自用，自以为是的混蛋。”
　　那同学话还没说完，花芝突然提起旗袍的裙摆直奔上楼梯——
　　乌黑的长发在空中飘逸，每一根都着光。
　　高跟鞋哒哒哒的脆响，在空旷的教室内形成回音。
　　猫猫看到谢时眠时眼睛突然亮了！
　　恩人怎么会在这里？！
　　恩人刚刚看到她演讲了？
　　恩人会喜欢吗？花芝在心中不断琢磨着刚刚演讲的细节。
　　让人希望她好好读书，成为一个学富五车优秀的人。
　　突然间，谢时眠怀里撞到了一个像小豹子似的少女。
　　被柠檬香扑了个满怀。
　　谢时眠揉着她松软的发丝，“我来接我们家芝芝放学了。”
　　接……接放学？
　　花芝提着谢时眠送的皮质公文包，双唇上点着艳丽的口红。
　　她嘴唇惊讶微张，露出贝齿。
　　小脸更红了。
　　谢时眠用冰凉的手在她脸上摸摸，“熟透了，给你降降温。”
　　她明明是大学生，被谢时眠说的好像是个生活不能自理的幼儿园小朋友。
　　只有小朋友才需要接放学。
　　花芝腼腆着小脸，五指和谢时眠交叉在一起。
　　在教室给同学眼珠子快要瞪出来的注视下离开。
　　在母亲还没死时，她每天精神疯疯癫癫的画画从来没有主动去接过花芝。
　　花芝小时候个子小，又是养在外面的私生女，在学校里被欺负是常有的事。
　　被彻夜关在厕所隔间里，抽屉里放恶心的虫子，在她校服上泼颜料……老师，家长从未管过。
　　谢时眠用掌心蹭蹭她的掌心，“走神了？”
　　花芝呢喃细语，“姐姐又拿走了我的第一次。”
　　路过的同学：！！！
　　什么第一次！
　　仔细说说！
　　你们小情侣玩得那么开的吗！
　　谢时眠看周围人表情欲言又止，“……”
　　花芝停下脚步，双眸亮闪闪凝望她，“姐姐还会夺走我更多第一次吗？”
　　右边路过的同学顿时吃了一口大瓜——
　　什么更多第一次？
　　她好像知道了一个大秘密！
　　那同学和旁边的同伴小声说，“我们不会是她们play的一部分吧？”
　　“这里是帝国大学，可见读书不能让人修身养性。”
　　谢时眠嘴角抽抽，艰难：“好……”
　　花芝满意点头。
　　周围路过的同学人都麻了。
　　谢时眠把手里的蛋糕盒塞给她，“吃吧，别说话了。”
　　花芝：？
　　谢时眠弯腰把猫咪金属钥匙扣挂在花芝的皮质公文包边上。
　　随着走路的晃动，猫咪钥匙扣熠熠生辉。
　　谢时眠把另外一个钥匙扣挂在自己的智脑上。
　　她牵着花芝走到校门边，望着人潮涌动的路面，忽然意识到了一个严重的问题——
　　花芝停下脚步，“姐姐？”
　　谢时眠：“我坐助理的车过来，她把车开走了。”
　　她现在没车回去了。
　　花芝嘴角沾着软白的奶油，用猩红的舌尖勾进唇里，双层水光盈盈的。
　　谢时眠喉咙滚动，“我们打车回去？”
　　花芝下午要去集团实习，时间不好耽搁。
　　现在正是交通高峰时期，帝国大学处在首都星的繁华地带，无数飞行器和车辆堵在交通要道上，缓慢往前蠕动。
　　花芝小声说，“距离打卡时间还剩半个小时，打车怕是来不及了。”
　　猫猫用爪子勾着谢时眠的袖子，“坐公共交通？”
　　她不确定作为大贵族的恩人能不能接受和别的乘客挤在一起。
　　首都新的公共交通虽拥挤，但比荒原星陈旧的设施要好很多。
　　这里智能的就像另一个世界。
　　谢时眠走上了类似地上地铁的站台，观察别人的用法，学着用智脑刷卡买票。
　　她牵着花芝的手，想牵一个乖巧的小朋友。
　　“人多，小心点别走散了。”
　　谢时眠下意识叮嘱，“小心被人贩子拐走。”
　　花芝被挤得步履蹒跚，心想帝国的监控系统很完善，在繁华地区几乎不会发生拐卖情况。
　　两人被人流挤进车厢里，谢时眠手链里看路线示意图。
　　“我们坐三站后转四号线，再坐两站，从三号口出。”
　　花芝略有惊诧，“您怎么那么熟练啊，像您的身份应当接触不到这种平民的交通工具……”
　　谢时眠手钩着一个吊环，找回了熟悉的拥挤感。
　　谢时眠痛心疾首，“因为我是一个社畜。”
　　花芝：“社畜？”
　　她的恩人经常说她听不懂的东西。
　　谢时眠嘴角露出一抹苦笑，“社畜就是即使有再多的存款，买再贵的奢侈品，都改变不了被资本家压榨的事实，一次失业就够夺走一切。”
　　所以她想考公。
　　还没考上就穿书了。
　　她穿书之前，考公的人都快比出生人口多了。
　　花芝若有所思点头。
　　旁边一个作为社畜的谢家集团员工听到谢时眠的描述，汪的一声哭出声。
　　花芝吓了一跳。
　　她的恩人好像有过极为悲惨的遭遇。
　　但怎么会呢？谢时眠可是谢家的独女。
　　随着地铁到站，车厢内的人大量涌出车厢外的人不停挤入。
　　花芝差点被挤出去谢时眠立刻拉住她的手把人带到了车厢连接处。
　　她身体挡住人流，给花芝撑开一个小小的空间。
　　“抓住杆子，别动。”
　　谢时眠手撑在墙壁上，花芝抬头额头便能碰到谢时眠的鼻尖。
　　在狭窄逼仄的角落里，两人的呼吸声无限交织在一起。
　　好像身后的人流都化作虚影，花芝的精神世界里只有她和谢时眠二人在。
　　高峰期的地铁人流量恐怖，谢时眠后背被下车的乘客猛地一推，“唔——”
　　她和花芝的距离进一步压缩。
　　无处可放的手只能伏在花芝的腰上。
　　众目睽睽之下，花芝的腰肢被微凉的手指一碰她打了一个哆嗦。
　　Alpha低哑的嗓音安慰，“很快就到站了。”
　　谢时眠手安抚地拍拍花芝的腰。
　　这一拍不要紧，谢时眠突然闻到了Omega酸甜的信息素——
　　花芝面目绯红，额头无助地抵在谢时眠的锁骨上。
　　人太多，又靠太近，惊扰到她刚分化的腺体了。
　　谢时眠：“不舒服？”
　　她怀着花芝的腰身把人带到怀里，“忍一忍，下车带你去看医生。”
　　怀里少女喘.息，“别……姐姐我没事，缓一缓就好。”
　　每一下呼吸都能吸入Alpha的信息素，她贪婪地大口吞入肺中，像在饮鸩止渴。
　　普天之下，只有谢时眠的信息素能对她起作用。
　　少女呼出灼热的气，喷在谢时眠的锁骨上。
　　好羞人，好多人在看着她——
　　人挤人的电梯里，谢时眠一无所知地摸着花芝的腰，如果养猫的人看到了，一定能认出这是rua猫的手势。
　　谢时眠摸着怀里越变越烫的猫猫，“乖，下一站就到了。”
　　猫猫爪子搀扶在她肩膀上，谢时眠看她泪光闪闪柔弱无助的眸子，呼吸也跟着乱了。
　　怀里猫猫谴责：“地铁人多，姐姐别摸我腰了……”
　　谢时眠收回手，“嗯？”
　　花芝咬着唇说：“如果姐姐喜欢电车痴汉，我知道一家酒店有这个主题房……”
　　【列车进站，请乘客先下后上，注意安全——】
　　谢时眠：“！”
　　花芝的声音在涌动的人群中微不可察，但谢时眠清楚听到了。
　　花芝揉着发烫的腺体，羞赧：“我的身体和心都是姐姐的，如果姐姐喜欢我可以配合……”
　　如果不是姐姐喜欢电车剧情，怎么会那么熟练坐地铁。”
　　谢时眠：“……？”
　　她的猫好像误会什么了。


第31章 
　　谢时眠想不到在千年之后的星际时代, 居然有电车痴.汉这个词。
　　人类的XP只会变多，不会变少。
　　一路走到集团门口，谢时眠久久不能回神。
　　花芝拉扯她的手腕, “姐姐我要去七十三楼开会。”
　　谢时眠嗯了一声，“我去办公室。”
　　她梦游般地扯开了花芝的手, 往前走了几步, 突然停住步伐。
　　集团大厅人来人往, 高耸的透明电梯急速上上下下，一砖一瓦都透露着科技的气息。
　　谢时眠的目光慢慢从高速电梯上移开。
　　前台小姐姐：“总经理，专属电梯开了, 您请进。”
　　“稍等, ”谢时眠游离目光不愿看电梯, 想到了极为不妙的画面, “花芝，你对我有很大的误解。”
　　Alpha的声音很轻，将是从灵魂深处发出的诉求。
　　“你姐姐我, 不喜欢电车，也不是痴汉，今天抱着你是担心被人挤到, 不是故意搂着你的腰。”
　　花芝眼中闪过一抹失望, 笑容依旧漂亮：“好，我明白了。”
　　谢时眠：“。”
　　你在失望什么啊。
　　前台小姐姐：“！”
　　大吃一惊——
　　电车？总经理出门的交通工具不会低于七位数，今日竟然为了花芝去挤地铁！
　　真爱了。
　　谢时眠走进专属电梯，“我在你眼里看到了十八禁的电影，麻烦收一收。”
　　前台小姐姐羞涩低头。
　　花芝在原地捏着粉嫩的蛋糕包装盒, 幽幽叹了声气。
　　恩人究竟喜欢什么？
　　她的恩人似乎没有独特的癖好，只有忍到不行了, 才会咬她的脖子。
　　即使咬也不会用力，更像是浅尝辄止，仅仅为了满足身体对信息素的需求。
　　在猫猫看来，恩人对她不过是简单的身体上的需求。
　　对她好是因为Alpha对Omega天然的照顾。
　　如果换一个更懂事Omega，想恩人会更加温柔，更加体贴。
　　花芝捏紧了蛋糕盒，转身走入寻常的高速电梯里。
　　猫猫靠在玻璃电梯里，因为失重感发出耳鸣，她心中喃喃说，
　　“姐姐好像喜欢双马尾和紧身服。”
　　紧身训练服么……
　　……
　　谢山皱眉不解，“怎么会如此？”
　　他不可置信地看着手上的智脑短信。
　　谢时眠放下手头的投资简报，“什么？”
　　谢山摇头，“不是什么大事，谢家训练场失窃了一件高规格的训练紧身服。”
　　谢时眠：“什么？”
　　谢山解释说：“谢家的紧身训练服和军部的士兵训练用的是相同款式，在性能方面只高不低，每一件衣服都有单独的编号，因为造价昂贵，故而看管严格，从未丢失过。”
　　谢山心想没人会故意偷那东西：“可能是日常损耗，没有走报损程序吧。”
　　谢时眠没放心上，“皇帝打算第三次剿灭星际海盗，需要各大贵族拿出财政预算，谢家捐了不少钱，是时候该收回本了。”
　　谢山是军部出身，医生求救的肌肉包裹在西装里，远远看上去鼓鼓囊囊的。
　　“所有人都在盯着星际海盗那块大肥，帝国财政部为了讨好皇帝陛下，修建行宫，产生的严重的高达几千亿的经济漏洞，那群混蛋估计也在盯着星盗的钱。”
　　比钱更重要的是武器。
　　星际海盗在各大星系中来回游走，活跃在联邦和帝国的中间地带，有不属于军部的高科技武器。
　　若落在哪个反心的人身上，掀起一场宫廷政变也未可知。
　　原作剧情中，星际海盗似乎没有那么早被剿灭。
　　现在的局面完全是因为她这只蝴蝶扇动的翅膀。
　　谢山从谢时眠的办公室里出来，临走前说，“公司实行了新的加班制度后，各方数据比从前好了两成以上。”
　　他没说平均员工工作时长比之前增加了三成以上。
　　“距离公司五分钟步行具体的住宅楼已经租赁装修完毕，下个月就能申请入住资格。”
　　他看谢时眠的目光就像在看一个恶魔。
　　谢山动动嘴唇，“您……差不多行了。”
　　谢时眠：“这才哪到哪啊，咱还没在试用期最后一天给应届毕业生交社保，然后辞退他们呢。”
　　应届生身份相当于封建社会的处.女.膜，没有了就很不值钱。
　　谢山：“！”
　　谢时眠浅笑：“我还是很有职业道德的。”
　　谢山拥有良好的素养，不会在上司面前说脏话。
　　他离开办公室后，连续打了三个寒颤。
　　太阴险了。
　　他早就看出来谢时眠这个女人坏事做尽。
　　谢时眠喝完杯中最后一口酒，她按着略有一些发疼的太阳穴，闭上眼睛回忆原作剧情。
　　随着穿越来的时间越久，她的原作剧情不止没有越陌生，反倒很多细节慢慢浮现在脑海中。
　　柯容敲门进来，“总经理，您晚饭是在公司用还是给您订餐？”
　　谢时眠：“我去公司食堂。”
　　她穿越后还没来公司食堂看过。
　　柯容站在原地扭扭捏捏，脸上是她熟悉的欲言又止表情。
　　谢时眠：“？”
　　她走在前面，柯容在她后面快步跟上，“今天网上流出了几张图。”
　　谢时眠顿时有种不好的预感。
　　“什么图，该不会是……”
　　柯容：“是电车痴汉图。”
　　谢时眠一窒。
　　柯容笑了一下，“我开玩笑的呢，如此不雅观的图过不了星网的审核。”
　　谢时眠头更疼了，“我看你这句话才像在开玩笑。”
　　高管食堂的人很少，谢时眠寻了一个角落的位置坐下。
　　面前是几样标准化出餐的小炒菜，额外配置了定量的水果，和高级营养液。
　　谢时眠捏着筷子的手微微发抖，“把图拿给我看。”
　　柯容双指放大，“在星网上不少人认出了小姐的身份，从侧脸辨别出花芝来自帝国大学，目前限流，但没有公关。”
　　照片是很正常的Alpha护着怀里的Omega。
　　但两人的逆天颜值就很不正常。
　　脸上大呲呲的写着“本贵族小姐下凡体验平民生活”几个大字。
　　谢时眠故作镇定道：“评论区如何说。”
　　柯容：“我念给您听？”
　　谢时眠心里再次发出了强烈的不祥预感，嘴比脑子快，“嗯，念。”
　　……
　　食堂和员工食堂连在一起，此时人流量不算多，只有零星几个来用餐的员工。
　　花芝胳膊肘夹着一份需要谢时眠签字的文件，两只手上端着托盘里面放了几样小甜点。
　　今天食堂供应的是树莓慕斯蛋糕。
　　花芝：“麻烦给我两份，谢谢。”
　　她记得恩人喜欢吃甜食。
　　恩人……花芝舌尖里卷出三个字“女朋友。”
　　她只敢在智脑的通讯录里把谢时眠命名成女朋友。
　　是万万不敢说出口的。
　　她端着蛋糕找一处僻静的地方坐好，突然听到了一阵熟悉的声音从不远处传来。
　　柯容脆生生的嗓音很有辨识度。
　　“……那从来都冷面强势的Alpha，在人群中勇猛地护住了她最心爱的Omega，手抚摸在柔弱的Omega头顶就像在安抚一只受伤的小兽，冷漠霸道的总裁开口，‘你是我的人，不能被任何人碰，就连行人也不可以。’”
　　柯容绘声绘色：“娇弱的Omega含情脉脉的看着霸道总裁，‘您对我真好，我已经爱上您了，我可以嫁给您做妻子吗？’霸道总裁宠爱说：‘呵，如果这是宝贝的真心诉求，那么我说我同意。’”
　　花芝：“……”
　　谢时眠心下骇然：“闭嘴吧你。”
　　花芝全身起了一层鸡皮疙瘩。
　　柯容无辜说：“这是评论区写的同人文，我精简了一些。”
　　谢时眠头疼：“念得很好，下次不许念了。”
　　如果不是主角是她自己，她都要磕上了。
　　“姐姐……”
　　花芝靠在高管食堂的门口，面红耳赤，“给姐姐送小蛋糕。”
　　谢时眠嘴唇抖了一下，“你刚刚……”
　　花芝：“我什么都没有听到！”
　　谢时眠：“。”
　　很好。
　　柯容站起身把座位让给花芝，“同人文上写的不准确，您不担任总裁职位。”
　　谢时眠看眼前的食物更没食欲，“嗯，你知道就好。”
　　柯容：“除此之外还挺贴切的，像是您会说的话。”
　　谢时眠：“呵。”
　　花芝把蛋糕迅速放下，“这份文件需要姐姐签署。”
　　谢时眠弃若游丝，在文件上行云流水，签上大名，“我现在不饿，你把蛋糕放我办公桌上。”
　　她不忍拒绝花芝，胃里残存酒精的灼烧感，她对甜食也没有胃口。
　　看着花芝娇若红霞的小脸，脑海中突然浮现柯容刚刚念的话。
　　“Omega柔弱无助地在Alpha怀里轻哼一声，过于红润的双唇贴在Alpha脖子上，‘这里是地铁也不要紧，不会有人看到的’Omega释放出信息素，意图把神明拉入深渊中，她是一个妖精，因为不会有人类，像她如此魅惑。”
　　谢时眠：“……”
　　草，生出来了。
　　花芝抿着唇嗯了声，一如既往的乖巧，把文件夹在手肘处，“我去您的办公室，总经理不想吃也不必勉强。”
　　谢时眠耳朵红了一下。
　　总经理是什么XP称呼。
　　和同人小段子里的霸道总裁有什么区别。
　　她脑海混沌不清，花芝也不比她好多少，在转身时智脑啪嗒一声掉在地上。
　　花芝手里端着文件夹和盘子，不方便弯腰，谢时眠先一步帮她捡起来。
　　不知道按到哪一个键，智脑突然开启。
　　谢时眠的手擦过虚拟屏幕，通讯录展露在眼前。
　　A女朋友。
　　谢时眠看到三个字的称呼，显然被取悦到，迅速关掉虚拟屏幕，递给花芝。
　　“小心点。”
　　她操作动作太快了，花芝没看清她在哪看到通讯录。
　　“好……晚上我同姐姐一起回去。”
　　啧，谢时眠心里有些不爽。
　　姐姐这个称呼，她从前觉得很暧.昧，现在则觉得少了点什么。
　　还是女朋友三个字有意思。
　　……
　　花芝打包小蛋糕从食堂走出，一个前台小姐姐突然来到她面前，
　　“有位小姐要见你一面，麻烦跟我走一趟。”
　　前台的表情很急，花芝微皱眉头，
　　“是谁？”
　　她忽然全身起了一层鸡皮疙瘩，背后凉飕飕的。
　　来自于小动物的机敏性告诉她要见她的人绝不是什么善茬。
　　花芝手里捏着快要变形的蛋糕保护盒，里面的奶油散发着过于甜腻腻的香味。
　　她另外一只手提着谢时眠送她的皮质公文包，在拉链上挂着一个金属的猫咪钥匙扣。
　　花芝：“好，我和你去。”
　　这里是谢时眠的公司，她不想惹是生非。
　　在集团大门口右边的巷子里停着一架不起眼的灰色豪车，车门上隐隐印着帝国的图腾。
　　花芝呼吸一顿，会不会被汗液浸透。
　　她绷紧着脸，手把车门拉开。
　　宋羽坐在后座，一双酷似花芝的眼睛，笑盈盈的上下打量她。
　　宋羽声音如毒舌，带着让人不适的蛊惑，“花芝，又见面了。”
　　花芝的眼眸顿时被吓到，收缩成针尖大小——
　　猫咪惊吓哈气。“您开玩笑了，我怎会与您这位帝国高官认识。”
　　宋羽笑容不减，她的面部轮廓和花芝很相似，特别是那双眼睛，几乎一模一样。
　　但看着人士，却没有花芝那般圆润无辜，反倒充满着某种让人生理强烈不适的谋算。
　　“客套的话别说了，在荒原星上，我们可在宋家经常见面，花芝，你是我的小表妹呀。”
　　宋羽冰凉潮湿的手指，按住花芝的下巴，迫使她抬起头与她直视，
　　“宋祈云，你现在怎么被取了花芝这个畜生的名字，像只猫似的。”
　　花芝如同暴怒的小兽般瞪着她，袖口里不知不觉冒出了一把匕首抵在宋羽的脖子上。
　　雪白的皮肤上立刻划出一道血线，猩红色的血液顺着脖子流到了心口。
　　血液低落的瞬间，无数把量子木仓对准花芝。
　　暗杀官员是重罪，可以被就地处死。
　　“把木仓放一下，别吓到谢谢家养的名贵猫咪。”
　　花芝呵斥：“你到底想干什么！”
　　宋羽：“原来你还记得你姓宋，谢时眠很宠爱你吧，放任你来集团实习，接受高层的绝密资料，我的小表妹可真了不起。”
　　花芝心神一片冰凉，拿着刀的手抖了一下。
　　宋羽：“我们谈个合作怎么样，你定时向我汇报谢家的情况，我……”
　　宋羽手指擦过花芝的眼睑，动作轻柔的就像抚摸最爱恋的情人，说出的话却让人如醉三九寒冬。
　　“我替你瞒着你的过去。”
　　“宋祈云，你也不想你心爱的金主知道你和政敌血脉相连吧？”
　　“也不想金主知道，你这漂亮的身子，被人轻薄过吧，差一点就要用药把你催熟分化哈哈。”
　　花芝脸上流露出屈辱，心头泛起的无力感，要将她整个人吞没。
　　所有的一切都告诉她，她不配留在谢时眠身边。
　　她的身体确实被咸猪手摸过，但她已经报复回去了。
　　侮辱她的人的血液，无法把身上的脏污和承受的污言秽语洗干净。
　　通讯录里最上面一个“女朋友”的称号是自欺欺人的笑话。
　　“好好干，去把谢时眠迷的五迷三道。”宋羽亲切的把花芝的脸揉得发红，“蛋糕真不错，谢时眠竟放心让你碰她入口的东西，她迟早死在Omega的肚皮上。”
　　……
　　谢时眠回到总经理办公室时，办公桌正中间，有食堂的蛋糕。
　　柯容：“总经理五分钟有一场会议需要您参加，地点在四十七楼的会议室。”
　　柯容站在她旁边催促，“总裁和几位高管都会参与。”
　　谢时眠一口水呛在喉咙里：咳咳咳咳咳——
　　她呢喃：“冷面强势的霸道总裁抚摸着小Omega柔柔的下巴……”
　　柯容：“！”
　　您怎么还记着星网的同人段子啊！
　　您是真的喜欢，对吧！
　　谢时眠把蛋糕盒打开，挖了一勺甜蜜的奶油塞进嘴里，试图洗涤混沌的脑子。
　　柯容：“五分钟到了，您开会又迟到了。”
　　谢时眠：“我是总经理，会议不迟到怎么凸显我的身份。”
　　柯容：“……”
　　有没有一种可能参会人员对职位都比您高。
　　谢时眠拖了二十分钟才走进会议室，所有人的目光都默默看向她。
　　谢时眠也第一时间落在了那位“冷面强势的霸道总裁”身上。
　　谢时眠：“何总。”
　　谢家的高层是谢家和她母亲何家五五分构成。
　　总裁打了一个寒颤，笑容一如既往的温和，“时眠来了，会议开始吧。”
　　那位姓何的总裁顺手照顾小辈似的，把谢时眠的座椅调整到合适角度。
　　例行会议冗长繁琐，谢时眠和那位总裁靠在一起，她顺手把智脑放在桌上。
　　金属挂件接触到高密度镜面桌子发出的咔嚓脆响，在严肃的会议中声音很突兀。
　　“何总啊，”谢时眠靠近她，“你作为公司高层太爱笑了，一般的总裁都不笑。”
　　总裁：？
　　她生性就爱笑。
　　柯容站在谢时眠身后，默默捂脸。
　　谢时眠一到开会就犯困，在穿书之前她暗戳戳的罚款，穿越之后光明正大的犯困。
　　她强撑精神小声开口，“何总有胃病？”
　　姓何的总裁：“承蒙您关心，我的胃很好。”
　　谢时眠：“啧，您不太适合做总裁。”
　　柯容：“！”
　　您到底背着我看了多少小说啊！
　　姓何的总裁：“我努力得一个？”
　　谢时眠：“……不至于。”
　　一场会议结束，真正有用的内容十分钟就能概括完全，谢时眠按压着肩膀离开如梦游般离开。
　　她和穿越前一样讨厌开会。
　　开完会已经过了谢时眠正常下班时间半个小时，她忘了给花芝发消息，让她回办公室等了一会。
　　“那只傻猫不会以为我先回家了，”谢时眠自顾自嘀咕了一句。
　　“总经理，您的智脑在桌上忘记拿了。”
　　不知是谁在后面提醒，拿起她的智脑递给她。
　　谢时眠梦幻：“你怎么知道猫咪挂件和花芝是情侣款？”
　　那人：“？”
　　我没问啊。
　　众人：“！”
　　谢时眠接过智脑，“你在问这个猫咪挂件吗。另外一半挂在花芝的公文包上。”
　　花芝的备注给她写的是——女朋友。
　　她好像终于把她的猫给养熟了。
　　众人：“……是是是，挂件做工真好，真漂亮，好羡慕。”
　　谁问你了啊。
　　众人悠悠地看着谢时眠，目送她离开，步伐轻快的像急着去约会。
　　直到谢时眠走了很久，那些公司高层看着日益变好的纯利润，久久不能回神。
　　其中一个小声开口，“小姐到底经历了什么，才能把公司制度改成这样，下月纯利能涨三成。”
　　公司高层都是一群经历严酷商业角逐的人精，在公司制度的策划上，都没谢时眠想的周到和没人性。
　　好像谢时眠这个人经历过如涡轮般搅碎人性的工作体系，最后摘取了一些没那么缺德的方法用在集团里。
　　让员工每天工作八小时，太残忍了！惨无人道。
　　“真的不触犯劳动法吗？”
　　“小姐说她能把劳动法倒背如流，在外面蹭蹭不进去。”
　　“草。”
　　是帝国完善的法律限制了小姐的才华。
　　小姐哪都好，就是有点恋爱脑，和隐疾。
　　……
　　花芝站在关闭的办公室门前，手心手背都是汗。
　　秘书办的员工路过，“你进去吧，总经理不会怪你。”
　　花芝露出一个比哭还难看的笑容，“许是总经理先回去了，我在这里再等等。”
　　秘书办的人没多说，她也不确定总经理是不是先回去了。
　　“外面有沙发，你站累了去那坐一会。”
　　花芝木木点头，没有丝毫离开的意思。
　　恩人说会等她一起下班。
　　恩人不会把她丢下……
　　花芝小脸苍白的比纸更难看，她心脏剧烈跳动，却无法给四肢百骸正常输血。
　　她手脚冰凉颤抖，腿脚无力，似乎支撑不了身体的重量。
　　“姐姐不会知道了吧……”
　　无数惊恐的可能性在她脑海中徘徊不定，“姐姐知道了我和宋羽的关系，一定是对我太失望了，生气先走了。”
　　花芝是生长在淤泥中绽开的一朵白色小花。
　　即使花瓣再洁白无瑕，再柔弱无助也，无法掩盖她的根系生长在肮脏腐烂泥土的事实。
　　宋羽的说出的话历历在目，“你是私生女，按理说早就该被暗地里处理掉，但宋家把你培养长大，你该不是忘记了你的使命吧？”
　　“我的小表妹拥有那么漂亮的皮囊和卓越的谈吐，哪位大人能不爱？”
　　宋家把花芝养大的恩情，需要花芝用身体得到首都星的大人的恩宠，换来的情报来偿还。
　　宋家默许她学习防身术，练习射击，和嫡系子女一起去最当地最昂贵的学院上课……在她身上付出的所有成本都需要成倍捞回来。
　　花芝无声地哭了，肩膀耸动，蹲在地上像只被遗弃的小兽。
　　她以为一把火烧了宋家就没有人知道她的过去。
　　她以为她早就逃离了命运的诅咒。
　　一切都是命运，给她开了个玩笑。
　　谢时眠哼着歌走到办公室门口，看到她的猫崽子缩在墙角，啪嗒啪嗒的掉眼泪。
　　谢时眠的心都化了，一把将猫猫滴溜起来。
　　“哭什么呢？”
　　猫哭得直抽抽，把头埋在谢时眠的脖子边，“我以为，嗝……姐姐不要我了。”
　　她贪婪地呼吸着谢时眠身上的信息素，只有爱人的味道能让她平复心中惊慌。
　　“等久了吧，怎么不打电话给我？”
　　怎么不点那个标有女朋友的号码？
　　泪闪闪的花芝缩成一小团，卑微：“我怕惹得姐姐心烦。我不想让姐姐讨厌我，一点也不想……”
　　如果您会把我扔在这里等一晚上，我便会等一晚上。
　　谢时眠rua她的长发，温柔道：“我永远不会讨厌你，乖，和我回家去。”
　　猫猫情绪似乎不好，因为换季了吗？
　　她的布偶猫换季时也会不太正常，养几天就好了，谢时眠哄她：“芝芝真像小猫儿啊。”


第32章 
　　谢时眠不知道猫猫为什么突然哭。
　　“别哭了, 再哭眼睛要肿了。”
　　谢时眠抚摸她的后背，轻声安抚，“被别人看到多不好意思。”
　　谢时眠虽是严厉, 语气却放得很轻很柔。
　　“我们回家去啊。”谢时眠把猫猫提起来，她一手拎着没吃完的蛋糕, 另一只手提着花芝的公文包。
　　怀里的花芝像个小树袋熊一样勾着她的脖子。
　　来往所有的员工都看到这一幕, 纷纷低着头, 假装没看到。
　　柯容不免担心，“总经理这太高调了。”
　　谢时眠叹息，“没有上回在高速电梯里高调。”
　　柯容：那可真太刺.激了。
　　花芝的眼睛哭得红肿, 眼眶里全是红血丝, 瞧着让人心疼, 脊背因为过度哭泣而一抽一抽。
　　谢时眠把人塞到飞行器里, “晚来了半个小时就哭成这样，若迟到一个小时，你还不哭晕过去？”
　　她的芝芝太娇气了, 比从前家里的布偶猫还娇气。
　　谢时眠从心底里认为一个人或者动物变得娇气，是为了得到饲养者的注意，是一种得到更多冻干小零食的手段。
　　她不厌其烦地掉进设计好的坑里。
　　真香。
　　太XP了。
　　这里蜷缩在后座, 头枕在谢时眠的大腿上, 只占了很小一块地方。
　　全身都在诉说着“无害”两个大字。
　　谢时眠的手游走在猫猫的肩颈脖颈处，手指不自觉摸过她的腺体，猫猫惊得又是一缩。
　　少女哭得眼尾发红，用湿漉漉的眼眸瞧着她。
　　“姐姐别摸了，要摸就……”
　　就忍不住搞脏座椅了。
　　谢时眠挑眉, “就什么，不哭了？”
　　花芝吸吸鼻子, 她刚刚哭得一把鼻涕一把眼泪把谢时眠的衣裳弄得乱七八糟。
　　花芝闷闷道歉：“不哭了。”
　　她的恩人没有把她丢在办公室门口，没有独自走掉。
　　也没有发现她是宋家的人……
　　花芝心里暗自松了口气，心脏却被一根无形的陷阱用力提起。
　　现在恩人不知，以后恩人一定会知道……
　　那时恩人会报复她，一定会后悔现在对她和颜悦色。
　　谢时眠：“我在你眼睛里追完了一部渣男抛妻弃子被车创死的电影。”
　　花芝睫毛垂下，轻轻喵的一声萌混过关。
　　谢时眠：“……”
　　豪华庄园门口。
　　谢时眠把猫提出来，“今日母亲在家，你收敛一点，不许哭了。”
　　说话间，庄园里的女仆九十度，弯腰给谢时眠开门。
　　为首的管家咳咳咳干咳。
　　“小姐，花芝今日辛苦了，夫人在西图澜娅餐厅早早等候二位一起用晚餐。”
　　管家用眼神谴责：怎么在车里把花芝欺负哭！太不像话了！
　　谢时眠被莫名其妙瞪了一眼：？
　　管家叹气摇头，“花芝能正常走路？”
　　谢时眠把怀里的猫猫放地上，“进去换件衣裳吧，帮我把酒红色家居服拿来。”
　　谢时眠把公文包交给女仆，张开双臂，让猫猫给她换下加上冷风的外套。
　　管家的眼神更加谴责：把花芝在飞行器上欺负哭了，还让人给你换衣服！
　　谢家人都长情，怎么出了你这个东西。
　　老管家算原主的半个长辈，恨铁不成钢地摇头，“你，去给小姐换衣裳。”
　　管家随便指了一个女仆，后者小步快走到谢时眠面前，接过花芝手上的丝绸家居服。
　　谢时眠过了几秒钟后大受震惊，“我什么都没干！”
　　她莫名其妙地换好衣裳，在西图澜娅餐厅里落座，母亲坐在主位，桌子上摆满了色香味俱全的美食。
　　当然，对星际时代的人来说，确实色香味俱全。
　　放在谢时眠面前就有些黑暗料理了。
　　花芝乖顺坐在谢时眠旁边，眼尾的红尚没有消退。
　　何瑜英看到这一幕，气得手指颤抖，
　　“谢时眠！”
　　父母喊全名，是刻在每一个人心里的恐惧。
　　连谢时眠这个从小不是由父母养大的孩子，都本能觉得不妙。
　　谢时眠抬起头看到母亲斥责的目光，“您是为公司制度改革的事情生气吗，绝对没有违反劳动法，同时能极大提高效率。”
　　何瑜英险些维持不住脸上的优雅：“公司的事情我知道，我想和你谈谈私德。”
　　谢时眠：？
　　花芝害怕的往谢时眠身边躲了一下。
　　她有些心虚宋羽找她当间谍的事。
　　花芝绝对不会做损害谢家的事情，宋羽逼得紧了，她会用一些似是而非的信息糊弄过去。
　　她心底对不起谢家，对不起把她带到庄园何瑜英，更对不起对她和寂静照顾的谢时眠。
　　一场饭吃得惊心动魄，花芝很有眼力的找找早早回房间，不打扰董事长和谢时眠交谈。
　　临走前，何瑜英安抚地拍拍花芝的手，
　　“别怕，不会让你白受委屈的，你这孩子，不愿意也不晓得推开她……”
　　花芝不明所以地歪过头，回到房间迟迟没想明白。
　　什么推开？
　　夫人今天怎么了？
　　何瑜英阴沉，“今日我听秘书办的人说花芝在你办公室门口哭。”
　　谢时眠再次叹息，“妈妈，我可以解释。”
　　何瑜英：“行，你解释。”
　　谢时眠扶额，“开会时间拖延了半个小时，花芝不知道我去开会，所以……”
　　何瑜英：“等了你半个小时就缩在墙角哭了？你在地铁里对她做了什么。”
　　谢时眠突然被背刺：“！”
　　地铁——
　　谁把她和猫猫上地铁的事儿泄露出去的！
　　何瑜英表情怪异：“你又玩项圈又在地铁，还在飞行器里，谢时眠你——医生说的没错，信息素出问题果然会造成心理变态。”
　　后半句她说的声音很小，但谢时眠听全了。
　　她特么彻底洗不清了。
　　何瑜英末了说：“你还不如得隐疾算了。”
　　谢时眠：“。”
　　晚餐结束时，何瑜英担忧：“你的易感期快到了，药物准备好了？”
　　谢时眠把最后一口甜腻的蛋糕咽下去，“准备好了。”
　　原主每次遇到易感期，信息素问题会让头疼加倍，每一次易感期都像渡了一遍劫。
　　Alpha的易感期，通常情绪暴躁，没有安全感，精神失常，需要标记高匹配度的Omega.
　　她上楼的声音很轻，没有惊动隔壁书房的花芝。
　　关上卧室的门，谢时眠坐在窗边，紧紧捏着手里的智脑。
　　准确来说是捏着上面的猫咪金属钥匙扣。
　　也不知是不是何瑜英有言灵之术，谢时眠回到房间后真的开始头疼了。
　　头疼欲裂，控制不住的想要去咬点什么东西。
　　她缩在墙角的懒人沙发上，用牙齿对准了手腕，狠狠咬下去——
　　但一个疼痛的牙印没有给她带来任何缓解，想要立刻把信息素注射进去。
　　想要和Omega的信息素中和，然后全部咽下去。
　　Alpha脆弱的靠在懒人沙发上，豆大的汗水从额头一直流到脖子。
　　后脑勺疼的像有锥子在给她做开颅手术。
　　砰砰砰。
　　谢时眠似乎听到了锤子砸洞凿子的响，她的头快裂开了。
　　“妈的。”这该死的世界观。
　　她的智脑在手掌心中震动片刻，谢时眠分出珍贵的清明聚焦文字。
　　柯容：小姐，经查明宋羽的飞行器于下午四点四十二在集团总部大楼西侧巷口停留近十分钟。
　　柯容：和花芝打卡外出的时间吻合，但沿途摄像头出现技术故障。
　　柯容：需要继续查吗？
　　谢时眠望着文字，她定了定心神敲下几个字母。
　　发出“不用查”三个字后，把智脑往沙发边缘一扔。
　　她不是相信花芝，在一段暗恋关系中不能有无休无止的怀疑。
　　谢时眠已经因为一次怀疑让花芝流血受伤。
　　她用衣服擦掉手腕上暗红的血液，梦幻呢喃：“冬天太冷了，地面都结冰了，不能再摔跤了。”
　　满屋子充盈着Alpha果味朗姆酒的信息素，但谢时眠有一种喝醉了的错觉。
　　她好像喝多了，回到了那间高档的厕所隔间，她一只手抱着马桶，那一只手牵着酒瓶子。
　　那时候她心想什么时候能有个老婆啊。
　　转念一想，房贷还没还完，油价又涨了，成家还是算了吧，还是早点买个新能源车是当务之急。
　　可她真的很想要个老婆，想要一个家。
　　过去的片段在Alpha大脑中不断闪回。
　　卧室的门咯吱一声打开，谢时眠没发现有人进来，
　　她嘀咕着：“妈的，下个月怎么还要出差，狗逼老板。”
　　猫猫蜷进她怀里：“姐姐？”
　　花芝撩开额前的碎发，用额头贴在谢时眠的额头上，两人的距离极近，睫毛都快碰到一起了。
　　“好烫，姐姐易感期了。”
　　谢时眠眯着眼睛望着她，“猫猫呀。”
　　花芝歪过头像猫猫一样瞪大眼睛询问，“什么猫？”
　　谢时眠一把将她搂住，把她按在懒人沙发上，“我的小女朋友来了。”
　　不受理智控制Alpha贪婪地去嗅嗅Omega的腺体，“怎么不说话？我不是芝芝的女朋友吗？”
　　花芝脸色顿时白了一瞬，“姐姐发现了……我不是故意的，我这就去改，马上改。”
　　谢时眠用舌尖碰一下，那块充盈着香甜的隆起的腺体，
　　“那我可生气了，我很喜欢女朋友这个称呼。”
　　谢时眠心里暗叹，如果能叫她老婆就更好了。
　　Alpha如深海中蛊惑人鱼公主交出灵魂的女巫，“那我的小女朋友，现在可以让我咬一口吗？”
　　她会很轻的。
　　就咬一口，便能缓解一切痛苦，压根不需要服用什么药物。
　　花芝神情挣扎，“等等。”
　　她用手掌抵住谢时眠的嘴，“可以不临时标记吗。”
　　被信息素控制Alpha没反应过来。
　　花芝哭着说，“永久标记我好吗，永久标记后我只会听姐姐一个人的话，Omega不会做出背叛Alpha的事情，这条铁律刻在所有人的DNA里。”
　　谢时眠被她说得愣了一下，大拇指用力擦过花芝后脖颈的腺体。
　　那一下按得很重让怀里的猫猫突然弓起来。
　　她另外一只手按住猫咪的后背，防止有点应激反应的猫逃走。
　　“不可以”
　　Alpha如此说道。
　　花芝哭着问她为什么，样子既卑微又痛苦，“为什么呢，姐姐难道不想得到我吗？”
　　Alpha只能永久标记一个Omega，这是在这不平等又离谱的世界观里为数不多合理的设定。
　　一旦永久标记了对方，对方无法接受除了伴侣之外所有Alpha的触碰。
　　无法依靠任何人的信息素安然度过发.情期，或易感期。
　　谢时眠捏住猫猫的后颈皮，“想什么呢，快让我咬一口。”
　　锋利的牙齿穿过腺体，饱满甘甜的信息素流入口中。
　　谢时眠的动作强势“我们家芝芝年纪还小，说不准以后会遇到更适合你的Alpha。”
　　她在花芝耳边叹息一声，“别挣扎，小心咬出血。”
　　明明动作不算粗鲁，花芝却在她怀里哭得嘤嘤嘤发抖。
　　Alpha恶劣地叼着猫咪的脖子，“又哭了，真娇气。”
　　Alpha把猫扔到床上，易感期当中的Alpha动作不算轻，她的眼眸黑到几乎无法反驳，两人的长发交错散落。
　　谢时眠松开牙，扔了两个皮筋在她面前。
　　“去，把头发扎成双马尾。”
　　说完此话，谢时眠好像也觉得自己很渣，又渣又过分。
　　她刚要说出话来弥补，只见花芝哭哭啼啼地直起身体，一边掉金豆豆一边胡乱梳起头。
　　“姐姐好坏，姐姐……唔……嗝，太坏了。”
　　少女不知道她哭着梳辫子的样子不仅不会让人怜惜，反倒会勾起人内心的阴暗。
　　谢时眠恶趣味：“把训练紧身服换上，我知道训练场的衣服是你偷的。”
　　花芝：“……呜。”
　　……
　　第二日清晨的第一缕光照进卧室。
　　日光洒在满地狼藉上，谢时眠从浴室出来用吹风机胡乱吹着及腰的长发。
　　床上的猫咪蜷在她枕头上，身上裹着她的被子，而自己的枕头被踢到地上。
　　谢时眠：“……”
　　她睡哪。
　　Alpha认命地弯腰把地上散落的布料捡起来，喃喃：“训练服的质量太差了，真的能起到防御效果吗？”
　　卧室门被咚咚敲响。
　　谢时眠揉着略有疲倦的眼睛，“谁？”
　　管家苍老的声音传来，“小姐，昨晚庄园的传感器显示您易感期到了，我给您准备了药。”
　　管家把门打开了一条缝。
　　嚯——
　　谢时眠手里收拾着训练服的碎片，身上松垮垮地挂着酒红色的丝绸睡衣长裙，大片后背上是带血的抓痕。
　　Alpha的恢复能力很好，不用药物，抓痕会在两天之内消失。
　　管家害怕：“您……”
　　谢时眠皱眉，“有话直说。”
　　管家看不懂，但大受震惊，“我给您找狂犬疫苗。”
　　管家以为谢时眠是被野兽抓了。
　　房间里怎么会有野兽？
　　管家想都不敢想。
　　谢时眠慵懒惬意：“你别瞎想……我没事，不用药物。”
　　恰逢此时，乱糟糟双马尾的花芝在床上顾涌顾涌，发出了撒娇的哼哼。
　　管家：！
　　衣服碎片，更换的床单，床头悬挂的绳子，不知从哪冒出来的皮质项圈，和一对毛茸茸的高仿猫耳发箍……
　　人的XP是自由的，但小姐这样真的没问题么 ？
　　管家低头：“小姐请节制一下。”
　　说完默默关门退了出去，神色复杂地打开字幕编辑文字，“夫人，小姐顺利度过易感期，谢家训练场部分物件失窃的原因找了……”
　　公爵夫人收到此条短信，颇为不解。
　　前一句和后一句有因果联系？
　　……
　　猫猫没睡几个小时被谢时眠提起，“芝芝今天有课，上课去。”
　　花芝惺忪地打了一个哈欠，依赖性地在谢时眠怀里撒娇，“不想去上。”
　　谢时眠揉揉她酸疼的腰，“好孩子不许翘课。”
　　花芝差点哭出来，双手上残余的红痕和脖子上擦破的皮，哪里能见人。
　　谢时眠自打从有记忆开始就是卷王，如果不是过于疲惫在高考前夕发高烧，她是当年的省状元，而不是第三名。
　　谢时眠抱着她去西图澜娅餐厅，母亲已经不在家了，偌大的桌上只准备了她们两人的早餐。
　　女仆一个个低着头，目光不敢落在两人身上。
　　一个个都很有眼力见。
　　工作间里几个女仆窃窃私语，
　　“哇，小姐的隐疾好了。”
　　“瞧瞧花芝脖子上的牙印啧啧啧，小姐的牙真工整。”
　　“有点想整牙。”
　　“想整牙+Alpha”
　　谢时眠：“……”
　　她讨厌没有边界感的女仆。
　　花芝抱着牛奶，小口小口喝，嘴唇上方粘了一圈白胡子。
　　“姐姐……”
　　她抬头望着谢时眠，那双湛蓝色的装有星辰大海的眼眸足以让任何Alpha陷入情网。
　　谢时眠放下咖啡杯 ，“不想上课就别去了，今日给你请天假，反正最高学府毕业还是当社畜给老板打工，上不上课没区别。”
　　说起“打工”花芝发现谢时眠脸上笼罩了一层抑郁。
　　花芝：“如果有一天，我是说如果……”
　　她扯着谢时眠的袖子，把喝了一半的牛奶杯放下，表情纠结且痛苦。
　　花芝接着说：“一个您很信任的人背叛了您，您会怎么处理？”
　　她尽可能让每个吐字都清晰平稳，但尾音的颤动暴露了她不安的内心。
　　和谢时眠在一起有多快乐，在想起身世时就有多痛苦。
　　宋羽让她偷看谢时眠的病历，探查她身体的具体情况。
　　花芝迟迟没有发给她。
　　背叛吗？
　　谢时眠把最后一滴咖啡喝入口中，她没有办法定义“背叛”这个词在内心的重量。
　　是父母说会陪她一辈子，却让她辗转流落在各种亲戚家，被踢皮球被冷眼相待。
　　还是说会承诺帮她保管财产的舅舅，最后把上百万的资产赌博挥霍一空。
　　又或者说前一天和她引为知己的老板，在后一天辞退她，打了官司才付了所有赔偿金，用的却是一元五角的硬币，她拒收后被造黄谣。
　　这特么的，谢时眠想起那个狗逼老板就恶心。
　　随着谢时眠沉没时间越长，花芝心脏跳得越快。
　　牛奶在她空腹的胃里膨胀，让每一下呼吸都变得沉重痛苦。
　　谢时眠浅笑开口，“如果我信任的人背叛我，我会很难受。”
　　她深深地看着花芝，目光穿过她的躯体直达她的灵魂。
　　“我会很难受，很伤心，芝芝会让我伤心吗。”
　　花芝心虚摇头。
　　“不会。”
　　谢时眠笑了笑摸摸她的头顶，在花芝发顶发现了一根呆毛。
　　那根怎么也不能抚平的呆毛耷拉着。
　　怪可爱的。
　　谢时眠饶有兴趣地用食指勾着那根毛，“怎么突然问我这个问题？”
　　花芝狼狈：“随口一问姐姐不必放在心上。”
　　说完她的头更低了呆毛也更耷拉着。
　　谢时眠心想自己已经习惯背叛了，只是每次遇到背叛时都会很伤心。
　　大约伤心完了也就没事了。
　　正当谢时眠端着空杯子出神时，柯容踩着小高跟噔噔噔走来。
　　“小姐，您的小表妹来了。”
　　谢时眠思索了几秒，“谢清清？”
　　柯容抱着文件点头，远远看到一个小姑娘像只小兔子似的跑过来一头撞到她怀里。
　　年轻的小丫头只涨到她的心口位置，身上穿着粉色蓬蓬纱的公主裙。
　　谢清清：“表姐今日终于没和花芝在一起了！”
　　餐桌上的花芝幽幽看过来，“……”
　　谢清清立刻垮起一个批脸。
　　花芝柔柔弱弱：“姐姐去陪她吧，左右我的腰也不算疼，脖子上的伤用高领毛衣能遮住，您说的没错，我是该去上课了，好孩子不应该逃课。”
　　“祝姐姐和她玩得开心，我不在这打扰您了。”
　　句句没提吃醋，句句都在吃醋。
　　好浓的茶味。
　　谢时眠：“……行。”
　　大boss又在阴阳怪气了。
　　谢时眠摸摸花芝头顶的呆毛，抬起她的下巴，挑眉：“芝芝不许隐瞒我，昨晚的惩罚还没受够？”
　　花芝抖了一下，“我……不想姐姐抱别人。”
　　谢时眠大拇指轻按着她的腺体，想起了花芝刚刚关于背叛的试探。
　　“你永远不许对我说谎，不许对我有隐瞒，不然……”
　　谢时眠在她耳边半开玩笑，“我会毫不犹豫把你关在只有我能去的地牢里，四肢绑上沉重的铁链，嘴里咬住软木，这辈子应用别想见到光，”
　　花芝脑子嗡地一声——
　　“嗯，哇……”
　　谢时眠：“。”
　　你在期待什么。
　　只有两人听到的威胁之言，在旁人看来是情侣的私下缱绻。
　　谢清清：？？？！
　　什么惩罚？！
　　她上次来庄园里看到谢时眠脖子上戴着一个很粗的皮革项圈。
　　在家缓了好久才有勇气来见表姐。
　　Alpha不就是有一点字母的爱好么，算不得什么……
　　谢清清颤抖的眼神落在花芝的脖子和手腕上，
　　这，这是麻绳！
　　草。
　　麻绳怎么能绑在Omega娇弱的皮肤上！
　　谢清清大吃一惊。
　　等等，还不止于此……
　　谢清清看到花芝在她表姐面前乖顺的样子，除去□□还有精神控制？
　　她那如同高岭之花的表姐，私下里都在玩什么啊……
　　原来身边人说谢时眠有隐疾时她还不相信，现在想来只有有隐疾，心理扭曲的人才会搞这些玩法。
　　谢清清想要定睛看个清楚，倏然眼前一黑，双目突然被柯容捂住。
　　“得罪了，您现在未成年，需要保持心理健康。”
　　谢时眠目送花芝离开，她怔怔回头，“你们在说什么登西？”
　　谢清清：“柯助理在说表姐和花芝在十八禁，让我只许听不许看。”
　　柯容：！
　　你扭曲事实！
　　谢时眠：？！
　　草，你背刺我！


第33章 
　　柯容一脸苦恼, “紧身训练服找不到，没有报损信息，一件衣服怎么能凭空消失？”
　　颜妨喝着下午茶看她忙活, “一件衣服而已，你们谢家就这点能耐？”
　　柯容不可置信：“您怎么会在这里！”
　　柯容身上穿着紧巴巴的高级打工人西装裙, 脚上踩着标准的七厘米高跟鞋, 小腿裹着浅灰色的丝袜。
　　她咬牙苦恼, 翻看了所有记录都没找到那一件消失的紧身衣。
　　“和紧身衣起失踪的，还有麻绳和电击项圈。”
　　柯容秀气的眉头皱在一起，“昨晚监控坏了, 不愧是帝国的……”
　　颜妨面色复杂：“你是说财政部的高官们, 大半夜潜入你企业家的私人训练场, 偷走了你们的成人用品。”
　　“我开始期待了。”
　　柯容：“……你到底是怎么进来的！”
　　颜妨看她发怒的表情咯咯直笑, “我和你家谢小姐是穿一条尿不湿长大的交情，你说我怎么进来的？”
　　柯容表情凝滞一瞬，“好像不太卫生。”
　　颜妨：“……”
　　柯容突然想到她刚刚的言语漏洞, 突然大声说：“紧身训练服和电击项圈不是成人用品！麻绳也不是！”
　　训练场陷入诡异的寂静中。
　　工作人员看了一眼两人，默默低头远离了半米。
　　柯容：“……”
　　柯容脸上烧红，“我有别的事要忙, 不送颜小姐了。“
　　beta凶巴巴故作淡定的样子让颜妨颇有好感, 踩着精致的蕾丝小高跟追在她后面，
　　“你是孤儿吗？记不记得小时候的事？”
　　颜妨笑起来很有迷惑性，让人错以为她是不谙世事的花季少女。
　　柯容脚步停了停，“我不记得了，小时候在谢家资助的孤儿院里长大, 被资助上学，最后在谢家工作。”
　　颜妨眼前一亮, “孤儿院里的事还记得吗？”
　　柯容摇头，“抱歉，我在一次意外袭击中受了很重的伤，小时候的记忆都没有了，颜小姐问这些做什么？”
　　颜妨眼里闪过一抹暗淡和失望，随即展露笑意，
　　她伸手给柯容整理领口，“我年中才从别处回首都星，从前没见过你想随便问问而已。”
　　柯容乐感不自在，却不讨厌这位贵族小姐。
　　片刻后，她的高跟鞋路过谢家庄园的一处垃圾收纳堆旁边。
　　在星际时代垃圾不再散发着作呕的臭气，上面撒了一层细菌，能够快速腐蚀分解。
　　柯容站在原地瞳孔震颤。
　　颜妨凑上去，不经意间伸手搂着她的腰。
　　柯容没有挣扎，骂了一句不难听的脏话，“紧身衣的碎片怎么会在这里。”
　　颜妨：“……我刚刚就说……”
　　柯容：？
　　这一堆垃圾，是谢时眠房间里收拾出来的……
　　换而言之——
　　颜妨露出本就如此的表情：“我刚刚就说，紧身衣项圈麻绳是成人用品，你们谢家的装备真不讲究。”
　　柯容：？
　　那可是军部最前端的设计！
　　柯容弯腰用爪子在垃圾堆里刨一刨，发现了一条被割断的麻绳……
　　在星际时代沿用了麻绳这一名词，其实是一种高密度的混合材料，强度高有韧劲，无论在凶猛的罪犯都无法在绳索的捆绑下逃脱。
　　颜妨甜美疑惑，“所以昨天晚上绳子绑的是……”
　　颜妨和柯容同时开口，“猫猫/我想都不敢想”
　　一身西装革履的管家路过垃圾处理处，看到柯容满脸不可置信地刨垃圾，目光怜悯：“柯小姐。”
　　柯容失魂落魄，她好像今天早上还看到小姐脖子后面的抓痕。
　　她回忆起半年训练场坏了一根荆棘短鞭，她太阳穴突突的疼。
　　不止如此，训练场丢失的所有东西在这一瞬间，她给所有报损和丢失物品都找到了（不）合理的解释。
　　有手铐，制式皮靴，皮质腰带……麻了。
　　“你说……小姐和花芝这身子受得住么？夫人和老爷可知道这件事？”
　　千防万防家贼难防。
　　颜妨没跟上她的思路，“啊？”
　　柯容满手垃圾残片，目光怔松，失魂落魄的让人可怜。
　　管家大步走来，“你有经济困难和我说，我们一起共事了很多年，看不得你一个人受委屈，再穷也不能捡垃圾……”
　　颜妨用扇子捂着嘴发出嘲笑。
　　柯容：“？”
　　知道真相你就笑不出来了。
　　……
　　办公室里的谢时眠狠狠打了一个喷嚏。
　　小表妹默默把室内空调温度往上调，“表姐小心别感冒了。”
　　谢时眠揉揉鼻子：“我怀疑有人在骂我。”
　　谢清清：“表姐那么好的人，谁会骂表姐。”
　　谢时眠在办公椅上摊成一团猫，“比如我倡导的八小时工作，已经有一些员工反对了。”
　　算上午休时间一天工作八个小时！
　　多美好！多梦寐以求！
　　她以前能一天工作十四个小时！啊不对，十六个小时！
　　现在公司里居然有员工说她有违反劳动法的嫌疑，谢时眠坚决不可忍受，她这辈子没受过那么大的污蔑。
　　谢清清觉得不道德，但她喜欢谢时眠，应和说：“一天工作八小时是挺难接受的……不过表姐给的工资高，延长一些工作时间无可厚非。”
　　谢时眠：“。”
　　今日是柯容的例行假日，谢时眠翻看她留下的资料。
　　她习惯把一沓资料反扣在桌面上，看最下面的一份。
　　手里的薄薄纸张一捏就皱巴，风一吹就能飘起来，那上面印着高清照片。
　　谢清清要凑上来，“表姐怎么皱着眉，公司出事了？”
　　谢时眠把人推开，“没事。”
　　谢时眠双唇抿成一条直线，后背残留着昨天猫猫留下的抓痕，和衬衫磨蹭发出的刺痛让她痛并快乐着。
　　现在快乐消失，只剩下让人烦躁的疼痛感。
　　纸上印着两张图，花芝在集团门口上了一辆不起眼的轿车，车上印着帝国章纹。
　　两张图分别是上车和下车的画面，从照片中隐约可以看到坐在后座内侧的人。
　　那个女人长着一双和花芝酷似的眼睛。
　　啧。
　　谢时眠心下烦躁，把手里的纸扔成一团丢到垃圾桶里。
　　谢时眠对花芝会做出背刺她行为的事实有预料，即便她改变原作剧情，也更改不了整篇文的设定和大纲。
　　原作剧情有一定的修订程序，到了某个需要发生剧情的节点，总是会以不可抗力的形式拉回到原有的轨迹上。
　　谢时眠揉捏着鼻梁，“花芝啊。”
　　她靠坐在软椅上，手里翻折着那张被揉得皱巴巴的纸团。
　　“怪不得你要问我对背叛的看法，原来你就是背叛者。”
　　谢时眠一只手放在心口，心脏的剧烈跳动无时无刻不提醒着她此刻情绪激烈。
　　但一切的展开又理所当然。
　　谢清清担忧得蹭蹭表姐的谢时眠的手，“您是不是信息素又出问题了，我这就叫花芝过来！”
　　谢时眠立刻呵斥，“我没事，不要找她。”
　　谢清清被Alpha吓了一跳，乖巧地坐回沙发上，缩成一小团。
　　可怜巴巴的样子和花芝有点像，让谢时眠更加心烦意乱。
　　她沙哑开口，“你怎么看花芝？”
　　谢清清像小动物似的抬头，“花芝长得很漂亮，虽然她没有我漂亮，但是我认可她的美丽，她是我见过，除了我之外最漂亮的人，怪不得表姐会喜欢。”
　　谢时眠被她的发言给逗笑了。
　　谢清清海獭揉脸，“我看不透她，她只比我年长两岁，我却看不透她心里在想什么。”
　　生长在贵族豪门中的孩子有卓越的察言观色的本事，即便不能完全分析出一个人的情绪，也能了解得八九不离十。
　　谢清清看不透花芝，她心里有些怕花芝。
　　在她看来，花芝在谢时眠面前表现出的温顺可爱，和背地里的她完全是两个人。
　　背地里的她既冷漠又自私，不笑的时候很可怕，冷冷盯着她时，谢清清错以为是从猎豹盯着猎物。
　　谢清清含糊地说了几句，“对不起，可能是我有些嫉妒花芝……”
　　谢时眠浅笑了笑，“我马上有个会，你先回去吧。”
　　她把抽屉里的包装精美的礼物递给小表妹，“上午路过商场，有个手镯很适合你。”
　　小表妹收到梦寐以求的手镯，开心笑了，她的家人很不争气，在谢家的位置逐渐边缘化，所有人都瞧不起她。
　　只有谢时眠会和她说话，会照顾她。
　　“表姐真是个好人啊！”
　　谢时眠：“……嗯。”
　　猝不及防被发好人卡。
　　谢清清若有所感，走到门边回头小声问，“如果有一天表姐不喜欢花芝了，会喜欢我吗？”
　　谢时眠：“我会永远和花芝在一起，而且……未成年人不许早恋。”
　　她说完话后自己惊了，谢清清对这个结果没有很意外，心里没有预想中的难受。
　　“表姐要节制一些，别……别总是玩十八禁的东西，对身体不好。”
　　“……我没有。”
　　谢时眠如梦似幻地回到座椅上，往喉咙口里灌了一杯浓缩咖啡。
　　发自灵魂深处的苦味让她获得了片刻清明，思维飘飘欲仙。
　　“我的芝芝那么喜欢我，我从未对她做过分的事，她应当不会背叛我。”
　　谢时眠把手被贴在发烫的额头上。
　　她知道花芝来自宋家，知道她和宋雨之间的关系。
　　宋家对她不好，不然花芝不会一把火烧了宋家，亦不会把妄图欺辱她的哥哥炸死。
　　“我的芝芝，有难处啊。”
　　……
　　不知过了多久，办公室的门打开了一条缝。
　　猫猫突然出现，“总经理，这里有份文件需要您签字。”
　　谢时眠没来得及收拾刚刚谢清清留下的纸杯，办公室里一副刚招待完客人的样子。
　　“刚刚谢山副总来拜访您了？”花芝温言软语，“是因为有部分员工不满八小时工作制？”
　　谢时眠摇头，她梦幻说：“刚刚谢清清和我聊十八禁。”
　　她话没说完立刻捂嘴静音。
　　艹，说漏嘴了。
　　花芝：“……可把姐姐憋坏了。”
　　谢时眠看花芝头上扎着和职场格格不入的双马尾，在马尾辫的根部是飘逸绸缎的蝴蝶结。
　　身上是条黑白格子的旗袍，旗袍长到脚踝，刚好显露出精致的脚腕，上面绑着系带高跟鞋。
　　谢时眠目光游离，“进来吧。”
　　花芝：“姐姐不喜欢我这身装扮？”
　　猫猫凑到谢时眠面前，把文件放在她桌，瞥了眼垃圾堆里已经粉碎的纸张，没有在意，
　　花芝嘀咕：姐姐也开始用碎纸机了？她平时都交给下属办的。
　　紧接着手指如同游鱼般攀上了谢时眠的肩膀。
　　“姐姐，我可以称呼你女朋友吗？”
　　您能给我这个权利吗。
　　谢时眠干咳，把她的手从肩膀上拿下来。
　　“现在是工作时间，作为实习生应该汇报工作，而不是攀在上司的身上。”
　　猫猫像被夺走了即将到手的小鱼罐头，不可置信地站在厚重的办公桌前，一板一眼地汇报及手头的工作。
　　但那双灵动的猫眼却无时无刻不黏在谢时眠身上。
　　仿佛用眼睛就能获取Alpha的信息素。
　　总经理办公室的门咯吱打开了一条缝。
　　生产技术部的新员工刚走进去一步，突然被老员工拉出去，“你不要命啦！”
　　新员工在走廊上不明所以，“我预约见总经理了。”
　　老员工用手肘捅了她一下，“多点眼力，总经理在潜.规则实习生，你小心被炒了。”
　　谢时眠：“……”
　　你们说话可以小点声。
　　花芝小脸通黄。
　　Omega昨晚被Alpha的信息素抚慰过一遍，正是最黏人的时候。
　　她脆声声软绵绵的嗓音，汇报着最正经不过的工作，脚步一点点往谢时眠旁边挪。
　　汇报完最后一个字，花芝的呼吸几乎和谢时眠融为一体。
　　猫猫撒娇：“总经理。”
　　谢时眠操控椅子往后退了半米，“花芝，这里是我的办公室。”
　　猫咪不知道自己做错了什么，她只是想贴贴主人。
　　“今日姐姐都不正眼看我。”
　　谢时眠顿了顿，声音很轻，如同神明的叹息，
　　“花芝，如果有一天你站得足够高，可以报复所有欺辱过你的人，我也算在内吗。”
　　花芝心搏骤停一拍，手用力抓住旗袍的边缘，把绸缎捏出褶皱。
　　让人知道她和宋家的关系？不对，如果知道了恩人一定会生气，把她揍一顿，杀了她也不足为奇。
　　猫猫用毕生的勇气拿起谢时眠的手腕，放在自己纤长的脖颈上，
　　她垂着眸，摆出十分顺从的表情，摆出信徒跪拜神明的表情和姿势，“我永远是您的所有物。”
　　花芝的脖颈线条很好，谢时眠忍不住多搓了几下，把猫咪紧侧搓得发红。
　　谢时眠不轻不重嗯了一声，也不知信没信。
　　“最近围剿的计划接近结束，财政部想要挪走星际海盗的财产，补全皇帝的亏空，从中捞一笔，但是我们谢家也想要。”
　　花芝睫毛颤了颤，瞥见谢时眠桌上的计划书。
　　谢时眠如自言自语般说：“真是个难题啊，不知道宋羽会怎么蛊惑皇帝如她的意。”
　　猫猫突然抬头，她可以帮恩人！
　　谢时眠在花芝看不见的角度勾了勾唇，“去忙吧。”
　　花芝双手接过实习证明，上面已经签好字盖好章了。
　　“谢谢姐姐！”
　　临走之前，谢时眠叫住她，“别在公司扎双马尾，不正经。”
　　猫猫：QAQ
　　“绑带高跟鞋不正经，下次别穿。”
　　猫猫：？
　　“办公室里真热闹。”总经理办公室的门突然被拉开，浑身凉气的公爵走进来，“你让门口技术部的人等了很久，在忙？”
　　谢义诚目光流连在花芝和谢时眠身上，严肃的脸上一言难尽。
　　花芝瑟缩：“大人。”
　　谢时眠本能畏惧：“爸。”
　　她的办公室是菜市场么，来了一个有一个人！
　　不喜欢没有边界感的上司。
　　谢义诚一眼看到花芝脖子上的红，和过于招摇的双马尾。
　　“门口技术部的人说你们在潜.规则，我本是不信的……”
　　谢时眠：“！”
　　造谣！
　　猫猫震惊。
　　谢义诚不茍言笑的脸上，少见的露出愧疚，亲自把花芝送出办公室。
　　“我和夫人工作忙，少有陪伴谢时眠，她过于骄纵任性，我说过她很多次了，你……别总是由着她胡来。”
　　花芝在公爵眼里追完了渣攻贱受电影。
　　“我不是我没有，是我自愿的——”
　　“你太懂事了，”谢义诚叹气：“你在公司表现得很好，以后不会亏了你。”
　　说着谢义诚把手里一个不轻不重的项目书交给花芝，安抚：“好好干，受欺负了同我说。”
　　花芝拿着别人眼红许久的项目愣愣出神。
　　公爵把办公室门带上，强势的Alpha脸上充满无奈，把手里的手杖往桌子旁边一扔。
　　“花芝还是个孩子，你怎么能下得去手！上回她从你桌子下钻出来，我就当不知道好，这回你们还在地铁上——你竟然逼她在办公室里扯脖子，扎双马尾，你——”真不是个东西。
　　良好的教养让公爵把骂人的话吞下去。
　　谢时眠苍白辩驳：“爸，我和芝芝在正经说工作，没扯脖子。”
　　谢义诚：“没扯脖子，花芝脖子怎么是红！”
　　谢义诚发了一通火后，“我们来谈谈星盗财产分配的问题。”
　　他谈了一半正事，突然想起：“柯容和我说私人训练场里异常报损手铐，制式皮靴，皮质腰带，训练服，电击项圈，荆棘短鞭，测谎仪等十几样东西，都是你干的？你中的毒刚有缓解，需要节制一点。”
　　公爵眉眼疲惫，“我给你约了心理医生，去看看。”
　　谢时眠刚要辩白，老父亲点烟：“我们继续谈正事，星际海盗的遗留财产约八成是……”
　　谢时眠一窒：“？”
　　柯容疯了吗，训练场里正常损耗的东西，都被她用来折磨Omega？
　　她比大boss更像是叛徒啊——
　　……
　　花芝走进巷子里。
　　宋羽脸上戴着墨镜，银灰色的镜片抵挡不了她那双和花芝噗似的如同狐狸般的眼睛。
　　“东西带来了？”
　　她窈窕着身子，把花芝拉到了一个高档营养液专卖店里，通过一个小门里面是一间隐秘的房间。
　　任何电子设备无法在里面运转，但仅限于市面上的款式。
　　花芝面无表情，脸上带着凛冽的寒光，“你要的谢时眠的病历本。”
　　病历本残缺不全，只能查询到不保密的内容。
　　需要结合谢家常年工作的女仆的描述补全。
　　宋羽手指游走在花芝的脖颈上，“红了？被谢时眠掐的？”
　　花芝厌恶地把头扭开，“东西带来了，你也该回答我一个问题。”
　　宋羽随意翻看病历本，“说。”
　　花芝：“谢时眠身上作用于信息素上的毒，怎么解？”
　　宋羽眼中流露片刻惊讶，“这你都发现了，真了不得。”
　　“此毒无法解开，怪就怪她的信息素太难匹配，我们只是让她的信息素匹配范围进一步缩小。”
　　宋羽残忍笑了，笑得过于美丽。
　　“你心爱的大小姐会在这辈子中的无数个日夜里头疼欲裂，日夜忍受信息素的痛苦，越是标记，越痛苦。”
　　“现在或许她能通过标记你缓解，但半年后怕是无解了。”
　　花芝的脸冷的几乎能掉冰碴子，她手里握着锋利的短刀，随时可以给宋羽致命一击。
　　“亲爱的妹妹，冷静，虽然没有解药，但我有可以延长发作的药物。”
　　花芝冷呵，“拿出来！”
　　难怪谢时眠在标记她时总是克制，眼里虽有冲动和炽热，却更多的是某种隐忍。
　　既欢.愉又痛苦。
　　花芝的一颗心都快碎了。
　　宋羽：“你的病历本没有记录全。”
　　花芝一言不发，她故意没有找全，只找了些不痛不痒的交给她。
　　宋羽目光审视在她脸上，“人尽皆知的事，你还为她扯遮羞。”
　　花芝表情愈加凝重。
　　宋羽得意：“谢时眠有隐疾对吧。”
　　花芝：“……”
　　宋羽：“真苦了你跟着一个不行的Alpha，看来谢时眠的病比我想得更严重。”
　　“有隐疾的人总会变本加厉折磨床伴，怪不得你被掐脖子，啧。”
　　花芝：“……”
　　首先她没被掐脖子，其次谢时眠隐疾的谣言是从她嘴里传的。
　　猫咪罪大恶极。
　　花芝违背良心：“……对，她有隐疾，无法成功标记我，喜欢玩折磨人的东西。”
　　她娇软的手指游走在宋羽的衣襟上，假装整理衣服，脸上显露出完美的恶毒，
　　“对，我一点也不喜欢她。”
　　……
　　谢时眠狠狠打了一个喷嚏。
　　“又有人在背后造谣，妈——”的
　　柯容适当打断：“小姐别说脏话。”
　　谢时眠怨念看她，“玛卡巴卡。”
　　柯容：“？”
　　柯容自知干了蠢事，半跪地上小声说：“我收到一份无法追踪IP的匿名邮件，小姐您过目。”
　　她双手把智脑往前递给谢时眠，身子也往前跪了两寸。
　　谢时眠揉了揉发红的鼻子，打开邮件上面赫然是皇室对于星际海盗财产的内部讨论录音，详细说明了如何从谢家手里抢夺更多的金钱份额，和扶持环球的计划。
　　反派大声密谋ing
　　听声音，设备源头安在宋羽身上。
　　柯容蹙眉：“这很不寻常，我觉得不能轻信，万一是对方下的圈套。”
　　谢时眠梦幻赞叹：“我的猫，好厉害。”
　　录音最后，宋羽好像坐在车里，自顾自嗤笑一声：“谢时眠有隐疾，还喜欢玩鞭子手铐紧身衣？呵，支棱不起来的废物。”
　　谢时眠：“！”
　　彪言惑众！
　　她手指好着呢！
　　柯容震惊：“不是我传的！我只传给了您父亲！”
　　谢时眠震颤：“柯容有没有一种可能，我压根不去训练场，那些报损和遗失的物品和我一点关系都没有。”
　　柯容弱弱快哭了：“对不起，我要去财政部申请和谢家的政敌解释一下吗？”
　　谢时眠灵魂出窍：“算了，算了吧……”


第34章 
　　仿佛在一瞬间, 整个帝国的上流阶级都知道谢时眠身体有问题。
　　谢时眠抽了一口烟，缓缓吐出烟雾，
　　“为什么会这样呢……”
　　她想不明白原因。
　　花芝乖顺地躺在她膝盖上, 发顶的呆毛绕在谢时眠的手指上。
　　“这样姐姐就只能和我在一起了，别人都会顾忌姐姐的问题。”
　　花芝的声音很小, 但谢时眠听清楚了。
　　她大吃一惊！
　　这, 这是污蔑！
　　花芝跪在沙发上, 用牙齿去蹭谢时眠的脖子，一只手拿起谢时眠的手腕，放在自己的唇边。
　　Omega的姿势很主动, 想要暗示什么不言自明。
　　Omega的头顶上佩戴一对很逼真的猫儿发箍。
　　谢时眠疯狂心动, 耳垂染上红晕。
　　花芝浅笑道：“姐姐的头疼很严重吗。”
　　谢时眠的手掌心感受到花芝皮肤的热度, 每一下触碰都牵动太阳穴的阵痛。
　　欲.望和痛苦互相伴生, 是荆棘缠绕在鲜花之上。
　　Alpha额头上溢出豆大的汗珠，“我没事。”
　　她目光中燃烧着未解的冲动，来自DNA里的对Omega的占有欲, 几乎要把离职燃烧。
　　谢时眠断定，她绝对坚持不了五分钟，就会一口咬住Omega的脖子。
　　如饿狼般汲取她甘甜的信息素, 然后把人双手捆起来……
　　“只是工作太累了, 芝芝别担心。”谢时眠扯出一个苍白的笑容。
　　她说谎了，大脑的疼痛已经超过了她穿越之前的偏头痛了。
　　少女忧心忡忡，把谢时眠的手放在毛茸茸的猫耳上，“姐姐标记我吧。”
　　Alpha咬牙道：“不用，我很好。”
　　Alpha不能说自己不行。
　　花芝：猫猫歪头。
　　怎么和她想象得不一样。
　　如果不是宋羽说谢时眠中毒, 她陪伴在恩人身侧，几乎从未发现过。
　　谢时眠忍耐挥手：“我还有事, 芝芝先回房间吧。”
　　谢时眠像个完事的渣女，把猫猫推开，独自站起身整理衣服。
　　猫儿无助地躺在沙发上，洁白笔直的双腿，从旗袍边缘露出……
　　浅粉色的脚掌心，柔嫩可爱如清晨的花骨朵。
　　谢时眠咽了口唾沫。
　　芝芝真是一只猫啊，肉垫都是粉的。
　　柯容在温室门口等待谢时眠，她能够清晰听到不隔音的玻璃里传出的对话声。
　　Omega小声询问，“姐姐是足控吗？”
　　柯容大吃一惊！
　　怎会如此？
　　柯容随即冷静下来，心想小姐是个足控也不错，至少比玩那些乱七八糟的危险物品要好。
　　足控有什么错呢，和小姐的别的爱好相比，简直是品格优良了。
　　谢时眠大声反驳：“没有，我不是！”
　　Omega显然不相信，“姐姐，我可以穿上丝袜，黑色的，肉色的，白色的，总之姐姐多看看我，不要去和不三不四的人见面。”
　　小猫的语气接近哀求，用一只玉足踩在谢时眠被紧身裤包裹的膝盖上。
　　谢时眠恼羞成怒：“你才十八岁！”
　　她想都不敢想花芝以后会变成什么样。
　　门口偷听的柯容：“……哇哦。”
　　谢时眠面目发红步履不稳地从温室里逃出来，大脑的疼痛和某种冲动混合在一起，产生了奇妙的化学反应。
　　她一闭上眼就是花芝妖娆的身躯，十八岁的少女介于小女孩和女人中间，最有吸引力。
　　柯容：“小姐。”
　　谢时眠：“你听到什么了？”
　　柯容：“您不是足控！”
　　谢时眠：“……”
　　柯容默不作声把脚往后挪了两步。
　　谢时眠额头青筋直跳，她头更疼了，“我对你不感兴趣。”
　　柯容撩了一下头发，尴尬而不失腼腆的笑了一下。
　　谢时眠走后，花芝一个人蜷缩在沾有Alpha气息的沙发上。
　　猫咪把头埋在小羊皮沙发里，手指用力抓着后脖颈上的腺体。
　　仿佛每一下呼吸都是对体内热量的极度隐忍。
　　“恩人中的毒更严重了……”
　　花芝喃喃自语，“我要给恩人治病。”
　　不能让姐姐继续疼下去。
　　不，不是姐姐。
　　是女朋友。
　　……
　　谢时眠揉着发疼的太阳穴，来到一处工厂。
　　她从飞行器上下来，口干舌燥，“我开始想花芝了。”
　　今日她的猫猫不用上课，在集团实习的工作刚告一段落。
　　柯容没听清，“小姐刚刚说什么？”
　　谢时眠如梦似幻，“我想颠鸾倒凤，不知天地为何物，想把花芝的赤色鸳鸯肚兜挂在腰带上。”
　　柯容：！
　　谢时眠生无可恋，说完才发觉刚刚口吐狂言。
　　“你就当什么都没听见？”
　　柯容：“好的呢。”
　　工厂仓库的安保非常严密，严格的不像是一个正常工厂的配置。
　　谢时眠的高跟鞋踩在坚硬的地面上，大老远便能听到哒哒哒的锋利脆响声。
　　Alpha不笑时面色阴沉，漂亮的眉眼和赤色的口红，把这份阴沉变成了带毒的绮丽花朵。
　　好像碰一下就会致命。
　　颜妨大老远看到谢时眠来，踮着脚挥手，“星际海盗的好东西真多，姐，你快来抢劫啊，不对，检查。”
　　一脸阴沉的帝国官员：“……”
　　妈的。
　　谢时眠笑着推了她一下，“你瞎说什么大实话。”
　　谢时眠的目光落在好友，用蕾丝丝袜包裹着双脚上，她踩着一只藕粉色绒面的小高跟，上半身是过于夸张的贵族长裙，八分长的裙子刚好展露出纤细的小腿。
　　颜妨不明所以：“你那么多好东西不看，看我干什么？”
　　颜妨轻巧地跑到柯容面前，“我的助理小姐，你觉得我好看吗？”
　　贵族少女在助理面前转了个圈，裙摆如山茶花绽放。
　　“你盯着我鞋子看什么？喜欢？”
　　柯容咽了口唾沫，喉咙滚动，她是beta理应是闻不到信息素，但她好像能闻到空气中荡漾着某种甜味。
　　柯容顾左右而言他：“因为我们谢小姐是足控。”
　　颜妨：草
　　谢时眠：！
　　被命令来管理谢时眠的帝国官员：“……”
　　谢家吃枣药丸。
　　柯容说完后悔，低头认错，“抱歉小姐，我不应该在大庭广众下说出来。”
　　谢时眠叹息，“有你是我的福气。”
　　柯容：“我荣幸。”
　　剿灭星际海盗获得的战利品堆满了十个仓库，谢时眠估算了一下，每个仓库将近有十三个足球场那么大。
　　帝国官员气到窒息，偏偏面上要摆出客气的样子，眼神要把谢时眠给吃了。
　　“谢家出的功劳最大，给本次征讨任务出了最多的资金，理应让您先选。”
　　帝国官员如何都想不明白，明明是私下里讨论的对策，为何公爵一清二楚？
　　财政部预计可以得到百分之七十以上的战利品，但现在只能收获两到三成。
　　这特么，他们这些办事的beta被宋羽骂了一顿，又被缺钱的皇帝给贬职。
　　在皇宫无恶不作的公爵，此刻就像不管事一样让谢时眠过来。
　　让那个有隐疾还有不良嗜好的Alpha继承人来收战利品。
　　这简直是在打傀儡皇帝和财政部的脸。
　　谢家真是一点面子都不给。
　　谢时眠对身旁人的情绪一概不知，她手上勾选清单，嘴上说：“我不是足控，我没有隐疾，也不喜欢字母圈。”
　　顶多有一点福瑞控喜欢猫耳少女。
　　她有的只是一些无伤大雅的小xp。
　　颜妨拍拍柯容的肩膀，“你跟在她身边真是委屈你了。”
　　颜妨没说相信也没说不信，只是一双水灵灵的眼睛望着小助理。
　　柯容被看得不自在，悄悄撇过头。
　　谢时眠：“。”
　　没有人听她辩解。
　　上次那么无辜，还是老板亲戚给她甩锅。
　　校对完足足有一根食指那么厚的清单，谢时眠着重查看了几样在后续剧情中会发挥关键作用的武器，确认无误后在末尾签字。
　　其中有一个仓库里堆满了黄金制品，闪耀的黄金在白色射灯下过于璀璨，谢时眠不得不戴上墨镜。
　　她这辈子没有见过那么多黄金。
　　谢时眠弯腰在一堆宝贝中勾起了一条链子。
　　细软黄金做成的链子服帖地躺在手上，其中有几条交叉，样子像个坏掉的渔网。
　　谢时眠奇怪，随口问：“这是什么？”
　　跟在身后的帝国官员冷嘲热讽：“呵，纵情风月场所的谢家大小姐，连这都不知道？别在这里装了。”
　　谢时眠：“我应该知道？”
　　颜妨用链子在身上比画，“这样绕过去再这样然后那样，这颗宝石刚好卡在，卡在……”不能过审的位置。
　　谢时眠在脑海中脑补画面，她的花芝皮肤很白，带上黄金和宝石不会显得俗气，反倒把那具躯体衬托得更加无价。
　　“哇哦……”
　　颜妨：“流鼻血，擦擦。”
　　谢时眠干涩的喉咙滚动，她的头好像更疼了。
　　头更疼就意味着更想要获得Omega的信息素。
　　谢时眠把那条黄金链子卷一卷塞到口袋里，语气不自然：“看吧，我什么都不知道，根本不是你们说的荒.yin无度。”
　　颜妨露出您不用特意解释的表情，大家懂得都懂。
　　星际海盗在帝国和联邦中间的真空区域游走，劫掠商船，把好东西全部据为己有。
　　上流阶级的癖好多种多样，谢时眠看多了也就习惯了。
　　谢时眠扫了一眼，“也没什么好东西，谢家的运输队会在十分钟之内到达，下次合作愉快。”
　　她和帝国官员握手。
　　帝国官员快要把她的手骨给握断了。
　　嘴上说着没有好东西，这个不要脸地把口袋都装满了。
　　谢时眠笑容不减，“不必激动，以后会时常见面。”
　　那位帝国官员是宋羽的亲信，想破头也没想明白，凭什么能让谢家得了那么大的好处，更想不明白他经手的几次暗杀，为什么会以失败告终。
　　谢时眠怎么还活着。
　　谢时眠满载而归，临走前脚步顿了顿，她双手插兜，望着首都星过于阴沉的蓝天，
　　这回她得利了，那花芝在宋羽那边……
　　谢时眠用中指揉着疼痛的太阳穴，“下一家在一月后会对环球集团进行有规划性的股权收购，柯容，你把计划书给花芝，让她负责修改细节。”
　　柯容表情认真：“但是花芝的奸细身份没有洗清。”
　　柯容是公爵给她找的助手，一旦有风吹草动，都会先和公爵汇报。
　　谢时眠拍拍她的肩说，“花芝不是哦，是我让她接触宋羽的。”
　　柯容惊愕，“这……”
　　真相怎会如此？！
　　小姐怎么能让花芝这个刚满十八岁的孩子去接触那么危险的敌人？！
　　小姐真的爱花芝吗？
　　难道平日里的宠爱都是假的？
　　谢时眠意图在柯容眼里看到安心，却见柯容看渣女似的看着她。
　　天下Alpha一般黑。
　　Alpha果然都不是什么好东西……
　　谢时眠嘴唇动了动：“……”
　　算了，不解释了。
　　临走之前，颜妨把助理叫住。
　　颜妨走上前细心地给她整理有些乱的领口，用沾有凉水的手帕替她擦去额角的汗。
　　颜妨笑容很甜，她踮着脚努力够上柯容的身高，
　　“工作辛苦了，有空来找我玩。”
　　她是个Alpha，个子却意外的不高。
　　每每提及身高，颜妨都会和人急。
　　谢时眠回头瞥了一眼，“你们俩关系倒好。”
　　颜妨意义不明地哼了一声。
　　柯容弯下腰，让那位贵族小姐的动作更方便一些，她面色薄红，“您不用对我一个 Beta那么好，我无法回馈您对我的感情。”
　　柯容说得很直白，直白到让人以为她是故意的。
　　颜妨眼中闪过一抹落，她不自在地把手帕捏得很紧。
　　“就当本小姐看上你的样子，你难不成还有拒绝的权利？”
　　柯容低头没有说话，过了半晌顺从：“您说的没错，能被您看上，是我的荣幸。”
　　颜妨轻哼一声，咬牙小声：“我恨你是块木头。”
　　她抬手把手帕扔到柯容怀里，嘀嘀咕咕，“什么都不记得了，笨死了，真是个蠢东西。”
　　柯容无措：“哎——颜小姐？”
　　颜妨转身离开，裙子在半空划出如同山茶花瓣般的漩涡，用力把车门关掉，径自离开。
　　柯容愣神握着那柔软的沾了凉水的手帕。
　　她莫名闻到了上面的奶油甜味的信息素。
　　作为一个beta，她不应该闻到任何信息素。
　　事实是，柯容不止闻到了，还很喜欢。
　　谢时眠：“回神了，我们回去。”
　　柯容握紧了手帕，“过两日，我想请假去和颜小姐更能道歉，请您批准。”
　　谢时眠靠在飞行器的后座，“你先把安全带扣上，这回扣的是我的驾照分。”
　　柯容赶紧拿安全带：“哦哦哦”
　　谢时眠握着手里的黄金链子和金色圆环，“随你。”
　　她对原作剧情记得不清楚，依稀记得颜妨和柯容很少见面，原作的绝大多数篇幅都是围绕着花芝展开。
　　谢时眠这个渣攻，前期作恶，后期被花芝虐待至死。
　　……
　　阴暗的房间里。
　　花芝用酒精给针管消毒，她站在镜子前，漂亮的小脸上严肃紧张，手却很稳。
　　她测试面前的金属和玻璃工具，手上戴着消毒的橡胶手套。
　　Omega在镜子前撩开过长的头发，露出后脖颈上一块微微隆起的腺体。
　　橡胶手套按在腺体上，一阵喘息从Omega口中发出。
　　她腿瞬间软了，手撑在冰凉的镜子上。
　　美丽的猫猫，深蓝的眸子上覆盖了一层泪光。
　　“姐姐……”
　　她好想姐姐。
　　花芝咬牙，好手用力把注射器戳进腺体——
　　一阵深入骨髓的疼痛，让她瞳孔猛然缩小。
　　花芝对疼痛的耐受性很高，她只在谢时眠面前怕疼，是为了能够更好的在恩人怀里撒娇。
　　一旦恩人不在面前，她失去了表达出疼痛的理由。
　　花芝咬着牙从腺体里抽出了半管信息素。
　　半透明的信息素发出了，如同柠檬炸弹般的浓郁香味。
　　突然失去力量的花芝身体发软，膝盖咔嚓一声倒在地毯上，她整个人蜷缩在镜子边。
　　“啊——！”
　　骤然失去信息素的Omega，浑身冒出冷汗。
　　她像一条死鱼，除了微薄的呼吸，什么都做不了。
　　几番想要站起来，身体却无法提供相应的力量。
　　只能扑腾扑腾，强撑着狼狈跪坐。
　　冷汗战胜了花芝柔顺的发丝，双马尾被汗粘在肩膀上。
　　花芝的嘴唇比死了三天还白，眼前阵阵发黑，甚至经历了二十几秒的失明。
　　如果谢时眠在一定会发现这和失血性休克有点像，花芝是信息素浓度骤然下降导致的精神紊乱。
　　“姐姐，姐姐姐姐姐姐……”
　　花芝苦笑着把半管信息素注射进药物里，调配出成品，最后溶解于红茶中。
　　华贵的下午茶杯里荡漾着红色透亮的茶水，在镶了黄金的茶盘里，存放着烤的酥松的黄油曲奇。
　　花芝用冰水把脸上的汗擦洗干净，执拗自言自语：“姐姐的毒一定能解开。”
　　宋羽没有把真正的解药告诉她，经过花芝多方查明补全了药方。
　　但唯一的缺陷是，会对药物中的Omega信息素产生依赖性。
　　通常这种药方会用人工合成的信息素做代替，效果没有天然信息素管用，但不会产生严重的副作用。
　　镜中少女眼眸偏执，隐隐有了之后大boss的疯狂。
　　她轻声低语，表情缱绻柔美，“多希望姐姐身边只有我一个小朋友。”
　　“姐姐救了我就要和我永远在一起……”
　　谢时眠不止是姐姐，还是她的女朋友。
　　这一切都是谢时眠纵容的。
　　……
　　谢时眠把星际海盗的战利品交给父亲分配，她从大门出去时，突然打了一个寒颤。
　　外面的雪纷纷扬扬地落下，今天本该是大年三十。
　　星际时代的人没有过新年的传统，只在一月一号略作庆祝，不像她穿越前需要放七天的假期。
　　谢时眠喊出一口白气，“新年快乐。”
　　柯容：“小姐，今天不是新年。”
　　谢时眠幽幽：“你就这样和上司说话？”
　　柯容：“您说得对，今天是新年。”
　　谢时眠心想，这副幽怨的样子和她上班时听老板屁话敷衍时一模一样。
　　身后的大门打开，里面冲出一阵暖人的热气。
　　公爵：“刚刚忘了同你说，你在首都星最近有很多谣言，说你私下人品有问题，我会找人处理，时眠不必放在心上。”
　　“至于战利品，有你的一份，放心。”
　　公爵笨拙地露出一个老父亲的笑容，“你是我的骄傲。”
　　谢时眠心下一动，“多谢父亲，新年快乐。”
　　“我清者自清，谣言不会影响到我。”
　　公爵想要反驳今天不是新年，看女儿浅笑美丽的样子，更正的话说不出口，“嗯，快乐。”
　　谢时眠点头转身，
　　雄伟的军部大楼的两侧种植了一排的绿化植物。
　　在冬季皑皑白雪的覆盖下，那些绿叶子矮灌木仍旧郁郁葱葱，时刻焕发着勃勃生机。
　　一片叶子卡住了谢时眠口袋没收进去的金链子，后者往前走，口袋里的链子哗啦一声掉出来。
　　绑着宝石的金色链条，悬挂在无辜的叶片上。
　　公爵：……
　　路过的官员和贵族：！！
　　这是可以拿出来的吗？！
　　谢时眠一窒：“。”
　　公爵：“……你，让我怎么给你辟谣。”
　　老父亲用颤巍巍的食指指着那赤裸裸的链子，又指了指谢时眠。
　　“你，你把这种东西随身带着！你——你给你的哪个小情人用！”
　　谢时眠默不作声地把东西收好，“星际海盗的战利品，我看着有意思就顺手拿了。”
　　老父亲沉沉地看了她一眼，“你既然喜欢花芝那丫头，就别在外面拈花惹草，我知道你背地里有辱没花芝，她是人，是人就会有自尊心，没有人会一辈子备受欺辱，你长点心吧。”
　　公爵说了几句后用力把门关上，看样子是后悔开门和她说话。
　　柯容以为小姐被斥责后难受，“公爵脾气不好，让您长点心，您别放在心上。”
　　谢时眠整理链子，“什么点心？”
　　柯容：“。”
　　飞行器停在豪华庄园门口。
　　管家弯腰给谢时眠解开厚重的外套，
　　谢时眠把小羊皮手套扔到衣架上，她雪白的手指，因为手套内的热气熏蒸，指节泛着红，手掌心里有一些汗，她用凉水冲洗手指，晶莹的水滴从她经脉分明的手背流经食指，从指甲尖滴落。
　　镜中的红裙女人风华绝代，带着养尊处优的慵懒和惬意，考试时间所有事情都不会让她放心上。
　　花芝见她回来，像只等待主人外出捕猎的猫猫，小步快走撞进她怀里。
　　谢时眠手指伸入花芝的长发中，用指甲蹭蹭她的头皮，
　　“芝儿想我了？”
　　花芝埋在她的颈间，小声喵呜一声。
　　猫猫在学猫叫。
　　谢时眠立刻怜爱了，一整天的头疼让她精疲力竭，眼下泛着淡淡的乌青色。
　　她头好疼，又要长恋爱脑了。
　　谢时眠拍拍花芝肩膀，“我回房间休息一会儿，别来打扰我。”
　　花芝今天不像平时般顺从，抱着她不撒手。
　　“我给姐姐做了下午茶，姐姐来尝一尝。”
　　猫踮着脚在谢时眠耳边说，“喝了红茶就不累了。”
　　说完猫咪用小尖牙咬上谢时眠的耳垂，娇气撒娇：
　　“您是我的女朋友，您宠宠我吧，我亲手做的。”


第35章 
　　花芝抱着谢时眠的手臂撒娇, “姐姐喝一点茶吧，很好喝的。”
　　小姑娘踮起脚，用舌尖蹭谢时眠的耳垂, “您可是我的女朋友啊。”
　　这世上除了谢时眠之外，还有谁会宠她呢？
　　Omega似乎吃准了谢时眠吃软不吃硬的性格, 用那双宛如星辰大海般深蓝色的眸子凝视着谢时眠。
　　被那双眼睛凝视时, 再冷硬的心肠都会化作一滩水。
　　花芝从前最讨厌自己那双会让人产生冲动和不理智的眼睛, 无数次想要抠掉算了，但面对谢时眠时，她才知道这双眼睛的弥足珍贵。
　　正如她所料, 谢时眠捏捏她的后颈皮, “晚上喝茶会睡不着。”
　　嘴上说着拒绝的话, 身体却诚实地走向茶杯的位置。
　　“不过既然是芝芝泡的, 那就尝一尝吧。”
　　谢时眠用骨节分明的食指勾起茶杯，一饮而尽。
　　浓郁的红茶香伴随着柔软丝滑的奶味，黄油曲奇烤的入口即化, 满唇满齿都是黄油独特的香味。
　　管家颤抖着手把谢时眠刚换下的大衣捧起来，“小姐……”
　　小姐口袋里是什么脏东西！
　　不玩项圈，紧身衣, 居然开始玩这种！
　　红茶顺着舌尖流淌进胃里, 温暖了冰凉的身体。
　　谢时眠挑眉，“做的不错，要什么奖励？”
　　花芝见恩人把红茶喝完，心里松了口气。
　　“姐姐能入口，已经是我莫大的荣幸了。”
　　她垂着眸, 落寞想着，这是第二次给恩人吃东西了。
　　第一次是吃加了料的糖果。
　　这一回是掺有她信息素的药剂。
　　她的恩人没有丝毫警觉, 花芝心里产生了细细密密的酸甜刺痛，她愧对于谢时眠。
　　她是个很坏很恶劣的家伙，她无力承担起谢时眠对她的信任和喜欢。
　　管家以为谢时眠没听见，往前小步挪了挪，“小姐。”
　　谢时眠：“什么事？”
　　管家用戴着白手套的手指，从谢时眠口袋里扯出一条链子，和链子一起掉在地上的是几个黄金圈和几块指节大小的宝石。
　　哐当咔嚓……
　　金闪闪的东西砸在深色木地板上，咕噜噜滚落到花芝角边。
　　谢时眠：“！”
　　谢时眠大声说：“放下。”
　　管家双手把链子交给谢时眠，皱纹遍布的脸上欲言又止。
　　花芝：猫猫警觉。
　　谢时眠心里的小XP，被赤.裸裸放在众人面前，
　　她脸上火烧火燎，脸上故作淡定，干咳，“看你的表情，一把年纪玩得也挺花。”
　　管家：！
　　倒打一耙！
　　也不知是把红茶喝得太快导致□□敏.感，还是别的什么原因，谢时眠大脑产生片刻的眩晕。
　　她趿拉着拖鞋身体往旁边倾斜，手用力扶住冰凉的楼梯扶手。
　　不，不是红茶的原因。
　　她唇齿间泛滥起一股酸涩的苦柠檬味。
　　独属于Omega的信息素从舌尖蔓延到了喉咙口，食道和胃部。
　　谢时眠全身像浸泡在Omega信息素灌满的温泉里，她双眼迷离，每一下呼吸都几乎要把身体烫熟了。
　　谢时眠：“我回卧室休息，任何人不许打扰我。”
　　谢时眠看了一眼花芝，她顾不得去管黄金链子和宝石，步履狼狈的快速上楼。
　　走廊上，谢时眠险些和柯容撞了个满怀。
　　柯容惊讶：“小姐身上的Alpha信息素浓度过高，您又到易感期了？！”
　　谢时眠脸上冒出密集的汗水，“没有。”
　　她浑身热的连骨头都要化了，回卧室后立刻把门反锁。
　　此刻的头疼达到顶峰——
　　“唔——！”
　　脆弱的Alpha大小姐倒在床榻上，身上的红色衣裙，如雪地里的山茶花铺散在白色丝绸床单上。
　　卧室门被敲得哐哐作响，“小姐！我马上给您找医生来！”
　　谢时眠：“不……不用。”
　　头疼在身体的滚烫冲动下消失不见，好像如电钻敲打脑壳般的疼痛，从未在她的人生任何时刻造访过。
　　柯容忧心忡忡，“小姐别逞强了。”
　　谢时眠气若游丝：“我的恋爱脑缩回去了。”
　　柯容：“……”
　　门口的管家：“小姐在说什么？”
　　柯容：“好像……头不疼了。”
　　管家倒吸一口凉气：“小姐的描述真绘声绘色。”
　　……
　　门口的人走后，花芝手捧起了掉落在沙发上的黄金链子。
　　Omega用舌尖润着干涩的唇。
　　猫猫呢喃：“原来恩人喜欢这种。”
　　猫猫知道趁人之危不对，也知道以她的身份绝不可能长久待在谢时眠身边。
　　猫猫用消毒棉片擦拭散落的几颗宝石，把东西悄悄带回了自己卧室。
　　她的卧室在谢时眠卧室的正对面。
　　雾气朦胧的浴室里，猫猫把里里外外都洗干净。
　　“那么大的宝石，不会很疼吧。”
　　猫猫忍着泪，“恩人喜欢，我一点也不疼。”
　　一点也不。
　　曾经见过的，学过的伺候人的腌臜方法，花芝每每回忆起都会恶心地吐出胆汁，荒原星上度过的十七年她见过人性最深处的恶，那里的贵族不会把人当成人。
　　直到花芝一把火烧死了那片罪恶之地，她那痛苦不堪的父亲在临死之前都没想到她这个低贱的私生女，有胆子反抗。
　　“你这个和你妈一样的女表子，你是个畜生，你生来就是个当□□的贱东西——”
　　当时只有十六岁半的花芝站在火海中，她的眼睛没有光泽，平静得像夜晚的海。
　　一把火，这个世界上欺辱过她的人都死了。
　　花芝在浴室莲蓬头下，从回忆中脱离，她拨弄着身上的链子叹息，
　　“或许那个畜生说得对。”
　　……
　　豪华卧室里。
　　谢时眠望着天花板上的玻璃穹顶。
　　她喃喃自语说：“我现在就像小说里被下了药，不和人交.合就会爆体而亡的冤种。”
　　她真的穿越到了一本渣攻贱受复仇文吗。
　　谢时眠用手背捂住眼睛，“星际套路深，我想回职场当社畜。”
　　在头疼褪去后，她身体里的热量累积到了，几乎能把骨头融化的程度。
　　谢时眠觉得自己就像个中了药，却不能释放出来，活像个被霸道总裁欺辱的小白花。
　　花芝是霸道总裁。
　　她是那朵小白花。
　　卧室厚重的门被钥匙打开。
　　按理说内部反锁的门是无法用钥匙开的，但门就是开了。
　　谢时眠迷蒙着眼睛望向门口。
　　门口走，建议来一个身穿薄纱的少女，她身上闪烁着金色的光点。
　　每走一步，她好像能听到赤脚踩在地毯上的闷声和急促的呼吸声。
　　谢时眠迷茫：“总裁，您来了。”
　　花芝：“姐姐？”
　　谢时眠如倔强的小白花般歪过头，显得更娇俏了。
　　按照剧情发展，此刻霸道总裁应该用鞭子挑起小白花的下巴，恶狠狠说：“鸭头，你知道错了？”
　　事实上，谢时眠的下巴确实被挑起，只不过不是鞭子，而是少女过于柔软白皙的手指。
　　谢时眠视线游离，“那杯红茶里，加了别的东西。”
　　花芝身体一僵，“姐姐真聪明，被姐姐发现了。”
　　谢时眠冷呵一声，“你第一次给我下药是皇宫客房楼里的软糖，第二次是掺有信息素的红茶。”
　　谢时眠欲哭无泪，“是你在外面造谣我有隐疾，你说了无数遍谎话，自己相信了？”
　　谢时眠在职场上被人造谣过和领导有一腿，让同事背锅，心机女抢客户，对此谢时眠都付之一笑。
　　但是造谣她支棱不起来，很过分。
　　这事关Alpha的尊严。
　　花芝：“……”
　　谢时眠见着她身上的链子，意识不清：“你是怕我支棱不起来，还把链子挂在身上？！”
　　月光如一道轻纱覆盖在两人身上，房间里没有点任何的光，只凭着穹顶之上的一枚家乡圆月照亮房间 。
　　谢时眠觉得花芝看自己的眼神，就像是妻子担忧地望着丈夫，“感觉身体被掏空了，肾透支了怎么办。”
　　然后妻子拿出了一瓶药，“她好我也好。”
　　那瓶药就是谢时眠刚刚喝的红茶。
　　谢时眠：“……我好。”
　　猫猫娇软的身体扑在她怀里，猫猫似乎因为主人的迟钝而感到忧心。
　　“姐姐中毒了。”
　　花芝的声音很轻，“可能是宋羽给您下着毒，也可能是别人，我没有找到凶手。”
　　花芝抓住谢时眠的手，让谢时眠的手指碰到她精心准备的礼物。
　　谢时眠手指一缩，“！”
　　宝石！
　　今天是宝石猫猫！
　　黄金宝石猫猫！
　　谢时眠当即把猫猫扑倒，“你说的毒药该怎么解？”
　　猫猫笑着缠上她，让主人获取到更多宝石。
　　猫猫被rua的酸软，“姐姐相信我的话？”
　　谢时眠：“回答我的问题。”
　　猫猫：“姐姐需要定时摄入含有我信息素的药物，也就是今天的红茶。”
　　在月光下，谢时眠注意到花芝的脸过于苍白。
　　一颦一笑叫人心疼。
　　宝石猫猫送上门，谢时眠没有拒绝的理由。
　　她纯黑色的眼眸上似乎蒙了一层雾气，深情又让人无法琢磨，“为什么要那么主动。”
　　她自顾自咬住她的后背，就像一只猎豹在强迫另一只猎豹。
　　“如果哪天花芝你不给我信息素，我该怎么活下去？”
　　“如果我没猜错，只有你的信息素可以解开我的毒吧。”
　　谢时眠自认为不是一个温柔的人，她很多疑，很谨慎，同时又对命运无可奈何。
　　她知道命运不会善待于她。
　　这一夜花芝吃了不少苦头。
　　地上的璀璨蓝宝石上，沾了微不可察的血。
　　昨夜她的猫疯了似的在她怀里哭，“我绝对不会让姐姐痛苦，我会一直给您提供信息素，一直一直……”
　　在花芝没有察觉的时刻，她与谢时眠的力量天平发生倒转。
　　……
　　第二天早上。
　　谢时眠抱着她的猫洗干净，把疲倦的少女送回她自己的卧室。
　　迎着清晨的第一缕光，谢时眠身上披着酒红色的睡衣，领口大敞开，里面是斑驳的痕迹。
　　丝绸磨蹭着她血淋淋的后背。
　　谢时眠：“需要打狂犬病疫苗吗……”
　　昨日她按着猫，把一向乖巧的布偶猫给欺负狠了。
　　她的猫挠她几爪子也正常。
　　谢时眠用手指在长毛地毯上的一块块宝石捡起来。
　　浸透了水光的宝石，阳光下美丽闪烁着，好像是一个最昂贵的糖果盒里的七彩水果硬糖。
　　谢时眠：“……”
　　女仆很谨慎地敲门进来，“小姐，早餐已经准备好了。”
　　和女仆一起进来的，是端着药的柯容。
　　柯容：“小姐，这是您信息素的药剂，请按时服用。”
　　坐在地上的谢时眠抬头看她，她的嘴角正肿着。
　　“不用，谢谢。”
　　谢时眠一只手抓着宝石，一只手试图把纠结在一起的黄金细链子给解开。
　　柯容大吃一惊，“小姐这……”
　　谢时眠用余光扫了她一眼，“舌头捋清楚了再说话。”
　　柯容：“您的恋爱脑被花芝治好了？”
　　谢时眠：“……。”
　　女仆 ：哇哦——~
　　她把睡衣的袖子撑开，把宝石和链子放上，一路兜着来到浴室，打开温水，一块块冲洗。
　　随着水流哗哗声，宝石洗干净了，谢时眠的脸却变红了。
　　柯容瞳孔地震：“这么大块……花芝受伤了？”
　　谢时眠额头跳动，想起了昨晚自己非要多玩几个来回的暴行。
　　像她这样的人迟早会被大boss给鲨了。
　　太不懂节制！
　　太……太尽兴了。
　　谢时眠似乎心虚地嗯了一声，“我现在身体没事，之后也不需要喝药，有花芝在就好。”
　　柯容跟着谢时眠下楼，“所以还是花芝治好了小姐的恋爱脑。”
　　谢时眠：“。”
　　恋爱脑不是这样用的！
　　谢时眠靠在椅背上，面前是一杯玫瑰拿铁，她在烫好的杯子里加入玫瑰酱汁和咖啡搅拌均匀，把牛奶加热搅拌到行程，厚重的泡沫后倒进玫瑰咖啡里。
　　玫瑰浓郁的香味配合着苦涩的咖啡味道很奇特。
　　谢时眠大口饮下一杯，让玫瑰味在口腔里蔓延。
　　不论她加入了多少玫瑰枝，仍然无法洗去，口腔里满满的苦柠檬Omega信息素。
　　花芝的信息素好像游走在她的四肢百骸里，早已从皮肉渗透进了骨髓。
　　谢时眠闭上眼睛，觉得自己不干净了。
　　她就像某种不良小说里，腹部被刻了特殊的图腾，除了图腾主人的命令，任何人都不得让她解开束.缚。
　　柯容：“小姐在为环球智脑的事情发愁？”
　　谢时眠摇头。
　　柯容：“是发愁帝国官员，不满谢家获得太多战利品而发难？”
　　谢时眠好像又开始头疼了。
　　柯容：“那是因为？”
　　谢时眠：“我不干净了，我不再是以前那个冰清玉洁的Alpha了。”
　　柯容：？
　　您之前就冰清玉洁了？
　　在和花芝的关系里，得利的一直是您吧。
　　渣A！
　　……
　　花芝醒来时已经是日上三竿。
　　她枕头边放了一个硕大的红包，上面写着“压岁钱”三个大字。
　　红包足足有三根手指那么厚，沉甸甸的红包压的手腕疼。
　　花芝虚弱地把红包抱进怀里，用鼻尖嗅嗅，“是姐姐的味道。”
　　Omega目光偏执爱恋，把红包打开，里面是厚厚一沓钱币。
　　在星际时代已经很少会有人用现金纸币，每一张都是崭新的。
　　女仆推门进来，“小姐给你的压岁钱你好生收着吧，可不是谁都有这份荣幸，别身在福中不知福。”
　　新来的的女仆以为花芝嫌弃钱少，暗自翻了一个白眼。
　　都怪这个会勾引人的Omega，也不知用了什么狐媚子手的，让小姐闹着不肯吃药。
　　信息素疾病事关性命，小姐竟然偏听偏信花芝的话。
　　简直是红颜祸水。
　　花芝：“……”
　　猫猫缩在自己的床上，身边没有暗恋之人的信息素，她身体忍着强烈的不适发出闷哼。
　　花芝虚弱：“我为什么不在小姐的房间里？”
　　新来的女仆没好气说，“你是什么东西，还想长期住在小姐房里？还真以为自己能飞上枝头当凤凰？”
　　女仆想起了小姐早上忧心忡忡的样子，“等小姐玩腻你了，别说去小姐房间了，就连这间房间都不给你住。”
　　“小姐怕是对你已经失了兴趣，早上都没提起你，还不快起来，难不成等着我来伺候你？”
　　花芝咬着牙，支撑酸痛的身体站立。
　　不会的，不会的，姐姐昨天晚上明明那样迷恋。
　　女仆的一举一动都根据主人的情绪改变，女仆没必要撒谎骗她。
　　姐姐今天早上怕是情绪不好。
　　花芝阴沉着脸下楼，心想：昨日的药有问题？
　　还是姐姐真的已经对她腻味了？
　　花芝不敢深思第二种可能性。
　　一定是解药有问题。
　　花芝换上一身谢时眠给她定制的藕粉色旗袍，外头已经不落雪了，她在肩膀上披了一件白色的羊绒大衣，那是谢时眠经常穿的款式。
　　豪华庄园里没有Alpha缠.绵缱绻的信息素，花芝只能靠一些占有谢时眠气息的东西来代替。
　　她太渴求和爱人永远在一起了。
　　这世界上除了谢时眠外，几乎没有人把她当人看。
　　从前的母亲没有，宋家的哥哥姐姐没有，就连现在合作的宋羽也没有。
　　“花芝你去哪里？”柯容从后面把她叫住，“这份文件给你，你负责修改和实行。”
　　花芝脚步停顿，她长发散落在肩头，遮盖住后脖颈上的伤痕。
　　“什么？”
　　柯容被花芝锋利的眼神吓了一跳。
　　片刻之后，花芝的眼神恢复平日的懵懂和纯洁，变成了一只没有任何攻击性的小奶猫。
　　柯容心想刚刚看错了，“下个月谢家会对环球集团进行有规划性的股权收购，这是计划书，你负责修改细节。”
　　花芝心神微动，“我知道了。”
　　柯容拍拍她单薄的肩膀，“我知道你过得不容易，小姐竟然也舍得如此对你。”
　　竟然把如此美丽乖巧的花芝送到政敌那里当间谍。
　　谢时眠真是个渣女。
　　她没有心吗。
　　花芝以为柯容看到了她脖子上的伤，“小姐是我的主人，她给予我的任何痛苦，我都甘之如饴。”
　　柯容：“……”
　　更加怜爱了。
　　谢时眠怎么能对她用精神控制！
　　什么主人？什么痛苦？她们在玩什么游戏！
　　谢时眠今早上病恹恹，难道是昨天晚上没玩够？
　　简直，简直是丧尽人伦。
　　……
　　会议室里的谢时眠：“阿嚏！”
　　一位高管默默把空调温度打高，“我们对环球集团的股权收购目前很顺利，不出意外半个月能全部完成。”
　　谢时眠把鼻尖揉得发红，“等收购了环球集团……”
　　一圈公司高层目光炯炯有神地盯着她，等待着这位继承人说出宏图伟业。
　　谢时眠清嗓子：“我要让所有员工工作八小时。”
　　如果这句话放在穿书之前，谢时眠会被社畜们高高捧起，奉为人生目标。
　　现在倡导八小时工作制——
　　会议室里落针可闻：“。”
　　谢时眠：“工作八小时不好吗？节假日有三倍工资，每小时加班按一点五倍算，加班超三小时，能报销来回路费。”
　　总裁颤抖嘴唇，“您可能会被告上帝国最高法。”
　　谢时眠：“依稀记得大法官好像是我父亲举荐上去的。”
　　总裁：“帝国的未来一片灰暗。”
　　工作八小时，节假日还工作？！加班竟然会超过三个小时！
　　谢时眠在所有人面前看到了如见恶魔般的惊恐。
　　总裁目光游离：“咱也不急着收购环球哈。”
　　谢时眠：“。”
　　会议草草结束，谢时眠下楼去园区的甜品店买今日刚上新的小猫咪主题纸杯蛋糕。
　　她踩着高跟鞋哒哒地下楼，后背的衬衫磨蹭着猫抓痕，每一个步伐都发疼发痒。
　　身后跟着小秘书忧心，“总经理，你的白衬衫洇出血了。”
　　谢时眠：“那不是血。”
　　小秘书：“番茄酱？”
　　番茄酱怎么会弄到后背？
　　谢时眠：“忘记给家里猫剪指甲。”
　　花芝和她穿越前养的布偶猫，性格很像，在家里那只布偶猫再生气也不会对她亮爪子，只会伸出肉垫在她胳膊上邦邦邦。
　　花芝这只猫……需要好好磨一磨爪子。
　　谢时眠喃喃道：“或许用一根绳子把猫爪子捆住也是个不错的办法，普通绳子太脆，用铁链差不多。”
　　可恶，离开小半天，她已经开始思念芝芝的信息素了。
　　真想把猫儿叫来办公室，让她学猫叫。
　　谢时眠叹息，早知早上就该多抱着她睡一会了。
　　小秘书大惊不已：“在帝国虐猫是违法的！您不能这样做。”
　　谢时眠：“……”
　　谢时眠路过蛋糕店门口，看到一辆熟悉的轿车停在巷子里。
　　园区来往的车辆很多，但是印着皇家章纹的车只有一辆。
　　是宋羽来见花芝。
　　即便谢时眠知道她们的猫不会背叛她，但看到那辆车行驶过时，她心里仍旧一惊。
　　她对花芝的信息素已经上瘾了，而花芝对她则是可有可无。
　　谢时眠眼底晦暗不明。
　　君子不立于危墙之下，在事态还没有完全向恶的一面发展时应该早做了断。
　　她心事复杂地在蛋糕店里挑选猫咪纸杯蛋糕，每一个蛋糕上的猫咪都憨态可掬，谢时眠挑了一只最像花芝的小猫咪。
　　等她从蛋糕店里出来时，那辆车已经不见了。
　　谢时眠看到一抹残影从马路上飞驰而过，那辆车的轮子出现了问题。
　　不止轮子，开车的人似乎像一只手断了似的无法把握方向盘。
　　“唔……”
　　夜深如同幼猫般的轻呼声，融在空气里，谢时眠鬼使神差般踩着高跟鞋走向巷子口。
　　她的猫浑身是血的，靠在粗糙的瓦墙上，右边是个臭烘烘的垃圾桶。
　　她给花芝定做的藕粉色的旗袍被鲜血染红，腰侧部出现一条长长的伤口，正在往外呼啦流着血。
　　她的猫小脸煞白，脸上是她从未见过的戾气。
　　花芝手里的匕首染上了宋羽的血，不论她怎么问，宋羽都说解药不会对Alpha的情绪产生影响。
　　甚至会让Alpha过于依恋，提炼解药信息素的Omega。
　　但为什么……
　　谢时眠没有迷恋她。
　　到底什么环节出问题了，为什么谢时眠会把她扔到对面房间独自睡。
　　谢时眠内心在抗拒她。
　　……
　　小秘书小跑赶来，被谢时眠拉住。
　　“嘘，别发出声音。”
　　谢时眠扫了一眼，看花芝脆弱可怜的样子，心脏抽疼。
　　她知道她无法对花芝下手。
　　什么君子不立于危墙之下，那不是危墙，那是她的女朋友。
　　甚至因为这该死的剧情设置，她不能把她的女朋友扶起来抱在怀里安慰。
　　现在戳破窗户纸，两人都没法交代。
　　她的小朋友依恋她，谢时眠也乐意宠着，不去追求。
　　小秘书：“刚刚巷子里有一滩血。”
　　谢时眠：“那是我的猫。”
　　小秘书：“您果然虐猫QAQ”
　　谢时眠：“。”
　　“五分钟后打电话给她，说总经理让她来一趟办公室，理由是……”
　　红裙女子半眯着眼，眼底晦暗：“理由是，想她的红茶了。”


第36章 
　　花芝被一通电话叫去谢时眠的办公室。
　　她拿着智脑垂眸问, “今日我休息，总经理整的突然让我去汇报工作？”
　　她的姐姐对工作一向不上心，每次花芝去交文件, 她都让花芝拿着公章随便盖。
　　似乎很放心她。
　　花芝自问是担不起这份信任的。
　　浑身是血的猫猫站在巷子里，天上的日光照在身上, 不仅没有带来温度, 还让她一片冰凉。
　　花芝手捂在腹部, “总经理她……还说了什么？”
　　花芝的语气有她未曾察觉的卑微。
　　电话那头的秘书说，“总经理说想喝你泡的红茶。”
　　花芝徐徐松口气，“我知道了。”
　　秘书：“希望您五分钟之内赶到。”
　　花芝如梦似幻般挂掉电话, 她狼狈地用消毒湿巾擦拭伤口, 很快一包湿巾见底, 而伤口还在涓涓的往外冒血。
　　她把宋羽给刺伤了, 被那个女人身边的保镖用刀划伤了腹部。
　　无论花芝如何询问，都得不到解药会让Alpha移情别恋，性.冷淡的结果。
　　猫猫迅速溜到无人的办公室里换衣裳, 见办公桌上有一节绑礼物盒的缎带……
　　恩人急着想见她，一定不是因为红茶。
　　难道是……
　　恩人昨天晚上还没玩够？
　　想要继续绑猫猫？
　　……
　　办公室里。
　　谢时眠手里转着一支圆腹钢笔，黑色鱼雷造型的钢笔在手指间翻转。
　　谢时眠思量：“秘书, 把常备医药箱拿来。”
　　秘书小心端来医药箱, “总经理，您受伤了？我这就通知医院来人给您检查！”
　　谢时眠挥手，“不用，你可以出去了。”
　　秘书踩着高跟鞋一步三回头，目光忧心忡忡：“总经理, 环球智脑的人在第五会议室里等您，已经等了二十分钟了。”
　　环球智脑自从换了董事长后, 经营一直不善，市场份额一降再降。
　　即便背后有帝国部分官员的支持，也难解颓势。
　　谢时眠：“我知道了。”
　　谢时眠看了一眼时间距离她通知花芝过来，已经过去了四分钟。
　　她把智脑放进兜里，“带路。”
　　雷厉风行的总经理推门而出，和一只全身香喷喷的猫撞了个满怀。
　　花芝被撞得后退两步，她急促喘着气脸上汗津津的，“姐姐！”
　　Omega的身子全软了，长发有些散乱地披在后背，一双水光盈盈的深蓝眼眸，看谢时眠时永远深情。
　　谢时眠扶着她的腰，“我要开会，你迟到了两分钟。”
　　花芝执拗：“我想和姐姐在一起。”
　　谢时眠蹙眉低语，“花芝，这里是公司。”
　　Omega往后退了两步，言语乖顺，“总经理……”
　　Omega身上残留着Alpha的信息素，她对伴侣有天然的服从和依赖。
　　“总经理，我可以和您一起开会吗。”
　　花芝腰侧的伤，只上了一层止血喷雾，身上用大量的香水，掩盖住血腥味。
　　现在光是站在姐姐面前已经很疼了，但把她一个人丢下，她会更疼。
　　谢时眠目光扫过她的腰，赌气般道：“随你。”
　　路过长长的走廊，柯容抱着文件和谢时眠擦肩而过。
　　“总经理，咦，花芝也在？”
　　谢时眠：“嗯，给她安排一个旁听的座位。”
　　柯容点头表示知道，“总经理，会议室里有监控和录音，我这就去关掉。”
　　柯容很有眼力见地对谢时眠疯狂眨眼暗示。
　　人来人往的员工：“！”
　　秘书大吃一惊：“在别家董事长面前不适合……吧？”
　　“等等，难道总经理要和环球智脑的董事长！三个人——”
　　花芝面色羞红，她姐姐果然是让她把绸缎带子绑身上。
　　“只要姐姐想我都可以……”
　　谢时眠：“！”
　　你们在说什么脏东西。
　　她咬牙切齿，“开监控和录音，这是商业会谈，不是……银趴。”
　　谢家有你们吃枣药丸。
　　会议室的门开了一条缝，环球智脑的董事长和其秘书互相对视一眼。
　　都在对方眼里看到惊恐。
　　眼角有皱纹，面色保持优雅的董事长语气颤抖，“谢家的继承人刚刚在说什么。”
　　一丝不茍的秘书调整无边框眼镜，“在说银趴。”
　　董事长：“！”
　　谢时眠进入会议室里，花芝坐在她旁边，和谢时眠正对面的是化了妆，脸上不掩疲态的董事长，和一看就是个老阴批的律师。
　　董事长立刻说：“我有妻子！”
　　谢时眠：“？”
　　董事长咬牙露出一抹屈辱，“我知道环球的业绩下滑严重，失去了军部的订单，在民众眼里不尊重Omega，因为研发大楼被炸技术停滞，市场份额越来越小……”
　　“但是！我绝不会卖身给你。”
　　谢时眠大开眼界：“……”
　　律师疯狂干咳。
　　会议正式开始。
　　谢时眠有着过于丰富的开会经验，和对方应答如流。
　　环球智脑的董事长叶代芹做梦也没想到被外界传闻有隐疾，纨绔不堪，冥顽不灵的继承人，识破了她剩下的所有语言陷阱。
　　叶代芹和律师互相对视一眼。
　　会议桌面上唇枪舌剑，桌面之下……
　　谢时眠的高跟鞋尖蹭在花芝的小腿上。
　　猫猫呼吸急促，脸上的绯红更胜一筹。
　　她手指用力抠挖住桌面上的纸质文件，目光早已涣散。
　　她双腿上穿着丝袜，谢时眠的鞋尖抵在她的小腿中间，缓缓往下划……
　　那作恶的鞋尖戳在了她的脚踝上。
　　桌面以上两人坐姿端正，桌面以下花芝避之不及，却被谢时眠惩罚性地用鞋尖戳了一下小腿侧边的肌肉。
　　好像在告诫她的不听话。
　　持续了两个小时的会议，花芝几乎快要哭出来。
　　叶代芹没有得到想要的谈判结果，走出会议室时满头满脑都是虚汗。
　　“这位小姐的身体不舒服？”
　　花芝额头上的虚汗不比她少，脚步虚浮酸软，“我没事，谢谢您关心。”
　　她的腰侧伤口很疼，但这份疼痛在谢时眠的注视下，似乎变成了某种带有惩戒性的涩涩的意味。
　　会议结束后谢时眠，被柯容临时叫去有事，花芝和叶代芹在走廊上短暂相处。。
　　叶代芹擦着额头上的冷汗，“谢时眠真不好相处啊，你在她身边工作很辛苦吧？”
　　叶代芹原先是不可能做上环球智脑的董事长职位，前任董事长意外身亡后，叶代芹因为胆小的性格被财政部认为好掌控，硬是扶上了位置。
　　本质不过是个想要安心养老赚点小钱的高级打工人。
　　花芝：“总经理人很好。”
　　叶代芹快要哭了，“我一点也看不出来。”
　　花芝目光游离，“她很好。”
　　叶代芹小声嘀咕了一句，“好上司怎么可能在公司里聊银趴。”
　　花芝：“。”
　　谢时眠回来把她的猫揪走，
　　到底是谁把话题歪过去！
　　叶代芹丧了吧唧的心想如何和财政部交代会议结果，对谢时眠低声说，“您提出的收购计划，我方会考虑，请给我一些时间。”
　　谢时眠点头，拍拍Alpha在肩膀，“等收到了你们公司，工作效率会比现在高三成。”
　　叶代芹：“？！敢问您如何做到？”
　　谢时眠浅笑，“或许可以实行一天工作八小时，上六休一，年假缩减成五天的工作制度。”
　　叶代芹身体抖了一下。
　　这……这就是上层阶级暗中描述的抖s渣a么！
　　不光霍霍Omega，还试图掌控打工人的精神。
　　叶代芹如游魂般离开。
　　作为前打工人想都不敢想年假只有五天的日子，依照谢时眠的性格，员工能不能顺利请到年假，都要打个问号。
　　……
　　总经理办公室里。
　　花芝跪立在地，一节丝带从领口滑落。
　　谢时眠手指缠绕着丝带，迫使猫猫凑到她膝盖边。
　　Alpha冷漠严厉，“腰侧为何会受伤？”
　　她言辞叫人害怕，但手下动作却过于轻柔。
　　她给自家猫猫用了最好的伤药。
　　清除淤血，消毒止疼，覆盖上药粉……每个动作谢时眠都做得很熟练。
　　谢时眠小时候经常受伤，或是被同学欺负，或是和男生打架，久病成良医，她的包扎技术很好。
　　谢时眠收紧丝带，“花芝，回答我的问题，不要让我问第三遍。”
　　“唔……”
　　喉咙上的丝带被收紧，花芝脸色缺氧变成胀红色。
　　牵一发而动全身，花芝几乎跪不住要倒在谢时眠身上，她强撑着发抖的身体，让跪姿变得更美观。
　　谢时眠：“你身上的丝带从哪来？”
　　花芝：“丝带是从办公室里捡的，我以为姐姐让我来泡茶的意思是想和我……玩昨天晚上的游戏。”
　　谢时眠：“。”
　　花芝继续说，“在训练中不慎被匕首划破腰侧，我看不严重，便没有上药。”
　　这还叫不严重？！
　　再往里两厘米就伤到器官了。
　　花芝面容自若地说着谎话，她以为谢时眠不知道。
　　猫咪很有技巧性地把脸侧抹在谢时眠的膝盖上，企图获得一丝宽容和信任。
　　“姐姐在生气。”花芝撒娇，“我最怕姐姐生气，您能告诉我，您为什么要生气吗？”
　　谢时眠沉默不言地给她处理伤口。
　　为什么生气？
　　气花芝背着她和宋雨见面，走上了原作的道路。
　　担心花芝背叛她，想根除隐患却舍不得。
　　更有一丝埋怨花芝，不顾伤口也要和她一起去会议室耽搁两个多小时。
　　谢时眠赌气般纵容花芝在会议室里疼到掉冷汗。
　　最终心疼的人还是她谢时眠。
　　谢时眠收紧花芝脖子上的丝带，高高在上地给予了她一个吻。
　　“我只是想你的红茶，想让芝芝来我办公室坐坐，见到我们家小朋友来，我便很满足了。”
　　谢时眠手指抚过她的脸颊，“但是你不信任我。”
　　花芝颤了一下。
　　谢时眠：“你没有把受伤的事告诉我。”
　　“你自作主张，以为我想玩丝带。”
　　“我的芝芝，你真让我失望。”
　　谢时眠知道她现在的最优解是当做什么都没发生过，好好安抚好大boss。
　　让大boss在日后发展起来后对她网开一面。
　　谢时眠心里自嘲，她真是自寻死路。
　　她心底燃起一股怒气，想要尽数发泄在花芝身上。
　　情真意切的生气，并非对平板单薄的原作人物的简单攻略，而是发自心底地担忧她的身体。
　　花芝嘴唇动动，什么话都没说，一抹眼泪从眼角滑落。
　　她呼吸很快，心跳加速，不知是因为缺氧导致的眩晕还是别的什么，她竟然爱上了谢时眠凶巴巴的样子。
　　如果主人手里有条鞭子或者别的什么……
　　一定会狠狠抽打在她身上。
　　花芝想着她这辈子再也不要被人看轻，再也不要仰人鼻息地活着，但她此刻希望谢时眠多管管她。
　　猫猫心甘情愿把项圈的另一头交给恩人。
　　花芝小声认错，蠢蠢欲动：“是我的错，请姐姐惩罚。”
　　说着她双手举起谢时眠的一条皮质腰带，捧到恩人面前。
　　谢时眠：“……我的腰带为什么在你身上。”
　　而且我没有在奖励你啊！
　　……
　　门口。
　　柯容：“总经理没说要叫医生，咱自作主张不好吧？”
　　秘书：“总经理身体本就不好，今日突然要紧急医疗箱，肯定是出大问题了，万一总经理在公司出事，董事长和公爵大人不会放过咱们。”
　　白大褂的私人医生提着药箱，里面准备了满满当当的治疗信息素的药物。
　　私人医生：“前段时间总经理的信息素情况良好，应当不会那么快就复发。”
　　说着医生的手已经搭在了门把手上。
　　大门被推开。
　　Alpha的信息素浓的吓人。
　　不止是Alpha信息素，还有浓稠到几乎在墙壁上凝为实质的Omega信息素。
　　医生捂着口罩被呛得直咳嗽，“咳咳咳咳咳……”
　　“听说您身体不适，我替您来诊断一二。”
　　柯容和秘书很机智地后退一步，把办公室的门关掉，并熟练打开了走廊上的换气装置。
　　医生：“！”
　　你们在玩什么！
　　医生不可置信：“您怎么能让受伤流血的Omega跪在地上给您——”
　　医生说不出后续的词，究竟是多欢迎无度的人才会把Omega藏在办公桌下面……
　　成何体统！
　　谢时眠蹙眉：“你看到什么？”
　　医生抖抖唇：“豪门秘辛，我懂的，不会说出去。”
　　谢时眠：“……”
　　倒也不至于是秘辛。
　　谢时眠把猫提出来，“给她看看。”
　　Omega脖子上有严重的勒痕，凶器是丢在垃圾桶里的丝带。
　　脖子边缘有擦伤，最严重的是简单处理过的腰腹部伤口，香水退去后，花芝身上飘着淡淡的血腥气。
　　私人医生行医多年，服务过的豪门大家族的贵客不少。
　　谢时眠每一次都能让她大开眼界。
　　医生生怕自己被灭口了。
　　她还保持着作为beta仅有的良心，熟练地给花芝包扎伤口进行消毒，目光不往上多看一寸。
　　“总经理。”医生正义说，“您的行为会被Omega保护协会举报，即使是公爵之女，也无法逃离Omega协会的严厉责罚。”
　　谢时眠捏捏眉心：“……”
　　医生叹气，这多好的Omega看资料上写，今年刚满十八岁。
　　脖子上的痕迹从红逐渐转为青紫，最严重的是腰侧的划伤，再往里两厘米就伤到内脏了。
　　那身居高位的Alpha竟一点也不晓得珍惜。
　　若换一个人，早就把这般乖巧懂事的Omega宠到天上去。
　　花芝纠正：“不是总经理弄的，是我不小心摔了一跤……”
　　医生恨铁不成钢，看花芝的眼神更加怜爱了。
　　是被囚禁在黄金笼子里的金丝雀，即使受尽了主人的虐待，却仍然无法脱离主人独自生存。
　　“注意别碰水，饮食尽量清淡，这段日子别做激烈的运动。”
　　医生看向谢时眠说，“特别是房中之事需要谨慎。”
　　谢时眠：“给她脖子看看。”
　　花芝脖子上的勒痕看着吓人，实际很快能消退，她的皮肤白皙，容易留下痕迹，轻轻一擦就是一道吓人的印子。
　　医生检查后心里松了口气，“喷过药后五分钟会缓解。”
　　谢时眠点燃一根烟，眯起眼睛说，“你知道什么该说什么不该说。”
　　医生精神一振，“我明白，不会把豪门秘辛透露出去。”
　　谢时眠：“……”
　　“你都知道些什么豪门秘辛。”
　　医生左右看看，谨慎开口：“您的好友颜小姐，昨天晚上喝醉了，在夜店里抱着一个身穿职场制服的女子，说她好的就是这一口，说着要把人的衣服扒下来看看月匈口有没有长小红痣。”
　　“听说严小姐的初恋月匈口有颗红色小点，是她八岁那年翻墙偷看的”
　　谢时眠一窒：“你的豪门秘辛都是这些东西？”
　　帝国有没有正经的豪门秘辛啊。
　　医生擦擦汗笑笑，观察谢时眠的信息素情况良好，没有开信息素药。
　　临走之前，医生忧虑地看了一眼花芝。
　　真是一只可怜的小金丝雀。
　　送走医生，秘书在外探头探脑。
　　谢时眠放下文件，冷冷地看过去。
　　她怀里抱着小声哭哭的猫。
　　柯容和秘书双双走进来，柯容双手递上一封正式的请柬。
　　谢时眠用两根手指夹起舞会请帖一看，邀请人是宋羽。
　　“请携您的女伴一同前往。”
　　谢时眠把怀里的猫突然抱紧，“看什么？”
　　花芝乖巧地埋到她怀里，呆毛顺从服帖地在谢时眠眼前晃晃。
　　“姐姐分明还在生气。”
　　谢时眠看向两人，“还有事？”
　　秘书瞧见垃圾桶里的丝带，和丢弃在地毯上的皮带，心里大惊。
　　她刚刚在外打听了一圈，总经理确实总是嘀咕着猫咪的事。
　　Alpha的脾气一向不好，更别说是被娇生惯养的贵族Alpha，饲养猫猫狗狗金鱼鸟雀再正常不过，这些东西在贵族眼里不过是个玩意儿。
　　她刚刚在门口听到了猫咪的呜咽声，
　　喵喵喵的声音，她绝对不会听错。
　　小秘书用正义的声音大声：“总经理果然在虐猫！”
　　谢时眠：“。”
　　柯容瞳孔地震：“你说的是哪只猫？”
　　小秘书无辜：“就……宠物猫啊，我刚刚在门口听到猫咪惨叫，用皮带虐猫也太过分了……”
　　柯容不理解，但大受震惊：“上司的情感生活不是你能管的，闭嘴。”
　　小秘书不甘心地闭上嘴，心想对待小动物和情感生活有什么关系……
　　谢时眠头更疼了。
　　她好像又见证了一场谣言的诞生。
　　花芝：“喵？”
　　谢时眠捂住她的嘴，“不许叫。”
　　“下回受伤第一时间和我说，不许隐瞒，不许自作聪明，用绳子绑自己。”
　　“听到没有？”
　　花芝攀在她耳边“喵~”
　　……
　　宫廷晚宴。
　　谢时眠穿着暗红色的晚礼服长裙牵着花芝的手走在红毯上。
　　花芝身穿剪裁合适得体的旗袍，手腕上是谢时眠送她的雕有昙花的羊脂玉镯子。
　　Alpha风情万种，Omega文静雅致。
　　两人一走进来，便被无数双眼睛明里暗里地盯着。
　　宋羽在人群中远远看到谢时眠，对她浅浅一笑。
　　谢时眠面无表情。
　　宋羽目光落在花芝脸上，好像在夸奖她干得不错。
　　花芝安静地歪过头，假装没有见到她的目光。
　　皇宫举办宴会的大厅，富丽堂皇，连地板上都镶嵌着黄金，四周镶嵌着镜子，镜子边缘也是用整块黄金熔炼的鸢尾花图腾。
　　谢时眠的高跟鞋踩过纸醉金迷的社交场，她只觉得吵闹。
　　花芝踮起脚，含着谢时眠的耳垂，“姐姐，我去一趟洗手间。”
　　谢时眠应一声，“我在露台边等你。”
　　宴会厅里充斥着各种各样的信息素，谢时眠脸色略有苍白，她的嘴唇颜色很浅，但有赤红色的口红掩盖，看着倒也端庄有气色。
　　她病恹恹地靠在露台上吹晚风，一个端着香槟的女人出现在她面前。
　　酷似花芝的眼眸打量她的身体，谢时眠只觉得一阵恶寒。
　　“你有事直说。”
　　宋羽微笑说，“听说您的疾病找到解药了，真是个了不得的胜利。”
　　谢时眠默默看着她。
　　脸上既无欢喜，也无见到政敌的怒气。
　　宋羽自顾自和她酒杯相碰，“不过我听说您的解药有一项让人苦恼的副作用。”
　　谢时眠瞳孔不自觉收缩，香槟的酒味和信息，素味让她后脑勺开始疼痛，轻微的耳鸣，让她不得不侧着身，以求把对话内容听得更清楚一点。
　　“副作用是离不开为您提供解药的那位Omega”
　　宋羽高高在上地看着谢时眠，好像胜利者在宣誓她的演讲词。
　　她的表妹做得真好，那么快就掌握了谢时眠的命脉。
　　宋羽可以大度地原谅花芝在她手臂上划的那一刀，也能不在乎花芝质问她解药副作用时的失礼。
　　谢时眠没听清：“你说什么？”
　　她的耳鸣更严重了。
　　啧，早知道就不应该放花芝先走。
　　该在她脖子上咬一口。
　　宋羽意味深长：“我在说，你会后悔，把花芝不当人对待。”
　　谢时眠揉着发疼的太阳穴，“人？花芝不是猫猫？”
　　宋羽没听懂：“什么猫？”
　　谢时眠神志不清：“布偶猫，还是夹子音的布偶猫。”
　　宋羽：“啊？”
　　原来解药的副作用，会让人产生臆想症？
　　她脑子不太好吧。
　　宋羽眯着眼算计：“唔，确实有点像。”
　　“所见略同。”
　　“……”


第37章 
　　宋羽万万没想到, 谢时眠居然真的满脑子都是不可描述的东西。
　　宋羽冷呵，“我说谢小姐啊，把人当成猫, 未免有些不尊重花芝了。”
　　谢时眠举着酒杯，她的头疼已经很严重了。
　　她几乎看不清面前人的长相, 眼前发出黑点, 头脑的眩晕和疼痛不断侵蚀着神经。
　　耳鸣使她的难受更上一层楼。
　　谢时眠反问, “你那么关心花芝，你和她背着我有一腿？”
　　宋羽不可置信：“你在说什么鬼话！”
　　她这个反派从来没有那么无语过。
　　谢时眠手指用力抓在栏杆边缘，她舔了舔干涩的嘴唇, “花芝从身体里抽取出信息素, 对她的身体健康, 有很大影响吗。”
　　Alpha的话问得很小心, 声音也很轻，每一个字好像融化在了风中。
　　她眼底的温柔，几乎要和月色融为一体。
　　那不是对待一只宠物的眼神, 她转着手中的酒杯，把最后一点酒液一饮而尽。
　　谢时眠自顾自说着，“看她上次缠着我的样子, 很虚弱, 人几乎要晕过去了，还要强撑着帮我度过发病期。”
　　谢时眠沙哑道：“我于心不忍。”
　　宋羽愣了一下，“会有影响。”
　　她挑眉觉得好笑，上前一步把谢时眠抵在墙边，如同欣赏战利品似的端详她病恹恹的样子。
　　宋羽突然无声发出大笑。
　　谢时眠：“神经病。”
　　宋羽无声笑得前仰后合, “看不出谢小姐居然会有心动的一面，真是让人觉得恶心。”
　　谢时眠默默无言地看着她, 不生气，也不怀疑，事实上她压根没听清宋羽在说什么。
　　宋羽轻蔑道：“喜欢花芝，却把她当做畜生对待，欺辱她，打骂她，把她当做暖。床的□□，这就是谢大小姐口中的喜欢？”
　　宋羽说完后，看谢时眠一直没说话，觉得无聊，“我当谢家的继承人有多厉害，也不过如此。”
　　谢时眠：“我的私人感情不用你操心，你多操心环球即将被谢家收购的事儿吧。”
　　“皇帝欠下的几千亿财务漏洞，再不补，会出大问题……”
　　宋羽脸上的淡定出现裂缝。
　　谢时眠：“可是会发生宫廷政变的。”
　　谢时眠说：“你听到外面有什么声音吗？”
　　宋羽只听到了宫廷乐师奏响的圆舞曲，外面花园里有稀稀疏疏的风铃声，和远方名字里狐狸的叫声。
　　“你想说什么？”
　　谢时眠：“大楚兴，陈胜王。”
　　宋羽：“？？？”
　　啥玩意儿啊！
　　宋羽不明觉厉走了，和来时高高在上的胜利者姿态不同，她烦躁地摸不着头脑。
　　她拉住一个宫廷事务官说，“大楚兴，陈胜王什么意思？是暗号？”
　　被问的人也一头雾水。
　　……
　　宫廷舞会结束。
　　谢时眠从后面抱住她的芝芝，“我头疼。”
　　Alpha贪婪地在Omega的惊天不停呼吸信息素。
　　每一次呼吸都能让她的身体变得更热一分。
　　花芝担忧：“姐姐的气色很差。”
　　谢时眠半梦不醒，“姐姐？”
　　大庭广众之下，花芝脸被烧个通红，嗫嚅：“女朋友。”
　　谢时眠用手捏她的脸，“你知不知道你这个年龄恋爱，是早恋，会被家长和老师强行拆开。”
　　花芝不懂她在说什么，踮起脚在双唇上印下一个亲亲。
　　周围还没走的宾客：“……”
　　加快脚步。
　　非礼勿视，非礼勿听，回头再看一眼。
　　谢时眠保持了意识最后一丝清醒，“回去吧，不早了。”
　　花芝扶起她的恩人，把人送到飞行器里面，黏人地坐在她旁边。
　　谢时眠却把她往另外一侧推推。
　　“别靠近我。”
　　情绪让人捉摸不定的Alpha半合上眼，是一副拒绝交流的姿态。
　　她强行控制着不受控的Alpha信息素，额头上和手背上蹦起青筋，大滴大滴的冷汗浸透了后背的布料。
　　回到庄园时，谢时眠整个人像从水里捞出来。
　　管家殷殷切切，“小姐，花芝回来了，厨房给二位准备了醒酒汤。”
　　谢时眠强撑：“不用，我先回房间。”
　　在头脑汹涌的痛苦下，谢时眠的眼睛呈不透光的纯黑色，嘴唇抿出一条笔直的线。
　　她太疼了，疼到做不出安抚花芝的表情。
　　皇宫里和宋羽周旋已经用尽了她所有的意志力。
　　花芝被谢时眠不加一丝感情的眼神，看得吓一跳，“姐姐？”
　　她甚至不敢喊她女朋友。
　　谢时眠如同没听到，踩着高跟鞋往楼上走。
　　花芝心里产生极不妙的预感，“小姐？”
　　谢时眠没理她，用力关上卧室的房门。
　　她把排风扇开到最大，身体痛苦地倒在长毛绒地毯上。
　　不可以继续喝花芝提供的药。
　　花芝的药里加了她从身体里抽取的信息素。
　　她的花芝身体也不好，不能让她痛苦。
　　信息素对Alpha和Omega来说，和正常人类的血液一样重要。
　　谢时眠梦幻讷讷：“一滴精，十滴血。”
　　等等，这句话好像有问题。
　　她管不了那么多，她把头埋在臂弯里，强忍着如敲碎头颅般的阵痛。
　　不知过了多久，谢时眠的房门被推开一条缝。
　　“小姐，”一个穿着女仆装的妙龄少女走进来，她跪在谢时眠面前，“管家让我来帮您解决一下。”
　　Omega散发出甜腻的信息素。
　　小女仆是谢家专门养着的Omega，在必要时给家庭成员临时标记。
　　这是她第一次遇到要被人标记的情况，她按照老师教导的动作，脖子向前倾，呼吸放缓，用勾人又顺从的眼神看着主人。
　　“谢小姐，您咬这个位置吧。”
　　Omega刺鼻的信息素，让谢时眠给予作呕，“不需要，你出去。”
　　小女仆脸色吓得煞白，“可是管家说……”
　　管家若发现小姐的信息素没被解决，会骂她无能……没有用的女仆，不配在谢家工作。
　　在别的Alpha鼻子里垂涎欲滴的信息素在谢时眠看来，和馊了的饭一样让人恶心。
　　谢时眠额头上不断有冷汗溢出，“你和管家说，我已经没事了，不需要标记，出去把门带上。”
　　她不想为难一个讨生活的小女仆，大家谁还不是一个打工人？
　　谢时眠仰躺在地毯上，把红色礼服裙扯得七零八落。
　　她大口呼吸，好像是一条搁浅的鱼。
　　花芝每一次给她解药，都是对Omega身体极大的损伤。
　　宋羽没必要骗她。
　　谢时眠嘴角扬起了一抹嘲讽又无奈的笑容。
　　她知道花芝私下里和反派有联系，知道花芝或许是日后谢家满门死亡的凶手。
　　但她下不了手。
　　不但下不了手，还不舍得抽取她的信息素。
　　在疼痛中，谢时眠几乎产生幻觉。
　　穿书之前的谢时眠，小小年纪在各种亲戚家里流露，看惯了别人的眼色。
　　“家”这个词对她来说是比黄金更奢侈的东西。
　　在工作赚到第一笔钱后，她抱了一只猫回家。
　　那是一只品相不算好的布偶猫，是猫舍的淘汰品。
　　谢时眠本意不想买猫，当时她的存款很少，但路过猫舍时，隔着玻璃那只猫突然扑到她怀里。
　　连店员小姐姐都吓了一跳。
　　那只猫已经五个月了，错过了最佳卖出的时间，谢时眠以极低的价格抱回家。
　　从此以后她有了第一位家人。
　　布偶猫湛蓝的眼睛，会深情地望着她，用夹子音喵喵撒娇，即便她只是想讨点小鱼干。
　　谢时眠的记忆慢慢回笼，苦笑：“我有了第二位家人。”
　　花芝比那只丑不拉叽的布偶猫更可爱，眼镜更湛蓝，性格更黏人。
　　“我好像有点喜欢上她了……”
　　可恶，这段感情有种不知死活的美感。
　　……
　　门口花芝站在角落里，眼神像淬了毒般，看女仆提着裙子进去。
　　花芝阴郁：“为什么要让她进去。”
　　管家无可奈何：“小姐不愿意标记你，说不准想换换口味。”
　　花芝：“小姐不会接受她。”
　　管家一愣，小姐确实不爱标记人，但花芝哪来那么大的自信心确认小姐会对她一人守着身子？
　　Alpha本质是花心的。
　　除了夫人和公爵，上流阶层几乎没有Alpha只爱着一个Omega。
　　管家叹息：又一个被Alpha欺骗得傻Omega。
　　不出花芝意料，两分钟后女仆提着裙子出来。
　　管家震惊：“小姐就两分钟？？！”
　　花芝：“？！”
　　女仆哭哭啼啼：“小姐没碰我。”
　　管家不可置信：“小姐隐疾又犯了？？”
　　花芝：“。”
　　管家愁掉眉毛，“这可怎么办啊，我去搞点助性药物？”
　　管家话音还没落，花芝已经消失不见了。
　　“咦？花芝那丫头呢？”
　　花芝回到房间，给针管消毒。
　　镜子中映照得身穿白色蕾丝睡衣的少女把领口拉开，锋利冰凉的针头戳进腺体里。
　　她的脸因为疼痛而变得青白色，但手下极稳丝毫不抖。
　　在针管抽出体内的瞬间，“唔——！”
　　花芝捂住嘴，以免尖叫出声。
　　太疼了，比从前在荒原星被人毒打还要疼。
　　她的身体因为信息素骤然下降，无意识抽搐，脆弱得像只被抛弃了的破布娃娃。
　　少女脸上清冷脆弱，她支着身体调制解药，嘴里无意识念叨着：“姐姐姐姐……”
　　她不知道为什么恩人不找她，但她知道，即便恩人不喜欢她，她也要把解药送到恩人嘴里。
　　如果每个人活着都有使命，那花芝的使命一定是保护谢时眠，爱护谢时眠。
　　偿还她欠谢时眠的恩情。
　　花芝端着加了料的红茶站在房门口。
　　抬手轻敲着厚重的门板，“滚出去！不许进来。”
　　Alpha如困兽般的声音，透过门板变得朦胧。
　　花芝垂眸浅笑：“姐姐，我进来了。”
　　难受中的姐姐没有力气拒绝她。
　　谢时眠半死不活躺在地毯上，眼睛放空，看着天花板上的穹顶。
　　她的脸比死了三天还要白。
　　但嘴唇却像刚刚和人亲过一样红。
　　谢时眠不知道自己狼狈的样子有多可爱。
　　卧室大门打开一条缝，谢时眠气若游丝：“不要Omega，我承认了，我就是有隐疾，送我面前我也标记不了。”
　　话音落了几秒钟，门口没有动静。
　　谢时眠抬起头望了一眼，“花芝？”
　　花芝拿着茶杯的手微微颤抖。
　　“姐姐又在说瞎话了。”
　　谢时眠喉咙鲠了一下，“你来干什么，出去。”
　　不要用那该死的信息素来诱惑我。
　　一向在体力上占有上风的Alpha在极端的疼痛下，比最柔弱的Omega还要娇弱上两分。
　　花芝：“姐姐在和我调情？”
　　猫猫端着红茶跪在她面前，把谢时眠扶着靠在床边。
　　猫猫用双唇贴在她的唇角上，“姐姐这是在说什么？欲说还休？嘴上说着不要在身子上……”却很诚实。
　　谢时眠瞳孔颤动，“花芝，你学坏了。”
　　谢时眠此刻像个即将被妃子为毒药的中风皇帝，无论曾经多说一不二威风凛凛，此刻被病痛困在床榻这一亩三分地，眼睁睁地看着往日的宠妃，一勺一勺往她嘴里灌毒药。
　　花芝温言软语：“姐姐把红茶喝了，一切都会好的。”
　　谢时眠：“……”
　　更像了。
　　花芝：“我好像在姐姐眼里追完了跌宕起伏的权谋剧。”
　　谢时眠：“。”
　　你知道就好。
　　红茶入口回甘茶香浓郁，里面加了奶和糖，Omega的苦柠檬信息素比茶香更胜一筹，每一口吞咽都牵动着Alpha脆弱的神经。
　　信息素从舌尖流淌到了喉管，然后暂留在胃中。
　　舌尖一触碰到解压的瞬间，头疼立刻被按下了暂停键。
　　头脑呈现出清明和慵懒的两种截然相反，却奇妙融合的感觉。
　　谢时眠尝尝叹息，一口气把杯中红茶一饮而尽。
　　喝出了干二锅头的气势。
　　花芝埋在她颈间，如幼猫般蹭蹭她，“您好些了？”
　　谢时眠欲言又止，挪开目光：“……嗯。”
　　花芝：“您想说什么？”
　　只要姐姐要，她可以立刻解开衣服，左右身上不过是披了一条浴袍。
　　谢时眠：“再来一杯？”
　　花芝脸上苍白一瞬，“那可能没法满足姐姐了。”
　　谢时眠不够随口一说，她把猫猫抱着放在柔软的床上，打开灯，观察她后脖颈腺体上的针孔。
　　一向都是微微隆起的手指，微微一按会像果冻般有弹性的腺体，此刻可怜的瘪下去。
　　在灯光照耀下，花芝本就没什么血色的，脸更加苍白。
　　她今年才十八岁。
　　是个刚刚分化的小朋友。
　　谢时眠伏在她肩头叹息，“我问过医生了，我身上中的毒，身体可以产生抗性。”
　　听闻此话，花芝用力抓住她的腰脸上滑过慌张。
　　谢时眠徐徐说，“毒素会让人精神暴躁，头疼难忍，持续做出错误的决断，对身体没有严重影响。”
　　花芝抿着唇，很不认可。
　　“所以这便是姐姐从皇宫里出来后不理我的原因。”
　　“没有不理你，只是闻不得你的信息素。”
　　Alpha尽可能轻声细语，让一向胆怯的Omega理解她的苦衷。
　　“我不想一辈子都依靠你的信息素活着。”
　　她怀里的花芝转过身，用后背对着她。
　　笔直的小腿，从白色浴袍中伸出来，脚腕上套了一个金环，无声宣示着她是一只有主的猫。
　　乖巧的猫不会对主人哈气。
　　她只会默默背过身去表达自己的不满。
　　谢时眠搂着她的腰，把额头抵在她的肩胛骨上，沉默良久后什么都没说。
　　“今日谢谢芝芝，不早了，睡吧。”
　　豪华庄园中的夜晚很宁静，谢时眠呼吸轻浅，无意识地把花芝的腰搂得更紧了。
　　花芝在黑暗中睁开眼，目光哪还有白日里的乖巧和顺从？
　　她阴郁偏执凝视谢时眠的睡颜，手指抚摸在她的脸颊上。
　　花芝：“我知道姐姐不放心我，认为我的信息素会禁锢住您，您为什么不能尝试着多信任我几分？”
　　“哪怕，就多几分。”
　　十八岁的少女不知道什么是正常的爱恋关系，她只知道要跟在心爱的人身边，要让心爱之人眼里全是她。
　　要把自己一切的好东西都给心爱之人。
　　“您不是我的心爱之人，您是我的神明。”
　　花芝把额头贴在谢时眠略有些烫的额头上，她拿起谢时眠指甲修剪圆润的手……
　　“请您宽恕我的自私和污秽。”
　　花芝解开丝绸浴袍的带子，如珍宝般捧着睡着谢时眠的手。
　　Omega捂着嘴压抑哭声，破碎的啜泣，如照耀在湖面上的波光粼粼的月光。
　　连月亮都为之羞涩，找来乌云遮蔽。
　　花芝小时候生长在荒原星，早早听闻过谢家的传说。
　　听矿厂里的老工人说，谢家辅佐当今皇帝上台，彻底安定了和联邦的边疆战争问题，谢家的老公爵是帝国皇冠上最璀璨的一颗宝石。
　　谢嘉会经常在偏远星系做慈善，建工厂，维持治安，扫清当地的红灯区和赌场。
　　花芝拿着谢时眠的手，眼泪浸透了枕头。
　　猫猫把自己缩成一团，“呜……”
　　她不敢弄大动静，惹得Alpha从梦境中苏醒。
　　她的恩人一定会觉得她恶心。
　　“您知道吗，我有次被卖到红灯区，领头的□□已经谈好了价格，是您家的军队，踏平取电的那块地方，当场击毙了绑架我的人。”
　　花芝的语气破碎，眼尾绯红，“军队里的人说，此次行动是为了给十岁的您庆祝生日，大家都在说是您。许愿希望帝国没有被轻贱的孩子，没有流民和灾荒……”
　　事实的真假已无可考证，谢时眠的名字在十岁的花芝心里留下了烙印。
　　花芝把谢时眠的手擦拭干净。
　　把衣服整理好，以乖巧的姿势躺在她怀里。
　　睡着的花芝好像神明旁边的一个小天使。
　　次日醒来。
　　谢时眠看着手指，愣愣发神。
　　花芝安然睡在旁边，缩成了一个小猫球。
　　谢时眠：“……”
　　柯容推门进来叫小姐起床，“您已经醒了？”
　　谢时眠嘴里呢喃，“我又不干净了。”
　　奇怪她怎么要用又？
　　柯容：“小姐眼下乌青，昨晚做噩梦了？”
　　在柯容和女仆的伺候下，谢时眠换上外出的衣裳。
　　她回头奇怪地看了一眼花芝。
　　“是梦吗？”
　　谢时眠揉着没睡醒的头说，“我梦到有人抓着我的手，不让动弹，摸到了黏黏糊糊的东西。”
　　此话一出，整个卧室顿时安静。
　　柯容：“小姐，新来的女仆还小，请您仁慈一点，别在她们面前说黄梦。”
　　谢时眠大声：“没有黄梦！”
　　小女仆满脸通黄。
　　柯容：“您小声一点。”
　　谢时眠：“……”
　　没人时，谢时眠抬起那只手放在鼻尖处。
　　手指上是清爽的护手霜香味，似乎没有别的东西。
　　谢时眠：“但明明昨天梦里……”
　　昨日梦里，花芝亲她的手？
　　软软地应该是嘴唇的触感吧。
　　谢时眠收回思绪，心想除了嘴唇，应该不会有别的东西！
　　庄园玻璃温室西图澜娅餐厅里。
　　谢时眠喝下一口热可可，“这是什么？”
　　柯容双手佩戴白手套，把一本报了本的册子，从银托盘上放到谢时眠面前。
　　“小姐，我昨日去，花芝曾经待过的孤儿院。”
　　“你去那里做什么？”
　　柯容：“……孤儿院的院长听闻您喜欢幼女，打着感谢谢家资助的名义让我见了几个小孩子。”
　　谢时眠：“！”
　　柯容赞叹：“小姐真是声名远扬。”
　　谢时眠被热可可呛住一阵干咳。
　　柯容不依不饶：“夫人和公爵大人早年给您准备的慈善声誉，现在已经被新的取代了，您的名望更上一层楼。”
　　谢时眠：“你在阴阳怪气。”
　　“那些小朋友长得好看吗？”
　　柯容复杂：“……您这句话最好别被夫人和公爵大人听到。”
　　“也别被花芝听到。”
　　柯容继续说，“我路过花芝曾经住的房间，在柜子里发现她有些没带走的行李，将来都不是值钱的东西，毕竟是花芝的贴身之物，我顺手带回来了。”
　　谢时眠翻看已经开线的笔记本，正常的笔记本厚度一厘米，但花芝的这一个却硬生生张开了十厘米左右。
　　里面全是粘贴的褪色报纸。
　　《谢家继承人首次亮相，千年家族的血脉延续》
　　《公爵之女十岁生日，在绿水晶宫举办》
　　《谢家智脑制造集团，给帝国带来营收超九万亿元》
　　《公爵之女任性顽劣，是否能挑起大梁？》
　　密密麻麻的报纸上全是关于谢时眠的信息。
　　久远的报纸印刷技术很差，油墨随着时间氧化，她小时候的照片早已看不清晰。
　　每一张报纸被剪裁得极为平整，精细地贴在笔记本上，可想而知当时花芝有多珍惜。
　　谢时眠看到密密麻麻的剪裁时，头皮发麻。
　　那不知为何，手指触碰在冰凉的纸张上却有种湿软感……
　　谢时眠愣愣道：“这是……”
　　柯容：“如您所见花芝很久之前就喜欢上您了。”
　　谢时眠：“私生饭行为？她的心理不太健康。”
　　柯容：“我以为你会感动。”
　　谢时眠咬唇：“我不敢动。”
　　这不妥妥的偏执病娇反派么。


第38章 
　　厚厚的报纸剪裁本, 是花芝整个少女时期的思念。
　　谢时眠：“花芝知道她落下了这本？”
　　柯容摇头，“应该知道。”
　　谢时眠沉默了：“……”
　　她把花芝的整个少女时期的思念都偷走了。
　　柯容：“但是花芝不知道我偷走了。”
　　谢时眠呛了一口，“那就好, 你别说。”
　　柯容比了一个OK的手势，“所以小姐打算关起门来自己欣赏？”
　　谢时眠不可置信看着她, “我不至于如此自恋。”
　　如果花芝对她的感情只限于是被救助的感恩, 那这段感情倒也好处理。
　　但事实却是花芝从十岁开始就喜欢上她了。
　　一个荒原性的小可怜, 没有任何联系到她的渠道，只能把每张报纸上关于她的新闻剪裁下来。
　　一张一张平整地贴在笔记本上。
　　谢时眠大多是跟着家人一起上新闻照片，很少有单独报道, 即便有也是说她冥顽不灵, 不配继承家业的负面言论。
　　花芝的喜欢是针对原主的。
　　谢时眠窃取了这份喜欢。
　　柯容大着胆子用手背在谢时眠眼前晃晃, “小姐？”
　　谢时眠回过神, “什么事。”
　　柯容：“我在您眼里看到了，两分悲伤，一分凉薄, 七分无奈。”
　　谢时眠：“……”
　　“你的饼状图很仔细，去公司加班吧。”
　　柯容清秀的小脸扭曲一瞬，“小姐曾经不是这样的。”
　　小姐学坏了。
　　“今日和小姐请半天假, 颜小姐点名要我上门拜访。”
　　谢时眠轻声嗯了一声, 想起了医生和她说的豪门秘辛，“你别和颜妨走得太近，她不是个好人。”
　　柯容不明所以点头，“我明白。”
　　谢时眠：“你不明白，颜妨小时候会翻墙看别人换衣服, 听说早年有个白月光，心口长着一枚红痣。”
　　柯容似乎在感叹：“颜小姐也早恋啊……”
　　谢时眠：？
　　你的重点有问题？
　　……
　　谢家豪华庄园的后花园中。
　　初春的天气冰凉刺骨, 谢时眠披着毛绒外套，坐在秋千上晒太阳。
　　她慵懒得像只吃饱喝足的猫咪，如果有耳朵，一定会随着微风抖一抖。
　　谢时眠手上翻着环球智脑集团的经营报告，小秘书跟在她身后，“小姐，股权交接会议将在明日早九点举行。”
　　谢时眠用手指扯下一块松软的欧包，白皙的手指送着面包，放入赤红的唇中。
　　“我会准时出席。”
　　谢时眠眯着眼睛打了个盹，三两下把文件全部翻完。
　　“拿走吧，我知道了。”
　　小秘书不放心，“您要不再仔细看看？”
　　谢时眠：“不相信我？”
　　小秘书：“我不是这个意思，只是……”
　　只是这三百多页的文件您三分钟就翻完了，是不是不太给面子啊！
　　谢时眠沉默片刻，“三百多页的文件，有效字数只有三百字，我认为谢家不是最赚钱的。”
　　小秘书咋舌，“谢家还不赚钱啊……”
　　谢时眠：“最赚钱的是楼下打印店。”
　　“我会督促下面人写的精简些，”小秘书持续沉默，两分钟后回头说，“管家先生来了，我先告退。”
　　她抱着三百多页沉得像板砖的文件离开。
　　管家和小秘书擦肩而过，管家身后跟着一个姿态温柔优雅的女性beta，她穿着浅黄色的羊绒外套，长发梳成马尾辫，斜斜地搭在肩膀一侧，眼神温柔得像流淌的春水。
　　小秘书频频侧目，“是宅子里新来的家庭教师？”
　　如果是同事，那要打好关系了。
　　管家：“不是，是公爵大人给小姐找的心理医生。”
　　话音一落，小秘书和谢时眠同时望着心理医生。
　　谢时眠：“什么？”
　　小秘书：！
　　她目光复杂，果然身居高位的人心理都有问题，身份越高责任越大，小姐为了集团殚精竭虑，而外人却在造谣小姐人品有问题，私生活不检点，实在是让人心寒。
　　谢时眠捏起一块欧包送入口中，“据我所知，我的心理状态应当没问题。”
　　管家的眼神仿佛在说：您不要讳疾忌医。
　　“公爵希望您不要继续以虐待Omega取乐，最好也要改改喜欢用电击项圈和倒刺鞭子的坏习惯。”
　　“这对谢家的声誉很有影响。”
　　秋千上风情万种的红裙美人愣了一下，她双眼放空，呢喃：“造谣一张嘴，辟谣跑断腿……”
　　公爵是她的亲生父亲么，怎么还背刺一刀。
　　小秘书震惊捂嘴。
　　外人说的不是谣言，是写实啊？
　　心理医生温婉地坐在谢时眠对面的软椅上，“您放轻松，这里没有别人，您不必对我产生戒心。”
　　谢时眠苍白的唇动了动，“医生怎么收费？”
　　心理医生：“每分钟三百元，现在已经开始计时了。”
　　谢时眠：“……”
　　她穿书前因为工作压力大，不得不靠吃阿普唑仑和思诺思入眠，医院开过中药但见效慢，她最终选择了副作用严重的镇静药物，在焦虑症最严重的情况下，也没有动过看心理医生的念头。
　　她光看价目表，心理疾病瞬间就好了。
　　庄园豪华宽阔的后花园里，月季花绽放出最娇嫩美丽的花苞。
　　一只雪白的猫猫头从花瓣群里探出脑袋，“喵？”
　　秋千上的谢时眠回头和湛蓝色眼眸的猫猫互相对视。
　　心理医生的声音如最美妙的背景音乐，把谢时眠核心说得发软。
　　她揪起猫咪的后脖颈，小奶猫夹着尾巴喵了一声。
　　心理医生停下话语：“小姐？”
　　谢时眠揉捏小猫：“不用给我开药，我有解药。”
　　……
　　“花芝，这份简报用的是去年的数字，你今天怎么回事？”
　　主管严厉，“你现在的情况很差，不适合工作。”
　　花芝垂眸：“抱歉，我现在去改。”
　　主管无奈，“你每天不休息，精神压力大也正常，你现在是实习生，不必这样逼自己。”
　　花芝弯了弯唇摇头说没事，她回到工位上，修改输错的数据。
　　Omega的气色不算好，她脸上没化妆，嘴唇苍白没血色，保温杯里装着谢时眠给她带的咖啡。
　　袅袅的绿茶香，混合着意式咖啡的味道很清透，保温杯里装着特制的无气泡冰块，需要用水煮沸后再冷冻，是小姐亲自制作冻上的。
　　牛奶把绿茶和咖啡这两种不相关的东西融合在一起，原本花芝以为味道会很可怕，入口竟然意外的清爽独特。
　　柯容路过她的工位，“总经理真喜欢你，每天都给你做饮料。”
　　花芝落寞，“以后不会再有了。”
　　柯容：“怎么说？小姐这段日子情绪很不错，你们吵架了？”
　　花芝摇头，“今日早上听柯助理在茶水间和人闲聊，说起了前些日子去了看我以前在孤儿院，院长希望找几个十六七岁的女孩给总经理挑选。”
　　花芝早上无意偷听，她的听力不错，隔着玻璃门也能把细节听清。
　　柯容心虚哑然，“我都拒绝了，小姐连见都没见，你别放心上。”
　　花芝默默没说。
　　如果背后有一条尾巴，现在肯定耷拉垂在地上。
　　柯容拍拍她的肩膀，“十六七岁的小朋友，你是希望总经理以侵害未成年的罪名被关进去？”
　　花芝懵懵地抬起头，“总经理竟然守法？”
　　柯容难得语塞：“四舍五入？”
　　周围的员工：听到了！我们都听到了啊。”
　　柯容走后，花芝勉强打起了几分精神，她把手头的工作快速完成，在下班等电梯时，突然瞥见前面的老员工手里捧着一沓集团内部的报纸。
　　花芝愣愣地盯着报纸，在报纸的右边板块放了谢时眠开启新项目的会议照片。
　　灰白色的印刷照片不算清晰，把谢时眠的眉眼走向微微勾勒，她身上经常穿的那件红色裙子，在照片上呈现着浅灰色。
　　花芝手放在心口感受心脏怦怦砰的不规律的跳动。
　　前面的员工感受到视线回头，“报纸在茶水间拿的，你也要看？”
　　花芝的目光直直盯在谢时眠照片。
　　老员工和蔼可亲，“我刚好看完了，你不嫌弃就拿去吧。”
　　说完老员工走进电梯，把走上几乎崭新的报纸卷起来送给花芝。
　　“现在还看报纸的年轻人少了，现在都用高科技智脑。”
　　电梯门缓缓关上了，花芝手里多出了一卷报纸。
　　Omega站在原地，手紧紧握着报纸边缘，把脆弱一折的报纸几乎揉成了一团。
　　她在荒原星上没有钱买智脑，只能捡别人看过不要的报纸。
　　报纸——延续了千年的承载信息的方式。
　　在星际时代仍然发挥着作用。
　　十岁的花芝身体干瘦弱小，房间是一块潮湿逼仄会长霉的储物间。
　　她在昏黄的光线下，把报纸上所有关于谢时眠的信息剪下来，贴在她们买得起的最贵的笔记本上。
　　在离开孤儿院时，花芝故意没有把笔记本带走，按照孤儿院工作人员的习惯，会把她房间里所有的杂物全部销毁扔掉。
　　现在那本笔记本估计早就化作尘埃了。
　　她期盼了将近八年的神明带走，过去的思念和晦暗的情绪，如同翻页的书篇，不用再理会。
　　再详细的报纸报道，绝比不上牵着她的手的恩人的万分之一。
　　花芝回到谢家的庄园。
　　她把报纸折成方块放到大衣内侧，最靠近心口的口袋里。
　　让平平无奇的报纸也染上了心脏的温度。
　　“姐姐……”
　　Omega偏执的小声呢喃，“姐姐身边只有我，姐姐只选择了我。”
　　她对恩人来说，是不是也算独一无二的一份？
　　花芝踩着雕刻精美的瓷砖走入后花园，她手上提着一个竹编的篮子，准备修剪开得最美丽的红色月季花，插在谢时眠卧室的花瓶里。
　　她远远看到后花园的秋千上坐着一位昳丽优雅的Alpha，她怀里蹲着一只白色的幼猫。
　　幼猫的眼睛是蓝色的。
　　Alpha和对面的beta道：“它长大后，一定是个美人儿，瞧这眼睛比花芝的还要湛蓝，比皇后脖子上的蓝宝石项链更美丽。”
　　花芝蓝色眸子一缩。
　　她不是独一无二的？
　　她的恩人……移情别恋了。
　　花芝曾经想到在恩人身边会遇到很多情敌。
　　她从来都不觉得自己的身份有多特别，也不觉得自己对谢时眠来说是独一无二，不可替代的存在。
　　但情敌是一只猫是怎么回事！
　　花芝眼睁睁看着那该死的小畜生，用两个小爪子扒谢时眠的衣服，把领口弄乱。
　　谢时眠怀里的小猫用尖尖的爪子勾着昂贵的丝绸衣衫，把崭新的布料弄得坑坑洼洼。
　　花芝想都不敢想，如果她这样做，谢时眠会如何惩罚她。
　　但一只猫可以随意地去用舌尖舔谢时眠的脸
　　谢时眠只会浅笑着把猫猫给推开。
　　花芝站在原地，面容几乎扭曲。
　　她不敢相信谢时眠有这般纵容宠爱的时候。
　　恩人应当永远高高在上，矗立在云端，她只有拼尽全力，才能得到恩人一个安抚的眼神。
　　心理医生侧目：“来人了，今天的咨询到此结束，辛苦小姐了。”
　　谢时眠：“嗯……咨询费用从我父亲的账上扣，可以打折吗。”
　　心理医生用复杂的眼神看她，“很难想象谢小姐这般锦衣玉食的贵族小姐会心疼咨询费用。”
　　“如果不是我早早认识您，会认为您曾经有过一段非常拮据的苦日子。”
　　谢时眠：“……有过。”
　　心理医生继续说，“那段苦日子给您带来了非常强的心理创伤，让您对金钱数字格外敏感，这似乎影响了您的工作观念，让您觉得只有不停工作才配享有舒服的日子。”
　　“而且您的过去有很严重的焦虑和失眠状态，亲人很少，心中的苦闷无从诉说，只能借酒消愁，不过您似乎并不善于饮酒。”
　　“不过这都是我的错误推断，您并没有这样让人心疼的过去。”
　　谢时眠面上挂不住，“你别说了。”
　　再说就不礼貌了。
　　心理医生止住话头，“通过我对您的判断，您似乎确实没有施虐方面的喜好，至少不喜欢用有倒刺的鞭子和电击项圈，我会如实告诉公爵大人。”
　　谢时眠喉咙梗了一下：“不用那么详细。”
　　谢时眠补充，“另外告知父亲，我也不喜欢紧身衣，训练场最新丢失的止咬器也不是我偷的。”
　　“啊，原来不是您偷的吗？”心理医生有些惊讶。
　　谢时眠心想你在惊讶什么啊。
　　心理医生回头看了一眼，不远处站在月季花丛中的花芝。
　　“她似乎对您怀中的猫有很强的敌意，她看起来不喜欢猫，并非猫毛过敏的厌恶，更像是看待敌人。”
　　谢时眠把怀里的猫搂得更紧了，“我知道了，多谢。”
　　心理医生点头告辞，“今日的费用会打八折，您是我的老顾客了，与顾客围成良好关系，是心理医生的必修课。”
　　谢时眠表情顿了顿，“七五折？”
　　心理医生：“恕我拒绝。”
　　谢时眠：“七六折？”
　　心理医生一脸复杂离开，路过花芝时，多看了她一眼。
　　她心想：“这丫头有很强烈的负面情绪，小小年纪那么压抑可不多见。”
　　她回头想提醒谢时眠一句，但看到花芝向谢时眠走去，最终一言不发地离开。
　　她发现花芝在看到谢时眠的一瞬间，刚刚还很有戾气的脸，顿时眉开眼笑。
　　戾气是真的，笑也是真的，看久了让人毛骨悚然。
　　花芝踩着高跟鞋走到谢时眠面前，比谢时眠矮半个头的Omega抿着嘴抗拒的看着她怀中的猫。
　　谢时眠把猫猫举起来，“我在花丛里捡到，芝芝来闻闻，毛上有月季花香。”
　　猫咪怕生地喵了一句。
　　花芝：“我身上也有花香味，也不见得姐姐多看看我。”
　　谢时眠一直觉得好笑，“你那么大个人，和猫比什么。”
　　花芝的脸色非但没好，还变得更可怕了。
　　猫咪一向有领地意识，谢时眠想起了自己家里从前那只，布偶猫遇到别的小猫都会边后退边哈气，有次谢时眠在同事家里摸了猫猫回来，那只布偶猫张嘴咬了她好几口。
　　即使咬，也没有用尽全力，比起真想让她受伤，布偶猫似乎只是想给铲屎官一个教训。
　　猫咪有各自的领地，不适合贸然混养。
　　谢时眠无奈的摸摸小猫崽的头，“把猫猫给管家，咱们不养到宅子里面。”
　　花芝这才不轻不重地哼一声，“我的眼睛也很漂亮。”
　　谢时眠：“嗯？”
　　花芝停下脚步，扬起下巴，让谢时眠看她那双湛蓝如星辰，闪烁的双眸，“姐姐曾经也夸过我的眼睛，像最高品质的蓝宝石那般剔透完美。”
　　谢时眠叹息，最终宠溺地摸她的脑袋，“嗯，我们家芝芝也很好看。”
　　小丫头笑了，“嗯！”
　　谢时眠把流浪小白猫崽崽交给管家，“好生养着。”
　　她趁花芝上楼时，浅声说，“别让花芝伤害它。”
　　管家点头表示知道，“您放心。”
　　小白猫在管家怀里伸出爪子挣扎，喵喵喵。
　　谢时眠摸摸小猫咪的脑壳，“我不是你妈妈，别对我叫。”
　　猫猫：“……QAQ”
　　楼梯上的花芝从上至下俯视着谢时眠摸猫的全过程。
　　她美丽的蓝色眼眸中如大海中狂风浪卷黑云压城，Omega漂亮的指甲几乎嵌进手掌心里。
　　为什么一只小畜生都能得到恩人专注的目光。
　　只会喵喵叫的蠢东西，一点都不可爱。
　　花芝漂亮的猫眼中泛起泪花，用手被很粗暴的擦去眼角的泪。
　　柯容从走廊路过：“你哭了。”
　　柯容从未见过花芝这副脆弱易折的样子，“快把眼泪擦擦，小姐欺负你了？”
　　花芝咬牙气得神志不清，“小姐现在能把流浪猫从花园里捡回来，是不是也要给那只猫洗澡，把那只猫放在床上，在易感期时是不是还要抱着那只猫日？！”
　　“小小年纪就知道对着人撒娇，一脸的狐媚样子，不是个安分守己的东西。”
　　柯容：“！！！”
　　“哪只猫？”
　　花芝抬手一指。
　　柯容望着管家怀里的小白猫，“……”
　　真是猫啊！
　　“小姐……不至于的。”
　　谢时眠：“你们小声点，我听到了哈。”
　　花芝：“本来就是！”
　　谢时眠：“。”
　　这还不如传她有隐疾。
　　柯容想起了正事，“孤儿院刚刚给我打电话，说邀请你代表谢家去孤儿院参加周年活动，给那些还没走出孤儿院的孩子一些鼓励，对谢家来说社会影响很好，花芝要去吗？”
　　花芝：“嗯，麻烦转告我会去的。”
　　花芝说完，扭头牵着谢时眠的手进了卧室。
　　Omega哭着鼻子撒娇埋怨，“姐姐身上一股猫味。”
　　Omega跪在长毛地毯上，用舌尖蹭着谢时眠的手背在她手上留下一道水光。
　　“姐姐用我的信息素遮一遮。”
　　仿佛刚刚的生气只是此刻的铺垫。
　　Omega身穿旗袍，跪在地上更显得腰肢纤细，她像一只小猫在讨好主人，软软的舌尖起头让主人身上染上这只猫的气味，宣告着所属权。
　　谢时眠眯着眼睛摸她毛茸茸的发顶，“下次不许乱吃醋。”
　　花芝顾左右而言，“我的舌头比那只猫软多了，姐姐要不要试试？”
　　谢时眠手指蹭过她的头顶，微微按住花芝的后脑。
　　“随你吧。”
　　“等等，我不是福瑞控，我抱那只猫只是因为它找不到妈妈。”
　　花芝用牙齿拉开谢时眠腰间的丝带，“我也没有妈妈，主人看我就行了。”
　　……
　　次日会议中。
　　谢时眠昏昏沉沉的，脑海中全是花芝，晚上叫她主人。
　　谢时眠不让她叫，但花芝看到她脸红，非要戴上猫耳，问她是她可爱还是猫咪可爱？
　　如果不是花芝的腺体还没有恢复，她不会吝啬给她一个完美的临时标记。
　　叶代芹：“谢总经理？”
　　谢时眠回过神，“您继续说。”
　　会议中谢时眠频繁走神看向做会议记录的花芝。
　　花芝目光直视智脑的屏幕，一丝不茍地敲击键盘。
　　谢时眠悻悻收回目光。
　　明明昨天晚上那般热情，现在在工作场合，却不能施舍给她一个眼神。
　　真是像猫咪一样高傲的性格。
　　办公桌下，谢时眠的高跟鞋滑在一条纤细柔软的小腿上。
　　谢时眠的高跟鞋很尖，滑在人皮肤上时会产生麻麻痒痒的感觉。
　　叶代芹临时上任的环球智脑的董事长，在这种场合气势明显不足，签名的手一抖，钢笔在纸上划出一道难看的痕迹。
　　旁边围观的帝国官员看到精心培育那么多年的环球智脑被谢家吞并，脸菠菜还要绿。
　　谢时眠笑眯眯：“您还有别的疑问？”
　　叶代芹脸颊一红，“没有了，不过我得提醒总经理一句，我是个Alpha。”
　　谢时眠不明白她为什么突然说这句，“我知道啊。”
　　叶代芹动动嘴唇，“知道你还……”
　　签完字，谢家这边的人情绪都放松了，环球那边脸色都不算好，他们曾经刺杀过谢时眠，而谢时眠的人用星际海盗的名义烧了他们的科研楼，不过这些都是过去式了。
　　叶代芹只希望日后被吞并的环球，能好过一些，她不得不面对谢时眠解释，
　　“我有爱人，虽然和她不在一个领域，也不经常见面，但维持和谐的伴侣关系很久了。”
　　谢时眠不解，但夸赞：“嗯，不错。”
　　谢时眠用高跟鞋尖滑着那人姿态完美的小腿，余光朝着花芝的方向。
　　咦，花芝怎么没反应？
　　她平时都会脸红，娇娇地瞪她一眼。
　　会议结束，谢时眠放下作恶的高跟鞋尖，站起身和叶代芹握手。
　　走出办公室时，叶代芹：“抱歉，请容我拒绝总经理的邀约，您是谢家的继承人，应当有更加合适的伴侣，而不是找我。”
　　谢时眠：“您说什么？”
　　帝国官员冷嘲热讽，“谢总经理真是时时刻刻不忘释放Alpha的魅力，真让我等叹为观止。”
　　花芝听到叶代芹的话，立刻转过头。
　　叶代芹小腿丝袜出现一道显而易见的勾丝——
　　而谢时眠的高跟鞋尖是唯一的嫌疑物。
　　谢时眠社死，面上强撑理智，
　　“抱歉我……”勾错人了。
　　大boss日后鲨她的理由又多了一条。
　　花芝眼眶瞬间红了，转身：“我还有工作没处理完，先告辞了。”
　　谢时眠低呵，“花芝！你回来——”
　　叶代芹再傻也看出起因经过了，浅笑道：“总经理还真是多情的人，怪不得外面有那么多传闻。”
　　“哦？什么传闻？”
　　叶代芹思索：“是孤儿院要给总经理挑童养媳的传闻，想来是不可信的。”
　　花芝侧目，心头紧张到了极致，她过几日便要去孤儿院，名义上是参加周年会，实际上是去看院长挑来的少女们。
　　谢时眠：“是不可信，花芝是我的童养媳，哪还有养别的童养媳的道理。”
　　“花芝，你说对不对？”


第39章 
　　谢时眠会不会养别的童养媳, 花芝不知道，
　　但她知道，自己绝不会让别的丫头在谢家生存下去。
　　花芝眼眸中闪过一抹暗淡和决绝, 在谢时眠看向她时，脸上的阴霾一闪熬, 空露出的一个毫无心机的单纯笑容。
　　花芝：“姐姐说的是。”
　　谢时眠心里松口气, 告别环球和旁听的官员, 回到办公室里。
　　“抱歉，我刚刚想在会议室里逗你……”谢时眠伸手去摸花芝的长发，任由发丝在手指缝里穿行。
　　“却没想碰到对面人。”
　　花芝因为闪过一抹红脸上, 不自在说, “姐姐也太猛浪了。”
　　说是花芝踮起脚尖, 柔软的唇在谢时眠的唇角上印了一下。
　　“姐姐想同我好, 直说便可。”
　　Omega淡淡的苦柠檬酸味荡漾在总经理办公室里。
　　谢家集团的办公一向走冷淡节俭风格，灰白色的墙面，具有几何造型的工作台, 无主灯设计巨大的玻璃幕墙……
　　一切都在昭示着，这是个不徇私情的工作场所。
　　在信息素充斥满办公室的瞬间，这份冷淡的装修平添了几分风情。
　　仿佛成为了play的一部分。
　　“总经理, 我还有工作没做完。”
　　就在两人的唇齿即将纠缠的一瞬间, 花芝拉开了片刻空间。
　　谢时眠双眸黝黑深不见底，她喑哑，“芝芝。”
　　Alpha的果味朗姆酒足以让任何一个Omega进入微醺的醉酒状态，
　　Omega软软地倒在她身上，那双眸子逐渐被渴望真染。
　　花芝轻推她的肩膀, “姐姐忍不住了？”
　　谢时眠喉咙滚动，不言而喻。
　　花芝浅笑, “姐姐中毒未解，不宜沉迷此事，对身体不好。”
　　谢时眠抿着唇不发一眼，显然是不认同她的话。
　　花芝像条游鱼似的后退，“总经理，我先告辞。”
　　气氛拉满人却要走，谢时眠自然是不答应，她手指用力掰着桌角，凭借Alpha的力量足够把那块木头给掰下来。
　　谢时眠：“你可以不用喊我总经理。”
　　花芝舔舐嘴角，“总经理。”
　　谢时眠：“。”
　　她被气得太阳穴发疼，嘶哑如霸总，“女人，你挑起的火，自己来灭。”
　　说完她脸上火烧火燎……
　　嘴里喊着总经理，却在亲她，嘴上是对上司的礼貌尊敬，动作却是十足十的缠绵悱恻。
　　总经理这个词都不单纯了。
　　“不灭，”花芝回头对她笑笑，“姐姐需要忍耐，不宜过度宣泄。”
　　说完她把办公室厚重的门关上，隔绝了谢时眠几乎快着火的目光。
　　花芝走后许久，柯容抱着文件进来，
　　“总经理，这里需要您签字。”
　　谢时眠宛如一条咸鱼躺在办公椅上。
　　柯容：“好浓的信息素，总经理刚刚和花芝……”
　　谢时眠：“我没有。”
　　柯容显然不相信，但没有多说，“这份文件也需要您签字。”
　　谢时眠用钢笔龙飞凤舞，签上大名，“给。”
　　柯容收好文件，“总经理，我在您眼里似乎看到了两分苦笑三分无奈，一分沮丧四分渴求，不像是刚和Omega好过的样子。”
　　谢时眠张了张嘴，“你数学怪好的。”
　　柯容羞涩点头，“您过奖了。”
　　谢时眠：“我家猫猫长大了，知道报复我了。”
　　谢时眠苦笑，“今日早点把工作做完，我回家给她做点吃的。”
　　柯容：“猫饭？”
　　谢时眠：“……对。”
　　你很上道啊。
　　柯容突然想起：“总经理，下个季度的预算报表出来了，您过目。”
　　谢时眠头疼：“别叫我总经理。”
　　怪涩情的。
　　柯容：“？”
　　……
　　镜子里的Omega身穿一件宽松的古法水红色旗袍。
　　肩膀上披了一件羊绒斗篷，在冬日里，她的双手上覆盖了一层蕾丝手套，像极了一位矜贵优雅的闺房小姐。
　　颜妨双手交叉靠在镜子边，“谢时眠的审美真不错。”
　　花芝：“颜小姐。”
　　颜妨笑眯眯说：“我今日有空陪你一起去孤儿院。”
　　花芝嘴巴抿了一下，想要拒绝，以她的身份没有资格拒绝恩人的好友。
　　颜妨作为被家中娇养着的贵族小姐，一向随心所欲惯了。
　　她拉着花芝的手，左看右看，目光似乎在寻找着谁。
　　管家弯腰，“时间差不多了，请两位先上飞行器。”
　　颜妨目光焦急，“柯容怎么不来？”
　　花芝：“你找她有事？她和小姐在公司。”
　　颜妨脸上露出一抹不甘，“整天就知道工作，柯容就缺那几个钱吗？”
　　颜妨提着裙摆头也不回进了飞行器，“她这块没有心的木头，我再也不来找她。”
　　花芝坐在颜妨旁边，系好安全带，“颜小姐把安全带系上。”
　　颜妨：“麻烦，真能出车祸不成。”
　　花芝想起恩人的话，“遇到交警会罚款二十块，小姐会心疼的。”
　　颜妨：“……”
　　飞行器划过天际，花芝望着那破旧的孤儿院，越来越近手掌心里起了一层冷汗。
　　她鸦羽睫毛掩盖了猫眼中的一片灰暗，Omega的情绪很不好。
　　颜妨用胳膊捅花芝，“柯容平日里有提到我？”
　　花芝摇头，“柯容很少谈工作以外的事，颜小姐想包养她？”
　　颜妨脸上闪过一抹绯红，“我才不要包养那个榆木脑袋，她一点都不好，一点也不……”
　　“我上回去亲她，她竟然说她配不上一位贵族小姐的亲吻，瞧瞧这是什么话！”
　　颜妨喋喋不休：“她以前可不是这样，她以前会爬树上帮我摘果子，会带我去池塘里游泳，会在过家家时把我抱起来，明明她以前说过……”会努力工作，然后向她提亲。
　　小时候的颜妨经常偷偷跑出去找柯容玩，柯容是她母亲副官的女儿，在一次宫廷政变中，母亲的副官死了，颜妨一家搬到了距离首都星很远的地方生活。
　　当时所有人都以为柯容在一场爆炸中也被波及。
　　却没想到送到了孤儿院里。
　　在阴差阳错中被谢家资助培养长大。
　　颜妨：“喂，你知道柯容喜欢什么？”
　　她可以试试投其所好，让那个榆木脑袋喜欢上她。
　　花芝摇头：“抱歉，我不知晓。”
　　颜妨喋喋不休：“柯容跟在谢时眠身边难道没养成恶习？比如喜欢项圈，皮鞭，紧身衣，还是足控，受虐向？”
　　花芝：猫咪迷茫。
　　颜妨小声骂了一句脏话，“不会隐疾也能传染吧！”
　　花芝：“！”
　　小猫咪可听不得这种话。
　　司机面容扭曲，把飞行器稳稳当当停在孤儿院门口的红毯尽头，“小姐没有隐疾！”
　　司机澄清：“小姐有次还和花芝在飞行器上……怎么可能有隐疾！请颜小姐不要以讹传讹。”
　　孤儿院门口的工作人员：？
　　这是可以听的吗？
　　孤儿院的周年典礼如期举行，小朋友们被安排作出讨好投资人的表演。
　　一个个身穿着小天使一样的白裙子，眉眼中间点上一个红点。
　　拍着手唱着儿歌。
　　十六七岁的小孤女穿着同样款式的白裙，只是裙子的面料过于纤薄，风一吹就能看出各自不同的身材曲线。
　　院长笑容讨好，“花芝小姐您看，那位大人喜欢什么样的款式？”
　　院长挤眉弄眼的朝花芝绽放出一个让人恶心的羡慕笑容，
　　颜妨在旁边看起了一层鸡皮疙瘩。
　　被推到花芝面前唱歌跳舞的小孤女和花芝长得有几分相似。
　　在颜妨看来不过是东施效颦。
　　一想到她的小青梅曾经就在这种环境中长大，颜妨翻起了个大大的白眼。
　　如果没有谢家的资助，柯容怕是也要穿上几乎半透的白裙子，在投资人面前跳舞。
　　花芝随意指了一个Omega，“就她吧。”
　　被选中的女孩名叫莉莎，惊讶地站在原地，赶紧弯腰，“谢谢您，谢谢您！”
　　颜妨惊讶：“你还真选一个？！谢时眠肯定会生你气。”
　　花芝温婉柔顺：“一切都看小姐的意思，小姐从前和我说过不许吃醋，要懂事，识大体。”
　　颜妨：“……妈的渣A”
　　“谢时眠这种人怎么配有老婆。”
　　让大老婆帮她挑小老婆，她真是个畜生。
　　花芝百无聊赖地抚摸着谢时眠给她定制的水红色旗袍，慵懒高贵的猫眼扫过姿态卖弄孤女，眼底闪过一抹嘲讽。
　　她想试探谢时眠对她的真心。
　　越是从泥沼中爬上来的人，越是心态扭曲，没有安全感，即使偶然获得了一抹爱意，心底埋藏的怀疑和不安，也会迅速把那么爱意拖入怀疑的深渊。
　　她的恩人对她有无可指摘得好，这份好会平移给另一个人吗？
　　亦或者说她的恩人喜欢小孤女的类型？
　　只想要一个在身旁撒娇的猫？
　　在莉莎看不到的角落，花芝的眼神残忍到让人心惊胆跳。
　　猫猫打了一个哈欠，“我以前的房间可有人住？”
　　院长笑着说：“没有呢，最近的孤儿少。”
　　她忘记了花芝曾经没有房间住。
　　从前花芝刚来时是没有房间，只能用一卷草席睡在走廊边上。
　　她的行李被放到别人房间的柜子里，那是一个Omega的房间，她那时没分化，没有资格住进去。
　　两米高的柜子，花芝的东西只能占很小的一个角落。
　　花芝：“带我去看看。”
　　院长顺从地在前面引路，“里面的东西没动过，一切保留这刚走时的样子。”
　　花芝径直走向两米高的衣柜，戴着蕾丝手套的手拉开柜门。
　　灰尘弥漫在鼻尖。
　　颜妨跟着进了房间，一间房里放了六个铁架床，一扇小到头伸不出去的窗子，床上是薄薄一层已经睡的反应，发凉的棉絮。
　　前阵子刚下过一场雨，被褥长出黑色的霉点。
　　她的心脏暗中刺痛。
　　原来……在她不知道的时候，柯容是这样过来的。
　　花芝瞳孔猛地一缩，“柜子里什么都没有？有人动过。”
　　院长突然想起来，“前几天柯容来过一趟，把您的东西都带回谢家，我依稀记得有个记得满满当当的笔记本。”
　　笔记本……
　　花芝心惊，柯容肯定会把笔记本给恩人看，那是她从十岁开始收集的所有关于恩人的报纸剪裁……
　　花芝喃喃：“完了。”
　　颜妨：“怎么？”
　　花芝笑容凄凉：“小姐会以为我是个从小暗恋她的变.态。”
　　她以为落下的东西会被孤儿院统一销毁，她下不去手去撕毁将近八年的单相思，只敢借助他人之手。
　　颜妨不觉得奇怪，“这有啥，谢时眠就不变.态？你们啥锅配啥盖，这不是很登对？”
　　花芝：“……您可真会说话，下次别说了。”
　　……
　　豪华庄园的厨房内。
　　柯容和管家战战兢兢地围在谢时眠身边，“小姐，这些粗活让我们干就行了，您小心手。”
　　谢时眠把今日刚送来的小仔鸡洗干净剁成小块，干蘑菇用温水泡发至饱满有弹性。
　　Alpha穿着和花芝同样颜色的睡衣，脚上踩着一双羽毛薄拖鞋，一只手烧锅热油，另一只手把鸡块熟练地放入锅中翻炒。
　　谢时眠：“我干习惯了，不用你们帮忙。”
　　在星际时代，很少有人直接食用鸡肉，人工合成脂肪蛋白质，食用更加方便。
　　动物的肉处理不当，会有难以掩盖的腥味，特别是家禽，基本都是作为罐头给宠物吃。
　　管家原先对谢时眠的厨艺不抱任何期待，只希望小姐能够别伤着自己。
　　谢时眠浅笑说，“帮我把调料拿来，要葱姜大料和干红辣椒。”
　　管家捧着味道刺鼻的香辛料，满是皱纹的脸皱成一个纸团。
　　天呐，这种东西居然能吃？
　　小姐真的不是要惩罚花芝吗？
　　可怜花芝这个刚成年的小丫头，不知做了什么错事，要被小姐亲自调毒药。
　　管家和柯容互相对视一眼，都看到了对方眼里的惊恐。
　　谢时眠看鸡肉变色后加入调料，把颜色翻炒均匀，加入适量的水炖煮，等待空隙，她斜靠在灶台边，“今日花芝去孤儿院，应当很快会回来，她嘴巴挑食，估摸着不会在外头吃东西。”
　　管家听说过此事，“可要重新收拾一间房？”
　　谢时眠：“有客人要来？”
　　管家：“孤儿院想送几位适年姑娘当女仆伺候小姐，特意找花芝去挑选。”
　　谢时眠心里咯噔一声，“花芝不会选的，不用整理房间。”
　　鸡肉炖煮十分钟左右，谢时眠倒入蘑菇，开中火倒计时半小时。
　　随着时间的推移，浓郁的酱香和鸡肉特有的香味从砂锅里喷涌而出，像个小型的味觉炸弹在厨房中炸开。
　　香菇特有的菌类鲜味包裹着辣椒，有直冲天灵盖的魅力。
　　管家不可置信，“这，这味道比最高级的营养液还好闻！”
　　柯容也从未闻过如此鲜香的味道，在星际时代的快餐，几乎都是工厂调配好，在后厨加热而成，看似鲜香满满实则并不健康。
　　“这是魔法。”
　　那稀奇古怪的辣椒和葱姜，竟然有如此功效，半点鸡肉的腥臊味都闻不到。
　　管家咽了口唾沫，连某却清明的眼睛直勾勾地盯着咕嘟冒泡小鸡炖蘑菇，“真的不用整理房间？”
　　“万一花芝领着人回来，总不能把人带到女仆的房里，毕竟都是小姐的童养媳。”
　　谢时眠用隔热手套把砂锅端到餐桌上，“不用，花芝不会允许的。”
　　她清楚大boss的性格，也知道原主死亡的原因。
　　大boss一心爱慕把她救出火海的原主，被原主接回家后，却几番冷落原主，甚至作死让大boss看着她和别的Omega上床。
　　原作中大boss和原主表白，原主正搂着一个孤儿院出身Omega嗤笑，“你喜欢我？你是什么东西也配喜欢我？去，给我的宝贝舔一舔。”
　　原主怀里Omega颤了颤，“小姐，别……羞死人了。”
　　大boss的一番真心被原主践踏在脚下，站在原地听着心爱之人和别的Omega淫词浪语，她只觉得大脑一片空白。
　　谢时眠依稀记得大boss在原主面前哭了许久，最后悄无声息地离开房间。
　　“小姐，花芝回来。”
　　谢时眠闭起双眼叹息一声，“让她洗手来吃饭吧。”
　　她把脖子上的围裙解开，转身给花芝拿别的几样做好的炒菜。
　　响油鳝糊，干煸牛肉丝，还有一道海带沙拉当成素菜。
　　谢时眠的手臂内侧被烫出了一个水泡，她把袖口往下拉一拉，遮住伤口。
　　管家看花芝身后跟着一个陌生人。
　　“小姐花芝真的带人回家了！”
　　谢时眠：“？”
　　管家：“是个刚分化的Omega”
　　谢时眠表情顿了顿，脱口而出，“什么名字？”
　　管家：“莉莎”
　　谢时眠：“……”
　　草，生出来了。
　　这就是原作中，原主搂着的那个Omega。
　　谢时眠坐在餐桌边梦幻开口，“这就是上流社会的规矩吗，一夫一妻多妾制。”
　　管家没听清：“小姐，您说什么？”
　　谢时眠闭上眼睛疲惫，“我就是那个在家素面朝天洗手做汤羹的正房，现在我的爱人领着小妾回来，这个家终究不需要我这个糟糠之妻。”
　　管家：“小姐说胡话呢。”
　　柯容：“……抬走吧，又疯了一个。”
　　谢时眠眼睛失去高光：“我这个黄脸婆除了要伺候花芝，还要伺候花芝带回家的妖艳贱货。”
　　花芝和莉莎一进庄园，忽然觉得气氛过于诡异。
　　“小姐，我回来了。”
　　花芝把公文包放下，身穿旗袍窈窕的，走到谢时眠面前，“给小姐挑那个貌美的姑娘，她手巧心细，适合随身伺候您。”
　　恩人会不会接受？
　　花芝心中不确定，希望恩人同意，这样恩人在标记不了她的日子里可以有人纾.解欲.望。
　　花芝的信息素需要抽取出来给恩人做解药。
　　无法随时伺候在身边。
　　但她不希望姐姐接受。
　　因为姐姐是她的女朋友……
　　猫猫的占有欲很强，猫猫不希望沾有她气味的东西，被别人掠夺走。
　　两种复杂的情绪交织，花芝那双剔透的湛蓝眸子，此刻阴暗的快要滴出水来。
　　谢时眠扫了一眼莉莎，“芝芝，不早了，先吃饭。”
　　这是出乎花芝意料地回答。
　　管家在一旁说：“小姐亲自下厨给你做的，夫人和公爵大人都没这享受。”
　　四样菜，都是花芝喜欢吃的口味。
　　她在谢家从未展现过饮食偏好，每一样菜她光是闻着就食指大动。
　　“姐姐……”
　　谢时眠给她夹菜，“什么。”
　　花芝：“那莉莎……”
　　西图澜娅餐厅的气氛过于诡异，一般人家的Alpha会夸赞Omega懂事识大体，然后亲切地问候新来家的姑娘。
　　当然，看她的眼神，好像花芝做了天大的错事。
　　像是在谴责不忠心的伴侣……
　　谢时眠：“管家，把她安排到女仆的房间去。”
　　管家立刻把企图向谢时眠示好莉莎给拉下去。
　　谢时眠招手让管家弯腰，用只有两人才能听到的声音，说，“留意莉莎，她也是荒原星来的，查清底细。”
　　……
　　一顿饭花芝吃得食不知味，谢时眠则没有胃口。
　　她看花芝把她烧的菜全部吃完，心情略微好点。
　　Omega猫猫越过餐桌，坐在谢时眠腿上，满心满意地怀疑和试探此刻全部化作惴惴不安。
　　她做错事了。
　　她让女朋友不开心了。
　　她真笨。
　　花芝把额头抵在谢时眠的脖颈处，如往常般撒娇，“能吃到姐姐亲手做的饭菜，是我这辈子最大的荣幸。”
　　谢时眠心里升起一股无名火，突然搂紧她的腰，猫猫的双腿因为旗袍开衩的设定，而大呲呲暴露在灯光之下。
　　她努力去让大boss对她产生依恋好感，却仍旧被怀疑。
　　谢时眠不是个有无限耐心的好性子。
　　猫儿的笔直的腿又细又白，膝盖处有谢时眠刚刚抓的青印子。
　　“花芝，你忘记我和你说过的话了。”
　　Alpha强势地掐住Omega的腰，“我说过你不许自作主张。”
　　花芝双唇张了张，“我想让姐姐开心，我以为姐姐会喜欢未成年的姑娘。”
　　Alpha不笑的时候很凶，Omega不敢直视她的眼。
　　“我若是喜欢未成年的姑娘，为什么不在你来家的第一天就上了你？”
　　谢时眠有意板起脸，冷漠：“你分明不想让我看外人，却亲自把人推到我面前。”
　　“花芝，谁给你的胆子来试探我。”
　　花芝心头一震，“姐姐你听我解释，我没有……”
　　谢时眠打断她的话，“你没有喜欢我？”
　　花芝的小脸顿时煞白，想辩解却无法开口。
　　Alpha的信息素对Omega有天然的压制，更别说是谢时眠这种级别的Alpha。
　　谢时眠：“你没有喜欢我，为什么会在十岁那年开始收集关于我的报纸。”
　　谢时眠为了顾及和花芝的感情，可以不顾她和宋羽之间说不清扯不明的关系。
　　她可以不在乎花芝性格的偏执，只念着她的年幼和缺爱。
　　她感谢花芝用信息素去解她的毒，同时也心甘情愿落入信息素的陷阱，这辈子只为她一人的信息素而着迷。
　　谢时眠语气有些委屈，“你明明喜欢我，却怀疑我对你的真心。”
　　“花芝，你究竟有没有心？”
　　花芝喉咙里发出嘶哑模糊的哭泣，她发出宛如幼猫叫声般的辩解。
　　“姐姐我错了……”
　　Alpha强势地咬住她的脖子，恶趣味地听Omega发出痛呼，“别说了，我们做吧，现在。”
　　“对了，我还没问芝芝，你一个小朋友从哪里知道解药的配方？”
　　Alpha毫不怜惜这只有小心思的猫，“宝宝，我们来玩刑讯.逼.供的游戏好不好。”


第40章 
　　莉莎站在走廊上, 看到谢时眠把花芝抱回房间。
　　小小的Omega在Alpha怀里，几乎全身都快要被Alpha给遮挡住。
　　空气中的Alpha和Omega的信息素非常和谐地融合在一起。
　　莉莎从来没见过能有人的信息素能如此高契合。
　　“看什么，快点和我走。”
　　女仆站在莉莎前面, “小姐和花芝也是你能看的？”
　　女仆原先也看不起花芝的，时间长了发现花芝不是个会欺负人的, 也不趾高气扬, 勤勤恳恳为谢家做事, 连一向严苛的公爵都信任她。
　　女仆们自然就打心底里希望花芝越过越好。
　　现在感到谢家的莉莎，在她们眼里就是来和花芝争宠的妖艳贱货。
　　“快点，小心小姐把你的眼珠子挖下来。”
　　“好, 我这就来。”
　　书房里, 传来了Omega破碎的哭泣, Omega的柠檬信息素从门缝地下传出来。
　　莉莎打探, “听说小姐有那方面的癖好，是真的吗？”
　　女仆表情变了变，“也还好……”
　　莉莎：“真是苦了花芝了。”
　　女仆把莉莎带到一间不宽敞的房间中, 这间房没有窗子，只有个通风管道。
　　“你就睡这里，晚上会有人把床单被褥给你。”
　　“在谢家做事要安分守己, 若是惹了小姐不悦……”
　　女仆告诫她, “不然死都不知道怎么死的。”
　　她说完离开，莉莎一个人站在铁架子床旁边。
　　十六岁少女脸上显露出不熟她这个年纪的思索和算计。
　　“谢时眠和预料中的不一样。”
　　如谢时眠所言，莉莎是荒原星出身，是宋家的旁系。
　　现在荒原星的宋家已经被花芝一把火烧得干干净净，只剩下一点微不足道的旁系还活着。
　　前段日子, 差点被人贩子卖到红灯区的莉莎，被宋羽找到。
　　让她走花芝的路子, 去让谢时眠喜欢上她。
　　莉莎打开智脑，“我已经到谢家了。”
　　宋羽：“花芝在干什么。”
　　莉莎：“在和谢时眠上.床。”
　　宋羽：“谢时眠的隐疾好了？”
　　莉莎：？
　　谢时眠居然有隐疾？？？
　　……
　　书房中，
　　猫猫半跪在地上，捧起谢时眠的手，蹭在脸颊上。
　　猫猫呼吸灼热，压抑着内心的滚烫，“姐姐，姐姐我错了。”
　　她嘴里叼着一节谢时眠的皮带。
　　黑色的皮带由牛皮制成，最宽处有两厘米，她的小尖牙在牛皮上留下牙印。
　　猫猫很擅长撒娇，“姐姐生气就打我吧，芝芝不应该带人回家，不该窥探姐姐的心思，芝芝太爱姐姐了。”
　　猫猫自称芝芝，谢时眠的脸色红了红。
　　谢时眠：“回答我的问题，解药从哪来的。”
　　她已经不生气了，猫猫也看得出来。
　　得寸进尺，惯会揣摩主人心思的猫猫叼着皮带攀附到谢时眠身上。
　　“芝芝自小生活在荒原星，那边工业污染严重，Alpha和Omega的数量不均衡，有很多外地的富商来此地，在红灯区标记Omega，然后扬长而去，无法被别的Alpha安抚的Omega容易患有信息素疾病。”
　　“和姐姐的状态类似，我寻思着可以试试抽出Omega信息素给姐姐治病。”
　　猫猫叼着皮带塞到谢时眠手里，乖巧地做出便于她教训的姿势。
　　谢时眠看出花芝没说实话，看猫儿乖巧讨好她的样子，她刻薄追问的话卡在喉咙里。
　　“是该教训。”
　　皮带在皮肤上落下红痕，猫猫手指抓住桌角，她不敢看镜子里的自己。
　　皮肤火辣辣地疼，花芝的泪珠像断了线的珍珠。
　　她从前不是没有被毒打过，也不是没有被皮带抽过，比这更侮辱的花芝都不会哭。
　　谢时眠的动作不重，留了几分力道，比起是责罚，更像是在某种游戏。
　　她没有真的生花芝的气。
　　“八”
　　“九”
　　“十”
　　猫猫哑着嗓子数数，数到十后，她倏然被抱起来，“哭了？”
　　皮带落在Alpha的脚边，长发红睡衣的女友安抚她，“下次不许犯了。”
　　花芝嗫嚅：“好，姐姐继续了吗。”
　　谢时眠：“……”
　　花芝：“姐姐喜欢如此……”
　　猫猫小脸哭红，埋在她月匈里。
　　谢时眠：“……我没有特殊癖好。”
　　她打了大boss，一定会被她鲨了吧。
　　如果之后一定会落得如此结果，倒也……是自作自受。
　　花芝：“嗯，姐姐没有。”
　　谢时眠看猫儿把皮带叼来，像极了她以前的布偶猫，叼着小布娃娃让她陪它玩。
　　一来，她一时色迷了眼，鬼使神差地答应。
　　二来……芝芝确实需要被教训，让她长点记性。
　　但她一副被奖励到了的表情，是怎么回事？
　　谢时眠默了默，从抽屉里拿出笔记本，
　　“柯容从孤儿院拿回来的，既然是你的私人物品，便还给你吧。”
　　沉甸甸的本子，散发着陈旧的油墨香味，上面是大多已经褪色的报纸。
　　猫猫双手接过本子，如宝贝死死抱在怀里，不松开。
　　猫猫的泪水不值钱，流不尽般从眼角大滴大滴往下落。
　　每当她怀疑怀疑恩人是否喜欢她时，每当她被不安感折磨的死去活来时……
　　她的恩人总会在她灵魂自由落体时温柔接住她。
　　谢时眠：“？”
　　她手足无措，“别哭了，刚刚打疼了？我给你上药。”
　　花芝呜咽哭泣，泪水滴在笔记本上，她赶忙抹去，生怕让油墨变色。
　　那是她将近八年的爱慕和敬仰，一个生在云端锦衣玉食前呼后拥，另外一个连活下来都是一种奢望。
　　上天对花芝不薄，让她被所爱慕之人珍惜。
　　谢时眠把桌上的所有东西都清空，“躺上去，给你上药。”
　　冰凉的桌面接触到Alpha的皮肤，她打了个寒颤，“姐姐对我真好……”
　　谢时眠：“那便愿芝芝记得我的好。”
　　……
　　书房门外。
　　莉莎把耳朵贴在门板上。
　　皮带划破空气的剧烈响声，让人心里发毛。
　　莉莎脸色白了白，在智脑中打字……
　　“谢时眠虐待花芝，两人似乎没有您预料的亲密无间。”
　　“你在干什么。”
　　管家站在无人的走廊尽头，淡漠地凝视偷窥的莉莎。
　　果然不出小姐预料，莉莎有问题。
　　莉莎惊觉——
　　管家怎么走路没有声音？！
　　管家道走到她面前，“莉莎，你在心虚什么。”
　　莉莎咬唇说，“我在等小姐叫我进去，偷听是因为……我不知道小姐喜欢什么玩法，我害怕，想有点心理准备。”
　　管家一双古井无波的眸子没有因为她说到谢时眠的私生活而变化，
　　“是么，哪里听到什么了。”
　　莉莎：“听到小姐在用刑。”
　　话音一落，连管家都没有反应过来。
　　“什么。”
　　莉莎不知道管家究竟是个什么怪物，看起来不像是个Alpha，身上的威压却比她接触过的所有Alpha都强，她几乎要站不住，脸上的冷汗直流。
　　“就是在用刑啊！皮鞭声，花芝的哭声，叮铃哐啷东西落地的声音，不是用刑是什么！”
　　莉莎脸上被吓白，她没有花芝的心理承受能力，只觉得宋羽把她送到谢家，简直是想让她死。
　　谁能在谢时眠手上活下来？！
　　花芝看上去那么受宠，还不是被欺辱了。
　　管家：“……”
　　“把智脑给我。”
　　莉莎不假思索递给管家，丝毫不害怕管家当着她对面查看。
　　她和宋羽的联系是阅后即删，不会在智脑上留下任何痕迹。
　　管家的目光没有松懈，淡淡道：“背后说雇主的不是，扣一月工资。”
　　莉莎心里松口气。
　　管家纠正道：“小姐没有不良癖好，你听错了，没有下次了。”
　　管家的话还没说完，书房门徐徐打开。
　　谢时眠抱着猫猫出来，挑眉，“你们两个……在听墙角？”
　　猫猫红着脸埋在谢时眠肩头，猫爪子抱住笔记本。
　　管家老脸一红，“您误会了。”
　　谢时眠颔首，“进去收拾一下，晚安。”
　　“小姐晚安。”
　　花芝凑上去亲她的耳垂，“姐姐晚安。”
　　谢时眠脱口而出，“晚安玛卡巴卡。”
　　花芝：？
　　谢时眠说顺嘴了，尴尬，“没事，小心别压到伤口。”
　　看卧室门关上，管家和莉莎走进书房。
　　偌大的书房此刻只开了一盏台灯，月光从玻璃穹顶宣泄而下，在桌椅书架上铺撒银纱。
　　地上的腰带，地板上的狼藉指套，书桌上的东西全部被推在地上……
　　整洁的书房，只能用惨烈形容。
　　更别提空气里的Alpha信息素。
　　莉莎苍白：“正在用刑！”
　　管家：“……”
　　莉莎：“我刚刚看到花芝的后背，全是被皮带抽的——”
　　管家：“意外吧，小姐为人正直。”
　　莉莎：“嗯……是哈。”
　　莉莎心里庆幸谢时眠没有第一眼看上她，把她拖到书房里临幸。
　　她光是看到两厘米宽的皮带，后背一阵抽疼。
　　谢时眠如何能下得去手！
　　有花芝那么漂亮的Omega女孩还不知足，真当是禽兽不如。
　　……
　　第二日清晨。
　　谢时眠细心给花芝后背上药，“还疼吗。”
　　猫猫没睡醒，咕哝两声。
　　她对疼痛的阈值很高，骨头断了都不会叫疼，同时她对疼痛的敏.感性也很高，一点伤都会刺痛她。
　　“疼……”
　　猫猫依恋地用脸颊贴上谢时眠的腿。
　　谢时眠盘腿坐床上，弯腰给她吹伤口。
　　“不哭不哭，痛痛飞飞。”
　　被满足的Alpha脾气尤为好，“我们家芝芝真娇气。”
　　不哭不哭，痛痛飞飞。
　　花芝乍一听到这句话，眼眶顿时积蓄了泪水。
　　她不怕疼，也不怕被人轻视，却恐惧于有人爱她关心她。
　　她碰到一点柔软，都会激起内心压制的一切苦痛，
　　谢时眠给予她的一丁点温暖，把她从前的委屈衬托得如地狱般可怖。
　　如果没有见过光，她本可以忍受黑暗。
　　“我的小娇娇啊……”谢时眠莞尔，“今日穿宽松的衣裳，别穿旗袍了，嗯？”
　　看着花芝后背的红印子，谢时眠心里一阵心虚。
　　她啧了一声，“今日想喝点什么”
　　谢时眠□□是个没有暴力倾向的人，除了工作的眷恋和对金钱的渴望上，在日常生活中是再和善不过的人了。
　　当猫猫把皮带叼到她面前，谢时眠几乎没有犹豫接过了。
　　花芝身上照着谢时眠略微宽松的衬衫，衬衫下摆刚好贴在大腿中央。
　　“只要姐姐调的，我都喜欢喝。”
　　在谢时眠走后，花芝独自把衬衫扣子解开，在落地镜前欣赏后背的伤痕。
　　皮带印子看上去严重，实则既没伤到皮肉，也没伤到筋骨，不过是样子吓人而已。
　　花芝微微笑了笑，“我的女朋友真是心软。”
　　她能看出谢时眠没有这方面的喜好，谢时眠在拿到皮带时，脸上一瞬的茫然无措，被猫猫准确捕捉到。
　　她手指绕到后背，碰到上过药的伤痕，“嘶……”
　　对猫猫来说是甜蜜的痛苦。
　　而对谢时眠来说……
　　谢时眠站在厨房中岛台双眼放空。
　　管家在后面战战兢兢，“昨日花芝惹您不高兴了？”
　　谢时眠：“没有，何出此言？”
　　谢时眠把之前做好的人参浓缩汁从冰箱取出，人参香味从玻璃瓶里渗透出来。
　　她把人参汁和肉桂糖浆倒入烫好的杯子里，冲上一壶热牛奶，牛奶很好地融合二者的香味。
　　谢时眠用玻璃搅拌棒顺时针均匀杯中的人参肉桂茶，看花芝下来后放在她面前。
　　“喝点吧，补补气血。”
　　管家看花芝嘴唇苍白，心下一片骇然。
　　管家喋喋不休，“花芝在小姐身边没有功劳也有苦劳，公爵大人给她的项目目前还未完成，小姐下手应当节制一点，万一把人打出问题不好交代。”
　　花芝喝了一口人参肉桂茶，“……”
　　面容扭曲。
　　阴暗爬行。
　　谢时眠莞尔，“味道如何？人参补气血，你现在喝刚好合适。”
　　花芝：“比我的命还苦。”
　　谢时眠抿了一口，“？”
　　明明很好喝，还没社畜快乐水苦。
　　管家不忍直视。
　　莉莎站在花芝身后，怜悯地看着她。
　　寻常人都以为花芝在谢家过得如鱼得水，备受宠爱，却没想到实际上却如此凄惨。
　　竟然要被逼着喝此等毒药……
　　莉莎悄悄在智脑上给宋羽发，“谢时眠贫乏欺辱花芝，花芝为了您的要求不断隐忍，心里怕是有诸多不满。”
　　莉莎目光游走在谢时眠身上，“小姐，我来伺候您用早餐。”
　　莉莎如今只有十六岁，是一个女生一生中最美好的年龄，Omega是甜滋滋的水果糖味，她一头柔顺的金发，在灯光照耀下闪闪发光。
　　谢时眠从容不迫地饮下半杯牛奶。
　　她未开口，花芝：“一点规矩都没有，滚下去。”
　　莉莎：“可是……”
　　谢时眠：“够了，去外边把昨晚的落叶扫了。”
　　谢时眠把人支使开，柯容站在长桌边汇报工作，“今日下午夫人和公爵大人会来集团总部开会，要求您也参加，这是会议内容。”
　　谢时眠一目十行，“我知道了。”
　　花芝白天要去公司实习，谢时眠不用遵循打卡时间，待花芝走后，管家凑上来说，“昨晚我瞧见莉莎在您书房门口徘徊。”
　　谢时眠靠在摇摇椅上半睁一只眼，“然后？”
　　管家握紧双拳，“然后那丫头竟然说想和小姐和花芝三人一起……简直是低俗不堪！”
　　谢时眠：“……”
　　“所以你和莉莎在门外偷听。”
　　管家用大拇指和食指比了一个很小的距离，“听了一点点。”
　　谢时眠：“。”
　　管家：“您不能家暴花芝，这不道德，和您一向接受的教育相违背。”
　　谢时眠：“我不是家暴。”
　　管家：“您就是。”
　　谢时眠：“……有没有一种可能这只是小情侣之间的……”
　　管家：“总不可能有人喜欢挨打吧。”
　　谢时眠眼睛闭了闭，“我知道了，你别说了。”
　　所有的女仆都在看着她。
　　谢时眠她不要脸的吗。
　　管家：“我昨日检查过莉莎的智脑没有发现异样，但不能完全确认她身世清白。”
　　谢时眠：“我知道了，你下次不要在我门外偷听。”
　　管家：“……好。”
　　谢时眠：你不要露出失望的表情啊！
　　你们谢家没一个人正常是吧！
　　柯容：“……最近谢家的训练场丢失了一个Alpha止咬器……”
　　谢时眠心想你们都疯了吧，“丢了就报损，和我有什么关系，难道是我偷的！”
　　几个女仆聚在一起，“哇哦。”
　　刚从外面回来的老父亲：“……”
　　……
　　高耸入云的集团总部。
　　花芝把止咬器锁进私人抽屉里，猫猫按着昨天被咬一口的脖子，“不行，不能让恩人继续咬了。”
　　腺体没有恢复，太疼了。
　　主管路过她的工位，“下午要用第一会议室，你去整理一下。”
　　花芝，“好，我这就去。”
　　主管把一堆文件报到她面前，“这次会议很重要，董事长，公爵和总经理都会参加，不能出任何差错。”
　　花芝：“总经理也参加？！”
　　主管：好像看到了一只猫，突然瞧见小鱼干。
　　“嗯，你快去。”
　　几乎整个公司都知道谢时眠和花芝是一对，原先是没人知道的，但那次透明电梯里的解衣服，瞬间让公司论坛瘫痪。
　　花芝点头抱着文件进入第一会议室。
　　需要布置座位，调试机器和灯光。
　　花芝忙完一看时间，已经过去了一个多小时。
　　Omega把智脑调成静音，没来得及看集团内部的短信。
　　她收拾东西准备出会议室，“距离开会时间还剩下一个小时，姐姐开完会大概晚上六点。”
　　花芝把额前的长发撩到耳后，“真想骗姐姐晚上给我上药。”
　　Omega痴迷于Alpha的温柔，连表情都有几分小女生恋爱脑的样子。
　　“您这边请进，会议室已经准备妥当。”
　　花芝手放在门把上的一瞬间，敏锐听到了走廊上的动静。
　　她立刻查看智脑，“今天财政部的官员会来一趟，开会时间提前一小时，你赶紧布置。”
　　花芝大惊，她左顾右看，办公室里没有一处可以躲的地方，也没有另外一个小门可以出去。
　　若是她现在贸然推开门，会撞见即将参会的高层。
　　花芝脑海中瞬间有上中下三个选项，最优解是大方开门迎接高层到来，并弯腰鞠躬出去，乖乖迎接主管的指责。
　　她手掌心微微发汗，大脑不清醒的突然做出选项之外的动作。
　　……
　　谢时眠进入会议室，“里面好香啊。”
　　公爵侧目看向女儿，“有味道？”
　　会议室里空无一人，黑色的硕大会议桌矗立在中央。
　　谢时眠右腿交叠着左腿入座，“很清新的香味，不像公司会用到的款式。”
　　“是么，我没闻到。”
　　谢时眠的黑色高跟鞋踩在消音地毯上，用鞋尖微微点地。
　　几秒钟后她的脚背被蹭了一下。
　　谢时眠。以为碰到了别人，把高跟鞋往后挪了挪。
　　两秒后她的小腿被蹭了一下。
　　谢时眠：“！”
　　她不易察觉地调整动作，目光落在会议桌下面。
　　谢时眠：“……！”
　　她的猫！
　　她的猫怎么在里面？！
　　花芝在办公桌下对她做那个安静的时候：求您了，别说……
　　谢时眠呼吸一窒，无声说：你好大的胆子！
　　猫猫又蹭了蹭她的小腿。
　　谁能想到会议桌下面藏了一个人。
　　坐在谢时眠对面的宋羽默默看着谢时眠表情不自在，“看上去我们的总经理今日心情并不好，难不成是刚接手环球智脑的烂摊子，让您觉得很棘手？”
　　谢时眠：“还好，不如别的问题棘手。”
　　比如怎么把她的猫拎出去。
　　宋羽：“听说总经理的信息素疾病最近得到了不错的治疗效果，可喜可贺。”
　　公爵皱眉，不怒自威，“我们来聊聊工作上的事，这里不是茶话会不是吗？”
　　谢时眠：“借你吉言，已经好多了。”
　　会议中，宋羽看谢时眠的眼神叫所有人都摸不透，明明只是在聊基本的和帝国皇室的合作，她却一副胜券在握的样子。
　　会议中途休息时，
　　宋羽：“听说谢总经理最近得了一个美人，刚满十六岁，真是一个如花似玉的年纪。”
　　会议室的人目光若有似无聚焦在谢时眠脸上。
　　谢时眠的膝盖往上突然被蹭蹭。
　　她的猫一刻都不得安生。
　　谢时眠不得不用高跟鞋踩住猫咪的膝盖，阻止她继续往上，得寸进尺。
　　“一个杂活女仆而已，不值得您特意询问。”
　　宋羽也不生气，在她看来，谢家最大的隐患就是谢时眠好色暴虐的性格，欺辱花芝，拈花惹草，随便把不明身份的人带进宅子当女仆，她甚至不需要做什么，就等谢家自己翻车就够了。
　　宋羽用那双酷似花芝的眼睛笑看她，“据我所知总经理的能力有待商榷，真的可以满足两个Omega？皇家研究所那刚出了一批对Alpha很好的药物，我可以送你一些试试。”
　　她就差没有把谢时眠有隐疾的谣言，在所有集团高层面前说出来。
　　谢时眠冷笑，“您那么关心我，难不成想要做我的入幕之宾？凭借着您的一双眼睛，我勉强可以接受。”
　　猫猫：！
　　桌子下的猫猫突然咬住谢时眠是脚踝。
　　谢时眠：“——！”
　　她从口袋里拿出一块包装饼干，丢地上。
　　饿了别咬她，吃点心垫肚子。


第41章 
　　桌子下面的猫猫面前突然被扔了一块饼干。
　　猫猫：！
　　昏暗的办公桌下面, 花芝小心把饼干撕开，含在嘴里。
　　会议室的桌子很大，没人能想到里面躲了一个人。
　　“椅子坐得不舒服？”
　　谢时眠身旁的父亲浅声问, “你从落座开始就不得安生动来动去。”
　　谢时眠笑容如常，“没有。”
　　花芝立刻捂住口鼻, 她小心地用手握住谢时眠的脚踝。
　　不敢有下一步动作。
　　花芝曾经在荒原星时, 那些兄长姐妹们玩过类似的把戏, 把一个小朋友藏在桌子下面，上半身衣冠楚楚，下半身干着不为人知的肮脏勾当。
　　她哥哥甚至会按着那小朋友的头……
　　过往晦暗的记忆, 让花芝觉得恶心,
　　但此刻她正躲在会议桌下。
　　谢时眠完全没有让她贴上来的打算, 还用高跟鞋踩着她的肩膀往桌子里面推。
　　猫猫垂着眼, 她心里希望谢时眠有她曾经见过的贵族一半的好色。
　　温柔，太温柔了，温柔地让她觉得自己没有用处。
　　一场会议结束,
　　谢时眠是最后一个出会议室。
　　宋羽停下脚步，“明日谢小姐可有空？”
　　谢时眠微不可察蹙眉，“您找我什么事？”
　　她再决定有没有空。
　　宋羽笑容一如既往的优雅从容, 那双眼睛死死黏在谢时眠身上好像要把她的衣服给剥下来。
　　谢时眠对这种黏腻的目光很厌恶。
　　好像被一条无时无刻不在算计的毒蛇盯上。
　　宋羽：“皇帝的情况不太好, 点名要见谢小姐和花芝一面。”
　　出了办公室的公爵回头，“只有她们两个？”
　　宋羽：“嗯，我没必要假传皇帝的旨意。”
　　谢时眠看了一眼桌子下面，“我知道了。”
　　宋羽：“我有个问题想好好问一问您，您的隐……”
　　谢时眠大声：“没有！都是造谣！”
　　宋羽：“……是么, 那就好。”
　　门口的公司高层：“……”
　　你们在打什么哑谜。
　　谢时眠站在所有人最后离开会议室，宋羽在走出大门的最后一刻微微回头。
　　只见谢时眠弯腰去看桌下面。
　　她把一只手伸到黑洞洞的桌子底下, 另外一只柔软洁白的手抓在她的手腕上。
　　“您在看什么？”
　　宋羽身后的侍从官小声问。
　　宋羽：“安静些，别说话。”
　　桌子下面藏的人？！
　　宋羽眯起眼睛，她会议全程都没有注意到桌下面的动静。
　　不对，如果谢家有行刺她的打算，为什么不选一个有遮蔽物的会议室？
　　偷听？
　　什么时代还用真人偷听？
　　宋羽目光像淬了毒似的，只是盯着桌下面的那个人。
　　“宋祈云？”
　　宋羽心里暗惊一声。
　　侍从官不可置信，“都说谢家的继承人冥顽不灵，荒淫无度，我原先还不信，她竟然在会议中把小情人藏在桌子下面——！”
　　侍从官的声音不大不小，惊动了谢时眠。
　　谢时眠回头，花芝从桌子下面钻出来，抬头……
　　在等电梯的老父亲，听到动静折返回来……
　　谢义诚看到这一幕，大脑空白了几秒，抖着手杖指着谢时眠，
　　“谢时眠——！你在干什么！”
　　谢时眠：“……”
　　谢时眠嘴巴张了张，“我说不关我的事，父亲您相信吗？”
　　谢时眠双眸无辜清澈，她把猫猫从桌子下面拉出来，拍拍她身上的灰尘。
　　她跳进黄河，啊不对，跳进银河都洗不清了。
　　年过中年的公爵，一向气度优雅。举手投足间都有老派贵族的从容不迫，此刻脸上的淡定全部完结，医生和谢时眠如出一辙的，黑色眸子几乎要把她给生吞活剥了。
　　花芝的膝盖都被跪红了！
　　天知道两人在干什么。
　　“谢时眠我对你太失望了。”
　　类似的话，谢时眠在穿越前听过很多亲戚说过，她内心都没有感觉。
　　只有此刻，她抿着唇，几度开口，又欲言又止。
　　公司高层在外面康康：哦吼……
　　宋羽：“谢小姐真是好兴致。”
　　她目光流转在花芝身上，“都说谢小姐宠幸花芝，我原本还不信，这回看来真当是开了眼界。”
　　宋羽意有所指，“只是不知谢小姐如今者辱他人，是否也想过自己也有这么一天。”
　　花芝在谢时眠怀里小声说，“我没有觉得被侮辱，我是自愿钻进去的。”
　　“是么。”宋羽挑了一下眉，寒暄了几句，被人簇拥着离开集团大楼。
　　谢义诚做梦都没想到一向沉稳靠谱的继承人会玩得那么疯。
　　他几乎要抽出皮带好好教训谢时眠。
　　谢时眠的目光落在父亲两厘米宽的皮带上，护住花芝，“皮带啊……您是我父亲，这不好吧……”
　　谢义诚解开皮带的动作停了一瞬，“你说什么。”
　　谢时眠离开目光，“没……”
　　最终谢义诚没有真的上手打谢时眠，他把两人叫去董事长办公室里看了监控画面。
　　花芝声音虽小，态度却决绝，“是我钻进去的，小姐没有胁迫我，也没有欺辱我，一切都是我自愿的——”
　　少女边哭边说，泪水砸在谢时眠的手背上。
　　那态度好似是江南小美人面对要拆散她俩的恶婆婆。
　　父亲/母亲：“……花芝你受苦了。”
　　眼尖的母亲瞧见花芝花芝抬手间脖子后面的伤疤，足足两厘米宽的红痕，必然是被皮带鞭子之内抽出来的。
　　她看向花芝的目光更加歉意，“这项目你拿去，好好干，公司不会亏待你。“
　　谢时眠如梦似幻：“父亲，我想问问您皇帝的近况……”
　　“我不是你父亲，你滚出去。”
　　“。”
　　……
　　次日。
　　谢时眠抱着猫，被皇家飞行器送入高耸入云的皇宫内。
　　皇宫极尽奢华，谢时眠不是第一次见了，每一次看到皇宫都会深深赞叹。
　　猫猫缩在谢时眠怀里，“姐姐喜欢？”
　　谢时眠：“自然是喜欢的。”
　　她对一切有金钱属性的东西都喜欢，谢时眠欣赏着哥特式的皇宫建筑，只是外墙不是灰黑色的砖瓦，而是有水晶和金箔制成。
　　高塔建筑上的石像鬼姿态各异，虎视眈眈地盯着任何来访者。
　　在刺目的阳光下宛如神的宫殿。
　　飞行器停下，谢时眠的高跟鞋踩在温润如玉的地砖上，那甚至不能被称之为地砖，而是某种半透明，类似于玉的质地。
　　谢时眠深吸一口气。
　　侍从官：“皇宫里用的是天然花草香，您闻到的是鸢尾茉莉和香草，听说谢小姐曾经很喜欢鸢尾花。”
　　鸢尾花一向是皇室的钟情的图案，贵族会纷纷效仿。
　　谢时眠：“我只闻到了金钱的芳香。”
　　侍从官：“……”
　　谢时眠：“不香吗。”
　　侍从官真心：“香。”
　　谢时眠拍拍侍从官的肩膀，“带路吧。”
　　少女跟在谢时眠身后默默记下鸢尾，茉莉和香草
　　这是姐姐喜欢的香味。
　　姐姐也喜欢皇宫。
　　姐姐喜欢高耸入云的水晶尖塔。
　　少女表达爱慕的唯一方式是把爱慕之人的欢喜之物捧到她面前。
　　姐姐不喜欢上班，不想给人打工，姐姐想要实行八小时工作制，姐姐想要把谢家扩大到空前规模……
　　姐姐的所思所想，就是猫猫的所思所想。
　　花芝思考之时，头被突然rua一把，“小脸那么凝重，在想什么？”
　　进入皇帝的寝后，光线突然黯淡。
　　空气中充斥着一股说不上来的药剂气味。
　　侍从官：“皇帝陛下近日旧疾复发，身体状态不好，请谢小姐见谅。”
　　谢时眠：“我并无爵位，陛下怎的突然要来见我？”
　　侍从官：“您可以亲自问陛下。”
　　谢时眠在指引下往前走，她紧紧拉着花芝的手，大拇指划过花芝的手掌心安抚她。
　　花芝往她身旁靠一靠，“皇帝很凶吗？”
　　谢时眠摇头，她也不知。
　　但她知道皇帝是原主父亲一手扶持上去的傀儡。
　　皇帝的年纪不大，疾病缠身，靠着原主的父亲才坐稳皇位，对公爵百依百顺，但皇帝也有自己的想法。
　　于是他扶持了一些嫡系官员，也就是以宋羽为首的文官团体。
　　谢时眠有样学样，将手放置于心脏前，弯腰，“陛下。”
　　层层华丽刺绣的幔帐后面，是一个瘦的像骷髅一样的身影。
　　“时眠啊，入座吧，不用拘谨。”
　　“你身边的是刚领养来的花芝？我有听说过。”
　　谢时眠嗯了声，她刚要说话，被一阵剧烈地咳嗽声打断。
　　宋羽站在距离皇帝最近的位置，给他喂皇家医学研究所最新出的特效药。
　　“花芝，走近让我看看。”
　　皇帝的旨意，花芝不得不遵循。
　　她不安地回头看了一眼谢时眠。
　　谢时眠浅笑点头，“花芝自从来到谢家后，便在我身边伺候，我对她一向骄纵，若有失礼之处，请陛下莫怪罪。”
　　皇帝的表情冷淡两分，“呵呵，好，听过你们俩的事迹。”
　　皇帝好似不经意间说，“有人谣传你们在电梯里，在会议室桌子下面，在地铁上……呵呵，想来都是谣言，不过谢义诚的女儿真是风流多情，你小时候可是孤僻得很。”
　　皇帝用干枯的手指都要开面前遮挡的帘子，浑浊的目光在花芝脸上肆意打量。
　　“别人所言我都不信，今日亲眼一见你长得真像宋羽。”
　　花芝目光一凌，“陛下误会了，我不过是来自荒原星的孤儿而已。”
　　“宋羽原来是荒原星，呵呵，是宋家最有出息的人。”
　　花芝额头上冒出冷汗，“抱歉陛下，我对宋家一无所知，我只是谢小姐的情人而已。”
　　“花芝你妄自菲薄了。”
　　皇帝的目光移到谢时眠身上，混沌的眼白似乎能透过谢时眠的表面看到她的灵魂。
　　“花芝应当不叫这个名字吧？”
　　花芝此刻手掌心里全是汗，后背衣衫粘连，嘴唇苍白。
　　“小姐……”
　　她本名叫宋祈云。
　　花芝轻轻呼一声，但只有她一个人能听到。
　　谢时眠：“确实不叫这个名字，花芝这名儿是我取的。”
　　谢时眠：“花芝花芝，多像一只可爱猫咪的名字。”
　　如此轻薄人的话，在严肃场合说出在场所有人的脸色都变了。
　　花芝乖巧顺从，“我喜欢姐姐给我取的名字。”
　　皇帝喝完药咳了两句，一口浓痰卡在喉咙里。
　　“是么，谢时眠你先出去，我单独和花芝说几句话。”
　　宋羽站在旁边笑而不语，把花芝往前推了两步。
　　一个被谢家欺辱的女孩无依无靠，她才十八岁，刚成年的孩子对这个世界懵懂混沌，很容易被三两句话给引导，皇帝把玩着手里的药碗呵呵冷笑。
　　皇帝波的算盘珠子都快要崩到谢时眠脸上了。
　　谢时眠站起身挡在花芝面前，“抱歉陛下，花芝是我的私人物品，您也知道她来自荒原星，那种上不得台面的破地方养出的人不用想也知道有失礼仪，哪能污染到您的眼睛。”
　　皇帝冷漠看过去，“你要抗旨。”
　　宋羽：“谢时眠，你记住自己的身份。”
　　谢时眠心里啧了一声，她父亲暂时没有篡位的打算，最近帝国和联邦边界战事频发，需要谢家先安顿好外敌。
　　加上帝国需要开发资源矿，也需要线加从中调和。
　　谢时眠的父亲不想背上篡位的名声，谢家不是皇位顺位继承人。
　　谢时眠坚决挡在花芝面前，“报一丝啊，我没有抗旨的意思，但花芝年纪还小，又黏人的，很怕是不能让您满意。”
　　皇帝被谢家扶持上位，心中对谢家人又敬仰又害怕，他用手拉了拉宋羽的胳膊。
　　宋羽弯腰在皇帝耳边说了两句话，抬头对谢时眠说，“既然如此，强求就不美了。”
　　“不过谢家的胆子倒是越来越大了，今日能不敬陛下，日后会做出什么事，真是让人胆寒。”
　　谢时眠对她笑了笑，“不敢的。”
　　花芝像被老母鸡护着的小鸡仔似的，站在谢时眠身后，她那双猫眼水灵灵地看着谢时眠。
　　被保护了……
　　花芝这辈子都没有想过，会有人挡在她前面，让她免于遭受刁难和试探。
　　小猫咪的心脏怦怦直跳，双眼懵懂又憧憬。
　　真不愧是她的恩人啊。
　　她恩人是世界上最厉害的人。
　　她恩人是应该要得到这世上最好的东西。
　　谢时眠和病恹恹的皇帝无声对峙，最后皇帝目光阴毒松口，“我精神不济，你们都退下吧。”
　　皇帝靠在阴影中，缓缓对花芝说，“你是一个很有才能的人，能够长久蛰伏久居人下，倒也是个可塑之才，谢时眠，你别浪费了。”
　　花芝看向谢时眠。
　　谢时眠散漫说，“陛下真是抬举她了，一个还算听话的小情人而已，本是没有资格见您，今日算她的福气。”
　　皇帝晦气的收回目光。
　　挥手赶她们出去。
　　重新呼吸到新鲜空气，谢时眠尝尝叹息一声。
　　她手指穿过花芝的长发，磨蹭在猫猫的头顶上，“真不该让你跟着来。”
　　花芝身上被冷汗浸透了一遍，因为紧张心脏跳得极不规律。
　　“小脸怎么发白？”谢时眠单手挑起花芝的下巴，迫使着猫猫与她对视，“真不经用，这就被吓着？”
　　花芝腿脚无力靠在谢时眠肩膀上，“嗯，要姐姐陪着才行。”
　　皇帝在看她的第一眼，就认出了花芝的身份。
　　不用想，也知道是宋羽透露出去。
　　“别摸我腰了，旁边有人看着呢。”花芝想伸手把谢时眠推开手指，却无力地搭在谢时眠的肩膀上。
　　不想推开恩人。
　　若恩人知道她的真实身份，会被关到谢家的地牢中吧。
　　宋羽：“花芝你还记得自己叫什么名字？”
　　宋羽的声音不大，但足够所有人听见。
　　花芝看了她一眼，目光暗示：“不用你提醒。”
　　宋羽明目张胆地威胁她的身份，“那就好，宋家的那一场大火几乎把所有人都给烧死了，那火焰把天空给染红了，真想再看一次。”
　　她的表妹啊，把侮辱你的谢时眠也给杀了吧。
　　一雪前耻。
　　这辈子都不用受人使唤欺辱。
　　临走之前，宋羽：“谢小姐不好奇，皇帝陛下为什么要单独见花芝。”
　　谢时眠：“我不好奇，也不想知道。”
　　被她护在身后的花芝呼吸几乎停滞，她抿着干涩的唇，伸手想去抓住那可望而不可即的衣角。
　　直到现在姐姐都在相信她。
　　谢时眠：“花芝是我养的猫，我自然信任她。”
　　此话一出，就连皇帝身边的侍从官都要骂谢时眠一句没脑子。
　　宋羽：“……你还真是深情。”
　　谢时眠：“过奖了。”
　　宋羽：“。”
　　并没有夸你的意思。
　　谢时眠拉过Omega的手，“走，我们去宫里的花园看看。”
　　宋羽的表情扭曲一瞬，“你把皇宫当自己家了？”
　　谢时眠依稀记得原主小时候在皇宫里住过一段日子，“唔，半个？”
　　侍从官：“。”
　　要不要脸啊，你还真敢说啊。
　　谢时眠走在月季花海中，太阳穴的一阵刺痛让她写些站不稳，一只手用力扶在花芝的肩膀上。
　　Alpha就连疼到抽泣的样子，也足够美丽优雅，和开得火红的月季花一样盛大却易折。
　　她微微上挑的眼眸隐忍着强烈的痛苦，嘴角却勾出了不以为意的笑容。
　　宋羽：“谢小姐的隐疾又犯了。”
　　谢时眠：“没有，恋爱脑长出来了。”
　　宋羽：？
　　……
　　待到谢时眠走后。
　　宋羽回到皇帝的寝宫里。
　　浑浊的男性声音从床边的阴影传出来，“谢时眠刚刚犯病了？”
　　小时候的谢时眠在皇宫里居住过，在很长一段时间内都是皇宫中最珍贵的客人之一。
　　所有的吃穿用度都是最好的，几乎可以和皇后媲美。
　　皇帝为了讨好谢家，心里又忌惮谢家，想扣着谢时眠不放，在拖延了将近一年后，最终把人全须全尾送了回去。
　　至少但是检查是全须全尾的。
　　宋羽：“不确定。”
　　皇帝：“侍从官看到谢时眠信息素犯病了，医院档案显示她的疾病被花芝的信息素控制但仍然严重。”
　　宋羽欲言又止：“陛下……”
　　皇帝：“你把她在花园里的话复述给我听。”
　　宋羽停顿两秒，深吸一口气：“回陛下的话……谢时眠说她恋爱脑犯了，然后把花芝按在柱子上亲，手指游走在花芝的腰上，花芝小声呼着，\'姐姐松开这里是皇宫，别人都在看。\'谢时眠蛮不讲理，你撕咬她的嘴唇，质问\'小狐狸，连陛下都勾引？是我满足不了你……”
　　“够了！”
　　皇帝拿起一个水晶杯用力砸在宋羽脚下，“闭嘴！”
　　宋羽止住声了。
　　伺候在旁边的侍从官有些遗憾，心想陛下没有听到最脸红心跳的部分，有点子可惜。
　　比起谢时眠的身体，长期被浸泡在药中的皇帝才是真正有隐疾的那个。
　　谢时眠有隐疾只是图一乐，真要看养胃还得是您。
　　早早被谢家收买的侍从官如此想着。
　　……
　　谢时眠靠在飞行器里，半眯着眼睛。
　　花芝：“姐姐真的不怀疑我。”
　　谢时眠是花芝，见过最聪明从容的人，不应该看不出皇帝的言下之意。
　　在花芝到谢家的第一天开始，所有人都在怀疑花芝的身份，但只有谢时眠没有。
　　花芝不相信有人会在工作中无限精明，而在恋爱中不长脑子。
　　谢时眠手游走在猫猫的后颈皮上，把猫提起来放腿上，
　　“我相信芝芝了，芝芝反倒不相信我，让我好生伤心。”
　　突然被纠正后颈皮的猫，“喵……”
　　谢时眠被她讨好了，“再叫一声。”
　　少女捏着嗓子叫出了一声夹子音喵喵。
　　谢时眠埋在她颈间，似乎在忍受极大的痛苦，又似乎只是在和心爱的人缠绵。
　　谢时眠额头上溢出一层虚汗，在花芝看不到的地方，她咬着后槽牙，忍耐着剧烈的头疼。
　　不行，花芝的身体没有恢复，不能用她的信息素做药。
　　谢时眠手指游走在花芝的手臂内侧，“我离不开芝芝的信息素，难道还能不相信芝芝？”
　　谢时眠喘着粗气，喉咙里发出了似乎是调笑，又像是极致忍耐的叹息。
　　少女身上又香又软，谢时眠实在不愿意放手。
　　即便不能喝下她信息素做成的解药，也能望梅止渴一点。
　　谢时眠把口袋里的一朵掉了花瓣的月季花簪在花芝的长发上。
　　娇花配美人。
　　谢时眠喃喃道：“我相信你。”
　　我知道你以后可能会对我下手。
　　但我现在选择相信你。
　　因为我没有办法把利刃对准你。
　　皇帝想要利用花芝让谢家大厦倾颓，宋羽为了从皇帝手里得到更多权，会用亲人的身份要挟花芝，但谁也不能左右花芝的想法。
　　谢时眠深情款款地凝视着花芝的眼睛，
　　“芝芝，你爱我吗？”
　　她抓住花芝的手腕，在她手背上落下一吻。
　　Alpha不知道自己忍着疼的样子有多狼狈，更不知道她这副病弱的样子在Omega看来有多性.感。
　　她毫不自知地散发着魅力，“宝贝，快回答我。”
　　花芝心如小鹿乱撞，她的恩人在和她撒娇？


第42章 
　　谢时眠强忍着信息素的冲动, 额头上浸满了冷汗。
　　“芝芝，别动，让我抱一会儿。”
　　在飞行器上, Alpha把最脆弱的一面展现给自己Omega看。
　　司机：“需要带您去私人医院吗？”
　　谢时眠烦躁，“不用, 把隔板打开。”
　　一道隔板隔绝了司机的目光, 谢时眠那双黑得不透光的眸子, 此刻生理性地浸透了一层水光。
　　“花芝，回答我的问题。”
　　“你爱我吗？”
　　谢时眠不知道自己为什么要突然追究起这个问题，她一向觉得反复探究恋人的爱是一件很愚蠢的事。
　　大概是因为谢时眠从未谈过恋爱, 站在上帝视角, 只觉得周遭谈恋爱的人愚蠢, 天天生活在一起, 怎么可能不知道对方是否爱自己？
　　谢时眠现在就是那个最愚蠢的人。
　　她如同干渴的旅人在沙漠中跋涉，不断看向烈日炎炎的天空，祈求着一抹雨水落入干涩的唇中。
　　花芝：“我爱姐姐。”
　　谢时眠：“真的是爱？”
　　花芝：“嗯, 我的一切都是姐姐给的，如果没有姐姐我早就死了，或许落入比死亡更恐怖的境地。”
　　谢时眠头脑混沌, 不依不饶：“那不是爱, 那只是报恩。”
　　花芝沉默了片刻，“是爱。”
　　Omega虔诚地用炽热的双唇贴在谢时眠的嘴角，“我最爱姐姐，喜欢姐姐的信息素，喜欢姐姐的身体, 喜欢姐姐看向我温柔的眼神，只要关于姐姐的一切我都喜欢。”
　　Omega散发出肆意撩拨的信息素。
　　“姐姐想要的一切, 我都会双手奉到姐姐面前。”
　　“姐姐现在想做吗。”
　　谢时眠双目无神，让猫猫在她怀里左蹭右蹭。
　　她好像被嫖了。
　　她的手被花芝拿着，缓慢解开腰带。
　　谢时眠确信她真的被嫖了。
　　谢时眠突然间想起有一日清晨醒来，她望着梦里接触到她，手指的一处柔软，当时以为睡着后猫猫亲她的手。
　　在如今同样的触感下，谢时眠突然茅塞顿开。
　　她突然把手抽回，用花芝的衣服擦拭，“花芝！”
　　谢时眠气得头更加疼，“你小小年纪满脑子都是黄色废料，学校老师怎么教的！”
　　她在不安下质问花芝的心意，却被花芝错以为是要和她好。
　　花芝：“学校教金融工程学，信托与租赁，公司金融和证券投资学……不交谈恋爱。”
　　花芝补充一句，“之前教过帝国联邦经济法和期货市场……似乎也要学微积分。”
　　猫猫确信学校不教十八岁谈恋爱的课。
　　谢时眠：“……”
　　即使手指被干净，谢时眠的指腹已经仍然残留着一抹奇异的触感。
　　Alpha恼羞成怒，“花芝！”
　　“你刚刚所说我想要的东西，你都会双手捧到我面前，是这个意思？！”
　　飞行器停在谢家豪华庄园门口。
　　司机赶忙下车，快步走到门口迎接的管家面前，
　　“小姐的信息素今天又发作了。”
　　管家大惊失色，柯容抱着文件走来立刻说，“我这就去联系私人医生。”
　　司机：“小姐说不用医生来。”
　　谢时眠的本意是，就算医生来了也没用。
　　管家吐出一口浊气，“小姐发病次数越来越频繁了，我去开门。”
　　年过半百的管家，一辈子为了谢家勤勤恳恳，相当于谢时眠的半个长辈。
　　柯容和管家对视一眼，抬手轻敲飞行器的门。
　　“小姐，已经到家了，您先开一下门。”
　　飞行器里没有传来话语，只依稀听见一些碰撞声。
　　管家等了两秒后，用佩戴白手套的手用力拉开飞行器的门。
　　伴随着咔嚓一声轴承断裂，大门以一种残缺暴力的方式被强行打开。
　　谢时眠用消毒湿巾不断擦手，“不许碰我！”
　　Omega弱小无依，“姐姐莫不是嫌我脏，之前姐姐明明还放进嘴里过……”
　　谢时眠表情恍惚像被玷污了身子的旧社会小媳妇，“你在白嫖我。”
　　大boss怎么一言不合把她的手往……放，大boss把她当什么了。
　　在她不知道的时候，大boss又弄过多少回？
　　谢时眠想都不敢想。
　　她怎么那么熟练啊！
　　白，白嫖？！
　　管家默默回头，“小姐发病了？”
　　司机：“……好像。”
　　谢时眠快速离开飞行器，幽怨，“你在骂我。”
　　管家低头：“……回小姐的话，我关心您的身体。”
　　谢时眠咬牙，“我不需要你的关心，我也没有发病，回房间了，晚饭不用叫我。”
　　花芝被独自扔在飞行器里，Omega不知怎的把Alpha给得罪了。
　　柯容温声说：“小姐，这是怎么了？”
　　花芝摇头委屈哭哭，“小姐不愿意用手玩我。”
　　“小姐不喜欢我了。”
　　柯容赶紧捂住的嘴，“成何体统。”
　　谢时眠上楼梯的脚步一顿，“。”
　　大boss又开始造谣她了。
　　谢时眠回到卧室从冷冻箱里拿出一管半透明的液体，从手臂注射.入身体。
　　谢时眠的长发用一根马尾绑在脑后，马尾辫耷拉在肩头上。
　　随着冰凉药液在身体中起效，头疼慢慢减退。
　　她的身体产生抗药性了。
　　药物的副作用是持续失眠和烦躁。
　　谢时眠难以权衡，这两者和头疼相比哪个更糟糕一点。
　　谢时眠明显眼睛看着卧室版的穹顶，能瞧见天空上飘过白云白鸽，展翅高飞。
　　卧室的门被咚咚敲响，“小姐，是我。”
　　“进来门没锁。”
　　Alpha精疲力竭，你从地毯上站起来，背对着柯容衣服解开，换上舒适的睡衣。
　　她慵懒随意的光脚踩在毛茸茸地毯上，看不出她此刻正在忍受药物的副作用。
　　柯容一身职业装规矩站在谢时眠面前，“小姐，第六星系近期发生风暴灾害，首都星刚接到通知，需要筹集赈灾物资。”
　　谢时眠不轻不重地嗯一声。
　　柯容：“谢家在慈善领域持续投入资金，在荒原星取得了很好的名誉，您看要不要亲自去一趟？”
　　“若您不去，可以让公司副总以您的名义对第六星系表示支援和问候。”
　　谢时眠半眯着眼睛，“我会去。”
　　原作剧情第六星稀有还未被发掘的资源矿，是制作量子武器的核心材料之一。
　　柯容：“那花芝……”
　　谢时眠：“她在集团实习的够久了，业务能力不错，让她好生发展，不必跟着我去。”
　　大boss需要在集团内发展自己的势力，需要站稳脚跟。
　　有谢时眠在一日，花芝永远不可能真正发展她的价值。
　　谢时眠是惜才之人，也真心喜欢花芝，不希望限制她的能力。
　　柯容：“是，小姐，刚刚花芝说……”
　　谢时眠太阳穴突突直跳，“说什么。”
　　柯容欲言又止，止言又欲。
　　“唔……”
　　谢时眠不喜欢人支支吾吾的样子，“说话。”
　　柯容：“说您不用手碰她，是不是隐疾又发作了，花芝打算给您搞点鹿鞭虎鞭和甲鱼血。”
　　谢时眠头更疼了。
　　“……我是女性Alpha，用不着鹿鞭。”
　　柯容：“可是千年前的古籍上记载……”
　　谢时眠驳斥：“封建迷信，文化糟粕！”
　　柯容：“……是。”
　　所以你已经不反驳隐疾了吗。
　　……
　　花芝在书房完成实习工作，手上的文件突然散落在地上。
　　“你说什么，小姐要出差两个月？！”
　　管家：“是。”
　　花芝从椅子上站起来，椅子在地面上滑出了一道刺耳的噪音。
　　“我这就去整理东西，我和小姐一起去。”
　　管家用怜悯的眼神看她，“抱歉小姐，不允许你离开首都星。”
　　花芝不可置信，“为什么……”
　　姐姐明明说她是她的女朋友。
　　女朋友不就是应该随时带在身边。
　　即使不是女朋友，是个小情人也好，随时待在身边，随时都能解决那方面的需求。
　　是她今天表现的不够好，会错了恩人的意思？
　　猫猫失魂落魄，目光带着祈求，
　　“真的是小姐的意思吗？我要去见她。”
　　管家叹息，“小姐已经带了莉莎去。”
　　花芝琢磨：“莉莎……”
　　那个从荒原新来的小贱人。
　　她随便在孤儿院指了一个符合谢时眠审美的丫头，恩人为此还罚了她。
　　这次怎么突然把人带去了……
　　花芝双目迷茫，“我要去见小姐。”
　　管家：“小姐正在开会，不允许任何人入内。”
　　管家看花芝悲伤无助的样子心软，“小姐带莉莎去自有小姐的用意，你在小姐眼里永远是最特别最重要的。”
　　管家没有告诉花芝莉莎间谍的身份。
　　“不早了，你先休息。”
　　管家说完又叹了一声气，把花芝书房的门关上。
　　“ 真是个痴情的孩子。”
　　花芝在原地愣了不知有多久，突然推开门，跑到庄园的会议厅门口。
　　在门口等了将近一个小时，厚重的黄铜隔音门被拉开。
　　谢时眠和谢山走在一起，两人低声交谈关于第六星系风暴的详细内容。
　　谢时眠抬头，“花芝，你怎么就在这里？”
　　花芝快步追到谢时眠面前，活像个看到主人飞奔而来的毛茸茸布偶猫。
　　谢时眠抬头摸摸猫猫头。
　　“现在已经到了小孩子该入睡的时间了。”
　　花芝抓住谢时眠的袖口，小姑娘低着头眼泪，啪啪啪啪掉在地面上。
　　在场的所有人都没见过这场面。
　　怎么上来就哭？
　　他们只知道花芝得宠，却没料到得宠到这个地步。
　　“若我不在身边，姐姐发作了该怎么办。”
　　猫猫哭起来说话自带夹子音，谢时眠的一颗心被她夹得直颤。
　　“研究所有药物。”
　　“药物有副作用……”
　　谢时眠把她的手从袖子上拉开，抓住她的小猫爪子，“这件事已经定下了，我陪你去房间入睡，好不好呀？我的小女朋友？”
　　若以往谢时眠这样，好上分地和花芝说话，花芝早就开心地摇尾巴。
　　那此刻花芝抿着唇，执拗地看着谢时眠。
　　谢时眠：“走，我们回去睡觉去。”
　　谢时眠身后的人像见了鬼似的看到这一幕。
　　谁曾见过谢时眠对谁有现在这般好脾气，不把人用信息素压得跪下来就算她心情好了。
　　花芝扯了扯谢时眠的袖子，“姐姐求你了。”
　　Omega不知道恩人为什么要把自己留下。
　　她不懂恩人的用意，只知道不想和她分开。
　　只要不和恩人分开，花芝做什么都可以。
　　小猫猫心里暗戳戳想着只要能和谢时眠一起去及时和莉莎一起伺候恩人她也能接受。
　　谢时眠嗓音逐渐冷下来，变得不容置疑，“花芝。”
　　谢时眠牵着她的手，把人带到自己的卧室里。
　　“我今天凌晨出发，你睡在我房间里。”
　　充斥着Alpha信息素的巢穴，是花芝梦寐以求的地方。
　　现在的花芝丝毫都不想碰。
　　谢时眠看出了她的抗拒，“花芝，我没有在和你商量。”
　　“可是……”
　　谢时眠不是个多有耐心的人，但看着花芝这副眼泪汪汪的样子心里软得不像话，她知道自己好言好语无法说动她。
　　“花芝，集团里不能离开你。”
　　谢时眠用上司画大饼的表情忽悠，“你在公司好好干，我说过我喜欢的类型是能为谢家开疆拓土的人，从来不是一个待在身边的金丝雀。”
　　谢时眠拍拍她的肩膀，“我们家芝芝也不希望变成一个除了上床就一无是处的小情人吧。”
　　花芝手指用力抓住裙子。
　　把手里的布料捏得褶皱成一团。
　　“我知道。”
　　少女低着头，声音很轻，“一切都听姐姐的安排。”
　　谢时眠松了口气，“好了，我先走了。”
　　在谢时眠刚转身时，倏然花芝嗖的一声跑出去。
　　谢时眠：？
　　小朋友又闹别扭？
　　谢时眠不明所以，看花芝用力关上对面她卧室的房门。
　　关门的声音大到连地板都在一震。
　　谢时眠：“……”
　　柯容抱着文件走过来，“小姐这表情怎么……”
　　谢时眠脸上憔悴，“嗯？”
　　柯容：“您又被花芝白嫖了？”
　　谢时眠：“……”
　　她衣服上还沾着花芝的泪花，很像个欺负小朋友的坏人。
　　谢时眠捏着眉头说，“没，你别瞎想。”
　　柯容看了一眼紧闭的卧室门，“要我去劝劝？”
　　“不用，花芝不是个小孩子了，她可以自己处理好情绪，她也并非是我个人的附属品，总是有长大的一天。”
　　谢时眠在镜子前整理好外衣，“距离出发时间还有两个小时，你们把资源清单再核对一遍。”
　　莉莎站在门口，金色的长发梳成了谢时眠喜欢的双马尾款式。
　　“小姐……”
　　她眼含秋波地朝谢时眠挪过来，“时间还早，我给小姐按一按身子？”
　　谢时眠看都没看她一眼，“边上去，不要挡在我面前。”
　　莉莎被推得一个踉跄，脸上闪过一抹惊讶，随后立即浮现出乖巧的笑意，“小姐可要一壶热茶提提神？”
　　谢时眠径直略过她，“柯容让她安静一点，不要在我面前碍手碍脚。”
　　“对了，把她的头发拆下来，不是女仆应该有的样子。”
　　谢时眠走后，莉莎壮着胆子：“柯助理，小姐带上我是因为喜欢我吗。”
　　柯容淡淡地扫了她一眼，“一切都是小姐的决断，你需要安分守己。”
　　谢时眠跟她说过要小心莉莎这个人哪里出生都没有查清楚，是个很可疑的人物。
　　她直接用小刀割断了发带，金发倏然散乱。
　　柯容目送她离开担忧的望了一眼花芝的房间。
　　……
　　花芝房间里。
　　Omega对着镜子给针筒消毒，锋利的针头戳入后脖颈的腺体。
　　刚成年的Omega哪有那么多信息素可以抽取，
　　花芝在身体里注射进了促进信息素分泌的药物。
　　她像只虾子一样蜷缩在地上，额头的冷汗比外面的瓢泼大雨还要让人胆战心惊。
　　随着一道惊雷划过窗前，闪电直直落在了庄园边缘的树丛里。
　　闪电照亮了整个庄园，把天上的大雨衬托得更加黑暗阴沉。
　　“姐姐……”
　　花芝咬牙心想，她一定要当一个对姐姐有用的人。
　　不论是获取宋羽和皇帝的信任，还是在公司努力扎根，一切都是为了谢时眠。
　　镜子中倒映出Omega偏执的脸孔。
　　她那双如同猫猫般湛蓝美丽的眸子，此刻不比外头的狂风骤雨好多少？
　　信息素在Omega身体里被强行催出，花芝所经受的疼痛不比上战场后心脏被打穿好多少。
　　她颤抖着手拿出消毒过的针管扎入慢慢变得鼓起的腺体里面。
　　苦柠檬的信息素被抽入针管，一管两管……
　　信息素空了又满，满了又空，花芝如同虚脱般瘫倒在地上。
　　好在庄园内的所有房间都能隔绝信息素，走廊上的人。并不知小花芝经历的惊心动魄。
　　“姐姐……我好爱你。”
　　花芝双眼痴迷，满怀稚嫩又炽热的爱意，把解药调制好装进试管里。
　　“这样姐姐就离不开我了。”
　　她就算不在恩人身边，恩人也能时刻想起她。
　　花芝抱着试管箱子喃喃自语。
　　她好像陷入最不理智热恋的情人，所有的精神和呼吸都是为了爱人而存在。
　　……
　　“小姐，这是花芝给您的东西，花芝嘱托小姐随身携带。”
　　谢时眠面前是个金属的手提箱，她打开了一条缝，看到里面装了六个试管。
　　她看一眼就知晓里面是什么东西。
　　此刻谢时眠坐在飞行器里，从高空俯视着越变越小的庄园。
　　外面的雨太大了，飞行器在雷暴中穿行。
　　尽管知道不会有危险，谢时眠的心跳却没有平稳多少。
　　“一定很疼吧。”
　　柯容：“小姐，您说什么？”
　　谢时眠：“把信息素抽出来，一定很疼吧。”
　　柯容惊讶：“不会有任何一个Omega这样对自己，如果被Omega保护协会的人知晓一定会疯的，肯定会把那个该死的罪犯施以最恐怖的刑罚，关到最阴森的监狱里一百年”
　　谢时眠：“我欠了花芝一个大人情。”
　　柯容：“白嫖？”
　　谢时眠闭上眼睛，“如果能用白嫖抵债，我需要一夜七次坚持一百年。”
　　柯容：“！”
　　谢时眠不心动是假的，她手护着手提箱缓缓入睡，仿佛鼻息间都残存着花芝信息素的美妙香味。
　　还没离开首都星，谢时眠已经开始想她了。
　　那只猫，太会讨人心软了。
　　第二日早晨。
　　外头的暴雨和雷电已经停了，花芝在地毯上睡了一夜，腰酸背疼。
　　最疼的是她已经高高肿起的腺体，上面有数不清的针孔，直到最后连针都无处落脚了。
　　Omega嘴唇苍白，本就纤细的四肢在空荡荡的睡衣中晃着，宛如一件衣服挂在了衣架上。
　　管家敲门，“花芝。”
　　管家在门口敲了五分钟，门开出一条缝，“我睡醒了。”
　　管家看得心中大骇，“你照了个镜子吗？”
　　花芝：嗯？
　　管家：“你现在的脸比死了三天还白。”
　　花芝摇头，在谢时眠不在时，她既不撒娇也不黏人，眉眼有说不出的凌厉。
　　她是个很有主意的人，回头对管家说，“昨天晚上没睡好，没别的事。”
　　管家嘴巴张张，“是小姐干的吗？”
　　花芝步伐愣了一下，“怎么说？”
　　管家苦涩：“是不是小姐昨晚上故意折腾你，小姐的性格一向骄纵，此番要离开两个月之久，她习惯了你的信息素，指定是要在临行前好好满足。”
　　小姐是个很好的继承人，脾气却不算好。
　　从前管家以为小姐长大，脾气会收敛一些，但自从花芝来到谢家后，小姐仿佛有了欺负人的爱好。
　　花芝话到嘴边打了个圈，“嗯，小姐昨日太黏我，把腺体都咬肿了，麻烦管家伯伯帮我拿一块腺体消毒贴。”
　　花芝如往常般走到西图澜娅餐厅，一杯香草肉桂拿铁。
　　用深红色咖啡杯装的热拿铁徐徐散发着热气。
　　管家：“小姐临走之前特意调制的，刚刚又热了一遍，嘱托你要好好吃饭，别闹情绪。”
　　花芝眼眶一酸。
　　谢时眠走之前并不知道她做解药的事情。
　　猫猫双手捧着陶瓷杯，热牛奶打成奶泡，里面加入红茶后用开水稀释，加入谢时眠自制的香草糖浆和肉桂粉，搅拌均匀后气味很独特，口感却奇异地轻柔。
　　她的恩人好像是千年之前的女巫会做各种奇怪口味却又勾人心神的魔药。
　　细细品味会发觉奶茶里加入了肉桂，丁香和罗勒叶，本该古怪的组合，在大清早喝下一杯，却格外能振奋心神。
　　管家把腺体贴放在桌上，“小姐性格虽恶劣，对你却真心不错。”
　　花芝勾唇一笑，“是啊，”她用不大不小的声音说话，在西图澜娅餐厅里的所有女仆都能听清楚，“小姐的身子不好，对除了我之外Omega都无法标记，只有我可以给小姐纾解。”
　　“没办法，小姐的隐疾只有我能治疗，如若不然，昨天晚上小姐也不至于抱着我的脖子啃了大半宿。”
　　“小姐真是一刻都离不开我的身子。”
　　“小姐的隐疾，真的好严重。”
　　恩人不在，猫猫可以造谣了。


第43章 
　　到达第六星系的主星。
　　谢时眠踩在一片荒芜的废墟上, 像是来到了另一个世界。
　　柯容：“前面都是灾民，帐篷和应急食物已经送到了。”
　　天空是一片难以看透的灰白色，在这里终年看不见太阳, 只能靠人造太阳获取光源。
　　此刻人造太阳已经熄灭，黑压压的乌云, 几乎要把人逼入绝境。
　　粗粝的风刮在脸上, “你说荒原星是不是也这样。”
　　柯容脚踩皮靴, 站在一块凸起的岩石上，“荒原星的人造太阳是近两年刚升起来，在两年前比现在更昏暗。”
　　谢时眠默了默, “嗯, 走吧。”
　　谢家的飞行器刚一停到第六星系上, 就立刻引起了灾民的注意。
　　在临时搭建的帐篷里, 一个个瘦弱的小孩衣着褴褛，脸上覆盖着一层黑灰。
　　谢时眠看得心里一揪。
　　其中一个十岁不到的小姑娘，脸上有一道血淋淋的伤口, 一双无辜又惊恐的眼睛，直愣愣地望着她。
　　谢时眠鬼使神差般停下脚步，她身上穿着崭新的黑色丝绸衬衫, 肩膀上披着一件同色系的风衣, 脚上踩着战术短靴，连灰尘都不忍心在这位大小姐身上停留。
　　谢时眠修长的手指包裹着一层皮手套，她用牙齿咬住手套尖端，露出白皙的手指。
　　“别怕，来擦擦。”
　　谢时眠用消毒湿巾把那小丫头脸上的灰尘擦拭干净。
　　谢时眠心疼, “你多大了？”
　　“回大人的话，今年九岁。”
　　九岁……
　　谢时眠想起了她的猫, 在十岁那年被谢家的军队从红灯区救出来。
　　这件事原主并不知情，但那支队伍用的是原主的名义。
　　那位高高在上的，在首都星尽享荣华富贵的大小姐，并不知道她在无意中获取了一个Omega的芳心。
　　莉莎瞧不上灾民：“小姐快别碰她，脏死了，把小姐的手都弄脏了，这种粗活让我来干吧。”
　　谢时眠没理她，“叫什么名字？”
　　“回大人的话，我叫小花。”
　　谢时眠笑了笑，“很可爱的名字，你父母呢？”
　　那名叫小花的少女愣愣地望着那宛如神明般的贵族女子，她太美，美到和第六星系格格不入，像是从另外一个世界来的。
　　“父母都死了。”
　　小花指着外面的废墟，“在风暴来临时，她们把我送到开阔地带，转身去救我妹。”
　　“我妹妹也死了。”
　　小花的语气很麻木，那双宛如猫猫的眼睛，似乎再也不能流出泪水。
　　泪水已经流干了，连心脏的跳动都随之僵直。
　　谢时眠心口发闷，“抱歉。”
　　谢时眠沉着某想要问别的，在面对小花向往又悲痛的目光时，她说不出一个字。
　　任何的安慰都是对着孩子遭遇的轻视。
　　“马上会有医生给你诊治，别害怕。”
　　九岁那年的花芝，也是这般小小的一只，双眼浸透着对未来的迷茫。
　　谢时眠无法抬头去看那双酷似花芝的眼睛。
　　她站起身，“把当地负责人找了去核对发放物资。”
　　“等等！”
　　小花突然站起来，踉跄两步追到谢时眠身上。
　　她伸出脏兮兮，用满是擦痕的手，要抓住谢时眠的衣角。
　　那双手直接被莉莎打开，“你是什么东西，爷敢伸出脏手碰小姐，边上去。”
　　小花捂着被打疼的手茫然。
　　“对不起……”
　　小朋友连道歉的声音都很轻，生怕惊扰了那位神明一样的贵人。
　　谢时眠停下脚步，“你，把莉莎带出去。”
　　她随意指了一个私人安全顾问，“别让她在我身边碍事。”
　　谢时眠回头，“小花，找我有事？”
　　小花停在距离谢时眠两步路的地方，她抬眸望着谢时眠，小小的身体，因为疼痛抑或者别的情绪微微抖动。
　　“大人，您叫什么名字？”
　　谢时眠报出本名，“会有人帮你收殓家人的骸骨，别担心。”
　　“您住在哪里？我以后可以去找您吗？”
　　跟在谢时眠身后的一对人目光复杂的看着那个小姑娘。
　　如果不是这场风暴，这丫头这辈子都不可能见到公爵的继承人。
　　谢时眠温和，她温柔悲悯道：“我住在首都星，浮空岛。”
　　她说完这句后对小花点头，转身离开。
　　谢时眠的脚步很快，似乎不敢再和那双灼灼的目光对视。
　　“我会努力去找您的！谢谢您帮我！”
　　医护人员走到小花身边用医疗器械给她检查伤口和血压。
　　谢时眠用力捏住皮质手套，“灾后重建时需要安排教育资源，彻底清扫当地的□□和家族势力的隐患，我会向教育部门的官员申请增加第六星系的教学补助，至少在重大考试时，可以较低的分数录取入帝国公学。”
　　柯容生长在孤儿院里，见惯了冷漠的投资者，衷心感叹，
　　“您真是个好人啊。”
　　谢时眠：“这是我应该做的。”
　　柯容由衷赞叹，“还好花芝没来。”
　　谢时眠：“……？”
　　柯容笑容欣慰：“如果花芝来了，也会夸您是个好人啊。”
　　谢时眠：“。”
　　听着不像是在夸我，不确定，再听一遍。
　　柯容小声，“十年后又是一个童养媳，十五岁的年龄差，在首都星不算少见。”
　　谢时眠扶额：“柯容，关上你眼睛里的十八禁小剧场。”
　　柯容呐呐：“这都被您看出来了。”
　　谢时眠忍无可忍：“柯容！我不是只有下半身得到畜生，她是灾民，刚刚失去了所有家人。”
　　……
　　暂时居住地的帐篷。
　　谢时眠坐在铁架床边缘，私人安全顾问站在她面前，“小姐。”
　　谢时眠把风衣解开挂在横杆上，用清水漂过指节分明的手指。
　　“说。”
　　男性Beta高大如同一座山峰似的站在她面前，在谢时眠面前乖巧的像一只上了项圈的狼狗。
　　“小姐已经安排人盯着莉莎了，最终遗弃发现她和首都心有联系， IP地址追踪到兰纳提路被迫终止。”
　　谢时眠把手指上的水擦干净，“兰纳提路隔壁街就是财政部的常驻办公地。”
　　私人安全顾问：“我这就把莉莎控制住，绝不能把重要信息传递出去。”
　　谢时眠：“或许我们可以传递一些错误信息。”
　　谢时眠站起身看了一眼外面的救灾情况，“宋羽和皇帝都在盯着我这边的情况，你让那些混账东西放松警惕。”
　　“我们的皇帝陛下也不希望我过于能干，不是吗？去造谣吧，我知道你们喜欢干这个。”
　　私人安全顾问眼眸微沉，“我知道了，我这就去办。”
　　谢时眠看他一脸严肃的样子，很欣慰。
　　不愧是谢家培养出来的人，靠谱。
　　待人走后，谢时眠把智脑打开，拨通了花芝的视频通话。
　　另外一边，
　　豪华庄园里。
　　花芝正在整理集团的人员调度，突然一个电话打破中人的宁静。
　　两个女仆小声嘀咕，“天哪，听说小姐一离开花芝的信息素就会发病，真的假的？”
　　另外一个女仆说，“才不是，我听花芝说，小姐若不标记她就会死呢，就像小说里说的那样，爆体而亡。”
　　“真的假的，夫人和公爵阁下知道吗？”
　　“应该是知道的吧，听说那次小姐就是忍不住在集团电梯里强行标记花芝。”
　　“天哪，那么多人看着呢！”
　　管家干咳，“不许在背后嚼舌根。”
　　“那次集团电梯里小姐没有标记花芝，只是解开衣服罢了，下次发现你们夸大其词，扣一月的工钱。”
　　两个女仆：“！”
　　并没有多少区别好吧！
　　所以你默认了会爆体而亡吗？！
　　两个女仆表情梦幻。
　　可怜的小姐啊，身患隐疾，还时刻面临生命危险。
　　三人听到花芝智脑发出的铃声，立刻安静下来。
　　互相对视了一眼。
　　远远见着花芝小脸红红地打开摄像头，“姐姐。”
　　她希望姐姐别那么快知道她造谣的事。
　　谢时眠温和的声音从智脑里传来，“想你了，在忙什么呢？”
　　女仆低声说：“看吧，我就说小姐离不开花芝。”
　　另外一个女仆，“隔着智脑也能标记吗？”
　　管家冷哼，“望梅止渴，懂不懂。”
　　两个女仆：你怎么也一脸磕到了的表情？
　　谢时眠：“芝芝身边有人？”
　　花芝环顾一圈，“没有。”
　　谢时眠背后毛了毛，看到摄像头画面边缘站着个管家的侧影。
　　谢时眠心想管家，一把年纪很稳重，应当不会出乱子。
　　谢时眠目光柔和，她今天看到那九岁的小丫头，脑海中第一个反应就是花芝。
　　她的花芝是否也曾经如此落魄过，是否也期盼着生命中出现一抹救她从地狱出来的光？
　　花芝：“姐姐？”
　　谢时眠双唇干涩，她手指揉着一节袖口，犹豫了大半天才开口。
　　“我和莉莎之间没有任何不正当关系。”
　　“我带她出来是因为她可能是宋羽派来的间谍。”
　　花芝震惊，“她怎么会——我不知道她间谍的关系，我在孤儿院看到她时，只以为姐姐喜欢她那样的款式。”
　　在震惊之余，花芝背后起了密密麻麻一层冷汗。
　　那姐姐知道，她和宋羽有血缘关系吗？
　　以姐姐的聪明才智，怎么可能不怀疑……
　　花芝瞬间脸上血色全无。
　　画面中的谢时眠对她露出安抚的浅笑，“嗯，这件事儿不怪你。”
　　“姐姐……”
　　Omega僵直在座椅上，等待着命运法官最后的判决。
　　首都星的气候很好，天气慢慢回春，外面雪白的鸽子在喷泉里抖着羽毛洗澡。
　　盛开的月季花上停着绚烂的蝴蝶，一切都美妙安详。
　　谢时眠微笑：“所以我希望我们家小朋友不要吃醋，不要不安，我只喜欢芝芝一个人。”
　　花芝冷汗从额头滴到下巴，“姐姐不怀疑我。”
　　谢时眠目光温柔的能化成水，看上去有些惊讶，
　　“芝芝怎么会认为我会怀疑同床共寝的女朋友？”
　　“如果连女友都要怀疑，那这世上还有什么是可以相信的？”
　　如果连女朋友都要怀疑，那世上还有什么是可以相信的？
　　这句话一出花芝大脑一片空白。
　　她脸和耳朵发红，随即又发白，
　　她骗了谢时眠。
　　花芝寒暄了几句后，匆匆挂掉电话，跑去厨房煎了一盆冷水拍在脸上。
　　随即突然想到了什么，转身把桌子把玩的止咬器收起来。
　　她根本不配得到谢时眠的信任。
　　手腕上的智脑嗡嗡响了两声。
　　宋羽：皇帝陛下要见你一面，五分钟后有车在庄园门口等你，找个理由出来。
　　花芝漂亮的蓝色眸子变阴暗，回了一句知道了后把智脑关上。
　　“管家伯伯，我去公司拿份文件，晚上不回来吃饭了。”
　　正在和女仆窃窃私语的管家应了一句，“好，厨房给你留着吃的。”
　　花芝匆匆点头，套上一件谢时眠穿过的衣服出门。
　　被挂断视频聊天的谢时眠，“……”
　　她的猫猫心情不好？
　　难道是她在害羞？
　　等等，谢时眠突然想起她桌子上放的东西。
　　皮革制成，那一次有绒面保护皮肤不受伤，那……那是个！
　　是个什么十八禁的东西！
　　花芝小小年纪竟有那种爱好？
　　柯容拿着文件走进来，“小姐想什么那么出神呢？连中饭都没吃。”
　　谢时眠目光游离，“我想都不敢想。”
　　柯容：？
　　谢时眠用手比画了一个那种东西的图案，“花芝需要好好教育，不能让她在网上乱买东西。”
　　柯容松了口气，“您说的是止咬器吧，军队里控制失控Alpha用的，前些日子谢家的私人训练场丢失了，一个可能是被花芝不小心带回家了。”
　　柯容目光掠过谢时眠脸上，她原以为是谢时眠拿走的。
　　谢时眠面对助理澄澈的目光，几度无法开口。
　　“止咬器没有别的形状么。”
　　“有是有的，但考虑到失控的Alpha都是军队里的精英，别的东西会损害Alpha的牙齿，咱又不是处理罪犯，对吧？”
　　柯容智脑里找出了几样图放到谢时眠面前。
　　有木棍的，有铁做的，被固定住的Alpha有男有女。
　　谢时眠咽了口唾沫。
　　柯容：“这很可怕吧，我一个beta看得也牙齿发疼。
　　谢时眠耳垂泛红，“是有点。”
　　柯容：？
　　您脸红什么啊！
　　柯容低声交谈说，“剧烈的风暴让原石表面坍塌，有表层的能源矿显露出地表，您去看看？”
　　谢时眠：“知道了，去把我外套拿来。”
　　略有点小的外套披在Alpha肩膀上，“胳膊有点短了，这不是我的衣服？”
　　高挑的Alpha抬手看衣服的细节，“是花芝的。”
　　柯容眨眼，“出发时匆忙估摸着拿错了。”
　　Omega的信息素残留在衣服上，花芝穿来宽松版型的外套，披在谢时眠身上，成了修身款式，她没有扣扣子，只把外套搭在肩膀上。
　　信息素仿佛有生命般能钻过她的意料，直透露她的皮肉中。
　　好像被她的小猫搂着似的。
　　柯容：“我在您眼中看到了一分眷恋，两分隐忍，三分腼腆和四分无奈。”
　　谢时眠：“我看你的工作量不够饱和。”
　　她站在坍塌的岩石上，凭借着Alpha卓越的体力和平衡性在矿山上如履平地。
　　岩石裂缝里显露着点点如同黄金般璀璨的金色矿石。
　　在阴暗的天气里，如地上的星星般明亮。
　　谢时眠弯腰带上皮手套，手指即将触碰，在能源矿石上，金色的表面似乎有闪电划过。
　　矿石入手冰凉，在手里很有分量，任谁也不会想到，这碗如珠宝般美丽的石头，可以驱动战舰和量子枪。
　　谢时眠望向黑色的张牙舞爪的矿山，“仔细看看，不要放过任何角落，另外……动静小一点，别被首都星的人发现。”
　　谢山站在她身边，突兀道：“你身上有Omega信息素的味道。”
　　谢时眠：“衣服是花芝的，走的时候拿错了。”
　　谢山：“您真是出乎意料的深情。”
　　谢时眠：“……我就当叔叔在夸我了。”
　　谢山身上虬结的肌肉被黑色布料包裹，比起在集团里穿西装革履，他更适合身着战术背心，Alpha凌厉的气势足够震慑所有人。
　　“时眠，你……”此刻这位杀伐果断的Alpha欲言又止。
　　谢时眠把能源矿扔到收集箱里，她拍拍手，“什么事？”
　　“如果叔叔想说被帝国皇室发现的话，您可以暂时安心，在此地的所有人对谢家忠心耿耿。”
　　谢山：“啊不是……宋羽和皇帝那边没有怀疑你在挖矿，只是……”
　　谢时眠：“不用支支吾吾，有话直说。”
　　她心想谢家人都是什么毛病，和柯容一样说话都不利索。
　　“时眠，你是不是恋.童啊？”
　　谢时眠瞳孔一震，“你说什么？”
　　正在挖矿的军部精英，“？！”
　　“有传言说你看上了一个不到十岁的还没分化的小朋友，给她擦脸，处理伤口，还把庄园的地址告诉人家。”
　　谢时眠心下一片骇然，“谣，谣言。”
　　谢山：“此消息已经传到首都星了，连病重的皇帝听到此传闻不可置信。”
　　谢山看了一眼智脑，“皇帝把公爵阁下叫去皇宫斥责，诘问您父亲对您疏于管教，公爵阁下当时气得差点一口气没喘上来。”
　　谢时眠脑瓜子嗡嗡的。
　　她黑色几乎不反光的瞳孔，望着金灿灿的能源矿石，复杂道：
　　“所以首都星的人谁也不知道，这里有矿吧。”
　　谢山：“是的，公里的内应说整个皇宫都在嘲笑您荤素不忌，谢家要没落了。”
　　“等着您闹出丑闻呢。”
　　“小姐要澄清吗？”
　　谢时眠：“……”
　　她喉咙滚动片刻，看到了眼熟的私人安全顾问，朝她邀功眨眼。
　　谢时眠心如死灰。
　　她拍拍那Alpha的肩膀，目光疲惫：“干得很好，下次不许了。”
　　“能被小姐夸奖是我的荣幸。”
　　谢时眠：“呵。”
　　这个世界对她这个社畜的恶意太大了。
　　柯容：“小姐抽空背一下新闻稿，马上会有记者去难民安置区采访。”
　　谢时眠目光无神，“好。”
　　柯容：“小姐放心吧，星网上没有人会说您恋.童，谢家的舆论控制一向都很好，不会有人泄露小姐隐私。”
　　虽然她很谴责，但作为下属，唯一能做的是让上司安心大胆地去恋。
　　谢时眠捏着发疼的太阳穴，扫了一眼发言稿，“我知道了，带着你的稿子滚。”
　　“您确定不再看看？”柯容着急，“记者在直播，整个帝国和联邦都能看到您，不能出差错。”
　　说完她从容不迫的坐上飞行器出现在记者面前。
　　和记者打交道，她可太熟了。
　　谢时眠在下飞行器的下一秒，露出了无可挑剔的完美笑容。
　　上一次她露出如此真诚的笑容时，还是狗比替老板忽悠投资人的钱。
　　来吧，多送点钱来吧，建设第六星系和让在当地孩子上学，就当是给谣言添砖加瓦了。
　　终究是个社畜承担了一切。
　　……
　　花芝进入皇宫，等待公爵阁下离开才从角落里出来。
　　皇帝浑浊的目光打亮在她身上，“花芝，不，不应该叫你这个名字。”
　　“你的本名叫什么。”
　　花芝：“回陛下的话，我叫宋祈云。”
　　“呵呵，很好听的名字。”
　　皇帝坐在由黄金和宝石镶嵌成的皇座之上，手上把玩着同样由黄金和宝石做成的手杖。
　　华贵的衣服，几乎要把老皇帝的身体给压垮，他已经瘦成一个骷髅了，佝偻着腰背，暮气沉沉，下一秒死过去都不会让人惊讶。
　　花芝眼里露出一抹厌恶。
　　皇帝：“刚刚的话你听着了，谢时眠在第六星系闹出了好大的笑话，呵呵，九岁十岁的丫头胎竟然也能下得去手，真是让我大开眼界。”
　　花芝低垂着头面无表情。
　　她自然是不相信，恩人会对小孩感兴趣。
　　恩人说她最遵守未成年人保护法。
　　在花芝成年之前，谢时眠连抱她的动作都很克制。
　　花芝调整表情，眉眼中线露出一抹厌恶，“谢时眠一向如此，被公爵阁下和谢家董事长惯坏了。”
　　皇帝笑了两句，“他们夫妻只有谢时眠一个继承人，自然是捧在手心里，这样的废物怕是难以维持谢家的家业。”
　　“宋祈云，你在她身边受苦了。”
　　花芝自动露出一抹动容。
　　皇帝看她的表情，心里便知道成了，宋祈云是一条最会蛰伏的毒蛇，而此刻这条毒蛇正盘踞在谢家的心脏上。
　　皇帝循循善诱，“你很恨谢时眠吧，她折辱你，把你当成一只畜生对待，我真难以想象你在她身边是如何活下去。”
　　“像这种德不配位的人，真的适合继承公爵之位？”
　　花芝低着头，嘴角扬起一抹冷笑。
　　皇帝果然在打这主意。
　　傀儡皇帝被公爵扶上位，心有不甘许多年。
　　有宋羽为首的官员在旁边吹风鼓动，完全不顾皇帝的死活，掠夺权力。
　　花芝闭了闭眼睛，“谢时眠确实不适合，让如此残暴恶劣之人继承公爵的权利，只会是帝国的灾难。”
　　“事实上我并不关心帝国的走向如何，我只是不希望侮辱我的人得到泼天的权柄。”
　　花芝所说的每一句违心的话，都宛如在鲜活的心脏上刺上钢针。
　　她得上浮现出恰到好处的恨意，“陛下，为什么有的人只能折服在淤泥中卑微屈辱的过完一生，而德不配位的人能够手握大权，被虚假的名誉称为救世主。”
　　皇帝笑容更甚，“对，谢时眠的好名声全是公爵给她装点的虚假繁荣，那些可怜的民众，被欺骗却浑然不觉。”
　　“宋祈云，我可以给你公平，和你想要的一切，你只需要听我的话。”
　　“毕竟没有人愿意屈居人下一辈子，不是吗？”


第44章 
　　谢时眠在第六星系接受采访的视频一经发出, 引爆了整个帝国。
　　“天哪，原来第六星系的搜救工作一直都是谢家在做，她真的我哭死。”
　　“话说皇室死哪去了？那么大的资金漏洞, 放任不管？”
　　“直播里那个全身都脏兮兮的小女孩，我看得好心疼, 能不能领养她？”
　　“我记得谢家之前养过一个小孩, 这个小女孩会不会被谢时眠领养？”
　　“自从这任皇帝上任以来, 干的都是什么蠢事，都不给灾区拨款吗？”
　　“+1突然意识到皇室都没有任何表态。“
　　“只有我一个人暗戳戳怀疑让谢时眠全权负责很不靠谱吗，她不就一混吃等死的贵族混混, 晦气。”
　　直播结束后, 谢时眠用手帕擦去脸上的眼药水, “效果怎么样？”
　　柯容：“截至目前, 共有九亿六千万星币的捐款。”
　　谢时眠：“需要我再去哭一场吗？”
　　柯容觉得头疼，“小姐……您怎么那么熟练啊！”
　　眼含热泪，眼泪半落不落, 目光却过于赤诚，光凭着那双微微上挑的眸子，就能唤起人内心的信任感。
　　“平平无奇的社畜技能罢了, ”谢时眠：“我认为捐款还能再翻一番。”
　　她曾经在公司里和老板一起骗投资人的时候, 说得更天花乱坠。
　　柯容没有接她的话：“三小时后会有最新一批物资抵达，皇室那边依旧没有动静。”
　　谢时眠点头说：“皇帝希望我办砸这件事，借此向谢家问罪。”
　　柯容：“网上有舆论说小姐您……”
　　谢时眠抬头看她，“什么？”
　　柯容犹豫片刻说，“说您是在作秀, 其实私底下烟的酒的都来，还品行败坏喜欢未成年的小女孩, 来第六星系别有目的，不过是为了壮大谢家的影响力，狼子野心，其心可诛。”
　　谢时眠沉默，“……”
　　柯容愤愤不平：“网上那些人真是太过分了！”
　　谢时眠沉吟半晌，“但网友说的是实话。”
　　柯容：“啊？”
　　谢时眠手指温柔抚摸在花芝的外套上：“首先我不炼铜，其次的都是其次。”
　　柯容：“。”
　　她好像听了一段废话。
　　谢时眠拍她的肩膀，“确保能源矿秘密安置好，我的名声不重要。”
　　柯容临走前惴惴不安，“皇帝陛下一直怀疑谢家有谋反的意思，万一被陛下怪罪，结局会很被动。”
　　谢时眠抚摸着怀中花芝穿过的衣裳，她把脸埋在衣服里，嗅着残余的信息素，头脑每一下思考都牵动着足以让人脸色发白的痛苦。
　　“当我们的陛下怀疑我们谋反时，最好我们真的在谋反。”
　　柯容：？
　　虽然听不懂，但觉得很有道理。
　　……
　　谢家的豪华庄园里。
　　花芝低头在温室里修剪玫瑰花。
　　随着谢时眠的离开，整个庄园里死气沉沉，夫人和公爵总是忙得脚不沾地很少回这里。
　　温室里的玫瑰花生长艳丽，形成一道火红的花海，浓郁的花香味几乎灼烧着人的嗅觉。
　　颜妨踩着丝绸做成的小高跟靠在秋千上，“喂，我说皇帝最近找你什么事？”
　　花芝：“没什么事。”
　　颜妨自然是不相信的，“你别想骗我，皇帝怎么可能突然召见你一个平民老百姓。”
　　花芝把玫瑰上的刺修剪干净，放在花篮里。
　　“陛下说想见见我，看看我有何种本事把谢时眠弄得五迷三道。”
　　颜妨打量她，脸上没有平日的笑意，“真的？”
　　花芝没有看她，“嗯。”
　　颜妨心想花芝这人真奇怪，明明在谢时眠面前撒娇得像只黏人的猫似的，怎么单独相处时全身冷，得让人不敢靠近。
　　特别是这小Omega低垂着眸子掩盖住那双湛蓝的猫眼时，几乎叫人猜不透她的情绪。
　　颜妨：“花芝。”
　　小Omega：“？”
　　颜妨话到嘴边打了个圈，“谢时眠和柯容去第六星系有危险吗。”
　　颜妨沉沉：“我很担心柯容。”
　　骄傲的贵族小姐坐在盘满鲜花的秋千上，手指纠结搅动在一起，“她那个傻子临走之前都不和我说一声，有没有把我当朋友。”
　　花芝实话实说：“恕我直言，柯容是我家小姐身边的助理，说白了是给谢家打工的人，这辈子都不可能获得任何爵位，和您本就不是一个世界的人，也自然不可能把您当做朋友。”
　　颜妨：“花芝！”
　　颜妨柔软的心脏仿佛被玫瑰花刺划破，她的脸色由白转红又变白，在气急之下挥手打落了花芝手上的一枝玫瑰花。
　　“她不是！她才不是你们谢家的仆人，柯容是我的东西，柯容从小就是我的东西……”
　　玫瑰花落在地上，花芝怔了怔，“颜小姐……”
　　颜妨原以为在曾经的宫廷政变时柯容和她的父母一起死了，那个小丫头小时候说会努力工作，争取爵位和她在一起，颜妨的家人曾经也同意作为副官之女的柯容，如果分化成Omega可以嫁给她。
　　柯容不是Omega。
　　身为副官的的父母也死了。
　　颜妨的家族彻底离开首都星，今年才得以回来。
　　颜妨日后或许会娶一个同样出生贵族的Omega，但她不想要。
　　柯容的家人是因为颜妨而死去，一切的罪魁祸首都是在那场宫廷政变中赢了的皇帝。
　　颜妨看花芝那双平淡无波的眼睛一阵气恼，她抬手用力抓住花芝纤细的脖子，咬牙切齿：
　　“留着你那些鬼话忽悠谢时眠吧，我可不会相信你的话，别以为我不知道皇帝三番五次找你，是想要寻求合作，哈，或许我不应该说寻求合作这四个字，毕竟合作是平等的。”
　　“你是想为了荣华富贵当皇帝的狗吧。”
　　颜妨不顾花芝呼吸困难，面色胀红，“皇帝给你看了什么条件让你伤害谢时眠，谢时眠对你不够好吗，你这个得寸进尺的贱人。”
　　颜妨想不到皇帝除了这个理由外，还有什么理由会去找花芝。
　　花芝喉咙被掐得很紧，她似乎感受到了喉骨即将被折断，目光依旧平和。
　　“颜小姐……我没有做对不起小姐的事情。”
　　颜妨听到管家走来的脚步声，突然松开手，花芝后退几步，倒在花坛旁边，捂着脖子喘气。
　　“小姐对我很好，我一直记着。”
　　正是因为她记着谢时眠的好，才不希望谢时眠知道她的过去。
　　她不想让恩人的脸上露出鄙夷，她不想恩人恶心她是个上不得台面的私生女，她也不想让人知道她差一点被同父异母的哥哥侵.犯，即使那个混蛋死了……
　　花芝晦暗的蓝色眸子里翻江倒海，只要她变得够强，是不是就能让谢时眠心甘情愿待在她身边？
　　是不是就能让谢时眠即使知道了她的过去也会钟情于她。
　　反正……谢时眠已经离不开她的信息素了，不是吗？
　　猫猫有什么错，猫猫只是想这辈子都和最喜欢的人在一起。
　　管家看到这一幕大惊失色。
　　花芝脖子上有着骇人的五指印，身体无力靠在花坛边缘。
　　颜妨双手交错于月匈前，看花芝的眼神满是鄙夷和不屑。
　　“这是怎么一回事！”管家赶紧扶起花芝，“我叫医生来替你看看，小姐问起来，这该如何交代啊！”
　　颜妨：“她是皇帝派来的奸细。”
　　管家皱眉，“颜小姐，饭可以乱吃，话可不能乱讲，花芝的身世调查清楚了，不可能和陛下有联系。”
　　颜妨：“呵。”
　　花芝虚弱：“是啊，我怎么可能和陛下有牵扯。”
　　颜妨瞪着她：“你——”
　　花芝抬眸望着颜妨，“颜小姐，你误会我了，我胸无大志，这辈子只想好生伺候在小姐身边。”
　　颜妨也不知信还是没信，哼了一句转身就走了。
　　花芝揉着喉咙站起身，“管家伯伯，我没事，颜小姐今日情绪不好，您别放心上。”
　　管家心疼：“你就是太懂事了，若被小姐知道她欺负你，小姐可不会轻轻揭过。”
　　至于颜妨说的话，管家是不相信的，
　　小姐对花芝那么好，花芝哪有什么理由投靠皇帝，皇帝又凭什么相信花芝能刺杀小姐。
　　花芝只是一个柔弱的Omega啊。
　　花芝嘴角扯出一抹苍白的笑容，靠在秋千上休息，她脚下是散落一地的玫瑰花瓣。
　　面前的智脑虚拟屏幕上播放着谢时眠的直播新闻画面。
　　Alpha目光建议赤诚也含热泪，抓住话筒的手指，用力手背上蹦出青筋，背后是满目疮痍的灾难现场。
　　究竟是怎样惨烈的景象，才会让那位Alpha贵族小姐露出如此悲痛的情绪，连花芝看得都心头酸软。
　　管家：“小姐真是悲天悯人啊。”
　　在谢时眠感染情绪的演讲中，她突然弯腰，拿起了一块收款码。
　　Alpha真诚：“感谢帝国民众对第六星系风暴的同情和关注，谢家财力有限会尽其所能进行灾后重建，当我们民众享受着幸福惬意的生活，是第六星系的灾民正在生死线上挣扎，对尘土掩埋的可怜孩子们正处于昏迷中，我谨代表帝国皇室和谢家所有关注第六星系的好心人……”
　　画面中Alpha时不时抹着眼角的泪水，顺便把收款码怼到镜头面前。
　　差点没拿着木枪抵着人脑袋逼捐。
　　记者：“……”
　　管家的智脑响了两声，“柯容发来消息让我，让我从公爵和夫人，和花芝澄清一句话。”
　　花芝凝视着直播画面，痴迷喃喃，“姐姐……我的女朋友。”
　　所以即使谢时眠当时没有在孤儿院收养她也会收养别人吧……
　　毕竟她的女朋友那么善良。
　　“什么话？”
　　管家：“小姐说\'首先我不炼铜，其次的都是其次。\'”
　　花芝：“？”
　　“可是小姐在我扎马尾辫的时候不是这样说的，她说她最喜欢清纯女高。”
　　花芝羞赧：“小姐说清纯女高是世界的瑰宝。”
　　管家：？
　　站在温室门口听了直播全程的公爵和夫人。
　　贵妇人眼角的泪水还没擦干净，就突然听到花芝的话。
　　“……清，清纯女高？”
　　这还不是炼铜！
　　星网上的抹黑居然是真的，谢时眠没救了。
　　“陛下所言是真的，失眠真不是个东西。”
　　“算了重新生一个吧。”
　　“……唉。”
　　……
　　第六星系帐篷里。
　　谢时眠懵懂地放下智脑。
　　柯容：“新的一批物资送了，需要小姐签字验收。”
　　柯容双手把清单放在谢时眠面前，递给她一支笔。
　　谢时眠：“……”
　　她幽幽地盯着柯容。
　　柯容：“清单有问题？”
　　谢时眠疲惫：“刚刚父亲和母亲打电话把我骂了一顿，说我对十岁未分化的小女孩图谋不轨，说我就是个畜生。”
　　柯容：“怎会如此？！”
　　谢时眠头更疼了，“我认为你会比我更清楚。”
　　柯容干笑，“我只汇报了小姐的原话，对不起，我知道错了。”
　　谢时眠摇摇手，让助理别再说了，她披上有花芝信息素的外套走出帐篷。
　　外套上的信息素残留微乎其微，味道淡的谢时眠几乎认为那一抹苦柠檬味是错觉。
　　谢时眠所在的帐篷是所有临时帐篷中最完备配置最高的，但即便如此，仍然过于简陋。
　　干燥的风带着烟尘吹在脸上，谢时眠拿出透明护目镜架在鼻梁上。
　　谢时眠目睹运输飞船停在不远处的空地上，身穿迷彩服的士兵操控履带运输机，一切都有条不紊。
　　谢时眠：“医疗队没来？”
　　谢山：“已经来了，在临时建筑里给孩子们看病。”
　　谢时眠点头，“让人去检查各大主星的孤儿院，别再发生捧高踩低虐待未成年的恶性事件。”
　　谢时眠用力抓住花芝衣服的衣料，她见到花芝的第一面，那孩子脸上全是灰，身上伤痕遍布。
　　她的小猫猫想吃到一条最低廉的营养液都需要靠抢。
　　在孤儿院里人是会被活活饿死的。
　　谢时眠垂眸温柔说，“我们谢家应当有资助的孤儿院。”
　　谢山：“是，你父亲已经安排好了。”
　　谢时眠松了口气，“那就好，这些孩子目睹灾难和亲人死亡，会造成严重的心理障碍，需要有心理医生治疗，别让孤儿院变成心理变态者的温床。”
　　谢时眠经不起另外一个大boss的诞生了。
　　谢山欲言又止，“是……但你父亲那边……”
　　谢时眠后退一步，让运输车先走。
　　“？”
　　“你父亲那边说，如果你再看上任何一个Omega或未分化的少女，他真的会上手抽你，把你腿打断，这是你父亲的原话。”
　　谢时眠震惊：“我不至于随时随地发.情。”
　　谢山：“。”
　　沉默震耳欲聋。
　　谢时眠不可置信，想都不想说：“我有隐疾，你们难道不知道我有隐疾么！我每天都靠鹿茸和虎鞭吊着。”
　　谢山半张着嘴，“您……不至于。”
　　路过的士兵：？？？
　　正要来汇报地军官：“！”
　　她好像知道了不得了的豪门秘辛。
　　谢时眠忍着强烈的疼痛带谢山去看了挖矿现场，金色中流淌着闪电的矿石被装在密封容器里。
　　谢时眠纯黑色的眼眸中倒映着流光金色，“真美丽的东西，我应该拿一块回去给我家猫做最漂亮的项圈。”
　　“你说如果用能源矿打一个鸟笼，猫咪是不是就出不去了？”
　　“我记得能源矿可以隔绝信号，在里面求救无门，不是吗？”
　　正盘算着该怎么用能源矿谋反的谢山：？？！
　　周围挖矿的谢家亲信：？！
　　豪门秘辛+1
　　谢时眠敲着疼痛愈演愈烈的太阳穴，停顿几秒后想起自己刚刚的狂妄言语。
　　“抱歉，我现在不太舒服，头有点疼，恋爱脑长出来了。”
　　谢时眠自顾自揉着太阳穴，谢绝了叔叔的搀扶，随便找了一辆飞行器回到账篷区。
　　她太疼了，疼到刚下飞行器差点摔一跤。
　　莉莎扶住她的胳膊，“小姐，您身上好烫。”
　　谢时眠嗅到了一抹Omega特殊的香味，这不是她喜欢的苦柠檬味。
　　“你说什么。”
　　莉莎金色卷曲的长发几乎要缠绕在谢时眠的胳膊上，后者手臂像突然碰到了蛇般挣扎，勉强站立。
　　Alpha现在太脆弱了，长期接触不到信息素的躁动，让她精神混乱。
　　“别扶我，我喝不动了。”
　　莉莎：“小姐？”
　　思绪挣扎，见谢时眠看清了面前人的长相，“滚开，你碍着我的眼了。”
　　Alpha不讲道理地把莉莎推开。
　　莉莎一而再再而三地被Alpha拒绝，她不仅不能完成宋羽给她的任务，作为Omega的面子也挂不住。
　　凭什么，凭什么谢时眠这个Alpha看她就像看垃圾一样。
　　“您告诉我，我到底比花芝差在哪里？！”
　　谢时眠扶着帐篷边缘的柱子，大口喘气。
　　她不比上海的鱼好多少，不断上升的体温，让她有一种骨头要化掉的错觉。
　　失策了，应该把花芝带来。
　　让她吸一口，就吸一小口。
　　谢时眠：“你是什么东西配和花芝比。”
　　谢时眠好像真的在思索，疯言道：“我遇到花芝的时候她还没成年，大概我喜欢清纯女高的年龄段吧。”
　　说完谢时眠转身把帐篷拉起来，从里面锁死。
　　军用帐篷有隔绝信息素的功能。
　　谢时眠步履蹒跚地绑在床上，用牙齿咬掉包裹在手指上的黑色皮革手套扔在地上。
　　体温持续升高会让皮肤呈现一抹很漂亮的粉红色，谢时眠用那浅粉关节的手，把花芝送来的保险箱打开。
　　没见过花芝的这一个月，她的指甲长长了很多。
　　Alpha下意识想着，要好好剪指甲。
　　会弄伤她的猫。
　　Alpha呢喃细语，“或许我也应该催猫儿剪指甲，她总是把我的后背抓的全是伤。”
　　Alpha意识空茫地抓住冰凉的针管，把锋利的针头注入皮肤。
　　苦柠檬的Omega信息素顿时在密闭的帐篷里达到了空前浓度。
　　“唔……”
　　对信息素过于渴求Alpha发出了满足的叹息。
　　明明只是小臂被针头注射，谢时眠却有种正在标记她心爱的Omega的错觉。
　　飘飘欲仙，疼痛戛然而止。
　　谢时眠把满是汗的手背压在眼睛上，月匈口剧烈起伏。
　　“芝芝，我真的好想你啊。”
　　谢时眠此刻想立刻见到花芝，至少和她通个电话，听到了她的声音。
　　事实上谢时眠也这样做了。
　　智脑刚拨打花芝的电话，只等待了两个忙音，对方立刻接通。
　　“姐姐！”
　　谢时眠全身大汗淋漓，身上的衬衫全部被汗液浸透。
　　她小心翼翼的把花芝的那件衣服放在干燥的地方折叠平整。
　　她不想去清洗那件衣服，执拗的Alpha认为洗了衣服后就闻不到Omega的信息素。
　　“花芝，你的女朋友现在很想你。”
　　谢时眠没敢开视频，她现在太狼狈了。
　　后背抵在床架上，她坐在地上。
　　准确来说是注射了解药后体力不支，从床上摔到地上的。
　　平日里梳理整齐，具有光泽的长发此刻乱糟糟的散在肩膀上。
　　她连用皮筋扎个马尾的力气都没有。
　　谢时眠自顾自说，“花芝你别听外面那些谣言，我只喜欢你一个人，我不喜欢小朋友。”
　　谢时眠絮絮叨叨，“这里好阴沉，看不到太阳，你知道吗？人长期看不到太阳会疯的，我真难以想象第六星系的人每天望着灰蒙蒙的一切，该怎么活。”
　　花芝一听便知谢时眠的情况不对劲，“姐姐你怎么了？是不是解药不够？！我会想办法过来的，您在那里等我。”
　　“别”谢时眠阻止她，“刚注射了解药，身体没缓过来。”
　　谢时眠望着空的一个试管格的解药，“你给了我六支，我一个月才用一支。”
　　“够用的。”
　　花芝咬牙说：“姐姐太省着了，应该在第一次头疼的时候就用。”
　　第一次头疼……谢时眠回想那是她来到第六星系的第三天。
　　她硬生生忍到了第一个月才用。
　　Alpha沙哑笑了，“那可不行，那是我家小女朋友抽取出的信息素，很疼的，我舍不得你总是那么疼。”
　　“我的小女朋友啊，我好想你。”
　　谢时眠哄起人来要多温柔有多温柔，几乎想象不出来，这样的人平日里会欺负人。
　　花芝几乎要沉浸在她疼惜的语气里，“姐姐最近发生了一件事……”
　　谢时眠享受着信息素在体内流淌，缱绻道：“什么？”
　　“我不能告诉您具体发生了什么。”
　　花芝站在窗边，用力捏着智脑，“如果假设有一天，只是如果……我背叛您了，瞒着您很多秘密，但是我不会伤害您，您会原谅我吗。”
　　少女祈求的声音从话筒里传出来。
　　谢时眠望着深绿色的帐篷顶，
　　心想她的猫会瞒着她什么？比如她其实叫宋祈云，还是她和皇帝有关，抑或者是她恨她，想要报复她？
　　谢时眠叹息，“我不知道，花芝，我没办法回答你的问题。”
　　谢时眠不知是把这话说给花芝听，还是自言自语，“如果你真的要做对谢家不利的事情，我希望不要牵扯到我的父母和叔叔，他们没有做对不起你的事情，可以吗。”
　　“我在第一次拥抱你时，想的是这孩子真可怜，真可爱，真想占为己有，估计从那一刻起，我就做了错误的决定。”
　　花芝那边沉默了很久很久。
　　直到谢时眠说：“刚刚我们家小女朋友说的是如果，是假设，是不存在的对吧？”
　　毕竟我已经离不开你了。
　　不用做那种假设。
　　花芝道：“嗯，是如果，姐姐我……也很想你。”
　　真有原作中的那一天的话，谢时眠心想自己的想法根本不重要。
　　她该对小女朋友好一些，让她玩止咬器，如果她想的话……
　　谢时眠沉醉在有花芝信息素的解药里，叹息：
　　“我相信芝芝不会做对不起我的事情，对不对。”
　　因为她没有做对不起猫猫的事情，将心比心，谢时眠觉得自己对猫猫不错。
　　真的很不错。


第45章 
　　花芝立在平台, 双手使劲捏住智脑。
　　耳机中传出Alpha和往常一样轻柔的声音，
　　“我肯定芝芝是不会做出对不起我的事的，是吗。”
　　Alpha声音过于柔和和坚定, 坚定得让花芝说不出背后的话语。
　　十八岁刚成年的Omega此刻手里拎着一瓶朗姆酒，清澈的酒液中放了一颗青提。
　　她对着明月饮下一口, 不论怎么品尝, 都尝不出和谢时眠信息素类似的味道。
　　Omega沉默了很久, “对，我不会做对不起姐姐的事情。”
　　通话不知什么时候挂断了，花芝被寒冷的夜风吹得打了一个哆嗦。
　　“宋祈云, 皇帝陛下要见你。”
　　宋羽站在花芝身后, “我真想知道谢时眠得知你背叛她后, 那张脸会露出什么样的表情。”
　　花芝没理她, 在路过宋羽时，肩膀撞上了她的肩膀。
　　皇帝依旧坐在那，由黄金和宝石浇筑成的宝座上, 将行就木的脸散发着不属于疾病期间的疯狂和执念。
　　“宋祈云，谢时眠中的毒，越来越严重了吧。”
　　花芝浑身一僵, “是的, 陛下。”
　　皇帝呵呵笑了两声，“那就好，老天有眼，谢时眠终于遭报应了。”
　　皇帝看不到面前花芝眼眸里的恨意，自顾自继续说, “谢时眠对你的信息素很依赖，这是一件好事。”
　　“回陛下的话, 是的。”
　　皇帝哈哈大笑，“宋祈云，你不好奇谢时眠为什么会中毒吗，她中毒的样子很可怕吧，会撕咬你的腺体，会欺辱你会随时随地陷入易感期。”
　　花芝后背僵硬发直，她抿了抿干涩的嘴唇，收敛起眼里的恨意。
　　“我很好奇。”
　　皇帝似乎在欣赏花芝脸上对谢时眠流露出的恨意，但他不知道那份恨意是针对他自己的。
　　“十多年前公爵在外征战，谢时眠被寄养在皇宫里，那时候她才九，岁十岁？对，反正就是那个年纪，每天的饮食都是加了料的东西。”
　　皇帝最后很享受过往谋算的那一段日子，公爵有什么了不起，继承人还不是被他下毒了？
　　皇帝光是回想起谢时眠发病的样子，惬意的眼睛都眯起来。
　　他忽略了面前Omega要把他生吞活剥了的目光。
　　花芝离开皇宫已经是深夜了，皇帝要让她用信息素控制住谢时眠，让谢时眠变成一个只知道渴求信息素的傀儡。
　　花芝抓紧肩膀上披着的属于谢时眠的外套。
　　她把脸埋进林子里，狠狠吸了一口。
　　她太想念姐姐了。
　　回到庄园里的卧室。
　　花芝蜷缩在谢时眠的床榻上。
　　她枕着谢时眠的枕头，盖着谢时眠的被子。
　　用大拇指不断按压着后脖颈隆起的腺体。
　　每一下呼吸都滚烫。
　　激烈的恨意在十八岁的Omega身体里横冲直撞。
　　花芝把头埋进了Alpha睡过的枕头里。
　　她呢喃着，“我当然不会做对不起姐姐的事情，我会把姐姐的敌人全部消灭干净。”
　　她要当姐姐手里最锋利的一把刀。
　　……
　　第六星系上。
　　谢时眠在开关于灾后重建的会议。
　　她的智脑叮咚响了一声。
　　谢时眠把智脑调成静音放在桌面上。
　　过了两分钟又震动了一下。
　　谢时眠：？
　　会议帐篷的所有人都看了她一眼。
　　谢时眠没管骚扰短信，“继续开会，看我干什么，我脸上有方案？”
　　会议照常进行。
　　谢时眠放在桌面上的手机又震动了两下。
　　首都星和第六星系有时差，谢时眠这边是白天，首都星那里是夜晚。
　　谢时眠会议划水摸鱼把智脑打开。
　　叮叮咚咚二十几条全是花芝发来的未读消息。
　　小猫猫：我可以睡在姐姐的卧室里吗？
　　小猫猫：姐姐现在在忙？我好想您。
　　小猫猫：姐姐身边的小美人知道我现在枕着姐姐的枕头，盖着姐姐的被子，躺着姐姐的床单吗？
　　小猫猫：我好像发.情期快到了，我可以夹姐姐的被子解决吗。
　　小猫猫：姐姐不理我……是在生我的气？
　　小猫猫：姐姐的被子好厉害，但没有姐姐的手指厉害。
　　下面陆陆续续发来了几条语音。
　　谢时眠面目震惊。
　　站在谢时眠身后柯容弯腰道：“小姐，您对会议中提出的灾区学校建设有别的看法？”
　　谢时眠茫然：“啊？”
　　柯容以为谢时眠刚刚没听清会议内容，重复了一遍。
　　坐在她身边的谢山低声问，“你脸色不好，先回帐篷歇息？”
　　谢时眠目光空茫：“我看不懂，但我大受震惊。”
　　柯容：？
　　谢山以为她在讲学校建设，皱着眉开始研究方案。
　　会议中人：……？
　　谢时眠原本已经不疼的头又开始疼起来了。
　　她的猫猫现在正在用她的被子……
　　还拿被子和她的手比较！
　　谢时眠脑瓜子嗡嗡的，她的被子不干净了，她的手也不干净了。
　　从前花芝就有趁她睡着后用她的手解决的前科。
　　谢时眠应该早有预料，在她不在时花芝会对她的房间做什么。
　　纯情的Alpha手指一抖，大拇指碰到了智脑虚拟屏幕的播放键。
　　Omega细弱的喘息声，立刻在会议帐篷中传荡开来。
　　谢时眠依稀听到了Omega说，“姐姐好厉害……”
　　谢时眠大脑一片空白，一秒钟的僵直后立刻把语音关掉——
　　社死也不是这样死的吧。
　　她罪不至此。
　　谢时眠脸色从红转白，“按错了，会议继续。”
　　柯容：她大受震惊。
　　参会人员看谢时眠的目光都变了，汇报方案的人嘴唇动了动，“那我继续说？”
　　谢时眠智脑的音量不大，大家只听到了几声喘气，并未发觉是花芝的声音。
　　谢时眠在整个会议中如同一缕游魂，匆匆翻看了方案，在结尾签字。
　　从会议帐篷内走出来，谢时眠望着灰沉沉的天空叹息。
　　智脑已经不再震动了，来自她的猫猫的最后一条消息是，“我擅自用姐姐的被子，姐姐会生气吗。”
　　谢时眠：“……”
　　她生不生气已经无所谓了，这个世界爆炸吧。
　　谢山从帐篷里走出来，目光复杂地看她，“三个小时后会动工建设灾区临时学校，未成年的孩子都可以入内被托管。”
　　“另外能源矿的开采很顺利，帝国皇室对此事丝毫不知，只是皇宫里的内应表示陛下经常找花芝入宫。”
　　谢时眠点头，“我知道了。”
　　谢山，“时眠，花芝那边……”
　　谢时眠看向远方张牙舞爪的黑色矿山，头脑已经恢复了清明和理智，“我不知道。”
　　“叔叔，我想花芝应当不会相信皇帝的任何承诺的。”
　　花芝是个好孩子。
　　谢山没多说，“如此我便放心了。”
　　他说完话准备离开，走了两步后突然顿住脚步。
　　“时眠，你……”
　　谢时眠：？
　　谢山一向严肃认真的脸变得尴尬，“Alpha的信息素是有限的，小学的课本上写过，你的成绩不错，你应该明白这点。”
　　谢时眠：嗯？
　　谢山：“你要注意节制。”
　　谢时眠：！
　　谢山：“不过我很欣慰，你没真的找Omega来解决问题，这里刚立的信息基站有实时监控，会检测所有联网智脑的浏览记录你……隐蔽一些。”
　　说完谢山这个长辈立刻快步离去，似乎也对这个话题感到尴尬。
　　谢时眠：“……”
　　她闭了闭眼睛，辩解的话卡在喉咙里无法说出。
　　谢时眠皮笑肉不笑，“感谢叔叔的关心和好意提醒。”
　　花芝，有你真是我的福气。
　　谢时眠站在一块凸起的岩石上看，看到临时学校被迅速搭建起来。
　　一个矮矮的小朋友站在枯草丛里，手里攥着一朵摇摇欲坠的紫色小花。
　　谢时眠走上前，“小花。”
　　那小姑娘抬起头，眼中的迷茫立刻变成欣喜，“大人！”
　　谢时眠弯腰用湿纸巾给小姑娘脸上的脏擦掉，“怎么一个人在这里？”
　　小花激动说，“大人给您花花！”
　　小姑娘举起两朵鲜艳的紫色小花，捧到谢时眠面前，”我听士兵说，学校是大人下令建设的，宿舍帐篷也是大人下令建设，还有漂亮的食堂，营养液，新衣服都是大人弄来的！”
　　小姑娘身上穿着统一的宽松白色衣服，男性的是长衣长裤，女性的是长袖和长裙。
　　小姑娘的眉眼中间用口红点了一个小红点。
　　救助的老师给她们统一画上，一群小姑娘们正在彩排舞蹈。
　　小姑娘不含任何杂质的，清澈眼眸凝视着谢时眠，“大人？”
　　谢时眠被看了一个恍神。
　　十岁的花芝是不是也是这般，感谢谢家把她救出红灯区。
　　其实谢时眠什么都没做。
　　是她身边的人在筹谋规划一切，然后冠上她的名字。
　　谢时眠心虚，她受不得这一捧岩石缝里长出的小野花。
　　小姑娘坚持举着花，手臂发抖，脸上的憧憬和笑意变成心惊胆战，“大人不喜欢？我，我不该拿这些野花野草来献给大人，我只是不知道该怎么感谢您……”
　　谢时眠目光复杂，她双手接过了小花的花。
　　Alpha笑着揉揉她的脑袋，“我很喜欢，谢谢你。”
　　小花好像受到了世界上最昂贵的恩赐——她的头被大人摸了！
　　她可以自豪一辈子！
　　谢时眠把口袋里的水果硬糖放在她手里，“乖，外面有些凉，去帐篷里面。”
　　“好！”
　　谢时眠目送小花蹦蹦跳跳离开，被风吹起的白色长裙宛如在深海中的水母。
　　如果谢时眠现在说要把小花带回去当童养媳，小花也会笑着答应。
　　正如同谢时眠对花芝。
　　这压根不是爱，这只是来自于权力和身份的倾斜，造成的某种被宠爱的错觉。
　　谢时眠把小花送的紫色花花，用花带绑成花束放在左月匈的口袋里。
　　柯容：“小姐，您看明天该怎么布置？”
　　谢时眠：“什么？”
　　柯容心疼：“明天是您的生日啊，您忘记了？！”
　　小姐为挖矿和重建灾区殚精竭虑，连过生日都忘记了……
　　若夫人和老爷知道该多心疼。
　　谢时眠目光有问题，她确实忘记了原主的生日，准确来说小说原作中没有提过原主的生日是几号。
　　谢时眠小声嘀咕，“花芝的生日是十二月十五号，我的生日是五月十五号。”
　　相差了五个月时间，倒是好记。
　　柯容目光复杂，“小姐只记得花芝的生日，却忘了自己的……您真是深情。”
　　谢时眠干笑，“那可不，我脑袋里装满了恋爱脑。”
　　柯容：“……您说笑了。”
　　谢时眠：“过几日帝国的官员会来一趟，你们把矿区遮盖好，别被发现了，要不然……”
　　柯容倏然紧张，“要不然……”
　　谢时眠笑了笑，不以为意，“要不然我们只能提前谋反了，我们要制定一个有八小时工作制的国家。”
　　柯容：“小姐！”
　　要知道现在帝国的平均工作时长只有三到四个小时，“我会安排人藏好的！不劳小姐费心。”
　　谢时眠微笑，“辛苦你了，好好干，有前途。”
　　柯容：“……”不是很希望有这个前途呢。
　　谢时眠找了一个废旧的玻璃药瓶，把里面的药渣倒干净，里面装上清水，把口袋中的花插到瓶子里。
　　柯容把人叫住，“小姐，宫里说会派一个很特殊的人来给小姐一个惊喜。”
　　谢时眠：“别是惊吓才好。”
　　柯容：“小姐的情绪很平静啊，万一陛下搞些恶心的操作，咱们也好先准备准备。”
　　谢时眠摇头，“我不好奇，你去忙吧，我生日不用布置，与其把资源弄在这些虚头巴脑的仪式上面，不如好好给那些孩子们每人添个高级营养液，小孩子长身体要多补补。”
　　柯容：“我这就去办。”
　　柯容走之前小声说，“小姐真是一个温柔的人啊，如果我是Omega，我都喜欢上了。”
　　谢时眠无奈：“……”
　　别。
　　别让她社死了。
　　第六星系的夜晚比别的地区更黑。
　　这里没有月亮，也没有人照太阳。
　　沉重的乌云遮挡住群星璀璨的夜空，只有废墟上零零散散的几盏灯光照亮一小片地方。
　　谢时眠仰躺在铁架床上，静静地盯着帐篷顶。
　　她有多久没有好好过生日了？
　　大概有十几年了。
　　谢时眠的父母不在，后被辗转寄宿在亲戚家里，刚到家时那些亲戚对她还不错，时间长了脸色变不好看起来。
　　从前谢时眠不会单独过生日，只是在亲戚家小孩过生日时算作一起过了，一个冬天一个夏天，怎么能算作一起过？
　　工作后谢时眠每天都在加班，生日和过年也不例外。
　　谢时眠心想上一个生日她是在候机大厅过的，她撩了一把长发，苦笑说，“生日有什么好纪念的，庆祝自己又老了一岁么？”
　　她现在二十七岁，过两年就奔三了，实在算不上年轻。
　　Alpha纯黑的眸子里略显疲倦，她从床上伸出一只手把灯关了。
　　帐篷里彻底陷入伸手不见五指的漆黑。
　　……
　　帐篷外有实时监控摄像头，每隔十分钟会有一队士兵路过巡逻。
　　突然一道漆黑的人影从帐篷边闪过。
　　伴随着嗖地一声，巡逻小队的人立刻停下脚步。
　　“队长，我看那边有个影子。”
　　“戒备停下！警报器没有异常，你确定没有看错？”
　　身穿军部作战服的士兵皱眉，“我的动态视力不会有错。”
　　那名士兵的皮靴踩在块状不平的岩石表面，每一步脚步声都比呼吸声更轻。
　　队长做出手势，把超过八千流明高强度手电筒对准谢时眠的帐篷。
　　“动作轻一点，别惊扰到账篷里的人休息。”
　　士兵绕着帐篷探查一圈，“报告队长没有人。”
　　队长皱眉，和队员一起巡视一圈，“那位小姐说过，帝国的人会派间谍来探查。”
　　帐篷里的谢时眠已经陷入沉睡，对账篷外的强光手电照射毫无知觉。
　　几分钟后小队的人离开，帐篷重新恢复到了一片漆黑。
　　Alpha使用的铁架床对于赈灾来说已经算宽敞，但对于养尊处优的大小姐来说，却过于拘束。
　　好在Alpha睡觉的姿势很规矩，双手交错放在腹部，头仰面侧向左边，一截乌黑的长发从铁架床上垂落。
　　黑暗中的少女捧起那抹长发放置于唇边。
　　她把手上盒子放置于床头。
　　Omega呼吸平稳，丝毫不知自己的头发被怎样地嗅嗅和亲吻。
　　花芝半跪在床边，如同信徒凝望着神明。
　　“姐姐。”
　　“谢时眠。”
　　“我的女朋友……”
　　“我唯一的家人。”
　　Omega不敢发出声音，生怕打扰了床上的睡美人。
　　Omega用脸颊蹭着谢时眠的一抹头发。
　　她的姿态过于卑微又过于虔诚，让人忽略了这动作所带有的侵.略意味。
　　察觉到谢时眠睡得很沉，花芝的动作更加放肆。
　　她拿起谢时眠的一只手，贴在双唇上。
　　“谢时眠，我的姐姐，我找到让姐姐那么痛苦的罪魁祸首了，凶手是那个愚蠢的皇帝。”
　　花芝用舌尖触碰谢时眠的手指尖。
　　柔软的舌尖触碰到谢时眠修剪得当的指甲，她含在口中。
　　猫猫发出呼噜呼噜地撒娇声音。
　　从手指尖蔓延到手腕，然后是小臂，最后是谢时眠如玉般的脸颊。
　　陷入深渊的谢时眠，感受到脸上的一阵潮意。
　　她半梦不醒，“别闹了，你好烦，出去。”
　　这动静和她穿越前的猫猫舔脸一模一样。
　　在穿越前，谢时眠经常被布偶猫半夜舔醒，抬手把猫赶到床下。
　　那只很丑却又很可爱的布偶猫，总是会喵喵直叫，表示抗议，最后团成一个猫球枕在她脑袋上。
　　脸上的动静停了几秒，更变本加厉了。
　　谢时眠睡眼惺忪，“花芝？”
　　花芝停下动作，“姐姐知道是我？”
　　谢时眠：“……”
　　她从前的猫就叫花芝。
　　谢时眠思维缓慢，“嗯，你怎么会在这里。”
　　她还没清醒，目光迷茫无措，花芝的心跳更快了。
　　她的姐姐好可爱。
　　没有生气，没有恼怒，没有她以为的怀疑和厌恶。
　　花芝扒在她床头说，“我想您了。”
　　想您了就来看看您。
　　谢时眠任由着本能一头埋进了花芝怀里，她用鼻尖去蹭花芝后脖颈的腺体，“我好想你，让我吸一口。”
　　吸猫猫。
　　花芝猝不及防，被扑了一个满怀，重心不稳，倒在铁架床旁边的帐篷墙壁。
　　外面巡逻的士兵：！
　　瞳孔地震。
　　什么动静？！
　　只见那帐篷的墙壁又抖了抖。
　　队长目光惊讶，“提高戒备。”
　　队长抬手敲击帐篷，“小姐？”
　　里面没有声音。
　　队长压低声音：“小姐可遇到异常情况？请您敲击帐篷两下，我们会立刻进去。”
　　皇帝派来的奸细怎会闹出如此大的动静？！
　　难道是刺杀？！
　　但报警装置没有任何异常显示。
　　“唔……姐姐别，唔……啊，腺体被咬了，啊……”
　　“别动不疼的，乖，我们家的花芝是乖孩子对不对？”
　　队长默默离开。
　　“队长里面怎么回事？要不要我们冲进去——”
　　“滚，继续巡逻。”
　　队长像见了鬼似的带人快步离开。
　　小姐大晚上在帐篷里简直……成何体统！
　　帐篷里的人是谁？
　　队长记得谢时眠的帐篷里只有她一个。
　　天呐，难道是……
　　队长脚步停顿，怜悯的看向远方安置未成年孩子的地方。
　　里面有个叫小花的孩子，今天白天在石缝里给谢时眠采花，被谢时眠摸头。
　　队长目光惊恐，“我好像知道了什么豪门秘辛。”
　　那还是一个孩子啊，怎么能下得去手！
　　……
　　帐篷里的谢时眠打了个喷嚏。
　　“好像有人在背后造谣我。”
　　她浅浅咬了花芝的脖子，没把皮给咬破。
　　“别叫了，没有标记你。”
　　信息素对Alpha来说很重要，对Omega亦是如此。
　　她已经注射解药，在一月内不需要标记花芝。
　　谢时眠把花芝推开，“说吧，为什么要过来。”
　　谢时眠：“不说出合理理由，一律按间谍处理。”
　　花芝瞳孔缩了一下，随即笑道，“姐姐来标记我嘛，我很甜的。”
　　谢时眠目光挪开，“花芝，回答我的问题。”
　　她看到花芝，便想起了这只猫用它的被子胡乱发.情的事。
　　猫猫把床头的纸盒打开，里面是个精致的蛋糕。
　　很小的蛋糕，她没法携带大的，猫猫内心自责。
　　她爱的人应该拥有世界上最华丽的大蛋糕。
　　咖啡奶油，巧克力饼干夹心，红色草莓，
　　在最上方有一根蜡烛。
　　猫猫把蜡烛点燃，跃动的火苗在两人中间绽放。
　　谢时眠呼吸一顿。
　　这是她有记忆以来屈指可数的，只属于她一个人的生日蛋糕。
　　谢时眠退缩，不确定，“给我的？”
　　猫猫把蛋糕捧到她面前，爱慕祝福道：“姐姐二十七岁快乐。”
　　黑夜里，烛光点亮了花芝灿烂而仰慕的微笑，谢时眠心跳彻底乱了。


第46章 
　　咖啡奶油蛋糕上一盏明亮又脆弱的火苗, 随着呼吸跃动。
　　黑色的眸子里倒映着花芝笑盈盈的小脸。
　　“你今天来，是为了给我过生日？”
　　谢时眠陈述出一个简单的事实，她心跳太快了, 无法作出多余的思考。
　　从前的生命中，没有任何一刻像现在一般, 她明白自己是被爱着的。
　　“嗯。姐姐快吹蜡烛。”
　　猫猫催促她赶紧闭上眼睛许愿。
　　少女轻唱着流传了不知有多久的生日歌。
　　熟悉的乐曲在这片陌生的世界里回响荡漾。”
　　“祝我的女朋友生日快乐, 祝我的女朋友生日快乐,
　　祝我的女朋友幸福，祝我的女朋友前途光明……”
　　祝我的女朋友有个温暖的家。
　　花芝自作主张把生日歌里的“你”还成了“我的女朋友。”
　　不是姐姐，不是恩人, 是她的女朋友。
　　谢时眠双手合十在漆黑一片的帐篷里, 对着蛋糕上的蜡烛许愿。
　　Alpha和上的双手微微发抖, 眼角被泪水沾湿。
　　片刻后她睁开眸子吹灭了蜡烛。
　　猫猫立刻鼓掌, “姐姐生日快乐！”
　　在灯光打开的那一瞬，两个人都笑了。
　　猫猫撒娇扑在女友的怀里，“姐姐许的什么愿？”
　　谢时眠的发丝穿插交错在猫猫的发丝里, 苦柠檬的信息素盖过了咖啡奶油上的香。
　　谢时眠意乱情迷，“说出来就不灵了。”
　　半融化着的奶油被点缀在猫猫的锁骨上，蛋糕不大, 几口就吃完了。
　　猫猫向上仰着脸, 让谢时眠摸的更顺手。
　　“说不定我能帮姐姐实现。”
　　“又叫姐姐了？”
　　花芝别扭地歪过头，“反正称您为姐姐的人只多不少，我又算什么。”
　　谢时眠苦恼，“？”
　　花芝：“那个九岁的小丫头，我今天晚上去看了她, 她长得一点都不好看，小脸脏兮兮, 没念过几年书，说话有口音方言，您还把庄园的地址告诉她……”
　　“真不知道你看上她什么了。”
　　谢时眠一窒，按着太阳穴苦笑。
　　“有没有一种可能，我是说可能，炼铜是违法的。”
　　花芝轻哼一声。
　　也不知是信了还是没信。
　　谢时眠：“首先我的XP是正常的，其次的都是其次。”
　　谢时眠决定跳过这个话题，她心想，这还不如在大街上宣告她有隐疾来得体面。
　　“芝芝，真想知道我许的愿望？”
　　小猫发出一声咕哝，比星空更璀璨的眸子带着笑意凝视她。
　　风刮过帐篷，在帐篷上敲打出闷闷的响声。
　　在安静的营地里，巡逻士兵的每一下脚步都清晰可听。
　　整个世界仿佛都在期待着Alpha的生日愿望，在此刻，这世界好像只剩下了她们两个人。
　　她希望花芝爱她，至少要因为爱她而放过谢家。
　　谢时眠的话到嘴边打了一个圈，“我希望谢嘉能够安稳壮大，发展下去不受，皇室的影响，不用过着仰人鼻息的日子。”
　　谢时眠话音一出，花芝愣住了。
　　花芝巴巴的张望，“没有别的吗？”
　　谢时眠笑了，“还有一个，不知道老天会不会觉得我贪心。”
　　猫猫凑得更近了，两个人的鼻尖几乎要撞在一起。
　　果味朗姆酒和苦柠檬的味道格外搭，两人的大脑似乎被酒精给浸泡过，变得格外晕乎。
　　“我希望我的小女朋友现在能亲我一下，或者……让我亲一下。”
　　……
　　当天夜里，烟花划过天际，在高空炸开。
　　漫天流火的光辉，照亮了一整片灾区营地，也照在谢时眠的脸上。
　　烟花持续了大约半个小时，几乎惊动了所有第六星系的人员。
　　“妈呀，这是什么鬼动静。”
　　“首都星那边终于看清我们在偷偷挖矿了？！要打过来了？？”
　　“你清醒一点，谁家轰炸的图案是爱心！”
　　柯容视野迷茫的站在帐篷前面，“起猛了，看见□□了。”
　　谢山从隔壁帐篷出来，“起猛了，看到人造太阳是爱心形状的。”
　　两人对视一眼都在对方眼里看到了迷茫。
　　柯容蒙了几秒钟，“有没有一种可能，这是某个人在高调示爱。”
　　谢山：“比如？”
　　柯容抬手指向坐在巨大岩石上的两人，“咱家小姐？”
　　谢山眯起眼睛看，“小姐身边的人是……”
　　话还没说完，眼前突然一片漆黑。
　　柯容立刻捂住这个Alpha的眼睛，“得罪了您不能看，非礼勿视，非礼勿听，小姐晚上梦游和人亲嘴。”
　　谢山作为谢时眠的长辈反对，“这里是灾区，谢时眠不应该寻欢作乐。”
　　两人的精神状态都不算清醒，说话迷迷糊糊。
　　柯容持反对态度，“大家都是成年人，有信息素需求很正常。”
　　“我把装备库的止咬器拿过来”
　　“嘶，看不出副总您那么会玩。”
　　谢山严肃的脸上表情扭曲：“你小子……”
　　沉浸在信息素纠缠的小情侣不知道，后面有人在看，花芝埋在她的颈间道，
　　“姐姐刚刚许的愿，是什么意思。”
　　谢时眠用双唇含着她的腺体，一下一下地舔着，没有去咬破。
　　她含糊说，“没别的意思，就希望谢家好好发展。”
　　花芝轻轻嗯了一声，没有追问。
　　“姐姐一定会得偿所愿。”
　　谢家最大的敌人是皇帝。
　　公爵阁下已经做到一人之下万人之上，从某种程度来说，连皇帝都难以压制他。
　　不然也犯不着对用那么卑劣的手段对谢家的继承人下毒。
　　所以恩人的意思是——取而代之？！
　　猫猫瞳孔振奋，“我会帮您的！”
　　谢时眠：？
　　等等，你意会到了什么？
　　谢时眠：好像在猫儿眼里追完了一部碟中谍特工电影？
　　……
　　第二日早上。
　　谢时眠把地上散落的衣物和床单捡起来放进洗衣机。
　　贴身衣物拿去手洗。
　　她把装的清洁湿巾的垃圾袋封好，带出去扔掉。
　　柯容已经穿戴整齐在核对物资了。
　　“小姐。”
　　谢时眠点头，“早上好。”
　　柯容：“小姐生日快乐。”
　　谢时眠：“谢谢，看你脸色，昨天晚上睡得不好？”
　　柯容眼下有浓郁的黑眼圈，“托您的福，昨日晚上看了一夜的烟花。”
　　谢时眠听出了她的阴阳怪气。
　　“我也没想过会有烟花，这些工作我来吧，你先去睡一会。”
　　柯容摇头拒绝了，“今天皇帝和财政部派来的人会抵达第六个星系，他们狼子野心，不能轻视。”
　　“哦对了，那孩子的身体怎么样了？”
　　谢山身上套着军部的作战服走来，黑衣黑裤，黑色的短靴，配合上Alpha强势的眼神，活脱脱一条被放出笼子的狼狗。
　　这只狼狗手里还提着一个止咬器。
　　谢时眠：“……”
　　“看不出叔叔玩得还挺花。”
　　谢山：“……你小子！”
　　“给你的，时眠，你管好自己的嘴，别乱咬人。”
　　谢时眠啧啧称奇 ：“这里面是加绒的，你们军队研发部门真是人才辈出，怪贴心的，真的不是在奖励受罚人员么。”
　　谢山深吸一口气，“你父亲若是知道你昨天晚上和九岁灾民小姑娘厮混，会把你赶出谢家。”
　　柯容目光很不赞同地看着谢时眠。
　　她的立场让她无条件听从谢时眠的话，但她的良知不赞同谢时眠对不满十岁的孩子下手。
　　那个叫小花的姑娘，她甚至没有分化！
　　她的个子直到谢时眠的腰部！
　　一场烟花就把那没见过世面的小姑娘给骗到手了？！
　　简直是……丧尽天良。
　　谢时眠大脑空白了几秒，算是明白两人的意思，
　　“我昨天房里的不是小花，你们对我的误会有点深啊。”
　　她不可置信：“我不是个饥不择食的人，实话说我还挺挑嘴的。”
　　谢山自然是不相信的，“那是谁？”
　　谢山痛心疾首，他受命于公爵，要好好辅佐谢时眠，保护她的安全，把她培养成下一任谢家的家主。
　　结果竟然养成出了这么一个玩意儿。
　　谢家如今不用皇帝出手，就像一盘散沙，走两步就散了。
　　谢时眠看了一眼帐篷的方向，她的唇角还残留着花芝咬过的破皮红肿。
　　昨天她没有标记，花芝却把除了标记之外的所有事都干了。
　　她的猫猫拿着她的手指，去……
　　说果然比被子好。
　　谢时眠手指不自觉地抓紧了手上的半掌手套。
　　“说出来你们可能不信，我好像睡了皇帝派来探查消息的人。”
　　柯容/谢山：“不是小花就好……”
　　柯容最先反应过来，“等等！小姐，您睡了啥？！”
　　也没有好多少吧！
　　谢时眠伸出食指竖在唇前做出静音的手势，“昨天晚上花芝来了。”
　　“她应该是和皇帝派来的人坐同一艘飞行器，但不知因为何种原因提前来了。”
　　柯容警惕：“所以花芝可能是皇帝的人？”
　　谢时眠摇头，“应该不会，她可能是混入其间的，你们把矿区藏好，我不会带人过去。”
　　柯容：“我知道了，我这就去办。”
　　谢时眠玩着手里的止咬器，抛给一旁人，“我不要这玩意，你让军部的人好好改改，怎么样样东西都像十八禁。”
　　旁边围观的军部的官员……
　　你要不要听听看您在说什么？
　　……
　　帐篷里。
　　花芝蜷缩在谢时眠的床上。
　　她身上残留着昨天的疼痛和酸软。
　　“唔……姐姐。”
　　猫猫眯着眼睛打了个哈欠醒来，谢时眠已经不在了，另外一边床冰凉，看来人已经走了很久了。
　　帐篷里整洁干净，没有昨天晚上散落的衣服和脏兮兮的床单。
　　在床头有个装药的玻璃瓶里插着一把紫色的小花。
　　那种花在手中心，就算长在路边的绿化带里，也会被环卫工人给拔掉。
　　是很命贱的花，一点也不值钱，长在岩石缝里洒点水就能活
　　昨天姐姐说，这是那个九岁小女孩送她的花。
　　花芝嫉妒，小声说：“凭什么那丫头九岁就能见到谢时眠，她配么。”
　　花芝十岁时，被卖到红灯区，绑她的人正打算付钱，突然被谢家的军队给围剿。
　　说一切是为了给谢时眠庆生。
　　这是谢时眠的名字，第一次出现在猫猫的世界里。
　　花芝第一反应是把这些花全部扯断踩烂，但在手触碰到柔软的花朵是突然收回去了。
　　“姐姐喜欢，我不能乱动……”
　　Omega小声自言自语，目光充满着偏执和难以言明的惶恐。
　　“姐姐会生气的，姐姐会不理我的。”
　　花芝穿戴整齐，头也不回地从帐篷里出来。
　　为巡逻的士兵看到她时目光迥异。
　　花芝：“？”
　　队长惊讶，“你是谁？把通行证拿出来检查！”
　　队长确定她没在基地看到过这个Omega，她是怎么溜进来的？
　　花芝媚眼如丝，“我是谢小姐的女朋友，我也需要通行证吗？”
　　队长的目光落在Omega脖子上红红点点的咬痕上……
　　这只Omega身上确实沾上了谢时眠的信息素。
　　“无论是谁都需要检查。”
　　花芝眼里闪过一抹笑意，“你对我那么凶，不担心我向谢小姐吹枕边风？”
　　队长硬着头皮说，“我从未在她身边见过你，现在基地戒备森严，防止首都星的不速之客潜伏进来，请你见谅。”
　　花芝把通行证递过去。
　　她给的那张是谢时眠的备用通行证。
　　队长检查没有问题，“谢谢配合。”
　　花芝自身是没有通行证的，她用了宋羽给的屏蔽警报装置的干扰仪，可以顺利潜入到基地的任何地方。
　　宋羽和皇帝不屑于谢时眠的不雅传闻，却忌惮她真的能搞出名堂。
　　花芝刚走两步，后面的两个巡逻士兵小声说，“从那位帐篷里出来的，居然不是那个九岁的小女孩。”
　　“不对啊，我看星网上都说那位喜欢未成年的。”
　　“不止如此，今天早上还看到她手里拿着止咬器，据说那方面也不太行。”
　　猫猫回头，“小姐很行的，你们别传谣言。”
　　士兵：！
　　八卦被听到了！
　　花芝走后，那个士兵恍惚到。
　　“所以那位真的喜欢止咬器？！”
　　……
　　谢时眠狠狠打了一个喷嚏。
　　财政部和皇宫里来的人员目光复杂，“您的身体不好不该过于操劳。”
　　谢时眠又打了一个喷嚏。
　　她小声说，“又有谁在背后传我谣言。”
　　站在最前面的侍从官说，“皇帝陛下很关心第六星系的风暴灾难，特意让我们带来了足够的物资和人员。”
　　谢时眠：“嗯，我带你走一走，参观一下。”
　　风刮起了Alpha的风衣，她长及后腰的头发被一根皮筋扎在脑后，露出了干练的下颌线，Alpha双手戴着皮质半掌手套，推开零食学校的门，侧身让人先进去。
　　小花坐在最前面一排，看到谢时眠后立刻眼前一亮，“大人？！”
　　小花只有九岁，她不知道谢时眠身后跟着的是什么人，立刻拔腿就跑，像个小豹子似的冲到谢时眠怀里。
　　谢时眠和小姑娘撞了一个满怀。
　　正在上课的老师看到这一幕目瞪口呆。
　　小花双眸亮闪闪，“大人来看我了！”
　　老师欲言又止，“各位大人……”
　　小花用脸颊去蹭谢时眠的腹部，她太矮了，明明有十岁个子才到谢时眠的腰。
　　“大人，我好想念您，我有认真读书，今天的随堂测验我考了满分！”
　　九岁小姑娘脆嫩的童音喋喋不休，前来监视探查谢时眠虚实的官员互相对视一眼。
　　站在最前面的杨秋是皇帝的心腹，“这……呵呵，谢小姐真讨孩子喜欢。”
　　谢时眠：“……”
　　小花说了好一会儿才注意到谢时眠身后站着人，怯怯：“大人们好。”
　　杨秋干咳一声弯下腰，硬摆出一张笑脸，“小朋友，你和这位谢小姐是什么关系？”
　　小花童言无忌，“当然会给我擦脸，会给我处理伤口，在我受伤的时候会哄我说不疼，家人死后当然是对我最好的人，还把首都星的地址告诉我，允许我以后去找她。”
　　杨秋：“！”
　　处理伤口……哄她说不疼……以后去找她……
　　啊不是，谢时眠您的传闻是真的啊？
　　皇帝原先还不相信。
　　这……小孩子能撒谎吗？
　　谢时眠半张着嘴，冷静：“我知道你在想什么，但你先别想。”
　　杨秋在皇帝身边干了不少缺德事，但即使这样，杨秋看谢时眠的目光充斥着谴责。
　　太离谱了。
　　太过分了。
　　公爵阁下如此正派的人怎么会养出谢时眠这种继承人！
　　杨秋恍惚的目光从小花身上挪开，忽然注意到站在一群人最前面的花芝。
　　花芝现在是皇帝的人，但花芝今年才十八岁！
　　左拥右抱，享尽齐人之福。
　　花芝按着小朋友的肩膀，把她从谢时眠腰上扯下来，“小姐。”
　　“我相信小姐的清白。”
　　清白……谢时眠已经社死太多回了，只觉得这个世界吵闹，
　　“去临时建的食堂看看吧，最近刚到了一批高级营养液，正在发给灾民食用。”
　　杨秋秉持着最后一丝善心，说，“今日是谢小姐的生日，公爵阁下很想念您。”
　　谢时眠随口说：“父亲这次给了多少捐款？托你们给我带礼物了？”
　　杨秋：“……原来是有的，在听到您的不雅事迹后，就没有了。”
　　杨秋说了一个很庞大的捐款数额，“已经全部落实安排了人员和物资，谢小姐放心吧。”
　　谢时眠：“父亲对我真好。”
　　就这都没不认她。
　　杨秋你的目光落到远处的大型机械上，“那是什么。”
　　杨秋在心里深思，宋羽和她说过，谢时眠不是简单来做慈善的事，如果只是一场风暴，谢家任何一个人都可以来，谢时眠过来一定有她的理由。
　　谢时眠笑容完美无瑕，“打地机的机械罢了，不是什么值钱的东西。”
　　杨秋不是个好糊弄的性格，但脸上依旧笑呵呵，“是吗？原来是这样。”
　　谢时眠笑得像只狐狸，“不然呢？”
　　“这破地方难不成有什么不得了的宝贝？”
　　杨秋幽深：“谢小姐说的有道理，谢小姐平时深藏不露，真不像是个会为民众奔走的好心人。”
　　谢时眠：“那是你们陛下脑子不好，看走眼了，继续参观吧。”
　　参观结束后已经很晚了，杨秋把花芝拉到隐蔽的角落。
　　“你去问问谢时眠在搞什么东西，陛下很担心。”
　　花芝在谢时眠不在的地方，身上完全没有Omega那股软软乎乎撒娇的意思，垂着眸子叫人猜不透她心里在想什么，食指和中指夹着一根烟放在嘴角，深吸一口喷在杨秋身上。
　　“谢时眠不说我能怎么问？”
　　杨秋嘴角裂开一抹让人极为不舒服的笑容，“你勾引她呗，她不是爱玩么，你搞点好玩的给她。”
　　花芝眼里瞬间露出凶光。
　　杨秋笑容在嘴角顿了顿，她有种突然被野兽盯上的错觉。
　　花芝确实喜欢和谢时眠在私下里玩点有意思的，但这不代表可以被别人利用。
　　她的恩人想要谢家的发展不受皇室的制约，最好的办法就是夺得皇位。
　　花芝需要做的是把一切世间最好的东西都献给她。
　　她的姐姐，她的女朋友值得拥有一切。
　　当然也包括她自己本身。
　　“想好了吗？我给你打听了一个很有价值的情报。”
　　花芝不耐烦：“什么？”
　　她把抽了一半的香烟扔到地上，用短靴踩灭。
　　杨秋：“真没想到谢时眠喜欢这种玩意，拿去吧，Alpha在玩尽兴后是最好的说话的时候。”
　　一个军用的止咬器突然被放到花芝手上。
　　花芝：“……？”
　　她很早之前就想给恩人试试了，一直以为恩人不喜欢。
　　没想到？
　　猫猫疑惑？
　　恩人还有什么惊喜是她不知道的？
　　……
　　帐篷里的谢时眠靠在床架边听柯容汇报。
　　柯容惴惴不安，“杨秋起疑心了。”
　　谢时眠点了根烟，“嗯，她会派人来继续探查我的口风，同时悄悄去矿区查看。”
　　柯容：“那花芝那边……”
　　柯容心理上不愿意相信花芝是奸细，但事实胜于雄辩。
　　谢时眠的头又开始疼了，“她……你不用管她。”
　　谢时眠在注射解药后头已经不疼了，但从昨天晚上闻到了来自花芝本身的信息素后，Alpha基因里对于Omega的渴望让她无时无刻不想要咬点什么。
　　她不想快速标记猫猫，她身体抽出了太多信息素，还需要养养。
　　她的猫，只有她会疼。
　　“小姐！”柯容大惊失色，“您的手腕内侧怎么全是牙印！”
　　谢时眠把袖口往下拉，“我自己咬的。”
　　柯容：“这都快出血了，我这就给您拿医药箱。”
　　谢时眠挥手，“不用费那个麻烦。”
　　“不早了，你先去帐篷里睡觉吧，忙完这阵子回首都星，给你放一个长假。”
　　柯容惴惴不安，“好，我今夜会加强安保。“
　　谢时眠点头，“不早了，晚安。”
　　柯容：“晚安小姐。”
　　柯容离开账篷后，不大的空间里只剩下谢时眠一个人。
　　她靠在床下边，一口一口地吸烟。
　　辛辣的烟味混合着尼古丁，让人头脑清醒，能够稍微压制住对Omega信息素不受控的掠夺欲。
　　Alpha目光放远，“会有谁来探我口风？”
　　会是花芝吗？
　　如果是她，是不是就说明花芝背叛她了？
　　谢时眠不愿意将背叛这个词安在花芝身上。
　　她苦笑用力吸一口尼古丁，烟蒂已经被牙齿咬得稀烂了。
　　夜深人静时，帐篷被撩开一条缝。
　　身穿藕粉色丝绸睡衣的花芝，身上冒着蒸腾的水汽。
　　刚洗过澡Omega全身都被热水浇成了粉红色。
　　“姐姐。”
　　谢时眠嘴角叼着烟，“给你安排了帐篷，没去睡？”
　　谢时眠目光幽深地看着她，最终化成了一声叹息。
　　但还是没办法去讨厌花芝。
　　算了，不心疼了，先标记她再说吧。
　　脸上的一抹凉意打断了谢时眠的思绪，那个在谢时眠印象中用于训练狼狗的止咬器被挂在她嘴上。
　　皮革质，很坚硬，内侧带绒不会伤到皮肤。
　　谢时眠：？
　　猫猫目光热切，“听说姐姐喜欢这个，我特意找来的姐姐，你看内侧还有您姓名的缩写。”
　　谢时眠头脑空白，如梦似幻，“你听谁说的谣言……”
　　猫猫：“柯容，她说过您需要。”
　　谢时眠心想；柯容特么才是皇帝安排在她身边的卧底吧！
　　柯容坏事做尽！
　　谢时眠被Omega信息素几乎要逼疯了，她太想咬住少女的腺体，可那该死的止咬器隔绝了她的最后一丝可能性。
　　有没有一种可能，给狗用止咬器，在一些地区都会被认为是虐狗。
　　谢时眠绝望，她为谢家付出的太多了。
　　这个世界毁灭吧，赶紧的。
　　猫猫爱意道：“没想到姐姐喜欢这种玩法，我把帐篷调成不透光了，没人知道我们在里面干什么。”


第47章 
　　谢时眠嘴上被套一个笼子。
　　Alpha的牙齿很尖, 随时随地都想要咬点什么，她被信息素折磨得快要疯了。
　　“花芝快把我嘴上的东西拿掉。”
　　谢时眠双目赤红，手指用力抓住了花芝的手腕。
　　帐篷里很昏暗, 但谢时眠足够看清猫猫眼中自己的倒影。
　　她的猫好像真的很爱她。
　　又好像真的想要让她快乐。
　　谢时眠：“别这样折磨我，花芝, 我不喜欢这样。”
　　Alpha如同被铁链拴住的猛兽, 喉咙里发出了具有抵抗的意思的嘶吼。
　　长发散落, 披在肩膀上，一节发丝被花芝打圈绕在手指关节上。
　　Alpha无法去标记她的Omega，只能用脸去蹭花芝的脖子。
　　Alpha眯起眼睛, 她心想猫猫一定是在报复她。
　　报复她曾经用类似的手段欺负猫。
　　Alpha如同犬科狐狸般蹭着猫, 花芝心跳快速颤动, 让身上被水汽蒸腾的粉色更加美丽。
　　“姐姐。”
　　谢时眠一向清冷理智的双眸染上了疯狂和祈求, “芝芝，我身上好难受。”
　　“可能又毒发了，帮我解开。”
　　她的主人在求她解开止咬器。
　　花芝在意识到谢时眠这一眼神的含义时, 头脑宛如炸开了一道烟花。
　　从前的主人是那样高高在上，宛如挂在天边的一轮皎洁月白。
　　怎么能如此纡尊降贵，讨好地用脸侧去蹭花芝的脖子。
　　军部出品的止咬器过于坚硬冰冷, 即使里面加了一层绒, 也无法中和强硬的外表。
　　这种道具专门用来压制信息素不稳定的Alpha，除了专门的钥匙，旁人无法解开。
　　花芝犹豫了。
　　她在欣赏Alpha的脆弱易折。
　　谢时眠喊了她两声，见花芝没反应，逐渐安静下来。
　　她纯黑色不透光的眸子, 凝视着花芝的脸，“芝芝, 想问我什么。”
　　Alpha俨然把这场游戏变成了刑讯逼供的一环。
　　花芝没听清她在说什么，心里翻涌起复杂的念头。
　　是不是哪一日她有了更多的权利就能让谢时眠一直待在她身边？
　　她的恩人究竟知不知道自己这样子有多让人垂涎三尺。
　　谢时眠眼见着猫猫的脸越来越红。
　　谢时眠：“……”
　　谢时眠把冰凉的手贴在花芝脸上，“别熟了。”
　　最终花芝还是把谢时眠脸上的东西解开，精致又坚固的直角器被扔到一边。
　　内侧有谢时眠名字的烫金缩写。
　　猫猫身段柔软地贴在她身上，两个人似乎是一块即将燃烧起的流星。
　　铁架床足够坚固，却仍然被摇出了吱嘎吱嘎的声音。
　　好在帐篷隔音隔信息素，除了呼吸声和怦怦直跳的心脏声，谢时眠依稀能听到外面士兵巡逻的脚步声。
　　那些士兵的皮靴踩在碎石地上，从距离帐篷半米处路过。
　　有时会停下脚步，用手电筒从帐篷边扫过巡查。
　　帐篷里。
　　谢时眠眯着眼睛轻声说，“你问吧。”
　　花芝浑身血液一凉，“姐姐在说什么？我听不懂。”
　　谢时眠看着蜷缩在她怀里如同倦鸟归巢的小朋友，一阵叹息。
　　她是心软的，至少她无法承认花芝背叛她。
　　或许那根本不是背叛，只是谢时眠一厢情愿地认为猫猫爱她。
　　每每思及此处，Alpha对信息素的需求就会上涨。
　　她只能用标记去确认花芝此刻在她怀里，而不是用刀架在她脖子上。
　　花芝胆怯，“我不知道姐姐在说什么，我什么都不知道。”
　　猫猫嗫嚅，“姐姐认为我和杨秋是一伙的？姐姐不相信我。”
　　在黑暗中，谢时眠的睫毛扫过花芝的额头，在她的眉心落下一吻。
　　“睡吧，当我什么都没问。”
　　花芝顿时产生了巨大的恐慌，眼泪水不可抑制地从眼尾流淌，最终砸在枕头上。
　　她怕恩人继续追问。
　　也怕恩人，什么都不问。
　　她的恩人太聪明了，聪明到几乎能看透一切。
　　猫猫太喜欢聪明的恩人了。
　　在花芝受不住劳累，最终昏昏欲睡时，谢时眠的声音轻声在她头顶响起，
　　“我来第六星系只是简单的做慈善，宣扬好名声，借此掩盖掉不雅传闻，谢家最近的坏消息太多了，我需要用好事盖一下。”
　　猫猫咕哝一句，在Alpha的信息素里睡得更沉了。
　　……
　　次日一早谢时眠从帐篷里出来。
　　柯容已经早早醒来了，“小姐早。”
　　柯容一向起得很早，身穿黑色作战服，舒展筋骨，“花芝给您带了点咖啡。”
　　谢时眠喝下一口社畜快乐水，“我活过来了。”
　　杨秋惊恐地看着那苦涩的黑色药汁被谢时眠咽下去。
　　杨秋：“谢小姐好品味……”
　　那棕黑色的液体是什么鬼登西！
　　比皇帝陛下喝的药还要可怕。
　　谢时眠对她了然一笑，“你尝尝？”
　　杨秋：“啊，不不不……”
　　谢时眠注意到柯容欲言又止的眼光，“？”
　　柯容：“小姐，我有一句话不知当说不当说。”
　　谢时眠梗了一下，“知道不当说就不要说。”
　　柯容停顿几秒钟，拿出一面镜子放在谢时眠面前。
　　“您的脸上……”
　　谢时眠的皮肤很好，白皙柔嫩，第六星系的粗粝大风没有折损她的一丝容貌，反倒让这朵养在温室里的娇艳玫瑰花更加羡慕。
　　此刻谢时眠的脸颊侧后方有两道不可忽视的印子，一直延伸到耳后。
　　好像是曾经在脸上佩戴过类似于笼子一样的东西。
　　谢时眠：“！”
　　社死了，洗不清了。
　　柯容干咳面红耳赤：“您要不把头发散开遮一遮？”
　　谢时眠目光飘忽，仔细一看，眼睛里的高光都没了。
　　“这又不是什么见不得人的东西……”
　　柯容：“但是昨天晚上进步的器材库丢失了一个止——”
　　她没说完，嘴立刻被谢时眠捂住。
　　她低声骂了一句脏话，心想我的谣言百分之九十九都是从你嘴里冒出来的，
　　“闭嘴。”
　　柯容：唔唔唔唔！
　　帝国的官员：哇哦！
　　杨秋神色了然，心里盘算着花芝昨晚肯定有收获。
　　她是看不上花芝这种以色侍人的Omega，长得再漂亮不过是一副勾引人的皮囊。
　　杨秋不得不承认花芝确实很能吃准谢时眠的心思。
　　她心里对谢时眠更加鄙夷，谢家的继承人果然如皇帝所说的是个废物。
　　谢时眠：“……”
　　猛的喝一口冰美式。
　　这个世界毁灭吧，赶紧的。
　　谢时眠麻木说：“带你们去看看新建立的电力设施，走吧，别看我了。”
　　杨秋：“您先请。”
　　谢时眠：“嗯”
　　杨秋：“怎么不见花芝过来？花芝似乎一直很黏着谢小姐。”
　　谢时眠温柔说：“那孩子还在睡懒觉，她昨晚上太劳累了，今天早上没叫醒她。”
　　杨秋嘴角的笑容更甚，“您真宠爱花芝。”
　　真不知您被花芝背后捅一刀时会是什么样错误的表情，一定会很好看。
　　谢时眠莞尔：“漂亮猫猫应该被宠爱。”
　　……
　　在帐篷里。
　　花芝从铁架床上醒来。
　　她浑身酸软无力后脖颈上的腺体被狠狠咬了一口。
　　“好疼……”花芝倒吸了一口凉气，把消毒的腺体贴贴在后脖上，猫猫打哈欠，“姐姐好厉害。”
　　花芝埋怨地看了一眼地上的止咬器，“姐姐不喜欢这个东西。”
　　猫猫眼中流露出不属于她这个年龄的偏执，“但姐姐戴着很好看。”
　　她洗漱干净，披着谢时眠的外套从帐篷里出来。
　　人造太阳没有升起，第六星系始终处于昏沉黑暗中。
　　花芝走到一个很偏远的帐篷里，这里巡逻人员增多，士兵手里全都装置着黑压压的量子木仓。
　　士兵严厉说：“通行证。”
　　花芝把谢时眠的备用通行证给Alpha，“真严格，里面关了不得了的人？”
　　Alpha士兵没说话，侧身让她进去，“探视时间不超过十分钟，我会提前叫你出来。”
　　花芝点头，“她俩睡过吗？”
　　Alpha目光犹豫了一下，刚刚看到花芝给出的通行证，是谢时眠的附件，身份不言自明。
　　花芝催促，“回答我的问题。”
　　Alpha心想里面关着的是谢时眠的贴身女仆，来此地做慈善还带着Omega女仆，那自然是随时用来解决欲.望的。
　　“大概，也许？”
　　“你是？”
　　猫猫震怒。
　　“我昨晚刚和小姐睡过。”
　　士兵：！
　　花芝接到宋羽的消息，告诉她莉莎是她派在谢时眠身边的间谍，生命特征正常，却没有传来任何消息，叫花芝去看看情况。
　　莉莎在帐篷里，双手双脚都被捆住，嘴也被堵住了。
　　“呜呜呜……”
　　Omega恐惧地向花芝求助。
　　花芝冷冷地俯视她，皮靴踩在Omega的肩膀上，Omega求助的目光逐渐变得惊恐。
　　她此刻哪还有在谢时眠面前柔软如小幼猫的模样，从后腰拿起出一把木仓，对准莉莎的眉心。
　　她身上带着电子干扰装置，可以暂时屏蔽摄像头。
　　莉莎嘴里堵着的东西被拿掉，她立刻大声说，“我所有东西都能告诉你，你不要杀我，求求你不要杀我，我认识宋羽，她也不会允许你杀我！”
　　莉莎以为花芝要审问她，脸上露出懦弱的哀求。
　　只见花芝加大了踩在她肩膀上的力道，“你和谢时眠睡过？”
　　“睡了几次？她喜欢什么姿.势？”
　　莉莎：？？？
　　就问这个？
　　她第二天就被关在这里了。
　　妈的，谢时眠那个老阴批早就知道她是间谍。
　　此刻，花芝的智脑发出一声震动。
　　宋羽：把莉莎带回首都星，她对我还有用处。
　　花芝扫了一眼信息，阅后即删。
　　她把黑洞洞的枪口抵在莉莎的脑门上，半疯：“没有？难道是她标记你了？”
　　花芝突然想起来，谢时眠只会对她的信息素产生反应。
　　她眯起眼睛，“谢时眠碰你哪里了？”
　　……
　　另外一边，谢时眠打了一个寒颤。
　　柯容：“小姐，您怕冷？”
　　谢时眠：“有点担心我家猫。”
　　柯容已经能完美理解上司的意思，“花芝刚刚用您的卡。”
　　谢时眠没反应过来，“银行卡？小朋友终于舍得花我的钱了？”
　　“这里没有购物的地方，她在星网上买奢侈品了？”
　　她依稀记得给过花芝一张她的副卡。
　　柯容停顿了片刻，真想看看小姐脑瓜子里装着什么。
　　“是通行卡。”
　　谢时眠：“……知道了。”
　　柯容看了一眼站在前面的杨秋，“我去查查？”
　　谢时眠目光最终落在了地平线上，往前二十公里是矿区。
　　“过一会儿我同你一起去看。”
　　杨秋侧目看到谢时眠和柯容在一起小声交谈，眯起眼睛分辨她们的口型。
　　卡？
　　杨秋琢磨，“银行卡？”
　　“小朋友？”
　　“奢侈品？？”
　　杨秋看谢时眠的目光鄙夷，果然谢家人来做慈善，只是忽悠民众。
　　来到这鸟不拉屎的地方，还心心念念着小女友和奢侈品，真是穷奢极欲，荒淫无度。
　　谢时眠和柯容结束交流，“现在到物资发放的时间了，新来了一批衣物，先发给老弱妇孺，Omega和beta一视同仁。”
　　谢时眠话音刚落，余光扫到杨秋脸上。
　　“一起去？”谢时眠说，“让摄像师多拍几张照片，发到新闻网站上，你们也好交差。”
　　杨秋脸上鄙夷未收，“谢小姐真是一贯会作秀。”
　　谢时眠：？
　　你对我的敌意很大啊。
　　她不记得有哪个地方得罪了这位皇帝陛下派来的官员。
　　还没走到临时帐篷，杨秋厌烦地看了一眼装衣物物资的箱子。
　　“这是什么布料，也能贴身穿？你让那些皮肤敏感的人怎么办。”
　　谢时眠神色如常，“能有衣服穿就不错了，人总是要先御寒。”
　　杨秋是皇帝身边的近臣，在首都星自然过得奢华无比。
　　她远远站在帐篷边，不愿意走进去。
　　“帐篷里脏死了，几十个人睡一起，和猪窝有什么区别。”
　　“谢家钱多到没处烧，给这些东西用高级营养液，呵。”
　　一个小朋友好奇地盯着她，天真：“大人进来喝口热水吧。”
　　杨秋面露鄙夷，“边上去，这里的水没过滤，我喝不惯。”
　　谢时眠把折叠整齐的白色棉麻质的长袖分发给孩子们。
　　小花躲在一个年纪稍长一点的姐姐后面，一双紫葡萄似的眸子笑意盈盈又很羞怯地看着谢时眠。
　　“大人。”
　　长袖套在小朋友身上，像偷穿大人衣服似的。
　　她的皮肤很白，笑的时候会眯起眼睛，嘴唇在这几天的呵护下多了一点血色。
　　谢时眠半蹲在地上，“抬起手，我帮你把袖子卷起来。”
　　小花乖乖地把手抬起来。
　　白色的衣服套在如同雪娃娃似的，九岁小女孩身上，把她衬托得像只小天使。
　　“呀，小姐！这孩子胳膊上怎么有血！”
　　柯容赶紧用腰边的匕首把小花的袖子割开。
　　她胳膊上刻了九个字母。
　　三个一排，刻了三排。
　　站在旁边的其他小孩见怪不怪，谢时眠隐隐看到这些孩子的白色衣服隐隐也有红梅。
　　谢时眠瞳孔一缩，“你哪来的刀？！”
　　血淋淋的字母上结了一层薄弱的痂，在衣服的磨蹭下，立刻渗出血液。
　　小孩：“衣服破了……”
　　谢时眠皱眉，语气冷凝，“衣服多的是，你在自残？”
　　小孩黑如葡萄的眼眸里迅速积满了泪水，她用手指指在第一排字母，“这是Alpha妈妈的名字。”
　　她只是第二排，“我另一个妈妈是beta。”
　　她伤痕累累的手指移到第三排，“这是我妹妹。”
　　“她们是我最亲近的人，但是都不在了，我不想忘记她们。”
　　因为最亲近，所以要刻在身上。
　　把血淋淋的名字缩写刻在灵魂上，这辈子都不会忘记。
　　谢时眠沉默了，在她看来，在身上刻别人名字的缩写是件愚蠢的行为，但此刻她什么话都说不出，喉咙像被棉花堵住般难受。
　　“柯容，把仓库里的喷雾消毒剂拿来，检查所有孩子的身体，小心别感染了。”
　　谢时眠回头拿了一套新衣服放在小花手上，
　　“抱歉弄坏了你的衣服，等止血了再换上。”
　　小花笑容明媚，她赶紧把泪水抹去，“谢谢大人。”
　　谢时眠目睹完所有孩子消毒完成，才放心离开。
　　杨秋早就等得不耐烦了，“听士兵说前面二十公里有个厂区，带我去看看。”
　　她压根没有听士兵说起过，只是根据莉莎之前传来的消息猜得。
　　谢时眠用中指和无名指夹着烟，“嗯，那你在重建，原来是个炼油厂，之后爆炸了。”
　　杨秋目光探究，“陛下给我赋予了第六信息的最高管理职权，你应该知道这项权利代表什么，带我去看。”
　　谢时眠啧了一声，“走吧。”
　　杨秋眼里露出一抹得意。
　　随着飞行器越来越近，谢时眠表现得越发焦躁，她的香烟一根接着一根。
　　尼古丁化在舌尖，伴随着一股苦味。
　　杨秋：“谢小姐很担心，难道藏了不得了的秘密？”
　　谢时眠：“是有点担心我家猫跑哪里去了。”
　　杨秋：“？”
　　什么猫？
　　谢时眠如梦似幻，“我的猫最近有野心，总是在外面野着不回家。”
　　杨秋：？？
　　你在说什么东西？
　　谢时眠下巴抬了抬，“前面是炼油厂，味道不好闻，你进去看吧，我在这里等你。”
　　杨秋望着硕大机器，和一片断壁残垣的工厂，“只有这个？”
　　重建当中的工厂旁边有着硕大的机器，和她上次看到疑似挖掘某个东西的机器很像。
　　难道真是错觉？
　　谢时眠把她推下车，“去看吧，你若不信，让皇帝陛下也来一趟，亲自看看。”
　　杨秋：“你大不敬！”
　　不可能，不可能啊。
　　她收到的消息明明是这里，难道工厂里面藏着东西？
　　谢时眠来第六星系，绝对不可能是简单的做慈善。
　　搜查一圈后，杨秋浑身脏兮兮的怀疑人生。
　　她看谢时眠的眼神都不对劲了。
　　怀疑是谢时眠故意把她引到这个破地方。
　　谢时眠从兜里拿出手帕，“大人擦擦脸上的脏？”
　　为了完成皇帝的任务，她脸上蹭满了黑色的机油，身上散发着一股难以言明的焦臭味。
　　谢时眠：“上车吧，不嫌你身上脏。”
　　杨秋表情扭曲。
　　谢时眠把烟灰弹在车窗外，“快上来。”
　　她拿出空气清新剂喷在后座。
　　杨秋气到嘴唇颤抖，最终还是忍气吞声坐在谢时眠身边。
　　谢时眠往车门方向挪了挪。
　　无声嫌弃。
　　杨秋：“……”
　　她回到首都星，一定要好好参她一本！
　　谢家简直无法无天。
　　谢时眠打了个哈欠，“到地方了，下车吧。”
　　谢时眠用下巴点了一下不远处的运输车，“里面还有些捐赠的白衣服，你去凑合换一下？”
　　杨秋：“！”
　　谢时眠看她骂骂咧咧下车，眼中的懒散收起。
　　“花芝最后一次刷通行证的地址在哪里。”
　　“回小姐的话，是二十公里外的矿区。”
　　谢时眠眯起眼睛啧了一声。
　　柯容惴惴不安，“花芝她是不是背叛谢家了？”
　　谢时眠后靠在车座上，缓缓吐出一抹浅白色的烟。
　　“不知道，看了再说。”
　　柯容一脚油门踩下去，“花芝也真是的，小姐这般真心真意对她好，她还不知足，真不知道皇帝开了什么样的价码，总不可能是喜欢那个老头子吧。”
　　谢时眠没说话，脸色是一如既往的平静。
　　Alpha的信息素在车内收敛得很好，果味朗姆酒的气息在车内徐徐散发，柯容是beta闻不到。
　　谢时眠把烟头按在水晶烟灰缸里，“如果她真的背叛谢家。”
　　柯容侧耳倾听，“你会把她杀了吗？”
　　谢时眠沉默了很久，“我会把她关到地下室里，不会让她有出去的可能。”
　　柯容意味深长：“小黑屋啊！”
　　“小姐真会玩。”
　　谢时眠：“……”
　　车停在角落里，谢时眠站在一堵墙后面，看到不语出两个Omega站在一块。
　　花芝声音冷得能掉冰碴子，“这就是你说的谢时眠的秘密？”
　　莉莎脸上露出谄媚讨好与求生欲，“对对对，我无意中撞见了运输车上掉下来的能源矿，一路跟到了这里，谢家在私自开采能源矿，陛下肯定不知道这件事！”
　　“求你放过我吧，只要你把这个消息告诉陛下，陛下一定会好好嘉奖你。”
　　花芝：“这对谢家很重要。”
　　莉莎脸上热切，“那当然！谢家想要造反，肯定离不开能源矿，私自开采矿石是重罪，足够把谢家逐出首都星。”
　　花芝望着远处装有金色流光能源矿的运输车，目光幽暗，
　　“这件事除了你还有谁知道？”
　　莉莎：“没有了，只有我知道，我还没告诉宋羽，就被关起来了，智脑也被没收了。”
　　谢时眠后脑勺靠在冰凉的墙上，她眼睛闭着，不知道在思考什么。
　　或许她什么都没有思考。
　　又或许她在后悔曾经放过那只猫。
　　人应该将心比心，不是吗？
　　她对猫猫好，她的猫猫也应该爱她。
　　谢时眠收敛起眸子里的脆弱，叹息：“芝芝啊……”
　　非要逼到刀刃相向，鱼死网破？
　　“啊——！”
　　一声尖叫划过天际。
　　谢时眠顿时往外看去，只见花芝把一只匕首没入莉莎的心脏。
　　刚成年的Omega少女脸上是不属于她这个年龄的冷漠和残忍。
　　“现在就没人知道了。”
　　莉莎身体瞬间变软，像只死虾子似的倒在地上。
　　花芝对着畏寒的尸体，冷冷地说，“小姐身边只能有我一个人。”
　　小姐身边只能有她一个情人，也只能有她一个间谍。
　　花芝把莉莎的尸体拖到围墙下，这里有自动防御程序。
　　一旦检测到外来者，立刻会有子弹射出。
　　她把后台程序开启，子弹会立刻掩盖心口的刀痕。
　　花芝处理好一切后，用手帕慢条斯理地擦去手上的血液。
　　现在没人知道了。
　　没人会耽误姐姐的大事。
　　猫猫松了口气。
　　她抬头往前走，顿时心脏凉了半截。
　　“姐姐？！”
　　谢时眠站在不远处的车边，一阵风把她的黑色风衣吹得猎猎作响。
　　花芝拔腿跑过去，在距离谢时眠的五米处停下脚步。
　　她不敢继续往前走。
　　“姐姐，我可以解释，我……”
　　姐姐看到她凶残的一面了。
　　姐姐会觉得恶心吗。
　　花芝嘴唇干涩，她身上还滴答着血液。
　　谢时眠刚刚着实被吓了一跳，下意识说：“上车吧，车里已经够脏了，不差你这点血。”
　　花芝坐在后座，“芝芝可以解释的。”
　　谢时眠：“你……说吧。”
　　花芝：“我不喜欢莉莎，我嫉妒她分去了姐姐的宠爱。”
　　谢时眠被这个理由气笑了，“所以你杀了她？以这种幼稚又刻薄的理由？”
　　花芝咬着下唇，算是默认了，“昨日姐姐过生日，我还没送姐姐礼物。”
　　柯容如梦似幻地开车，她余光看到内后视镜里，花芝开始解衣服！
　　这，这是她能免费看的吗？！
　　柯容赶紧把隔板升起来。
　　猫猫拿起谢时眠的手放在她的心口。
　　心脏扑通扑通地跳。
　　谢时眠的手触碰到一片黏腻，手指腹下是粗糙不平的伤口。
　　时眠。
　　伤口很深，即使愈合也会留下疤，是很工整的两个字。
　　和小花她们的浅浅刻上的不一样，谢时眠想象不出一道一道戳入血肉的痛苦。
　　她的猫在夜深人静中，在她的帐篷里，对着镜子捣鼓。
　　猫猫依偎在谢时眠怀里，眼里有病态的执着和爱慕。
　　“我把我自己送给姐姐好不好？”
　　“我身上有姐姐的名字，就是姐姐的东西了。”


第48章 
　　谢时眠盯着她心口上的名字不敢回神。
　　花芝拿着谢时眠的手, 不断在还没有结痂的伤口上抚摸，
　　“姐姐喜欢吗？”
　　谢时眠心里吐出两个字：疯子。
　　时有七笔。
　　眠有十笔。
　　两个字加在一起，要往身上刺十七下。
　　谢时眠瞳孔震颤, 不敢相信花芝往自己身上划刀口子。
　　猫猫热切地盯着她，目光几乎要把谢时眠整个人都要燃烧殆尽。
　　“姐姐不喜欢我吗？看姐姐的目光好像觉得我恶心。”
　　“当然没有。”
　　谢时眠从车里的储物格里拿出消毒喷雾和止血剂。
　　“有点疼, 先忍着。”
　　花芝笑着点头, “好！姐姐喜欢就好, 我一定会乖乖待在姐姐身边，姐姐不要生我的气。”
　　一口一个姐姐。
　　猫猫太知道主人的偏好了。
　　谢时眠低着头给花芝处理伤口，“我帐篷里有消除疤痕的药, 你回去记得用。”
　　谢时眠的手腕被花芝用力捏着, 这是这只猫第一次没有顺着她的意思来。
　　“不要。”
　　谢时眠：“你听话, 乖一点。”
　　“不可以, 不能把疤消除掉。”
　　谢时眠：“……”
　　她心口闷闷地疼，她好像有一点晕血，看到暗红色的血液从伤口渗出, 谢时眠眼前一阵一阵地发黑。
　　她处理完伤口后，一个人坐在车上。
　　暗红的液体从她的名字里渗出来，光是看到那幅画面, 谢时眠不可抑制地捂住嘴反胃。
　　什么都没吐出来, 但胃不得抽搐却让她浑身都在难受。
　　柯容站在车门外担忧敲玻璃，“小姐，我这里有一些晕车药。”
　　谢时眠喝下一口矿泉水，“谢谢，不用了。”
　　带她怀里一向乖巧的猫猫这次在她面前杀了人, 或许这不是第一 次，也不是最后一次, 看花芝的动作很熟练。
　　谢时眠苦笑对柯容说，“花芝捅刀子的动作比在大润发杀了十年的鱼还顺手，她的心会不会也像杀鱼刀一样冷硬？”
　　柯容：？
　　谢时眠：“你怎么不说话。”
　　柯容：“大润发是什么？”
　　谢时眠如梦似幻里拍了一下脑门，“当我什么都没说。”
　　柯容：“小姐想吃鱼？”
　　谢时眠摇头，点了一根烟，站在帐篷门口吞云吐雾。
　　这两天她抽的烟比她半年来加起来都多。
　　Alpha没有烟瘾，但抽烟的姿势很熟练，她的手指很漂亮，夹着烟或者钢笔时，更显得骨节分明，很具有美感。
　　柯容：“小姐不用觉得惊讶，花芝的技术是在谢家的训练场练成的，是您亲自把她送去的，您忘记了？”
　　谢时眠猛地吸了一口烟，“是吗。”
　　柯容点头说是指着不远处听汇报的谢山，“是那位副总教她的。”
　　谢时眠嘴角扬起一抹，很难看地苦笑。
　　如此说来，是谢时眠亲自磨了一把足够砍掉她脑袋的锋利宝剑。
　　搬起石头砸自己的脚。
　　柯容害怕：“小姐您的眼睛里怎么没有高光了！”
　　谢时眠用短靴踩灭了香烟，“没事，你别戳穿她的谎言，当今天什么都没看到。”
　　“我的恋爱脑又开始疼了。”
　　谢时眠的手上粘了花芝身上的血，此刻干在手掌心里格外黏腻，血腥味随即散开。
　　花芝的血液中残留着苦柠檬的信息素，谢时眠在无人处用舌尖舔了一下。
　　果真是猫猫身上的味道。
　　谢时眠用鼻尖嗅嗅，像流浪猫第一次尝试罐头似的，伸出舌头又舔了一下。
　　花芝推开账篷的门，刚好看到了这一幕。
　　猫猫面色复杂，“您喜欢我的血？”
　　谢时眠抿了抿唇，她的唇很红，不知是口红的功劳，还是沾上了那一抹红色。
　　花芝的眼神好像在说：您怎么不早说喜欢这么搞？
　　谢时眠：“……说我晕血，你相信吗。”
　　……
　　杨秋在帐篷里用首都星带来的高级瓷器喝红茶，突然接到了一通电话，脸色由红转白。
　　“说什么？！你确定吗？哦，我知道了，我马上通知她。”
　　杨秋脸色异常难看，用力把茶杯放在桌上，茶杯出现裂痕。
　　她快步从帐篷里冲出来，“谢时眠在哪里？我现在找她有事。”
　　站在空地上的谢山指了指帐篷和帐篷中间过道的方向。
　　“发生意外了？”
　　杨秋戒备，一言不发地快步走过去。
　　还没走到账篷边缘，便听到了Omega剧烈的呼吸声。
　　花芝倒在她身上，“芝芝知道错了，不应该产生嫉妒心，姐姐惩罚我吧。”
　　小猫用手帕擦掉谢时眠手掌上的血渍。
　　“姐姐想怎么惩罚我都好，用皮鞭、项圈，或者在会议室的桌子下面，我都可以。”
　　谢时眠斥责：“是你想吧！”
　　小猫：“姐姐就当我天生比较贱，喜欢被人这样虐待。”
　　谢时眠：“……”
　　她对猫猫的撒娇完全招架不住，即使知道她的猫满嘴鬼话。
　　杨秋荒唐：“都这时候了，谢小姐真有心思在这里谈情说爱。”
　　谢时眠：“过奖？”
　　杨秋：“……”
　　深吸一口气，“现在马上回程，皇帝陛下突然病情恶化，恐怕……人快不行了。”
　　谢时眠眼前一亮：“还有这种好事？”
　　杨秋：“谢时眠！别忘记自己的身份。”
　　谢时眠耸肩：“我还没继承爵位，我有什么身份？”
　　她在心里补充：一个平平无奇的想要造反的反贼。
　　杨秋被她气得差点一口气没喘上来，恶狠狠地瞪了她怀里的花芝一秒。
　　花芝猫猫爪爪开花，钩住谢时眠的袖口，
　　“您回去吧，所有人都在等着您。”
　　谢时眠一把提溜起她的猫，“你对我家猫儿使眼色做什么。”
　　杨秋目光危险，难不成谢时眠察觉了？
　　不妙。
　　花芝是皇帝陛下在谢时眠身边安插的最危险也最有效的一步棋。
　　谢时眠路过她，“难不成你们背着我有一腿？”
　　“看你一副有病恹恹的样子，能支棱起来？”
　　杨秋：！
　　她的脸涨成猪肝色，和帝国的人都知道谢时眠有隐疾，这个牙尖嘴利的废物。
　　在回城的路上，谢时眠闭目养神。
　　花芝缩在她怀里，不安分地去玩谢时眠的手指。
　　猫猫在担心，担心谢时眠不喜欢自己身上刻着她的名字。
　　那主人喜欢什么？
　　猫猫实在猜不透。
　　她像只小猫似的，用柔软的舌尖去碰谢时眠的手指尖。
　　谢时眠在睡梦中感受到手指间的一片潮意，下意识用身上的毛毯擦掉。
　　过了一会儿，手指又被舔了一下。
　　谢时眠微微皱眉，
　　飞船行驶的很平稳，周遭充斥着让她安心的Omega的信息素，谢时眠没有醒来的迹象，她舒服的宛如蜷缩在母亲的子宫里面。
　　从手指慢慢变成了手腕，然后是小臂内侧。
　　然后谢时眠的手指摸到了一片温热的皮肤。
　　Omega的信息素在飞船上立刻浓郁。
　　柯容抱着文件进来，边走边说，“小姐，公爵阁下那边的消息来了，您先过目一下。”
　　她抬头看到谢时眠正在入睡，刚要出言提醒。
　　结果柯容瞳孔地震：“！”
　　没过一会儿杨秋快步走进来，“听说谢小姐带了一个女仆来第六星系，人怎么不见了？”
　　杨秋不敢问得太明显，话音刚落，看到面前的一幕，顿时闭嘴。
　　谢时眠被动静吵醒，迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　只见她的猫面色娇羞地缩在她的大腿上，谢时眠的一只手正按在花芝后脖颈上的腺体。
　　她的每一下触碰，都让猫猫浑身一抖。
　　如果此刻花芝花芝背后有一条尾巴，一定是耷拉下来的。
　　等回到首都星，就没有那么多时间可以厮混在一起了。
　　所以谢时眠同意花芝趴在她身上睡觉。
　　花芝睡觉的姿势一向都很规矩，所以谢时眠没有阻止。
　　现在这只猫怎么可以用她的手指去玩自己的腺体？
　　不可以自己玩自己。
　　谢时眠把她推开，“用冷水洗把脸，冷静冷静。”
　　花芝：“姐姐又不开心了。”
　　谢时眠大声说：“快去！”
　　柯容目光谴责，“飞船上来来往往人很多，小姐怎么能在这处地方和花芝亲密，这于情于理都说不过去，更何况是在陛下病重期间。”
　　谢时眠：“我刚刚睡着了。”
　　杨秋重复了一遍刚刚的话，“您身边的女仆在哪里。”
　　谢时眠；“死了。”
　　杨秋：“死了啊，我还以为被关起来了。”
　　“等等！死了？！怎么可能会死掉，谢小姐您杀死的？”
　　杨秋不确定谢时眠知不知道莉莎是间谍的消息。
　　谢时眠摇头，“不是我。”
　　“我们谢家一直都是以人为本，慈善宽容，不会杀死任何女仆，莉莎自己跑到军部的监控区域，被攻击程序用量子木仓无差别攻击。”
　　“遗体带回来了，你要看看？”
　　“柯容，去带这位大人看看那个可怜女仆的尸体，可怜的人啊，中了七十几颗子弹才死去，她的家人一定很痛心。”
　　杨秋咬牙切齿，她听出来了，谢时眠在暗示她已经知道了莉莎的身份。
　　“还愣在这里干什么，快带人去看看那孩子的尸体。”
　　柯容：“是，小姐。”
　　杨秋怒极反笑，“那在下就不打扰谢小姐和Omega厮混了，毕竟谢小姐能够欺辱Omega的时间不多了，害人终害己，欺辱人的人需要做好被人踩在脚下的觉悟。”
　　谢时眠笑容不减，把纨绔子弟的样子表现得惟妙惟肖，
　　“踩在脚下是什么新的play，陛下身边的人，玩得很花啊，和军部不相上下。”
　　杨秋：！
　　草
　　路过的军部的官员，“？”
　　您再说一遍？
　　在洗手台前听到一言词组的花芝：？
　　姐姐喜欢……踩在脚下？
　　猫猫震惊，
　　她呢喃道：“姐姐以前喜欢玩我的脚，我当时没注意，原来她一直挂念在心上啊。”
　　从飞船上下来后，谢时眠看花芝的表情一直都是怪怪的。
　　谢时眠：“芝芝，过来，站在我身边。”
　　在众目睽睽之下，Alpha完全不收敛自己对Omega的占有欲。
　　她一把把猫咪提溜起来，“过来，你是我的人，怎么跟在杨秋身边，你看上她了？”
　　花芝嗫嚅：“您误会了。”
　　谢时眠呵呵笑了两声，杨秋看她的目光愈加厌恶。
　　这个酒囊饭袋好运气生长在谢家，如果是别的小贵族家庭，早就被兄弟姐妹吃得渣都不剩了。
　　进入皇宫，谢时眠换了一身庄重些的衣裳。
　　在更衣室里，谢时眠把她身上一直披着的花芝的外套解开，放在矮凳上。
　　柯容站在门外道：“杨秋先一步去见了陛下，看表情不太好。”
　　镜子里的Alpha从容不迫，她换上一身很显身段的红裙子，吃小孩般的口红点缀在唇上，她的皮肤本来就白，红色一衬更显得风情万种。
　　她常备的只有红衣服，原主看不上别的颜色。
　　谢时眠推开门，“皇帝快不行了，但宋羽和她的财政部压根没有捞到什么好处。”
　　“不着急才怪。”
　　柯容定了定心神，“您穿成这样……不太合适吧。”
　　谢时眠踩着高跟鞋朝前走，“不合适吗，我平时都这样穿，难不成我们的陛下会垂死病中惊坐起，生我气？”
　　柯容心想也是，“小姐也太仗着身份恣意妄为了。”
　　她安排好第六星系的能源矿的开采事宜，小步跟在谢时眠身后。
　　皇帝的寝宫里。
　　谢时眠先见过父亲，点头低声交谈几句，只见公爵的脸色不算好，却也没有对皇帝身体情况的担忧。
　　谢时眠站在一群人边上的不算显眼，她牵着花芝的手，
　　“我们家的芝芝，对这里很熟？”
　　她敏锐发现花芝没有来陌生地方的惶恐。
　　这里是皇宫的最核心地带，别说是普通老百姓，就连高级贵族能来的次数都屈指可数。
　　花芝不应该是这副游刃有余的姿态。
　　花芝脸色一白，说谎了，“和姐姐在一起，我不怕。”
　　谢时眠：“是吗，那就好。”
　　她垂下的手，和猫猫十指交握，两人的手掌心贴在一起。
　　无声安抚紧张的猫猫。
　　宋羽目光落在她们身上，轻飘飘挪开。
　　皇帝干瘦的脸蜡黄，气若游丝，身上插满了管子。
　　喉咙中发出“嗬嗬嗬”垂死的声音。
　　皇帝拉过宋羽的袖子，“谁在外面。”
　　宋羽，“公爵阁下，杨秋，谢时眠，宋祈云也来了。”
　　皇帝浑浊的目光充斥着恶毒，用力拉过宋羽的已经有，一字一顿道，“你帮我把谢时眠体面的杀掉，我可以封爵位，让你当未来太子的老师。”
　　只要谢家没有了，谢家的财富就能全部落入皇帝的口袋里。
　　他不想一辈子都被谢家制约，谢义诚就像房间里的大象，即使没有谋反的意图，也无法让人放心。
　　宋羽看了一眼皇帝，道：“我知道了，您的命令就是我的意志力。”
　　谢义诚的角度看不到也听不到里面的声音，他有皱纹的脸上布满担忧，他握紧手里的文明杖。
　　“陛下好生休养，有什么话等身体好了再说。”
　　“呵呵，阁下说得没错，有阁下和您的千金，我确实可以放下心，把帝国的摄政权力给您。”
　　谢义诚和皇帝的目光不约而同落在谢时眠身上。
　　但谢时眠此刻正在……
　　“芝芝困了？在途中都没睡觉，光顾着折腾我了。”
　　谢时眠心疼地撩起一缕Omega的发丝，亲吻在唇边，“让你好生休息，你不听我的话。”
　　Omega咬着唇，“小姐，您别在这里……各位大人都在看着呢。”
　　“没事，没有人在看我们。”
　　谢义诚/皇帝：“……”
　　寝宫里安静得连呼吸声都听不见。
　　谢时眠察觉到不对，抬起头。
　　“？”
　　真在看我啊。
　　她都站得那么边上了。
　　谢时眠：“陛下？”
　　皇帝连续咳嗽，整个身体如一个巨大的鼓风机，“谢时眠你——你穿成这样，你想干什么！谢义诚，看看你教的好女儿。”
　　谢时眠低头，“陛下好生歇息，第六星系的风暴灾难交给我，您可以放心了。”
　　如果眼神能杀人，皇帝已经把她给碎尸了。
　　没事，等一等，再等一等，她活不久了。
　　在谢时眠离开之时，皇帝最后一眼望向花芝。
　　皇帝浑浊阴暗的眼睛直勾勾盯着她，无声道：“宋祈云，你不会让我失望的，对吧。”
　　花芝睫毛低垂，似乎是答溏淉篜里应了，又似乎是什么都没表态。
　　谢时眠用没戴半掌手套的那只手牵着她，“芝芝在看什么？”
　　花芝快速心虚道：“什么都没有。”
　　谢时眠不置可否：“是么。”
　　花芝看她波澜不惊的表情害怕，手掌心里出了一层黏腻的汗水。
　　恩人是怀疑她了吗。
　　为什么不杀了她，可以永结后患。
　　花芝心思杂乱地走入了皇宫里专门为了款待贵客的公馆。
　　谢时眠先一步回房间，花芝收到杨秋多通知，要叫她见一面。
　　谢时眠站在房门前，“花芝，你要去哪里。”
　　花芝握住了智脑，柔软道：“外面的林子里种满了柠檬树，我想去看看，摘一颗柠檬给姐姐。”
　　谢时眠莞尔，“早点回来吧，别被人给拐走了。”
　　她从离开第六星系后，一直没有喝水，在皇宫里站了一会，嗓子已经干的冒烟了。
　　花芝：“我已经不是小孩子了。”
　　谢时眠：“不是吗，但芝芝住一晚上还说自己是小孩子，要我多疼疼。”
　　路过的官员：？？？
　　真不愧是您啊，Alpha都不是什么好东西。
　　花芝：！
　　谢时眠关上门，揉着太阳穴心想头又开始疼了。
　　柯容在房间里道，“您的恋爱脑有长出来了？”
　　谢时眠喝下一口早早准备好的柠檬水，“唔……”
　　柯容：“您凭借一己之力，拉低了整个帝国Alpha的名誉。”
　　谢时眠：“。”
　　“你不会说话了可以不说。”
　　柯容：“陛下给您找来了几个治疗隐疾很不错的医生，让您抽空见一面。”
　　谢时眠：“。”
　　“滚。”
　　柯容：“心理医生也不见？”
　　谢时眠：？
　　柯容：“陛下对您的精神状态，很关心，觉得您喜欢九岁幼女是很严重的精神疾病，已经开始和帝国医学研究所的人商量您是不是有家族遗传疾病。”
　　谢时眠额头青筋跳动，“有没有一种可能，陛下最希望赶紧去死，借此来侮辱我。”
　　房间里陷入沉默。
　　谢时眠不可置信，“你也觉得我需要看医生？”
　　人的xp是自由的，但你这种需要看医生。
　　柯容干咳，“您决定怎么办。”
　　谢时眠喝下酸甜解渴的柠檬水，道：“不知道，你先出去吧，我一个人待一会。”
　　在原作剧情中，有皇帝病重的剧情，但没有那么快。
　　在皇帝生病期间，原作中的花芝联系上皇帝，和他合作。
　　备受原主欺辱的花芝，毫不犹豫选择了去刺杀这个对她大恩，却被她的尊严踩在脚底下的贵族大小姐。
　　柯容离开房间后，谢时眠靠在软椅上捏太阳穴。
　　她呢喃着，“芝芝怎么还不回来？”
　　她去干什么了？
　　谢时眠的目光落在窗外的柠檬树林中，她心思很复杂，太阳穴的疼痛如燎原的火焰，尽数吞噬理智。
　　头越来越疼，谢时眠闷哼倒在地毯上。
　　她的红裙子不慎打翻了柠檬水，冰凉的水黏在衣裙上。
　　“唔……好疼。”
　　谢时眠大口喘气，冷汗大颗大颗溢出来，她脸色瞬间没有血色。
　　嘴里的柠檬味此刻一阵阵发苦。
　　谢时眠瞳孔一缩，不对，水里有问题。
　　有人知道她会忙得脚不沾地，回到房间后第一件事是喝口水点根烟休息。
　　花芝的信息素是苦柠檬香味，谢时眠下意识里也会选择更倾向于Omega信息素的味道来解渴。
　　她体内的毒素在从前的年月中，从未像如此活跃过。
　　谢时眠满身冷汗，思维被头疼打散。
　　她此刻脑海中只有一个念头，花芝抽信息素给她做解药的时候，是不是也那么疼。
　　Alpha的视线模糊，疼痛让她眼前发黑。
　　优雅矜贵的大小姐，从未像今天那么狼狈过。
　　她的蜷曲的长发散乱在地板上，红裙被柠檬水打湿，身体的疼痛逐渐侵入灵魂最深处。
　　这份来自于皇帝在十五年前在原主体内下的毒，逐渐从□□蔓延到了精神。
　　“花芝……”
　　谢时眠无意识叫着花芝的名字，如果她没有解药，一定会死掉吧。
　　花芝此刻去摘柠檬，是不是故意的。
　　谢时眠的眼角溢出泪水，心想为什么。
　　她对花芝还不够好吗，为什么还是要被花芝给杀死。
　　即使她有做得不周到的地方，也罪不至此。
　　她想起了第六星系的小花，所有家人都死了，只有在身上刻上名字才能记起自己是谁。
　　她的猫猫，从前是不是也这般绝望过。
　　说到底，也只是个可怜人。
　　谢时眠直直地望着天花板上的雕花，苦笑自己还真是一个恋爱脑。
　　疼痛沸腾不休，谢时眠叹息一句。
　　柠檬水应该是某种催化剂，如果皇帝真有本事下立刻就死的毒药，早就下了。
　　只要熬过这阵子就好了。
　　谢时眠闭上眼，忽然有点怀念在孤儿院门口和猫猫的初见。
　　……
　　柠檬树下。
　　花芝冷漠，“你找我什么事？”
　　她手里拿着两个最大个，成色最好的新鲜柠檬果。
　　她的恩人值得拥有最好的一切，包括果子。
　　杨秋笑了，“没什么事。”
　　花芝蹙眉，“你什么意思。”
　　杨秋靠墙边：“只要在这里待着两个小时，一切都结束了。”
　　花芝眯起眼，心里顿时有了很不好的预感。
　　杨秋：“谢时眠尝过你的解药，她抗不过戒断反应的，暴躁中的Alpha做出什么事情都不值得惊讶。”
　　“或许会用匕首戳入脖子，直接了结痛苦，或拿头撞墙，颅骨碎裂。”
　　“谢时眠那种没受过苦的大小姐，一点疼痛便会让她疯狂。”
　　杨秋说得不清不楚，但花芝倏然明白了。
　　杨秋笑意满满：“宋祈云，你的仇人很快就会死于信息素狂躁症，你不开心吗？”
　　花芝手上的柠檬滚落在地上，她直直地看着杨秋，问出了一个她预料之外的问题
　　“你知道莉莎是怎么死的吗。”
　　杨秋脸上的笑意挂不住了，“什么。”
　　花芝握紧了外套内侧用来应急的解药，随即从后腰木仓夹中拔出量子木仓。
　　她没给杨秋辩解的余地，按动扳机。
　　杨秋表情不可置信，她扭曲着，惊恐想要叫出声，但一切的挣扎都伴随心脏停止变成徒劳。
　　血液溅在黄澄澄的柠檬上，花芝心里产生了巨大的恐慌，狼狈跑上楼。
　　“姐姐，姐姐——！”
　　她冲入走廊，手握着冰凉的门把手上。
　　花芝一咬牙，推开了门。


第49章 
　　花芝推开门, 看到谢时眠靠在沙发边上。
　　她光脚踩在长绒地毯上，手指用力抓住沙发上垂下来的流苏。
　　“姐姐，姐姐我来啦！”
　　花芝跑过去, 单膝跪在谢时眠面前。
　　还好，她的恩人没有因为疼痛做出发狂的事情, 身上没有明显的伤痕。
　　谢时眠抬眸去看她, “花芝, 你为什么会在这里。”
　　Alpha的眼眸幽暗如深不见底的深渊，足以把所有的光源都吸进去。
　　花芝拿出解药，注射在她的手臂内侧, “姐姐好点了吗, 我这就叫医生来。”
　　花芝全然不顾身上沾上的血点子, 她别在腰带上的量子木仓还是热的。
　　谢时眠在极端的疼痛下, 神志竟然出奇的清醒，人身体有奇迹般的适应能力，让她没有昏死过去。
　　“花芝。”
　　谢时眠的样子是不得到答案誓不罢休, 脸上残存着苦笑。
　　花芝心脏绞痛，“我带了柠檬回来。”
　　谢时眠：“柠檬在哪里。”
　　花芝哑然，“……柠檬掉地了, 我……给您去找回来。”
　　她在知道杨秋的计划时, 顾不得手上的东西，马上飞奔回去，哪里还顾得上柠檬果子。
　　Omega被吓得眼泪唰唰流下来，她抽泣地埋在谢时眠怀里。
　　“姐姐为什么不打电话给我。”
　　猫猫哭泣的样子太可怜，瘦弱的身子蜷在谢时眠身上, 湛蓝美丽的双眸被泪水冲刷得过于梦幻美丽，赛过世界上最漂亮的蓝宝石。
　　谢时眠低声说出实话：“我以为你不会来。”
　　如果是花芝想杀她, 谢时眠打电话过去，只会自取其辱。
　　谢时眠可以接受对猫猫的喜欢被辜负，却不敢去想象猫猫嘲讽她的感情廉价虚伪。
　　谢时眠抱紧了怀中的Omega，“好在，你来了。”
　　你没有背叛我，对吧。
　　花芝在智脑上通知医生过来，她伏在Alpha身上，贪婪地呼吸着信息素。
　　“差一点，就见不到姐姐了。”
　　花芝嘶哑道，“姐姐不相信我。”
　　谢时眠默然，叹息一声，轻吻在花芝的额头上。
　　那是一个没有任何欲望的吻，充满了安抚和信任。
　　柯容冲入房间里看到的就是这一幕。
　　Omega跨坐在Alpha身上，满地狼藉，玻璃水杯被打碎了，两片柠檬在一堆玻璃碴里面，Alpha的红裙子上充斥着可疑的水渍，黏在腿上。
　　柯容：“！”
　　谢时眠虚弱地看过去，“你往后退什么。”
　　柯容羞涩，“我不好进去吧？”
　　谢时眠：“……”
　　和柯容一起来的还有医生和谢义诚。
　　众人一言难尽地看着谢时眠。
　　小情侣玩得有多野，才要叫医生来？
　　谢时眠捏着眉心，她头已经不疼了，身体残留着剧烈疼痛后的失力。
　　“我知道你们在怀疑，但先别怀疑。”
　　谢义诚最先缓过神，“你的信息素出问题了。”
　　谢时眠配合医生检查，无辜道：“嗯，柠檬水里有体内毒素的催化剂，芝芝用信息素帮我解了。”
　　谢义诚眉眼中阴霾，“是陛下。”
　　谢时眠：“嗯，他一向是小肚鸡肠，蠢得要死。”
　　医生额头上冒冷汗，你们别在我面前说阴谋啊！她只是个医生。
　　医生战战兢兢道：“您在毒发期间有没有撞墙，或者用刀自残？我给您顺道包扎一下。”
　　谢时眠：“……”
　　谢时眠：“我有病？”
　　医生：“是啊？”
　　谢义诚：“。”
　　谢时眠扶额，“我脑子还是正常的，没有闲着划拉自己的爱好。”
　　医生看她也不像，沉默地开了诊断书和药单就走了。
　　临走之前，谢时眠叫住她，“如果有人问起来，就说我脑子出问题，把房间里的东西都砸了，用刀自残还隐疾复发，谢谢。”
　　医生没敢问为什么，“我知道了。”
　　医生在走廊上赞叹，隐疾复发？复发……
　　首都星谣传谢家继承人有标记障碍的小道消息，是真的？！
　　宫里的医生突然知道了一个不得了的豪门秘辛。
　　“哎，只是可怜了花芝，天晓得她要受多少罪。”
　　遇到发.情期，那Omega自己该怎么解决啊。
　　可怜的孩子。
　　房间里，谢时眠被扶到沙发上坐下，她没骨头似的躺在花芝的大腿上。
　　猫猫的大腿看上去没什么肉，当枕头却很舒服。
　　谢义诚：“你像什么样子，坐好。”
　　谢时眠蛄蛹了一下，没起来，“父亲你要不要谋反算了。”
　　花芝的肌肉僵硬了一下，随即恢复正常，如果她背后有一条尾巴，一定圈在主人身上。
　　谢义诚眯起眼，年过半百的他已经不是当初那个受了先帝嘱托，就能立刻热血去守卫边疆的年轻人了。
　　年老，在很多人身上的体现是，变得守旧，犹豫，踌躇不前。
　　谢义诚：“时眠，你为什么会有这种想法，你不知道这意味着什么，你还年轻。”
　　高贵的公爵坐在谢时眠对面的单人高背沙发上，双腿交叠，他手里的金色手杖矗立在一边。
　　谢时眠：“父亲说得没错，但陛下怀疑我们谢家要谋反。”
　　谢义诚：“所以呢？”
　　他做出认真倾听的表情，似乎期待女儿说出什么粗糙的计划。
　　谢时眠：“所以我在第六星系发现了能源矿，私自开采了，陛下现在都不知道，矿是运到谢家的机械星球制造武器了。”
　　“如果不出意外，东西已经到熔炉里面了。”
　　谢义诚：“？！！”
　　猫猫：“！”
　　谢时眠抬眸看猫猫，“你会保密的吧？”
　　花芝立刻道：“嗯。”
　　准备教育女儿认清现实从长计议的公爵：？
　　啊不是，你怎么不商量一声？
　　谢义诚复杂且不可置信：“时眠，你的意图是什么，当皇帝？”
　　脸上好像在说：你造反怎么比我还积极。
　　谢时眠挣扎坐起来，半开玩笑：
　　“我只想创造一个所有人工作八小时的和谐世界而已，阿门。”
　　谢时眠这辈子都没有享受过一天只需要工作八小时，她恶趣味想看看别人头秃的样子。
　　开玩笑的，她只是想活下去而已。
　　……
　　皇帝用力把碗扔在宋羽脚边，炸碎一地。
　　“谢时眠没死？！你这个废物！”
　　宋羽的表情凝重，眼底划过一抹厌烦，
　　面上恭恭敬敬，“陛下，出了一点意外，我的人被谢时眠给杀了。”
　　她补充一句，“两个。”
　　皇帝：“——！”
　　他一口气没喘上来，脸涨成青紫色。
　　皇帝指着刚刚去给谢时眠看病的医生说，“谢时眠的身体怎么样了？”
　　医生从未见过陛下，弯腰如实说谢时眠的毒素很严重，信息素的会让身体疼痛从而产生自残行为。
　　皇帝光是想到谢时眠满身是血，奄奄一息的样子舒畅地顺气。
　　“还有呢。”
　　比如谢义诚的反应，和什么时候死。
　　他开始畅想谢家没了后的爽快日子，再也不用受制于人了，
　　医生想起谢时眠的话和给的钱，“隐疾比较严重。”
　　皇帝：“什么东西？”
　　医生擦擦冷汗，“隐疾比较严重，坊间的传闻是真的。”
　　这回连宋羽都沉默了。
　　很难评，但这个场合不能笑。
　　皇帝在失控的边缘：“就这？”
　　医生：“嗯”
　　皇帝发怒暴躁嘶吼：“滚出去！你也滚！”
　　他指着宋羽道，“你也是个废物——！”
　　……
　　谢家的豪华庄园里。
　　谢时眠在浴室里泡完澡，趿拉着拖鞋走进书房，身上披着一条白毛巾。
　　她的身体恢复了，精神还有些不济，但不影响工作。
　　推开书房的门，一眼看到花芝，拿了一个小桌子，只能在她的书桌旁边。
　　谢时眠；“公司的事务接手得如何？”
　　花芝：“差不多都会了，姐姐就不担心我窃取企业家的商业成果？”
　　水汽蒸腾的谢时眠像是一颗诱人的果实，花芝的目光一顺不顺的盯着她，被热水烫的发红的锁骨上。
　　猫猫走到她面前，踮着脚在锁骨上亲一下。
　　身上只披了一条白色浴巾的Alpha几乎什么也遮不住，她坐在高高的办公桌上，双腿交叠，左脚勾着薄拖鞋。
　　花芝几乎都快忘了呼吸。
　　她的恩人好像知道自己长得很漂亮，无时无刻不在散发着致命的吸引力。
　　花芝光是看到这一幕腿都软了。
　　她这段日子一直顾着谢时眠身体里的毒素，忽略了自己也是有发。情期的。
　　高高在上的谢时眠，用足尖抵在花芝的腹部，“既然已经回到首都星了，那让我们算算旧账。”
　　花芝此刻脑海里一片浆糊，她几乎不加任何思索的单膝，跪在地上用手帕包起谢时眠，还沾着水的一只足。
　　比贝壳更圆润的指甲上涂了一层红色指甲油，看上去是刚涂的，颜色还很新。
　　旁人涂红色脚指甲只会让人觉得俗不可耐和满满的风尘气，但这在谢时眠身上不成立。
　　有些小情绪的Alpha把脚抽回，
　　“谁要你伺候，站起来，解释一下杨秋的尸体为什么会出现在柠檬树林里。”
　　花芝没有站起来，她拿起谢时眠的脚踝。
　　她的力气在不知不觉中已经和谢时眠不相上下。
　　脚踝是一个人身体中很重要的部位，拿住脚踝的那一瞬间，好像全身都被牵扯住。
　　脚踝是人身体的一个提线木偶的小开关。
　　只有谢时眠和花芝才知道的小开关。
　　“花芝！”
　　谢时眠皱眉呵斥，“回答我的问题。”
　　谢时眠挣脱她手中的钳制，把脚踩在她肩膀上，让花芝结结实实单膝跪在地上。
　　花芝不但没有觉得屈辱，脸上产生一抹薄红，柠檬香氤氲。
　　谢时眠：“……”
　　你脸红什么，我没有在奖励你。
　　花芝：“她……是宋羽的人，宋羽是姐姐的政敌，应该死。”
　　谢时眠：“对她应该死，但也不应该死在你手上。”
　　“在她尸体旁边有两颗这样的血的柠檬，但是两个很饱满很新鲜的大柠檬，是枝头最新鲜的两颗。”
　　花芝感受到肩膀上那只脚的力道，不断地压着她，迫使她双膝跪地，花芝的呼吸更加急促。
　　“她想害您，您的敌人就是我的敌人。”
　　“姐姐，我不止是您怀里的一只猫，我还是您手中最锋利的一把剑。”
　　花芝说出去开诚布公的话语，期待地仰望着她心中最爱的神明。
　　谢时眠会开心吗？
　　还是怀疑？
　　花芝此刻脑海中浮现出了无数种可能性。
　　谢时眠点了一根烟，“起来吧，别跪在地上。”
　　花芝在原地没有动。
　　脚下的地板很凉，膝盖也有些痛，但这份痛带了一份甜蜜的色彩，让花芝不舍得割舍。
　　真奇怪，她的疼痛阈值很低，在谢时眠面前陈总是会被转化成其他东西。
　　Omega的发.情期更猛烈了。
　　花芝摇摇晃晃，最后绷直身体，把滚烫的额头贴在谢时眠的小腿上。
　　“您不相信我。”
　　谢时眠坐在高高的办公桌上，她的脚是踩不到地的，雪白的手指夹着一根烟，“别闹了。”
　　花芝：“您不要我。”
　　谢时眠心理复杂，她不喜欢处理爱恨之类的情绪，她也没有过处理这种事情的经验。
　　在被花芝那双过于湛蓝剔透的眸子盯着时，谢时眠心里有些烦躁。
　　她家里养的那只猫，总是会用这种眼神来唆使她一遍遍后退底线，比如说那只猫会把蟑螂叼到她床头。
　　南方蟑螂真的很可怕。
　　谢时眠：“没有不要你，我在给你思考的时间。”
　　花芝缓缓从地上站起来，两个腿的膝盖因为下跪而发红，看上去可怜兮兮的。
　　Omega则苦柠檬香味逐渐氤氲开来，这对谢时眠来说不是多好的回忆。
　　Omega用双唇叼起谢时眠手里的烟，她靠在谢时眠身上吸了一口。
　　“我的想法从未改变过，一切都以姐姐为准。”
　　Omega像最虔诚的骑士，守护在她的国王身边。
　　谢时眠看不得她这副熟练抽烟的样子，立刻把烟头熄灭在水晶烟灰缸里。
　　“想要我标记，我又没说不给。”谢时眠最后在花芝眉心间吻了一下。
　　“我现在不想标记人，你如果能让我产生兴趣，就自己来讨一个。”
　　谢时眠从办公桌上下来，斜靠在软椅上，面前的果盘里放着几颗黄豆更饱满的大柠檬。
　　她一向对花芝的信息素很着迷，着迷到即使在办公场所的书房里，还要放上柠檬。
　　Omega乖顺跨在她Alpha身上，两人的长发互相交织在一起。
　　Omega手指按住了谢时眠的手腕内侧，她拿起谢时眠的那一只手放在自己腰上。
　　“那个止咬器，在第六星系没有拿回来。”花芝有些遗憾。
　　谢时眠想起了极为不妙的回忆，“别，我很不喜欢，再提就不给你标记了。”
　　猫猫只好顺从地闭嘴，企图用脸蹭蹭谢时眠脖子的方式，让她产生标记她的欲.望。
　　天花板上的穹顶上日光倾泻，如同神谕降下，照在两个人身上。
　　天上的白鸽落在了玻璃花窗外面的月季花园里，在翅膀上染上了粉红色的花汁。
　　……
　　谢时眠把花芝从浴缸里捞出来，“别泡在我这池里。”
　　花芝的后脖颈上突兀又和谐地有个很深的牙龈。
　　谢时眠苦笑自己就像个刚被霸道总裁欺负过的小白花，正在无助地清洗身体。
　　花芝：“姐姐还没满足。”
　　谢时眠一下一下按着手指，“够了，我说我牙不好，你相信吗。”
　　她心想现在需要一个手指理疗。
　　谢时眠从未想过，自己还算整齐的牙，唯一用处居然是咬人。
　　花芝把脚泡在谢时眠的浴缸里，撒娇道：
　　“那您在想什么？关于陛下的事吗。”
　　谢时眠梦幻道：“在想还好我没戴钢牙套。”
　　花芝：？
　　谢时眠抽出一条毛巾盖在花芝身上，她哗啦一声不吭从浴缸里出来，
　　“我把一部分总经理的权限给你了，公司那边你尽快熟悉。”
　　花芝追上去，爱慕追随的目光逐渐变得焦躁。
　　“您没和我商量，我拒绝。”
　　谢时眠停下脚步，“芝芝，你有拒绝的权力？”
　　花芝：“……”
　　她知道谢时眠给的权力有多重要，正是因为知道才不能接受。
　　她承担不了。
　　柯容敲门：“小姐，宫里来人了，请您移步会客厅。”
　　当谢时眠来到会客厅的时候会宫里的侍从官已经等了半个小时了。
　　张应是皇帝身边的红人，脸上皮笑肉不笑，
　　“谢小姐让我好等，不知谢小姐在忙什么。”
　　柯容也看着谢时眠。
　　花芝不自然地咳嗽，半干的长发披在肩膀上，晕开了一层水汽。
　　谢时眠：“我在给芝芝吹枕边风，让她去公司接手我的职位。”
　　张应半阴不阳，“枕边风，呵呵，真不错。”
　　“等等，什么？！谁给谁吹？！”
　　谢时眠坦然微笑：“我给她吹，她离开芝芝就活不下去。”
　　柯容把红茶端在张应面前，平淡不惊。
　　张应惊恐地看着柯容的表情，心想你已经那么熟练了？
　　柯容：“请用。”
　　张应想都不敢想公爵府邸的日常氛围，和他一起来的几个人脸色都有点变动。
　　谢时眠抿了一口咖啡，“说吧，什么事情。”
　　张应对谢时眠说，“谢小姐最近的身体怎么样，病情有没有好转了，陛下很担忧您。”
　　谢时眠含住冰美式里的一块冰块，在嘴里咀嚼得咯吱作响，“我以为陛下会提前给我准备好殡仪馆。”
　　张应不知道该怎么接话，“谢小姐说笑了。”
　　谢时眠拿起一颗冰块喂给猫猫，完全是个醉死在温柔乡的样子。
　　猫猫粉色的舌尖，把冰块卷入。
　　谢时眠被这一幕愉悦到了。
　　张应：？
　　张应抬头看柯容，后者在端来小点心。
　　他再去看管家，管家一脸慈爱，好像已经默认了小姐就是离不开花芝。
　　张应：看过昏庸的，没看过那么昏庸的。
　　花芝是什么品种的狐狸精。
　　张应干咳：“谢小姐既然身体没事，那我就回去禀告陛下了。”
　　他把陛下赏赐的礼品带来，双手交给管家。
　　张应临走之前，目光深深地看着谢时眠，他站在逆光处，几乎看不出脸上的表情。
　　一般贵族在见到皇都身边人露出这种表情的时候会很害怕，担心自己做错事情。
　　谢时眠：“车钥匙忘带了？管家，帮这位大人找一找。”
　　张应脸上扭曲一瞬，“谢小姐容我提醒一句，您最好把第六个星系发生的所有事，一五一十和陛下禀明。”
　　至今皇帝都不敢完全相信谢时眠去第六信息完全是做慈善，谢家不是个安分守己的家族。
　　谢时眠静静地看着面前的侍从官 ，她脸上的笑容不羁纵容邪魅轻蔑，这一笑用尽了毕生的功底。
　　张应立刻被她笑得背后出冷汗。
　　“我，我只是个传话的，您别为难在下。”
　　张应的气势立刻短了一大截。
　　花芝冷冷瞥过来，张应头一次感受到那么强的杀意。
　　张应当时膝盖就软了。
　　谢时眠拍他的肩膀说，“第六星系什么都没有，只有小女孩还不错，陛下知道的，不是吗？”
　　花芝身上的杀意更明显了，当谢时眠余光落她身上时，瞬间消散的一干二净。
　　张应差点跪地上，“您是说小花姑娘？”
　　谢时眠挑眉，“我喜欢未成年，你知道的。”
　　“知道，知道，我告辞了。”
　　张应走后，管家脸上的表情一言难尽。
　　管家放下手上的伙计，“小姐是认真的吗？”
　　谢时眠刚刚只是随口一说，为了掩盖能源矿的真相。
　　没有什么是比下半身的欲.望，最不需要解释便能让人相信。
　　谢时眠把咖啡喝完，“什么。”
　　她感受到自从她和花芝在一起后，身边人都开始支支吾吾。
　　管家道，“小姐刚刚说喜欢那位叫做小花的姑娘，是真的。”
　　谢时眠惊了一下，她自认为长得纯情的很，至少也该是一幅恋爱脑的样子，
　　“你自己想，没想好不要出现在我面前。”
　　管家：“……那在下要给公爵阁下提交辞呈了。”
　　谢时眠：“……”
　　……
　　她回到书房，继续拿起没讲完的文件。
　　书房里的狼藉没有人收拾，女仆没有命令不许入内的。
　　花芝乖巧地捡起地上的毛巾和手帕，把有落红的那一条手帕藏起来。
　　那不是花芝的第一次，但猫猫觉得有自己和女朋友一起的手帕无论何时都很重要。
　　她准备拿回去消毒保存。
　　“来看授权书，条款都是对你有利的，可以管理公司的职权变动。”
　　“姐姐必须要让给我不可？”
　　谢时眠：“嗯，芝芝是我的女朋友，总是需要有点实权的，你想当一辈子的实习生？”
　　花芝把手帕贴身保存，她的情绪不算好，心头压抑着悲伤。
　　“姐姐明明什么都知道，还如此信任我，我不理解。”
　　猫猫哭得越来越难受，她低着头，黄豆大小的泪水从睫毛上滴下来。
　　她隔着外套抓紧了衣服内侧的手帕，她怕这是她拥有的最后一块，和姐姐在一起的证明。
　　猫猫的哭泣猝不及防，谢时眠也被她哭蒙。
　　“给你权利还不好，多少人求都求不来，芝芝也该为未来多打算。”
　　“为什么，为什么，我不理解，您没有义务给我铺路，像我这种生来低贱的人，不配得到您如此多的馈赠。”
　　谢时眠目光坦然，“我相信你不会做出伤害我的事情，对吧。”
　　“也不会伤害我的父母和叔叔。”
　　“花芝，你长大了，有自己的小秘密，我现在一点也不好奇，来，把名字签了。”
　　花芝愣愣地看着她，在她短暂的人生中，第一次感受到了无条件的宠爱和纵容。
　　“真的？”
　　“嗯，我相信芝芝。”


第50章 
　　在集团的办公室里。
　　谢时眠弯腰从保险柜中拿出文件, “这些你需要过目了解，别透露出去。”
　　谢时眠边拿边说，“芝芝, 你签过保密协议吧。”
　　事实上，谢时眠并不把入职签的保密协议放在心上。
　　她早就不觉得一纸协议可以约束住她的猫咪。
　　花芝踌躇不定, 表情快要哭出来。
　　“姐姐, 没有别的选择, 我不想。”
　　谢山和柯容站在一边，看花芝我见犹怜，明明个子已经和谢时眠差不多高了, 气势差了一大截。
　　谢山忍不住道, “别这样为难一个小孩子。”
　　谢时眠道：“花芝已经不是小孩子了, 她被谢家领养, 理应帮谢家做事。”
　　谢山觉得头疼，“那也不能把总经理的权利和职责让出去。”
　　谢时眠按着太阳穴说，“我头疼, 很严重。”
　　说起头疼，花芝的眉头顿时皱起来。
　　办公室里安静下来，日光穿过玻璃幕墙, 在地上留下一道刺眼的光影。
　　办公室里空气中的灰尘在半空中回荡, 这一刻所有人的内心都不算好受。
　　谢时眠道：“你拿好，我的钥匙已经在复刻了。”
　　柯容：“总经理，董事会那边不会同意的。”
　　谢时眠：“我有诊断说明。”
　　柯容执拗，“您是说您的恋爱脑证明？”
　　谢山：？
　　啥玩意？啥恋爱脑？
　　谢时眠：“……”
　　她要强习惯了，从前开玩笑说原主的头疼疾病是恋爱脑发作, 后来一直忍着没说有多疼。
　　柯容严格道：“不可以。”
　　猫猫快要被这针锋相对的场景吓哭了，轻轻抓住谢时眠的袖口。
　　猫猫哀求道, “姐姐我不要，真的不要。”
　　她太知道自己有几斤几两了，能够被恩人捡回家，已经是这辈子莫大的荣幸了。
　　她能够站在恩人身边，让恩人吃她信息素制成的解药，若放在从前花芝想都不敢想。
　　花芝知道谢时眠早就对她起疑心了，但依旧把公司的权力让渡给她。
　　花芝自认为她这种卑贱之人，是承担不了谢时眠的爱的。
　　对，她能感受到，女朋友很爱她。
　　当一个人卑微到一种程度，外界任何好感落在身上，都会带来无尽的来自于灵魂深处的痛苦。
　　花芝现在就被这种甜蜜的痛苦侵蚀精神。
　　Alpha站在逆光处，目光扫过面前三个人，
　　“你们是不是对我有什么误会，”她笑了，点燃一根烟，感受尼古丁带来的冷静，“我没有和你们商量，是命令。”
　　谢山不说话了，过了半分钟低头，“如果这是您的意愿，我愿意接受。”
　　柯容也点头。
　　谢时眠收起脸上的冷漠，温柔地看向花芝，“芝芝，你说会带着谢家开疆拓土，发展壮大，对吧。”
　　花芝脸颊的红晕慢慢取代刚刚的惨白，她眼睁睁地看着谢时眠走到她面前，和她擦肩而过。
　　久居上位的Alpha不用特意发出威压，足够让Omega产生来心底的臣服。
　　谢时眠嘴角的烟雾弥漫在花芝眼前，时间为此暂停。
　　谢时眠道：“那我便等着我们的芝芝变成不得了的大人物，然后包养我，如何？”
　　包养……
　　花芝喉头干涩，这个词在她过往的生命中，都是指向她的。
　　比如她的哥哥会大笑她这个肮脏的私生女这辈子最好的结果，就是被有钱人包养，像她的女表子妈妈。
　　包养她的恩人？
　　谢时眠顺嘴道，“好好加油，我很便宜的，一定能让芝芝感受到物超所值。”
　　猫猫双眼放光：！
　　猫猫立即抱过文件，“我会努力的！”
　　……
　　会议室里。
　　谢时眠坐在边角的位置，面前放着一杯社畜快乐水。
　　花芝坐在她原来的位置上。
　　“坐错了吧，花芝怎么能坐在这里。”
　　“是啊，她不是去年才来集团实习。”
　　“副总，你上去提醒一下？”
　　“这该不会是普雷的一部分吧？？？”一个员工私下里在小群里吐槽。
　　谢山沉沉道：“没坐错，会议开始吧。”
　　谢时眠：“嗯，总经理开始吧。”
　　花芝刚板起的脸，“……”
　　谢时眠笑眯眯望着她，似乎很期待回忆内容。
　　花芝不笑时很有威慑力，干咳两声，故意不看谢时眠的方向，“由于谢时眠旧疾复发，需要疗养，暂时由我来接任总经理的职位。”
　　此言一出，会议室里的公司高层都点头了，余光看谢时眠的态度，纷纷表示认可。
　　谢时眠悠闲地靠在椅背上，“你们看我做什么，看总经理啊。”
　　众人纷纷转移目光聚焦在花芝身上。
　　谢时眠莞尔地看花芝面色薄红，她紧张的时候耳垂会发红。
　　她手指会用力抓住纸质文件的一角，在上面抠出月牙印。
　　Alpha像是个找到新玩具的小孩子，她的高跟鞋在办公桌下面摸索。
　　柯容坐在谢时眠边上记录会议，只听谢时眠喃喃道，“上一次开会是什么时候。”
　　柯容回忆，“那时候您还没去第六星系，已经是三个月之前了。”
　　仔细回想起来，花芝已经来谢家快一年了。
　　快十九岁了。
　　谢时眠：“哦，上次啊，她躲在桌子下面。”
　　柯容手一抖，误删了一行字。
　　她目光颤抖，“您在说什么。”
　　谢时眠含住冰块，习惯性不带脑子说了，“我家猫躲在桌子下面，但是宋羽也在，她怕被发现，就贴着我的腿。”
　　柯容手一抖，差点把整个文档删掉。
　　柯容叹为观止，“您……还真是善解人意。”
　　谢时眠沉浸在回忆中，“那时，我还丢了一块小零食到桌子下面。”
　　柯容：“！”
　　不用说那么详细，她在工作谢谢。
　　距离谢时眠很近的高管云里雾里，她不是有意偷听，奈何耳力从小就好。
　　她把几个关键词串联起来，奇怪心想“小姐养的猫曾经躲在这间会议室的桌子下面，小姐还给她猫猫吃零食？”
　　高管喃喃：小姐真是个好人啊。
　　猫猫也很乖。
　　她上次参加会议，都没发现桌子下面有只猫。
　　坐在最上首的花芝余光一直留在谢时眠身上。
　　她看谢时眠和柯容窃窃私语，笑容温柔，心里泛起酸水。
　　花芝嘀咕：到底是谁值得女友笑得那么温柔，柯容真不识抬举，表情居然不耐烦。
　　Omega思索间，小腿倏然被鞋尖触碰。
　　花芝脸色一变，台上汇报工作的beta止住音，“总经理？”
　　Beta大脑飞速转动，数据没错啊，难道刚刚的措辞有问题？
　　短短几秒钟，beta后背的衬衫就潮了一块。
　　花芝收敛神色，“没事。”
　　谢时眠的高跟鞋尖从花芝的脚踝，慢慢向上到小腿，然后是膝盖下方。
　　花芝身体紧绷，不着痕迹地求饶望着谢时眠。
　　她无声道：姐姐……
　　谢时眠歪头，唇语道：“哪里不懂？”
　　花芝咬着下唇，表情隐忍。
　　在众目睽睽之下，花芝只能假装什么都没发生过。
　　那只作恶的高跟鞋，停止了向上的动作。
　　就在花芝松了口气时，一片温热抵在她膝盖上。
　　Alpha套着丝袜的脚，大剌剌地架在她膝盖上方。
　　花芝今日穿着藏蓝色的丝绸旗袍，肩膀上是一件白色薄开衫，足以盖住所有人不经意的视线。
　　丝袜和皮肤的触感相差很大，花芝的手抓住Alpha的脚心，想把它挪开。
　　谢时眠莞尔：“总经理。”
　　花芝的动作顿时被吓得一顿。
　　谢时眠浅笑道，“关于谢家军工集团的Q3预算，可以往上提一提，总部会安排高层去视察，总经理别忘了安排。”
　　谢时眠的话和会议内容息息相关，说话的意图却……
　　花芝咬着红唇道：“我知道了，会安排的。”
　　她桌子下方，拿着谢时眠脚心的手，却不敢动了。
　　猫猫QAQ
　　足够宽松的旗袍裙摆，不会阻拦恶作剧。
　　花芝手指用力抓住桌子边缘。
　　她眼角险些淌下泪花！
　　每当她想要拒绝，谢时眠总是会出言打断。
　　猫猫的身子光是维持坐直，就用尽了所有力道。
　　她就知道谢时眠让她来开会，没那么好心！
　　会议结束，猫猫腿软得连站起来的力道都没有。
　　她幽怨地直勾勾望着谢时眠。
　　她在众目睽睽之下，快要把嘴唇给咬烂了。
　　谢时眠浅笑，“你们先走，总经理和我还有话说。”
　　人都走了，只剩下柯容，“小姐？”
　　谢时眠：“你也先走。”
　　柯容点头，“好，我去您办公室里等您。”
　　谢时眠浅笑：“说错了，是花芝的办公室。”
　　柯容：“是我失言了，抱歉。”
　　最后一个无关人员离开办公室，谢时眠站起来靠在花芝身边的桌子边缘，“看我做什么，嗯？”
　　“我们的总经理上任第一天很紧张？”
　　花芝从未见过如此无赖的人，眼眶红的和兔子似的。
　　“姐姐怎么可以在会议上用脚去——太欺负人了。”
　　Omega的目光落在谢时眠的高跟鞋上。
　　谢时眠莞尔：“丝袜脏了，是该换了。”
　　她在花芝面前撩起裙子，动作优雅地把一团丝袜褪下，卷起来，顺手塞在花芝的口袋里。
　　“上次会议，芝芝不也出其不意地在桌子下面，”谢时眠把哭唧唧的猫抱起来，“送你回去，乖，这条道儿没有人。”
　　谢时眠从会议室的暗门出去，这条道只有为数不多的人知道，可以直通出口和主要办公室。
　　花芝小脸绯红，迷离的目光很招人疼。
　　“姐姐……很厉害。”
　　谢时眠亲她的耳廓，“我们家芝芝，今天很好，一点也不怯场，真是个厉害的人物。”
　　她心里不否认，今日的欺负有意要报复花芝对她多有隐瞒。
　　但看到花芝快要控制不住信息素的时候，她心疼结束了。
　　花芝捂着口袋里谢时眠放进去的一团东西，她整个大脑好像要融化了。
　　谢时眠把她放在休息室的床上，“在想什么。”
　　花芝把自己缩成一个猫猫团，身上盖着毛毯子，摇头不说话。
　　谢时眠也无意去追究，“你先休息吧，工作文件我会发到你邮箱里，记得看看。”
　　当谢时眠准备离开休息室时，花芝突然开口，
　　“姐姐如果以后要结婚，希望要什么样的新娘子。”
　　谢时眠停顿脚步，这她真没想过。
　　谢时眠凝视着天花板上的吊灯，叹气道，“看眼缘吧，最好是个……”
　　花芝心神被她牵引，“是什么？”
　　谢时眠浅笑道：“最好是个爱我的，贤惠的，给我洗衣做饭，当然我也会给她洗衣做饭。”
　　她随口说道，心里想能不能活过三十岁都难说。
　　猫猫懵了。
　　柯容推门进来，“颜小姐来了，要见您一面，”
　　柯容左顾右盼，“总经理在哪里。”
　　休息室里传来不清晰的声音，“总经理在给谢小姐手洗袜子。”
　　柯容：“！”
　　谢时眠：“。”
　　柯容大惊，“是我冒犯了，我这就走。”
　　天呐，小姐居然让一个Omega洗袜子，好生折辱！
　　休息间里有小洗衣机，庄园里有女仆，无论如何也轮不到新上任的总经理亲手去洗。
　　颜妨进来的时候，办公室里出奇地安静。
　　颜妨后退一步，看了一眼办公室的标牌，“我没走错吧，这里是你办公室。”
　　谢时眠扶额，“是，但我已经卸任了。”
　　颜妨觉得稀奇，“新上任的是谁？”
　　谢时眠：“洗袜子，啊不对，是花芝。”
　　她咽下一口冰水，觉得脑子不算清醒。
　　颜妨：？
　　她三两步走到柯容面前，目光直直地望着她，“你去第六星系，没有和我打招呼。”
　　柯容张了张嘴，“抱歉，没有在第一时间通知您，是我的失误。”
　　身穿工作装的beta连连后退，姿态不卑不亢，恪守规矩。
　　这一幕在贵族大小姐面前，则很刺眼。
　　颜妨抬手给她整理领口，压抑嗓音道，“我很想你，如果不是皇帝看得紧，我一定会在第一时间去找你。”
　　柯容低头道：“我不值得您为我付出那么多。”
　　柯容不理解颜妨的情绪，也看不懂她脸上的焦躁和隐藏的爱慕。
　　她完全忘记了自己小时候说，以后会攒足军功去娶她。
　　柯容：“我还有些工作没有处理完，请先容许我告辞。”
　　她的脚步很快，几乎是逃走的。
　　门口，beta用力抓住领口，那是刚刚被颜妨整理的地方。
　　奇怪，心脏跳动频率变快了。
　　宛如最严格机器的Beta对此束手无策，“心率加快，会导致心脏隐痛，我需要看医生。”
　　办公室里，颜妨不可置信，
　　“什么？！你让花芝当总经理，你终于疯了。”
　　谢时眠：“皇帝希望看到这一幕，他乐意见到我发疯。”
　　颜妨一听到“皇帝”这个词，脸色瞬间难看，“他希望你去死，你也乐意去。”
　　谢时眠沉吟……她的手指已经被洗干净了，但指尖似乎还残留着一抹温暖。
　　她的高跟鞋散乱在一旁的鞋柜里，脚上踩着一双羽毛拖鞋。
　　谢时眠：“死在哪里，花芝的床上吗？”
　　门后洗袜子的猫猫：“！”
　　颜妨：“草”
　　谢时眠浅笑：“开玩笑的，你太紧张了。”
　　颜妨的个子没有谢时眠高，站在她面前像个生气的小孩子。
　　“你究竟知不知道花芝是皇帝的人，她早就被皇帝说服在你身边当卧底了！”
　　颜妨在得知谢时眠回到首都星时，本想第一时间来找她，结果家人被调去偏远地区上任。
　　“花芝恨你，你把一个活生生有尊严的Omega，当成可以随意摆弄的猫，她早就记恨在心上了。”
　　谢时眠靠在办公桌边，面色是一如既往的温和。
　　一墙之隔的花芝心脏瞬间凉了半截，她手里的丝袜掉在地上。
　　她不怕颜妨知道，只怕姐姐相信。
　　花芝眼里闪过一抹杀意，心想早知道把她也给杀了。
　　花芝喃喃自语，“不行，颜小姐是恩人的朋友，我不能杀她，恩人会生气的……”
　　不能让恩人生气。
　　谢时眠温声道：“她那么可爱，怎么可能恨我。”
　　颜妨脸上出现一瞬茫然，“你中毒把脑子毒傻了？！人是会伪装的，谢时眠，不用我教你这个道理吧！赶紧把花芝解决了，永绝后患。”
　　谢时眠：“她刚刚还说，会永远喜欢我。”
　　颜妨：啥玩意？
　　谢时眠纯情：“我的芝芝甚至会帮我洗丝袜，她不会骗我。”
　　颜妨嘴巴张了张，“你有病吧。”
　　谢时眠：“你在追柯容，我不反对，但你总不是想要离间我的花芝，从而把花芝骗走吧。”
　　颜妨大声说，“晦气！你，我，你——你怎么解释皇帝见花芝，皇帝那种高高在上的人，不会反复见一个上不得台面的小情人。”
　　谢时眠笑容一如往昔，“大概，皇帝也想要她？”
　　颜妨：“……”
　　谢时眠明知故问，“你怎么不说话了。”
　　颜妨：“滚。”
　　她停顿几秒，捏着太阳穴道：“谢时眠，我知道你脑子不清醒，花芝如果真想杀你很轻松，在你睡着的时候一刀捅入你的心脏，不超过一分钟，你人就凉了，然后她可以用你的权限顺利开车离开庄园，然后去一个谁都找不到的地方。”
　　颜妨都替她着急，“你知不知道这意味着什么，你随时都可能死。”
　　谢时眠十分风流地撩头发，“我知道。”
　　她把柯容从小到大的资料给颜妨，“就当我是恋爱脑吧，我知道花芝不会欺负我。”
　　她把好友推出办公室，“以后来总经理办公室记得预约，这里是花芝的地盘。”
　　颜妨气到发抖，“我看明天集团就改姓花了。”
　　谢时眠浅笑：“有没有读过书，高薪养廉，给我家猫足够的自由，她就不会贪心了。”
　　颜妨气得嘴唇发白，扯过她手上的资料转头就走。
　　“我看你是没读过书吧，高薪养廉只会让那些畜生更贪心。”
　　谢时眠站在走廊上看好友离开，回头道：
　　“花芝，出来吧，袜子洗了那么久。”
　　一墙之隔的猫：！
　　她着急忙慌捡起地上的丝袜重新清洗晾干，捏着智脑怯怯出来。
　　少女身上穿着曳地旗袍，不知何时扎起了双马尾，一双猫儿眼顾盼生情。
　　“小姐……”
　　谢时眠招手，“我们的总经理可以对我直呼其名的。”
　　少女摇头，“小姐，您永远是我的小姐。”
　　谢时眠一哂，卷起猫猫的一缕长发绕在指尖，“听到什么了？”
　　花芝：“听到您说您的恋爱脑病入膏肓。”
　　谢时眠：“……就这？”
　　花芝：“还有您说您希望我给您洗袜子。”
　　谢时眠：“啊？”
　　谢时眠脸上是少有的无措，等等，我对你的信任，你是一点都没察觉到啊！
　　谢时眠一口气没喘上来，“就这？”
　　花芝的双马尾垂下来，温顺道：“小姐，我和皇帝陛下之间，不是你想象的那样。”
　　“他阳痿，您别怀疑我。”
　　……
　　中央公园里，
　　谢时眠站在喷泉池边上喂鸽子，她撕下一片面包，鸽子扑腾到她手上。
　　她身后站着一个侍从官，“谢小姐，陛下邀请您入皇宫参加晚宴。”
　　谢时眠手里的一只鸽子毫无戒备地站在她手心啄食面包，突然被狡诈的人类抱住。
　　鸽子剧烈挣扎，白色的羽毛落在地上。
　　“我没空。”
　　侍从官的脸色不好看，“是陛下的命令，谢小姐打算抗旨。”
　　“陛下说，花芝小姐也可一起来。”
　　侍从官表露出明显的不屑，谢时眠死了都不知道花芝想杀她吧。
　　谢时眠：“你……过来，我最近听说了一个不得了的皇家秘辛。”
　　侍从官是皇帝陛下的爪牙，眼神一凛，“什么。”
　　谢时眠：“我家花芝，是不是和陛下有一腿。”
　　侍从官：？
　　啊？？？
　　什么晦气的东西。
　　谢时眠拍拍他的肩膀，“我这边有几个鹿鞭，劳烦您送进宫里，陛下需要补一补。”
　　侍从官：？！
　　他如梦似幻地捧着药盒子回去宫里。
　　想都不敢想里面装着什么。
　　另外一边，花芝下班看到谢时眠在喂鸽子，从后面抱着她，
　　“刚刚这边围了好多人，都是来找姐姐的？”
　　中央公园刚结束清场，来来往往的路人不算多，路人纷纷侧目去看喷泉边两个过于美丽的女子。
　　谢时眠摇头，“有人邀请我吃饭，我现在不饿。”
　　她拍拍手上的面包屑和鸽子的羽粉，“拿块手帕给我擦擦。”
　　花芝摩挲口袋，“忘带了手帕了，我给姐姐买瓶水冲冲。”
　　谢时眠手上全是鸽子味，她说不用那么麻烦。
　　谢时眠熟稔地撩开花芝的大衣，把手伸入她的内侧口袋，
　　“我记得你这里面有块手帕，借我擦一下。”
　　花芝惊了一下，她的大衣被谢时眠抓住无法动弹，眼睁睁看她拿出一块刺绣猫咪的手帕。
　　谢时眠擦拭双手，忽然觉得不对，
　　“这上面，怎么有血？你受伤了？”
　　花芝的脸红得烧起来。
　　她说着展开手帕，里面的Alpha和Omega混合的信息素倏地氤氲开。
　　落红点点，手帕褶皱。
　　谢时眠：“——！”


第51章 
　　柯容：“小姐, 您很忧愁？”
　　谢时眠看着手上的手帕，她昨天鬼使神差地把这张手帕揣进兜里，没有还给花芝。
　　谢时眠怔怔：“我偷了花芝的东西。”
　　柯容不明所以, 她把皇室的邀请函放在小姐面前。
　　“小姐，第六星系和周围的几颗荒原星的民众不满皇室的剥削, 抗议在灾难来临时陛下仍然发布了征税的消息, 已经有谋反的意图了。”
　　柯容叹气说, “您对第六星系的情况最熟悉，陛下怀疑您。”
　　谢时眠点头知道了。
　　柯容奇怪，“这张手帕有什么好看的, 已经脏成这样了, 我给您去洗干净。”
　　谢时眠复杂地闭上眼睛, “这对花芝来说很重要。”
　　柯容：“手帕而已, 谢家还缺这东西？”
　　谢时眠扫了一眼邀请函，头更疼了。
　　“如果颜妨在易感期，标记你了, 你们两个人睡在一起很合拍，结果她次日拍拍屁.股走了，你会是什么心情。”
　　柯容：？？？
　　路过的女仆：哇哦。
　　柯容深吸一口气, “请容我提醒一句, 您的比喻有问题。”
　　谢时眠继续说，“结果有一日你无意间发现，颜妨随身保存你们两个第一次带着落红的手帕，你会是什么想法。”
　　谢时眠已经不年轻了，但恋爱经验不会随着年龄上涨。
　　她头一次感到棘手。
　　柯容看手帕的眼神都不对劲了, “我会报警。”
　　谢时眠愣了一下，“什么。”
　　柯容打了个寒颤, “颜小姐罪不至此，您别拿她开玩笑了。”
　　“这是花芝的第一次？”
　　谢时眠握着手帕，“不是，但那一日我确实过分了。”
　　还把脚踩在猫猫的肩膀上，是她孟浪了。
　　猫猫的膝盖估摸着到现在都没好全。
　　柯容僵硬地收回目光，“那么重要的东西，您还是……”
　　谢时眠：“好生保存？”
　　柯容：“趁早销毁吧。”
　　不是第一次还那么宝贝，第一次得珍贵成什么样子。
　　柯容离开时迷迷瞪瞪地想着，依照小姐的性格如果每一次都用手帕接着，等二人百年之后，谢家后人去整理遗物拍卖，没有血迹的起拍价一百块，有血迹的起拍价五百块。
　　谢家能因此重新辉煌也说不定。
　　柯容目光游离时，智脑突然响了。
　　她打开看，是颜妨打来的。
　　柯容恭恭敬敬接听电话，道：“颜小姐。”
　　电话里的颜妨温柔说，“家里送来了一些新鲜梨子，我亲手烤了雪梨派，接你的人已经在庄园门口等候了，来我家尝尝吧。”
　　柯容犹豫片刻，以她的身份不应该和颜小姐平起平坐。
　　柯容回忆起每次见到颜小姐时心底泛起的熟稔，两个人好像曾经认识过很久。
　　人的记忆或许会消退，但来自灵魂上的熟悉感，是岁月无法抹除的烙印，颜妨是她的烙印。
　　“怎么不说话，你在想什么。”
　　柯容不假思索，“颜小姐，会用手帕记录下每一次吗。”
　　颜妨：？
　　“哪一次？”
　　……
　　谢时眠应邀参加晚会，镜子里的Alpha高挑昳丽，珍珠搭配红裙子把她张扬的气场勾勒的更胜一筹。
　　花芝靠在门框上，“姐姐。”
　　谢时眠：“我晚上不回来了。”
　　花芝从门框边直起身体，当着所有女仆的面，把透明试管给谢时眠。
　　“解药，姐姐记得注射。”
　　花芝把解药塞在谢时眠手里，手指在收回时从她的手掌心划过。
　　划手掌心是个很暧.昧的动作，大部分人在恋爱初期才会有这种动作，常伴随着故意的引诱，和想要深.入交流的信号。
　　被花芝和谢时眠之间的肢体接触，已经变成了完全的下意识。
　　花芝不甘心地抓住谢时眠的小拇指，她太喜欢撒娇了，也乐意谢时眠能够包容她的所有情绪。
　　“手帕还给我。”
　　花芝有些烦躁，她压下内心的负面情绪又说了一遍，“手帕对我很重要，姐姐请还给我。”
　　谢时眠，“不行，我替你收着。”
　　花芝抿着嘴不说话，那双受伤的猫猫眼执着地盯着她。
　　谢时眠觉得有些头疼，“你收藏那东西干什么当传家宝？而是要给你立一个贞节牌坊？”
　　花芝眼中竟然有憧憬，“可以当传家宝吗？”
　　谢时眠：“当然……”
　　猫猫眼里迸发出笑意。
　　谢时眠：“当然是不可以！”
　　手帕并非两人头次的落红，事实上两人的头一次压根没有落红。
　　谢时眠的动作很轻，时时刻刻关注猫猫的身体状况，所以一般不会出血。
　　Alpha脸上闪现出一抹薄红，“我去参加晚宴了，你在家里好好等我。”
　　花芝：“姐姐记得注射解药。”
　　谢时眠嗯了一声，心想现在还没到会发病的时候，但顾及到猫猫执着的目光，没有说出拒绝的话，把解药贴身放着。
　　“如果没有你的解药，我可以硬熬过去。”
　　谢时眠不经意说起，“我所知这不是会致死的疾病。”
　　花芝分辨不出语气说，“姐姐想自寻短见？死在我不知道的地方，都不愿意死在我的床/上。”
　　谢时眠：“……”
　　在花芝说话时，谢时眠看到了她不同以往的柔软黏人的样子，好像眼里藏着一个巨大的足以把人吞没的怪物。
　　那是花芝吗，不像她。
　　至少不像谢时眠，熟悉中的花芝，更接近于真实的本质的，想要不择一切手段，得到自己想要东西的大boss。
　　谢时眠喉咙滚动，她该死地喜欢这样的少女。
　　“如果对象是你，牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　谢时眠笑着从后面搂住她，在花芝的脸上亲了一下。
　　花芝的脸颊突然触碰到了一片温暖的唇，谢时眠走后很久，她才发现脸上有一抹唇红。
　　猫猫瞬间面红耳赤。
　　如果对象是你……
　　花芝站在镜子前喃喃自语，过了很久她才发现梳妆台上有一抹手帕。
　　女仆：“花芝小姐，这是您落下的东西。”
　　女仆用戴着手套的双手把手帕递给她。
　　温暖的手帕拿在手指间，鲜红的落红已经变成了深褐色。
　　花芝把手帕贴身存放，“嗯，是我的。”
　　女仆：“那就好，我原以为是谢小姐落下的。”
　　也不知是不是错觉，手帕上的Alpha信息素浓郁得过分。
　　……
　　颜妨见到谢时眠时，她正在露台上吹冷风。
　　谢时眠饮下一口香槟，“你的情绪很好，发生好事了？”
　　颜妨：“你的小助理来我家吃饭，夸我做的雪梨派好吃。”
　　谢时眠享受着香槟里的气泡，在唇舌尖炸开散发出的浓郁酒香味，“那就好，她胆子小，你别吓着她。”
　　颜妨说那当然，“她在我面前提了一句手帕，真不明白她在你身边学了什么乱七八糟的东西，她要我给她绣手帕？”
　　宴会厅里纸醉金迷，宋羽的目光徘徊在两人身上。
　　风吹过谢时眠的面颊，她优雅地喝香槟，听到好友的话突然剧烈咳嗽。
　　酒水呛在喉咙里辛辣难忍，谢时眠眼角起了泪花。
　　颜妨：“怎么，柯容说的时候怕有隐藏意思？”
　　谢时眠喝下一口冰水，目光游离。
　　颜妨猜测，“看你样子不像是会给花芝亲手绣手帕，你可别诓我，我聪明着呢。”
　　谢时眠拍拍她的肩膀，“你很聪明，整个帝国只有你有脑子。”
　　颜妨：？
　　皇帝来到宴会厅时，所有人都放低了交谈的声音，宴会厅四周墙壁上镶嵌着镜子，把本就宽阔的场地无限扩大。
　　皇帝陛下已经是强弩之末，双脸蜡黄，身体快支撑不了身上沉重的衣服。
　　皇帝的目光先扫过谢时眠，最后体面地讲了几句话。
　　“第六星系和附近的荒原星战乱频发，人心浮动，帝国绝不允许内乱发生，也不允许有心怀不轨之人蓄意挑拨是非，各方商量后，我决定派遣军队镇压。”
　　谢时眠握紧了酒杯。
　　颜妨用胳膊肘捅了她一下，“军部不是你们谢家的？”
　　谢时眠：“陛下有独立的势力。”
　　颜妨奇了怪了，“你上次还说这个老不死的，这次就规矩叫陛下？”
　　谢时眠心想你得注意点，有点歪，“……嗯，没有嘲讽，只是陈述事实。”
　　开场词结束，皇帝坐在由宝石和黄金铸成的皇位上，谢时眠被叫到了他面前。
　　“第六星系的重建工作，你做得很好，在当地有很强的影响力，那些孩子们都很喜欢你。”
　　皇帝冷冷地看着谢时眠，脸上挂着慈祥温和的笑容。
　　若是熟悉这一幕的人能发现不论是皇帝还是谢时眠，都身体紧绷，看待对方的眼神都在看不共戴天的仇人。
　　“如果时眠有你父亲百分之一的冷静和审时度势，将来第六星系的民众会更加爱戴你。”
　　爱戴这个词本就不应该出现在一个臣子身上。
　　谢时眠笑容清浅，“还请陛下谅解，年轻人本就热血上脑，做事难得周全。”
　　皇帝：“呵呵，年轻好，我也想一辈子都停留在年轻的时候。”
　　皇帝说完这句意义不明的话后对身旁的侍从官说，“我有些累了，扶我回去。”
　　“还请这位年轻的谢小姐，今晚玩得开心。”
　　谢时眠弯腰行礼，不紧不慢：“您的想法便是我的意志。”
　　谢时眠拿着半空的酒杯来到甜点台，她夹了一块栗子。
　　“帮忙拿个打包盒，我带几样回去？”
　　颜妨：“不是吧，谢家落魄了，连点心都吃不起？”
　　谢时眠：“我家猫在等着，我不在她身边，她不会好好吃饭。”
　　谢时眠的目光好像在问：你没有老婆吗？
　　颜妨：“？”
　　谢时眠放下夹子，在她肩膀上拍一下，“像你这种人都有老婆，真是让人叹为观止。”
　　颜妨：“？！”
　　谢时眠拿着精致的包装盒，把宴会上符合花芝口味的小甜点都夹进去，在各种贵族怪异的目光下，她在包装盒上系了一个完美的丝带蝴蝶结。
　　随着宴会逐渐到了尾声，谢时眠提着小点心，准备随着人流离开。
　　“小姐，您慢步。”
　　谢时眠突然被身后一个侍从官尖细的嗓音叫住。
　　穿着红裙的长发Alpha停下脚步，没有回头，“什么事。”
　　侍从官笑容如旧，“现在正当是花园中昙花盛放的好时候，陛下邀请您去一观。”
　　谢时眠手里用力抓着点心盒子。
　　颜妨路过她身边，“现在已经很晚了，陛下不休息？”
　　侍从官没有说话。
　　颜妨：“我陪你一起去。”
　　她和谢时眠对视一眼，觉得此事有诈。
　　皇帝不是个会把人留在皇宫里赏花的性格，夜深人静正是刺杀的好时候，在皇帝年轻时，便发生过一场贵族中的叛乱，有一位年轻的男爵在宴会结束后混入皇宫，险些刺杀成功。
　　“抱歉，陛下只邀请了谢小姐一个人。”
　　谢时眠察觉到了空气中若有若无的危险气息，她是个对危险信息感知很强烈的人，能通过是从观眼神的微小浮动，看出人心底里打的算盘。
　　一个人无法百分之百全部掩盖住内心的谋算和想法，总会从细节处流露出来，就比如侍从官正在警惕她拿出智脑。
　　“行，你带路吧。”
　　谢时眠伸手拍拍好友的肩膀，“你先回去，我没事的。”
　　“你身上的酒味很重，我不放心。”颜妨浑然不在意侍从官就在旁边听着，“反正你违逆了陛下那么多次，多加这一次也无所谓。”
　　谢时眠摆摆手，“你看清楚旁边的士兵再说话。”
　　谢时眠转身跟着侍从官往皇宫深处走，巨大的黑暗几乎要吞没那个高挑Alpha的背影。
　　谢时眠踩着高跟鞋在瓷砖地上发出了咚咚咚的响声。
　　在安静的回廊上发出了无限回响。
　　谢时眠心想这地方真空旷，连一个鬼影都没有。
　　她断定皇帝不可能亲自去杀她，皇帝没有这个胆子。
　　在原作小说中，关于皇帝的描写很少，大篇幅的笔墨都集中在花芝身上。
　　“花园就在前面，您可以先在亭子里等候。”
　　谢时眠坐在一处爬满了蔷薇花的亭子里。
　　重瓣蔷薇花有足足一个手掌大小，密密麻麻爬满了整个亭子把雪白的大理石，柱子包裹得密不透风，好像是华丽美丽的枷锁。
　　“陛下会过来？”
　　“您可以先等着，希望你有一些耐心，这是陛下的原话。”
　　侍从官说完就走了，把谢时眠留在了这片芬芳馥郁的花丛里。
　　她面前有一片昙花的花圃，大朵的月白色花骨朵含苞待放，它们沐浴着月华，缓慢舒展着身体。
　　谢时眠在宴会上喝了两杯香槟，酒精的后劲逐渐侵蚀神经，剧烈的头疼宛如铁锥敲入天灵盖。
　　“唔——”
　　谢时眠的冷汗突然流淌下来，她的脊背几乎一抽，整个人失力地倒在亭子里的坚硬长椅上。
　　皇宫的夜晚很安静，只有猫头鹰和虫鸣声。
　　Alpha的信息素快速释放出来，“警报装置失效了？不对，有人把Alpha信息素警报关掉了。”
　　谢时眠突然一阵胆寒，她这破身体，甚至不用人亲自用刀取其性命，只要放任不管就会很快死去。
　　谢时眠因为疼痛，额头上不断浮现出青筋。
　　她自认是一个对疼痛忍耐度极高的人，在穿越之前，上班时有很严重的偏头疼，在那种情况下，她可以高强度地每天工作超过十二小时。
　　她靠在坚硬的石柱上，慢慢闭上眼睛，感受到冷汗从头发，流淌到下巴，最后滴落在手背上。
　　太疼了，疼到四肢百还没有力气疼到，如果用指甲去抓墙壁，会让指甲脱落。
　　距离她上一次用解药只过去了半个月。
　　谢时眠咬牙从衣服内侧拿出试管和注射器。
　　在疼痛间，她不慎打翻了手边包装精美的点心盒子，里面精美的小点心掉在地上。
　　谢时眠半跪在地上，把破碎的点心一块块捡起来，脏了的用纸包住。
　　“我的猫在家等我，绝对不能出事……”
　　“那个狗东西骗我，看什么鬼昙花，分明是想让我死在这里。“
　　中毒的Alpha会进入狂躁状态，用头去砸墙纸，疼都是轻的。
　　谢时眠的余光瞥见亭子中的茶几上，放了一瓶高浓度的抑制剂。
　　这种抑制剂需要稀释才能注射入体内，但这里没有任何稀释剂。
　　如果贸然注射入狂躁期的Alpha体内，会死。
　　谢时眠苦笑着把花芝给的解药缓缓注射.入手臂中。
　　她仰着头眯起眼睛，看到月光下的昙花，缓慢展开花瓣。
　　昙花很美丽，好像是月神赠予她的礼物。
　　幽幽花香安抚着Alpha颤抖的神经。
　　花下的红裙美人感受着体内的疼痛被逐渐消解。
　　她上挑的眼眸，被生理性的泪水浸湿。
　　Alpha本就生的足够漂亮，在经历过彻骨的疼痛后，那份高调的美丽增添了几分脆弱感。
　　她的长发被冷汗黏在脖子上，红唇被咬肿，她虚弱的几乎站不起来。
　　她坐在亭子里面看着月下美景，休息了半个小时，逐渐缓过一口气。
　　这个解药对她来说到底意味着什么，谢时眠在心中暗自思量。
　　她扶着墙壁缓慢站起来，依照记忆往外走。
　　头脑的疼痛逐渐消退，但精神上对于花芝信息素的渴.望却与日俱增。
　　每当她注射一次解药，好像都在给对花芝信息素的渴.望增添了一个砝码。
　　她原先标记花芝，对，猫猫是精神上的喜欢。
　　现在是关于□□的依赖，就像嗑了药一样，凭借着意志力，永远不可能戒掉。
　　谢时眠突然停下脚步，她注意到在前方岔路口的黑暗中站着一个人。
　　“谁在那里。”
　　“时眠，不告而别是很失礼的行为。”
　　年老的皇帝从阴影中站出来，他那双浑浊的目光贪婪且憎恶地盯着谢时眠。
　　谢时眠弯腰行礼，“陛下”
　　皇帝的目光流转在谢时眠脸上，企图看出垂死挣扎。
　　但皇帝只看到了谢时眠的略微疲倦和身上的冷汗。
　　好像只是刚刚受到了一场不大不小的惊吓而已。
　　皇帝此刻的脸色更加难看了。
　　谢时眠没有经过皇帝的允许便直起身体，她已经厌倦了做无聊的君臣礼仪。
　　“若父亲和母亲得知我在皇宫中过夜，他们会很担心的，请容我先告辞离开。”
　　皇帝发出了一声嘶哑难听的笑声，“呵呵，时眠不用担心，公爵阁下和夫人去第六星系上任了，你知道当地叛乱的问题很严重，我很忧心。”
　　谢时眠脸色突然一变，她没有立刻开口说话。
　　当一个人傲慢时，全身上下都会无法克制的，显露出高高在上的优越，那时隐藏在内心深处的谋算会尤为清晰。
　　“公爵阁下是帝国的功臣，是战无不胜的国之利器，一定可以安抚好□□的民众，你说对吧？”
　　皇帝的笑容逐渐有了癫狂的趋势，“呵呵，以公爵的能力和影响，带一小队人就足够了，真是给帝国省了大价钱。”
　　“毕竟军部一直缺钱，无法提供精良的武器和装备。”
　　谢时眠：“钱都用来给陛下，修建皇宫和度假星系了，自然会缺钱。”
　　谢时眠突然觉得无聊极了，“夜很深了，请容在下先行告退，今晚的昙花很好看。”
　　皇帝在谢时眠走了几步路后，面容扭曲到让人觉得惊恐的程度。
　　凭什么从登基以来，一直要靠公爵辅佐，凭什么连公爵的继承人都不把他这个皇帝放在眼里。
　　别人见了她都战战兢兢下跪，他在谢时眠身上从来没有看到过任何类似于恐惧的情绪。
　　凭什么，她能活下去。
　　半晌之后，皇帝诡异地笑出声。
　　“太依赖Omega的信息素不是一件好事，谢时眠你最终会变成一个只知道祈求信息素的傀儡，你是Alpha的耻辱。”
　　谢时眠脚步停顿了片刻，继续往前走。
　　经此之后，她和皇帝之间算是撕破脸了。
　　豪华庄园门口。
　　谢时眠提着破碎的点心盒，这辈子她从未有过像今天这般渴.望着花芝的信息素。
　　头脑不甚清明的谢时眠推开门，她衣服来不及换，直接抱住了，正在会客厅沙发上等她的小猫。
　　“花芝。”
　　熬夜等她的花芝张开双臂搂住她，“姐姐回来了。”
　　谢时眠贪婪的呼吸着Omega的信息素。
　　她的双眸因为极端渴.望布满了红血丝，谢时眠尽量压低语气，显得温柔些，“我给你带了点心。”
　　“抱歉，点心已经碎了，是我不小心。”
　　谢时眠把破碎的盒子打开，拿出一颗小花型的黄油曲奇放在她手掌心里。
　　“芝芝，对不起，我太想见你了，没有折返回去拿完好的点心。”
　　花芝怔怔，她万万没想到恩人在外面会想着她。
　　对贵族来说，点心是最不值钱的东西，好像精致的点心就是用来浪费的。
　　猫猫心动地用双手轻轻合拢小花曲奇，“没关系，碎掉的不影响口感，我喜欢吃碎的。”
　　谢时眠此刻像个用糖果拐卖小朋友的坏人，她用鼻尖去蹭花芝后脖颈的腺体。
　　“芝芝，我父母都走了，庄园里我只有你一个亲人了。”
　　“能不能，让我咬一口，就一口。”
　　她对花芝的信息素有着来自灵魂深处最强烈的渴.求。
　　信息素的吸引，比铁链项圈更坚固。


第52章 
　　谢时眠说不清自己对花芝的信息素有多依赖。
　　她没什么犹豫, 直接咬住了花芝后脖颈上的腺体。
　　“姐姐，好疼。”
　　花芝疼得直抽气。
　　从前谢时眠的标记都很温柔，用牙齿轻轻咬破最外层的表皮, 缓慢吸取里面的液体。
　　人在满足自己欲望的时候总是丑陋和急切的，谢时眠把花芝按在沙发上, 用手压住花芝挣扎的手臂。
　　花芝的哭声逐渐变小, “您在宫里遇到了什么事, 皇帝找您麻烦了？”
　　此刻已经很晚了，管家和女仆都在休息，偌大的庄园里没有人看到这一幕孟浪的画面。
　　花芝被咬得全身发麻, “姐姐今天怎么了。”
　　谢时眠啃她脖子的动作实在算不上优雅, 甚至可以说是粗鲁。
　　她不想忍着身体里的燥热, 更不想回忆起无休止的头疼, 只有花芝才是她唯一的解药。
　　“花芝，是不是故意给我注射解药。”
　　谢时眠趴在花芝脖子上，用牙齿去磨她后脖颈的腺体。
　　两人明明都穿着衣服, 头发也不算散乱，但互相交织在一起的气息却比身体上的纠缠更让人血脉喷张。
　　花芝的身体僵了一下，她被谢时眠用力抵在沙发上, 无法动弹。
　　“花芝, 我知道你一直在瞒着我一些东西，这个问题我很想知道答案，你没办法隐瞒我一辈子。”
　　她怀里的少女不再挣扎，顺从地让谢时眠咬脖子。
　　花芝闭上眼睛，感受到心口在不断地抽疼。
　　“如果我说是, 姐姐会怪我？”
　　谢时眠把她抱到卧室里，卧室显然比会客厅的沙发更适合施展身体。
　　“不怪你, 只是我这辈子最讨厌有人逼我。”
　　……
　　一个晚上过去，谢时眠醒来时天光大亮。
　　花芝狼狈缩成一个猫猫团，蜷缩在她身边。
　　谢时眠捂着发疼的太阳穴站起来，把地上散乱的衣服和床单捡起来放到洗衣房里。
　　管家把早餐准备好，恪守礼仪站在门边，“小姐，这些是粗活，让我来做。”
　　谢时眠靠在洗衣机旁边点了根烟，她需要尼古丁，压制情绪的躁动。
　　“我父母临走之前没有给我留消息？”
　　谢时眠吐出烟雾，“这不像他们，你实话告诉我吧，免得之后遇到事情我措手不及。”
　　谢时眠站在卧室门口往里面看了一眼，缩在她枕头上的小猫。
　　花芝睡着时喜欢把自己团起来，这是很没有安全感的姿势。
　　小猫仰起肚皮，咕噜噜一声，然后缩得更紧了。
　　管家看到花芝身上布满了青紫色的痕迹，嘴角破了肩膀严重青了一块。
　　简直是一副惨遭凌.虐的样子，小Omega连睡着了眼角都挂着泪水。
　　管家看不下去，“夫人和公爵阁下临走之前嘱咐您要好好对待花芝，算是给谢家积福报了。”
　　谢时眠吐了一口烟，“我没虐待她。”
　　管家显然不相信，叹气继续说，“夫人和公爵阁下嘱托您要小心皇帝。”
　　谢时眠：“我知道了，没别的？”
　　管家摇头说了一些不重要的事情，“你昨天晚上回来得很晚，我差点要通知公爵阁下，让阁下赶回来。”
　　谢时眠把香烟灰灭在手边的水晶烟灰缸里，晨起的Alpha姿态慵懒，身上挂着水红色的丝绸睡衣，小吊带的肩带略过精致的锁骨，把大片布满吻痕的月匈口展露。
　　她颓废又奢靡，看上去像一朵开到极致艳丽的花。
　　谢时眠：“皇帝确实要杀我，你别担心，总会有办法。”
　　管家在谢家工作了很久，算是谢时眠的半个长辈。
　　“什么办法？总不能让公爵阁下谋反吧，小姐，这不现实。”
　　谢时眠：“陛下的疾病越来越严重了，他造成的以兆为单位的财政漏洞，和苛刻的征税条件，会让整个帝国变得支离破碎，雪上添霜。”
　　“隔壁的联邦虎视眈眈，咱们的好日子过不了太久。”
　　谢时眠说完没有继续执着这个话题。
　　“我对花芝的信息素渴求日渐增大。”谢时眠苦笑，“我好像离开了她就活不了了。”
　　管家脱口而出，“隐疾终于好了，可喜可贺。”
　　谢时眠：“。”
　　管家：“小姐没有成长成一个花心的人，我很欣慰。”
　　谢时眠无言以对，“……你去忙别的吧。”
　　管家弯腰离开回头侧目看到地地上散落的一节进步出品的链子项圈。
　　管家瞳孔地震，“您的陋习还没有改掉？！”
　　谢时眠没反应过来，“什么？”
　　她回头看了一眼管家目光的方向，那是昨天晚上从花芝兜里掏出来的，她家猫好像很喜欢玩项圈。
　　谢时眠嘶了一声：“我可以解释……”
　　眼尖的管家忽然发现花芝在把手臂抬起来，翻身时心口刻的字。
　　时眠！
　　小姐的名字！
　　管家再次瞳孔地震，他万万没想到谢时眠居然会把自己的名字刻在花芝身上。
　　那么深的伤口，一刀刀刻进去该多疼。
　　管家的目光从惊诧变成了谴责。
　　谢时眠在他目光眼里看到了克制训斥。
　　谢时眠头疼，“如你所见。”
　　年过半百的管家转身就走，他不想听这位纨绔大小姐的解释。
　　最冥顽不灵混吃等死的贵族子弟，都不会像谢时眠这样把自己的名字刻在情人的身上。
　　管家不可置信，优雅专情的公爵阁下和夫人怎么会有谢时眠这样的孩子。
　　真的不是抱错了吗。
　　谢时眠：“……”
　　她叹气，转过身走进卧室里，“别装睡了。”
　　她站在床头，给花芝倒了一杯温水。
　　床上的猫猫迷茫地睁开眼睛，“姐姐早？”
　　她揉了揉眼睛，“没有装睡，我刚醒。”
　　人家装睡时呼吸频率会变快，花芝在她面前不是个很会伪装的人。
　　在她第二次翻身显露出肩膀上的伤痕，是谢时眠就已经发现了。
　　花芝从床上艰难地支撑身体坐起来，“姐姐，我后腰疼。”
　　猫猫张开双臂扑在恩人身上，“昨天姐姐好厉害，把我的脖子都咬破，现在还在刺疼。”
　　谢时眠任由猫猫撒娇拥抱，“昨天的问题你还没回答我。”
　　花芝睡眼惺忪中滑过一抹紧张，“姐姐在说什么？我听不懂。”
　　猫猫用柔软的手扯过谢时眠的食指，将之放在刻有她名字的心口上。
　　冰凉的食指触碰到温热的皮肤，
　　刻字粗糙不平，光是摸上去就能想象当时用刀划过皮肤时有多疼。
　　谢时眠倏然收回手，她目光游离。
　　“你是不是故意给我用解药，让我离不开你的信息素。”
　　昨日晚上皇帝几乎明示谢时眠，她的身体离不开花芝的信息素，而花芝是皇帝的卧底。
　　简单来说，在理想情况下，谢时眠是个被信息素操控的傀儡。
　　谢时眠在收回手的瞬间，她看到花芝眼里露出了显而易见的伤心。
　　她的猫低着头，任由她散落在面前，遮挡住精致的眉眼。
　　“我……本来就是姐姐的东西啊。”
　　她想要伸手去拉着谢时眠的手去触碰身体上的刻字。
　　手在伸到半空中慢慢地往回收。
　　谢时眠瞧着那只落寞低垂的手，心有不忍，最终用十指温柔地触碰少女的心口。
　　上面工整地刻着她的名字，可见当时拿刀的手有多稳，谢时眠不敢相信花芝有多大的意志力可以和遇到疼痛时的逃脱本能相对抗。
　　花芝被心爱的人摸摸胸口，脸上逐渐浮现出让人心疼的笑容。
　　“我本来就是姐姐的东西，会给姐姐稳定提供解药，在姐姐想要标记我时我永远不会拒绝。”
　　花芝是真诚的，用脸颊去贴谢时眠的手臂，她真的把自己当成一个猫一样去蹭着人撒娇。
　　“请姐姐多相信芝芝一点，好不好。”
　　她不仅要谢时眠的宠爱，还要交付真心的信任，人永远会越变越贪婪，花芝自己都忘了，她在十年前对谢时眠的所有念想，只是远远地见一眼。
　　谢时眠抱着她的猫，洗漱干净，从旋转楼梯下楼。
　　餐桌上已经准备好了精致的早餐，即使对谢时眠这个喜好美食的人来说，这顿菜并不算精致。
　　用餐巾纸包裹起的黄油小花曲奇放在昨日的茶几上，花芝如同珍宝般，双手捧着，破碎了一半的曲奇送入口中。
　　经过一夜的回潮，曲奇已经失去了酥脆变得软绵。
　　谢时眠咬下一口三明治，“今天下午我出去一趟，你去公司好生工作。”
　　“我想跟着姐姐一起去，不想去公司。”
　　“你是总经理还是我是总经理？”谢时眠难得不用工作，她这辈子最讨厌的就是工作，想要倡导八小时工作制，完全是报复社会的心态。
　　大家一起下地狱去吧。
　　“是您”花芝小声说，看谢时眠的脸色后立刻改口，“是我，我晓得了。”
　　花芝心里默默察觉到，她和谢时眠的感情没有原来亲密。
　　这让小猫倍感无力。
　　谢时眠把三明治两口吃完，“第六星系的民众反应激烈，当地流寇很多，芝芝，你说我父母会死吗。”
　　“怎么会？！您不要说不吉利的话！”
　　谢时眠勾了勾唇，“陛下的疾病每况愈下，我得到的最新消息是，我们的陛下早上进了抢救室。”
　　“陛下没有合格的继承人，他只能把权力交给最亲近的宋羽，陛下这辈子真是落魄的很。”
　　谢时眠越说花芝的脊背越僵硬，她脸上有肉眼可见的紧张。
　　“和我仔细说说陛下的病情。”
　　……
　　告别花芝后，谢时眠打开智脑去联系正在第六星系的父母。
　　光脑一直显示占线，她心里有种很强烈的不好的感觉。
　　谢时眠的不祥预感很灵验，她凭借这种预感躲过了很多次工作上的坑。
　　“据传闻，第六星系和周遭机械星球及荒星遭遇流民叛乱，帝国已派兵镇压，请各位居民警惕该地区的人员流动，出入交通枢纽注意安全……”
　　谢时眠的智脑上突然弹出来了新闻。
　　她的通话页面仍然嘟嘟嘟，无人接通。
　　自从昨日从宫里出来后，她便无法联系上父母。
　　谢时眠望着放在复古壁龛上的三人合照，高大的Alpha搂着冷静温柔的Omega，在他们中间坐着穿着公主裙的小孩子。
　　那是小时候的原主。
　　谢时眠最终把光脑放下，呢喃道：“流民么……”
　　普通居民究竟是怎么变成流民的，皇帝和财政部的蛀虫比她更清楚。
　　谢时眠叹气，换了一身适合出门的衣裳，“管家，帮我准备飞行器和入宫的申请。”
　　……
　　在皇宫里，花芝站在苍老的皇帝面前。
　　皇帝的身体已经病重到连，做起来都无法做到，“宋祈云，做的很好，得到了谢家集团的掌控权。”
　　花芝：“嗯，谢时眠给我的。”
　　黄蒂嘶哑难听的笑了两声浑浊贪婪的目光流转在花芝身上，“让我更惊讶的是谢时眠到现在都没有死，你在救她？”
　　“宋祈云，谢时眠不是个很好的报恩对象，我知道她对你有恩，但是仅此于止不是吗？”
　　“你应该更加明是非，记得她在你身上施加的侮辱。”
　　花芝目光厌恶的看着在床上扭动，将行就木的如同蛆虫的皇帝，
　　“没，陛下的话我当然记得，现在还不到时候。”
　　“不到时候，什么意思。”
　　花芝勾起唇角，“当然是以其人之道还治其人之身，像谢时眠那般高高在上的人，有朝一日若被踩在泥潭中，她肯定会为了活下去交出更多的权利。”
　　“陛下想看到这一幕一定很久了。”
　　皇帝僵硬的表情逐渐缓和下来，“是吗？那确实是一件好事。”
　　“呵呵，我倒是想看到公爵，看到女儿死掉的样子，他脸上的表情一定会很精彩。”
　　“哦，对了，是我老糊涂了，公爵肯定会死在那场□□之中，像谢家那样‘忠心耿耿’不可能眼睁睁地看着难民去送死。”
　　皇帝看着天花板，出了极为刺耳难听的笑声。
　　花芝静静地站在床边，手翻看着皇帝正在服用的药品清单。
　　花芝湛蓝色的眸子上倒映着密密麻麻的文字。
　　“宋祈云，你苦尽甘来不容易，让我想想应该赏赐你什么。”
　　“勋爵爵位如何？一旦公爵死了，谢时眠没有爵位，你用身份压她一定很痛快吧。”
　　花芝弯腰行礼，“多谢您的慷慨。”
　　皇帝目光瞥向花芝，“你比你的姐姐更有用，财政部交给你如何？”
　　财政部一直想削弱谢家在帝国商界的权利和地位，是皇帝最有力的捞钱工具。
　　花芝的笑容愈加真诚，“都听您的吩咐，不会让陛下失望。”
　　皇帝病重，花芝无法拥有一个体面的仪式，她手里只有一块象征着权力的勋章和远郊庄园的钥匙，以及最重要的财政部的授权文件。
　　这对于花芝来说已经完全足够了。
　　“恭喜您，什么都不用付出就能得到爵位，帝国从开国至今，从平民跃迁为贵族的人屈指可数，您正是其中之一。”
　　高高在上的侍从官用眼角看了一眼花芝，表面恭恭敬敬地把她送出门。
　　花芝勾起唇角，“当贵族的感觉很好，我就当你在祝福我。”
　　侍从官最是看不起花芝这种靠着姿色实现阶级跃迁的人，没有高贵的血统，只有一副好皮囊，上哪都会受人轻贱。
　　几位受皇后邀请来宫里参加茶话会的贵族夫人们互相看了一眼。
　　“那是谁？看着好眼熟，胸前别的是授爵勋章？”
　　“是花芝啊，你忘了从荒原新上来的乡巴佬，谢家那位小姐养在身边的小情人，我可不敢让我家Alpha接近她。”
　　“小心被勾走魂咯，她这种东西也配得到爵位？勾引皇帝陛下上位了？”
　　“那可说不准，瞧瞧她腺体上的牙印，真是羞死人了，也不知道贴块纱布遮一遮。”
　　花芝望着手上的庄园钥匙，心情从未如此畅快过。
　　她要一步一步往上爬，她要有足够的实力站在谢时眠身边。
　　猫猫垂下的眉眼温柔缱绻，“姐姐想做到的事情，我一定会帮您做到。”
　　我要让您知道，只有我才能永远站在您身边，化作您手中的利剑。
　　……
　　谢山站在谢时眠面前，“小姐，人都准备好了。”
　　谢时眠靠在冰凉的石墙上望着远处炫彩灿烂的皇宫，这地方不知道用了多少黄金和宝石铸造，在阳光下外层像动了一层水晶，散发着半透明的盈盈光芒。
　　高耸的尖塔边缘雕刻着精致的石像鬼。
　　虎视眈眈地看着每一个来访者。
　　谢时眠看了一眼花芝发来的信息，“皇帝的身体很差，现在已经到了，不得不靠药物吊着的时候了。”
　　谢山：“恕我直言，您现在的行为没有任何退路可言，是完全的谋反。”
　　每一个社会都端着局部新研发的最高端的量子木仓，武装到了牙齿。
　　谢时眠按着发疼的额头，她在心里面清算着父亲留下的所有人员和兵马。
　　她压根就没打算现在就让皇帝死，事实上皇帝死不了，当所有人都以为她要篡位时，谢时眠想绑架的只有后院正在开茶话会的贵族夫人们。
　　那些父母的丈夫和孩子散布在帝国的所有重要岗位上，每个人都举足轻重。
　　谢时眠手指在皇宫示意图上指点，她解释过一遍后，谢山脸上的凝重没有减少。
　　“我知道，如果这是您的意愿的话。”
　　谢时眠点了一根烟，用力吸上一口，“我的头又开始疼了，给你们的时间不多了，最好能够联系上皇家医学研究所的人，一定有人知道毒该怎么解。”
　　疼痛在一定程度上能够让头脑变得更清明，谢时眠在穿越之前有严重的偏头疼，往往在她头最疼时，工作效率也是最高的。
　　她就像是个永远不停歇的机器马达，只要往里面浇柴油就可以无休止地转动。
　　谢时眠打开复古怀表，“你们去吧，把那些贵夫人绑到了之后，把人放到中心花园西北角。”
　　“那里距离我们的陛下和护卫队的距离最远。”
　　谢时眠身边的人都走光后，她一个人慢慢地把一根烟抽完。
　　头很疼，越来越疼了。
　　解药对她的作用日渐减少，但是对花芝的信息素的渴求却与日俱增。
　　柯容站在谢时眠身后，“小姐，花芝刚刚获得了勋爵爵位。”
　　谢时眠用牙齿咬着烟蒂，“是吗？那恭喜她。”
　　柯容：“花芝她真的是您的卧底么。”
　　“不知道，全看她自己，或许皇帝开出的价码比我开出的更加丰厚。”
　　谢时眠望着漂泊不定的白云，一时间觉得非常疲倦，她特别不喜欢勾心斗角。
　　如果可以，谢时眠希望她穿越之前可以考上公务员，然后去一个不忙的单位混吃等死一辈子。
　　最好能够养一只猫，她家里已经有一只丑萌丑萌的布偶猫了，不知道花芝能不能和那只猫相处愉快？
　　不过花芝好像不需要她养……
　　谢时眠幽幽叹了口气，一个人走到了皇帝的寝宫里。
　　周围人没敢拦着她，她特意选了监控少的路径去了配药室。
　　和谢时眠预想的，有很多人守卫的情况不同，这条路上几乎没有人。
　　更没有人检查谢时眠入宫的申请证件。
　　她一路顺利地走到配药室里，然后从口袋里拿出了一小管药，注射入药瓶里，最后摇匀。
　　她躲在房间里，直到看到有侍从官把药端入寝宫里，才松了口气。
　　立竿见影的药无法通过审查进入皇宫，谢时眠只能带一些辅佐发作的药物，这些药不足以让皇帝下地狱，但说不定呢。
　　谢时眠顺利从寝宫出来时，太阳已经逐渐西沉。
　　原主在皇宫里生活过一年，对地图还算熟悉，谢时眠凭借着书中少有的记载，摸清楚了去中心花园的路。
　　她很没公德心的，把烟头扔在地上。
　　“怎么，没看过随地扔垃圾的？？
　　柯容在谢时眠背后摇头，“我觉得太顺利了。”
　　“说不定前方有大的在等我们。”
　　谢时眠还没走到约定好的位置，已经听到了哭爹喊娘的声音。
　　“我命令你把我给放了，像你们这种低贱的臭虫竟然敢把绳子绑在我手上，你知道我是谁么？！”
　　“你们到底要什么？！这里是皇宫，你们目无王法，通通都得死。”
　　谢时眠永远看到一个衣着最华贵的Omega哭着被绑在椅子上，她的一张小脸都被哭花了，年岁只有二十出头。
　　柯容：“那是皇后，陛下新娶的第三任皇后。”
　　谢时眠颔首表示知道，“真是大丰收，一次性绑了二十几个人。”
　　谢时眠扬起一抹老谋深算的笑容，那一笑几乎用尽了她一辈子的功底，
　　“夫人们即使惊慌恐惧，姿态仍然优美引人垂涎，你们的爱人真是好福气。”
　　皇后被吓得花容失色，她只是个贵族家的小女儿，在一次宴会中不幸被皇帝看上，原本是拒绝那个老男人的，但是富贵迷人眼，她爱上了被侍女和侍从官伺候的生活，更爱上了所有的夫人都要在她面前俯首称臣。
　　“谢小姐，你想要什么我都可以给你，你知道你现在犯下了什么罪吗？不过你现在肯定不知道你会被杀头的，你的尸体会送到银河中，永恒漂泊。”
　　年轻的皇后惊恐地望着她，企图表现出与身份相称的温柔。
　　Alpha戴着半掌手套，抚摸过皇后皇冠上最亮眼的那颗蓝宝石，
　　“我的父亲和母亲杳无音讯，第六星系的难民刚经历过风暴，却被财政部征税，民不聊生，皇后娘娘头顶的皇冠真漂亮，如果卖掉，一定能让所有人都吃上高级营养液。”
　　皇后吓得惊恐发作，“你拿去！我所有的珠宝都可以给你！求求你放过我，你如果伤害我陛下，一定不会饶了你的，你小时候在皇宫里住过吧？你应该喜欢这里，陛下是你的长辈啊……”
　　几位贵妇人被绑在地上，Omega你的信息素因为惊恐而乱窜。
　　她们哪里受过这份侮辱，从小被养在最高贵的温室里的玫瑰花，未曾经历过风霜雨雪，也自然不晓得难民过得有多惨。
　　谢时眠余光瞥见她们奢华的衣裙，只觉得一阵恶心。
　　“告诉你们的爱人和作为官员的家人，让他们撤掉第六星系的所有守卫兵，在发现公爵阁下和夫人的踪迹后，立刻汇报我，以及……”
　　谢时眠用食指轻点着皇后的眉心，“把宋羽杀了，不然您也不希望您漂亮的头颅从脖子上滚下来。”
　　皇后和贵妇人们惊慌，在黑洞洞的木仓口下，不得不快速传递消息。
　　谢时眠的头太疼了，疼得平稳，说出话已经费尽了全身的力气。
　　她眼前快速发黑，头晕目眩，耳朵听到身后有一个人走过，她一个冰凉的环状物扣在她的手腕上。
　　“小姐！”柯容和谢山刚想要提醒谢时眠花芝过来，她的嘴巴快速捂上。
　　周围的士兵看到谢时眠往后倒去倏然乱成一团，
　　谢时眠的疼痛无法让她做出迅速的反应，只听耳边咔嚓一声大脑陷入昏迷。
　　Alpha在昏睡中眉头紧紧蹙着，她跌入了一个温暖又柔软的怀抱。
　　耳边是铁链碰撞的脆响，她的双眼被领带蒙起来。
　　在深沉的黑暗里，花芝在她耳边轻声说，“姐姐的手上不用染上血，我可以帮您做您想要做的一切。”
　　“您猜到了一切，为什么不愿意向我开口？”


第53章 
　　谢时眠再次醒来时入眼是一片浓郁的黑暗。
　　“唔——”
　　她头疼倒在地上, 脸颊触碰到了冰凉潮湿的石板。
　　在星际时代很少会有这样潮湿的石质材料，有些资金的地方会选择合金地面，能够防止逃跑的同时便于清理和消毒。
　　锁链哗哗作响
　　谢时眠的右手腕上多了一条金属手铐, 另外一只手也没有好到哪里去，被固定在墙上。
　　她的右手不得不被墙体固定而高举在半空, 而另一只手虽然可以自由活动, 但锁链只有半米长。
　　这是一个很难捱的姿势, 谢时眠上一次看到类似的场面，还是在新闻里主持人在提醒民众，请勿到危险的国家旅游。
　　谢时眠：……
　　在漆黑不见五指的地牢里, 谢时眠砰砰砰的心脏跳动声, 无限回响。
　　谢时眠：“……”
　　这是她想的剧情吗。
　　谢时眠咕咚咽了口唾沫, 她在空气中隐隐闻到了Omega的苦柠檬信息素香味。
　　她做梦都没想到会被关起来。
　　地牢里有猫猫的信息素, 一方面安抚摩擦躁动的体内毒素，另一方面也昭示了凶手是谁。
　　谢时眠不知在黑暗中待了多久，她修长的手指无力地耷拉下来, 手腕内侧因为被金属手铐摩擦而变得鲜血淋漓。
　　疼痛可以维持清醒，不甘于被关起来Alpha刻意拉扯铁链，把手腕内侧的伤口加深, 刺骨的疼痛直冲天灵盖。
　　在她有意识的最后一刻, 在皇宫的花园中绑了皇后和二十几个贵妇人。
　　谢时眠垂下眸，安静地靠在冰凉的石墙上。
　　她心里想给猫猫开脱理由，但突然的一时昏厥和手腕上的铁链无法得出除了花芝故意想困住她的其他理由。
　　“花芝啊。”
　　谢时眠缓缓闭上眼睛，心口处比手腕上更疼。
　　……
　　“大人，谢时眠在地牢里关着, 监控打开了。”
　　穿着红旗袍的花芝站在监控室里，看到Alpha无力地耷拉下, 脑袋总是梳理精致整齐的长卷发，此刻散乱地披在后背上。
　　Alpha身上披着黑色的长风衣，里面是一件红裙子，她的双唇上涂抹口红，从监控里看昳丽绝美，像是被困在笼子里的金丝雀。
　　Omega的心脏快速跳动。
　　这是属于她的主人。
　　谢时眠是她的东西了。
　　“陛下要求立刻把谢时眠处死，大人，毒药已经准备好了。”
　　花芝看都没看，装在注射器里的透明液体，“谁也不许进去，留着她的性命，我还有别的作用。”
　　“是，大人，一切遵从您的意志。”
　　花芝从储物格里拿出一双半旧的半掌手套，黑色的皮革剪裁很贴合手指，花芝把手套套在自己的手指上，前端还多出一节，谢时眠的手指比她更纤细。
　　“大人您要的东西拿来了。”
　　花芝侧过脸，目光落在了身后侍从官，双手捧着的盒子里。
　　她用手指挑开盒子的一角，里面看到了一个圆滚滚的头颅。
　　那颗头颅和花芝的相貌有五六成像，特别是那双大大睁着的惊恐的眼睛，轮廓如出一辙。
　　花芝温柔地把盖子合上，“给我吧，我想我姐姐一定很喜欢。”
　　侍从官大为不解，“大人不用受到谢时眠的桎梏，为什么还要穿着曾经的旗袍？”
　　花芝的暗红色旗袍边缘有一层白色的蕾丝花边，腰肢纤细，姿态比九天之上的明月更遥不可及，比盛开到极致的牡丹花还艳丽。
　　花芝：“穿习惯了，你退下。”
　　“是”
　　侍从官双手恭恭敬敬地把盒子交给花芝，她心想肯定是因为花芝，不想忘记过去的耻辱才穿着谢时眠喜欢的旗袍，一定是这样。
　　花芝解决了谢家的叛乱，救出了皇后和一众贵妇人，是陛下身边最炙手可热的臣子，更别提她刚刚被封为了勋爵，拥有自己的星球和土地。
　　至于没有办法给陛下带来钱财的宋羽，谁管她呢。
　　……
　　沉重的大门咯吱一声被推开。
　　谢时眠在强光下不由眯起眼睛，地牢太冷了，一阵阵阴寒侵入她的骨头。
　　目光镜头是花芝的影子，她的高跟鞋每前进一步旗袍的裙摆都会随之晃动。
　　若是寻常时候，谢时眠早就看得口干舌燥了。
　　“花芝。”
　　Omega半蹲在她面前，手指滑过谢时眠伤痕累累的手腕，“姐姐真的把自己搞成这副样子，我好心疼。”
　　随着一阵挣扎，合金手铐嵌得更深了，一行鲜血没入了谢时眠的袖口里。
　　“花芝。”
　　谢时眠上挑的目光木木地盯着她，好像要透过花芝的皮囊看进去她的灵魂。
　　“我的父母联系上了吗？”
　　“我给姐姐处理伤口，您这样我会很担心的。”
　　止血药剂喷在伤口上，没有意料之中的疼痛，很冰冰凉凉。
　　猫猫一如往常般在谢时眠怀里撒娇，“我给姐姐带来了礼物，姐姐快来看看。”
　　谢时眠顿时觉得很疲惫，她连质问的力气都没有了，或许有对于皇帝的恨意，也或许想要质问花芝为什么要辜负她的真心，但更多的是觉得烦了。
　　很烦很无聊。
　　从穿越开始谢时眠有无数次机会杀了她。
　　在每一次抉择面前，谢时眠都心想算了，花芝还是个孩子，好好培养，不会长歪。
　　“姐姐？”
　　花芝神情怯怯地望着她，“姐姐生我气了，姐姐以前都会宠着我的。”
　　她拿着谢时眠的手打开盒子，里面是一个散乱头发的头颅。
　　谢时眠麻木无聊的瞳孔立刻缩成一个针尖。
　　血淋淋的头被装在盒子里。
　　鲜血的腥味直冲鼻腔。
　　谢时眠的心脏不算好，她会晕血，她转过头立刻捂着胸口干呕。
　　“拿开！不要让我看——”
　　猫猫愣在原地，“姐姐不喜欢……”
　　虚弱的Alpha剧烈干呕，整个胃部都在抽搐，半晌之后她逐渐缓过来，
　　“大人，您不必这般折磨我吧。”
　　花芝嘴唇动了动，大人？
　　她的恩人在叫她大人。
　　花芝如同猫似的眼眶立刻潮湿了，“芝芝联系上公爵和夫人了，二位在第六星系安抚叛乱的民众，两位很安全，这是我和两位通话的录音和视频。”
　　谢时眠扫了一眼智脑上播放的画面，缓缓阖上眼睛。
　　“嗯。”
　　紧接着电脑里又是一阵让人窒息的沉默。
　　不知过了多久谢时眠缓缓开口，她的喉咙已经沙哑得不像话了。
　　“花芝，我真想不明白，你为什么要背叛我。”
　　Alpha似乎没有要求Omega回答，“是因为我对大人不好吗，还是因为我折辱大人？如果我说我不是有意想折辱您，您会相信吗。”
　　Alpha耷拉着被固定的手，她的指尖苍白到接近透明。
　　Alpha像一只被铁链锁住的华丽蝴蝶。
　　“您一定很恨我吧，恨我把您放在办公桌下面，恨我和您在办公室里厮混，恨我在您脖子上套上一个项圈。”
　　“您心口上刺着我的名字，是因为要时刻提醒自己，别忘记仇恨，压根不是我以为的意思。”
　　谢时眠如琉璃的目光落在花芝的心口，好像能隔着红色的旗袍布料看到她心口上的刻字。
　　花芝大喊着不是，“不是的，不是姐姐以为的意思。”花芝抓住谢时眠的手，跪在冰凉的石板上，“姐姐的目标就是我的目标，您相信我，您再相信我一次好不好？”
　　这回轮到谢时眠不说话。
　　猫猫滚烫的泪水滴在谢时眠的手背上，她在手铐边缘裹上了一层柔软的丝绸手帕。
　　Omega柔软的双唇印在谢时眠的嘴角，后者挣脱无效，嘴唇都被咬破了。
　　“宋羽已经死了，这是我给姐姐的诚意。”
　　Alpha的挣脱让所列剧烈响动，Omega贪婪地吸取心爱之人身上的果味朗姆酒味的信息素。
　　“求您多相信我一点，好不好。”
　　猫猫的泪水从下巴上滴落，但这完全不影响她的牙尖嘴利，把谢时眠的嘴角也啃破了。
　　“柯容在哪里。”
　　谢时眠被松开后大口喘气，“让我见她一面。”
　　“柯容比我还重要。”
　　谢时眠报之以沉没。
　　她满口都是血腥味，似乎舌头也破了。
　　花芝把盒子抱走，“您会见到她的。”
　　猫猫说话都带着哭腔，“我从十岁那年就开始喜欢姐姐，这九年来从未改变过，没有姐姐，我早就死了。”
　　“姐姐明明以前那么宠我，怎么就不能多纵容纵容我。”
　　花芝回头凝视谢时眠移开的目光，“姐姐再忍一忍，我很快会把姐姐放出来，陛下那边需要一个交代。”
　　“抱歉，把您关在这里并非我的本意。”
　　“一切都听大人安排，不是吗？”
　　谢时眠苦笑，心想她就像强取豪夺里的小白花，最终被霸道总裁关在小.黑.屋里七天七夜。
　　她是小白花，花芝是霸道总裁。
　　谢时眠苦中作乐，心想自己不干净了，是不是快要变成一个破布娃娃。
　　花芝内心产生了巨大的恐慌，她害怕谢时眠的那双眼睛再也不会对她笑，再也不会温柔地喊她宝贝。
　　像花芝这种人向来都是污秽肮脏的，是上不得台面的私生女，即使获得的爵位也会被人戳着脊梁骨骂下贱。
　　她把侮辱过她的人都给杀了，却害怕谢时眠看到她不同于乖巧的另一面。
　　花芝默默离开了地牢，双手抱着盒子在门口站立了很久。
　　泪水啪嗒啪嗒往下掉，委屈得像个刚脱离大猫的小猫崽子。
　　她原以为恩人在看到政敌的头颅时会开心，不曾想转过头干呕恶心了。
　　猫猫抹掉眼角的泪水，喃喃自语说，“姐姐好久没吃东西了，我要去给姐姐做一些好吃的，她一定很饿了。”
　　……
　　谢时眠在黑暗中无法估量时间，好像等了很久，又好像是只有几分钟。
　　目光尽头的大门打开，柯容急匆匆地小跑进来，看到谢时眠手被固定在镣铐上，吓得一惊。
　　“小姐！花芝怎么能这样对你，她真是个养不熟的白眼狼，早知道早点杀掉她就好了。”
　　柯容骂骂咧咧，脸上的心疼掩盖不住，“小姐锦衣玉食长大，从小到大何曾受过半点委屈，怎么就落在了花芝手里！”
　　“她在折辱您，她怎么敢——”
　　谢时眠微笑着听她说完，最后平静说，“事情已经发生了，把外面的消息告诉我。”
　　柯容止住的话头，用手掌擦掉眼角的泪，“公爵阁下和夫人发来消息表示人还活着，经历了一场刺杀，身边的侍卫死了三个，重伤了六个，好在提前有准备，提防了突然暴动的难民。”
　　“公爵阁下再次提醒小姐说要小心陛下，阁下还不知道此次小姐刺杀的事。”
　　谢时眠扭动了一下发酸的手腕，“我知道了，别和父亲说我现在的处境，让父亲好生处理叛乱。”
　　柯容用手扯动合金链子，“这种链子是进步刚研发出的，就算把量子木仓对着上面打，也不会有任何损坏。”
　　“被囚.禁的小娇妻。”谢时眠突然想到了从前看到的狗血小说，“需要取悦上位者，才能获得片刻的自由。”
　　柯容：“您这时候还在开玩笑！”
　　谢时眠想来根烟，她摸摸口袋里面什么都没有，连废纸团子都被扔干净了。
　　“我说的是事实啊，按照俗套的小说描写，我此刻应该要主动贡献身体，让上位者松懈警惕。”
　　“我这残.破的身子，玩不了刺激的游戏，希望那位大人能怜惜一点。”
　　柯容都急哭了，“小姐！我去偷钥匙，就算我死了，我也会把小姐救出去。”
　　谢时眠：“你蠢么。”
　　“什么……”柯容茫然。
　　“这里有监控，也有录音，如果是我布置，会设置一个摄像头专门对着我们手掌心的位置，防止你塞纸条或在我手上写字传递消息。”
　　谢时眠说：“只希望不要彻底变成破布娃娃。”
　　“什么娃娃？”
　　谢时眠嘴唇动了动，“开玩笑。”
　　“你出去维持好集团的日常运行，安抚好谢家人的情绪，花芝不可能一辈子把我关着，一切照旧不要有多余的动作。”
　　“万一……我是说万一花芝要对您不利……”
　　柯容声音放得很轻，“她是个很冷血的人，从见到她的第一面，我怀疑她是故意摔在小姐怀里，为了达到目的不择手段，刻意迎合小姐的喜好，把我们都骗了。”
　　谢时眠的眸子动了动，她倒是不觉得花芝是骗她。
　　人在欺骗另一个人时，所有的目光和动作都是通过算计，而人大脑的算计是有限的，不可能永远保持同一频率的高速计算。
　　花芝要么是个骗人的天才，要么就真的喜欢她。
　　“至少我的小猫没有当面把我捅死杀了，”谢时眠抬抬下巴，让她可以走了。
　　柯容：“小姐到现在还在恋爱脑。”
　　柯容很诧异谢时眠的恋爱脑居然不是开玩笑，是真的有恋爱脑。
　　柯容又叮嘱了几句说，“恋爱脑应该纳入重大疾病报销。”
　　谢时眠：“……”
　　她听见了。
　　柯容离开后，整个地牢重新陷入黑暗。
　　谢时眠握住手掌心，在离开前，她的小助理在她手掌心上写了字。
　　四个字……没有解药。
　　谢时眠啧了一声，她顿时觉得很烦躁，并且随着黑暗的浓郁程度，愈加烦躁。
　　没有解药，意味着她一辈子要依靠花芝的信息素活着。
　　意味着谢时眠是个没有主.权的，需要依附于人的从属。
　　在明白这一点后，谢时眠异常地难受。
　　她伴随着花芝残留的信息素里，昏昏沉沉睡着，不知过了多久，沾上灰尘的外套被解开，新披了一件苦柠檬信息素更浓郁的味道的外套在身上。
　　“姐姐想出去吗？我可以放姐姐出去。”
　　猫猫柔软甘甜的嗓音在谢时眠耳边响起。
　　谢时眠保持着坐在墙边的姿势入睡会让她腰酸背疼，但每一次挪动身体都伴随着锁链的移动声，她很不喜欢听锁链的声音。
　　那会每时每刻昭示着她是一个囚徒。
　　“需要我付出什么代价，”谢时眠平静地看着她，“你在心里早就想好了，想要从我这里获取尊严，权力或者更多。”
　　“姐姐您相信我，我没有背叛您。”花芝苦苦哀求，“我永远不会背叛你，我会化作你手中最锋利的一把刀刃，我和您承诺过很多遍，您都忘记了。”
　　一个冰凉的玻璃杯边缘触碰到谢时眠干涩的唇。
　　淡花香和咖啡的香气混合，绵软的奶泡在接近，唇舌的瞬间炸开。
　　那是一杯玫瑰拿铁。
　　“我第一次调饮料，希望姐姐能喜欢。”
　　花芝从后面拥抱着谢时眠，感受着她的Alpha完全属于了自己，内心中空荡荡的一块被填充。
　　谢时眠撇过头，“我不需要。”
　　Alpha的体质不吃不喝，一星期也不会死。
　　Alpha的反应在猫猫的意料之中，“姐姐喝了我就把姐姐放出去，好不好？”
　　锁链拉扯，谢时眠被拉到花芝面前，猫猫的手指弹起谢时眠的下巴，“我做了黄油曲奇，姐姐应当也喜欢吃。”
　　Alpha被迫仰着喉咙，把混有玫瑰汁和牛奶的液体吞下去。
　　她喝得很急，一行拿铁从嘴角流经到喉咙上。
　　烤得酥脆的黄油曲奇，入口即化，谢时眠连续吃了两个后，把头歪到一边表示拒绝。
　　“不用了，已经够了。”
　　“可是盘子里还剩下四块。”
　　猫猫一如既往地抱着谢时眠的腰撒娇，“姐姐从了我吧，多吃一些，这是我亲手做的。”
　　奶香酥脆的曲奇被塞到Alpha嘴里，谢时眠抬手把她手里的托盘打翻。
　　“花芝，够了，如果你想折辱我，你已经达到了你的目的。”
　　谢时眠用袖口把嘴角的食物残渣擦干净，三两下咽下嘴里的曲奇，她不知道食物里有没有毒，只能尽可能少地摄入。
　　曲奇饼干被打碎在冰凉的石板地上，装玫瑰，拿铁的玻璃杯也被打碎。
　　花芝愣愣地看到这一幕。
　　她本想问谢时眠对咖啡的评价，这是她第一次给姐姐调试饮料，希望姐姐能开心。
　　“您……”
　　花芝站在原地，手足无措，单膝跪在地上，弯着腰把玻璃碎片收拾。
　　话，没必要问了。
　　“您在恨我。”
　　花芝想强忍着不哭，但泪水用力砸在地上。
　　她知道，不管她怎么解释都没用。
　　谢时眠冷冷地说，“放我出去。”
　　“还是说我的芝芝，想把我踩在脚下，逼着我把地上的东西舔干净？”
　　花芝哭着摇头，她无助极了。
　　明明姐姐说会一辈子相信她。
　　花芝把地面的东西收拾干净，从口袋里拿出一把钥匙，几秒钟后解开了谢时眠手上的镣铐，“抱歉，需要把姐姐的眼睛蒙起来，请您稍作忍耐。”
　　花芝的动作很轻，没有把谢时眠弄疼，“姐姐，小心前面有一个台阶。”
　　Alpha眼睛被一条黑色提花领带环绕，领带在她后脑打了一个结，身上的衬衫发皱，领口的一个扣子崩开了，肩膀上披着一件宽松的外套。
　　Alpha我的手腕被固定在身后，花芝扶着她进入了飞行器里。
　　“天呐，那人是谁呀？长得好漂亮。”
　　“不愧是花芝的新宠吧。”
　　“哪里呀，那是谢时眠从前包养花芝的人，现在害人终害己，落到花芝手上了。”
　　“天哪，那还能有好结果？听说花芝刚上任，就把她表姐给杀了，头都砍下来了，那画面我看一眼就能做噩梦一个月。”
　　“啐，谢时眠活该，生在所有人都羡慕的大贵族家庭里，还养成了喜欢虐待人的性子，要不是陛下看在谢家的面子上，哪里会容忍她到现在？”
　　“谢家也吃枣药丸。”
　　“但你别说，你还真别说，谢时眠怪好看嘞。”
　　“xp是自由的，但你这种需要看医生，哈斯哈斯。”
　　谢时眠对细碎讨论声没有任何反应，成王败寇，向来如此。
　　她在心里想，终于可以歇下来了。
　　不用工作，也不用寻思着原作的剧情。
　　至少花芝没有把她给杀了，只是把她当成金丝雀养起来。
　　“我还真是好运气。”
　　“您说什么？”
　　谢时眠摇头，她在一阵失重感下被花芝带到了宽阔的花园里，花园门口有一座喷泉，哗啦的喷泉旁边有煽动翅膀飞舞的白鸽，后院有个精致的玫瑰温室。
　　花芝把谢时眠脸上的领带解开，“姐姐，这是我的庄园。”
　　“不比谢家的华丽，委屈您在这小住几天。”
　　高耸的围墙上有自动防御装置，没有许可的人一律不许入内或离开。
　　谢时眠诧异，“你真把我当金丝雀了？”
　　花芝避而不答，“我会按时来看您，您不用担心信息素问题。”
　　花芝的目光落在她受伤的手腕上，“您不要做出伤害自己的行为，可以吗。”
　　“你不应该心疼侮辱过你的人，花芝，你想让我相信你还爱我？”


第54章 
　　花芝立刻说：“我当然是爱您的, 在这个世界上不会有另外一个人比我更爱您。”
　　花芝发现这句话有歧义，小声补充了一句，“我和您的父亲和母亲一样爱着您。”
　　谢时眠心想, 你不只要当我老婆，还要当我爸妈。
　　她站在酷似谢家庄园的喷泉前看着白鸽在喷泉池子里洗澡, 里面养着了几条肥硕的红色锦鲤。
　　这一切都和谢家庄园如出一辙, 看出花芝是故意复刻的。
　　要把她困在华丽的牢笼中, 只供她一个人欣赏。
　　谢时眠捏了捏鼻梁，“不，花芝你可以更理智一点, 你可以用现在的影响力让宋家重新恢复往日的荣光, 可以在首都星上立足。”
　　“你可以做很多事情, 可以全部接管谢家的企业, 代替谢家在偏远地区造就影响力。”
　　“我不想这样做，我只想要姐姐一个人。”
　　猫猫突然上前把谢时眠逼得退无可退。
　　谢时眠后退半步，被花芝立刻按在喷泉池边。
　　大理石的冰凉隔着布料让谢时眠打了一个寒颤, 她不知道自己是害怕还是期待花芝的答案。
　　或许她不应该对这段感情抱有期待，但内心深处对花芝信息素的执着和渴.求，让她早就臣服于花芝的裙摆之下。
　　或许是第一次和猫猫亲密, 又或许是更早之前。
　　“花芝, 你别过来，我现在不想抱你。”
　　猫猫把它铺在喷泉池边缘，引得白鸽突然惊着，快速煽动翅膀飞走。
　　花芝目光灼灼道，“但是我想糟蹋您。”
　　“就如同姐姐以前糟蹋我那样。”
　　糟蹋……
　　谢时眠用力捏了捏眉心, 刚想说什么，那张作恶的只会刺痛人心的嘴, 被花芝堵起来。
　　一吻过后谢时眠的嘴角破了。
　　花芝道：“姐姐以前还说我是花姑娘，花姑娘是什么意思？”
　　谢时眠目光游离，作孽啊。
　　如果能回到过去，她一定要把这张嘴缝起来。
　　谢时眠含糊说，“一些床笫之间的昏话而已，你不用放在心上。”
　　花芝扒歪着脑袋，发现谢时眠已经挣脱了手腕上的镣铐。
　　Omega把谢时眠的双手用黑色领带绑起来，把人拉进了庄园室内。
　　这所庄园布置仓促，亭台楼阁，水晶吊灯与昂贵字画应有尽有，但无法复刻出谢家庄园千年延续的底蕴。
　　“麻烦姐姐在这里先安歇，我会定期来看您。”
　　谢时眠像个被掳去的花姑娘似的扔在沙发上。
　　她的长发散乱在脸色像被刚糟蹋完。
　　美丽的Alpha大美人嘴角残留着一抹血迹，没有一个Omega能经受得了这种画面。
　　花芝喉咙滚，她把手按在还没有恢复的腺体上。
　　“我先告辞了，相信你半分钟就能解开双手上的领带。”
　　“等等！”
　　谢时眠突然叫住她，狼狈不堪的Alpha靠在松软沙发上，一只皮靴踩在茶几边缘，酷似狐狸的眸子瞟着她，衣服大咧咧地散开，足骨旁边是一根细细的肩带，上面缠着她的卷头发。
　　花芝立刻羞红了脸，不去看这幅过于有魅力的场面。
　　她的腿已经觉得有点黏了。
　　Alpha缓慢走到她面前，双眸中是花芝看不懂的情绪。
　　“宋祈云。”
　　花芝听到这三个字，浑身血液凉透，“您在说什么？我听不懂……”
　　姐姐什么都知道了，她是什么时候知道的？
　　花芝的真名现在除了皇帝，几乎没有人知道。
　　另外一个知道的人的头还放在地牢外面的储物架上。
　　Alpha虔诚地亲吻花芝的双唇，充满了小心的试探和某种讨好。
　　Alpha总是高高在上，睥睨一切的，讨好这个词绝对不会出现在她身上。
　　事实上那个吻不止讨好，还夹杂着一些祈求。
　　花芝的腰软了，她理智上认为现在的谢时眠很陌生，感情上却希望她狠狠咬住自己的腺体。
　　“宋祈云，你会保护好我父亲母亲，对吧？”
　　花芝瞳孔颤了颤，她的思维能力化作了冬日里绵绵的细雪。
　　“是。”
　　Alpha双手挣脱黑色领带，冰凉的手指触碰在花芝的脸颊上，为她擦去嘴角沾染的血。
　　Alpha动作温柔得像在对待热恋中的情人，“宋祈云，如果你爱我，就帮我把皇帝杀了。”
　　Alpha用最缱绻多情的语气说出最危险的话，“这对你来说不是件难事。”
　　花芝听到了自己心脏剧烈的跳动声，她心口刻有谢时眠名字的地方正在发疼。
　　她的恩人不应该卑微地求她，不应该讨好地去亲吻她。
　　她的恩人应该永远如高空的圆月般遥不可及，不应当化作鸟却落在她的手里。
　　花芝的喉头哽着一口血，“我会帮您做到的。”
　　谢时眠松开她，把黑色领带挂在花芝的脖子上。
　　“怎么，你还不走？”
　　“我马上就走。”
　　“我还以为，勋爵大人想要好好品尝品尝我这只金丝雀。”
　　花芝几乎是落荒而逃。
　　她在庄园门口遇到了柯容，两个人对视一眼，“你进去陪小姐。”
　　“不用你说，早知有今天，小姐就该让你死在孤儿院里。”
　　花芝看柯容的背影越来越远，喉头那股鲜血的铁锈味也越发浓重。
　　柯容小跑到庄园里面，谢时眠没换衣裳，靠坐在玫瑰花丛旁边，她苍白的脸比停在玫瑰花上的白蝴蝶更白一筹。
　　“小姐！花芝对你干了什么！”
　　谢时眠目光幽幽地瞅着她，“没有，她还没有胆大到会强迫我。”
　　“花芝脖子上挂着一条领带。”
　　“嗯。”
　　“那条领带是您经常用的款式，现在皱巴巴地耷拉在她脖子上，看上去好像捆过什么。”
　　谢时眠把嘴角的血迹擦干净，“你盼点好的。”
　　柯容：“我可以马上去杀了她，让她永远消失在小姐面前。”
　　谢时眠：“不要做多余的事情。”
　　谢时眠说完后转身走进浴室里洗澡。
　　她没有把浴室的门关上，对着镜子一颗颗解开扣子，除了手腕上和嘴角上的伤，她身上没有明显的伤痕。
　　柯容看到这一幕松口气，但紧接着她立刻意识到不对劲。
　　“小姐赶紧把门关上！”
　　柯容是beta，不会被Alpha的信息素影响，但她家小姐太漂亮了，漂亮的不论是什么性别的人，都会折服在她的石榴裙下。
　　柯容傻愣看着面前的画面。
　　她什么场面没见过？
　　这场面真没见过。
　　就在最后一件衣衫即将解开时，柯容立刻把门关上。
　　“小姐！你不要自暴自弃啊！”
　　柯容在门口大声说，说着说着又哭了，“小姐，您是谢家唯一的继承人，骨子里流淌着最高贵的血脉，不能真把自己当成出来卖的交际花！”
　　浴室里的花洒胶粘在脸上，把谢时眠白皙的皮肤烫到发红。
　　“你在说什么登西。”
　　“小姐不能屈服于花芝之下，被公爵阁下和夫人知道，会心碎的。”
　　谢时眠目光停顿了几秒，“你没住过宿舍吗。”
　　“啊？”
　　“你在宿舍洗澡，也穿着裤衩子？”
　　“……这不一样。”
　　谢时眠刚刚在思考问题，忘记关门了，没想到把门外的小助理给急哭了。
　　柯容：“我去和颜小姐见了一面。”
　　“她喜欢你，你能感觉到。”花洒哗啦啦的声音，把谢时眠的语调模糊，“颜妨看上去风流，实际上人不错，为你守身如玉很多年了。”
　　柯容：“但是她一见我就要扒我衣服，看我月匈。”
　　谢时眠：“。”
　　柯容：“她还亲我月匈口的红痣。“
　　谢时眠：“那么多年把她给憋坏了。”
　　柯容：“她是不是个变态。”
　　谢时眠：“……算是吧，你继续。”
　　柯容：“颜小姐说皇帝陛下每日注射的药都是花芝在负责，她现在接管了财政部，几乎是一通大换血，提拔上来的人不少都是谢家的。”
　　一滴水落在谢时眠的睫毛上。
　　柯容：“颜小姐说，花芝或许可以相信，她不是一个会滥杀无辜的人。”
　　“但我私心想让她快点死掉。”
　　谢时眠裹了一件白色的浴袍走出来点头说，“我知道了。”
　　柯容义愤填膺，“即便做了好事，花芝也绝不能把您困在这里，她把您当成什么了，养在外面的情人吗？！她好大的脸面，简直是狂妄至极。”
　　“但我曾经也侮辱过她。”
　　“那是侮辱？那明明是给她面子！”
　　“把她放在办公桌下面也是？”
　　“那……那……”柯容顿时说不出话，“那也是花芝自作自受。”
　　谢时眠：“。”
　　柯容：“总而言之，小姐血脉高贵，绝不可以被花芝这番玷污。”
　　柯容过了很久之后，悄悄观察谢时眠的表情说，“其实小姐也没有全然在怪她。”
　　谢时眠剪了几朵玫瑰花，一颗颗把刺去掉。
　　柯容：“小姐好像早就预料过有这一天。”
　　“花芝没有把我杀了，而是把我关在华丽的囚笼中，已经出乎我的意料。”
　　谢时眠抱来一个琉璃花瓶，“不过我有在生气。”
　　地牢里的潮湿和血腥味，手腕上还残留着疤痕的伤口。
　　她原谅花芝吗？
　　显然是没有。
　　但她离不开花芝。
　　信息素是abo世界里最大的bug，Alpha无法恨标记过的Omega，体内的信息素作祟，让她不得不臣服于Omega信息素编制的甜美陷阱里。
　　谢时眠清楚知道自己对花芝不是理智上的喜欢，是身体层面的过度依恋。
　　至少在她现在看来是这样。
　　花芝以一种卑劣的手段把两人的灵魂捆绑在一起。
　　谢时眠心想她和花芝不是恋人，是长期的p友。
　　……
　　在花芝的金丝雀笼子里，谢时眠不需要工作，她每天躺在玫瑰温室的摇摇椅上，看着天上的云。
　　这里不是首都星，是花芝自己的机械星球，这里过于安静了。
　　女仆道：“谢小姐，这个点您应该用午餐了。”
　　谢时眠道：“我不饿，现在不想吃。”
　　女仆重复，“谢小姐，这个点您应该用午餐了。”
　　谢时眠这才看着她，她从未见过这个女仆，估计是花芝新找来的人。
　　女仆的样子不算丑，是个很清秀的小姑娘，还没有分化，看模样，稚嫩得很。
　　谢时眠：“你成年了吗？”
　　女仆道：“回小姐的话，我今年十六岁。”
　　谢时眠饶有兴趣地凝视她，“你知道安排在我身边伺候会有什么结果？”
　　女仆的身体颤了一颤，往后退了两步，脸上浮现出惊慌又羞涩的红。
　　贫苦人家出来的孩子早早就明白了身份和定位，在很多贵族家庭里，女仆需要给那家的主人提供额外的服务。
　　所以很多贵族家的女仆装都会设置的特别紧月匈掐腰。
　　谢时眠：“所以你频繁提醒我去吃午餐，吃的是你？”
　　Alpha毫无顾忌地散发着自己的魅力。
　　女仆抿着唇低头说，“那位大人说谢小姐不会对我如何。”
　　“那位大人估计说错了，我并没有很高的道德水准，也没有隐疾。”
　　谢时眠撩起小女仆的一缕金色，卷曲的头发，非常风流的，在手指上长了一个圈。
　　她从前也喜欢这样玩花芝的头发。
　　想到花芝谢时眠的脸色阴沉下去。
　　她想过很多人都会背叛她，但唯独漏了花芝。
　　她想用真心换真心，但事实是有人天生就不配得到她的信任。
　　她被当成囚犯关押在此处，又被当成情人可以威逼亵玩。
　　小女仆战战兢兢，“那个大人说您会遵守未成年人保护法。”
　　谢时眠：“。”
　　草
　　小女仆悄悄看了谢时眠一眼，只见那个位过于美丽的Alpha转身走向西图澜娅餐厅，起身的动作太快，让摇椅突兀的来回转。
　　小女仆追上她的脚步，“小姐，今天中午给您准备了高级营养液和覆盆子果泥酱。”
　　谢时眠看了一眼餐桌上面放的远远不止小女仆说的那些。
　　在餐桌边缘还放着一盆刚烤好的小花形状黄油曲奇，旁边有一杯咖啡。
　　谢时眠手摩挲着玻璃杯，“里面有香草的味道，拿铁里加的手工香草糖浆，香草和牛奶互相融合的味道很奇妙。”
　　“不是你做的。”
　　除了谢时眠之外，整个帝国都没有人习惯喝咖啡小甜水。
　　小女仆道：“是那位大人送来的。”
　　“黄油曲奇也是。”
　　小女仆：“是的。”
　　谢时眠冷冷说：“拿走，我不想看到这些东西。”
　　小女仆奇怪，“您怎么能分辨出来这些不是我做的？”
　　她还在天真懵懂的年纪，不知道这世间险恶，更不知道谢时眠内心中藏着浓郁的复杂感情。
　　谢时眠没回答她：“我不想重复第二遍。”
　　小女仆害怕，“抱歉，我没有权利拿走，那位大人的手被烤盘烫伤了，请您不要辜负那位大人的心意。”
　　小女仆心想那位大人多好啊，明明是皇帝最宠爱的贵族，手握实权还会兢兢业业给谢时眠下厨。
　　在她看来谢时眠和谢家早就完了，这位谢家小姐除了有张不错的脸以外，似乎不会对整个帝国有着别的影响。
　　谢时眠的手握紧了银叉子，银质的叉子慢慢变弯，最后折断在手掌心里。
　　“滚出去。”
　　小女仆想开口劝一劝，求生本能让她立刻离开。
　　Alpha的脾气一直很差，小女仆真不知道那位大人看上了她什么，一张脸难道足够掩盖她性格的缺陷吗？
　　在无人的西图澜娅餐厅里，谢时眠的太阳穴发出的尖锐疼痛。
　　距离她被关在这里，已经过去了半个月之久，其间花芝没有过来烦她。
　　她在这里无法上星网，无法了解外界的动向，柯容不会经常来，她似乎被别的事情绊住了腿脚。
　　谢时眠手里的智脑。一旦连接不上网络彻底变成了一个无用的铁疙瘩。
　　疼痛侵蚀Alpha我的所有理智，被撇断的银叉子咔嚓一声掉在地上，原地弹了两下，滚到了餐桌底下。
　　“唔——”
　　Alpha疯了似的渴.求花芝的信息素。
　　她的指甲抓破了餐桌布，高级营养液洒在地上变成黏糊糊的一团子。
　　谢时眠的手指很难抓破任何东西，因为她没有留指甲。
　　每天把指甲修剪圆润，已经是她下意识习以为常的动作了。
　　纤细粉色的指甲只有一条，细细的白边，边边角角被打磨，圆润整齐。
　　Alpha痛苦地缩在椅子上，她漂亮的狐狸眼睛蒙上了一层红血丝，瞳孔缩到针尖大小，盯着那杯香草拿铁。
　　她敏锐的嗅觉分辨出了香草拿铁里含有一抹刻在她灵魂最深处的柠檬香。
　　“这是什么该死的设定！”
　　谢时眠咬牙把香草拿铁一口灌下去，突然摄入□□，让她的头疼减轻了片刻。
　　“花芝，我绝对不会放过你。”
　　谢时眠在心里暗暗发誓。
　　她的样子狼狈极了，比从前办公桌下面的花芝还要狼狈。
　　咖啡里没有信息素。
　　刚刚是她的幻觉。
　　谢时眠在疼痛中手腕失力，玻璃杯兀自落地，怦然碎裂。
　　谢时眠把牙咬上手腕，她的身体和灵魂好像分成了两个她，一个陷入痛苦，另一个灵魂有一丝半点的清醒和冷静。
　　清醒的灵魂，叹息一声，心想这种毒发作，只要咬牙熬过去就可以了。
　　不是非要花芝的信息素。
　　只要能多熬几年，毒素会在身体内缓缓消退。
　　或许等到她三十多岁，就不用每个月经历疼痛了。
　　Alpha无力地趴在桌子边缘，冷汗让她的衣服变得半透。
　　“姐姐我在这里。”
　　她身后出现了虚幻又清晰的声音，花芝从后面抱住她，把一根针尖即将戳入谢时眠的手臂上。
　　“嘴松开，姐姐把手咬破了。”
　　花芝这几天忙得都没合眼，公爵阁下和夫人在远离首都星的第六星系，远离权力中心，而谢时眠生死不明，花芝需要把所有人聚集在她能掌控的范畴内。
　　谢家的集团现在几乎成了她的一言堂。
　　更别提花芝身上有着谢时眠给她的所有印章和权力交接的证明，手底下的谢家人心中纵使有不满，也不得不听她的指示。
　　在她踏上这座机械星球的瞬间，花芝收起了眼底的疲倦，走路步伐多了几分，年轻人的雀跃。
　　结果一进西图澜娅餐厅就看到了正在发病的恩人。
　　针尖即将触碰到谢时眠皮肤时，后者突然弹开，“我不要你的信息素。”
　　谢时眠的眼睛里没有平日里的神采，眼球是无机质的黑，身上是一件大红色的丝绸睡衣，睡衣上沾上了营养液的痕迹，看上去狼狈且不体面。
　　花芝：“姐姐不要任性了。”
　　谢时眠：“我可以熬过去，不用你的施舍。”
　　花芝拿着针管沉默片刻，“不是施舍，我有义务让你不再痛苦，求求您相信我好不好？这世界上只有我绝对不会害您。”
　　谢时眠一字一顿：“宋祈云，这是你报复我的一环？”
　　花芝脸上露出更加受伤的表情。
　　她把一颗赤诚的心双手奉献给谢时眠，却眼睁睁的看着那颗心被揉碎。
　　偏偏花芝没有任何辩解的借口。
　　“您把咖啡喝了，和姐姐平日里里调制的味道一样吗。”
　　谢时眠没有回答，“我回房间睡一会儿。”
　　她走路的速度很慢，身体无法支撑她快速上楼，“当然，如果你想要和我一起睡，我不拒绝，大人，我没有拒绝的权利。”
　　花芝的泪水从眼角啪啪啪啪往下掉。
　　一直被谢时眠宠着的猫猫，无法见到主人冰冷的样子。
　　谢时眠把卧室的门关上，她没有反锁，因为这是花芝的房子，即使反锁她有一万种办法进来。
　　谢时眠在床上不知躺了多久，她疼到麻木。
　　痛苦让她的每一根青筋都爆出来，谢时眠不知道她自己这样子有多诱人。
　　也不知道花芝其实在门边一直看着。
　　Alpha全身都汗淋淋的，秀丽的眉眼皱起来，手指抓着枕头，嘴中时不时泄露几声痛呼。
　　花芝看得口干舌燥。
　　她的姐姐不让她现在碰她，她只能远远地看着。
　　时间不知过了多久。
　　谢时眠的意识在疼痛中沉浮不定，一根清凉的针尖戳入她的皮肤。
　　“姐姐别逞强了。”
　　花芝用额头抵在她的肩胛骨上，她怜爱地亲吻着谢时眠的手指尖。
　　“姐姐，或许是我贱吧，被姐姐拒绝，我还是忍不住要黏上来。”
　　随着冰凉的液体推入身体，Alpha逐渐安静下来，陷入了沉睡。
　　她紧皱着眉头，也慢慢被手指抚平。
　　花芝脸上不知是汗还是泪水，她额头紧贴着谢时眠的肩头，
　　“我们已经有很久都没有好过了。”
　　“像我这种离不开人的身体，理应被人玩弄。”
　　“离开了姐姐，芝芝该怎么办呢……”
　　花芝用唇触碰在谢时眠的耳垂上，“姐姐再纵容我一次好不好。”
　　她的姐姐睡着了，疲倦中的她不会轻易醒来。


第55章 
　　猫猫双手扒拉在谢时眠的肩膀上。
　　“姐姐多看看我, 姐姐您知道我有苦衷的。”
　　猫猫亲吻上谢时眠的脖颈。
　　卧室里很安静，这里仿造了谢时眠曾经的卧室，地上铺了厚厚一层长毛地毯, 床单和被套用的都是顺滑的丝绸材质。
　　花芝：“或许是我真的下贱，被姐姐讨厌, 还想黏着姐姐。”
　　花芝嘴里喋喋不休她拿起谢时眠的手指一根根擦拭干净。
　　即使睡着了的谢时眠花芝仍然不想放过她。
　　她太思念和姐姐在一起的感觉了。
　　花芝把床上的Alpha放进被子里, 用手帕擦去Alpha因为疼痛而流出的冷汗。
　　用手指轻轻揉捏着她坐在一起的眉头。
　　花芝光脚走进浴室, 用冷水冲在身上。
　　直到花芝穿戴好整齐离开后，谢时眠都还在沉睡中。
　　直到睡了一天一夜，她慢悠悠睁开眼睛, 身体有疼痛过后留下的酸疼。
　　特别是后脑的位置, 如同被人敲了一棍子。
　　谢时眠双目无神地直, 直看着天花板。
　　女仆敲响门, “小姐，厨房煮了豆浆，您补一补身子。”
　　谢时眠：“我不喝拿走。”
　　她的嗓音过于沙哑, “我睡了多久？”
　　Alpha无力的靠在床榻上，房间里有驱之不散的Omega信息素味道。
　　小女仆如实说出，“大人离开之前嘱托我要好好照顾您。”
　　谢时眠眯起眼睛, 眉眼中透着冷淡, “难为我的金主还在想着我。”
　　小女仆，“不是金主，那位大人说您是她的爱人。”
　　刚睡醒的谢时眠身上好像环绕着一层冷淡的光线，她扯着嘴角笑了一下，“爱人, 她可真会做梦。”
　　小女仆大为不解，能给那位大人当爱人, 是这世界上不可多得的好事，多少人做梦都求不来，到谢时眠这里，这么就不值钱了？
　　动动手指咬一口一个有什么难的。
　　谢时眠喝下一口豆浆，在小女仆的面前拿出丝袜，她一只脚踩在床边缘，双手撑开丝袜套在圆润的脚趾上。
　　她太美丽了，连女仆都不得不承认，谢时眠得到了造物主所有的恩宠。
　　“小姐您……”
　　谢时眠抬眸，“什么。”
　　“门外有几个人在等您，说是谢家人，等了一晚上不愿意离开，要见您一面。”
　　“我知道了。”
　　谢时眠慢条斯理地把丝袜覆盖在小腿上，她的动作很风情，足以想见花芝如果在，会用如何温柔的动作触摸她的肌肤。
　　Alpha踩在薄拖鞋上，在镜子前描眉。
　　谢时眠道，“你在看什么？”
　　小女仆：“地上有个项圈，需要替小姐收起来吗。”
　　谢时眠：“……”
　　地上却是一个黑色的皮革项圈，还是军部出品的，每一个都有编号。
　　谢时眠：“收起来吧……”
　　她目光颤了一下，“如果你家大人实在喜欢，就放在显眼的位置就可以了。”
　　小女仆；！
　　她好像知道了什么不得了的秘密！
　　谢时眠打着哈欠洗漱好，慢悠悠地下楼，看到谢山和柯容坐在沙发上，面前不知道是第几杯咖啡了。
　　在看到高挑昳丽的Alpha走下旋转楼梯时，两个人的目光瞬间聚焦在她身上。
　　谢山：“您还活着啊。”
　　柯容：“……天呐。”
　　柯容立刻想哭了，她家小姐脖子和肩胛骨上全是密密麻麻的红，可见被Omega欺负的有多惨。
　　谢时眠哽了一下，“不出意料，暂时死不了。”
　　谢山像个大狼狗见到主人似的，局促不安挺直腰坐在沙发边缘，“下午有场会，您必须参加。”
　　谢时眠姿态优雅地点燃香烟，“你知道我现在是什么身份？”
　　谢山：“知道，您现在是人质。”
　　谢时眠：“不是。”
　　谢山不明白了，这栋庄园很美丽，墙壁几乎镶嵌了黄金和宝石，落魄点的贵族这辈子都无法拥有一颗机械星球，就算有，也无法装修得如此华丽。
　　谢时眠冷呵，“我是金丝雀，叔叔知道金丝雀是什么意思吗，”她把香烟灰掸在地上，“要是没有主人的允许，永远只能被关起来，当主人来后，我需要擦干净手指，修剪指甲，去服务主人，即使生理期也没有什么选择。”
　　说到这里，谢时眠眼里有一闪而过的悲伤和无奈。
　　她从前虽把花芝当成猫猫，确实没有做出限制自由的事情，甚至让她去公司里实习，把权力交接我给她，她可笑地希望可以喂饱猫猫的野心。
　　最后不至于沦落成原作小说中的结果，却也被永远困在这里。
　　谢山：“但是……”
　　谢时眠：“你不必说了，公司的事情我不想管。”
　　谢山：“但是飞行器可以随意出入，我们来的时候没有遭受任何阻碍。”
　　谢时眠；“什么？！不可能。”
　　柯容：“对，或许是花芝忘记给星球上锁了。”
　　谢时眠倏然抓紧衣服，她的手臂内侧有花芝注射下的针孔。
　　花芝不会忘记给星球上锁，她是故意给她奖励的，乖乖注射解药的奖励。
　　那个死丫头……
　　谢时眠在坐上飞行器的时候恍如隔世。
　　柯容：“小姐在想什么。”
　　谢时眠：“我在想你们军部是不是丢失了一个项圈。”
　　柯容：“您怎么知道？！”
　　谢时眠；“编号8493的黑色皮革款，应该有合金链条的款式。”
　　柯容：您的智脑能联网了？！”
　　谢时眠：“有没有一种可能，我是说如果，它出现在我床上。”
　　她脖子上没有项圈的红痕，或许最终花芝没舍得对一个睡着的人下手 。
　　谢时眠也不知该哭还是该笑。
　　柯容欲言又止。
　　谢时眠不喜欢看人想说什么又不敢说的样子，“你在想什么。”
　　柯容：“其实军部的仓库丢了很多东西，我们也无法判断是正常报损，丢失了还是被人偷走了。”
　　谢山：“比如九十三把热武器。”
　　柯容用脚踢了一下驾驶位，“我们已经上高速了，你还在玛卡巴卡。”
　　柯容第一次听到“玛卡巴卡”这个词是谢时眠说的。
　　谢山：？
　　啊不是我，你们不是在聊工作？
　　柯容：“还有止咬器，荆棘长鞭，绳索，手铐……如果小姐需要，我给您列一个单子。”
　　谢时眠：“……我不需要。”
　　飞行器降落时，谢时眠道：“能不能给我开一个隐疾的证明。”
　　柯容：“您不是说您手指没有断，不可能有隐疾么？”
　　谢时眠：“。”
　　当她下飞行器，看到明晃晃的罗马柱，和花体字的名字时，先日程没人，“这是，开会的地方？”
　　柯容：嗯，小姐请挪步进去吧。”
　　“你们谢家人，在会所里开会？”
　　谢山苦笑，“没办法，特殊时期，这里能避开陛下的耳目。”
　　谢时眠默了默，最终走进去了。
　　“风水轮流转，以前我是会所嫩.模，现在我去会所里当嫩.模。”
　　柯容：“不至于，真不至于。”
　　谢时眠入座，发现包间里都是熟人。
　　集团的总裁，管理环球智脑的职业经理人，连管家都在一旁站着。
　　为了烘托气氛，叫了几个貌美的Omega和beta坐台小姐。
　　谢时眠心想真好，她至少不是给人摸大腿的那个。
　　所有人的目光都聚集在谢时眠身上，好像在看什么珍稀的不得了的宝石。
　　谢时眠坐在两个小姐中间，左边那一个是她见过的诺诺。
　　洛洛柔弱无骨的手抖在谢时眠的胳膊上，“小姐，诺诺一直很想您。”
　　谢时眠如梦似幻：“以后我们就是同行了。”
　　诺诺：？
　　在座众人：“……咳咳咳。”
　　会议开始，谢时眠才发现进来的几个坐台小姐竟然也是谢家的人，而且级别还不低。
　　她们受到谢家的资助，收集情报，一个个开会的样子比谢时眠高三还认真。
　　全程只有谢时眠一个人在摸诺诺的腿。
　　会议内容主要是讨论花芝的，在座的人每说一句目光都会往谢时眠身上瞟。
　　谢时眠：“……”
　　“所以小姐打算如何处理？”
　　谢时眠：“不处理，你们对我的身份好像没有明确的认知。”
　　“花芝很危险，她虽然把谢家人安排在了财政部，但不代表她是个不危险的人，据我所知宋羽就是被她给杀了的，还有陛下身边的杨秋。”
　　谢时眠；“我知道，宋羽的头怪圆的，很沉。”
　　“……”
　　谢时眠补充：“花芝杀鸡儆猴，把她的头个我看，估摸是希望我从了她。”
　　“所以您…？”
　　谢时眠：“我当然没有，至少在清醒的时候没有。”
　　柯容心想您后半句可以不加。
　　谢时眠叹息，“我认为可以给花芝两分信任。”
　　这个回答很出乎意料，在座的所有人包括诺诺对谢时眠这几个月的近况都有所听闻。
　　首都星最高贵的贵族小姐，名声比皇后还要大，高高在上宛如明月的天骄之子，被昔日随意玩弄的Omega关起来折辱。
　　Omega把她从九天之上拉下来，沉入污泥中亵玩。
　　即便大家的语气是轻松的，仍然无法掩盖悲伤和愤怒的内核。
　　谢时眠；“其实你们没有选择不是吗。”
　　她点了一根烟，自从知道花芝有背叛她的想法后，谢时眠的烟瘾变大了。
　　她抽烟的样子很好看，不会让人联想成臭烘烘的老烟枪。
　　谢时眠吐出烟雾，“偏远星系的难民起义叛乱期，皇帝身体脆弱，现在总是需要有个人去处理这一切。”
　　谢时眠闭上眼睛，心脏处闷痛。
　　她的父母还在那里，生死全靠花芝的一念之间。
　　……
　　“大人，谢时眠人在长夜会所里。”
　　花芝手头把玩着谢时眠落下的一节手套，她把皮质手套放在鼻尖处嗅嗅，好像能感受到Alpha的信息素味道。
　　昨天晚上她用谢时眠的手解决了问题。
　　谢时眠的手指很漂亮很修长，即使不理她，也每日修剪长指甲。
　　她的姐姐是个温柔得让人心碎的人。
　　“会所？”
　　“回大人的话，谢时眠从您的机械星球上离开后直接去了会所，叫了好几个貌美的Omega。”
　　花芝用力抓住手上谢时眠留下的手套。
　　叫了好几个Omega？
　　谢时眠不和她在一起，去叫别人来满足身体？
　　身边的侍从官看花芝的表情越来越不对劲，“谢时眠她一向如此，您别为了她伤了身体。”
　　花芝：“你说什么？”
　　侍从官：“谢时眠她……”
　　花芝戾气道：“你是什么东西也敢对她直呼其名？”
　　侍从官：“抱歉，我只是替大人着急。”
　　花芝眯起眼睛，目光在她身上，冷冷一扫，哪里还有曾经在谢时眠怀里撒娇的温柔样子？
　　Omega不笑时是一个非常冷漠的人，光是看见她的目光就能让人胆寒。
　　她的手指和谢时眠的手套十指相交，像是最缠绵悱恻的恋人。
　　“带我去看看。”
　　她的姐姐是世界上最绝色的人，妖艳贱货配不上她。
　　花芝最新款的飞行器停在长夜会所门口。
　　她的高跟鞋踩在台阶上，发出了啪嗒啪嗒的响声，锋利的高跟如同一把刀子扎在地面上。
　　旁边的侍从都惊叹于花芝的平衡能力，一般人压根驾驭不了那么漂亮的鞋子，前两天有个女明星穿着同款高跟鞋，在地毯上狼狈摔了一跤，从台阶上滚下去。
　　花芝身穿着谢时眠给她定制的旗袍，按理说她已经过了会生长发育的年纪了，但个子硬是往上蹿了一截，只比谢时眠矮半个头。
　　“带路。”
　　Omega冷冷地说。
　　会所的侍从互相看了一眼，按理说是不应该透露谢家包间的位置，但花芝是皇帝身边最得宠的贵族……
　　花芝和谢家水火不容，谢家已经是强弩之末，公爵阁下和夫人在偏远的星系生死不明，而花芝背后靠着皇室。
　　两相权衡之下，会所的侍从弯腰把花芝请进去。
　　在幽静的走廊上，只有花芝哒哒哒的脚步声。
　　她晦暗的蓝色眸子倒映着紧紧关闭的大门，她的长发随意挽了一个发髻，没有身上谢时眠喜欢的双马尾。
　　其实只要谢时眠喜欢，无论给她弄什么样的发型，花芝都乐意，只是现在……
　　花芝心里产生了一丝埋怨。
　　姐姐分明说身边只有她一只猫。
　　花芝把手指按在心口处，刻有谢时眠名字的皮肤在发疼。
　　包间里的会议已经结束了，其中一个人问，“谢小姐真如同传闻中那样喜欢花芝？”
　　其中一个人开口说，“您把花芝看作童养媳，而花芝却是个忘恩负义的东西，像这种人日后是断不能留下的。”
　　门口花芝的呼吸放轻，身后人悄悄打量着她，大气都不敢出。
　　谢时眠吐了一口烟，她的情绪不算好，周围人每提到花芝一遍，都宛如往她的心脏上插上一根刺。
　　她不喜欢花芝吗？如果这样说，她自己都不会相信。
　　如果说喜欢，实在谈不上有多喜欢。
　　至少谢时眠现在是这样认为的。
　　当她发病时疯了一般的渴求，花芝的信息素和含有她信息素的解药是恍惚间花芝才是主宰她生命的那一方。
　　谢时眠摸了一把旁边诺诺，引得身边人娇呼。
　　花芝湛蓝的眼眸，此刻阴沉的几乎要掀起狂风骤雨。
　　她就像一只看到主人在外面摸其他猫的家养猫猫。
　　猫猫无声哈气。
　　谢时眠：“童养媳？现在没有那么封建迷信的说法了。”
　　谢时眠轻佻，“从前看她乖，随便玩玩而已。”
　　随便玩玩而已。
　　柯容抿着唇看了谢时眠一眼，她没有反驳。
　　只要不是眼瞎的人都知道谢时眠喜欢花芝。
　　“花芝还没有诺诺可爱，诺诺，你说是吧？”谢时眠老郭旁边的小美人就着她的酒杯饮下一口。
　　她不喜欢诺诺的信息素。
　　但更不想接触到有花芝信息素的东西，谢时眠十分矛盾的把酒杯里的酒液一饮而尽。
　　“谢时眠。”
　　包间的门咯吱一声打开，花芝站在阴影里。
　　她身上穿着谢时眠送她的竹青色的旗袍，裙摆没过脚背，身上披了一件谢时眠曾经穿过的披肩。
　　谢时眠脸上是明显的错愕，“花芝。”
　　她不止错愕于花芝刚刚肯定听到了她的说话更加错愕，于她进来的说的第一句话是叫她的名字，而不是说关于谢家的事情。
　　花芝冷漠地看着她，在这种冷漠中，能看出一种小女生特有的伤心。
　　花芝毕竟现在还没有二十岁。
　　她还是个很小的孩子。
　　花芝大步走到谢时眠面前，伸手抢过她手里的酒杯，用力把酒杯放在桌子上，她的力气大到酒杯直接碎了。
　　“谢时眠，你刚刚说什么？”
　　她很少会叫谢时眠的名字，即使叫，也是在心里悄悄的，希望获得两人平等的关系。
　　而不是像现在出自身份的，自上至下上而下的，命令的呵斥。
　　谢时眠在瞬间的惊慌后立刻放松脊背，靠在沙发上，似笑非笑地盯着她，“你把我从庄园里放出来，果然没那么好心。”
　　花芝抿着唇。
　　如果是之前，她一定会哭着解释，单纯只是不想困着姐姐而已。
　　现在她知道，无论怎么说谢时眠都不会相信她的话。
　　谢时眠会讥讽地喊她，大人会推开她，不想咬她的脖子，会隐忍不发地自己度过发病期。
　　她的姐姐现在不爱她，身体离不开她。
　　花芝强势按在谢时眠的肩膀上，在所有人的目光中用力朝她的嘴唇咬过去。
　　那不是一个我更像是互相的撕咬。
　　很快唇齿间弥漫着血腥味，最后花芝用舌尖舔过谢时眠嘴唇上的伤口。
　　“跟我回去。”
　　“我如果不回去呢。”
　　花芝继续用她那双看似坚强又受伤的眼眸看着她。
　　谢时眠能瞧见猫猫眼中倒映着的自己狼狈的样子。
　　花芝：“我没有在和姐姐商量，您应该知道谢家现在的官职任命和公司的管理都由我说得算。”
　　谢时眠：“你在威胁我。”
　　她苦笑又无奈地凝视着她的猫，心里升起了一股火气，又立刻被另外一股无名的情绪压住。
　　如果这一场景不是在此刻发生，而是在一个和平的时期，那谢时眠特别希望有一个强势会护着她，又在她怀里撒娇的女朋友。
　　“时眠！”谢时眠对面的一个谢家的长辈皱眉呵斥，“敢问大人是以何种理由囚.禁谢时眠。”
　　包间里的气氛瞬间下降到冰点。
　　谢时眠旁边的诺诺被这一幕给吓傻了，她生怕一开口就被花芝扒起匕首杀了。
　　花芝身上的血腥味太重了，不像是个温柔的Omega，比一般的Alpha还要强势。
　　随着花芝拉扯她的动作，旁边的几个人立刻站起来，手放在后腰的木仓袋里，动作蓄势待发。
　　谢时眠：“我跟她回去。”
　　谢时眠安抚地，看了旁边人一眼，“叔叔这里就交给你了。”
　　谢时眠顺从地被花芝拉到飞行器里，“如你所愿。”
　　花芝拿起谢时眠的手放在自己的大腿上。
　　“是我好摸还是那个女人好摸？”
　　花芝身上的衣服是谢时眠摸过无数次的旗袍。
　　曾经这条旗袍松松垮垮地挂在花芝的肩膀上和她的肩膀上。
　　花芝恶狠狠地拿着谢时眠的手腕，在自己的腿上来来回回好几下。
　　直到把那篇衣服都给搞皱了。
　　这个动作不比小学同桌之间玩闹更幼稚。
　　“姐姐回答我。”
　　谢时眠：“你是小孩子吗？我又没和诺诺上床。”
　　说起诺诺，谢时眠突然想起她带花芝第一次见到诺诺时，在防窃听的房间里聊了二十多分钟，出来后就被花芝造谣有隐疾。
　　万恶之源。
　　谢时眠想到这一幕，突然笑了。
　　那时的花芝看了她和别的女人单独进房间，还会急着扑到她怀里哭唧唧。
　　花芝见她不说话，从储物格里拿出一个黑色的东西，“姐姐真是不听话。”
　　谢时眠还没回过神，脸上突然覆盖，买一个冰凉的东西。
　　黑色的皮质直角器内侧缝了一层绒，不会把皮肤蹭破。
　　“姐姐是我的人了，不能再去碰别人。”
　　花芝又病又娇的，用力抱住谢时眠就像小猫咪，回到了妈妈的怀抱里。
　　她埋在谢时眠脖颈上蹭蹭，“姐姐只会有我一只猫。”
　　她拿着谢时眠的手指放在唇间亲吻，“姐姐从前夸过皇后皇冠上的蓝宝石，我替姐姐拿来了。”
　　花芝撒娇又邀功地拿出一个璀璨的皇冠。
　　她把皇冠戴在谢时眠头上。
　　熠熠生辉的皇冠和黑色止咬器格格不入，不应该同时出现在一个人身上。
　　谢时眠：“我不缺这些身外之物，拿走。”
　　她的目光垂在花芝后脖颈的腺体上，花芝的脖颈线条很漂亮，像只天鹅似的。
　　谢时眠有点口干舌燥。
　　黑色的止咬器比她先一步触碰到花芝。
　　花芝浅笑撒娇，“姐姐应该为今天出轨的行为负责，人做错事了就该有惩罚，姐姐是这样教导我的。”
　　“我们回家去，我让人在玫瑰温室里扎了一个秋千。”


第56章 
　　谢时眠被花芝关在机械星球, 过了好几个月。
　　或许是因为皇帝陛下的病情日渐危急，各方风声鹤唳。
　　小女仆：“谢小姐这些东西都不要了吗。”
　　谢时眠把一个箱子扔出去，“全都扔掉。”
　　Alpha烦躁地看着箱子里的东西, 这些都是她曾经和花芝一起用过的，有衣服有钢笔。甚至有一个放在床头的毛绒玩具。
　　这些东西上面沾满了她和花芝身上的气息。
　　“连皇冠也要扔掉？”
　　小女仆不可置信, 见谢时眠突然从楼梯上抛下来的蓝宝石皇冠, 那可是被誉为帝国明珠的皇后佩戴过的啊！
　　这皇冠若是磕碰到了, 怕是整个星球，抵押出去都不够赔的。
　　庄园里的旧东西，很多谢时眠怀疑那只猫把谢家的东西都搬空了。
　　“小姐这若是被那位大人知道了, 您又得受委屈。”
　　“受什么委屈？我被关在这里不算受委屈？”
　　Alpha向来高傲又冷漠的, 即使她被花芝缠上, 高高在上的冷淡的表情, 也不会松懈分毫。
　　只有在最动情时才会流露出一丝媚态。
　　而平日里那一丝媚态，只会让她更加不可靠近。
　　谢时眠靠在旋转楼梯的扶手边，回想起几个月前花芝把她按在温室的秋千上。
　　温室里种满了玫瑰花, 一砖一瓦，玫瑰的品种，水晶吊灯的细节都和谢家庄园的如出一辙。
　　唯一不同的是谢时眠的脸上戴了Alpha的止咬器。
　　那只该死的猫, 不停地勾引她, 用唇去吻谢时眠的脖子，手指做着具有暗示性的动作。
　　那只猫看着谢时眠逐渐变得黝黑，不透光的眸子发出了欢快的笑声。
　　“姐姐承诺以后都不对我发脾气，我就把姐姐嘴上的东西解开。”
　　猫猫说出了一个很简单的诉求，“姐姐以后对我温柔一点, 就像从前一样宠着我，纵着我好不好？”
　　回答花芝的是沉默。
　　在怒气之下, 谢时眠忽略了花芝眼中的悲伤。
　　她高傲地把人推开，信息素的躁动引发的头疼，让她不得不找一个安静的角落，咬牙忍过去。
　　于是花芝说出了她这辈子最后悔的话，“第六星系藏着能源矿，这件事只有您和您的父亲以及我知道，谢家私自开采矿石，谋反之意昭然若揭。”
　　Omega凑近了谢时眠，把她嘴上的笼子给解开，“您也不希望您的父亲和母亲在外面出意外？”
　　她话音一落，谢时眠的脸色瞬间变了。
　　若之前猫猫把她关起来，只是一时权衡和半点私心，那现在是这只猫第一次对主人露出爪牙。
　　她在明目张胆地用她的亲人的性命来威胁她。
　　现在的花芝和原作中那个把谢家人全部杀了，放一把大火的大boss的影子逐渐重合。
　　Alpha在强烈的头疼中，一字一顿道，“你在说什么。”
　　少女干涩的嘴唇动了动，目光聚焦在止咬器在谢时眠脸上留下的印子上。
　　“姐姐我……”花芝喉咙干哑，重复不出刚刚说的威胁之语。
　　“你从前说过，不会伤害我的家人。”
　　恍惚在那一刻，花芝看到谢时眠眼中的光芒逐渐消失，酷似狐狸的双眸变得麻木和疲倦。
　　“我去吃一管止疼剂，你去秋千上等我，我们继续吧。”
　　……
　　谢时眠的办公室里。
　　花芝怜爱地抚摸着桌面上谢时眠的相框。
　　相框中的谢时眠温柔地望着第一次试穿旗袍的她，瘦瘦小小的十七岁少女，头一次穿上如此华贵精致的衣服，满脸都是青涩和不安。
　　“大人，这份文件需要您签字。”
　　花芝从回忆中出来，“东西送过去了？”
　　“是的，给谢小姐送去了清晨采摘的最艳丽的玫瑰花。”
　　花芝满意点头，“她……最近心情可好？”
　　猫猫有很久没敢去找她。
　　“谢小姐说……”汇报的人支支吾吾。
　　花芝蹙眉，“说什么？”
　　“谢小姐说鲜花是植物的生.殖器官，大人的暗示已经够多了，可以直接去上。”
　　直接上……
　　此话一出，汇报的人脸色发红，这也太露骨了，一点也不含蓄
　　花芝：“……她真是这样说的？”
　　“是，谢小姐说您把她关起来的目的就是随时可以享受，您把自己憋久了，小心也养胃。”
　　养胃阳痿。
　　花芝低声骂了一句脏话，她在这几个月内气质有很大的变化，不再像从前那般像个什么都不懂的小女孩了。
　　她十九岁了，十九岁的生日她在谢时眠的卧室外面站了晚上。
　　最终悄悄走了。
　　花芝幻觉，“她真这么说？”
　　“是，谢小姐说您是不也得了隐疾。”
　　花芝；“……”
　　感受到姐姐的恶意了。
　　她叹气道：“我知道了，你去忙别的，文件留下。”
　　临走之前，下属道：“谢小姐最近把您庄园里的很多东西都扔了，女仆没敢让垃圾车拉走，您看该如何处理？”
　　花芝看看一眼照片，被谢时眠扔掉的都是她们曾经一起用过的东西。
　　姐姐果然还没有原谅她。
　　“东西都收着。”花芝淡淡吩咐。
　　“是。”
　　没人的办公室里，花芝把自己缩成一个球蜷在谢时眠坐过的椅子上面。
　　她凝视着黑洞洞的办公桌下面的曾经的她在这个桌下给姐姐……
　　花芝落寞地叹气。
　　她的身份注定了不能和姐姐走到一起，她要给姐姐报仇了皇帝把给她下毒，她要让皇帝陛下生不如死。
　　少女的身体里流淌着宋家罪恶的血液，冷漠得像条毒蛇。
　　大门被咚咚咚敲响，花芝调整好坐姿，“进来。”
　　一个皇帝陛下身边的侍从官站在门口，“大人。”
　　花芝：“陛下找我。”
　　“下午有一场会议，陛下希望您可以出席。”
　　“我知道了，你可以走了。”
　　花芝对皇帝身边的人态度一向不好，所有人都不敢看轻她，即便背后说得再难听，面上依旧挂着笑容。
　　“大人一定觉得很开心吧。”
　　“什么意思。”
　　“能够把往日的仇人狠狠踩在脚下，把人绑住，随意欺辱，把从前高高在上的谢家小姐拉入尘埃中，只有这样才能洗清明从前的屈辱。”
　　花芝手用力捏住谢时眠从前经常用的圆腹钢笔。
　　她开心吗？她当然不开心。
　　她看到姐姐不理她时，心脏比被人捏爆了还疼。
　　花芝高高仰起下巴，“能把谢时眠据为己有，我当然开心，你把军部的任命权交接给我。”
　　“这……怕是不合适。”
　　“你应该知道谢时眠虽在我这里，但谢家的公爵阁下还活着，只有公爵死了，谢家才能彻底消亡在历史长河里。”
　　花芝完美微笑说，“军部虽然是谢家任命的，但里面有很多陛下的奸细，不是吗？”
　　“杀掉公爵最好的方法，是让奸细动手。”
　　侍从官思索片刻，“我知道了，我会和陛下申请。”
　　看人走后，花芝松了一口气。
　　她的恩人在生她的气，花芝需要拿出十足的诚意，让姐姐原谅她。
　　在没有人的办公室里，花芝掀开了旗袍裙摆的衣角。
　　她洗干净手指，目光温柔迷恋地望着桌面上谢时眠的照片。
　　她已经好久都没有和她的爱人亲密过了。
　　花芝的技术不太好，总是会把自己弄疼。
　　谢时眠总是很温柔，每次见到她时，指甲修剪得都很整齐。
　　花芝迷离地亲吻着冰凉的相框。
　　“姐姐……”
　　“我好想怀上姐姐的孩子，这样姐姐就不会离开我了。”
　　这样姐姐就不会把她的东西给扔掉了，至少姐姐会看在孩子的份上保留一个完整的家庭。
　　花芝泪水轻颤，密闭的办公室里充斥着苦柠檬的香味。
　　“我好想当姐姐的新娘子。”
　　……
　　谢时眠再次看到花芝时，已经过了半个月。
　　谢时眠躺在摇椅上，“不送玫瑰花了？”
　　花芝站在她身后，手里抱着一个很大的包。
　　“姐姐，这是公司的q3财报。”
　　谢时眠用眼角瞟了她一眼，“来做吧。”
　　花芝：“您先看一眼报告。”
　　谢时眠：“不想看公司的事情，我不想负责。”
　　被困在庄园里当金丝雀，虽然是人格上的侮辱，但不上班确实很爽。
　　她真的不想上班。
　　去特么的八小时工作，她只想拉着所有社畜下地狱。
　　“喵。”
　　突兀的猫叫，打破了温室里的平静。
　　谢时眠突然抬头，“芝芝你……”
　　怎么突然卖萌。
　　花芝不情愿地从硕大的包包里揪出一只雪白色的长毛猫。
　　猫咪的双眸是最纯净的湛蓝色。
　　谢时眠冷硬的神色融化，“狮子猫？”
　　她的目光在狮子猫和花芝中来回观察，那只猫长得真的很像花芝。
　　花芝把猫猫揪到她怀里，小猫咪粉色的肉垫，趴在谢时眠的肩膀上，喉咙里立刻发出呼噜呼噜的撒娇音。
　　“公司楼下捡到了一只流浪猫，捡来给姐姐解解闷。”
　　Alpha：“既不是宝石也不是鲜花，你终于破产了？”
　　嘴上说着刻薄的话，谢时眠把怀里的猫猫给抱紧了。
　　小猫柔若无骨，猫咪什么都不知道，猫咪只是想用粉色的舌头舔谢时眠。
　　花芝同款的眼眸里全是嫉妒。
　　“姐姐……”
　　花芝贴在她身边，敷衍地摸摸猫猫头，“姐姐身上的毒，是陛下下的。”
　　谢时眠脸色一变，“你想说什么。”
　　花芝浅笑撒娇，“姐姐要去宫里看看陛下吗，陛下的身子不太行了。”
　　谢时眠抬眼看着她，花芝笑得更温柔了。
　　“随便你，如果你能放我出去的话，我乐意去看一眼。”
　　花芝拿起谢时眠的手指，“没有剪指甲。”
　　谢时眠的指甲已经长出了一道白边，不算长，用点力会刮伤皮肤，这不是她平时保持的指甲长度。
　　花芝柔软的手指在谢时眠的指甲上来回剐蹭，雪白的指腹上染上了一层红。
　　“您不希望我来。”
　　“喵呜。”
　　Alpha怀里的猫猫对花芝哈气，伸出尖锐的爪子，想把这个突然靠近的Omega给赶走。
　　谢时眠：“……乖一点。”
　　花芝：“姐姐对一只猫都比对我好。”
　　谢时眠说出了那句非常渣女的话，“如果你要这样想，我也没办法。”
　　花芝：“。”
　　谢时眠走到飞行器上，花芝揪起白色狮子猫的后脖颈，把猫猫扔到女仆怀里。
　　谢时眠怀里突然一空，错愕地看着她。
　　从前花芝在她面前一向柔软，很少有这副冰冷的样子。
　　她的小朋友长大了，翅膀硬了。
　　花芝抿着嘴角说，“把安全带系上。”
　　谢时眠：“你会让我出意外？”
　　花芝：“交警罚款……五十”
　　谢时眠：“。”
　　花芝好像很享受她吃鳖的样子，冷硬的表情缓和了许多。
　　飞行器划过星空，花芝拿起锉刀给谢时眠打磨指甲。
　　少女手上的动作很熟练，锉刀在她手指尖翻飞，很快就把谢时眠有些棱角的指甲打磨到足够圆润光滑。
　　她低头聚精会神地望着谢时眠，有些苍白的小月亮时隐时现的甲床。
　　“姐姐，我好想你。”
　　Omega把头搁在谢时眠的肩膀上，“您不相信我，您是我的救命恩人，我怎么会做出伤害您的事情……”
　　Omega不再是从前那个会在她怀里喵喵撒娇的小朋友，现在即使解释也多了几分冰碴子味。
　　谢时眠：“无所谓了。”
　　她想把手抽回来，却被花芝用力按着手腕内侧。
　　人一旦尝过了权力的滋味，这辈子就再难割舍。
　　“花芝。”
　　她抬头对上了花芝幽深的眸子，“放开我。”
　　事实真相如何已经无所谓了，不管花芝和爱她还是不爱她，都无所谓了。
　　谢时眠失去了对花芝内心的探究欲望。
　　人的心理阈值一旦被拉高就很难降下去，谢时眠苦笑觉得大boss没有像原作中把她给杀了，已经是最好的选择。
　　只要出一点体力就能过上寻常人一辈子都享受不到的生活，谢时眠应该觉得高兴。
　　突然间谢时眠的手被花芝抓住，花芝的大拇指在谢时眠的手心里划过。
　　“这里是飞行器，不可以……”
　　花芝：“姐姐不想进皇宫看看？”
　　小朋友会威胁人了。
　　花芝温柔地吻上她的唇，“还有一个小时才到，我们有很多时间。”
　　到达首都先后谢时眠用湿巾擦拭发麻的手指。
　　柯容在停机坪上立刻跑过来，“小姐！”
　　谢时眠：“……嗯。”
　　柯容着急：“小姐的脸色怎么那么差，受委屈了？”
　　谢时眠欲言又止，“我感觉我就像是个成人玩具。”
　　柯容：“？”
　　谢时眠：“还会发热的那种。”
　　柯容：“……您怎么又开始说胡话了QAQ”
　　花芝：“。”
　　她听到了。
　　花芝走路酸软，靠在谢时眠身上，软绵绵地瞥了柯容一眼。
　　花芝：“姐姐走慢点。”
　　谢时眠只好放慢脚步，跟着前面的侍从官走进皇宫。
　　柯容奇怪，“您身上怎么有一条白毛？”
　　她指着谢时眠黑色衣服上的明显毛发，“是猫咪的，可能在掉毛期。”
　　柯容捂嘴，“您又在外面找小情人了？”
　　柯容偏心的没边了，知道谢时眠从前做了人不当人的事情，心想不过是小姐从小被众星捧月纵容惯了，也不是什么大问题，万万不至于被花芝软禁的。
　　Alpha难道就没点生理需求了？
　　谢时眠压低道：“是猫，狮子猫。”
　　花芝此刻的脸色不算好看，如果目光可以杀人，柯容已经被碎.尸了。
　　谢时眠走到皇宫寝室门口，侍从官带她们来的路线很隐蔽，全程只走了不到十分钟。
　　花芝的腿儿发颤，脸上浮现出一抹薄红，显然是在飞行器上被她的金丝雀伺候得很好。
　　花芝：“陛下睡着了？”
　　侍从官：“是大人。”
　　花芝：“我知道了，你不必跟进去。”
　　侍从官乖乖站在门口，谢时眠咋舌花芝对皇宫的帮忙掌控能力之强。
　　居然能让所有人都离开。
　　“您身后的两个人……怕是不能进去。”
　　侍从官是新来的，不认识谢时眠。
　　花芝只冷凝扫了那人一眼，后者立刻弯腰离开。
　　走进去后，谢时眠：“好大的威风。”
　　花芝：“我只是把不听话的人都杀了而已。”
　　谢时眠：“你在对我杀鸡儆猴？”
　　花芝摇头，“不是，我对姐姐不需要这样。”
　　少女说着轻佻的话题，她说的内容绝对不应该出现在帝国的心脏，皇帝的寝宫里。
　　少女：“我完全可以趁姐姐睡着之后，或者把姐姐的双手捆起来，军部的仓库最近丢失了不少东西，不是吗？”
　　谢时眠背后恶寒。
　　柯容：？
　　真是你啊？
　　那小子，专挑成人用品偷是吧。
　　柯容早就被谢时眠给带过去了，把一些对付犯人的东西统称为成人用品。
　　走到皇帝面前，谢时眠往后退两步，抬头看到所有的监控探头都转向了不同方向不会照到她们。
　　花芝早就做好了万全的准备。
　　“啊——”
　　床上的皇帝突然身体一阵痉挛，大张着嘴巴，浑身都散发着腐朽的气息。
　　那是一个皇帝吗？或者说那是一个正常的男性Alpha么？
　　那明明是一具骷髅，上面还包着一层皮。
　　谢时眠自己胆子大，但看到这一幕时全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　皇帝的眼眶向下凹陷，双颊过分瘦削，眼珠子浑浊地盯着天花板。
　　他已经失去了全部意识，被疼痛折磨得只会啊啊大叫。
　　花芝站在皇帝面前，床上的人毫无反应。
　　柯容：“天呐，人在这种情况下居然还能活着？”
　　谢时眠喉咙发痒，胃不难受，给她一个盆能时刻呕出来。
　　她眼睛发现了一段柔软白色的蛆虫，在皇帝的骨骼烂肉里钻。
　　花芝贴心地把被子往上拉，遮盖住了让人极为不适的画面。
　　谢时眠：“帝国现在谁在管理？”
　　花芝微微一笑，没有回答谢时眠的问题。
　　“姐姐小时候在皇宫里住过一段日子，所有媒体都在争相报道，说谢家获得了滔天的荣誉和富贵，连皇帝都得退让几步。”
　　谢时眠回忆原著小说中对于过去寥寥几笔的几段描写。
　　原主的小时候过得顺风顺水，几乎整个世界都要为她让步。
　　花芝说话很慢，她忠诚地在皇帝面前垂下，也宛如最为贴心的臣子。
　　可惜皇帝看不到她现在的样子。
　　花芝继续说，“所以我们的陛下在姐姐身上下毒，原以为您活不过二十岁，发现你熬过去之后加大了剂量。”
　　谢时眠站在原地，她好像能感受到原主在她内心深处激荡起的仇恨。
　　Alpha身体微微颤抖，她闭上眼睛很多，以前觉得奇怪的地方现在都变得清晰可见。
　　“发疯的Alpha会很快死掉，我有时候真赞叹姐姐的忍耐能力。”
　　谢时眠：“希望你这是在夸我。”
　　花芝：“以其人之道还治其人之身，可惜陛下的身体太差了，连十分之一的药量都无法承受。”
　　皮肤大量溃烂，骨瘦如柴，这只是开始。
　　皇帝的身体相比谢时眠来说差太多了，对这种毒素起了严重的不良反应。
　　谢时眠心乱如麻，“这种毒没有解药。”
　　花芝浅笑望着她，“我以为是有解药的。”
　　金碧辉煌的寝宫里，花芝上前一步用力搂住谢时眠的腰身，一个深深的亲吻伴随着水声。
　　皇帝瞪大着瞳孔似乎在看这一幕，又似乎只是被疼痛折磨到眼前发黑。
　　柯容：！
　　Big胆子！
　　谢时眠瞳孔震颤，“别……换个地方。”
　　花芝把她按在肚子上，手摸着她的腰，“姐姐过去辛苦了。”
　　谢时眠心理复杂，偏向女也没有对我很好。
　　皇帝给她下毒，花芝把她关起来。
　　所有人都把她安排得明明白白的。
　　花芝的舌尖蹭过谢时眠的嘴角，“姐姐在飞行器上真的好厉害。”
　　谢时眠瞳孔缩了一下，“这里不可以，不要想了！”
　　花芝偏执地望着她，“我是您的解药也不可以吗？”
　　解药。
　　花芝根本不是她的解药。
　　她对花芝有瘾，是戒不掉的瘾，解药是不会有瘾的。
　　谢时眠对花芝的瘾比对烟瘾还要强。
　　和花芝在一起时，她常常都不想吸烟，只想咬一口她的腺体。
　　柯容捂住眼睛，她想都不敢想，花芝大权独揽后，会有什么可怕的结果。
　　谢时眠被逼无奈，“花芝我们换一个地方。”
　　皇帝用手扯住，被子发出了不似人类能够发出的吼声，谢时眠吓了一跳，余光瞥见皇帝的眼珠子泛着灰白。
　　“姐姐别担心，他已经瞎了。”
　　花芝像只讨好人的小猫，“我替姐姐报仇了，您感动吗。”
　　谢时眠：不敢动
　　她想都不敢想，得罪花芝会发生什么事。
　　她这辈子都得吃软饭了。


第57章 
　　谢时眠和花芝从皇宫里出来, 被送回了谢家的庄园。
　　谢时眠道：“你不把我送回你的金笼子。”
　　花芝深深望着她，抬手抹去谢时眠嘴角的血迹。
　　“下一次应该轻一点和您好。”
　　花芝拉着她的手，“比起我的机械星球, 您应该更喜欢这里。”
　　花芝今天出奇地好说话，道：“您回去休息吧, 小白猫咪会给您送来。”
　　“花芝, 你不用称呼我为‘您’你知道我现在的身份不适合被尊称。”
　　花芝嘴唇动了动, 转过头没有说什么。
　　谢时眠对她突如其来的不开心颇为不解，同时也没有特别想要探究少女想法的意图。
　　谢时眠转身走进宅子，老管家站在门口老泪纵横。
　　管家：“小姐终于回来了, 您这段日子到哪里去了？”
　　谢时眠抿了抿唇, 回头看了一眼站在门外边的花芝。
　　管家不知道？
　　谢时眠心说我去当出台女了你相信不。
　　她没敢说出口, 管家也没察觉到她脸上表情的不对劲。
　　“花芝怎么也不进来？小姐和花芝闹不开心了？”老管家语重心长道, “小两口床头吵架床尾和，有啥事说不开的？小姐又欺负花芝了吧，快拉进来哄一哄。”
　　谢时眠：“没有, 不用管她。”
　　谢时眠说完转身上楼梯，看到空荡荡的庄园有恍如隔世之感。
　　没想到花芝还愿意给她留点面子。
　　老管家追上花芝道，“你和小姐闹不愉快了？”
　　Omega浅笑道：“是我惹小姐不开心了。”
　　管家是不相信的, “你的性子我知道, 小姐从小被娇惯坏了，一言不发离开家半年多，这也太让人操心了。”
　　Omega：“我这不把小姐找回来了。”
　　管家松口气，“还是你靠谱。”
　　小Omega笑容是一如既往的温顺，长发落在肩膀上, 身上镀了一层夕阳的金边。
　　首都星的气候比机械星球好太多了，花园里种满了难以在别的地方存活的珍稀植物。
　　谢时眠在卧室的阳台上望着满眼的赤色花朵, 心里郁闷。
　　在这间房子里，她和花芝曾经亲密无间过，没有任何算计，只有全心全意地喜欢。
　　她真的很喜欢猫猫。
　　同时谢时眠也很讨厌被控制。
　　她抚摸着脸颊，上面好像还残留着花芝给她套上止咬器的冰凉触感。
　　谢时眠缩在窗台边的沙发上，任由长发散落在脸上，红唇上血色不算多，有点起皮，她的蜷着手指，感觉有点发麻。
　　几个小时前。
　　在皇宫的配药间中，花芝拿着她的手，让她去撩开旗袍的开衩。
　　谢时眠是可以拒绝的，她全身的每一个细胞都在叫嚣着赶紧离开这个危险的地方。
　　皇帝在一墙之隔的寝宫中，柯容也在门口。
　　就连侍从官都以为花芝来配药间，只是简单为皇帝陛下调制药物。
　　光洁白皙的手指撩过旗袍的金边开叉，少女的吊带袜摸在手里滑溜溜的。
　　Omega的苦柠檬香味天然会勾起Alpha的掠夺欲.望。
　　“花芝，你是不是时刻都离不开人玩你。”
　　Omega靠在她怀里，双眼缱绻多情，湛蓝色的眼眸水光莹润，是多贵的猫咪都无法拥有的绝色。
　　谢时眠看得口干舌燥。
　　“姐姐，快一点，不然外面人要起疑了。”
　　谢时眠感觉自己就是个不知疲倦的成人玩具，打开开关随时能用，按下开关随时关闭。
　　Omega咬住Alpha的耳垂，把她的祖母绿戒指咬在唇舌间。
　　“您在犹豫什么。”
　　谢时眠叹息，她无法抵抗百分百契合的Omega.
　　门口柯容担忧，“小姐会不会在里面出意外了。”
　　注定没有人回答她的问题。
　　皇帝昏死过去，全身散发着腐朽的味道。
　　柯容站在配药室的门口焦急等待，抬手敲门。
　　“外面的侍从官来催了，快一点。”
　　谢时眠瞬间手指紧绷，脸上闪过恼羞。
　　花芝整理衣服，红晕未消，“姐姐，出去吧。”
　　谢时眠站在原地，用湿纸巾把自己收拾干净，也顺带把她的金主收拾干净。
　　花芝慵懒如猫咪，“什么时候我能得到姐姐的永久标记，会是我的荣耀。”
　　谢时眠：你想都不要想。
　　花芝快速配置好药物，谢时眠一直奇怪花芝从哪里学来医学领域的知识，她没有开口问，只站在门边一更一更擦手指。
　　花芝；“姐姐莫不是舍不得走了？”
　　她先一步离开，踩着高跟鞋的双足站不稳，走的很慢，旗袍勾勒身材，摇曳生姿。
　　谢时眠啧了一声，从前她的猫猫会伺候她到满意为止，现在两个人的身份完全互换了。
　　谢时眠的身家性命全部捏在花芝手上，她需要看花芝的脸色生活。
　　花芝回头远远地看了一眼谢时眠，她知道不论怎么说，她的姐姐都不会原谅她，也不会接受她的歉意。
　　如果反复解释，只会让姐姐厌烦，倒不如用实际行动告诉她，自己离不开她。
　　在一段感情中，一旦哪一方离不开对方，会迅速变成劣势。
　　猫猫对谢时眠的刻骨感情，是套在猫猫脖子上的一根绳索。
　　她不想变成被厌弃的流浪猫。
　　花芝弯腰给皇帝陛下注射了药物，眼见着他的状态略有好转，求生不能求死不行，她心里空洞的一块被填补了少许。
　　花芝和清醒的皇帝说了几句话后，牵着谢时眠的手离开。
　　她的姐姐像是一朵日渐枯萎的玫瑰花，猫猫思忖，不能把娇艳的玫瑰移植在不适合的土壤里。
　　……
　　庄园里，谢时眠昏沉地在沙发上睡过去。
　　门口管家敲门，“小姐，公司送来了简报，您过目。”
　　谢时眠含糊，“拿走。”
　　门口管家着急，“您不回邮箱消息，也不接智脑电话，公司的人只能把纸质文件送来让您定夺。”
　　谢时眠翻身把毯子盖好，月光穿过穹顶洒在卧室里，她宛如从月光中诞生的精灵。
　　谢时眠迷离地睁开眼，第一反应是确认手指是干燥的，肌肉也没有酸痛，
　　她松了口气，“现在总经理是花芝，找我干什么。”
　　管家忧心，“您是集团的股东，当然要找您。”
　　谢时眠：“那就把股权交接给花芝。”
　　这个破班，她是一天都不想上了。
　　谢时眠很颓废地以为自己还在穿越之前，需要一天上十几个小时的班。
　　管家在门口站了很久，愁眉苦脸，现在夫人和老爷都不在，能定主意的只有小姐了，小姐为情所困一点不想管公司的事情该如何是好……
　　在管家看来，谢时眠在我是不出门的原因只有为情所困。
　　“发生什么事了？”
　　花芝从后面走来，“小姐又不愿吃饭了？”
　　管家摇头，把事情大致说了一遍，他眉头皱得足以夹死苍蝇。
　　花芝拿起管家手上的文件，咚咚敲了两下门。
　　“小姐，是我。”
　　卧室里没有声音传出来。
　　谢时眠把手背放在眉眼上，遮挡住月亮投射.在她身上的光。
　　门外很快就没有响声了，谢时眠昏昏沉沉，继续睡过去。
　　她既不想上班，也不想参与到任何权谋中，原先积极游走在剧情里是想免于最后被花芝杀死的结局，现在知道花芝不会杀她，只会把她永远囚禁住她就无所谓了。
　　既然事实无法改变，既然花芝不是个她，凭借着一厢情愿就能扭转的纯情小女孩，那就没有积极行动的意义了。
　　无所谓了。
　　夜深人静时，谢时眠的门被咔嚓一声打开。
　　Alpha侧躺在沙发上，保持着用手背挡住眼睛的姿势，小腹缓缓起伏，俨然陷入了深眠中。
　　花芝把文件放在她面前的茶几上，用额头蹭蹭她的手。
　　“姐姐？”
　　花芝叫得很亲，她心中产生了莫大的恐慌。
　　她没有想要夺谢时眠的权利，在她心目中谢时眠永远是高空中不可玷污的皎洁月光。
　　如果谢时眠愿意，花芝可以把所有东西都双手奉上，包括整个帝国最珍贵的那个位置。
　　谢时眠感受到有个毛茸茸的脑袋，她测了测头，想要躲开。
　　在安宁片刻后，那毛茸茸的脑袋又凑上去贴住了谢时眠的锁骨。
　　花芝把一朵盛开的玫瑰花放在谢时眠的手掌心里。
　　她也不知道为什么要送谢时眠一束花，大概是花园里的花开得太漂亮了，很符合谢时眠的气质。
　　谢时眠睡梦中呢喃，“走开。”
　　花芝：“芝芝只想靠一靠姐姐。”
　　花芝像个惶惶不可终日的被丢弃的猫咪，在外面淋了冰凉的雨水，连个安歇之地都找不到。
　　只能缩在谢时眠身边汲取温暖。
　　原先花芝是没有家这个概念的，只有在谢时眠身边才能感受到自己被爱，但现在她连多待一会的权利都没有了。
　　她渴求谢时眠能不抵触地接触她，今日猫猫很敏锐的发现了谢时眠根本不爱和她亲近。
　　分明她之前是那么喜欢玩猫猫。
　　“喵。”
　　花芝像只真正的小猫似的半蹲在她耳边喵了一句。
　　片刻后花芝从随身携带的保温箱里拿出一根针管，把解药刺入谢时眠的手臂中。
　　半管含有花芝信息素的解药注入身体，给Alpha缓解了即将到来的不适症状。
　　“抱歉姐姐，我这段时间没法陪在您身边。”
　　花芝一如从前般虔诚地和她的爱人报告行程，“相信您也不愿意见到我……”
　　花芝站起身，一步三回头，月光下的Alpha美的动人心魄，比世界上任何宝石都耀眼。
　　走到门口的花芝折返回来在Alpha双唇上轻轻的啾咪一口。
　　没有任何暗示和欲.望，只是单纯地想要啾咪一下。
　　……
　　谢时眠苏醒时人已经在床上了。
　　她身上被换了适合睡眠的绸缎睡衣，身上盖着沾有花芝信息素的被子。
　　就连她枕头的枕头也是花芝的那一款。
　　花芝的枕头比谢时眠平时用的要矮一些，每次两人一起睡觉时，花芝都会扭来扭去，扭到她怀里，枕着她的肩膀睡，每每谢时眠都会怀疑花芝是故意用过于矮的枕头。
　　谢时眠揉着僵硬的脖子坐起来，此刻外面已经天光大亮。
　　“这是什么？”
　　刚睡醒的Alpha拿起手边的一枝玫瑰花，如果花芝看到这幅画面，一定会腿软。
　　洁白无瑕疵的骨节分明的手指捏着带刺的玫瑰花枝，圆润的指甲拂过粉红色的花瓣。
　　管家敲门进来，“小姐。”
　　谢时眠：“你把我弄床上？”
　　管家：“虽然很愿意为您效劳，但是很抱歉，昨天晚上并不是我抱的。”
　　谢时眠如梦似幻，“我又被玷污了……”
　　一只长毛猫蹲在床边，慵懒地伸了一个懒腰，像大扫把似的白色长尾巴撅起来，生怕别人看不到猫猫粉色的屁股。
　　管家差点以为自己听错了，“被，被玷污了？！被谁？！”
　　谁有那个狗胆！
　　谢时眠：“花芝。”
　　管家：“嗨，小两口的情趣。”
　　谢时眠：“……”
　　换个管家吧，赶紧的。
　　谢时眠洗漱，吃完早饭，她不用处理公司的事务，也不用到处去开会，只能独自一人坐在书房里。
　　她对面挂着一张花芝和她的画像，瘦弱青涩的小朋友，第一次穿上旗袍，她不会扣盘扣，衣衫散乱着，能看到里面的贴身衣物。
　　在未成年已成年边缘徘徊的少女身体单薄得如兰花，
　　很平很小，是需要吃木瓜的程度。
　　可笑的是，当时花芝连续吃了一个月的木瓜都没有变大。
　　谢时眠还挺喜欢一只手能全部掌握的大小。
　　谢时眠瞧着油画上的花芝心里产生了难言的情绪，好像是喜欢她，又好像看一眼就会心脏疼。
　　“管家把这幅画收起来。”
　　谢时眠淡淡吩咐，“扔掉。”
　　管家可不敢动，“这可是小姐辛辛苦苦画的，这哪能说扔就扔，您和花芝哪有什么隔夜仇，莫不是她和别人好上了？”
　　谢时眠被梗了一下，“……”
　　管家：“谈感情要将心比心，小姐也不可过于纵容自己的脾气。”
　　谢时眠心烦意乱地看管家把画卷收起来。
　　管家叹气，突然想起什么，“难道花芝不想和你玩那些东西？”
　　“花芝还小，接受不了，很正常。”
　　谢时眠：“。”
　　“你在说什么？”
　　管家在脸上比了一个笼子的形状，“止咬器据说在千年之前是用来训练军犬的，之后用做发狂期的Alpha，小姐怎么能把那玩意用在Omega身上。”
　　谢时眠扶额：“……你说得对，不要再说了。”
　　合着所有人都以为是她在闹脾气。
　　管家把画卷小心安放在储物间，指不定小姐过两日就会想起来放回厨房里。
　　“午餐准备好了，小姐移步西图澜娅餐厅。”
　　谢时眠靠在软椅上望着窗外，“不想吃。”
　　得，小情侣吵架，茶饭不思。
　　管家重重叹气，心想如果夫人老爷在这指定是不会纵容谢时眠作践身子。
　　“把谢山叫来。”
　　“是，您还是吃一些吧，免得胃疼。”
　　管家忧愁，“这感情哪有吃饭重要，厨房准备了您最喜欢吃的玫瑰鲜花饼。”
　　谢时眠突然想起了早上放在她床头的那一枝玫瑰花，除了花芝会做这种浪费油，浪漫的事情还会有谁？
　　“更不想吃了。”
　　管家站在原地，摇摇头，悄无声息地退下。
　　厨房女仆：“小姐下来了？”
　　管家叹气跺脚，“没。先把饭菜和营养液热着。”
　　厨房女仆见管家走后，悄悄拿起了智脑打字。
　　“大人今日谢小姐没有按时吃午饭。”
　　……
　　军部的联合训练场上。
　　花芝的智脑叮咚响了一声。
　　她身旁的官员凑过来，“有重要通知？”
　　她身旁的人看她脸色凝重，手指用力握住智脑边缘，直到皮肤泛白。
　　没有好好吃饭？
　　她的恩人在闹绝食？
　　怎么那么幼稚？
　　花芝眉目忧愁，打了几个字回复，然后关掉智脑。
　　“没什么事，家中爱人闹脾气了而已。”
　　身旁的官员神色诡异，？
　　爱人？
　　你哪来的爱人？
　　她不敢问出口，只敢试探说，“确实要好好哄哄啊。”
　　花芝冷漠的扬起天鹅颈，好像身旁人说了一句废话。
　　“当然要哄着，不知哪日她愿意让我正式标记，有个孩子才能把人心捆住。”
　　“不愿意正式标记？！”
　　那人暗中赞叹，真不知花芝的爱人是何方神圣，居然连正式标记都不肯，若是放在别的位高权重的大人身边，早就被强上了。
　　花芝若有所思，“是我没有主动提，怕她会不愿意，我不想强迫她。”
　　花芝喃喃自语，把手放在了肚子上，“如果肚子里有她的孩子，她估计就会愿意和我在一起。”
　　身旁人：？！
　　这是什么豪门秘辛？！
　　您作为皇帝陛下身边的宠臣，在感情上竟如此卑微，属实是不可思议。
　　“大人该您上了。”
　　花芝柔软的目光，瞬间变得冰凉。
　　身后的侍从官轻轻推了她一下，“您不是想要公爵身边的间谍步部署名单么，那就展现出您的诚意。”
　　“把谢山给杀了，我会把名单给你。”
　　对面的谢山在智脑上回复，“告诉时眠我现在有事走不开，今天不回庄园。”
　　他静静看着对面的花芝。
　　花芝……是她侄女的妻子。
　　花芝算是他的侄女婿。
　　她或许是一个叛徒，但谢时眠没有下过任何要她性命的命令。
　　或许……谢时眠还挺喜欢花芝的。
　　……
　　温泉池中。
　　谢时眠靠在一块暖融融的大石头边缘，垂眸望着温泉上投影的月亮倒影。
　　三天了。
　　花芝没有来找她。
　　既没有夜晚突然来临的亲吻，也没有早上醒来床前的玫瑰花。
　　多出的只有三天前突然出现在手臂内侧的针孔。
　　花芝再一次给了她解药，每制作一管解药，都要从它的腺体里面抽信息素。
　　那绝对不是一个舒服的过程。
　　谢时眠清冷的脸上闪过烦躁，她用力拍打水面把月亮搅得不得安宁。
　　真烦人。
　　如果花芝像原作中一样杀了她，倒也一了百了，就当是养了一个白眼狼。
　　偏偏花芝好像还关心她。
　　这让谢时眠如何能全心全意的恨这个人？
　　热水蒸腾在Alpha雪白的皮肤上，黑色长卷发粘在脖颈和锁骨上。
　　谢时眠突然想起了有一日花芝故意在温泉里等她，像一条鱼似的滑溜溜的游到她怀里去。
　　然后她把花芝按在石头上……
　　把那只猫的皮肤都给烫破了。
　　谢时眠突然升起来一股后悔，早知道就不应该欺负猫了。
　　她回想起那次猫猫被烫红了的皮肤，一给她上药，她就娇气的直哭。
　　谢时眠啧了一声，“花芝……”
　　“姐姐念叨我的名字做什么，难道是想我了？”
　　谢时眠猛然后退，“你怎么在这里。”
　　黑暗中花芝从后面搂着她的脖颈，花芝跪在温泉边缘，额头抵在谢时眠的后颈上，疲倦道：
　　“回答我的问题，想我了？”
　　谢时眠言不由衷，“没有。”
　　花芝可不相信，“难不成姐姐叫我名字是在恨我？姐姐恨一个人的方式是缠缠绵绵，用欲说还休的叫名字？”
　　“难道姐姐是想把那人勾引到床上再杀了她？”
　　谢时眠气的脸色发白，嘴硬，“我没有。”
　　她转过身想去看花芝，却被花芝按着，动不了。
　　“放开我。”
　　花芝的语气似乎很疲惫，空气中飘着难以忽略的血腥味。
　　谢时眠的后背触碰到一片潮湿，好像是血沿着她的脖子滴到了肩胛骨上。
　　“让我抱一会儿，就一会儿。”
　　花芝用爪子扒拉着谢时眠，另外一只手揪走了，想来温泉边撒娇的白色大猫猫。
　　谢时眠听到了猫哈气的声音。
　　谢时眠：“……”
　　这两只猫怪可爱的。
　　不，花芝一点都不可爱。
　　她不得不承认，在看到花芝的瞬间，整颗心安定下来。
　　Alpha自己都被察觉到语气柔软了，“这几天在忙什么。”
　　花芝故作轻松，“姐姐不愿意上班，只能我去处理公司那些杂务。”
　　“几千亿上下的生意被你称之为杂事？”
　　谢时眠：“你不要把我当傻子，去公司上班，身上会沾上血腥味？”
　　“终于有员工受不了八小时工作要砍你了？”
　　花芝：“……不至于。”
　　倒是有一些员工认为，八小时工作制是倒行逆施，不过当员工拿到工资时态度好了很多。
　　花芝倒是很理解谢时眠，她虽不知道谢时眠经历过什么，但明显感受到她身上的幸灾乐祸和报复社会的快.感，好像多年媳妇熬成婆。
　　猫猫跪在温泉池边上，去亲吻谢时眠的脖颈侧边。
　　“姐姐亲我一下，我就告诉姐姐一个大秘密。”
　　“你一定不亏。”
　　花芝软嗓撒娇，“亲一下，我这些天很累，想被姐姐哄哄。”


第58章 
　　谢时眠：“你想说什么。”
　　她是一向的冷淡高傲, 只是在眉眼中透露出很轻微的心动。
　　她转过身，很不情愿地在花芝的脸颊上亲了一下。
　　Alpha的亲吻在寻常总是充斥着掠夺意味，不是撕咬就是对信息素的冲动。
　　谢时眠现在这个吻敷衍极了, 好像对Omega的信息素一点也不感兴趣。
　　她冷淡地后退半步，把锁骨以下的部位都沉入温泉池中。
　　花芝撩起她的一缕长发, 放在唇边亲吻, 自顾自地想要贴贴。
　　“发到你的邮箱里了, 姐去看看。”
　　花芝少有的没有说“您”
　　谢时眠的智脑叮咚响了一声。她立刻查看。
　　片刻后，她惊愕，“是军部的奸细名单, 你从哪里搞来的？！”
　　名单上的每一个名字都关乎到父母的死活, 谢时眠知道父亲身边有皇帝的亲信, 但因为埋藏太深, 无法分辨出来。
　　花芝：“里面有百分之二十不是，需要你去查，这是我能拿到最详细的了。”
　　谢时眠复杂地看着花芝, 她不知道花芝是图什么。
　　她从前对花芝好，是希望她能在获得权力后不鲨自己。
　　这段感情从一开始，是有目的性的, 只是谢时眠动心了。
　　花芝图什么, 只图她的身子？
　　谢时眠低头看了一眼温泉水浸泡下发红发烫的皮肤……
　　唔……用穿越前的话来说，姬圈天菜不算夸张。
　　谢时眠心头缭绕着淡淡的失落和受制于人的难受，倏然间她抬头。
　　“你受伤了？！”
　　谢时眠惊愕，从温泉里赶紧上去，把花芝抓着检查,
　　“你的黑衣服是潮的，里面全是血？！”
　　谢时眠松开抓花芝衣服的手, 她的掌心是一片暗红。
　　在月光下看不真切，谢时眠把人拉到了灯光下。
　　她这才发现，花芝的脸白得过分。
　　谢时眠：“怎么会把自己搞成这种样子？！不去医院，来我这里干什么——！”
　　谢时眠焦急，“喂，医生来一趟，戴上应急治疗舱。”
　　谢时眠立刻把电话挂掉，昳丽好看的眉头皱在一起。
　　她小心翼翼把花芝的衣裳解开，里面的白衬衫被染成暗红色，和皮肉粘连在一起。
　　谢时眠晕血，看到一片血迹，感受到手掌心里黏糊糊温热的触感，大脑像突然被灌了三斤白酒似的迟钝闷痛，眼前发黑，嘴唇立刻变白。
　　用柯容的话来说，谢时眠脸色比死了三天还白。
　　她眼前发黑，胃中泛着恶心，手上却不停地给花芝喷止血喷雾。
　　“你在心疼我。”
　　花芝低头看在她身上忙活的谢时眠，她的恩人□□，冷汗不停地从额角上往下滚落。
　　“我——”
　　谢时眠张口反驳，“我心善，看不得人受伤，如果是一个路边陌生人流血，我也会着急的。”
　　Alpha咬唇，她用左手握住发抖的右手，让喷雾更加精准地洒在伤口上。
　　她刚刚说谎了，她下意识在担心花芝。
　　突然间，一件浴袍落在谢时眠的肩膀上，花芝浅笑道：“嗯，知道我家小姐是大善人，医生快来了，先遮一遮。”
　　谢时眠把浴袍系在身上，雪白的浴袍上也不慎染上的血迹。
　　像是在雪白画卷上，点点绽开的红梅。
　　医生来后，看到这一幕的脸色都不对劲了。
　　眼前一个Alpha穿着松松垮垮的浴袍，另外一个Omega身上是破破烂烂的衬衫，两个人看彼此的眼神都复杂极了，似乎是互相埋怨，却外人无法插足。
　　她们的世界里只有彼此。
　　医生：“先来治疗仓里躺一会吧。”
　　医生：“小情侣之间……要克制一点。”
　　谢时眠：“……”
　　谢时眠：“不是你想的那样。”
　　医生，“例行检查腺体，请在这里签字。”
　　医生自然是不相信谢时眠的话的，她给很多贵族看过病，一个个表面上都冠冕堂皇，背后烟的酒的都来，a的o的或者b都荤素不忌。
　　医生心里赞叹贵族果然都这个死样子。
　　她撩开花芝的长发，看到干瘪的腺体时瞳孔一缩。
　　医生：“您需要联系Omega保护协会吗，您疑似遭受虐待。”
　　至于虐待Omega的是谁，除了坐在沙发上的谢时眠，没有别的怀疑对象。
　　那腺体上居然全是针孔——
　　医生闻所未闻，见所未见。
　　谢时眠好像在她眼里看到了豪门秘辛。
　　花芝淡淡道：“不需要，没有被虐待，正常治疗吧。”
　　谢时眠嘶哑道：“花芝，你为什么会受伤。”
　　她的猫明明那么娇气怕疼，明明从前受一点伤就会躲到她怀里哭唧唧，现在在她不知道的角落里遍体鳞伤，都不哼一声。
　　花芝坐在治疗舱中回头看她，道：“你不去看邮箱里的名单？”
　　谢时眠脱口而出：“这都什么时候了，你的身体才是最重要的！”
　　花芝只笑了笑，仰头躺进去。
　　谢时眠站在治疗仓外面，迎着医生谴责的目光，低头看着满手的暗红血迹。
　　也不知是不是因为晕血，她的心脏闷闷地难受。
　　谢时眠小声喃喃自语，“我一点也不喜欢花芝，我不喜欢花芝……”
　　她弯腰捞起蹭她小腿的白色长毛猫，立刻会想起在穿越之前家里养的品相不好的布偶猫。
　　Alpha摸着猫猫头，叹气，“那只猫的名字叫花芝，我回去应该给它换个名字。”
　　大白猫猫：“喵？”
　　高挑的Alpha光脚踩在冰凉的瓷砖地上，头上湿哒哒地往下滴水，身上的温泉热气逐渐化作凉气。
　　她慢慢走向治疗仓，里面的Omega已经睡着了，口鼻上插着呼吸管子，样子不算美观。
　　谢时眠在玻璃观测窗上请亲了一下。
　　“下次别把自己搞成这样子，我会担心的。”
　　……
　　在温泉中看到花芝的那次，是近期谢时眠见到猫的最后一次。
　　谢时眠常常走神，“营养液拿走，我不饿。”
　　柯容：“小姐这一天天为情所困不吃东西可不行。”
　　谢时眠靠在书房中，面前是她不愿意处理的工作。
　　“咖啡也拿走。”
　　柯容：“您不喜欢喝咖啡吗，从前小姐一天不低于两杯的。”
　　谢时眠：“……”
　　有没有一种可能，工作才要喝咖啡。
　　柯容忧愁地把营养液推到谢时眠面前，“这是陛下颁发的新命令，您看一下。”
　　柯容的表情很严肃，“关于谢家企业的安置的，如果不出意外，皇室打算出手强行在谢家的高层安排人代为管理，彻底架空原先的管理层。”
　　原先皇帝想要推行贵族禁止经商法案，没有成功实行，只能用这种下作的方法，彻底剥夺掉谢家对于企业的经营权。
　　谢时眠翻看两页文件，“把咖啡端来吧。”
　　谢时眠嗦了一口咖啡，“谁会来接手？”
　　柯容：“一般来说是由财政部来指定人选。”
　　谢时眠心头一突突，有那种不好的预感。
　　柯容：“您猜的没错，是花芝。”
　　谢时眠：“……她？”
　　柯容很失落：“花芝原先就任职董事长，职位是您亲手让出去的，她狼子野心，想要把谢家全部拆解吞噬，早知道就该杀了她。”
　　谢时眠靠在椅背上慢慢喝咖啡，她像叼着一根烟似的，用后槽牙去咬吸管。
　　“那份名单筛查完了？”
　　“是，小姐，基本都对得上号，公爵已经把疑似的人员都控制住了，那份名单小姐是从哪得来？我们在皇宫里还有内应？”
　　柯容想起那天谢山的伤很严重，但每一处都不致死，现在还躺在医疗中心里。
　　谢时眠避而不答，“我知道了。”
　　柯容：“皇帝的旨意，一出谢家的所有股东都人心浮乱，立刻出售手里的股权，导致股价下跌，现在股民人心惶惶，咱们账面的数字很不好看。”
　　“现在公爵阁下不在首都星，小姐需要去见一见那些股东和合作伙伴。”
　　谢时眠没有拒绝的理由，她站起来望向窗外，似乎能远远地望到皇宫的方向。
　　最近她的胳膊内侧又多出一个针孔，每次花芝都来无影去无踪，在她睡着时匆匆的打一针解药，然后离开。
　　谢时眠想起昨晚的梦境，她被花芝强行按在床上，胳膊上绑着锁链。
　　每动一下所念都不会，叮叮当当作响，梦里的花芝用黑色领带蒙住她的眼睛，在剥夺掉光线后，谢时眠变得恐慌且敏.感。
　　“姐姐的唇型很漂亮，真适合亲吻啊。”
　　梦境最深处，花芝叼着她的耳垂，“姐姐真的讨厌我？”
　　“那姐姐为什么会凭着我的信息素进入易感期？”
　　花芝已经不是她印象中的小孩子了，她的身材修长，手腕的力气也很大。
　　她完全可以拿着谢时眠的手自己来。
　　今天晚上醒来在手腕上既没有看到铁链也没有黑色领带的踪影。
　　只是一场平平无奇的小黄梦。
　　谢时眠眉眼间很疲倦，早就没有了从前心高气傲的模样，气场变得阴沉。
　　“时间？”
　　柯容看了一眼智脑，说出了时间地点，“那些人怕是不好应付小姐，需要小心一点。”
　　临走之前，柯容说：“如果谢家破产了，该怎么办……”
　　谢时眠：“颜妨不是喜欢你么，她总不会亏待你。”
　　柯容嘴巴微张，竟然是想起了以前的事，“那小姐呢。”
　　“我？”谢时眠阴郁的脸上情绪微动。
　　她也不知道，想去一个没有花芝的地方，最好能穿越回去当一个社畜。
　　但她梦境反复出现的娇软猫咪，让她没有办法割舍。
　　谢时眠不喜欢做选择题，“先解决问题再说。”
　　……
　　“大人，您要这种药干什么？”
　　花芝披着谢时眠曾经穿过的旧衣服靠在办公桌旁边，谢时眠的衣服太多了，爷认不出来，她曾经穿过同一件。
　　花芝：“不能给？”
　　皇帝身边的侍从官上下打量着花芝，即使皇帝相信她，但皇帝身边的人未必会相信花芝真的能为其所用。
　　花芝宝宝这无名指上的羊脂玉昙花戒指，“那种药除了促进信息素产生，没有别的作用。”
　　侍从官皱起了细长的眉毛，“这……”
　　花芝要的信息素分泌液不含有任何毒素，直接注入Alpha或者Omega的腺体里，会让信息素快速增多。
　　表现在Alpha身上是立刻进入易感期，就像娱乐作品中不标记Omega会立刻爆体而亡的神奇药水一样。
　　注射在Omega身上会立刻进入发.情期，不过这种药更多是用于刑讯。
　　侍从官思索片刻后，“我知道了。”
　　花芝暗松的口气，她的腺体分泌出的信息素不够给谢时眠制作解药。
　　谢时眠的毒越来越严重了。
　　“陛下的病……”
　　侍从官回头凝视着花芝，心里暗自觉得有哪里不对劲，但说不出来。
　　花芝打了个哈欠，就连侍从官都不得不承认花芝长得非常漂亮，甚至比皇后的气质还要好，特别是手指上的那枚白色羊脂玉昙花戒指，特别衬她的皮肤，把整个人都烘托得如九天之上的神明。
　　不可亵渎，不可提问。
　　侍从官心里轻蔑地想，花芝以前还不是被谢时眠欺辱，现在倒是会颐指气使。
　　花芝拿到药后，不加犹豫地注射进脖子的腺体里。
　　在一次又一次的抽取信息素中，花芝对于疼痛的感知阈值没有任何上升，还是和以前一样是胳膊被撞一下都会疼到哭哭的小朋友，但没有谢时眠在身边，她哭也没有意义。
　　“大人？”
　　办公室被敲响，花芝把额头上的冷汗擦干净，打开换气按钮，把苦柠檬味给驱散出去。
　　“进来。”
　　“这是谢小姐近期的外出安排，请您过目。”
　　花芝身边的人都知道，她会时刻关注谢时眠的动向，大概是为了报复谢时眠曾经欺辱过她。
　　花芝的目光停留在最后一项——
　　白水晶宫。
　　花芝突然站起来，她虚弱的身体颤了两颤，用力扶住桌角，“知道了，你先下班。”
　　花芝独自一人把外套扣好，拿了一把透明雨伞出门。
　　她全程都坐车或乘坐飞行器是用不着伞的，但外面在下雨，花芝想起了曾经谢时眠在外面给她撑伞的画面。
　　她的姐姐，她的恩人，曾经对她温柔得宛如至亲之人。
　　白水晶宫不是一个好地方，如果说长夜会所，是谢家自己开的场所，谢时眠过去，只是寻欢作乐，
　　那以谢家现在的形式谢时眠到白水晶宫，估计是被寻欢作乐的那一个。
　　花芝在皇帝与谢家中间来回周旋，既要让皇帝信任她，交给她更多的权利，又不能真的对谢家下手。
　　她揉了揉鼻梁，搂紧了谢时眠的外套。
　　“抱歉，没有邀请函，禁止入内。”
　　花芝的豪车被拦住，她打开车窗，“我不能进去？”
　　她苍白的脸在阴暗的下雨天，像一座华贵的雕像。
　　门口的Alpha警卫一看到花芝的脸，立刻神色一变，从严肃转为谄媚的笑，只用了一瞬间。
　　“您当然可以进去，是我永远不识泰山。”
　　花芝冷冷地把车窗关掉，油门踩到底。
　　……
　　洗手间里。
　　谢时眠双手鞠起一盆水泼在脸上，恢复了片刻清醒。
　　谢时眠熟练地张嘴，把手指放入喉咙口，把酒水给呕出来。
　　Alpha脸上湿漉漉地滴水，头发一丝一缕卷曲地粘连在脸颊上，搭配上面上胡润的娇气，美得不可方物。
　　“小姐您别喝了，我们找个理由走吧。”
　　洗手间外面柯容焦虑地轻声说。
　　谢时眠：“没事，把酒吐掉就好了。”
　　股东想撤资，外面都在传言谢家大厦倾颓，一切的罪魁祸首竟然是因为谢时眠曾经过分亵玩Omega。
　　从前谢时眠从来不在意所谓的传闻，但现在这些传闻全部变成杯中的酒要她一口口喝下去。
　　就连穿书了都无法摆脱喝酒这种陋习。
　　好像谢时眠不多喝几杯酒，谢家马上就会完蛋一样。
　　谢时眠长袖善舞，以前的职场生活让她能够接得上话，稳定投资人和合作伙伴的情绪。
　　她又吐了一口酒液，她分不清是胃部的灼烧感疼痛还是后脑的疼痛更是一筹。
　　柯容被花芝找了个理由支使走，她站在门口心疼地望着谢时眠。
　　谢时眠抠喉咙的样子很熟练，就像在她不知道的地方如此应付过千百遍。
　　花芝心中奇怪为什么，谢时眠一向是谢家的掌上明珠，曾经怎么可能经历过这种事？
　　花芝暗下心中的疑惑，静悄悄走到洗手池里面，从后面抱住谢时眠。
　　“几个月未见姐姐可想我了？”
　　谢时眠身体无力地靠在她身上，镜子里的Alpha几乎控制不住信息素肆意流淌。
　　果味朗姆酒的信息素，混合着她身上的酒味，不显得突兀，反倒让人沉迷其中。
　　“小猫？”
　　谢时眠双眼迷离，“放开我，我需要继续去喝。”
　　花芝把她搂得更紧了，通常谢时眠会推开她，并不会和她接话。
　　她总是能在隐约处看到谢时眠对她的厌恶和无可奈何的麻木。
　　但这回谢时眠像条软化的鱼似的攀在她的胳膊上。
　　“小猫咪让开，我不能离席太久的。”
　　姐姐叫她小猫咪？
　　这是什么奇怪的称呼。
　　花芝觉得可爱，“姐姐认得清我是谁吗？”
　　谢时眠也不知道自己醉没醉，她看到了花芝，她这几个月经常梦见花芝。
　　花芝有的时候会把她捆起来，有的时候背后会长出一条猫尾巴，用尾巴牵着她的腰。
　　梦中多的是稀奇古怪的场景，但醒来后，她总是茫然无措地望着天花板。
　　她好像很思念花芝的信息素。
　　“是猫猫。”
　　醉酒后的谢时眠以为自己还在梦里，她揉了揉花芝的头发，“姐姐现在还有事，猫猫一个人玩好不好？”
　　谢时眠准备走去宴会厅里，她扶着墙，勉强能走直线。
　　红色的连衣裙，摇曳身姿，长发湿漉漉地贴在脸颊上，这里隐隐约约能听到外面瓢泼大雨敲打在屋檐上的声音。
　　“站住。”
　　花芝看到谢时眠这样心都要化了。
　　“我去说句话，姐在这里等我。”
　　“不行，我要和你一起去。”
　　万一梦就这样醒了怎么办？
　　谢时眠漆黑不透光的双眸盯着花芝，那双眼睛里透出了生理性的泪水，显得多情又深情。
　　酒精会放大人的丑恶，有些人喝酒后丑态毕露，说出肮脏不堪粗俗的语言，又有的会嚎啕大哭，但像谢时眠这样乖巧地亦步亦趋跟在花芝身后的类型，花芝第一次见。
　　花芝往前走一步，后面的谢时眠就走一步，像个背后灵似的。
　　花芝：“。”
　　谢时眠：“我没喝多。”
　　花芝：“……”
　　给她倒了一杯温水。
　　谢时眠：“就到这点，你养鱼呢？”
　　花芝：“。”
　　看出来了，是个酒鬼。
　　怪不得这个酒蒙子的信息素是果味朗姆酒味的。
　　包间门打开，里面的笑声不减。
　　“谢小姐去那么长时间应该罚酒三杯。”
　　“酒都给您倒好了您直接喝吧，不喝就是不给我面子。”
　　“哈哈哈哈。人家谢小姐连花芝的面子都不会给那会给你面子？”
　　“瞧这话说得，一报还一报，话都在酒里，满上满上。”
　　Alpha们。自顾自的说笑着，眼中止不住的揶揄和轻蔑。
　　从前需要看谢家的脸色过活，现在风水轮流转。
　　花芝：“不给你面子？”
　　那个男Alpha大笑两声，刚要说话，突然看到了花芝的脸。
　　“您，您怎么在这里？！”
　　刚刚还吵闹的包间，顿时安静下来，所有人看花芝的脸像见了鬼似的。
　　花芝：“我要给你面子？”
　　男人满脸横肉被吓得脸上毫无血色，面上的肉一抖，“啊不不不在下不是这个意思……”
　　那男人说话的声音都不稳了，双腿发颤，差点整个人倒在酒桌上。
　　谢时眠被挡在花芝身后，她奇异地看着这一幕。
　　她在酒局上从来都没有被人保护过，总是她的老板让她冲锋陷阵，要她去签合同。
　　谢时眠总是会喝很多很多的酒，喝到肠胃灼烧，头晕脑胀。
　　偏偏她的酒量又不算好，喝一点就容易醉，只能强撑着吃药，或是抠着喉咙吐出来再继续喝。
　　花芝湛蓝色的眸子环视一圈，“你们是什么东西也敢让我的人喝酒？”
　　花芝嘴角一扬，“罚酒三杯是吧？我替她喝怎么样？”
　　“这这这不好吧，大家都在开玩笑呢，您别当真。”
　　“对对对，开玩笑。”
　　花芝：“我并不认为是玩笑，这个玩笑并不好笑。“
　　花芝仰头连续喝了三杯酒，冰凉辛辣的酒从食道滑入胃袋，这一路都是火烧火燎的。
　　这酒真难喝 简直是工业酒精的味道。
　　“小猫咪。”谢时眠小声说。
　　“什么？”
　　花芝回头，“门口有伞，我们俩都喝酒了，不能开车。”
　　这边距离花芝买的房子不远，可以走路回去。
　　“你未成年，不能喝酒。”
　　谢时眠垂眸很失落，“违反未成年人保护法会被关进去的，你应该让我喝。”


第59章 
　　谢时眠把花芝拉走, “你是未成年的小朋友不能喝酒，我会因为违反未成年人保护法被抓进去。”
　　谢时眠边拉着花芝边喋喋不休说，“快点回去就不是你这种小猫咪可以碰的东西。”
　　包间里所有人目瞪口呆, 四目相对，险些分不清发生了什么？
　　不是都说花芝恨谢时眠入骨, 恨不得扒皮抽筋怎么事实不是这样？？
　　花芝把三个空酒杯放下, 玻璃杯在桌面上发出了, 咔嗒一声闷响。
　　花芝的目光淡淡扫过所有人，“我的人还轮不到你们欺负。”
　　包间里的人立刻脑补，“是的大人, 今天是我们唐突了。”
　　谢时眠不能给别人欺负的, 言外之意是只能给花芝一个人欺负。
　　那些人互相对视一眼后, 背上冷汗晶晶的。
　　“小猫咪, 我们该回家了。”
　　谢时眠醉酒后声音很含糊，在嘈杂的包间里，没人听到她在喊小猫咪。
　　花芝刚刚冷硬的表情, 瞬间化作柔软，“嗯，我们回去。”
　　Alpha抓住花芝的衣袖, 醉酒的她走路三步一停, 摇摇晃晃地撑开透明雨伞。
　　外面的雨下得很大，在地面上激起一阵水坑洼。
　　谢时眠的高跟鞋踩在水里她们头顶，共同打一把不大的透明雨伞。
　　红色的裙摆被水浸透变成暗红色，贴在小腿上，谢时眠也并不觉得难受。
　　“姐, 我有开车来。”
　　花芝可奈何地被谢时眠牵着跑。
　　她的恩人，喝醉酒后不哭不闹, 眼巴巴地望，像个等待摸摸的大狐狸。
　　“下次不可以这样了。”谢时眠板着脸说，“你是未成年，没有考过驾照，不可以开车，喝酒后也不可以开车，遇到交警会蹲局子，你会出车祸死掉的。”
　　雨中撑伞的Alpha脸上泛着不正常的红晕，浑身酒气混合着信息素的酒香味光是闻着就能让人醉了。
　　花芝的酒量不错，但光闻着她身上的味道，大脑也开始迷迷瞪瞪。
　　一阵风来，谢时眠立刻把小猫拉到怀里。
　　“离我那么远，身上都被雨打湿了。”
　　谢时眠搀着猫喋喋不休说，“小猫不能经常洗澡，会死掉的。”
　　花芝不忍失笑。
　　如果这一刻能够永恒该多好。
　　大风把那把透明小伞刮得东摇西晃，冰凉的雨水拍在两个人脸上，雨水模糊了两人对视的双眸。
　　“小猫。”
　　花芝，“姐姐知道我叫什么？”
　　“芝芝。”
　　谢时眠在花芝湛蓝色的眸子里看到了自己的倒影，“你是一只猫咪，眼睛也和猫咪一样。”
　　谢时眠的头很疼很晕，但意外地不讨厌这种感觉。
　　她喝醉了，又梦到花芝了。
　　这次梦境很真实，没有链子，也没有别的什么小玩具。
　　谢时眠自诩不是一个浪漫的人，却梦到和花芝站在雨中互相深情对望。
　　喝醉了酒的她心想真是荒唐。
　　或许是因为下雨天白水晶宫门口没有什么车，雨水打落路旁边绿化的合欢花。
　　扇形的花瓣被砸在地上，氤氲出幽静的花香。
　　酒精壮人胆，谢时眠望着花芝的双唇，不再克制冲动，立刻吻上去。
　　花芝的唇和谢时眠想象中的一样甜美，温热柔软。
　　一阵凉风刮过，谢时眠手上的透明雨伞被吹得老远。
　　两人在雨中很不理智地，互相啃咬亲吻。
　　花芝如梦似幻，“姐姐不要在这里会被别人看到……”
　　谢时眠：“还带剧情？”
　　花芝：？
　　谢时眠心想这个梦真实得不可置信。
　　她是喜欢猫猫的，在清醒时她可以骗过自己，但在梦境和醉酒后，她无法说出讨厌两个字。
　　“我们回家。”花芝害羞地躲闪目光，她小跑到远处把透明雨伞捡起来。
　　Omega在前面拉着Alpha的手，“走十分钟就到了。”
　　谢时眠乖乖被她拉着手就像是在纵容小朋友似的。
　　门口的安保人员从亭子里小跑出来，“二位请留步，稍等片刻，我给二位准备接送车辆。”
　　花芝：“不用。”
　　两个成年女性的个子都不矮，一把单人小伞不足以为她们遮风避雨。
　　花芝牵着谢时眠的手被雨水浸透，她握得更紧了，防止打滑。
　　外面的雨下得很大，首都星几乎没有，迎接过如此巨大的降水量，地面上的积水漫到了脚踝。
　　“姐，以后不要参加这种聚会。”花芝闷闷不乐说，“谢家不会出事，你相信我。”
　　谢时眠：“不知道。”
　　两人的声音在雨水中变得模糊不清，即使含着失落，也多了几分浪漫的气息。
　　“不知道什么？”
　　“我不知道该怎么相信你。”
　　谢时眠的声音很轻很浅，声音小到花芝以为自己听错了。
　　Alpha你的长发被雨水打湿，变成一缕一缕，落魄狼狈，又蛊惑人心。
　　“小猫咪我靠近你其实是有理由的。”
　　花芝的脚步一顿，两个人已经站在了公寓楼下。
　　透明雨伞在暴雨中没有任何防护力，两个人的衣服都能拧出水。
　　谢时眠轻飘的声音能化在风里，
　　“其实我很高兴你没有杀我。”
　　喝醉的谢时眠跌跌撞撞靠在沙发上，把皮沙发弄得全是水渍。
　　花芝听不懂她在说什么，心里产生了莫大的恐慌：“姐？”
　　谢时眠把衣服扯开，她不喜欢黏在身上的感觉。
　　酒蒙子光不溜秋地找了一个毯子把自己包裹住。
　　“我很高兴你没有杀我。”
　　花芝心脏快速跳动，“姐姐在说什么？”
　　她怎么可能把谢时眠给杀了？
　　在花芝无常的生命岁月里，谢时眠是唯一一个把她平等相待的人。
　　唯一一个给她尊严，给她一个温暖的家的人。
　　谢时眠满足了花芝对于姐姐这个角色的所有想象。
　　当花芝想要继续追寻问题时，谢时眠已经传来了舒缓的呼吸声。
　　Alpha不过别人死活地睡着了。
　　花芝失魂落魄地站在她面前，“姐姐为什么以为我会杀了你？”
　　Omega喃喃自语，不论怎么问都得不到答案。
　　Omega把身上的潮衣服解开，进浴室冲了热水澡，接了一盆热水给谢时眠擦拭身体，用吹风机把她的头发烘干。
　　最后花芝像倦鸟归巢般扑进谢时眠的怀里，缩着身体和她抱在一块。
　　两人互相依靠，相互取暖。
　　这是花芝这几个月来睡的唯一一个好觉。
　　……
　　谢家的豪华庄园里。
　　谢义诚面容疲惫地把手上的文明杖放在一边，“谢时眠在哪里。”
　　夫人环顾一周，“我们在第六星系听到了一些不好的传闻。”
　　夫人面容憔悴，“花芝她……”
　　夫人不知该如何开口，她是喜欢花芝，多乖，多好的一个孩子，总是被她女儿欺负，偏偏她女儿是个有恶习的人，没少用一些怪异的法子折腾人家。
　　简直是染上了首都星，所有贵族子弟的通病。
　　“花芝怨恨谢时眠也正常，但把人赶尽杀绝，着实过分。”
　　管家：“小姐人在花芝那里。”
　　谢义诚：“现在把人叫回来。”
　　公爵和夫人原本在第六个星系安抚灾民和平定叛乱，被皇帝陛下的一纸诏书叫回首都星。
　　皇帝陛下的身体逐渐衰弱，活不了太久了，首都星的纷争四起。
　　皇帝不放心把公爵和夫人放在外头，防止举兵叛乱。
　　谢时眠被叫回来时，她身上还穿着花芝的外套。
　　她比花芝高挑一点，花芝的衣服穿在她身上有点短，大衣袖口会露出一截纤细的皓腕。
　　谢义诚面目复杂，“你被花芝关到机械星球上了？”
　　公爵离开首都星将近一年，他深深地望着自己唯一的继承人。
　　谢时眠在沙发上点了一根烟没有说话吞云吐。
　　这几个月来她生活在花芝的公寓里，在首都星的最中心地段，去哪里都很近。
　　唯一的缺点或者优点是花芝很少见她。
　　只有在她晚上睡觉时，能感受到一只猫钻进她怀里。
　　“也不算，没有关。”
　　谢义诚：“什么意思？”
　　谢时眠没敢在父亲面前多抽烟，把剩下的一半烟头灭在水晶烟灰缸里。
　　“她要真想关我，现在我是回不来的。”
　　夫人面色愁苦，“集团现在的所有权是花芝的。”
　　辛辛苦苦把她的江山被花芝全部摘取，花芝取代原来摄政的公爵，变成皇帝身边最可靠信任的人。
　　从前虎视眈眈的宋羽现在只剩下一个脑袋放在电脑门口的储物柜上。
　　花芝瞬间变成了整个帝国最有权势的人，一些时候比皇帝还有用。
　　谢时眠睫毛颤了一下，“花芝或许可以相信。”
　　谢义诚对女儿的回答愕然，“你还在喜欢她。”
　　老父亲的心态很复杂，他知道谢家会盛极必衰，当真的来临时，他心中很不好受。
　　他很难想象谢时眠在这种情况下还对着花芝抱有信任和幻想。
　　谢义诚知道自家女儿不是一个多深情的人，在很多方面挺混账的。
　　谢义诚严肃坚定，“这不是一个理智的决定。”
　　谢时眠：“时间不早了，您和母亲应该去皇宫里复命了。”
　　谢时眠拢着花芝信息素的衣服，花芝即使在武汉，手上也捏着她父母的性命。
　　多少当权者都会怀疑功臣，在衰老之时会听信身旁人的谗言，把功臣全部杀死以绝后患。
　　结果只能获得暂时的安心，给未来埋下祸根。
　　只要花芝可以劝诫皇帝，怕是立刻会把她的父母给解决。
　　就如同那一次谢时眠被引到夜晚的花园亭子里，皇帝远远看她毒素发作一样。
　　谢义诚深深地看了一眼谢时眠，“你受委屈了可以和家人说。”
　　谢时眠满脑子都是阴谋计算，突然听到父亲这一句话，愣了好久。
　　她从前没有享受过几年家里的爱护，从小的被推脱在各种亲戚家里父母留下的高额抚养费也几乎被蚕食一空。
　　当谢时眠把那些人告上法庭后，她没有一天不被人戳着脊梁骨骂白眼狼。
　　谢时眠是个很冷漠的人，她从来都不指望在家庭或者爱情中得到生活的支柱。
　　但花芝早早的打破了这一点，谢时眠原本是抱着利用她的心思，但慢慢的这份感情让她不可自拔，难以维持理智。
　　谢义诚和母亲对她的纵容，和爱护让谢时眠，真真切切地感受到了亲情的爱。
　　谢时眠浅笑说，“我很喜欢花芝，她那边交给我吧，父亲和母亲不用担心。”
　　母亲把一盒第六星系特产的宝石推到谢时眠面前，光环璀璨的大块彩色宝石，足足有半个手掌大小，从净度到个头都是一等一的好。
　　放在宝石旁边的还有一盒特产小点心。
　　谢时眠在第六星系看到有人制作过特产，是手指状的长条形的，甜不拉叽的小甜饼干。
　　母亲：“我有空时和厨子一起学着做的，眠眠配下午茶尝尝。”
　　谢时眠眼眶微酸，“好。”
　　她目送父母离开，独自一人在客厅里站了很久。
　　不知过了多长时间，她抱着小饼干和宝石回房间，靠在衣柜旁边点了一根烟。
　　柯容敲门，“小姐，红茶泡好了。”
　　谢时眠：“资料都查到了？”
　　柯容把红茶放在谢时眠面前的小茶几上，她用手挥挥面前的烟，“小姐又在抽烟了，听说烟抽多的人肺是黑色的。”
　　谢时眠心虚：“……”
　　柯容：“吸烟有害健康。”
　　谢时眠：“但是烟草税收高，真香。”
　　柯容：“……！”
　　柯容干咳，她把手上的文件摊开，转身把卧室里的灯打开，一同打开了换气功能。
　　明亮的阳光照在昏暗的卧室里，谢时眠从衣柜旁边挪开，靠在了丝绸和经线织成的床幔边。
　　谢时眠是个没骨头的人，能靠着绝不站着，能坐着绝不靠着。
　　柯容：“小姐，这是花芝小时候的照片。”
　　柯容把一张老舅的照片双手交给谢时眠，照片的视角主要聚集在中央的衣着华丽的少爷身上，花芝站在边边角角处身上是破破烂烂的衣服。
　　“五岁的照片？”
　　谢时眠心脏猛然一疼。
　　小猫身上的衣服明显不合身，谢时眠光看版型和材质，便知道是一些发达的星球处理掉的破旧衣服。
　　这些垃圾原本应该做成工业毛毡，却被私自倒卖到荒原星。
　　她的猫脸上有擦伤，警惕地看着镜头。
　　柯容：“不是，根据照片的拍摄时间推测，这时花芝应该九岁。”
　　因为发育不良，分别有九岁的花芝看上去只有五六岁。
　　谢时眠的头开始疼了，她不停地捏着太阳穴起头缓解疼痛。
　　柯容：“我去给您拿止痛药。”
　　谢时眠：“不用，我只是……”
　　柯容脱口而出，“您只是又长恋爱脑了？”
　　你果然炼铜是不是。
　　谢时眠：“。”
　　她只是在心疼。
　　谢时眠捏着眉头，“我不是炼铜。”
　　柯容假装相信了，“这张是花芝母亲的照片。”
　　照片上的女人依稀能看出，温柔娴静的影子脸上遍布着皱纹，身上还算昂贵的衣服上沾满了颜料。
　　“她从前是荒原星有名的街头画家。”
　　柯容看着资料说，“被花芝的父亲，也就是宋家人看上了后，就强行标记了，从此变得疯疯癫癫，画出的作品也没有人买单，色彩逐渐诡异。”
　　柯容拿来了两幅花芝母亲的画。
　　用大面积的黑色和红色的颜料勾勒出腐烂的玫瑰花，玫瑰花瓣像是流淌的鲜血，触目惊心。
　　怪不得没人买，越是偏远的地区，越喜欢有吉祥色彩的东西。
　　柯容又拿来几张照片，“这张是花芝被几个兄弟姐妹推到结冰的湖面里拍的。”
　　零下十几度的结冰的湖，足够把一个成年人给冻死。
　　照片里的小丫头几乎要溺死过去，在水里不断的扑腾，岸边的人捂嘴大笑。
　　谢时眠：“她……过得很不好。”
　　宋家的嫡系子女很喜欢看花芝被欺负的样子，谢时眠看到了花芝训练场上骨折，被学校老师赶出去，被推搡着赶出家门……
　　其中有一张照片，甚至是花芝悄悄目睹着自己的母亲被父亲强上。
　　很难想象拍摄这些照片的人意图是什么。
　　一张张照片拿在手里有千斤重。
　　谢时眠心头一片疼痛酸涩，“我知道，把资料留下，我一个人待一会儿。”
　　柯容：“花芝从前过的，即使再不如意，也不能背叛小姐。”
　　谢时眠的声音很轻，“在她过得生不如死的时候，我被人高高捧起锦衣玉食。”
　　谢时眠回忆着书中关于原主的童年生活，真可谓烈火烹油，享尽了这世间最繁华的所在。
　　而谢时眠像花芝那么大的时候，她的家人刚死，她一个人住在了大伯家里。
　　大伯用她父母留下的钱买了房子，大伯母用她爸妈的钱买了金首饰。
　　谢时眠的头更疼了，她抿了一口红茶，又舀了一块小饼干咽下去。
　　“这些照片从哪来的？”
　　谢时眠抬眸问她，“从前不见你找到。”
　　柯容：“宋羽手上的。”
　　谢时眠呼吸一窒，“原来如此。”
　　宋家把宋祈云养大，压根不是善良也不是拿她取乐，大约只是当做一枚随时会用上的棋子。
　　只要有这些照片在，无论她日后取得多大的成就，都是洗不去的污点。
　　谢时眠怀疑类似的照片还有很多，只是藏在了她不知道的地方，也可能被花芝一把大火烧了。
　　宋羽有这些照片可以威胁花芝听她的话，在这一叠照片中，有不少都是难以启齿的画面。
　　一个有钱人家的被排挤的私生女，会过得有多惨，会被多少人觊觎，谢时眠想都不敢想。
　　柯容：“这些照片该怎么处理？”
　　谢时眠：“你先放着，我晚些时候放保险柜里。”
　　柯容走后，谢时眠逼迫自己一张张看着照片，柔弱脆弱的小猫在最需要人呵护的年纪被践踏。
　　忽然一滴水滴在了照片上。
　　风一吹，谢时眠感受到了脸上的凉意。
　　她哭了。
　　她的花芝明明那么怕疼，明明受一点委屈，就要到她怀里撒娇……
　　怎么能经受这种委屈呢。
　　谢时眠心中坚定又别扭地想，“但这不是你限制我自由的理由，花芝我不会原谅你的。”
　　绝对不会。
　　谢时眠把脸上的泪擦干净，她抱着枕头缩在床上，又念叨了一句，
　　“不会原谅你的。”
　　……
　　“公爵阁下 能见到您是我的荣幸。”
　　花芝弯腰，“不知不觉阁下找我有何事？”
　　花芝抬头笑眯眯地看着谢义诚。
　　她见到公爵的次数很少，几乎都是和谢时眠一起。
　　大部分时间里都是谢时眠和她在公司或庄园里面胡来。
　　花芝对亲情没有概念，自然不理解谢时眠，为什么非要她保全她的家人？
　　但既然是姐姐的意思，花芝没有拒绝的理由。
　　想到此处花芝的笑容多了几分真诚。
　　谢义诚目光复杂地凝视她，“皇帝陛下对你很信任。”
　　花芝转动着谢时眠赠送她的戒指，这一幕被谢义诚看到了。
　　白色羊脂玉上雕刻着昙花的戒指，谢义诚曾经看过在谢时眠身上佩戴过。
　　谢义诚的目光更加复杂，“你在威胁我。”
　　“敢威胁我的人不多，花芝，你不应该打我女儿的主意。”
　　花芝笑得很浅，“公爵阁下有话直说吧。”
　　谢义诚身量很高，他即使不再年轻，也是个非常强壮高大的Alpha，站在那儿可以把阳光全部遮挡。
　　“陛下刚刚提出要让我离开军部，让企业家的军队全部解散，并且开除所有军部的谢家嫡系。”
　　花芝笑了一下，“这是陛下的决定，公爵大人和我说做什么？”
　　谢义诚的脸色阴沉到了极点，“整个帝国谁还不知道，只有你能给陛下吹枕边风。”
　　不少人用吹枕边风这个词来讽刺花芝，给皇帝陛下调制药品，需要时时刻刻守在陛下身边的行为。
　　有不少贵族私下里说，花芝和皇帝有一腿，但所有见过皇帝一面的人都不会这样说。
　　那些贵族们甚至不能分清花芝到底是想辅佐皇帝，还是想把皇帝给害死。
　　花芝在谢义诚的沉默中转身离开。
　　当花芝回到谢家庄园时，已经很晚了。
　　她推开了卧室的窗子，直接从外面翻进去。
　　月光自强地倾洒而下，如一道纱笼罩在谢时眠的肩膀上。
　　刚洗好澡的谢时眠，皮肤透着漂亮的粉红，她正对着镜子涂口红。
　　“花芝你终于来了。”
　　花芝踏夜而来，刚翻窗子就被抓包，让她有些尴尬。
　　花芝迅速收敛起脸上的不自然，从后面搂上谢时眠。
　　“姐姐的易感期快到了。”
　　她原以为谢时眠会挣扎，却只见她的姐姐顺从地让她抱着。
　　“姐姐？”
　　“眠眠？”
　　谢时眠把口红管放下，拉起花芝的衣领，在她的脖颈侧面印下了一抹唇红。
　　“来做吧。”
　　Omega呼吸急促，“姐姐今日怎么那么主动？”
　　谢时眠双手攀在她的脖颈上，“我洗过澡了，闻到身上沐浴露的香味了吗？”
　　“麻烦我们家芝芝，多关照一下谢家，好不好。”
　　谢时眠在她耳边吹枕边风，“太多人以此为生，谢家不能倒，帝国会乱的。”
　　花芝的呼吸停顿了一瞬。
　　原来是求她办事。
　　花芝把她搂着按在冰凉的落地窗上——
　　这是她第一次感受到了权力的可贵。


第60章 
　　花芝第一次享受到了权力带来的好处。
　　这段时间, 谢时眠总是会在夜里等她回来，而公爵夫妇并不知道此事。
　　花芝扬起脖颈，一节长发落在谢时眠的手掌上, “姐姐在求我办事？”
　　一向是在这段感情中处于下风的花芝，第一次接收到了谢时眠仰视的目光。
　　谢时眠：“嗯, 我是个很识时务的人。”
　　Alpha看了一眼窗台上的长条小饼干, 她把手贴在花芝的心口上, 柔软的指腹触碰着上面凹凸不平的刻字。
　　“所以芝芝会帮我好好照顾我父母吗。”
　　Alpha温柔地抱住花芝，手指穿插她的黑色细长发丝中。
　　已经成年的少女还扎着酷似小姑娘的双马尾，谢时眠喉咙滚动, 目光灼热。
　　Alpha是个用下半身思考的性别, 谢时眠的果味朗姆酒味信息素弥散在窗台边, 她搂着花芝的细腰, 在她脖子上吸了一口。
　　花芝穿着藕粉色的旗袍，高开衩的设计好像就是为了Alpha能摸进去时。
　　谢时眠在信息素的操控下几乎没有理智可言，她心底又痛恨自己在易感期中没有安全感的样子。
　　易感期会让Alpha惶惶不安, 急切地想要得到Omega的信息素。
　　在恍然间，Alpha可以为了得到那一星半点的苦柠檬味道付出一切。
　　Omega循循善诱，“姐姐, 想要标记我吗。
　　人在满足欲.望的时候都是丑陋的, 谢时眠长得足够好看，在冲动下把花芝按在落地窗上，眼中有类似于掠食者的凶狠。
　　Omega风情万种，手指不断撩拨着Alpha的手臂内侧。
　　“姐姐为什么不试试一劳永逸？”
　　谢时眠沙哑，“你说什么。”
　　现在是凌晨, 夜的最深处，庄园里安静得连鸽子都不飞了。
　　乌云遮蔽神圣的月光, 冷风从窗户缝钻进来，撩拨在花芝薄弱的后背上。
　　小猫在谢时眠耳边道，“你可以正式标记我。”
　　谢时眠狠狠一怔。
　　花芝道：“这对你和我来说，不都是一种约束。”
　　花芝不能找谢时眠以外的Alpha，谢时眠也不能找花芝以外的Omega.
　　双方互为唯一。
　　谢时眠复杂地看着被她壁咚的猫咪，她的话是浇在烈焰上的冰水。
　　“眠眠？”
　　谢时眠呼吸很快，整张脸连带着脖子都红了，漆黑的眸子一瞬不瞬地盯着花芝。
　　“我除了你之外，没有别的选择。”
　　谢时眠一字一顿道，“从你给我注射解药开始，我就不可能选择你之外的Omega解决问题。”
　　谢时眠彻底标记她的动作不算是温柔，几乎可以称得上是某种暴力。
　　从落地窗到桌子上，然后是柔软的被褥上……
　　花芝眼角闪过泪花，她真的很怕疼。
　　花芝哭着求饶道，“别，快把脖子咬烂了。”
　　Alpha标记的疼痛不亚于她用针管抽取信息素出来。
　　好疼……
　　猫猫疼得蜷缩起来，泪水不要钱似的滴在谢时眠的枕头上。
　　猫猫不知道是正式标记本来就很疼，还是谢时眠不想她好过。
　　她身上的谢时眠道，“在给我注射第一针解药开始，你已经预料到现在的结果了。”
　　谢时眠冷冷道：“花芝，我自认为没有做过过分的事情，想不通你为什么要报复我。”
　　谢时眠是故意如此说的，她恶劣地欺负她的猫。
　　“这不是芝芝想要的正式标记哭得那么委屈干什么。”
　　“好疼……”
　　猫猫疼得快要晕过去，腺体委屈巴巴地干憋着。
　　谢时眠望着晕在面前的花芝，心里复杂，她用舌尖舔过嘴角的信息素，感受柠檬的香甜味。
　　最终，她心疼地把猫咪抱着去清洗干净。
　　浴缸里，花芝双手扒在谢时眠的肩膀上，谢时眠给她把双马尾拆开。
　　双马尾是个很有暗示意味的发型，尽管在谢时眠的理智看来，这不过是小姑娘喜欢的众多发型之一
　　但在信息素的影响下，谢时眠的理智所剩无几，她只觉得又细又长的双马尾很适合当缰绳，一只手就可以把两个辫子控制住。
　　猫猫呢喃，“我只是不想离开姐姐……”
　　体力不支的猫抓住谢时眠的一节长发，脸上红晕未消解=。
　　谢时眠心里柔软了几分，“我知道你的小心思。”
　　流浪猫总是会用各种各样的小手段，让主人心疼。
　　花芝的苦日子过得太多了，生活中全部充斥着不确定性，朝不保夕，看人眼色，她急切地想要找到一个确定性的东西。
　　谢时眠就是花芝所有不确定性中的确定性。
　　谢时眠把猫咪从浴缸里捞出来，擦干身子，吹干头发。
　　小猫咪都乖乖配合，像个树袋熊似的埋在谢时眠的锁骨边。
　　二十岁不到的孩子，本应该在大学里上课，过着独属于这个年纪的肆意青春。
　　花芝却不得不周旋于各种势力中间，过着心惊胆战的生活。
　　谢时眠最终叹息，把猫猫搂起来睡。
　　……
　　次日，
　　谢时眠的出现在西图澜娅餐厅时，谢义诚已经在主位上等她了。
　　谢义诚复杂。“时眠。”
　　谢时眠嗦了一口社畜快乐水，“父亲，出什么事了。”
　　谢义诚的脸色更复杂了，道：“我知道你真的喜欢花芝。”
　　谢时眠默然，她是喜欢的。
　　不关乎于身体，她确实无法抵抗对花芝的思念。
　　“父亲，”谢时眠小声道，“我心里有数的。”
　　谢义诚：“你彻底标记她了。”
　　谢时眠：“？！”
　　这都被发现了？！
　　谢时眠瞳孔地震，“您昨天晚在听我墙角？”
　　谢时眠惊愕地看着谢义诚，又回头看管家，最后看向柯容.
　　“你们几个的爱好，还挺少见的。”
　　谢时眠心想谢家真特么全是人才。
　　管家&柯容：？！
　　谢义诚：“谢时眠！你别瞎说，闭嘴。”
　　谢时眠：“……”
　　谢义诚：“早上是我发现了翻窗户出去的花芝。”
　　谢义诚回想起早上的情形，他是军人出身，没有睡懒觉的习惯，天刚亮就醒来去运动了。
　　结果忽然看到窗子上有人影移动，谢义诚第一反应是不速之客，他立刻上前定睛一看——是花芝？！
　　花芝现在是帝国最炙手可热的人物，就算要大半夜杀人，也不至于只身前往。
　　谢义诚闻到了花芝身上有浓郁的谢时眠的信息素，瞬间明白发生了什么。
　　谢义诚表情怪异，“大人怎么不走正门。”
　　花芝从窗台上跳下来，她身上携带了信号屏蔽装置。
　　花芝也没想到早早离开会被抓爆表情，也是少见的尴尬。
　　“公爵阁下，早安。”
　　谢义诚道：“庄园的安保等级不亚于皇宫，在一些方面甚至更胜一筹，大人为何会出现在这里。”
　　谢义诚的脸色不算好看，隐隐约约已经猜到了什么，作为老父亲，只能硬着头皮说。
　　花芝从口袋里摸出了一个纽扣大小的装置，“谢小姐给的密钥。”
　　谢义诚看到那个纽扣状的装置，沉默了片刻，“她彻底标记大人了。”
　　花芝的肩膀和脖子上全是伤口，脖颈上的腺体更是被咬得惨不忍睹，身上的衣服也是皱巴巴的，外面只套了一件有谢时眠信息素的外套。
　　这样子和大半夜出去偷情有啥区别。
　　在Alpha和Omega交往过程中一向是前者更占便宜。
　　花芝的行为不亚于千里送炮，如果不是真爱，没有一个Omega会做到如此地步。
　　两人只略微寒暄了几句，立刻分开。
　　谢义诚心情复杂地在西图澜娅餐厅里一直等待谢时眠起床。
　　本就不年轻了的老父亲显得更加苍老。
　　谢义诚手抖着指着谢时眠说，“你曾经欺辱过花芝，现在她身份与往日相去甚远，你好大的狗胆。”
　　谢时眠低着头被父亲训斥。
　　“你把人家Omega咬成那样子，还让人一大早翻窗子出去，你还是个人么。”
　　“我可以解释的。”
　　谢时眠其实什么都解释不了，只能一个劲地喝咖啡。
　　她和花芝之间的感情就是不打算让任何人知道，同时心中也享受着被家人关心的氛围。
　　在过去没有一个亲人会关心她的感情状况。
　　当然她也不指望着那些亲戚们都过问一句。
　　柯容适当开口，“是啊，小姐只是犯了所有Alpha都会犯的通病。”
　　管家：“对对对呀！”
　　谢义诚：“……”
　　谢时眠的声音很低，“花芝愿意来不正是证明了她站在咱们谢家这一边，不会轻易做出伤害咱们的事情。”
　　Alpha冷静的像个渣女，语气平淡的叙述着当前的形势。
　　Alpha把最后一口咖啡喝完，“所以父亲不必忧心，花芝那边我会解决。”
　　此话一出，西图澜娅餐厅里沉默了大半分钟。
　　真渣啊。
　　这种话也能说得出口。
　　谢义诚抖了抖嘴唇，他不可否认，花芝确实做了背叛血压的事，但谢时眠的行为又好到哪里去？
　　“时眠，你真的喜欢花芝？”
　　玩弄她人感情者，迟早会被反噬。
　　在践踏她人尊严时，就要做好有朝一日被相同对待的心理准备。
　　谢时眠露出一个安抚性的笑容。
　　“我喜欢她的。”
　　因为喜欢花芝，所以痛苦，因为喜欢花芝，而任由她每个夜晚到来。
　　因为喜欢花芝，谢时眠可以在夜晚的任何时刻拿出枕头下的匕首或者量子木仓。对准她的心脏，但是谢时眠下不去这个手。
　　正如同在孤儿院第一次见到花芝时，她不忍心那只小猫瘦骨嶙峋饿肚子。
　　谢义诚刚要说话，突然一阵咳嗽——
　　谢义诚几乎要把肺给咳出来了，整个桌子都在抖动。
　　“父亲！”
　　剧烈的咳嗽让脸色从红转白，最后大口呼吸氧气才勉强安抚下来。
　　谢时眠注意到父亲的指甲根部有浅紫色。
　　是中毒的症状……
　　谢时眠瞳孔一怔，“父亲，您最近有头疼的症状？！”
　　谢义诚摇头道，“都是陈年老毛病了。”
　　公爵年轻时为了稳固现在陛下的皇位，身体受了很严重的伤，年纪大了后，这些伤慢慢显露出来。
　　谢时眠：“该不会是……”
　　谢义诚看了她一眼，“我不知道，也不想去猜。”
　　皇帝的嫌疑最大，一个快要死掉的人，会下意识拉着所有人下地狱，像极了水中的伥鬼。
　　谢时眠抿唇，“首都星不能继续待下去了，您和母亲必须回到第六星系。”
　　她从口袋里拿出一张折叠整齐的纸，“上面是附近几个星系的能源矿脉图，去好好挖一挖，会有好的发现的。”
　　谢义诚复杂地望着谢时眠，“你真想造反？”
　　谢时眠：“不是，不能让叛乱的民众先发现而已，没别的意思。”
　　谢义诚最后道：“皇帝不会让我和你母亲离开首都星的。”
　　军队不可进入首都星，都驻扎在距离不远不近的机械星球上。
　　如果谢义诚在首都星死掉，他们不能立刻赶到。
　　一顿早餐吃完，谢时眠擦嘴准备去公司开会。
　　“时眠。”
　　“嗯？”
　　谢义诚表情复杂，“我在外面听到了不少关于你的传闻，说你看上了第六星系一个只有九岁的小孩子，是真的假的？”
　　谢时眠：？
　　什么登西？
　　啊不是，谢家是没有别的豪门秘辛了么？！
　　……
　　集团里。
　　花芝在从前谢时眠的办公室里面，柯容不情不愿地站在她身边。
　　“放轻松一点我的柯助理。”花芝翻看资料，“我现在才是你的上司不是吗。”
　　柯容不在谢时眠身边的时候，都在花芝边上打工。
　　“我永远是小姐的人，大人不要想了。”
　　柯容咬牙一个字一个字往外面蹦出，“我是绝对不会原谅你这个背叛小姐的人。”
　　花芝取笑，“你对谢时眠如此忠诚，你们难道有一腿？”
　　柯容：“！”
　　开门进来的员工：？？？！
　　这是她这个打工人可以听到的吗？
　　楼下。
　　谢时眠刷卡进入，卡片刚一碰到感应区，立刻被滴滴滴警报。
　　大厅内的所有员工瞬间回头看着她。
　　“谁啊，走错门了吗？”
　　“难道是送外卖的？外面一律不许进去，她是新来的？”
　　“卧槽，是不是我看错了，这人长得有点像总经理啊。”
　　“总经理？！现在的总经理不是花芝么？”
　　“你新来的不认识谢家的大小姐，说话声音小一点。”
　　谢时眠：“……”
　　她通通都听见了啊。
　　谢时眠不尴不尬地收回已经无法进入的通行证，“前台帮忙重新录入权限。”
　　在谢时眠身边路过一个提着甜品店纸袋迅速通过的服务生走进高速电梯……
　　前台：“……她长期送餐，就给办了一张通行证。”
　　谢时眠：“。”
　　感受到了职场的冷漠。
　　她比一个送餐的权限还低。
　　前台低头怯怯道：“抱歉，经核实，您非我司在职员工，无法给您录入权限。”
　　谢时眠说：“那我现在应该去楼下的咖啡厅应聘。”
　　前台小姐姐差点笑出声，“倒也不至于……”
　　谢时眠：“……”
　　前台拿出一份文件，道：“需要给相关人员签字才能给您重新办理。”
　　谢时眠看到上面的字，“直接去找总经理或者更高职位？”
　　谢时眠看了一眼前台公事公办的样子，“你这是直接让我去找花芝。”
　　前台：“总经理有爵位，应该称呼为‘大人’”
　　谢时眠倒吸一口气，“我知道了，多谢你的好心，你会有好报的。”
　　如果只是给高管签字，谢时眠有认识的高管可以打个电话叫下来。
　　前台给谢时眠了临时使用电梯的权限，让她进去。
　　在电梯间里，谢时眠遇到了柯容.
　　柯容惊讶，“您怎么在这里。”
　　谢时眠沉默了瞬间，“我感受到了这个世界的凉薄。”
　　身穿着一袭红裙和浅色风衣外套的谢时眠出现在了办公室门口。
　　谢时眠手放在门把上，停顿，
　　“你别告诉我门锁密码换了。”
　　柯容：“嗯……”
　　谢时眠：“你们在防贼？”
　　这是谢家的企业，还是花芝的地盘？
　　现在的状态像极了谢时眠穿越前从上一个公司离职。
　　离职当天，她还没走，打扫阿姨就把她攒了两年的咖啡纸袋收走了。
　　柯容：“小姐，这些都是花芝的主意，她太过分了，一点也不把您放在眼里。”
　　柯容在门口大声说，“简直是得寸进尺，鼠目寸光，小人得志。”
　　谢时眠：“……你声音小一点，我的上司在里面能听到。”
　　柯容大为不解：“上司？”
　　谢时眠：“花芝。”
　　柯容表情悲痛，“……小姐。”
　　小姐果然是被欺压的一方。
　　谢时眠敲门，“总经理，我可以进来吗。”
　　谢时眠刚想开门，门立刻从里面打开了。
　　花芝怔怔地望着谢时眠，门口的Alpha手里拿着一张轻飘飘的纸张。
　　小猫咪愣愣道：“我没想过姐姐会来，您快进来吧。”
　　谢时眠道：“我可以进来吗？”
　　小猫咪拉住谢时眠的手腕，把人迅速拉进来，“我以为姐姐不会过来。”
　　谢时眠浅笑，“脖子上的伤好些了吗。”
　　两个人彻底标记过，Alpha和Omega光是看到对方，就能在半空中产生火花。
　　谢时眠喉咙滚动，“我来找你签字。”
　　柯容站在门口眼睁睁地看着花芝把谢时眠按在墙上，用力亲上去，小声说，“这里没有别人。”
　　柯容：？
　　她不是人吗？
　　柯容刚想说什么，突然被花芝瞪了一眼。
　　Omega的目光很冷冽，用谢时眠的话来说，是在大润发杀了十年鱼的眼神，心已经像刀尖一样冰冷。
　　柯容用力关掉门。
　　谢时眠：“！”
　　谢时眠的嘴角被咬破，血腥味混合着Omega的信息素，被Alpha全部咽下去。
　　在谢时眠最熟悉的办公室中，她的地位彻底颠倒，变成任人鱼肉的一方。
　　她再也不是可以随便欺负小猫咪的身份了。
　　花芝双腿发软，“姐姐不需要那这些东西，我把自己的证件给姐姐。”
　　谢时眠：“……不用了，我既然给你了，就不收回来了。”
　　谢时眠用手指擦掉嘴角的血迹，擦到花芝的白衬衫上。
　　花芝任由自己的衬衫被当成抹布，
　　“姐姐无事不登三宝殿。”
　　谢时眠：“不是三宝殿，是我以前的地盘。”
　　花芝突然一笑，“是我失言了，给姐姐道歉赔罪。”
　　说着她把谢时眠的手放在雪团子上面。
　　谢时眠：“——！”
　　谢时眠叹气，最终把手收回来，道：“我父母不适合继续留在首都星。”
　　花芝愣了一下，一双猫儿眼瞧着她，里面划过受伤。
　　原来恩人还是又是在求她。
　　花芝悲伤落寞地低头，最终把谢时眠手上的字抢过去。
　　按在桌子上签字。
　　龙飞凤舞间，花芝把自己的大名写上去。
　　谢时眠：“写错了。”
　　花芝递给她，“什么意思。”
　　谢时眠：“我以为是宋祈云，不是花芝这个名字。”
　　谢时眠的神色不明，“花芝这个名字，对大人来说应该充满了耻辱和不好的回忆。”
　　谢时眠把纸张折叠好放进口袋里，从后面抱着她。
　　谢时眠双唇贴在花芝的腺体上，那腺体还算是充盈，不是刚标记好干瘪的样子。
　　“晚上来我房间里。”
　　Alpha想要故意勾引一个人，是很轻松的。
　　花芝立刻猫猫抬头，“我可不可以视作姐在邀请我？”
　　“是的。”
　　花芝心下一暖，手无意识地按在心口的纹身上。
　　……
　　夜晚的谢家庄园。
　　花芝从窗子翻进来，看到了一抹白色站在镜子前。
　　谢时眠道：“来了。”
　　谢时眠身着婚纱，她蓬松华丽的裙子上点缀了数不清的钻石，她长长的黑卷发挽起来，露出纤细的脖颈。
　　花芝但是就看呆了。
　　天呐。
　　小猫咪从未见过这种美人，僵硬在原地动不了。
　　婚纱Alpha温柔笑了，“过来，来姐姐怀里。”
　　花芝心底里知道谢时眠不是真的想给为她穿上婚纱，她只是被迫的，她是有事情在求她。
　　花芝沙哑道，“我会和公爵和夫人一起去第六星系。”
　　婚纱美人莞尔，“好，保护好他们。”
　　花芝像只小猫似的突然奔到谢时眠怀中——
　　她几乎整个人都埋入谢时眠的婚纱中。
　　Alpha的果味朗姆酒信息素混合着婚纱上的昙花香味，美好的几乎像是梦境似的。
　　不，不是做梦。
　　她梦中都没有这种场景。
　　谢时眠拥抱住她，温柔道：“来吧，把头纱掀起来。”
　　白色头纱下的谢时眠含情脉脉，“芝芝，来吧。”
　　花芝颤抖双手把谢时眠的头纱捧起来。
　　谢时眠弯腰让她更加方便。
　　花芝心脏鼓动，热泪从眼角滑下来。
　　“花芝，我是你的不是吗”
　　“是的。”
　　姐姐是她的。
　　谢时眠从未想过会为谁穿上婚纱，花芝是个例外。
　　她或许有别的目的，但是她是自愿的。
　　花芝抛开她的头纱，立刻亲上去。
　　两人的头顶瞬间被头纱笼罩。
　　谢时眠心有所动，“愿意吗。”
　　“什么。”
　　在婚礼需要说，愿意娶这位美丽的花芝作为新娘吗。
　　谢时眠凝视她，“我愿意的。”
　　她自说自话道，“我愿意和芝芝在一起。”
　　所以芝芝别忘记曾经说过的话。


第61章 
　　花芝永远不会忘记那个晚上。
　　她的姐姐身穿婚纱, 花芝把头纱掀起来，两个人在象征纯洁和幸福的头纱里接吻。
　　她的姐姐身上很香，嘴唇也很软。
　　是花芝这辈子接触过最软的东西。
　　卧室中的落地窗前撒过月光, 花芝在月光中被她的恩人抱起来。
　　那时的谢时眠很温柔，和粗暴标记她的人简直不是同一个。
　　花芝泪汪汪地埋在她怀里, 拿着谢时眠的手, 想套上戒指。
　　“抱歉我没有准备钻戒……”
　　小猫险些哭出来, 双手拿着谢时眠纤细的手腕声音发颤。
　　她也不敢把所以的体重都落在婚纱上，不想把纯洁珍贵的婚纱压得皱巴巴的。
　　谢时眠：“那芝芝想要怎么办呢。”
　　Alpha的话语如海妖的蛊惑，诱惑着Omega的心神。
　　花芝的理智思维已经土崩瓦解, 她从裤子的后腰口袋里拿出了一个证件牌。
　　谢时眠浅笑着看着猫咪手忙脚乱的动作。
　　花芝生涩地把合金证件牌上面的金属圆环解下来。
　　两个金属环刚好可以套在二人的手指上, 花芝小心翼翼地望着谢时眠的眼神。
　　她的姐姐会觉得她敷衍吗。
　　事实上, 花芝的月匈口上挂着谢时眠以前给她的羊脂玉昙花戒指, 那是花芝这辈子收到的唯一的戒指。
　　她很自私地不想拿出来，也不想还给姐姐。
　　谢时眠鼓励，“我们家的芝芝需要勇敢一点。”
　　花芝的射击水平一向很高, 但此刻别说是拿着量子木仓，捧起谢时眠轻飘飘的手，都发颤发抖。
　　激动的泪水从眼尾划过到下巴上, 最后滴在谢时眠婚纱上的一颗钻石上面。
　　“姐姐愿意吗。”
　　猫猫嗫嚅道。
　　她知道穿着婚纱的谢时眠是为了她父母的安全, 才刻意讨好她。
　　她知道，谢时眠是想让她同公爵和夫人一起去第六星系，去背叛皇室。
　　花芝知道一切都是算计，她的姐姐或许没有她意料之中的那么喜欢她。
　　但是，那又如何呢。
　　花芝把其中一个金属小环推到谢时眠的无名指上。
　　谢时眠也接过另外一个小环, 佩戴在花芝的相同位置。
　　谢时眠莞尔，“芝芝记得以后要把钻戒补上。”
　　花芝呐呐道, “钻戒一向都是Alpha来准备……”
　　她并非是不想要花买钻戒的钱，花芝想让姐姐多主动一点，多认可这段感情。
　　人会越来越贪心，花芝早就不满足于只得到姐姐的人，她不想让这朵首都星最鲜艳的玫瑰花，在她的锁链下变得枯萎。
　　谢时眠弯腰含住她的耳垂，“好，等你从第六星系回来。”
　　花芝心脏的跳动声从未如此快速。
　　她快要幸福的晕过去了。
　　谢时眠还在继续，低哑有磁性的声音从猫咪的耳膜渗透入心脏。
　　她拿着花芝的手，解开身上的婚纱。
　　这一幕神圣又欲.念丛生，“等芝芝回来后，我们一定会举办一场让所有人都羡慕的婚礼。”
　　“我的父母会到场祝愿我们，会牵着我的手，把我交给芝芝。”
　　花芝口舌干燥，她如星辰大海的眸子憧憬着谢时眠说描绘的画面。
　　到时候，她一定要在首都星上种满了玫瑰花。
　　……
　　花芝带着对未来感情最美好的希望离开首都星。
　　谢时眠在庄园里把婚纱收拾好。
　　管家担忧，“我来做吧，这婚纱您是想扔掉还是收起来？”
　　谢时眠瞧着地上被撕坏的白纱沉默了。
　　婚纱的材质很娇贵，不适合穿着做一些亲密的事情。
　　她们昨天晚上不只是求婚，她还抱着花芝……花芝的指甲无意间扣掉了好几个钻石，把里面的绸缎衬裙子也弄坏了。
　　为此小猫猫伤心地哭了好一会。
　　谢时眠最终叹气，“找最好的裁缝缝补好，洗干净收起来。”
　　柯容在一旁心情复杂，“小姐是真的喜欢花芝吗。”
　　谢时眠：“嗯，喜欢啊，怎么会不喜欢，”
　　谢时眠昨天晚上玩得很疯，几乎把人折腾到天亮，花芝昨夜未眠早早赶上行程离开。
　　谢时眠不是个会和不喜欢的人玩那么投入的性格。
　　柯容：“那这一项解药……”
　　柯容把合金保温箱放在桌面上，打开后里面放着二十四管解药。
　　按照一个月用一管的来计算，足够用两年。
　　花芝临走前嘱托她一年后会送来新的。
　　柯容不可置信一个娇弱的Omega哪来那么多信息素可以抽取。
　　真的对身体产生不可逆的损伤么？！
　　花芝不要命了？！
　　柯容动容别扭道，“花芝是爱小姐的，从前她还是个孩子，对小姐是过激了些，也不是不能原谅。”
　　谢时眠拿起一冰凉的试管，半透明的液体在里面流淌。
　　她好像闻到了Omega特有的苦柠檬的信息素，液体解药便是柠檬浓缩汁。
　　谢时眠放下，道：“我不需要。”
　　柯容愕然，地上收拾婚纱的管家以为听错了。
　　谢时眠倚靠在窗台边，手上不知道什么时候夹了一根烟，
　　“毒素发作的时候，是可以硬忍过去的吧。”
　　柯容：“但是——”
　　谢时眠吐出薄薄的烟雾，她抽烟的姿势很好看，晦暗的黑色眸子中看不清感情。
　　“花芝一定和你说，这些解药坚持不了两年。”
　　柯容：“您怎么知道？您也听到了？！”
　　不对，那时候小姐还在睡觉。
　　谢时眠道：“我对花芝信息素的抗性一直在下降，从一个月一管，变成一个月两管，然后呢？”
　　谢时眠踩着羽毛薄拖鞋走到合金保温箱面前，一只手把箱子合上。
　　“你当花芝的信息素是水龙头，打开就有信息素哗啦啦淌下来？”
　　柯容咋舌，“但小姐忍着也太难受了。”
　　谢时眠：“我头疼也不是一天两天了，拿下去吧。”
　　柯容欲言又止，和管家对视一眼，“公爵阁下和夫人已经不在首都星了，谢家能依靠的只有小姐一个人，您不能出事。”
　　喝解药是饮鸩止渴，不喝解药是和Alpha的本能对抗。
　　谢时眠心里苦笑说，她那么能忍，以前是不是戒过毒。
　　柯容注意到细节，“您无名指上的是……”
　　小铁圈？
　　谢时眠伸出手给她看，“钻戒，好看吧。”
　　柯容凝滞，“好，好看的，我从未见过设计如此独特的钻戒。”
　　谢时眠：“花芝送的，她手上也有一个。”
　　柯容：对戒啊……
　　“花芝太抠搜了，那铁圈子糊弄小姐。”
　　谢时眠笑笑没说话，她一直没有把小铁圈从无名指上摘下来
　　她嗯了一声，目送柯容把解药的箱子拿走。
　　孤独的Alpha第一个人坐在窗台边，旋转着无名指上的小铁圈。
　　到中午时，颜妨过来拜访。
　　她的眉眼间少了几分从前的骄纵和明艳，敲敲门，
　　“柯容在这里吗。”
　　谢时眠在玫瑰温室中斜了她一眼，“不在。”
　　颜妨松了口气，“还好不在，她快回来了和我说一声，我先走。”
　　谢时眠：“那么卑微？”
　　颜妨闷闷不乐坐在秋千上，小声说，“我和柯容说了过去的事情，她好像想起来了一些。”
　　谢时眠示意她继续说下去。
　　颜妨：“柯容说过去的已经过去了，她小时候说会娶她只是童言无忌，小孩子不知道嫁娶的意思。”
　　谢时眠点头，“然后呢。”
　　她用手揪着花瓣，玫瑰花瓣在摇摇椅下铺了零零散散的一层。
　　颜妨心虚，“我就把她关起来了。”
　　谢时眠：？！
　　颜妨：“就三天！把人放走了，她就再也不想理我了，说什么身份差距大，说我会娶一个漂亮贤惠的Omega为妻子。”
　　颜妨脑子一抽，心想自己多年的念想怎么能被柯容轻飘飘的一句“不记得了”给消磨掉，就本能的想要对方屈服。
　　她身上有着贵族一贯的傲慢，在感情中就算掩饰的再好，也会在边边角角显露出去。
　　颜妨：“我对不起她，不应该强行标记她，柯容是beta，被Alpha标记也感觉不出来，她没有腺体。”
　　颜妨心里奇怪，柯容有时候能闻到信息素，不像普通的beta。
　　“你怎么不说句话，你不是有丰富的当金丝雀的经验么？”
　　谢时眠握住一片玫瑰花瓣，怜爱地在手心里抚摸。
　　上天是怜爱这个Alpha的，给了她最好的家世，给了她无与伦比的美貌，和言听计从的妻子。
　　谢时眠道：“你做的不对。”
　　颜妨：“什么？我承认不应该强行标记她，但木已成舟有什么办法……”
　　谢时眠：“喜欢上一个地位不如你的人，应该给她资源，让她学习，教她去熟悉你以为寻常的世界。”
　　谢时眠想起她的猫咪，“等她和你势均力敌，两个人无所谓身份差异的时候，感情估摸着成功一大半了。”
　　颜妨：“上岸第一剑，先斩意中人？比如你被花芝关在地牢里？”
　　谢时眠干咳，她无奈苦笑。
　　事已至此，谢时眠已经接受了花芝有背叛她的事实了。
　　颜妨复杂，“真没想到这种话会从你嘴里说出来，我以为你喜欢欺负不如你的人。”
　　谢时眠：“不是欺负。”
　　颜妨：“那是什么。”
　　谢时眠思索，“大概是和她玩游戏吧。”
　　颜妨：“……成人游戏？”
　　谢时眠：“。”
　　颜妨海獭揉脸，“你手指上的是什么东西。”
　　“戒指，花芝送的。”
　　谢时眠起身掸衣裳。“我去公司一趟，不陪你了。”
　　颜妨追上去，“听说前段时间站在公司门口，进不去了，被花芝赶出集团，这就是你说的双方平等？”
　　谢时眠脚步一顿，莞尔，“至少对花芝来说，算是平等一点了。”
　　颜妨从未想过这种话会从谢时眠嘴里说出来，“所以你现在的结局是咎由自取。”
　　谢时眠望着蓝色的天，“嗯。或许吧。”
　　颜妨哑然，之前从未想过谢时眠会对花芝有那么深的感情。
　　现在想来，简直是如同飞蛾扑火。
　　……
　　第六星系。
　　花芝转动着无名指上的小铁圈。
　　谢义诚复杂地瞧着她，“花芝，你手上的是什么东西。”
　　花芝：“……谢小姐给的。”
　　谢义诚：？
　　谢时眠是多抠搜，才会把证件牌上的小铁圈送给花芝。
　　谢义诚半张着嘴，不年轻的脸上满满都是错愕。
　　他什么场面没见过，这个场面真没见过。
　　花芝笑容很温和，没有讥讽和冷笑，是很小姑娘的笑容。
　　“眠眠很喜欢我，她超爱。”
　　她超爱？！
　　周围人已经看不下去了，纷纷侧过头，不忍直视。
　　花芝又说了几句，一个人回到账篷中，张开手掌心，一抹璀璨的光芒浮现。
　　她吻着手掌心中的水滴形钻石，那是从谢时眠的婚纱上拽下来的。
　　花芝浅笑着：“姐姐……”
　　她刚离开谢时眠，就已经开始思念了。
　　她的姐姐会注射有她信息素的解药，也会在夜深人静的时候思念她。
　　猫猫的内心得到了极大的满足。
　　花芝身上残留着昨日的酸疼，她趴在床上，让总是紧绷的肌肉放松下来。
　　帐篷外面的侍从官看人拿着被褥和枕套，“这是吗？”
　　“是给勋爵阁下的床品，麻烦您送进去。”
　　“里面已经有了，你拿回去吧。”
　　有了？
　　送东西的后勤部门的人奇怪，想不通花芝的那一份是从哪来的。
　　直到很久之后，才发现从前谢时眠来第六星系时用的东西没有被销毁，而是莫名其妙失踪了。
　　……
　　花芝离开首都星过去了一个月。
　　谢时眠在她久违的办公室里喝社畜快乐水。
　　柯容：“小姐，这是新招来的人员名单，通过了三面和四面，可以来实习了。”
　　谢时眠看了一眼，都是高等学府毕业的青年才俊，Alpha和Omega的比例五五分。
　　柯容担忧，“小姐，您这个月的毒发时间，快到了。”
　　柯容把含有花芝信息素的解药注射器放在办公桌上。
　　谢时眠阴沉，“拿走，我记得和你说过我用不着这个。”
　　柯容：“但……”
　　柯容观察谢时眠的脸色，最终低头道，“我知道了总经理。”
　　她最终还是把解药放在谢时眠面前，没有收回。
　　这世界上怎么可能有Alpha能抵挡过信息素的□□，一定会疼得用头撞墙，或用尖锐的物体戳自己。
　　太危险了，太难以想象了。
　　门口，几个实习生探头探脑，
　　“我们可以进去了？”
　　柯容点头，“去吧，好好表现。”
　　她踩着高跟鞋走到休息区给颜妨打电话，原先她情绪不算好，通话中她面容古怪，
　　柯容最后道，“你疯了？！你要把颜家一半的家产给我？！”
　　柯容不可置信望着智脑，想从细节中辨别颜妨是不是喝醉了。
　　通话中的人语不惊人死不休，柯容狠狠一惊，
　　“你还把自己绑在地牢里，让我去救你？？”
　　颜妨是不是有病。
　　……
　　办公室里，
　　几个实习生看着谢时眠道：“不好意思请问一下，您是总经理吗，我们来错地方了？
　　谢时眠：“。”
　　她的默认给实习生肯定的答案，其中一个小声感叹。
　　“我还以为能见到勋爵本人？”
　　谢时眠：“……”
　　谢时眠心里微笑，很好，你已经被淘汰了。
　　一个面试结束，谢时眠疲惫地捏了捏眉心。
　　除了招人外，谢时眠需要做的事情很多，她要在花芝打下的基础上继续扩张。
　　谢时眠翻开面前的文件，拿起咖啡杯想要喝一口，却发现杯中已经空了。
　　她喉咙干哑，太阳穴闷痛，倏然间面前白底黑字出现重影。
　　“唔——”
　　谢时眠瞳孔收缩到针尖大小，死死凝视着花芝信息素的解药。
　　不可以注射——绝对不可以！
　　谢时眠疼得整个身体弓起来，活像一只煮熟的虾子。
　　她手上的纸张散落在地上。
　　痛苦的叫声从口中稀碎迸发出，谢时眠警惕地望着门口，确认没有人进来。
　　她把门从内锁上。
　　做完这简单的只需要两秒钟的动作，她几乎用尽了身体的力气。
　　疼痛让大脑变得模糊，AlphaDNA中写满了对Omega的需求。
　　她的眼睛快要黏在试管瓶上，狼狈地转身去玻璃幕墙边上。
　　不能使用花芝的信息素了，宁可让信息素腐坏失去功能，也不可过于依赖。
　　谢时眠承受着毒素的戒断反应，用尖牙咬破手腕，维持注意力，
　　她蜷缩在冰凉的玻璃幕墙边上，好在谢家集团的楼层足够高，对面没有人能看到她这幅样子。
　　谢时眠疯了似的往嘴里灌进烈度酒，冰凉灼烧的酒液能够麻痹神经。
　　长发散乱的红衣艳丽女人额头上青筋凸起，后背是大片的冷汗，把一小块玻璃给蹭脏了。
　　花芝……
　　谢时眠心里只有“花芝”这两个字。
　　只有她是她痛苦的解药，只有她是她痛苦的根源。
　　谢时眠有点后悔没有好好亲一亲花芝心口的刻字。
　　她的猫猫应该很希望她温柔地抚摸和亲吻。
　　“总经理您在里面吗？！”柯容在外面快速拍门，“您把门打开。”
　　柯容的智脑上响起办公室内信息素浓度异常的警报。
　　办公室里面没有动静，反倒是柯容拍门的样子被路过的员工侧目。
　　柯容着急地掏出备用钥匙，她输入后台的最高权限密码，把门锁打开。
　　这种权限只能在紧急状态下使用，柯容认定现在情况刻不容缓。
　　“小姐……”
　　柯容把谢时眠从玻璃幕墙边扶起来，还没等她触碰到谢时眠的手背，
　　后者撑着墙自己站起来了。
　　柯容蹙眉：“您发作了？”
　　她看到完好无损的试管，语气中带着责怪，“您自己熬过去了，您太不拿自己的身子当回事了。”
　　柯容在外面打电话用了半小时，去开了一个小会用了两个小时，然后去跟进了一个项目是花费一个半小时。
　　她起码有四个小时没有在谢时眠身边。
　　谢时眠面试员工用了半小时不到……
　　柯容想都不敢想。
　　谢时眠挥挥手走到休息室中，“等我一会。”
　　柯容等了谢时眠又一个四小时，才把人等出来。
　　谢时眠从休息室出来的时候几乎人是从水里捞出来的。
　　柯容已经从着急变成了无奈和心疼。
　　“小姐好了？”
　　谢时眠点头，解开衣服去冲凉，“什么事。”
　　柯容：“如果花芝看到这一幕，会很心疼的。”
　　谢时眠：“你不说，她不就不知道？”
　　谢时眠在洗澡的时候把小铁环从无名指上取下来，放在一边。
　　洗好澡后，又佩戴在无名指上。
　　谢时眠道：“别用这种眼神看着我，维持上几年会痊愈的。”
　　柯容：“皇后在宫里安排了晚宴，您要去吗。”
　　谢时眠本来是没有去宫里的资格的，上一次她差点把皇后的绑架了，没有被木仓毙十分钟，全是花芝的功劳。
　　柯容道：“我帮您回绝掉。”
　　她把干净的衣裳递给谢时眠。
　　谢时眠在浴室里伸出一只手接过。
　　谢时眠道：“去啊，为什么不去。”
　　柯容：“但是……”
　　“我明白你的顾虑，我的身份今时不同往日，会被别的贵族看不起，何必去自讨屈辱？”
　　柯容默认。
　　虚弱中Alpha 脸上没有平日的放荡不羁和习惯性的浅笑，很阴沉难以揣摩。
　　“我不是去见那些个尸位素餐的贵族的。”
　　谢时眠盛装打扮进宫中去，不只是侍从官，还有皇后和贵族们，都没想过谢时眠这个反贼居然真的会来。
　　他们只客气地邀请，她还真不客气啊。
　　谢时眠浅笑，“我记得您以前说过，让我把皇宫当成自己的家。”
　　皇后看到谢时眠本能往后退两步，惊恐地快要晕过去。
　　谢时眠莞尔，“您为何用这种眼神看着我，难道是我今日的妆容不够得体吗。”
　　皇后仓皇的目光落在谢时眠的戒指上……
　　起初她以为是某个大牌的设计款，结果越看越像是个破铜烂铁。
　　“谢家果然是没落了，瞧瞧谢时眠手上戴着的是什么。”
　　“她还真好意思来啊，要是我，早就躲在没有人知道的地方了。”
　　“真不怕把别人的大牙笑掉，堂堂谢家的继承人给曾经的情人但金丝雀，风水轮流转啊。”
　　谢时眠浅笑，“是哦，我的戒指是花芝送的。”
　　“她超爱。”
　　“？？？！”
　　谢时眠在宴会上稍作停留，拿着花芝落下（专门留给她）的通行证穿过监控区走到皇帝陛下的配药间。
　　配药间有直接去寝殿的门。
　　谢时眠居高临下地望着缠绵病榻的皇帝。
　　皇帝浑浊的目光聚焦了好一会，才凶恶地瞪向谢时眠。
　　谢时眠直白道：“今天下午我毒发作了，很疼。”
　　皇帝咧开嘴笑了，他在回想谢时眠疼起来发作的美好画面。
　　谢家快没有了，快倒台了，他快要赢了！
　　谢时眠举起床边装饰用的花瓶，微笑，“我很疼，怎么能让我们的陛下如此快活。”
　　“陛下给我下毒，难道没有自己也经历痛苦的觉悟吗。”
　　谢时眠高高在上道：“是陛下告诉花芝她的信息素能解我的毒吧，恭喜您如愿了，我确实离不开花芝的信息素。”
　　谢时眠把花瓶砸下去。
　　她没有什么阴谋诡计，只是单纯泄愤而已。
　　她的小猫，本不应该遭遇抽取信息素的痛苦。
　　她的小猫，是她即使被背叛，也不忍心欺负的亲人、


第62章 
　　谢时眠高高在上地看着满身嗜血的皇帝, “如何，也很疼吧。”
　　谢时眠本以为自己会很开心，会畅快地笑出声。
　　此刻, 她一点这种想法都没有，把染血的破碎花瓶往地上一扔。
　　花瓶的瓷器碎片滚落得老远, 谢时眠淡淡道：
　　“那这几份文件签署了。”
　　皇帝恶狠狠地瞪着她, 几乎快要把眼珠子瞪出来了。
　　“你, 你是怎么进来的？！”
　　皇帝嘶哑质问，他疼的脸色变成胀紫色，眼眶里是发黑的红血丝。
　　谢时眠把文件放在他面前。“签字, 现在不会有任何人进来。”
　　帝国是个绝对以实力为尊的社会, 只有最优秀的Alpha才能站在高位, 领导所有人。
　　而现在的皇帝并不是一个合适的统治者。
　　谢时眠作为高阶Alpha, 对他有绝对的力量上的优势。
　　皇帝直到谢时眠离开都没有想明白，为什么花芝把谢时眠关押侮辱，她却还能出现在这里。
　　难道不应该是整日被关在地牢中, 受尽苦楚，把曾经施加在花芝身上的虐待都通通承受一遍吗？
　　柯容在门口道：“小姐跑哪里去了？？！”
　　她找了谢时眠很久，别人都以为谢时眠受不了贵族们的嘲讽, 先一步悄悄离开。
　　但柯容知道不可能。
　　依照谢时眠这个老阴批的处事风格, 即使被人看不上，也要从中讨到好处。
　　只来皇宫里成为别人的笑料，只为了蹭一顿饭，是不可能的。
　　柯容刚要说什么，她身上的智脑突然响了。
　　谢时眠挑挑下巴让她接电话, “谁打来的？”
　　柯容有些诧异，“是花芝。”
　　不, 现在不应该直呼其名，应该叫她“大人”
　　她打心底里没有把花芝看成所谓的“勋爵大人”
　　柯容心想：花芝配不上自家小姐。
　　通话接通，花芝熟悉的小脸出现在谢时眠面前。
　　花芝诧异，“姐姐身上沾上了血？！你受伤了？”
　　花芝话音一起，柯容猛然察觉到谢时眠身上有股子难以言明的血腥味，和苦涩药味混合在一起的奇怪味道。
　　仔细嗅嗅，里面有点腐臭味。
　　谢时眠：“不是我身上的。”
　　花芝显然不相信，“你现在在哪里？！为什么不接电话。”
　　面对小猫张牙舞爪的质问，谢时眠温和道：“我在宫里，刚刚见了陛下一面。”
　　她逼着皇帝陛下签署了有利于谢家开采矿石的文件，皇帝被禁锢在病榻上别无选择。
　　寝宫中都是花芝安排的人，整个皇宫几乎是一个铁桶。
　　花芝松了口气，她走到了一个没有人的地方，道，
　　“我还以为姐在和别的Omega厮混在一起。”
　　花芝的话酸不拉几，她脸上绯红，“我现在在发.情期，好难受。”
　　柯容：？！
　　啊不是，你们两个拿着我的智脑，在撩骚？
　　柯容瞬间觉得这个智脑不干净了。
　　当然，她没有说谢时眠不干净的意思，嘀咕道：“花芝这小蹄子也太会勾引人了，真不是个好东西。”
　　谢时眠成功被勾引到了。
　　第六星系中的矿场。
　　花芝蜷缩在一个没有人的储物间里，Omega的苦柠檬味道蒸腾在空气中。
　　发.情期的Omega把自己缩成一个小猫球，小脸贴在冰凉的石壁上，手中紧握着智脑和谢时眠视频。
　　Omega小声道：“姐姐我好难受，如果有姐姐在我身边，一定不会把裤子和裙子都弄脏。”
　　说着，Omega把黏答答的手指展现给谢时眠看。
　　谢时眠瞳孔怔了一下，“芝芝，我在外面。”
　　她心里复杂，原以为自己和花芝之间的关系已经改变了，不再如以前般亲密无间。
　　却不想花芝还和以前那样粘着她。
　　如果这段感情花芝也不想维持，让关系只停留在合作交易层面，谢时眠可以心安理得地把别扭的爱意隐藏。
　　事实并非如此。
　　“姐姐周围没有人。”
　　Omega撒娇祈求，“姐姐把耳机戴上。”
　　谢时眠走到无人的庭院中，皇宫里种了很多柠檬树，她停在结了果子的那一棵树下面。
　　耳机中的Omega娇呼，丝丝缕缕的甜腻让谢时眠起了反应。
　　谢时眠沙哑道：“为什么不用抑制剂。”
　　花芝：“发.情期提前了，我在矿脉中检查，突然就……”
　　花芝哭着把抑制剂注入在脖颈的腺体里，
　　“如果姐在，现在会一只手掐着我的腰，另外一只手……”放在小雪团上。
　　花芝想象从前和谢时眠在一块儿的光景，她的嘴唇越发干涩。
　　谢时眠抚摸树上的饱满柠檬，青涩的柠檬香味吸入鼻子，和脑海中的Omega信息素混合在一起。
　　谢时眠道：“我也想你。”
　　耳机里传来了Omega难以言明的声音。
　　谢时眠没有把通话挂断，而是打开了录音功能。
　　花芝那边的光线不好，谢时眠看不清细节，她抬手摘下一颗饱满的柠檬，滚圆的果实落在手掌心。
　　在花芝不在的这段时间里，她的指甲长出白边。
　　指甲把柠檬的果皮抠开，里面的酸涩果子从她的指节分明的手上滴下来。
　　柯容不知道两个人在聊什么，颤颤巍巍地递来手帕。
　　“小姐，您看……”
　　不远处一个牌子上写【精致采摘柠檬】
　　谢时眠：“……”
　　柠檬果肉包裹着手指，谢时眠的呼吸变快，她只觉得柠檬太凉了，有点冰手。
　　耳机中，花芝道：“姐姐在干什么。”
　　谢时眠沙哑道：“完事了？二十分钟挺快的。”
　　花芝含糊，“听到姐姐的呼吸声，就……算了，是抑制剂的功劳。”
　　谢时眠把坑坑洼洼的柠檬用手帕包裹起来，放在随身的手提包里。
　　“我准备出宫了，下次不要打柯容的电话，她受不得你的刺.激。”
　　花芝闷闷委屈，“我只是想找到你而已。”
　　谢时眠没有拒绝，“柯容的工资中不包括接到你的这种电话，体谅一点打工人吧。”
　　柯容：“……”
　　小姐真是，她哭死。
　　谢时眠把电话挂掉之前，花芝那儿传来整理衣服的窸窸窣窣声，她嗫嚅，
　　“下次发.情期，还能打电话吗。”
　　谢时眠默然：“。”
　　真把她当做成人用品了？
　　这孩子怎么回事，没有她都不知道去星网上找点片子看？
　　“可以吗，我很快的。”
　　“随你。”
　　谢时眠挂掉通话，把刚刚的录音发送到她智脑的邮箱中，然后在柯容的智脑上删除。
　　柯容在旁边敢怒不敢言，接过还有余温的智脑喃喃，
　　“它不干净了。”
　　谢时眠;“……？”
　　谢时眠;“如果是颜妨给你打电话，智脑还干净吗。”
　　柯容;“干净的。”
　　谢时眠心想你可真双标。
　　从皇宫里出来，柯容驾驶飞行器掠过半空。
　　谢时眠提醒;“安全带，你没喝酒吧，前面查酒驾。”
　　柯容汗颜，“没有，您放心，不会罚款。”
　　她把安全带扣上。
　　“我以为你会讨厌颜妨，听说她想把你关起来，占为己有，你不是个会被困住的性格。”
　　柯容在谢时眠身边工作了很久很久，从原主小时候开始跟着，她永远是beta中最刻苦的一个。
　　在谢时眠身边，柯容有很多结识权贵的机会，整个帝国，几乎没有她接触不到的贵人。
　　柯容：“不一样了。”
　　谢时眠：“嗯？”
　　柯容通过交警检查，想把安全带解开，被谢时眠一个眼刀制止了。
　　“她把颜家一半的家产记在我名下，还把颜家的祖宅划分给我。”
　　谢时眠一窒，“她真下血本了。”
　　柯容无奈苦笑，“我当然不会接收，但没想好拒绝的理由。”
　　她无功不受禄，凭什么白白得来这一份殊荣。
　　不接受不代表对颜妨没有好感，她至少不会每次见到她都如何生疏。
　　飞行器回到浮空岛，柯容叹气，“我希望和颜小姐能门当户对，不过这是不可能的。”
　　谢时眠陷入深思，“她家里是老牌贵族，如果你是事务官，倒算是不错的联姻了。”
　　柯容：“小姐说什么？”
　　谢时眠摇头，“没事，你去忙吧。”
　　柯容懵懂点头，她没把小姐的话放在心上，她一个平头小老百姓，能够在谢家工作已经是很幸运了，别的实在是不敢想。
　　“小姐……”
　　柯容欲言又止。
　　谢时眠;“什么？”
　　柯容：“您的包在滴水。”
　　谢时眠的手提包滴滴答答落下柠檬汁，把飞行器的座椅给弄脏了。
　　苦柠檬特有的果香味在飞行器中氤氲，可疑的果子含糖量很高，摸起来粘手。
　　柯容面红耳赤，“这……是果汁吧。”
　　谢时眠把鬼使神差般把抓烂了的柠檬包里，她不想看到自己经手过的果子沾上垃圾和尘土，故而一路带回来了。
　　谢时眠：“我去擦干净，你忙去吧。”
　　柯容耳廓发红，“刚刚花芝发消息，问您有没有按时注入解药。”
　　谢时眠擦拭的动作一停，眉目晦暗，“告诉她，我不需要，别送来了。”
　　……
　　随着第六星系和周边荒原星的矿石开采，和叛军安置的继续。
　　谢时眠一个人在首都星过了三年的春节。
　　“小姐，生日快乐。”
　　谢时眠狠狠怔了一下，“生日？”
　　谢时眠三十岁了，不是个年轻的年纪了。
　　柯容站立在一旁，“今天是您的生日，刚刚午夜十二点的钟声敲响了，您在发呆没注意。”
　　随着和花芝分开的时间越来越多，谢时眠失神的次数也与日俱进。
　　她总是望着湛蓝的星辰闪烁的天空，眼里倒映着第六星系的位置。
　　“今年，我爸妈回来吗。”
　　谢时眠干涩道，“花芝呢，”
　　柯容哑然，“也不回来。”
　　谢时眠嗯了一声，看着窗外不说话。
　　柯容安慰道，“花芝回不回来也无所谓，她那么忙……”
　　谢时眠楞了一下，心想确实是这样。
　　前两年花芝也回来过，匆匆见了一面然后就走了。
　　谢时眠甚至都没有见到花芝的正面……
　　这些年，谢时眠几乎都是熬过发病期，没有使用花芝寄过来的解药。
　　随着时间的推移，谢时眠的头疼稍微缓解了一些。
　　变得不用酒精和止疼药，也能够冷静熬下来。
　　柯容叹气，“小姐，生日快乐。”
　　谢时眠望着远处并不是为了她燃放的烟花，道：“三十二岁，已经不能叫做小姐了吧。”
　　柯容执拗，“小姐永远都是小姐。”
　　谢时眠苦笑，她看柯容把长寿面放在桌上，“你没有安排任何宴会吧。”
　　柯容狠狠一愣，最后说，“按照小姐的命令，没有安排任何活动和宴会。”
　　谢时眠：“那就好。”
　　柯容不明白为什么过生日要吃面条，面条上面还要加一个鸡蛋。
　　她根据谢时眠的描述去制作，做出的样子不算好，只是很家常的口味。
　　谢时眠用筷子搅动酱油面，无奈：“柯容怎么把酱油放成了咖啡。”
　　这是什么黑暗料理。
　　谢时眠心想如果是花芝在她身边，一定不会犯这样的错误。
　　天边的烟花逐渐消退，谢时眠怀抱着曾经花芝送来的白色狮子猫，道，
　　“首都星的主题乐园每天晚上都会有烟花秀，猫猫要去看看吗。”
　　白色大猫猫：“喵~”
　　谢时眠抱着猫猫叹气，道：“我们家小猫永远都是小朋友。”
　　谢时眠在窗边坐了很久，也不知道是不是面条里面放了咖啡的原因，她睡不着。
　　Alpha发疯了似的想见花芝。
　　她蜷缩在床上，把猫猫抱在怀里，用下巴蹭蹭她的脑袋。
　　谢时眠道：“芝芝……”
　　“喵喵？”
　　谢时眠昏昏沉沉地睡着了，在梦里她回到了穿越之前……
　　穿越之前，她的所有生日，大部分都是一个人过的，一些时候是和同事在一起清楚，当生日活动结束后，满地的彩条和狼藉，以及空荡荡的房间，都会让谢时眠产生氧气稀薄的窒息感。
　　如果没有别人来给她庆祝，她会买个小蛋糕，自己许愿。
　　谢时眠会在心中不停演练这，如果有家人，有女朋友，有宠物的美好家庭，会如何庆祝生日。
　　会不会大家围绕在一个圆桌前，给她戴上卡纸做成的皇冠，一起拍手给她唱生日歌。
　　在她闭眼许愿完成后，一口气吹灭蜡烛，全场响起热烈的掌声。
　　谢时眠对过生日的期许俗套极了。
　　次日清晨。
　　谢时眠怀里的猫咪早就不见了，她迷糊地睁开眼。
　　“猫猫？”
　　她光脚巡视在房间里，发现猫咪站在窗台边缘嗅嗅玫瑰花。
　　谢时眠一把把猫猫搂进怀里，“早上好。”
　　“喵？”
　　粉爪子的狮子猫很夹子地喵喵几句。
　　谢时眠浅笑着把猫咪抱下楼，她站在楼梯上，远远瞧见柯容皱眉和谁在通话。
　　直到谢时眠抱着猫咪走到她身后，她都没有反应过来。
　　片刻后，柯容倏然察觉到背后有人，立即回头——
　　谢时眠：“发生什么事了？”
　　柯容脸上的错愕和惊惶未曾消退。
　　她迷茫的眸子几乎没有聚焦，双手很没有安全感地抓住智脑。
　　柯容的嘴唇张合几下，“小姐……”
　　谢时眠：“花芝要回来了？你怎么哭了，是不是颜妨那狗东西欺负你了？”
　　谢时眠拿出手帕去给柯容擦眼泪。
　　柯容手中的智脑电话没有挂断，“喂喂喂？”
　　柯容迅速回过神，把通话中的电话给挂断。
　　柯容双唇嗫嚅，看谢时眠的手帕距离她的脸越来越近，柯容的心脏跳动也越快，她感觉自己脆弱的心脏几乎无法承受如此剧烈的跳动声。
　　“花芝不回来的话，是我的父母要回来了？”
　　谢时眠猜测，“他们好久都没有回来了，能源矿开采得很顺利，反叛的起义军和民众也压下去了，很快就能团圆了。”
　　“他们有送礼物回来吗。”
　　柯容：“公爵阁下和夫人在一场矿难中，死了。”
　　谢时眠的大脑瞬间空白，她以为自己听错了。
　　“你刚刚说什么。”
　　她拿着手帕的手停顿在半空。
　　或许是星际人的寿命很长，也或许是岁月很呵护美人，时间没有在Alpha脸上留下任何皱纹。
　　她美好的就像二十几岁的少女。
　　“你说什么。”
　　柯容把智脑上的消息给谢时眠看，她泣不成声，道：“当地的任命官员以为矿洞中没有人，下令炸毁，却不想阁下和夫人还在里面。”
　　谢时眠发怔，“花芝呢，她在干什么，她也死了么！”
　　柯容继续道：“那位官员是公爵阁下任命的亲信，每年的审查都通过了，但现在经查三月前和宫里有来往。”
　　柯容的眼泪滴在虚拟屏幕上，“他被公爵提拔，但逐渐有了不臣之心，陛下说只要他能把公爵和夫人一起炸死，他可以替代公爵的位置。”
　　如此俗套的理由，让人忍不住发笑。
　　谢时眠不敢相信这是真的，今天是她的生日啊。
　　她已经在这个世界很多年了，早已把原身的生日当成自己的。
　　谢时眠太阳穴倏然间刺疼，刹那间的剧痛让她几乎站不稳。
　　柯容立刻扶住她，“小姐，小姐……”
　　谢时眠一字一顿道：：“立刻去第六星系。”
　　全程谢时眠都愣愣地坐在位置上，她望着外面的湛蓝星空，双眼没有聚焦。
　　白色大猫猫在她怀里似乎能感受到主人的心情不好，很乖巧。
　　谢时眠的心脏好似突然被挖空了一块，鲜血淋漓地突兀地空旷着。
　　“地方到了。”
　　谢时眠被提醒了两句，这才发觉已经到地方了，也刚发觉猫咪被抱着来了。
　　她把猫咪抛给随便一个下属，“安置好，别养死了。”
　　Alpha停在矿区的废墟边上，天上正在下蒙蒙的细雨。
　　冷冽的细雨砸在脸上，雨水从睫毛滴在眼睛中，她恍惚没有痛觉。
　　“姐。”
　　谢时眠缓慢转身，雨水从她沉重的外套往下滴，“你长大了。”
　　谢时眠面前的小猫身上没有从前的稚气，她长大了。
　　花芝已经不是个小女孩了，她的身量和谢时眠差不多高，一身的黑色制式风衣，黑色的长发被盘起来，额前的碎发贴在脸上。
　　她变成了一个很严肃的当地最高指挥官。
　　同时也是谢家集团中很有话语权的人。
　　在公爵无法顾及的时候，花芝是集团的话事人，她手上佩戴着代表权利的章纹戒指。
　　花芝一见到谢时眠，快步走来，“好久不见。”
　　谢时眠的嘴唇动动，快要不认识面前的人。
　　“大人。”
　　谢时眠的凝视着在搜救的矿区，看着会让人巨物恐惧的大型机械在搬运石头。
　　她的心几乎麻木了。
　　“必须把人找到！活要见人，死要见尸！”
　　谢时眠的每一句话都含着血，“你们都是一群废物么？！连两个人都保护不好！”
　　Alpha眼里的红血丝几乎要溢出眼眶。
　　她的头疼几乎要把理智给挑断。
　　雨水渐大，花芝给谢时眠撑开伞，沉默地站在身后。
　　“花芝，你说过会保护好我爸妈的。”
　　第二次了。
　　谢时眠第二次失去了父母。
　　谢时眠感受到伤口逐渐愈合形成血痂，结果被恶狠狠扯开，再次变得鲜血淋漓。
　　花芝垂眸，“抱歉。”
　　看花芝的样子已经不眠不休很久很久，她脸上难掩疲惫。
　　花芝：“姐，你先去休息一会吧。”
　　花芝感受到谢时眠看她的目光像是在看一个陌生人。
　　“是你干的吗。”
　　谢时眠声音很浅，“现在矿区开采如火如荼时，反叛的民众已经压下去了，不日会回去，只要我父母死了，一切都会落入你的口袋吧。”
　　谢时眠探究着花芝的表情。
　　花芝不可置信，“怎么可能？！你怀疑谁，也不应该怀疑我。”
　　花芝抓住谢时眠的手臂，把人拉入账篷中。
　　这边说是帐篷，其实已经变成了一个居住区，用的都是高密度合金材料，比首都星的一些住宅都好。
　　花芝快速打开虚拟地图，“矿脉下面有密道，公爵和夫人所在的位置是这里，外面一旦有动静，他们可以直接通过密道去庇护所，在此事之前我们有预料到身边人有问题。”
　　花芝不敢相信谢时眠会怀疑她，“姐姐，公爵和夫人会活着的。”
　　花芝把连接着两位身体数据的感应器交给谢时眠。
　　“姐姐，你看，没有亮红灯，现在的心率在八十到一百零二之间，是安全水平。”
　　谢时眠把感应器捏在手掌心里，她在帐篷里站了片刻才感受到凉意。
　　她不知道应该相信谁。
　　花芝双手环绕，脸颊贴在她后背。
　　“我想您了，前几年我回首都星被皇帝身边的人监视，没办法来见姐姐。”
　　原因是皇帝被谢时眠隔三差五刺.激一顿，早就疑神疑鬼到了极致。
　　Omega乖巧一如既往，她温驯解开谢时眠的潮外套，
　　“我给姐姐擦擦身子，好不好？”
　　Omega讨好地吻谢时眠的后颈，“姐姐生日快乐。”


第63章 
　　在帐篷中, 花芝把谢时眠的衣裳的扣子一颗颗解开。
　　谢时眠眼神微动，“你刚刚说什么。”
　　花芝：“眠眠，生日快乐。”
　　花芝站在她身后, 双手环绕着谢时眠的腰身。
　　帐篷的隔音很好，听不见外面的吵闹, 和挖掘机器的轰鸣声。
　　这里安静的就像是另外一个世界。
　　谢时眠：“我的父母的生死不明, 我现在没有心情庆祝生日。”
　　谢时眠的声音很轻, Alpha的信息素飘散在空气中，无时无刻不在勾着Omega发出信息素来迎合。
　　谢时眠想要把乱窜的信息素收回，长期的压抑让她对信息素的控制变弱。
　　Alpha刚要开口说话, 倏然间——花芝把她按在墙壁上！
　　谢时眠：“！”
　　花芝上前一步, 用干燥的毛巾包裹住爱人, 她的身量不比谢时眠小, 强大的力量让谢时眠一阵闷哼。
　　“花芝，你疯了么！”
　　花芝不再是她抱在怀里的小猫咪，变成了帝国首屈一指的指挥官, 她掌握着谢家的命脉，同时因为公爵夫妇的死亡让皇帝更加信任她，即使这不是花芝下手的。
　　花芝用力堵住谢时眠那张只会说出伤人话语的双唇。
　　Omega强势地掐住谢时眠的腰身, 用手胡乱抹去她的泪水。
　　“姐姐, 不许哭。”
　　花芝张牙舞爪，她把谢时眠的口腔内壁给咬破了。
　　“姐姐看来一点也不想念我，我可是日日夜夜都在挂念着您。”
　　Omega对Alpha的依恋不会随着时间的推移变少，她释放出信息素，让谢时眠去标记她的腺体。
　　Omega雪白微微隆起的腺体无时无刻不在散发着致命的吸引力。
　　谢时眠挣扎开, 没有如花芝预料般咬上一口。
　　谢时眠心脏抽疼，“腺体上有针孔, 最近抽取过信息素。”
　　花芝：“姐姐需要。”
　　谢时眠抬眸看她，“几年前我就说过，我不需要你的信息素。”
　　谢时眠顿时觉得很疲惫，她的情绪大起大落，精神像一条失去弹性的皮筋。
　　“不用你的解药，我能熬过发病期。”
　　谢时眠转身离开，手臂忽然被花芝抓住。
　　她用力要挣脱开，却见花芝一如既往地温柔把她按在铁架床边。
　　花芝弯腰用牙解开谢时眠的扣子，毛茸茸的脑袋在她身上折腾。
　　“姐姐看我的眼神就像是看个陌生人，我好难受。”
　　谢时眠捏紧了手里的感应器装置，平稳的心率显示父母的生命体征正常。
　　谢时眠几秒后突然察觉花芝要做什么，“花芝！你够了！把我的手指松开！”
　　Alpha脸上被逼出了一抹绯红，苍白的小脸总算是有了血色。
　　花芝按在她身上，“您是我的妻子。”
　　花芝伸出手指展示给谢时眠看，她的无名指上有个羊脂玉的昙花戒指，和一个小铁圈。
　　Omega浅笑，手下力道不松，“姐姐彻底标记过我了，我们是一对爱侣，您不能总是对我凶。”
　　……
　　从帐篷中出来时，谢时眠的表情不算好看。
　　她转身去洗手池用冷水冲洗手指。
　　柯容：“小姐。”
　　柯容难以猜测谢时眠的情绪，“没有发现公爵阁下和夫人的……”残骸。
　　谢时眠洗手的动作一顿，“嗯，我知道了。”
　　有时柯容很心疼谢时眠，她这几年过的太压抑了。
　　生日当天收到这种噩耗，不得不打起精神来和花芝周旋，去处理后事。
　　谢时眠把水龙头关掉，摸出口袋里的手帕擦拭手指。
　　在右侧口袋里没摸到，她奇怪地看了一眼，这才发现自己的衣裳早就被雨水润了，现在穿的是花芝的。
　　口袋里的手帕，自然也是花芝的。
　　“你继续说，我在听着，”
　　不远处的谢山沉默地走来，看到谢时眠时鞠躬，
　　“抱歉，我们没有在矿洞里探测到任何疑似阁下和夫人的存在，是我无能。”
　　谢时眠示意二人继续。
　　“凶手是柳肇，人已经找到了。”
　　柯容悲痛怨恨道：“应该把他给凌迟处死，我已经准备好刀了。”
　　谢时眠用花芝的手帕擦拭掉手背上的水，“嗯，带我去看看。”
　　她展开手帕，这才发现手帕上有玫瑰花的刺绣和谢时眠名字的缩写。
　　刚刚在帐篷中，花芝按着她的头去亲吻心口上的刻字……
　　谢时眠耳尖微红，赶紧把手帕收起来。
　　谢山淡淡道：“失眠，花芝那边该怎么处理。”
　　谢时眠道：“如果不关她的事，不必过于戒备。”
　　谢山不赞成，“你还在喜欢她，我听说花芝把你关在地牢中，后又囚.禁在她的机械星球上。”
　　“你父亲还活着的时候，她就敢如此，现在不更是无所顾忌！”
　　谢时眠：“她对我还有用。”
　　谢时眠换上一身白衣，撩起衣摆跪在废墟前。
　　天上下着雾蒙蒙的小雨。
　　第六星系常年看不到阳光，不论是白天还是黑夜，总是阴暗压抑的样子。
　　碎裂的岩石坍塌，像一座大山压在谢时眠面前。
　　地上碎石嶙峋，谢时眠的膝盖发出刺痛，让她本就虚弱的身子更加单薄。
　　谢山：“宫里发出旨意，命令您立刻回首都星，不得出。”
　　谢时眠：“不用管，删掉。”
　　谢山把这条命令删除，在谢时眠头顶上撑起黑伞。
　　阴天小雨中，谢时眠跪在矿山边上，双手举起三柱香。
　　磕头，跪拜，上香。
　　一个全身是血的Alpha男人被五花大绑压在地上。
　　柳肇喉咙里发出困兽的嘶吼。
　　花芝默默出现在谢时眠背后，想要劝谢时眠别在跪了，膝盖一定青紫了，但她说不出口。
　　谢时眠捏紧手里的感应器，小心翼翼地用手触碰父亲残留的一片衣服布料。
　　她的泪水立刻涌出，和雨水混合在一起砸在地面上。
　　谢时眠轻声道：“爸妈我知道你们没有死，对不对，我也不知道为什么你们不立刻联系我，我真的很担心。”
　　谢时眠不知道现在她是悲伤，还是别的压抑的情绪。
　　她用身边人听不见的声音道，“我从小失去了父母，上天不会如此残忍让我失去第二次的，对不对。”
　　“始作俑者被抓到了，皇帝那边也不必在意，他很快会是死的。”
　　谢时眠手指抚摸在那一片布料上，她心底里缺少对父母亲人的依恋，在刚穿越来时也没有对父母有感情。
　　人总是会被年少不可得之物困顿一生，在感受到第一次的关心时，谢时眠的心立即触动了。
　　她想要亲人，和爱人，要一个温和平静的家。
　　时间不知道过去了多久，谢时眠抬眸站起来。
　　以Alpha的体力跪在碎石上，也不是件好受的事情。
　　她走到柳肇面前，谢时眠还未开口，感受到恐惧的柳肇大声道，
　　“我真的没有要杀死谢义诚和何瑜英，我有提醒他们矿中不稳定，是他们自己要去！不关我的事！”
　　柳肇的表情扭曲，“凭什么你们谢家什么都有，享尽了荣华富贵，我这辈子努力到了极致，只能给你们谢家打工！”
　　“大家都是Alpha，凭什么！凭什么你们谢家就高人一等——”
　　“谢义诚不就是生了个好时候，把陛下扶上位，换做谁都可以吧！”
　　柳肇看周围安静到了极点，破口道：“整个帝国谁不知道谢时眠你花天酒地就是个废物，天天和Omega在一起鬼混，像你这种人都能继承谢家的位置，我凭什么不能！”
　　柳肇在谢时眠眼里看不到任何怒气，平静的像一潭死水，
　　“我父亲一直在提拔你。”
　　柳肇脸上闪过心虚，恶狠狠道：“谢家已经是强弩之末了，谢义诚能给的，陛下也能给。”
　　他的脸贴在碎石子地面上，歇斯底里地做最后的挣扎。
　　花芝走来，握住谢时眠发颤的手。
　　谢时眠淡淡：“你看后面，那些灾后重建的居住区，右边是刚刚遭受反叛军洗礼的战区废墟，我父亲死了，这些人该怎么办，在矿区工作的数万人，又该怎么办，你的陛下不会关心的。”
　　“谁来安排就业，谁来提供经济援助，如果不管，他们是新一批反叛军。”
　　谢山复杂地看着谢时眠，在之前的很长一段时间他都以为谢时眠是个还需要锻炼的年轻人。
　　事实不是这样，她心里什么都知道。
　　谢时眠轻飘飘道：“把所有人叫来，把柳肇杀了，怎么残忍怎么来，你们最擅长了。”
　　“以后不用运输矿石去首都星了，首都星的陛下和大人们想来看不上咱们这点能源矿。”
　　身边几个人没有动，谢时眠：“没听见我的话？”
　　侍卫的目光落在花芝身上询问。
　　花芝轻微点头，这些人才开始执行命令。
　　谢时眠挑眉，“大人好大的威风。”
　　一身黑衣的花芝像条大狗勾站在主人面前，低着头用手抓谢时眠的小拇指。
　　“我会和人手下人说清楚。”
　　花芝亦步亦趋跟在谢时眠身后，她遮挡住谢时眠的目光，
　　“姐姐晕血，别看。”
　　她冰凉的手贴在谢时眠的眼睛上，睫毛剐蹭在她手心中。
　　柳肇的声音戛然而止，只留下了被雨水很快冲散的血腥味。
　　花芝从未见过如此安静又脆弱的谢时眠，回到账篷后，谢时眠只一个人安静坐在椅子上。
　　“眠眠。”
　　花芝道：“我眠眠冲杯咖啡。”
　　谢时眠摇头，表示不需要。
　　她已经不反驳被小孩子叫“眠眠”了。
　　她点了根烟，一口接一口，默默地让尼古丁安抚情绪。
　　过了许久，谢时眠道：“皇帝会死的，对吧。”
　　这些年，谢时眠不是没想过把皇帝杀了算了。
　　但还没到时候，荒原星叛军没有清剿干净，首都星不能乱了。
　　花芝搂着她，“会的，姐姐晕血，不能看那场面，我来做。”
　　“我爸妈那边……”
　　“还活着，别担心，他们自己的事情要干。”
　　“那就好。”
　　“姐姐为什么不用我的解药。”
　　谢时眠没有继续说，站起来道，“带我去看看反叛军。”
　　花芝抿着唇站在她身后，迟迟不说话。
　　告别的这几年，花芝的气质和以前相比，有了翻天覆地的变化，不再是从前那个会穿着旗袍，梳着双马尾的小丫头了。
　　谢时眠把香烟灭掉，“花芝，我们现在是合作关系吧。”
　　花芝重申：“我以为是恋人，是爱侣，是正式标记后绝对不可以分开的存在。”
　　花芝没有拦着谢时眠，她心疼地看着她的背影，嘱咐身边人道，
　　“记得热一壶咖啡，啊不，一杯牛奶吧，她需要补补身子。”
　　“另外，不需要给我准备抑制剂了。”
　　……
　　谢时眠走在战后一片荒芜的空地上，烟尘滚滚，土地都被烧焦了。
　　她太阳穴的疼痛无时无刻不在啃咬着神经。
　　花芝从后面捂住她的眼睛，“姐姐，别看。”
　　花芝用手掌心抚摸着谢时眠的眉心，“姐姐晕血，不应该来这种地方。”
　　Alpha身体中的毒药让谢时眠几乎直不起身体，豆大的冷汗从额头上滚落下来。
　　“呜——”
　　Alpha大口呼吸新鲜空气，空气中却夹杂着无法忽视的血腥味。
　　“谁在那里？！”
　　巡逻士兵大声道;“这里不是你们这些养尊处优的贵族可以来的地方，请回去！”
　　巡逻士兵远远看到是花芝，表情松动，
　　“大人，战场还未处理干净，您小心一点。”
　　谢时眠：“。”
　　合着刚刚的警告是说给她听的。
　　士兵严肃，“这是哪里来的娇弱Alpha，这种体质不好好在居住区待着，来这里干什么。”
　　谢时眠的眼睛被捂住，士兵看不清她的长相。
　　“赶紧回去。”
　　花芝颔首，“辛苦你了。”
　　士兵余光发现那娇弱的Alpha全身轻微颤抖，汗水从下颔线流淌入天鹅脖颈里面，一节精致的锁骨若隐若现，身上披着白衣，美得和最新的电影花芝角似的。
　　士兵嘀咕，“没想到那位大人也好这口。”
　　旁边一个轻声说，“这不是我们该管的事情，但不得不说贵族就是会玩，把小情儿带来战场嘿嘿嘿。”
　　“如果我老婆在，真想和她试试，她一定会吓得抱紧我。”
　　谢时眠：“……”
　　有被冒犯到。
　　花芝贴心地擦去谢时眠头上的汗水，“姐姐，别把那些混账东西的话放在心上。”
　　谢时眠疼得双腿无力靠在花芝身上，而身边人的手指游走在她的腰肢上。
　　“姐姐真的能忍得住吗？”
　　谢时眠咬紧牙关，“花芝！”
　　花芝的手不知道何时没入她的衣襟。
　　花芝如海妖般蛊惑，“姐姐真的能忍得住我的信息素吗，只要我给姐姐注射一支解药，一切痛苦都结束了。”
　　几秒的安静如一个世纪那么漫长。
　　这些年都是花芝一个人依靠谢时眠的留下的几个戒指和礼物，和冰冷的抑制剂才度过发.情期。
　　她的智脑始终处于被监听的状态，没办法和以前一样找谢时眠来纾解。
　　谢时眠把她推开，“我没事，已经习惯了。”
　　花芝愣住了，她的怀抱顿时变得空旷。
　　谢时眠慢慢走向坐在地上的反叛军身边，她已经快要失血休克了，一个医疗人员在给她处理伤口。
　　“我的妻子在等我回家，我不能死。”
　　地上的女人很瘦削，几乎能看到凸起的颧骨部位，营养不良，头发枯黄，但从面部走向看，从前是个大美人。
　　苍琪一看到谢时眠来，混沌的眸子闪了闪，
　　“你，你是——”
　　花芝挡在谢时眠面前，“姐小心！”
　　苍琪挪动身体，没有拿出任何有危险的东西。
　　“我记得你。”
　　苍琪苍白的嘴唇翕动，“你是谢家的人对不对。”
　　谢时眠：“是的。”
　　苍琪本来是个荒原星的商人家的小姐，结果当地矿产业出现危机，她家破产了，在最困顿的日子中，不得不靠谢家的慈善救济餐生活，每天住在谢家投资的庇护所里面。
　　直到她找到工作，去一个有钱人家当家庭教师。
　　苍琪不止一次在报纸和新闻中听过谢时眠的名字，看到她的长相。
　　苍琪憧憬，“真的是您？！”
　　“您原来还活着。”
　　谢时眠听完她的简单介绍心头苦涩，“是我。”
　　苍琪激动得快要晕过去了，“我的妻子不止一次说，您被陛下身边的奸臣给杀了，我当时哭得很惨，像您那么好的人，为什么会遭遇奸臣的污蔑。”
　　花芝的表情阴冷得快要滴出水。
　　谢时眠的面色不算红润，在毒素的影响下，她的样子和苍琪不相上下。
　　谢时眠：“你为什么要加入反叛军，为什么要谋反。”
　　苍琪眼中光芒消失，“因为没有饭吃，我妻子家的生意受到最新的税收通知影响，破产了，前几年财政部为了多捞钱，禁止咱们生产低端营养液，全部进口联邦，很多人都失业了。”
　　“我们只是想要活下去，说不定能成功该注意呢。”
　　那是宋羽时期的烂主意。
　　谢时眠叹气。
　　苍琪被医护人员扶着站起来，她的双腿几乎要被炸烂了，血呼啦的骨头上挂着肉。
　　花芝赶忙捂住谢时眠的眼睛，“别看了，会有人给她安排人工肢体手术。”
　　谢时眠走到治疗区，到处都是躺在病床上的反叛军。
　　花芝：“这里有个空病床，姐姐来躺一躺。”
　　谢时眠：“不必了，有人比我更需要。”
　　谢时眠侧身，让一个断了胳膊的beta先使用。
　　皇帝陛下只想要强压反叛军和难民，“不能让那个傻逼继续活着了。”
　　宛如一个运动场的治疗区，用一个个不透光的帘子隔出无数小空间。
　　花芝把帘子拉上，把谢时眠搂在怀中。
　　Omega站着，Alpha坐着，Alpha的额头刚好可以抵在Omega的心口，时不时能听到她的心脏跳动声。
　　Omega拉着谢时眠的双臂，环绕在她的腰侧。
　　谢时眠恼羞，“这里不隔音！”
　　Omega按住Alpha的后脑，把喋喋不休的Alpha按在肚子上——
　　谢时眠挣扎不得，“花芝——”
　　一阵风吹过，四面的帘子被吹起一角。
　　四周都是病人，谢时眠精神紧张。
　　血腥味混合着消毒水的味道，里面夹杂着Alpha和Omega的信息素，味道谈不上很好闻。
　　谢时眠闭上眼睛，心中泛起了一点屈辱。
　　她和父母生死未知，现在却要由着花芝的性子——
　　谢时眠要把人推开，她的太阳穴瞬间刺痛，“啊！”
　　脆弱的Alpha高高扬起脖颈，像是濒死的天鹅。
　　花芝突然把Alpha松开，走出小隔间。
　　谢时眠突然被人松开，茫然失措，果味朗姆酒的信息素突兀地散着。
　　她被小猫咪抛下了？
　　谢时眠愣愣地望着前方，她的易感期刚刚被Omega给撩出来。
　　谢时眠已经戒掉了花芝信息素做成的解药，但花芝是她彻底标记的Omega，她怎么可能不喜欢标记她。
　　……
　　两分钟后，花芝拖着一张病床回来。
　　一撩开帘子，看到Alpha落寞地缩在小小的椅子上，
　　她的长发垂落，睫毛上挂着因为疼痛生理性滴下的泪水。
　　像个……被遗弃的小白狐狸。
　　花芝瞬间心都化了，把她的爱人抱上床。
　　她在智脑上控制关掉摄像头。
　　“姐姐别怕，我在这里。”
　　“我不喜欢血腥味，也不喜欢消毒水味道。”
　　谢时眠怔怔道，“以后不要来这种地方了。”
　　花芝怜爱，“好”
　　Omega虔诚地吻着她的Alpha，正如同少女时期她的诺言。
　　要把这个世界上最好的东西给她的恩人。
　　这世界上有比帝国皇帝的更好的东西吗。
　　她会是帝国历史上少见的女皇。
　　花芝缱绻地想着，她一定是个很优秀的皇帝。
　　“花芝，求你了，别，别在这种地方，你特么的——！”
　　谢时眠毫无还手之力。
　　路过的两个医护人员，“奇怪，那边有人吗？”
　　“没有吧，我记得没有新的伤员来。”
　　“但是我刚刚看到借用了一个病床，难道是我看错了。”
　　“那边有陌生的信息素，不会是信息素失控了吧。”
　　“等等，你别过去，上面挂了红牌子，禁止入内。”
　　小隔间中，谢时眠恍惚地望着天花板。
　　明明她是得利的一方，却……为什么像被霸总糟蹋的小丫头。
　　谢时眠的头是不疼了，眼角挂着泪水。
　　自从小猫变厉害之后，她再也不是可以欺负人的一方了。
　　花芝强势道：“姐姐在想什么。”
　　谢时眠疲倦，“没事。”
　　花芝撩起长发，“这就结束了？”
　　谢时眠：“看我嘴唇。”
　　谢时眠的嘴唇比死了三天还要白。
　　花芝按着她又吻上去了，“我帮姐姐润一润。”
　　谢时眠时刻担忧着有人会闯进来，又不得不顾虑花芝的感受。
　　Alpha即使理智上再排斥和Omega亲近，但刻在DNA上的本能，无法抗拒她的信息素。
　　花芝：“姐姐，原谅我了吗。”
　　谢时眠不知道该怎么回答。
　　她这几年设想过无数种和花芝重逢的样子，唯独是没有想过是在医疗间里面。
　　“姐姐在紧张什么。”
　　谢时眠：“外面的伤病员，都是我们的普雷吗。”
　　花芝：“……”
　　谢时眠没说有没有原谅，她浅哼了一声。
　　花芝浅笑，“姐姐的隐疾还没有好么？这里医生多，我找个来给姐姐看看。”
　　谢时眠：！
　　说她不行？！


第64章 
　　谢时眠望着头顶上明晃晃的白色灯泡。
　　周围全是消毒水的味道, 帘子被风吹开一角，能看到隔壁的病房的患者。
　　那个患者的手臂有个十多厘米的大口子，双腿的膝盖上也有炸伤。
　　病友：“你也是反叛军？长得不像啊。”
　　谢时眠笑笑：“不是, 只是身体不舒服来这里躺一躺。”
　　谢时眠的手指发麻，觉得长此以往肯定要隐疾了, 需要在手指关节里面打钢钉的那种。
　　病友操控轮椅移到谢时眠门口,
　　“你一个Alpha, 也会那么容易受伤？不应该啊，难道是暗伤？”
　　谢时眠在思考该如何回答，她刚刚被花芝强行按在病床上,
　　她的猫咪强按着她的后脑勺, 逼着她去用牙标记她的腺体。
　　谢时眠抵死不从, 却被花芝拿着手去——
　　谢时眠面色闪过一抹屈辱的薄红。
　　她的猫猫再也不是从前那个乖巧的猫咪了。
　　她不给, 她会主动来拿，甚至跪在地上，做出十足十的伺候人的动作。
　　谢时眠刚刚在骂她下贱, 花芝却说自己本来就是下贱的东西，
　　这个世界上也就只有谢时眠会照顾她。
　　谢时眠头更疼了，“信息素出了一点问题, 已经没事了。”
　　病友操控半新不旧的轮椅挪到谢时眠面前,
　　她的长相不算好看，是清秀挂的，短头发刚好遮盖眉眼，靠近颈椎的后脑位置头发剃掉，徒留下一刀口。
　　谢时眠抛给她一个水蜜桃, “我不爱吃水果，你拿着吧, 多补充一点维生素。”
　　病友奇怪，“你这里有小猫吗，我刚刚在隔壁听到了猫叫声，叫得好生凄惨。”
　　谢时眠面色瞬间凝滞了，目光游离在心里编理由。
　　病友把水蜜桃在病号服上擦擦，“不对啊，医疗区禁止任何动物入内，怎么会有猫咪？”
　　“你私藏的？”
　　病友没好意思说，她听那猫叫得有气无力，好像是被虐待到无法发出声音。
　　很难想象面前清贵的Alpha，会做出虐待小动物的事情。
　　人可以接受另外一个人类手上沾满同类的血，难以接受对方虐待动物。
　　人本能是怜弱的，喜欢弱小又可爱的小东西。
　　某个弱小又可爱的小东西走进来，“眠眠，热牛奶。”
　　帘子被撩开，全身制式黑风衣的花芝走进来，她脚下踩着同样款式的黑色制式军靴，只有看向谢时眠时，冷淡的眸子才温和似水。
　　谢时眠推开说不要，花芝没有把牛奶放下，晾凉到适合入口的温度又塞到谢时眠手里。
　　病友艳羡，“你有人照顾真好，不像我，我妻子死在了首都星派来镇压的士兵手上，现在只有我一个人了。”
　　病友絮絮叨叨道，“如果没有谢家提供医疗区和庇护所，公爵大人没有把咱们全杀了，只是开辟一块地方好好养伤给予工作机会，我估计也和妻子一样死了。”
　　病友边说边唏嘘，“谢家真好啊，只是听说首都星风云变幻，谢家快不行了，不知道是真的假的。”
　　“怎么好人没好报呢。”
　　病友似乎是想起了什么，突然抬头，“你——！”
　　谢时眠惊了一下，“什么？”
　　“快把牛奶喝了，眠眠不希望我用些别的手段吧。”
　　花芝在一边冷冷道。
　　她一向是不喜欢别人在谢时眠面前感谢谢家做好事，
　　花芝是个小心眼的人，她因为谢家清理了红灯区才活下来，她希望自己是谢时眠身边最特别的一个。
　　病友睁着大眼睛打量谢时眠，“有没有人说过你长得很像一个人？”
　　谢时眠表情不自在，“谁？我的长相不突出，很多人都和我有几分像。”
　　病友的表情越来越兴奋，看到谢时眠好像是在大街上捡到了彩票。
　　“谢时眠啊！谢家的继承人，你长得和她好像啊！”
　　谢时眠：“……”
　　果然。
　　花芝在一旁偷笑，“是么，确实有几分相像。”
　　谢时眠埋怨地看她一眼，“出去，我现在不想见到你。”
　　在刚刚的荒唐中，花芝把她的口腔内壁给咬破了，连吞咽唾沫都疼得很，她只喝了半杯牛奶就不想动了。
　　花芝失落如不被主人宠爱的大猫，规规矩矩地站在门口。
　　如果身后有一条尾巴，耷拉地垂在地上……
　　病友絮叨道：“不过你一定不是谢时眠。”
　　谢时眠挑眉，觉得有人当面议论自己有点奇特。
　　“怎么说？”
　　病友的声音不大不小，刚好周围人都能听见。
　　“因为！谢时眠被她的小情儿囚.禁在家里的地下室里面！说不定是石头做的地牢，我记不清了！但是！一定是全身都绑着铁链，连自己吃饭都做不到，在易感期只能求着她以前糟蹋过的小情人解决。”
　　“真惨啊，我都不敢想一个高傲的Alpha，被关在不见天日的地方折磨有多恐怖。”
　　谢时眠：“……”
　　她一个眼刀瞥向花芝！
　　花芝心虚地守在门口，假装没看见也没听见。
　　她不作声地慢慢喝下谢时眠刚刚喝过的温牛奶，双唇放在有谢时眠唇印的地方。
　　谢时眠：“……”
　　她看到小猫舌尖了！
　　病友叹气，“虽然大家都在说谢时眠罪有应得，但她能那么宠爱身边的小情人，想必是有点真心的，被一朝得势的情人欺辱，实在是叫人寒心。”
　　谢时眠咋舌，笑笑：“确实。”
　　病友话锋一转，“网上有几本谢小姐的同人文，要看不？我有链接。”
　　谢时眠：？？？？
　　控*制*小黑**屋麻绳￥%…纯爱信息素诱饵制%**服诱*惑
　　谢时眠看了几行，直到坐飞行器回帐篷后人都没缓过来。
　　柯容焦急，“小姐的眼睛里怎么没有高光了？！”
　　谢时眠给她发了几个网址，“举报，把这些淫.秽色.情东西给红锁了。”
　　柯容瞅了一眼，大为震惊。
　　她什么场面没经历过？
　　这场面真没经历过。
　　柯容：“这些人也真是的，小姐被花芝侮辱关押，怎么到小说里就变成了情.趣。”
　　谢时眠如梦似幻，“文笔还行，如果主角不是我，我都看出感觉了。”
　　柯容：？！
　　门口的花芝：！
　　……
　　公爵夫妇生死不明，第六星系和周围的荒原星和机械星球的事务由谢时眠来解决。
　　谢山站在门口，“经调查，公爵阁下身边除了已经死掉的那个之外，还有别人。”
　　谢时眠：“找到证据了？”
　　谢山观察谢时眠的表情，“嗯，时眠你来看看。”
　　谢山把几份证据和档案放在谢时眠面前的桌子上。
　　“时眠，你别太累着自己。”
　　自从谢时眠从医院回来后，她开始连轴转。
　　不止需要应付首都星那边的人，还要迅速接收父母留下的工作。
　　能参加反叛军的民众都是苦皇室久矣，本质不坏，需要她出面安抚。
　　在那隔壁病友知道她就是谢时眠本人时，发出的一个感叹居然是，“你没有被小黑屋啊！”
　　谢时眠每每想起都苦笑。
　　谢时眠翻看文件，目光落在一个人身上，“冯平，他的嫌疑很大。”
　　谢时眠看照片觉得眼熟，“我在宫里见过他，他跟在陛下身边，岁数不小。”
　　谢山：“小姐仔细说说。”
　　谢时眠摇头，“我不清楚，上次我在宫里毒素发作，刚好看到他了，他是我父亲身边的人，我当时觉得奇怪，后来也没东西想。”
　　她当时只以为父亲安插在陛下身边的侍从官间谍。
　　谢时眠寥寥几句说出她在夜晚的皇宫亭子里毒素发作，有人故意在她面前放了没有稀释的解药。
　　一旦她注射到身体中，当天晚上就会死掉。
　　谢山和谢时眠开了一个小会，离开时在帐篷门口看到花芝。
　　花芝手里端着一杯生姜拿铁。
　　生姜和牛奶的组合很少见，生姜可以减少牛奶里面的油腻感，让拿铁的口感变得清爽，即使不喜欢喝牛奶的人，也会多喝几口。
　　花芝特意去煮了一锅生姜浓缩汁，最近天寒多雨，谢时眠的身子不算好，需要吃一点驱寒气的东西。
　　驱寒气这个词，是谢时眠以前告诉她的。
　　星际时代讲究科学，花芝本人也不知道她是哪来的说法。
　　谢山：“花芝，啊不对，我应该喊您大人。”
　　谢山的表情像极了一条忠心于主人，想要对敌人露出獠牙的大狼狗，却被主人勒令收起凶相，故而只能隐忍地咬紧牙。
　　花芝笑容平淡，眉眼不见被称呼为“大人”的得意。
　　“姐姐在里面忙吗。”
　　谢山冷呵，“时眠没有继承爵位，说白了不过是平民百姓而已，大人想见自然是可以随时见的。”
　　Omega握紧托盘，“麻烦通报一声。”
　　谢山挡在她面前，“大人，容我提醒一句，公爵夫妇生死不明，”他原本想说尸骨未寒，最终忍住了，毕竟没有发现尸体，还是有一线生机的。
　　“麻烦大人谅解时眠的情绪，切勿再做出伤害她的事情。”
　　花芝的一身本事，有从前在宋家野蛮生长的功劳，大部分是谢山教的。
　　他看花芝是满满的后悔。
　　“我知道了，老师在想什么？还不让我进去。”
　　“我在想，当初就该找个理由把你打死在八角笼里。”
　　八角笼是格斗用的场地，按照规则，需要打到对方站不起来方能判定胜利。
　　“我说过，时眠现在不适合被大人用作取乐。”
　　他的傻侄女居然还在为这个歹毒的Omega心动。
　　谢山不由地想，谢时眠这辈子是没见过Omega吗。
　　……
　　谢时眠听到外面的动静出门。
　　谢山咬牙切齿，“你给时眠灌了什么迷魂汤！”
　　花芝端着托盘蓄势待发，“让我进去。”
　　谢时眠斜靠在门边，听到外面的动静很大。
　　她叹气，还是很有自知之明的。
　　毕竟她现在需要倚靠着花芝这位大人，不然她既不能给父母报仇，也不能解决当前的乱局。
　　谢时眠作为金丝雀，需要有金丝雀的修养。
　　比如在金主不开心的时候金丝雀需要帮金主解决不开心的事情，或者干脆转移金主的注意力。
　　谢时眠揉了揉疲惫的眉心。
　　觉得如果穿越回去，凭借她的水平，一定不用辛辛苦苦当一个社畜，还不如去找个好看的富婆姐姐巴结算了。
　　她之前公司的一个副总长得很好看，说不定她能试一试，给自己博得一个好前程。
　　谢时眠笑笑收敛内心的想法，推开门。
　　Alpha把鼻梁上的无边框眼镜摘下来，道：“什么动静。”
　　刚刚气势汹汹的谢山反倒是不说话了，只不赞成地站在一边。
　　花芝恢复了乖巧，“眠眠，给你准备了一点生姜拿铁和黄油曲奇。”
　　花芝从善如流地把小点心捧到谢时眠面前，
　　“老师不让我进去。”
　　谢山的表情何止是不让她进去，简直是要把她就地宰了算了。
　　谢山泄了口气，“时眠，你在工作方面如此理智，为什么在感情方面幼稚天真的像个女高中生。”
　　谢时眠：“。”
　　她头一次被形容成女高。
　　谢时眠一时间不知道叔叔在骂她还是夸她。
　　谢时眠牵着花芝，好看的脸上是一贯的清贵笑容，“我刚好饿了，多谢大人。”
　　又叫大人……
　　花芝心头闷痛。
　　“明天会有新的医疗设备送来，麻烦叔叔帮我看着，”谢时眠把一沓文件放在谢山手边，
　　“我们的皇帝陛下找来的不少军队，打算帮我们来平反叛军，别让那些可怜的老百姓继续流血了。”
　　作为老百姓，谢时眠太清楚大家想要的不过就是公平一点的工作生活环境，吃饱穿暖，别有天灾人祸，孩子能健康长大。
　　只要让他们失去了造反的理由，他会加倍感谢给他们创造这一切环境的人。
　　谢时眠在这一步需要声望，她已经有很多了，但谁介意更多一点呢。
　　谢时眠用绒布擦拭眼镜。
　　谢山和花芝都看到了谢时眠眼中老阴批的理智的光芒。
　　这Alpha又在盘算什么了。
　　帐篷里，谢时眠喝了一口味道辛辣的生姜拿铁。
　　刺鼻的生姜味直冲天灵盖，“哇哦，很特别的味道，我这辈子都忘不了。”
　　得益于谢时眠从小吃百家饭长大，从父母去世的那一刻开始，她就失去了挑食的权利。
　　寄宿在不同的亲戚家里，她只能有啥吃啥，每顿吃什么，取决于亲戚的亲生孩子不吃什么，和什么菜便宜。
　　花芝猫猫眼，“眠眠喜欢吗。”
　　谢时眠：“嗯，还不错。”
　　小猫咪认真从谢时眠的眼睛里看出愉.悦，但她失败了。
　　谢时眠咽下去，叹气道：“大人，如果给我做点心能让大人觉得开心，那大人不用在意我的口味，毕竟只要是大人做出的东西，我都喜欢。”
　　花芝被梗了一下，失落，“别叫我大人。”
　　谢时眠回头看她，边看边吃刚出炉的黄油曲奇。
　　谢时眠摸不准花芝在伤心什么，她这段时间已经表现得够乖巧了。
　　谢时眠心底里也接受了是金丝雀小情人的设定，不会像从前般露出全身尖刺的一面。
　　稍微的抵抗是情.趣，总是抵抗就是不识趣了。
　　谢时眠解决完所有的小饼干，用水冲洗手指，
　　“我下午有一场演讲，晚一点需要去矿区和机械星球实地看看。”
　　谢时眠望着外面阴沉的天空，“花芝，冯平那边和你有关系吗。”
　　突如其来地被直呼其名，花芝狠狠一震。
　　“当然没有！”
　　“我父母那边依然没有联系我……”
　　谢时眠不知道花芝给她的心率血压感应器是真是假，或许只是一个骗她的幌子也说不定。
　　“这个世界上，我是最不希望姐伤心的人。”
　　花芝坚定道，她不知道该如何剥开心脏给谢时眠看她的赤诚。
　　谢时眠点头算是接受了，“抱歉，花芝这个名字我叫习惯了，应该叫你宋祈云，真是个好听的名字，只是我总是记不住。”
　　猫猫气到哈气。
　　谢时眠无措，她好像又把金主给惹毛了。
　　“我先走了，晚上我在帐篷里等大人。”谢时眠道，“会在晚上十二点前回来。”
　　花芝阴着脸，脸色不比被主人惹毛了的猫咪好到哪里去。
　　被谢时眠从首都星抱来的雪白色狮子猫母鸡蹲在角落，两只猫的表情出奇相似。
　　谢时眠后知后觉，“不应该叫大人，叫祈云如何。”
　　谢时眠自顾自且很欠揍很自以为是地以为金主被她哄好了，
　　她伸出手搂住金主的后脖颈，双唇贴在她的唇上。
　　献上了一个带着生姜和咖啡味的，一触即分的吻。
　　谢时眠道：“告辞。”
　　“晚上等我来暖被窝。”
　　花芝独自留在空荡荡的帐篷里。
　　她在原地站了很久很久，然后不知不觉和猫猫一起蹲在角落。
　　柯容进来看到的就是这一幕。
　　柯容愕然，“大人。”
　　她话音刚落迎上花芝冷冷告诫的目光。
　　“别叫我大人。”
　　“好的大人，小姐呢，这份文件需要小姐用公爵阁下的印章盖章。”
　　花芝呐呐道：“我会转告她的。”
　　一向高冷自傲的Omega很少会露出脆弱的一面，苦笑道：
　　“谢时眠她，是不是不会谈恋爱啊。”
　　柯容脱口而出，“小姐都隐疾了，除了大人您，还有谁愿意和小姐谈。”
　　花芝：“。”
　　……
　　“把运送来的物资核对清楚，全部分发下去。”谢时眠指导，“机械星球的军工制造车间这段时间需要加班，给足加班费。”
　　“是，”
　　人走后，谢时眠看眼时间。
　　已经超过十二点了。
　　完了，现在已经来不及去给花芝暖被窝了。
　　谢时眠头疼地捏捏眉心，她中途知道了冯平就是当初接到陛下命令给她下药的傻.逼，耽误了一点时间。
　　外面的安全顾问道：“小姐，现在回第六星系？”
　　谢时眠站在矿石堆边上的狭小办公室里面。
　　这边紧挨着的就是熔炼炉，温度很高，所有人都在冒汗。
　　谢时眠身上的外套早就解开挂在椅背上，汗水润了她的白衬衫。
　　半透明的衬衫贴在她柔韧的脊背上，腰肢和蝴蝶骨若隐若现。
　　私人安全顾问很有礼节地把目光挪到旁边。
　　谢时眠用手扇风，热风让她的脸色变得滚烫。
　　Alpha汗流浃背，睫毛上的汗水落到眼睛里，酸涩不已，
　　谢时眠道：“先不急，我去看看生产情况，”
　　私人安全顾问点头，退出去守在门口。
　　谢时眠摆烂的想迟都迟了，她现在回去花芝会怪罪，今天晚上不会去花芝也会怪罪。
　　谢时眠心想无所谓了，左右都是要惹花芝生气的。
　　没有人的办公室里面，谢时眠坐在合金椅子上，把制冷打到最高。
　　室内仍然有四十三度。
　　五分钟后，上升到四十四度。
　　谢时眠瞅了一眼制冷装置，“废物。”
　　“姐姐不回来，在这里一个人骂我？”
　　花芝从门口进来，一进门就看到谢时眠香汗淋漓。
　　谢时眠被惊了一下，“花芝！你为什么会在这里？！”
　　花芝阴沉，“姐姐现在不喊我大人，也不叫宋祈云了？”
　　谢时眠全身像是从水里捞出来，长发变成一缕一缕贴在脖颈上，面前的水杯已经空了，她面前的智脑在发烫。
　　“难为姐姐在这种环境下都能加班工作。”
　　谢时眠回避她的目光，“抱歉，临时有点事。”
　　花芝强势道，“有点事情么？但是我问了这边的负责人，说在十一点五十的时候已经开完所有的会议了，眠眠完全可以立刻回去，我不介意多等半小时到四十分钟。”
　　谢时眠哑然。
　　她的后背被花芝抵在发烫的墙壁上，两个人身上全是汗水。
　　花芝的情绪不算好，不像一只乖巧的猫咪，而是一只小豹子。
　　“今天晚上眠眠应该给我暖被窝，现在看来是没有被窝可以用了。”
　　花芝的每一个字说出来，都让谢时眠毛骨悚然。
　　汗水和灼热融化着谢时眠的理智，“你疯了，这里是办公室，玻璃外面就是熔炼炉！”
　　单面玻璃外的熔炼炉倒出红色的融化矿石，长时间盯着会让人眼瞎。
　　花芝捂着谢时眠的眼睛——
　　“我把监控关掉了，门反锁了。”
　　热气让Alpha和Omega大脑混沌，剥夺视线的谢时眠不安极了，
　　咬牙道：“花芝，你能不能别缠着我，你怎么就那么贱。”
　　谢时眠快要相信周围人说她虐待花芝，侮辱花芝，对花芝苛刻以待了。
　　就算这样，花芝也要贴上来，不是贱是什么。
　　说完谢时眠就后悔了，她的话伤到猫咪脆弱的心了。
　　花芝从包里拿出冰凉的水灌入谢时眠口中，“姐多喝一点吧，免得到时候脱水晕过去。”
　　谢时眠挣扎不得，“花芝！”
　　花芝用黑领带把谢时眠的眼睛蒙起来，
　　“别看外面，姐姐的眼睛很好看，瞎了就可惜了。”


第65章 
　　谢时眠被送回帐篷的时候, 全身都是汗水。
　　柯容惊诧：“小姐脱水了？流了那么多汗，赶紧补充一点电解质水。”
　　谢时眠瞥了她一眼，表情不算好看, 却也让人看出来她还有余力。
　　“不用，你去忙别的。”
　　谢时眠把花芝抱回去。
　　Alpha的体质比Omega好上一些, 谢时眠估摸着这是和她是占便宜的一方有关。
　　明明她的猫咪张牙舞爪把她的眼睛蒙起来, 抵在发热的合金墙壁上, 最终还是在谢时眠怀里化作一滩水。
　　柯容叫住她，“小姐，您等等。”
　　谢时眠停下脚步, “什么事。”
　　她有些不耐烦, 两个人身上全都是汗, 虽说没有什么异味, 但汗黏在身上，混合着不停发出的信息素，实在是充满了淫.靡的感觉。
　　柯容从地上捡起来一条黑色的领带, “刚刚从小姐的口袋里掉出来的。”
　　谢时眠：“。”
　　她狠狠瞪了一眼早就在她怀中睡着的花芝。
　　“给我。”
　　谢时眠腾不出手去接同样潮润的领带，柯容只能颤颤巍巍挂在她的肩膀上。
　　谢时眠转身回去帐篷，“今天的事情, 不许和任何说起。”
　　柯容站在原地看上司离开, 看了一眼时间，已经早上五点了。
　　谢山从隔壁回忆帐篷中走出来，
　　“时眠去干什么了。”
　　柯容支支吾吾，“啊……这个点，还能干什么。”
　　谢山恨铁不成钢地用拳头砸了一下墙壁, “多谢总助女士敷衍我，我还没有到闻不到信息素的地步。”
　　柯容：“小姐让我不许说她和花芝全身滴着水, 有气无力地从飞行器下来，也不许我说她们要回去洗澡，更不让我说早上别叫醒她们。”
　　谢山：“。”
　　柯容无辜地眨眨眼，“人家小两口挺恩爱的，你别老是棒打鸳鸯，你和爱情电影中的反派有什么区别。”
　　谢山表情扭曲了一瞬，转身走了。
　　临走前还很幼稚地用虚空对狮子猫踢了一脚，狮子猫面无表情看着莫名其妙抬起脚的Alpha。
　　几秒后，猫咪很识趣地往后撒娇滚了一滚，像是在敷衍。
　　……
　　帐篷里，谢时眠浅眠了两个小时。
　　花芝依恋地把头埋在她怀里，长发缭绕在她的手掌心。
　　谢时眠想要起来，却发觉右手动不了了。
　　她怔忪的眸子瞧过去，发现右手腕被黑色领带绑在铁架床上。
　　谢时眠：“？”
　　她挣扎几下，发现领带是个死结，不用猜也知道哪个幼稚鬼做的。
　　谢时眠觉得有点头疼，同时也开始心疼这条领带。
　　黑色绣着暗纹的领带原先是管家先生给谢时眠定制的，刚成年的花芝夸过几句，她就顺手送给她了。
　　却没想到之后在地牢里，花芝用这个领带捂住她的眼睛，也没想到会出现现在。
　　谢时眠暗中惊叹这条领带作为领带使用的次数几乎没有，她又有点心疼好端端的面料被打结变形，
　　“姐，你醒了。”
　　花芝脸色红扑扑，透蓝色的双眸中是清澈和迷茫，像个刚睁开眼睛的小猫见到猫妈妈似的。
　　“姐身体还难受吗。”
　　“托你的福，炒菜也不忘给我补充水分，现在不难受。”
　　花芝放心，“那就好”
　　在临走前，谢时眠把闷热的小办公室给收拾了一遍，以防次日负责人看到不堪入目的东西。
　　“你发烧了。”
　　谢时眠用另外一只手贴在花芝的额头上。
　　“我去给你拿一点退烧药。”
　　在标记之后的Omega会被产生发烧症状，花芝的情况不算严重，不用管很快会好。
　　“我把手上的东西解开。”
　　“姐姐可以用刀割断，枕头下面有，姐自己放的也忘了？”
　　谢时眠没说话，“宋祈云。”
　　花芝抿了一下唇，长发遮盖住脸侧，看不清表情，只乖乖地把领带的死结硬是解开了。
　　她起身把皱巴巴的黑色领带洗干净，熨烫平整。
　　谢时眠依稀想着花芝手里的领带就像是这段感情，凑合凑合也能用，只是没办法回到如初的样子。
　　“感应器一晚上都没有动静。”
　　谢时眠把有父母的感应器拿出来，“心率维持在每分钟九十三下，不是坏掉了？”
　　花芝从谢时眠手里叼走退烧药，用舌尖顺入口中，
　　“不会坏，姐不用担心。”
　　谢时眠把感应器放口袋里，贴心道：“昨天晚上是我孟浪了，帮你揉揉腰？”
　　Alpha的手游走在花芝柔韧的腰肢上，细皮嫩肉的后背有展翅的蝴蝶胡，和可爱的腰窝。
　　“这上面可以放啤酒罐吗。”
　　花芝没反应过来，脸上残留着刚刚洗脸的水滴，懵懂，“什么？”
　　“辟谷上，比以前翘很多。”
　　花芝：！
　　猫咪震惊。
　　谢时眠rua了一把错愕的小猫，从帐篷里出来。
　　柯容作为恪尽职守的打工人，在会议室门口等她，
　　“小姐早。”
　　谢时眠关心员工的身体健康，“昨晚也一宿没睡？”
　　柯容羞涩，“相比于小姐，我睡挺久的，谢您关心。”
　　柯容很贴心地把消肿化瘀的喷雾喷在谢时眠的脖子上。
　　“遮一遮，首都星的人在里面等您了。”
　　冰凉的喷雾一触碰到皮肤上，青紫和小草莓顷刻间消失不见。
　　“我真是……谢谢你啊。”
　　“是属下应该做的，那位大人需要吗。”
　　柯容算是想开了，就算花芝是个白眼狼，只要能让小姐喜欢，那也是件好事情。
　　柯容不敢想那几年小姐一个人在首都星望着夜空，忍受剧痛，魂不守舍的样子了。
　　她好像窥见了小姐内心有个黑洞，源源不绝地汲取她的生命力。
　　谢时眠：“花芝确实比我需要，不过还是由我亲自送过去吧。”
　　谢时眠浅笑着把喷雾收进口袋里。
　　……
　　会议室中。
　　Alpha一如既往的清贵，第六星系和荒原星干燥恶劣的环境没有在这位贵族小姐脸上留下任何沧桑。
　　就连任宫作为皇帝的心腹，都不得不感叹，岁月极为宠爱谢时眠。
　　“谢小姐还是一如既往的美丽，不愧被称为帝国最闪耀的宝石。”
　　谢时眠坐在Alpha对面，“废话不必说了，开门见山吧。”
　　任宫笑容不减，他脸上是谢时眠最厌恶的老阴批的笑里藏刀。
　　“皇帝陛下很不满意公爵阁下和宋大人没有把反叛军清剿干净，这很不符合二位一如既往的高效率。”
　　任宫褶皱的脸上笑里藏刀，“快六年了，难以置信，陛下和我都没有那么多耐心，谢小姐可以理解吧。”
　　谢时眠心想从她第一次被花芝关到地牢中，满打满算到现在，还真没有六年。
　　她不晓得任宫是怎么算的，也不关心。
　　“我父亲母亲都死了，不如你下去问问？”
　　任宫的表情凝滞了一下，“您说笑了，对于公爵和夫人的离开，陛下和我深表歉意和悲痛。”
　　谢时眠不想和他多扯，“我的陛下打算怎么做。”
　　会议室的大门被推开，花芝走进来，脖子上的草莓和腺体上的咬痕一点也没遮盖。
　　在场所有人都倒吸一口凉气。
　　花芝的样子太像是刚鬼混回来。
　　柯容在门口摊手。
　　喷雾给您拿走了。
　　谢时眠：“……”
　　她扶额，把身边的椅子拉开，准备让花芝坐下来。
　　花芝径直走到谢时眠的对面，和任宫坐在一起。
　　两个人看上去是一丘之貉，脸上写满了算计和冷漠。
　　只有在花芝看向谢时眠的眼神中，能够窥见暗藏在演技下的风流专情。
　　任宫摸不准头脑，但笃定花芝是陛下的人，继续说，
　　“为此，陛下特意拨了一队人来协助您完成清剿任务，哦对了，还有一些能源矿勘探学家，会帮助您来探查此地的矿藏。”
　　谢时眠靠在椅背上，面上看不出什么。
　　“冯平，你认识么，如果不出意外，我身上的毒是他下的，当然，他背后是我们爱戴的陛下。”
　　任宫被突如其来的问题给弄蒙了，立刻在气势上输了一大截。
　　“我不知道你在说什么，神圣的陛下岂容你来玷污。”
　　任宫就算挺直腰背，放足威压，在谢时眠这位Alpha面前都显得低人一等。
　　谢时眠点上一根烟，“不知道就算了，我会自己去找。”
　　“大人不介意去我父母遇难的地方上炷香吧。”
　　任宫莫名觉得谢时眠点烟的样子阴恻恻的，他带来的人堵在门口，个个面面相觑。
　　任宫顶不住谢时眠的压力，道;“好，一切都听从谢小姐的安排，”
　　谢时眠站起来，理智地看了一眼花芝。
　　花芝路过她时，在众人眼前，而众人却又都没看见的地方，她的手指从谢时眠的手掌心里划过。
　　谢时眠倏然收紧手指。
　　抓了个空，
　　花芝浅笑着走在前面，像个从主人手上讨到冻干的猫儿。
　　废弃的矿坑边缘，任宫手里拿着三柱香，他刚要低头，倏然间被谢时眠按住肩膀跪下来——
　　他身后的一队武装到牙齿的士兵瞬间抬起量子木仓。
　　谢山挡在他们面前，“冷静点，年轻人，这里不是可以动武的地方，不是么。”
　　杀气一触即发。
　　任宫的膝盖滚烫火辣辣的疼。
　　谢时眠在他耳边一字一顿道，“我知道你们是来干什么的，想杀了我对不对，把父母和我的尸体一起带回宫中交差。”
　　谢时眠按着任宫的头，迫使他拿着三柱香磕头。
　　地上男Alpha的额头上血迹斑斑，尖锐的石头上也染上了一抹血色。
　　任宫挣扎地看花芝，以为她会阻止。
　　却不见花芝在看别处。
　　这个女人压根没有看他！
　　“宋大人！谢时眠此番做法，简直是在打陛下的脸！”
　　谢时眠按着他的头磕头，惨叫声让本就惨淡的天气更加阴沉。
　　花芝冷呵，“刚刚没听他说，陛下和他都对公爵和夫人的离去表示心痛，不上香磕头算什么心痛。”
　　“但，这……”
　　哪有按头上香的？！
　　谢时眠好像都不愿意弯腰去抓任宫的头发，直接用脚踩下去。
　　她本来就不是个会收敛性格的人，从前在公司上班的时候要给老板擦屁股，受够了窝囊气，自从穿越了之后，她越来越把本来的脾气暴露出来。
　　谢时眠的恶劣程度越来越贴合原主的性格，彻底安安心心当个很心高气傲，不把人当人的贵族大小姐。
　　任宫发出惨叫，嘶哑道：“谢时眠妈的你这个狗东西！”
　　谢时眠：“你确定要在我父母的残破的尸体面前骂我。”
　　任宫立刻闭嘴了，脸色胀青，他大半天都说不出话。
　　星际时代虽然不讲究鬼神之说，但还是对逝者很尊重的。
　　在别人父母的尸体（没有）面前骂人家的独女，是很罪恶的事情。
　　但谢时眠这个孤儿特么的！把他的头颅都给撞碎了！
　　谢时眠脚踩着她的头，双手插兜，风轻云淡地踩下去。
　　直到三炷香全部燃烧完成，才把人放了。
　　谢时眠道：“我父母表示原谅你了。”
　　任宫骂骂咧咧面目全非地站起来，后退半步，他脸上全都是血。
　　“谢时眠你这个畜生，活该被花芝欺辱，你妈逼这个人就应该和谢义诚一起去死算了！”
　　花芝凌冽地瞧着他，样子像极了他再多说一句，就把他给宰了。
　　谢山和柯容站在不远处，倒是不觉得谢时眠做错了什么。
　　一个是谢家的边缘人，被谢义诚看中扶持到现在的位置，另外一个是谢家从小养大的孤儿，自然觉得谢时眠不管多过分都不算过分。
　　任宫头上的血流淌到眼睛里，更加面目可憎。
　　任宫阴狠道，“你等着好了，你活不了多久！”
　　谢时眠双手插兜，对任宫的威胁完全没有反应。
　　“是么，那你就去做好了。”
　　谢时眠耸耸肩，她永远都是那一副不把所有人看在眼里的样子，这是最让首都星来的人生气的点。
　　她甚至连装都不装一下，和她的父亲很不一样。
　　谢义诚好歹会和皇帝身边的人说一些场面话，不至于每一次见面都闹得很僵。
　　谢时眠则是富贵乡中站出来的，受不得一点点风吹雨打的红色玫瑰花。
　　她全身上下都散发着中“打你就打你，还要挑时候？”的肆意妄为。
　　至少在不熟悉她的人面前是这样的。
　　任宫连续说了好几个“好，好，好，你是要谋反是吧！”
　　身后的一队荷枪实弹的士兵立刻举起木仓。
　　黑洞洞的枪口对准了谢时眠的眉心。
　　谢时眠蔑视道：“那你就开枪好了。”
　　“难以置信，你们的陛下居然有直接让我死掉的勇气，我一直以为那个老东西只会下毒的阴私手段。”
　　任宫的面色变了变，挥手让所有人的木仓口朝下。
　　任宫想起皇帝说起谢时眠满眼忌惮的样子，快步离开。
　　谢时眠站在原地，又恭恭敬敬给父母上了三炷香才直起身。
　　花芝走来，“姐，别气了，我会把他解决掉。”
　　谢时眠倒是不算很生气，还觉得有点好笑。
　　如果父母没有死去的话，她现在上香，多少有点诅咒人的意思了。
　　谢时眠悻悻地想她也没少上，就当是存在地府银行里，百年之后父母死去还能有点积蓄。
　　谢时眠想到这里觉得有点好笑，这种情况下她无论如何也不能幽默起来的。
　　花芝担忧地看着她，“姐……别太担心了。”
　　谢时眠把三炷香插在香炉中，用手帕擦擦手上的香灰。
　　谢时眠叹气道：“宋祈云，你这又是何必。”
　　花芝低眉顺眼站在谢时眠身后，她恨不得把自己的影子和人一起藏在石头缝里，这样一辈子都不用面对谢时眠郁郁的目。
　　谢时眠道：“以你现在的能力，想要什么地位没有，我是你的漫长人生中的一个污点。”
　　她怀疑花芝压根不知道“污点”是什么意思，如果知道就不会缠在她身边了。
　　花芝坚定抬头道，“不是！”
　　谢时眠被她突如其来的气势给吓到了，“宋祈云。”
　　花芝的泪水在眼眶里打转，小猫似乎很知道自己哭起来好看，一个劲地抽泣着。
　　就连首都星来的那一队人都心软了。
　　他们在心底里暗骂谢时眠真不是个东西，都成阶下囚了，还对宋大人言语不恭敬，把如高天明月般的大人给弄哭。
　　大人也真是放不下，像谢时眠这样的狗东西，就该宰了最好。
　　只有死掉的Alpha才不会叫人生气。
　　谢时眠想一走了之，在路过花芝时，最终忍不住用大拇指擦去她眼角的泪水。
　　“够了，别哭了。”
　　“我不叫宋祈云，我从来不觉得那是我真正的名字。”
　　“好吧……花芝，芝芝，这样总可以吧。”
　　“嗯……”
　　Alpha的语气不算很好，在热恋中的小情侣看来会有些不耐烦，但这对花芝来说已经够了。
　　“姐姐叫我芝芝就好，我喜欢……和猫咪一样的名字。”
　　花芝用只有谢时眠才能听到的声音说，乖巧的和一起如出一辙。
　　谢时眠心想如果没有发生这几年乱七八糟的事情，她会立刻把猫猫放在腿上安慰。
　　谢时眠回会议室里后，她需要快速接手父母留下的工作，无暇顾及别的。
　　等她回过神后，已经是半夜三更了。
　　“嘀嘀嘀——！”
　　谢时眠从疲惫中被叫醒，她的目光从智脑上移开。
　　父母的生命体征感应器发出刺耳的鸣叫。
　　谢时眠瞳孔一缩，赶紧把这个小东西握在手里，她不敢抓太紧，心底荒唐地担心会把这点生命体征给抓不见了。
　　【目标正在移动】
　　【位置确定中——】
　　【坐标……心率……计算中——】
　　谢时眠心头颤动，冷汗大颗粒从下巴滴在桌子上。
　　在极端的紧张下，谢时眠产生了眩晕感。
　　感应器上刚显示内容，谢时眠还没看清，会议室的大门倏然被推开。
　　谢山急匆匆跑进来，“小姐出事了。”
　　“什么？任宫么，你们没有控制住他？”
　　“不是，在第六星系上空有一队浮空艇，冯平在上面，我截获到的消息是皇帝强行命令他们把反叛军清剿干净。”
　　谢时眠蹙眉，“你说什么？！”
　　谢山三两句话把情况说清楚，道：“我们的人已经去处理了。”
　　皇帝想把反叛军强行镇压，但公爵和谢时眠都觉得这些人可以团结起来，这些可怜的百姓现在都把谢家看成救世主。
　　他们或许不是在很多想要反叛帝国，只是想过上不那么苦的生活。
　　谢时眠听叔叔说完，目光转移到感应器上显示的坐标上。
　　“你刚刚说的地址……”
　　谢时眠把感应器给谢山看。
　　她露出了一个比哭还难看的笑容，“叔叔，你刚刚说错了吧。”
　　谢山沉默了，“是那个位置，时眠去看看吧。”
　　谢时眠不知道自己是怎么出会议室的，又是怎么站在一片废墟上的。
　　天上着火的浮空艇和战舰像世界末日的流星似的从天穹坠落。
　　谢时眠手里的感应器在叫了两声后，彻底没有反应了。
　　谢山压抑道，“你手上的，是什么东西。”
　　谢时眠简单说了几句，“我父母……”
　　谢山，“这边的电磁波有问题，正常设备都无法使用，或许是感应器坏掉了。”
　　面对叔叔干巴巴的解释，谢时眠心头愈发沉重。
　　她的膝盖几乎承受不了身体的重量硬生生跪在碎石嶙峋的地上。
　　漫天火光，闻到的都是血腥味和燃烧的焦臭。
　　谢时眠闭目了几秒，理智地下达命令，“把所有人都解决掉，回复宫里的消息说我不日将启程。”
　　谢时眠又下了几条命令，最后她看着谢山离开的背影，取而代之的是柯容站在她身后。
　　柯容想要劝谢时眠站起来，话到嘴边说不出口。
　　她远远看到花芝从火光中走来，手里拽着什么东西。
　　“小姐，看，花芝！”
　　谢时眠黑洞洞的目光看过去，花芝手里拖的是一个下半身着火的人。
　　花芝像从火焰中走出来的战士，把那个人尖叫恐惧的男Alpha丢在谢时眠面前。
　　“姐，这是冯平，最初给你下毒的人。”
　　花芝看谢时眠的表情，一整颗心都碎了。
　　花芝抓起冯平的头发，把他的脸按在地上。
　　谢时眠是跪在地上的，他必须要更低才行。
　　无数头疼和痛苦，信息素的暴动和绝望的心，在此刻突然变得宁静。
　　谢时眠目睹着这个有点眼熟但不是很眼熟的人，“杀了吧，把头割下来，录个视频发给我们的陛下。”
　　谢时眠淡淡道：“我爸妈呢。”
　　花芝没敢说话，她也不知道。
　　感应器失灵了，一家三口之间的链接也没有了。
　　不知道花芝在冯平用什么惨绝人寰的手段，冯平的瞳孔都是溃散的。
　　“我，我不知道，我什么都不知道。”
　　冯平也很惊诧，刚下令轰炸有反叛军的营地，位置突然就暴露了。
　　浮空艇的最高权限也被破解了，还不是黑客手段。
　　除非是有权限比他还高的人存在。
　　反叛军一点事没有，他们被吊着打。
　　冯平眼睁睁看着任宫死在他面前，被花芝这个女人从脖子里注射了什么，突然疯了般惨叫，抓牢头皮，最后拿刀捅自己。
　　花芝：“姐，起来吧。”
　　谢时眠：“我爸妈……是不是死了。”
　　事到如今，花芝也不确定，“抱歉。”
　　如果控制冯平浮空艇和战舰的真的是公爵夫妇，那他们一定在距离控制台很近的地方。
　　不然没办法开启权限。
　　那最大的可能，就是……尸骨无存。
　　直到所有的首都星来的人都被血洗干净，谢时眠的状态没有任何变化。
　　好像胜利的不是她。
　　谢时眠凝视着火的废墟，身体摇摇欲坠，“活要见人，死要见尸。”
　　谢时眠一字一顿道，“必须把人找出来。”
　　柯容：“是，但……”
　　“没有但是，难不成我也使唤不动你了？柯容，你也被花芝收买了？”
　　“不，我这就去组织人搜救。”
　　事实上，谢时眠接受不了“死要见尸”的结果。
　　花芝本以为给姐姐报仇了，一切恩怨就解决了，她心碎地不敢看谢时眠单薄脆弱的背影。
　　她捂住自己的腹部，心想……
　　如果有别的东西能移开她的注意力就好了。
　　或许是爱人，或许是孩子。
　　花芝从后面抱住谢时眠，额头抵在她的蝴蝶骨上，
　　“做吗。”
　　“花芝，你在说什么鬼话。”
　　花芝释放出信息素，抱住不知何时泪流满面的谢时眠，执拗道：
　　“我想和姐姐好了，快来抱我。”


第66章 
　　第六十六
　　面对花芝的邀请, 谢时眠没有同意。
　　但是在没有很多娱乐设施，也没有解药和抑制剂的情况下，Alpha的忍耐力不算好。
　　谢时眠在第三天晚上, 喝了很多酒，被花芝按在了暂时当做酒桌的办公桌上。
　　“你不能总是沉浸在不好的事情上, 谢时眠, 这样是不对的。”
　　花芝很少会谢时眠直呼其名。
　　谢时眠不善于喝酒, 一丁点酒就能让她上脸。
　　在穿越之前，谢时眠在酒桌上的是硬逼着自己多喝点签单子，现在不需要喝酒了, 酒量用进废退, 也就更加不好了。
　　越是高级的Alpha的信息素, 越是会对Omega产生影响, 更别说两个人是永久标记过的伴侣。
　　“宋祈云，你现在和我说这些，是来笑话我的吗。”
　　“不是, 我是来找办法救你的。”
　　花芝夺走谢时眠手上的酒瓶子，一口气仰头全部喝完了。
　　辛辣的酒水路过嗓子口不算好受，花芝按住她的头, 以不容置疑的力道, 让她啃腺体。
　　“别担心了。”
　　“我爸妈的下落至今都没有着落。”
　　谢时眠觉得自己应该感觉到屈辱，被曾经颐指气使的Omega按着头标记。
　　简直是……另一种意义上的被强上。
　　谢时眠想推开她，在酒精的作用下，手脚绵软无力。
　　父母生死不明，她却在这里和人欢好。
　　谢时眠冷呵, 苦笑地遵从心底最原始的冲动咬上了饱满的腺体。
　　花芝：“我的信息素，让你那么讨厌么。”
　　花芝俯视几乎要干呕出来的谢时眠。
　　谢时眠碰了酒精后一直都有恶心的反应, 苦柠檬和酒精混合在一起的味道不算太好。
　　很上头，让谢时眠的醉酒程度更胜一筹。
　　花芝按着谢时眠的手，“我帮你把仇人都给杀了，断掉了皇帝的左膀右臂，难道你都没有任何表示？”
　　“这不符合贵族礼仪。”
　　谢时眠面色一变，苦笑：“你想做什么，直接说就是了。”
　　Alpha意识不清，对花芝的动作少了理智层面应该有的恶劣，倒是很温柔。
　　她把花芝放在办公桌上。
　　在谢时眠开第一瓶酒的时候，早就把监控给关掉了。
　　花芝进来后，门也反锁了。
　　外面的暴雨雷电天气，和她们没有一点关系。
　　花芝纤薄的后背贴在冰凉的办公桌上，后背起了一层鸡皮疙瘩。
　　桌子上有层层叠叠的文件，有从酒杯中溢出来的酒液。
　　花芝变成了酒渍柠檬。
　　谢时眠也在宽阔的桌子上，她的长发遮挡住光线，
　　“花芝，我真的不知道你要什么。”
　　谢时眠：“因为我什么都给不了你。”
　　喝醉酒的谢时眠顿时觉得委屈，难道花芝还不愿意放过她吗。
　　难道她从前真的对花芝做了很侮辱的事情吗。
　　“花芝，你是不是在生气。”
　　“嗯？”
　　“气我把你放在办公室的桌子下面……”
　　猫猫震惊：！
　　“还是生气我用鞭子和项圈。”
　　猫咪看她的主人已经醉的胡言乱语，她咬着下嘴唇，害羞到了极致……
　　“芝芝不生气，芝芝……很喜欢。”
　　偷偷溜进来，躲在桌子下面的白色大狮子猫，奇怪地望着桌子上的两个人。
　　喵？
　　猫猫看不懂这两个人在干什么，猫猫学着她们的动作，把尾巴翘起来，把辟谷撅起来——
　　喵？
　　……
　　不该在酒后放纵。
　　谢时眠次日就病了。
　　柯容严肃：“小姐怎么会突然发烧，大人对小姐做了什么。”
　　花芝不吭声地守在床边。
　　她给谢时眠额头上贴上退烧贴，双手捧着还热乎的鸡丝瘦肉粥。
　　“没做什么。”
　　花芝低头间，伤痕累累的脖颈说明了一切。
　　她的手腕上有被什么东西绑过的痕迹，反观谢时眠的发带，有些皱巴。
　　柯容：只恨自己不是个瞎子。
　　柯容从休息间走出来，望向浩瀚无垠的星空，忧愁叹气。
　　谢山路过道：“时眠身体怎么样了。”
　　柯容：“很差，高烧四十多度，早上醒来吐两口血。”
　　谢山一惊，“花芝下毒的？”
　　柯容：“不是，你有所不知，小姐这几年过得很压抑，虽然强行化解代谢掉体内的毒素，但是每一次发病都是对身体机能的巨大破坏。”
　　“她需要安心静养。”
　　身处在谢时眠这个位置，安心静养几乎是不可能的事情。
　　谢时眠中途醒来，喝了两口粥，“文件发我邮箱里了？把智脑给我。”
　　花芝愁眉满目，“姐姐，该休息了。”
　　谢时眠挣扎想要坐起来，“我现在在哪里。”
　　她周围都是陌生的建筑，床很小，冷气开得很足，有轻微的眩晕感。
　　她转头望向窗外，“在浮空艇上？！”
　　“再过四个小时，就到首都星了。”
　　“我爸妈……”
　　“正在搜救，好消息是没有发现两位。”
　　“你管这叫好消息？”
　　“嗯，没有消息就是好消息。”
　　谢时眠嘴唇干裂，被花芝喂一点水，她直勾勾地望着花芝。
　　“姐？”
　　“把智脑给我。”
　　“抱歉，您现在需要休息。”
　　花芝恭恭敬敬地弯腰致歉，带着谢时眠的智脑走了。
　　谢时眠：“……”
　　谢时眠仰躺望着天花板，她身体很虚弱难受，虽然想着工作，但现在连坐起来都很难。
　　父母生死无明，下毒的人找到了，她也没有像原作中那样被花芝给鲨了。
　　谢时眠彻底失去了努力的动力。
　　就这样吧。
　　不算是个好结局，她已经尽力了。
　　随着一阵猛烈的咳嗽，喉咙口一阵腥甜。
　　暗红色的血被咳在白色的床单上。
　　谢时眠没有通知任何人，把有血迹的地方用手帕擦擦，然后用被子盖起来，伪造成什么都没有发生的样子。
　　谢时眠失去意识昏睡了很久。
　　她再次醒来的时候，人已经在谢家庄园里了。
　　头顶是熟悉的玻璃穹顶，有白鸽振翅飞过，房间中氤氲着幽幽的玫瑰花香。
　　谢时眠掀开被子起来，发现……起不来。
　　过了不知道多久，谢时眠等到了柯容进来。
　　柯容担忧，“小姐。”
　　谢时眠：“我时日无多了？”
　　柯容：“当然不是！您只是过于忧虑，好好养着就没事了。”
　　谢时眠：“什么事情，说吧。”
　　柯容欲言又止，最后推了一个轮椅来。
　　“小姐虚弱，我把您抱下来，给您换衣裳。”
　　谢时眠看到轮椅恍惚，“你这是……”
　　她就是小说中腿脚不好，被困在豪宅中的，轮椅白月光吗。
　　谢时眠被刚刚的想法弄笑了。
　　她现在只要当一只乖巧的金丝雀就行了，心底有隐隐的不甘心……
　　“是花芝的意思？”
　　“是的。”
　　谢时眠谢绝了柯容的拥抱，硬是起身自己换衣裳、
　　柯容的目光越发怜爱心疼，“小姐切勿由于忧思，这脸比……”
　　她不敢继续说了，悄悄低下头。
　　“什么？”
　　“比在停尸房里躺了三天还白。”
　　谢时眠：“。”
　　你可真会说话。
　　谢时眠没有用轮椅，在墙边拿了一把父亲用过的手杖，一点点撑着往前走。
　　她路过镜子，Alpha的黑色眸子缺少了曾经的神采，变得寡淡，本就不算壮硕的身材薄薄和纸片似的，脸色很白没有血色，柯容的形容很贴切，托发烧的福双唇很红。
　　谢时眠被自己病弱的样子给惊了一下，被女仆们照顾着上了豪车。
　　临走之前，“那是什么。”
　　谢时眠瞧着墙上挂着的旗袍少女的油画，“我不是让你们扔掉么。”
　　女仆战战兢兢，“是大人挂上去的。”
　　谢时眠：“你们听宋祈云的话？”
　　女仆赶紧弯腰，不敢继续回答了。
　　沉默也是一种答案，成年人不需要每件事都问清楚，很不体面。
　　谢时眠嘴角勾起凉薄的弧度，“是么，既然是大人的要求，我怎么能违背呢。”
　　谢时眠：“走吧。”
　　她随口道：“后花园中的玫瑰花，全部剪掉吧，我不喜欢了。”
　　从前高高在上的谢家继承人一如既往地颐指气使，丝毫不顾及在这个新鲜瓜果都很昂贵的世界里，重瓣玫瑰花的价值。
　　女仆弯腰战战兢兢，“我会告知大人，小姐请勿着急。”
　　意思就是宋祈云不同意，谢时眠连玫瑰花的死活都决定不了。
　　豪车直接开进了皇宫。
　　谢时眠从未如此顺利地抵达皇帝的寝宫门口。
　　花芝已经在门口等候了。
　　她来皇宫就像来到自己家里。
　　车门一打开，花芝立刻快步前来搀扶，“姐姐小心。”
　　谢时眠把手放在她手上，“大人。”
　　花芝用大拇指勾着谢时眠的手心。
　　“身体如何了？”
　　“嗯，好很多了。”
　　谢时眠没有拒绝花芝的嘘寒问暖，也没有表现出一个没落贵族少女变成金丝雀的热切。
　　两个人倒是很一来一回，相敬如宾。
　　花芝牵着谢时眠的手来到皇帝面前。
　　皇帝充斥着红血丝的怨恨的眼睛盯着花芝。
　　花芝往后退，从后面轻轻推谢时眠的后背。
　　往她往前走。
　　“宋祈云，你这个女表子养的，你就是个叛徒！”
　　皇帝到现在都没想明白，花芝为什么会背叛他，她明明是恨谢时眠的，为什么还要把这个女人留到现在。
　　“陛下，叛徒不值得信任。”
　　谢时眠身体虽不好，语气倒是一如既往的让人火大，
　　“花芝背叛我这个旧主，自然会背叛陛下这个新主。”
　　皇帝喉咙发出类似于野兽的嘶吼——
　　谢时眠在提到花芝这个名字的时候，语气下意识温柔了很多。
　　“陛下有所不知，我彻底标记了花芝，她是我未来的妻子。”
　　话音一落，不只是挣扎扭曲的皇帝，就是背后的花芝都惊愕了。
　　未来的妻子……
　　谢时眠不觉得自己的说法有问题，道：“很可惜陛下没有看到我穿婚纱的和您最信任的贵族大人一起交换戒指的画面，不然您一定会打心眼里觉得我和花芝很般配。”
　　在极端气急下，一口鲜血从皇帝的嘴里喷出来。
　　谢时眠就像没看到这一幕，她浅笑着从花芝前月匈口袋中掏出智脑。
　　谢时眠浅笑，“给陛下看一段视频吧。”
　　她拿出了冯平被砍下头颅的视频。
　　场面很血腥，是绝对不能在星网上流通的程度。
　　皇帝的眼睛被血红色的屏幕占据，但看到冯平的头掉下去的瞬间，他尖叫出声。
　　一个快要死掉的Alpha男性尖叫的样子很难看，很狼狈，谢时眠却只觉得心里爽快。
　　谢时眠道：“我知道他或许有些冤枉，是受了陛下的指使才给我下毒，才去背叛我的父亲，但是他必须去死。”
　　因为她的父亲现在生死不明。
　　在病痛的折磨下，人很容易大小便失禁，不一会，寝宫中是所有人都闻到了一股子难掩的味道。
　　“谢时眠！你会有报应的——我只恨当时没有杀了你这个畜生！”
　　“你活该这辈子孤苦无依，结局一定比我还惨。”
　　花芝迎着皇帝直勾勾怨毒的目光，牵起谢时眠的手，
　　“姐，别理他。”
　　谢时眠：“放心，不会如你所愿的，陛下，晚安。”
　　在谢时眠离开皇宫不到半小时后，侍从官小跑过来禀报，
　　“陛下……”
　　花芝此刻满心满眼都是谢时眠，“被支支吾吾，陛下如何了？”
　　“身体不太行了。”
　　“死了？”
　　“回大人的话，应该用驾崩更合适。”
　　“那就是死了。”
　　花芝平淡地瞟了一眼皇宫的方向，解开制式风衣的外套披在谢时眠单薄的肩膀上。
　　Alpha站在喷泉池边，手里捧着一把粗粮，雪白的鸽子颤动翅膀停在她手腕上。
　　三四只鸽子同时去啄食谢时眠手上的粮食。
　　深秋的风有些冷，谢时眠的肩膀上覆盖了带有花芝体温的外套。
　　花芝温柔道：“不早了，回家吧。”
　　谢时眠回头对花芝一笑，她肩膀上的重担顿时消失了。
　　“刚刚那个人说什么。”
　　“说皇帝死了，没有顺位继承人。”
　　Omega透蓝色的眼眸和十七岁那年第一次见到Alpha时一样清澈。
　　她眼中满满都是Alpha的倒影。
　　谢时眠道：“是么，那真可惜。”
　　谢时眠把手上剩下的粮食洒在地上，鸽子们扑腾着翅膀从她手上下去。
　　花芝拿出手帕，给她的爱人擦拭手掌心。
　　“眠眠，我没有背叛过你，一次也没有。”
　　谢时眠心脏剧烈跳动，几乎要掩盖住她呼吸的声音了。
　　花芝喜欢叫她为“您”有时候是叫习惯了，有时候是恶趣味。
　　谢时眠几次想纠正，花芝都执拗地不肯改。
　　之后她开始叫“眠眠”叫法很耳鬓厮磨，每次谢时眠都会被激起一声鸡皮疙瘩。
　　谢时眠心头愧疚，把花芝抱住，她埋在小猫咪的颈间。
　　此心安处是吾乡。
　　苦柠檬的味道是刻在谢时眠心头最熟悉的家的感觉。
　　谢时眠闭上眼睛，沙哑道：“对不起。”
　　花芝一愣，她想过谢时眠会说很多话，但绝对没有想过会是对不起。
　　对不起什么。
　　姐姐从来都没有做过对不起她的事情。
　　反而是花芝，一直都是她在做对不起谢时眠的破事。
　　猫猫的身体在颤抖，滚烫的泪水砸在谢时眠的手背上。
　　周围的人奇怪地看着莫名其妙抱在一起的小情侣。
　　侍从官：“皇宫不可久留，这……”
　　柯容戒备地看着侍从官。
　　后者：“我是宋大人安排的，和陛下身边的人不一样。”
　　“哦对，现在不能叫陛下了，应该叫……先皇。”
　　柯容：“那下一任陛下是谁。”
　　后者：“我不敢说，我只是一个平平无奇的卑微的打工人而已。”
　　谢时眠的衣襟被猫猫哭得一把鼻涕一把眼泪，直到回家后，花芝一直都抽抽涕涕。
　　管家迎来：“小姐，您该吃药了。”
　　谢时眠本能拒绝苦涩的药液，犹豫片刻想要拖延过去。
　　管家对外界发生的事情一概不知，只以为公爵夫妇是在出差，也不知道陛下刚刚凉透了。
　　一半是病死的，另外一半是被谢时眠给气死的。
　　管家看到花芝哭唧唧地在旁边擦眼泪，下意识道，
　　“小姐快把药喝了，药里面加了东西。”
　　谢时眠：“什么？”
　　她对下毒神经过敏，看药的眼神都不对劲了。
　　管家道：“治疗隐疾的。”
　　谢时眠：？？？？
　　花芝突然抬头。
　　管家天真的以为花芝哭唧唧是两人标记不和谐，自作主张道，
　　“真的很管用，小姐喝了就知道了。”
　　谢时眠心想有你是我的福气啊。
　　她后退两步，好像看一眼药就晦气。
　　花芝造谣一张嘴，她辟谣跑断腿。
　　谢时眠目睹了花芝流传她隐疾的谣言的全过程，头更疼了。
　　“哎，小姐别走啊，要趁热喝。”
　　花芝拿过药碗，“我来吧。”
　　卧室里。
　　谢时眠望着窗外愣愣出神，手里捧着一本诗集。
　　“眠眠，喝了吧。”
　　“我行不行，你还不知道。”
　　谢时眠去了皇宫一趟，本就脆弱的身子更加破碎了，一阵咳嗽好像能把五脏六腑都给咳出来。
　　她慢慢翻动着手上的诗集，目光转移到那黑黝黝的药水里。
　　不像是好喝的样子。
　　更像是女巫熬煮的魔药。
　　谢时眠叹了一口气，“不想喝拿走吧。”
　　花芝用勺子搅动药水，以不容置疑的力道送进谢时眠嘴里。
　　“唔……”
　　Alpha吃痛得被撬开唇舌。
　　坚硬的勺子从牙齿缝里穿过，直接抵在了谢时眠的舌头上。
　　她喉咙不自然滚动，把苦涩的药水咽下去。
　　“管家骗你呢，这是正常的，药里面没有加任何奇怪的东西。”
　　一勺接着一勺，谢时眠苍白的脸上逐渐染了一层红霞。
　　一滴药水滴在了她翻开的诗集上。
　　【心是尖锐的，不是宽博的，它执着在每一点上，却并不活动。】①
　　花芝手拿着勺子撬开她的唇齿，把一碗药全部喂进去。
　　谢时眠的眼角呛出泪花，“宋祈云！”
　　“姐姐我在。”
　　花芝恶趣味里，最后塞了一颗糖渍梅子。
　　“对不起，我别无她法。”
　　谢时眠的喉咙被勺子弄得沙哑，“宋祈云，你很过分。”
　　花芝乖巧地献上一抹亲吻。
　　谢时眠被她亲得无话可说会。
　　“时间不早了，姐姐该睡了。”
　　现在还没到落日的时候，谢时眠不困，但偌大的庄园中却也没有人和她说话。
　　谢时眠除了看书，没有别的事情可以做。
　　“把智脑还给我。”
　　“姐又想要工作了。”
　　花芝道：“你已经很累了，需要休息了”
　　花芝以不容置疑的力道，把谢时眠抱起来，放在被褥里面。
　　谢时眠：……
　　她破碎的就像个玩偶娃娃，被金主抱来抱去。
　　花芝道：“我明天再来看你。”
　　在临走之前，花芝给她的床头倒好热水，掖好被子，把窗帘拉上。
　　“好好睡，现在很需要休养。”
　　“皇位……由谁来继承。”
　　花芝浅浅一笑，道：“姐姐不必担忧此事，全都交给我好了。”
　　花芝的笑容让谢时眠发毛。
　　她离开后，谢时眠望着天花板，感受到了久违的宁静。
　　一切都结束了。
　　皇帝死了，悬在她头上的达摩克利斯之剑也随之消失。
　　父母生死不明，搜救队从没有一分钟懈怠过。
　　谢时眠闭上眼睛，一股疲倦袭来。
　　一切都结束了，她可以好好休息了。
　　然后当一只被花芝关起来的金丝雀，好好享受日子。
　　谢时眠在庄园中修养了三个月，每天都按时起床，按时入睡。
　　过得比退休的大爷大妈还规律健康。
　　唯一需要做的是，她要伺候好来看望她的花芝。
　　花芝捧着一束玫瑰花前来，“眠眠要智脑吗。”
　　谢时眠靠在摇摇椅上看书，“智脑，你不是收走了么。”
　　花芝：“把这束花收下，我就把智脑还给您。”
　　花芝现在是暂时的摄政，帝国上下没有人反对，也没有人有权利反对。
　　皇后失去了权力和地位后，独自一人去了偏远的行宫生活，她不敢插手花芝的任何决定。
　　谢时眠浅笑着捧过鲜花，“好了，我收下了。”
　　花芝心头难受，这三个月中，姐姐不哭不闹，不喝酒和不抽烟，过得安静如一潭死水。
　　这不像是花芝印象中姐姐的性格。
　　花芝怯怯地面对谢时眠的舒缓的笑容，“姐，是不是不喜欢现在的日子。”
　　谢时眠歪过头，“为什么会这么说。”
　　她现在身体中没有毒素，花芝负责她的所有工作，她只需要每天拿公司的分红和花芝钱过日子。
　　除了不能出门，没有什么缺点。
　　浮空岛庄园很大很大，是谢时眠穿越前做梦都不敢想。
　　父母是她唯一的心病，谢时眠心头叹气，心想如果可以，她想去第六星系祭拜。
　　花芝手下意识放在腹部，“这是我近期最后一次来看姐姐了。”
　　谢时眠心头一突。
　　“那你发.情期怎么办。”
　　花芝耳朵发红，“没事，没关系的。”


第67章 
　　每每回忆起几年前, 柯容作为助理心情都很复杂。
　　她原先是不赞成小姐和花芝在一起的。
　　她知道应该称呼花芝叫宋大人，或者直接叫大人。
　　柯容不明白花芝怎么突然多出了一个“宋祈云”的名字。
　　但是柯容知道，这一改变, 让花芝的身份产生翻天覆地的变化。
　　小姐被困在地牢中，然后被转移到花芝的机械星球上后, 柯容一直跟在花芝身边, 做着以前的工作。
　　她几乎觉得花芝和原来被小姐养的那只猫不是一个人。
　　每次柯容出现在花芝的办公室（原来是谢时眠的办公室）中, 她都在里面。
　　柯容心想可能是花芝起床早，心里感叹比她身份高的人，果然也比她努力。
　　直到有一天, 柯容去别的地方出差, 看到谢时眠的办公室的灯整宿整宿的亮着。
　　柯容刷卡上楼, 此刻的集团内部除了安保人员之外, 几乎已经没有人了。
　　柯容抱着文件悄悄站在办公室门口，手里握着智脑。
　　她的小姐，现在被当成一只金丝雀关在笼子中。
　　那样高高在上的Alpha, 怎么能容忍自尊被践踏，被囚困，被昔日颐指气使的人给侮辱。
　　柯容很双标, 她知道小姐没有看上去任性, 就算真的品行不端，在贵族中也已经算是很优良了。
　　她打定主意要好好劝劝花芝，劝她别在欺辱小姐取乐了。
　　花芝：“谁在外面。”
　　冰冷的语气让柯容全身一惊，她低头走进来。
　　“大人。”
　　熟悉的办公室，里面已经不是熟悉的人了。
　　柯容失落地如同找不到家的看门狗。
　　坐在黑色皮革软椅上的花芝道：“出差回来了？”
　　“把东西放下, 你去休息吧。”
　　柯容把公文包打开，把纸质文件放在花芝面前。
　　柯容犹豫道：“大人……”
　　柯容的余光瞥见花芝捏着一枚戒指。
　　那是曾经小姐戴过的羊脂玉昙花戒指, 在戒指旁边有一个注射器和试管保温箱。
　　“什么？”
　　“可以让我见一见小姐吗。”
　　“柯容，我从来没有拦过你，想去就去。”
　　柯容心头轻松，“大人，您这是在干什么？”
　　花芝叫住她，“来帮个忙。”
　　花芝背过她，丝毫不觉得有威胁地把后背呈现在柯容面前。
　　“我最近有点手抖，帮我抽取信息素。”
　　柯容狠狠一吓，“信息素哪能这样抽出来？！”
　　“大人，这是违法的！如果被Omega保护协会知道，我们都会被查处。”
　　花芝是疯了么？！
　　只有在军方的审讯机构中，才会用如此暴力的方式抽取信息素！
　　经历如此痛苦的Omega间谍，从来没有不招供的。
　　柯容脸色煞白，她作为beta，几乎不敢想象有多疼。
　　难道花芝是想在自己身上试一遍，然后去折磨小姐吗。
　　不对，只有Omega的信息素，才能被针管抽出来。
　　“你在时眠身边也这般磨磨唧唧？”花芝催促，“快点。”
　　柯容颤颤巍巍拿起针管，她的瞳孔缩的比针尖还细，“抱歉，我做不到。”
　　她放弃了，从小受到的教育告诉她，不能对Omega做任何伤害的事情。
　　花芝平淡道：“是给你家小姐做解药，你不会以为我给你的解药都是凭空冒出来的吧？”
　　柯容咋舌，她还真没想过……
　　曾经潦草地想或许是人工合成的，又或许是最尖端的前沿医学成果。
　　最终柯容把针管戳进Omega的腺体里。
　　不算鼓起的腺体立刻干瘪下去。
　　Omega疼得冷汗像下雨似的，她大口喘气，身体无力地撑在办公桌上。
　　“大人，差不多了，不能继续了。”
　　柯容比花芝还要害怕。
　　“没事，再抽一管。”
　　“大人！”
　　“柯容，你还想见到时眠吧。”
　　柯容彻底哑然了，花芝在威胁她，她冷漠的语气几乎听不出她在承受身体不可承受之重。
　　花芝闭上眼睛，也不知道是汗水还是泪水，从眼角淌下来。
　　为了让柯容抽取得更加方便，花芝维持着上半身的平稳，不能动弹。
　　她握紧谢时眠送她的戒指，把戒指放在掌心，又不敢太用力。
　　羊脂玉不是一捏就坏的宝石，但花芝这个等级的Omega可以徒手捏碎合金棍子。
　　十分钟后，柯容手上多出了两管沉甸甸的试管。
　　她不敢相信Omega薄弱的腺体中，可以抽出那么多液体。
　　花芝的黑色长发粘连在脸上，无力地靠在椅背上，冷汗从睫毛上滴下来，像是美人垂泪。
　　柯容顿时理解了小姐如此喜欢花芝。
　　她太美了，不像是人间会有的绝色。
　　花芝：“可以了，你走吧，今天多谢你。”
　　柯容：“您保重身体。”
　　柯容对信息素的感知很迟钝，能闻到一点点苦柠檬的味道。
　　花芝:“等等，你不要和时眠说。”
　　花芝有气无力的样子虽让人怜悯，但危险的眼神和蓄势待发的动作，无时无刻不像是个休憩中的小豹子。
　　柯容别无选择：“是，我会保密的。”
　　……
　　时间过去了很久。
　　柯容本来以为自己会给谢家打一辈子的工，
　　职业的上升途径最多是集团的副总。
　　直到有一天，花芝问她，“你要不要从政。”
　　柯容：“大人，您在说什么。”
　　花芝说：“去当事务官，做眠眠最贴心的属下，和你现在的工作差不多。”
　　柯容：？！
　　这叫差不多？
　　这明明是一朝登天。
　　花芝：“你可以慢慢想，她现在身体不好，你没事别去拿外面的事情烦她。”
　　柯容：“陛下突然暴毙，先皇唯一的儿子是个脑满肠肥的四十多岁男Alpha，没有任何政绩，很难服众。”
　　花芝坐在病床上，周围是白茫茫的墙壁，她的一只手护着肚子。
　　宽松的病号服遮盖了女子漂亮的曲线，柔软的长发乖顺地垂在肩膀上。
　　Omega脸上未施粉黛，美好的不像是当今的摄政。
　　花芝道：“你怎么想？”
　　柯容把小姐的意思复述道：“找个乖巧的傀儡上台，大人可以继续当摄政。”
　　医生和一堆护士恭敬地走进来，弯腰道：“大人，可以检查了。”
　　花芝躺下，把扣子解开，露出柔软雪白的猫咪腹部。
　　花芝冷呵，“这是你的答案？还是你身边天真的蠢货的意见，柯容，你真是不长进，想来巴结你的人很多，但你应该分辨出哪些是蠢货，哪些是更蠢的蠢货。”
　　柯容摇头：“不是新招募的智囊团提出的。”
　　医生把透明的液体涂抹在花芝的腹部，用圆润的探测头划过。小屏幕上显示出成像。
　　花芝呼吸不稳，“是么，那一定是愚蠢的侍从官说的。”
　　腹部是一个人接近脖颈最脆弱的地方之一。
　　柯容：“是我家小姐。”
　　花芝垂死病中惊坐起，“你说什么？！”
　　医生：“！”
　　“躺下！”
　　花芝不可置信，在医生的帮助下躺下，喃喃：“不可能，她疯了么。”
　　公爵和先皇是怎么走到现在的局面，谢时眠不知道么？
　　她，她是不是故意的！
　　医生打断：“吸气，呼气，病人请先别说话。”
　　花芝：“……”
　　被气到哈气。
　　柯容忧心忡忡送走医生，“大人的身体，出什么问题，严重吗。”
　　柯容担忧是不是前些年，她抽取太多信息素造成的疾病。
　　如果是，她就是帝国的罪人了。
　　医生怪异地看着她，“胎儿一个月了，需要注意休息，转告大人，一些体质脆弱的Omega会产生不良反应，比如头疼和恶心，过几个月会好些。”
　　柯容：“？！”
　　医生：“还有别的事？”
　　柯容：“大人怎么会怀孕？！”
　　这回轮到医生久久不言，小心谨慎：“那位大人，没有性.生活？”
　　柯容：“……”
　　有，还不少。
　　柯容失魂落魄地回病房，看到花芝在喝水，道：“我给您拿着杯子吧。”
　　花芝：“？”
　　柯容想起医生的叮嘱，战战兢兢道：“玻璃杯太危险了，孕期的Omega不适合接触。”
　　花芝：“柯容，你是不是脑子有问题。”
　　柯容呐呐：“孩子是小姐的吗。”
　　花芝见了鬼似的：“不然是你的？”
　　柯容：“！”
　　花芝嫌弃：“柯容，你把你脑瓜子里的水晃一晃。”
　　她换了一身衣裳，道：“先别告诉眠眠。”
　　花芝脸上露出少见的不安。
　　柯容：“小姐知道会很开心的。”
　　花芝少有落寞：“不，我担心她会……让我打掉这个孩子。”
　　柯容不认为小姐会这样，在小姐最生气的时候，柯容能看出她还是爱着花芝的。
　　柯容没有继续劝说，点头算是答应下来了。
　　花芝先一步离开医院，柯容替她去拿报告结果和药物。
　　在路过一间病房时，她突然看到了两个熟悉的人。
　　“柯小姐？”
　　柯容脚步僵硬，快速回头从病房门的玻璃往里面看——
　　一男一女躺在苍白色的病床上，身上全是管子，但看机器上显示的心率和血压，人还活着。
　　“这两位是？”
　　柯容不知不觉，眼眶蒙上了一层水汽。
　　透过玻璃看不清二位的面容，通过侧脸能隐隐约约瞧出熟悉的轮廓。
　　“是那位大人从第六星系抢救来了，今早上刚从医疗舱中捞出来，身体机能损伤很多，需要长时间疗养。”
　　柯容几次开口，都无法发出声音，“二位的名字是……”
　　“抱歉，我不能透露给您。”
　　“好，烦请诸位好好照顾二位，他们对我家小姐很重要。”
　　柯容弯腰向身边的医生鞠躬。
　　……
　　回到谢家的豪华庄园。
　　谢时眠坐在玫瑰温室的摇摇椅上翻看诗集，
　　“柯容？”
　　柯容在门边站了很久，调整好表情走进来，
　　“小姐。”
　　谢时眠抬抬下巴，“新送来的草莓，来尝一口？”
　　“多谢小姐。”
　　柯容拿起一颗大草莓低头，她有很多话想说，一个字都透露不了。
　　谢时眠拿起一颗草莓咬下最甜的尖尖，“你想和我说什么。”
　　谢时眠眯起眼睛，温和的日常没有在她脸上留下多少温存，反而让眉眼锋利了一些。
　　像一只有獠牙的狐狸在休憩舔毛。
　　柯容小声道，“没有，小姐看错了。”
　　谢时眠把剩下半个草莓扔进口里，“花芝有三天没有过来了。”
　　柯容咋舌，“小姐记得那么清楚啊。”
　　谢时眠嘶了一声，“头有点疼了，余毒还没有清掉。”
　　谢时眠扶着椅子站起来，“我去房间里休息一会，柯容，我希望你不要有隐瞒我。”
　　柯容狠狠一怔，“不会的。”
　　柯容下意识道：“小姐，你恋爱脑又开始了？”
　　谢时眠停下脚步，Alpha看起来懒洋洋的，但柯容没有一刻是敢小看谢时眠的。
　　“不是恋爱脑，”谢时眠重复，笑了一下，“柯容，我之前是在和你开玩笑，我没有恋爱脑。”
　　说起这句话，谢时眠自己都快有点不相信了。
　　她确实不是个会恋爱脑上头的人，她清晰的知道自己刚接触花芝时的上头，也不忍心于在初次知道花芝背叛她时杀了她。
　　本质上来说，谢时眠是个缺爱的人。
　　现在谢时眠休养身体，她已经习惯了她的猫每天摇着尾巴来面前撒娇。
　　柯容浅浅吸了一口凉气，“原来是这样。”
　　在谢时眠即将离开之时，柯容突然道：“花芝这段日子身体不算好，小姐要对她温柔一点。”
　　谢时眠停顿片刻，“我知道了。”
　　她的摄政王有三天没有来看她了，原来不是有别的相好的，是身体不佳么？
　　不对，按照花芝的性格，身体不舒服肯定要来她怀里蹭蹭。
　　谢时眠回到房间翻开工作文件。
　　是的，她现在拿回了智脑，在闲暇时能够从内部网站了解帝国高层和集团的调度。
　　谢家集团在花芝的一路绿灯下蒸蒸日上，一点也没有曾经快要大厦倾颓的迹象。
　　谢时眠捏了捏眉头，“芝芝啊……”
　　她目光扫过挂在房间最显眼位置的油画。
　　谢时眠曾经给花芝不知画过一幅油画，双马尾的旗袍少女乖巧胆怯地坐在玫瑰花丛中，满怀爱意和敬仰地望着她的方向。
　　油画的笔触很生疏，能看出当时的谢时眠是个初学者。
　　这些画本应该是当做垃圾和废品丢在储物间的最深处，现在被花芝翻出来。
　　挂在了富丽堂皇的卧室中，画框上镶嵌了满满的宝石和钻石。
　　管家在门口道：“小姐，您需要喝药了。”
　　谢时眠的注意力从虚拟屏幕的报表和宫廷文件中移开，
　　“几点了？”
　　管家报了一个很迟的时间，“您该休息了，花芝如果看到您眼中的红血丝，她会伤心的。”
　　谢时眠冷呵，“我们的那位大人不知道在哪个Alpha的温柔乡中。”
　　管家：“花芝不会的。”
　　谢时眠还是把智脑关上了，她仰头把苦涩的药水喝进去。
　　管家看她的表情皱在一起，道：“真有那么苦？还没有您喝的那个叫做咖啡的东西苦涩。”
　　“那简直是发酸的泔水。”
　　谢时眠：“……没有吧？”
　　曾经的社畜有被攻击到。
　　谢时眠：“花芝今天还没来？”
　　管家：“还没有，需要落锁吗。”
　　谢时眠的目光落在浓郁深沉的夜色上，“落锁吧，爱来不爱。”
　　她赌气地想，花芝现在高高在上，想去哪里不能去？
　　骄傲如她，就算被关在金丝笼子里，也不曾是弱势的一方。
　　管家：“……是。”
　　他怎么听出了打情骂俏的味道。
　　谢时眠要咬开一颗草莓，过渡掉嘴里苦涩的味道。
　　在床头坐了许久，也不知道是在等谁。
　　直到身体支撑不住睡意，她才仰躺在被褥上。
　　半梦半醒间，倏然察觉到一阵风吹过脸颊。
　　谢时眠很惊觉地苏醒，迷茫的目光落在床边的花芝身上。
　　“你怎么在这里？！”
　　谢时眠被她如床头女鬼似的样子吓一跳。
　　花芝穿着她松垮垮的白色丝绸吊带睡衣，背后是大红大紫的油画，雪白的小脸在月光下变为苍白。
　　花芝乖巧地凑上去，“姐，我想你了。”
　　花芝示弱地钻进谢时眠有余温的被窝中，
　　“对不起，我来晚了。”
　　谢时眠蹙眉：“我已经让人落锁了。”
　　猫猫欣赏着谢时眠的睡眼惺忪如炸毛猫儿的模样，浅笑，
　　“爬窗子，我很熟练了。”
　　谢时眠：“……”
　　草，生出来了。
　　猫猫双手缠在谢时眠的脖颈上，“眠眠有好好吃药吗，让我来检查一下。”
　　Omega真如同猫咪似的用鼻子嗅嗅谢时眠的唇角，闻到了药物的苦涩味。
　　Omega心满意足，“眠眠很快就能恢复。”
　　谢时眠面色不算好看，睡眠被打扰的Alpha是世界上最难伺候的东西。
　　倏然间，Omega被她压在身.下。
　　Omega的双臂被按在头顶，意外又狼狈地用眼神求饶。
　　谢时眠冷冷道：“你这几天，到哪里去了。”
　　Omega喉咙滚动，苦柠檬的信息素和谢时眠的果味朗姆酒信息素交织在一起。
　　Omega眸光流转，“眠眠在想我。”
　　“别叫我眠眠。”
　　谢时眠手上力气增大，Omega痛呼一声。
　　“我都来的。”
　　Omega小声为自己辩解，“我每天都来的，没有一天不来。”
　　谢时眠哑然，“怎么可能。”
　　谢时眠突然想明白，恼羞，“你天天夜里坐在我床边？！”
　　Omega嗫嚅：“我不想惊醒姐姐。”
　　Omega足够有力量可以挣脱，但是她不想。
　　Omega很受虐地想要让姐姐把她给弄疼，在这一刻她能百分百确认姐姐是喜欢她的，满眼都有她的。
　　谢时眠非但没有松开反而受不住信息素的冲动去用柔软的唇蹭她脖子，
　　“我们的摄政大人有事瞒着我。”
　　花芝的身体一僵。
　　“姐……”
　　她下意识想要护住腹部，但不敢说。
　　如果她有孩子了，姐姐会允许她生下来吗。
　　谢时眠已经不被毒素困扰，对她的信息素只有纯粹的Alpha对Omega的喜好。
　　这让花芝很不安。
　　谢时眠嫖了她一眼，“哭什么。”
　　被她控制住手腕的Omega哭的泣不成声，和外人面前阴冷决绝的摄政不像是一个人。
　　谢时眠无奈，“罢了，不早了，和我早点睡吧。”
　　她松开固定花芝的手，无奈：“哭什么，我今天没有欺负你。”
　　花芝委屈地扒拉进谢时眠的月匈上，嗫嚅道：“姐姐喜不喜欢小孩子。”
　　花芝的腺体被谢时眠亲的发烫，“如果姐姐和我有孩子，一定是个很可爱的宝宝。”
　　“她会变成一个Alpha，或者Omega，会拥有帝国一切的宝物。”
　　谢时眠：“怎么突然说这个。”
　　谢时眠没反应过来，“你要去领养一个？”
　　谢时眠喝了药后思维会迟缓，把这当做是穿越之前。
　　花芝脸色一白，“当然不是！”
　　她受伤地抱住谢时眠，“不早了，睡吧。”
　　在黑暗中，花芝道：“姐姐想要扶持一个傀儡皇帝。”
　　“看你，我都可以，只是不想没日没夜工作。”
　　“嗯，有我在，姐你放心。”
　　被褥中，花芝的手不老实地拿起谢时眠的手。
　　穹顶倾泻而来的月光下，她绯红小脸，“稍微摸一摸没事。”
　　谢时眠：“！”
　　她一点睡意都没有了。
　　……
　　早上。
　　谢时眠望着空荡荡的床铺出神。
　　她的猫咪呢？
　　昨天晚上说是只随便摸一摸，谁能想到花芝主动拿她的手……
　　简直是孟浪。
　　谢时眠起床把地上的毯子捡起来，她的气色比之前好多了，至少脸上有了点血色。
　　柯容：“小姐，今天集团有场会议。”
　　谢时眠在女仆的伺候下穿戴整齐，“可以踏出庄园了？”
　　柯容歉意：“花芝的意思不是把您困住，只是让您好好休息。”
　　谢时眠：“……她的评判标准是什么。”
　　柯容还真不知道，但看到今天擦肩而过的，满脸春风的花芝……
　　“辛苦小姐了，花芝的身子可经不起您的折腾，”
　　谢时眠微微蹙眉，昨天晚上她检查花芝身体没事。
　　除了莫名其妙的哭泣之外，身子骨不知道比她健康多少。
　　柯容给谢时眠打开车门，道：“花芝最近情绪不佳，您担待一点。”
　　谢时眠越发觉得不对，“柯容，你和花芝什么时候变得那么亲密了。”
　　直到谢时眠站在集团的中央会议室中，柯容仍然支支吾吾。
　　集团中的高层再次看到谢时眠坐在主位上，一阵恍如隔世。
　　“恭喜谢总逢凶化吉，我就知道咱们集团一定没事。”
　　“是啊是啊，昨日咱们签了一个大单子，某种意义来说，咱们是皇商了。”
　　谢时眠挥手示意恭维的话止一止，“准备开始会议吧。”
　　柯容坐在谢时眠身后的椅子上，战战兢兢道：
　　“谢总喜欢孩子吗。”
　　这是谢时眠第二次听到这个问法了。
　　谢时眠古怪，“你不要告诉我，我爸妈在外面还有个私生女。”
　　柯容：“。”
　　谢时眠：“难道是私生子？”
　　柯容道：“公爵夫妇如果知道您这样说，会很伤心的。”
　　谢时眠心头产生一股奇怪的预期，“柯容，我发现你最近身上总是有消毒水的味道，你总是往医院跑？”
　　此刻，谢时眠的智脑嗡嗡两声。
　　布偶猫猫：为了庆祝姐姐身体康复，我有个惊喜要给姐姐。
　　布偶猫猫：姐姐会喜欢的。
　　布偶猫猫几分钟后发来了一张医院的照片，照片上有她露出的半截旗袍袖口。
　　隔着照片，谢时眠好想能闻到猫猫身上的香味儿。


第68章 
　　谢时眠出现在医院门口, 她手上还拿着没有放下的公司文件。
　　惨白色的医院大门，在日光的照射下，多了几分柔和。
　　柯容：“谢总, 您把公章不小心带出来了。”
　　谢时眠这才反应过来，手头不止拿着重要的文件, 还有代表一切的法人公章。
　　谢时眠把手上的东西交给她, “是我糊涂了, 帮我收好。”
　　柯容：“是。”
　　柯容似乎知道会发生什么，柔和道：“如果夫人和老爷知道谢总把集团管理得井井有条，规模比从前扩大了一倍, 会很欣慰的。”
　　提起父母, 谢时眠蠢蠢欲动的情绪收敛了些许。
　　集团能扩张, 不只是谢时眠这段时间明里暗里的布置, 更多是花芝用职权之便把许多好处交给谢家。
　　花芝在帝国中，几乎是一手遮天。
　　“姐姐！”
　　花芝远远看到一个逆着光的人影站在喷泉池旁边，阳光把她镀上一层金边。
　　谢时眠道：“芝芝, 你们大人了，怎么还像个小孩子一样。”
　　她张开手臂，看她的猫咪小跑扑入她怀抱。
　　猫咪今日散开长发, 规规矩矩地穿着平裁曳地旗袍, 双足上踩着小高跟，跑起来噔噔噔的。
　　花芝小心观察谢时眠的表情，“我来晚了，让姐久等。”
　　谢时眠看了眼时间，“是我来早了半小时。”
　　花芝打心眼里认为姐姐不应该等待任何人, 她应该得到所有人的爱戴。
　　猫猫心底自责，语气越发柔和,
　　“随我来。”
　　谢时眠不知道花芝要带她去哪里，她的手被牵起，看花芝的另外一只手无意识护在平坦的腹部。
　　这家医院的等级很高，比起对外开放的一般医院，这里更适合被称为皇家医学研究所。
　　能够在这里治病的人，不仅仅是有钱那么简单。
　　谢时眠依稀听说两个月前有个快破产的男爵受重伤，都没有门路来这边治病。
　　谢时眠脑瓜子嗡了一声，“你生病了？！”
　　周围的医生回头看她，没有反驳谢时眠的话。
　　花芝表情稍显不自然，岔过话题道：“姐姐童年时期被先帝下的毒，就来自于此处，试验资料全都被销毁了，侧面也印证这所研究所的不同寻常。”
　　这里的医生都是鬼才，可以把人推下地狱，也能把人从地狱捞出来。
　　谢时眠站在满是消毒水的走廊上，心脏砰砰砰快速跳动。
　　她的手掌心起了一层冷汗，她不得不把半掌手套摘下来，拿在手上。
　　一个小护士快步走来，“大人，你是来检查胎……”
　　花芝突兀打断，“不是，我来看六零六号房的病人。”
　　谢时眠挑眉，心里琢磨，“tai？”
　　小护士自知说错话，安静领路。
　　谢时眠站在紧紧关闭的病房门口，沉重的心跳几乎把她压得喘不过气。
　　谢时眠低沉：“芝芝，你想带我来看什么。”
　　她心底有不可置信的猜测，但不敢相信。
　　谢时眠是个很胆怯的人，她快速去看智脑上关于搜救队的消息，最后一条是暂未找到的报告。
　　花芝的手指划过谢时眠的手腕内侧，她上前一步，从后面抱住谢时眠。
　　谢时眠的脚步踉跄了一下，随即和从前无数次般挺直腰背，感受猫猫的侧脸压在她肩膀上。
　　花芝的手游走在谢时眠的腰侧，没有暧.昧和暗示，只有简单的依恋。
　　“很多年之前，姐姐说喜欢一个能够给谢家开疆拓土的人。”
　　谢时眠心脏悸动。
　　“嗯。”
　　谢时眠捂住花芝磨蹭她腰侧的手，“难为你还记得。”
　　谢时眠心情复杂，她当时只是按照剧情的发展逻辑说，没料到花芝居然真的放心上了。
　　“姐姐，我做到了。”
　　从后面抱住她的猫猫像个考试考了满分的小孩子般，想要邀功得到家长的表演，却不敢表现的太过激动，怕家长指责不稳重。
　　花芝胆怯的不像是个一手遮天的摄政。
　　她恍惚间又变成了曾经那个跟在恩人身边，动辄哭唧唧的小孩。
　　“姐姐之前说，想要谢家的发展不必被皇家掣肘，希望不要被一纸法令打压，这种情况再也不会有了。”
　　谢时眠怔怔地望着白色的病房门。
　　花芝看谢时眠没有动静，怯怯地松开手，小心去看她的神色。
　　骨子里自卑缺爱，把谢时眠视作唯一光芒的花芝，从未改变过。
　　花芝瞧见谢时眠漆黑的双眸几乎不透光，微微上挑的眼尾仍然理智。
　　“姐姐……”
　　花芝话音刚落，突如其来的亲吻把她压在走廊墙壁上。
　　Alpha的吻不只是唇齿相贴，更多是掠夺。
　　激烈的亲吻几乎快要耗尽肺部最后一丝氧气，花芝如一叶扁舟被高高抛起，高高落下。
　　她的腰和腿都软了，无力地挂在谢时眠身上。
　　谢时眠意犹未尽，炽热道：“芝芝在和我示好吗。”
　　花芝埋在她颈间，“我以为是表白。”
　　花芝撒娇道;“我想取得你的原谅，我从来没有背叛过姐姐，一次也没有。”
　　谢时眠哑然失笑，用指节分明的手指去擦拭她的双唇，
　　“好，是姐姐的错。”
　　这回轮到花芝无言了。
　　她的姐姐怎么可能会有错。
　　这个世界上所有人都有错，谢时眠都不会出错。
　　猫儿透蓝色的眸子惊愕。
　　谢时眠好似示弱般叹气，“是姐姐错怪芝芝了，不该说出难听的话，不该做出冒犯芝芝的举动。”
　　“芝芝，对不起。”
　　花芝小声道：“没有说难听的话，也没有做冒犯我的事情。”
　　她抬头面对谢时眠的歉意，空荡荡的心脏被莫名又充实的情绪填满。
　　她脸颊绯红，侧过脸道，“我从来没有生气过。”
　　“姐姐如果真心想要道歉，之后就再也别凶我了。”
　　谢时眠：“好，就这？你可以提更多要求的。”
　　花芝张口想要说什么，最后什么都没说。
　　现在不是说这个的时候，她抬手抚摸谢时眠的一缕长发。
　　“我们重归于好，好不好。”
　　猫猫用寻常撒娇的语气，说出心底最想说出的话。
　　医院走廊上，监控下，空气中充斥着消毒水的气味，Alpha和Omega贴在墙上节制的释放着信息素。
　　“好。”
　　谢时眠无意间瞥见花芝的无名指上佩戴一个小铁圈，
　　“下次给你打个更好看的戒指。”
　　猫猫：“！”
　　“你今天叫我来医院，不只是想说这个吧。”
　　“姐姐推门就知道了。”
　　花芝站在门口，道：“我还有点事情，先走一步。”
　　花芝胆怯低头，她不知道该怎么面对病房中的人，她干的事情很不光彩，肚子里还怀着谢时眠的孩子。
　　像她这样的人，一定不会被允许嫁入谢家。
　　花芝把病房门打开，轻推谢时眠的后背。
　　“姐姐，去吧。”
　　说完，花芝把病房门关上。
　　Omega慈爱抚摸腹部，胎儿还未成型，她已经在期待宝宝的降生了。
　　“宝宝，我要努力让你妈妈也喜欢上你。”
　　……
　　病房中。
　　谢时眠怔怔被钉在原地，“爸，妈……”
　　宽阔的病房中，两张床并排放在一起，窗帘被拉开，外面刺目的阳光透过薄纱帘子洒在橡胶防滑地面上。
　　谢义诚道：“你还记得进来？”
　　公爵的脸上多了几道伤疤，他的病号服大开着，Alpha健硕的身体上绑满了绷带，一点皮肤也见不着，浅红色的血透过白色绷带刺目极了。
　　另外一边床上的Omega女子对她浅笑，
　　“半小时前就听到你来门口了，在和花芝说什么悄悄话呢。”
　　何瑜英浅笑道：“你们两个什么时候办婚礼。”
　　谢时眠哑然，她不知何时早已泪流满面。
　　一向要强的谢时眠第一次哭得如此痛苦，何瑜英赶紧把她抱着，
　　“我的女儿受苦了。”
　　她轻拍着独女的后背，“别哭了，我们没事。”
　　在剧烈的情绪下，谢时眠压抑的哭声让她呼吸困难，心脏疼痛收缩到了极致。
　　在穿书之前，父母对她的爱护只停留在泛黄的记忆中，她无数次寄人篱下被冷眼相待，被叔叔伯伯抢走遗产，被关在狭漏雨的阁楼上睡觉……
　　在被人嘲笑，在酒局上被灌酒，被勒令没日没夜加班的时候，她都会想，如果爸妈还在，她是不是就不用过的那么苦。
　　谢时眠以为时间能消磨她对亲人的渴望，但每一次稍微得到一些庇护时，她心底快要干涸的情绪总是破土而出，占据心神。
　　“爸妈，我好想你们。”
　　谢时眠像个窃取她人命运的小偷，战战兢兢地享受着不输于她的亲人关怀。
　　谢义诚手想要拍拍谢时眠的肩膀，在半空中停顿了两秒，最终落下。
　　“当初在进入矿脉之前，我们就有预感到会出事，没想到刚进去就爆炸了，好在早早准备了暗道。”
　　谢时眠心头压抑着电闪雷鸣的阴云。
　　“然后爸妈一直生活在地下密室？”
　　“然后信号断断续续，我们只知道你来了第六星系，想要上去见你一面，说来好笑，你爸每天晚上都一个人躲在角落哭，担心你寻短见，却不想首都星来人了，不得不维持住已经身死的现状。”
　　“最后……浮空艇和战舰对反叛军开火，按照皇帝的命令，那些‘援军’不止会屠杀难民，还会杀死你们。”
　　最后的结果，不用说谢时眠也能猜到。
　　谢义诚用自己还没被注销的权限让“援军”的浮空艇的军舰火炮全部爆炸自燃，造成了如世界末日般的白日流星的，天降火光的惨状。
　　而两人因为距离爆炸地点太近，被波及，小型飞行器着火，坠落于山石之间。
　　何瑜英用手帕给她擦眼泪，她抬起的胳膊上是细细密密的伤痕。
　　有擦伤，有刮伤，也有爆炸的烧伤。
　　简直是惨不忍睹。
　　谢时眠的母亲可是首都星上最优雅的贵妇人，每一寸肌肤都被高昂的护肤品擦拭保养过。
　　如今竟然没有一块好地方。
　　“眠眠，”何瑜英温柔道，“花芝怎么不进来。”
　　谢时眠沉默一瞬，花芝大约是没有脸见他们。
　　“你很喜欢她是不是。”
　　“你年纪不小了，该结婚了。”
　　谢时眠：“。”
　　多年未见，寒暄后的第一句话是催婚。
　　“我……”
　　母亲直白指出：“你的嘴角，被咬破了，别告诉我说，那么乖的花芝，会主动啃你。”
　　谢时眠摸了摸嘴角，嘴角刺痛。
　　“时眠，你还是喜欢花芝的，对吧。”
　　谢义诚作为Alpha的思维很直，本能按照理智去思考，
　　“陛下那边你需要考虑考虑。”
　　谢时眠：“陛下已经死了。”
　　礼貌一点说一个是驾崩了，但成王败寇的帝国对一位政绩并不好的皇帝，并不买账。
　　谢义诚：？！
　　谢时眠：“……嗯。”
　　她心虚地低下头。
　　何瑜英：“……”
　　直到谢时眠从病房中出来，她都没有彻底缓过来。
　　临走之前，何瑜英道：“时眠，我很不放心你一个人，从前你是一个很寂寞很孤高的人，从花芝来家里后，你变了很多，不可否认花芝做了对不起谢家的事情，但现在我和你父亲还活着，侧面也说明了她对你没有敌意。”
　　“时眠，你要看清自己内心的想法，不要被任何因素干扰，包括地位和立场。”
　　“我们永远希望你能快乐。”
　　何瑜英至今想起谢时眠跪在矿山前上香的画面，她作为母亲的一整颗心都要碎掉了。
　　谢时眠弯腰给父母把被子掖好，检查点滴的余量。
　　谢义诚点燃一根烟，道：“我身体没事，你别操心了。”
　　谢时眠板着脸，把他手指上的香烟按灭在铁栏杆上，然后丢进垃圾桶里。
　　“别抽了。”
　　“我……”
　　谢时眠收走他的香烟盒。
　　“我是你爹。”
　　“那也别抽了。”
　　“……”
　　走出病房门，柯容递上手帕，“小姐，别哭了。”
　　谢时眠把眼角的泪水已经干了，在情绪的大起大落后，谢时眠很疲惫。
　　谢时眠下意识想要用尼古丁来提神，在手指触碰到香烟的时候，她突然犹豫了。
　　“谢小姐，大人在门口等您。”
　　谢时眠最终没有把香烟拿出来。
　　她走到门口，看到花芝一只手护着肚子，另外一只手在看一个报告单。
　　见到谢时眠来，猫猫突然就把报告单收起。
　　谢时眠莞尔，“芝芝，谢谢你。”
　　谢时眠很少对人说谢谢，这份谢谢落在花芝身上的次数就更少了。
　　花芝把人抱到豪车中，道：“姐今天不忙，多陪陪我吧。”
　　Omega在她怀中乖巧的不像话，柔软的长发顺从地贴在谢时眠的手背上。
　　鬼使神差间，谢时眠觉得长发有点碍事。
　　她拿出储物格中的两个发绳。
　　谢时眠捞起她的长发，双边扎起马尾。
　　花芝像个布娃娃，乖乖地被谢时眠扎辫子。
　　“公爵夫妇，在生我的气吗。”
　　柯容在前面开车，只恨自己不是个笼子。
　　在别人面前双手沾满血，冷漠又阴沉的摄政，现在穿上显身段的旗袍，扎起双马尾，简直是换了一个人。
　　谢时眠把猫猫放在腿上，“你猜我爸妈说什么了。”
　　花芝趴伏在谢时眠的肩膀上，
　　“芝芝不知道。”
　　谢时眠：“你……不要自称芝芝了，在卖萌么。”
　　芝芝好像听不懂主人的话。
　　一切结束后，花芝没有违逆主人的理由，相反她需要讨好主人，很快她就能把一切都交到主人的手上。
　　谢时眠在猫儿的耳边道，“我爸妈在催婚。”
　　柯容很懂事地把隔板升起来。
　　前后排彻底隔开来。
　　花芝脸色煞白，“催婚……？”
　　谢时眠莞尔道：“你猜猜新娘子是谁。”
　　花芝全身发凉，“是谁。”
　　谢时眠调笑，“芝芝来猜猜看。”
　　花芝冷汗从额角溢出，语气颤动，“是哪个贵族家的小姐吗。”
　　谢时眠不明白花芝突如其来的害怕，道：“芝芝身体不舒服？”
　　花芝什么都没说，双唇贴在谢时眠的唇角，用软软的舌尖去碰她唇上的伤痕。
　　谢时眠被弄得突然刺痛。
　　花芝在她耳边道：“在外面摸摸应该没事。”
　　猫猫主动把Alpha的手放在旗袍开叉的位置。
　　一点点往上……
　　手指穿过盘扣，摸在了腿链上。
　　Alpha的热气吐息在Omega的耳畔，“规规矩矩的旗袍下面，戴着这种东西，芝芝，你好马蚤啊。”
　　花芝小脸通黄。
　　谢时眠道：“特意给我看的？”
　　谢时眠如今有兴趣和她多玩玩，道：“我和新娘子的婚礼一定会很盛大浪漫，会在首都星种满了玫瑰花，里面或许会夹杂一些昙花，新娘子头顶上的皇冠，一定会是谢家传承百年的古董，她的戒指一定比鸽子蛋还大。”
　　在动作间，谢时眠絮絮叨叨，花芝想要逃离开，却被抓住双马尾。
　　“别，姐姐别说了……”
　　花芝伏在谢时眠的肩膀上，“我不想听。”
　　Omega的信息素浓郁到快要凝结为实质。
　　红浪翻滚，谢时眠一向都是从容不迫的一方，花芝一向讨人喜欢的长发变成了阻止她脱离苦海的枷锁。
　　最后Omega快要哭晕过去。
　　谢时眠掰起她的下巴，“怎么一说到结婚就哭了？”
　　猫猫抽抽噎噎，缩成一个猫球球。
　　谢时眠：“……”
　　柯容把车停在庄园门口，犹豫不敢敲车门。
　　最终她悄默默走了。
　　不敢打扰后座的两位。
　　谢时眠打开通风系统，想要点燃一根烟。
　　猫儿突然窜出来，把她两根手指中间的香烟叼走。
　　花芝泪水婆娑，“别抽烟，我身体不太好……”
　　谢时眠笑了，“身体不好？看不出来啊，刚刚不是很主动么。”
　　猫猫用湿纸巾给她擦拭手指，每一根手指都擦拭得格外仔细，像是在对待世间仅有的珍贵珠宝。
　　擦完谢时眠的手指，猫猫主动把自己收拾好。
　　猫猫讨好地蹭蹭谢时眠的膝盖，“别急着结婚好不好。”
　　谢时眠一怔，她以为花芝会很想办婚礼。
　　“你还没回答我的问题。”
　　“我……身体只是有点虚弱。”
　　正如同花芝的要求，谢时眠没有把手指放入。
　　花芝小声道：“我……真的，没事，只是难受而已。”
　　谢时眠挑眉，“是么，报告单给我看看。”
　　花芝鲜少拒绝她，“不行。”
　　谢时眠没有执着，确认她脸色红润，身上没有明显的伤痕，暂时安下心。
　　花芝身上的旗袍已经破碎不堪，她蜷在谢时眠的衣裳中，柔弱道：
　　“现在局势不稳，先别办婚礼，姐姐如果不着急，先等等吧。”
　　花芝下意识觉得新娘子不会是自己，也不可能是自己。
　　彻底标记在普通人身上是有作用的，但对于金字塔顶端的贵族，有无数种方法能消除。
　　更何况……花芝对谢时眠来说，已经没有了原先的信息素吸引。
　　花芝落寞地心想，她要把皇位交给姐姐，而她的姐姐会把皇后之位，交给一个贵族小姐……
　　光是想到这里，猫猫委屈地想哭。
　　谢时眠用手指点她的太阳穴，“想什么呢，不回家了？”
　　她把车门打开，弯腰把地上的东西收拾好，最后抱着寿司卷猫猫出来。
　　花芝享受着如何和谢时眠亲密厮混在一起的光景，
　　谢时眠道：“我抱你去洗澡，晚上管家做了鱼丸。”
　　谢时眠坐在餐桌上的时候，管家已经把菜一道道摆上来了。
　　花枝潮唧唧的头发一缕一缕搭在肩膀上，往下滴着水。
　　清蒸鱼很新鲜，有骨汤生鱼片火锅。
　　这在美食匮乏的星际时代来说，这已经是得之不易的美味。
　　谢时眠把鱼腹部的最嫩的一块肉夹给花芝。
　　“生病就补一补吧。”
　　细嫩的蒜瓣肉在花芝的白瓷勺子里，散发着鱼肉特有的香味。
　　往日里食指大动的气味，让花芝泛起一股股恶心。
　　“芝芝？”
　　谢时眠把鱼腹部的鱼刺给挑走，道：“不喜欢？”
　　花芝把鱼肉送入口中，她努力咽下去——
　　紧接着，一阵彻底的恶心让她歪过头呕出来。
　　谢时眠手中的筷子落地。
　　“芝芝！”她急忙道：“管家，去叫医生来。”
　　往日细嫩的鱼肉在嘴中入口即化，顷刻间化作一股子腥味。
　　花芝捂着喉咙干呕，脆弱的身子如风中的兰花。
　　“别……”花芝用手制止，“我不用医生。”
　　花芝用水漱口，回头看到摆盘的鱼肉又是一阵恶心。
　　“芝芝到底是什么病。”
　　谢时眠已经打定主意，要去看花芝的就诊记录。
　　“把鱼肉都撤下去。”
　　谢时眠命令道，“医生，先别来了。”
　　“我……没事，最近有些累了。”
　　花芝看谢时眠着急的模样，心中一暖，随即又不敢说了。
　　她想多享受一会谢时眠的温存。
　　“姐你别问了，好不好。”
　　花芝手护在腹部，嗫嚅：“抱我回房间休息。”


第69章 
　　谢时眠把花芝抱到床上,
　　“肚子在疼？”
　　花芝好像在生气她的不解风情，侧过身去嘴唇动了动，最终没有把真相说出来。
　　现在还不到时候。
　　没有人教会这只猫该如何表达对感情的需求, 她只会软着嗓子撒娇，或许强取豪夺。
　　花芝勾起食指, 抓住了谢时眠的一片衣角,
　　“我没事, 让我歇一下。”
　　谢时眠自然是不放心的，“我去给你倒杯水，医院开药了？我去替你拿。”
　　孕妇有很多药不能使用, 花芝摇头说, “一杯柠檬水就行。”
　　谢时眠不放心地回头看她, 冰凉的玻璃杯握在她手里, 里面漂浮着一片浅黄色的柠檬片。
　　花芝有事在瞒着她。
　　Alpha不介意身边的人有秘密，她在第一次见到花芝时，她身上藏的秘密比谢时眠想象中的还要多, 但没有影响她去爱她。
　　但事关身体健康上的秘密，谢时眠一刻也不想装作没发现。
　　Alpha收敛眉目，在冰凉的柠檬水里兑了一些热水进去。
　　“喝吧”
　　Alpha把两个枕头靠在心爱妻子的后背上, 忧心忡忡地看她一口气喝了大半杯酸酸的柠檬水。
　　怀孕期的Omega对伴侣的信息素需求很高。
　　花芝把头埋没在谢时眠的颈侧, “姐让我吸一口。”
　　谢时眠此刻对花芝来说像个行走的猫薄荷，全身散发着无与伦比的吸引力。
　　突然之间她的猫扑到她身上。
　　“慢一点！”
　　在动作间，剩下的小半杯柠檬水泼洒在地板上。
　　谢时眠被一股不容置疑的力道按在床头，蝴蝶骨抵在冰凉的墙面上。
　　Alpha的后背浅浅红了一块。
　　花芝的手撑住谢时眠的手腕，强势地用鼻尖去嗅嗅谢时眠锁骨和脖子上的Alpha信息素。
　　拥有湛蓝色猫儿眼的Omega嗅来嗅去, 软软的舌尖，蹭过谢时眠雪白的皮肤。
　　舌尖到哪里, 谢时眠的那一块皮肤就红到哪里。
　　Alpha脸上再也维持不住平日的冷静和端庄，“芝芝，别舔了。”
　　谢时眠想起了她穿越之前养的那只布偶猫，每次都会在她洗完头后，颠颠地跑过去，舔她潮了的头发。
　　一边舔还一边嫌弃铲屎官怎么那么粗心把毛发给弄湿了。
　　谢时眠：“……”
　　柔软的舌尖和鼻尖顶多让人皮肤发痒，突然之间，锋利的牙齿咬住了谢时眠的耳垂。
　　谢时眠：“宋祈云！”
　　花芝双眸氤氲，“不许结婚。”
　　谢时眠恼羞成怒，“为什么不结婚你打算白嫖我？！还是说我们的摄政大人看上了别人，如今瞧不上旧主了？”
　　渴望信息素的花芝听不清她在说什么，一把捂住了谢时眠的嘴。
　　谢时眠：被迫静音。
　　花芝在她耳边一字一顿说，“不许结婚，不许去相亲，也不许去领养孩子。”
　　谢时眠的喉咙滚动，她耳边全是猫猫沙哑，又带有某些气球的命令。
　　Omega根本不知道自己这样有多招人馋。
　　花芝惩罚性地咬她耳垂，“听到没。”
　　谢时眠倒吸了一口气：“听到了。”
　　猫猫长大了，长出尖牙和爪子了。
　　谢时眠自然没有反驳她的理由，更别提花芝现在身体不好，只能一心一意地顺着她的毛撸。
　　不结婚就不结婚吧，她们两人穿过婚纱，接过吻，交换过戒指，挑起过头纱。
　　也算是洞房花烛夜。
　　谢时眠是个传统的人，认为婚姻是一段感情的必经之路，只有在亲朋好友的目睹和认证下，这段感情才算得上美满。
　　不过既然花芝不喜欢，那就随她去吧。
　　谢时眠挣脱开她的束.缚，搂着花芝的腰把她抵在枕头上。
　　“好好休息。”
　　花芝执着地凝望她，“姐姐也不许抽烟。”
　　谢时眠：“好。”
　　Alpha果断的回答，让花芝错愕，“我以为姐姐喜欢香烟，多过于喜欢我。”
　　香烟，酒精和信息素都是极具有成瘾性的东西，意志不坚定的人，会一辈子沉浸在瘾品带来的短暂愉悦上。
　　Alpha坐在床头，浅浅微笑，“我都能熬过毒素的戒断期，香烟算什么。”
　　谢时眠没有烟瘾，只是这几年过得不太顺，需要尼古丁来安抚情绪带来冷静。
　　现在一切都过去了，她没有作贱自己，继续抽烟的理由。
　　谈起毒素，花芝幽幽地垂下眉，“嗯，姐姐宁愿浪费我的信息素做成的解药，也不愿意注射一支。”
　　谢时眠无奈rua了她一把，“芝芝，你有多少信息素能够做成解药？把你抽成猫咪标本都不够我用的。”
　　猫猫把自己团成一个团，盖上被子不欲去理她。
　　谢时眠把她的被子拉开一个口呼吸，“柠檬水放在床头，有任何不舒服告诉我。”
　　她在床边站了两分钟，看到猫猫球逐渐伸展身体，露出一个毛茸茸的小脑壳，才放心离开。
　　鱼肉带来的腥味和恶心感逐渐消退，花芝心想，她的心上人过于理智，一点也会疼人。
　　花芝抚摸着还没有隆起的腹部，柔软道：
　　“宝宝，你妈妈一定会很喜欢你，你要争点气。”
　　一个多月的胎儿并不能感知到母体的情绪，孩子连四肢都没有发育出来。
　　……
　　随着时间的推移，花芝的月份逐渐变大，她出现在谢时眠面前的次数也越发变少。
　　即使花芝不经常出现在谢家的庄园中，和鱼肉相关的菜，也没有出现在谢时眠的面前。
　　父亲和母亲在一颗私人星球上休养，二人很少回首都星。
　　今日难得见面，谢义诚坐在首位上，“怎么不见花芝来？”
　　谢时眠：“她……工作有些忙。”
　　其实并不是花芝经常不来，而是花芝来的时候谢时眠总是在睡觉。
　　猫猫祝福叶初总是会在谢时眠床头一坐就是一晚上。
　　每回总赶在谢时眠醒来之前迅速溜走。
　　有时三更半夜谢时眠隐隐戳戳，醒来便瞧见一个女鬼似的人影坐在床头，幽蓝色的眸子凝视着她的睡颜。
　　谢时眠无奈从头几次的惊吓变成了习惯。
　　几次在谢家集团中见到花芝，后者都披着宽松的外套，昳丽的眉眼多了几分说不清道不明的……慈爱？
　　谢时眠回想起昨日白天在走廊上的一次擦肩而过，她调侃说：
　　“摄政大人身材日渐丰腴，想来帝国在大人的掌握之下，必然能蒸蒸日上。”
　　谢时眠依稀记得她说错话时，花芝立刻把头歪向了一边，路过她时，故意用高跟鞋踩了一下她的脚。
　　谢义诚道：“国不可一日无君，先帝的皇位第一顺路继承人是个废物，早就和花芝双手投降，表示对皇位没有任何想法。”
　　谢时眠把柠檬水送入口中，缓慢咽下，“帝国现在百废待兴，实在经不起一个废物了。”
　　不能选顺位继承人，也不能随便扶持一个傀儡皇帝上台。
　　花芝现在收拾先帝留下的烂摊子，每日忙得脚不沾地。
　　谢义诚：“你们俩的婚事，安排得如何？”
　　谢时眠捏了捏发疼的眉心，“婚事不着急。”
　　她想急着结婚，但花芝上次在她怀里边哭边不许她结婚的样子，过于惹人疼。
　　既然她不想公开关系，谢时眠便顺着她的。
　　母亲的脸色瞬间就变了，斥责她说：“花芝十七岁时就被你看上糟蹋了，花芝非但没有记恨你，现在还扶持谢家蒸蒸日上，你倒好，现在开始挑三拣四。”
　　谢时眠：“……”
　　母亲把茶杯咔嚓一声放在磁盘上，瓷器相碰声，在空旷的西图澜娅餐厅里回荡。
　　“你有隐疾，有不良癖好，除了花芝，还有哪个Omega能够接受你？”
　　“你别再去祸害人家好端端的Omega了。”
　　谢时眠有口难言，“母亲……”
　　“还是说你花心，看上了别人？最近你总往孤儿院跑，想来也不是真的，好心去做慈善。”
　　谢时眠：“……？”
　　路过的管家：？！
　　他好像知道了什么不得了的豪门秘辛。
　　谢时眠：谣言又开始了吗。
　　她费尽口舌和父母解释了她对花芝忠贞不二，父母勉强相信了，临走之前再三告诫，
　　“你的脾气秉性也该改改了，别一味只知道欺负人。”
　　谢家今时不同往日，虽然依旧矗立在贵族顶端，宫里的那一位却不再受谢家的制约。
　　皇位一日不定，悬在所有人头上的达摩克里斯之剑，便一日不会消失。
　　谢家需要统治者的信任，统治者也需要借谢家的影响力。
　　二者相辅相成，花芝便是这中间最关键的人。
　　谢义诚并不是想通过卖女儿来获得家族繁荣，作为父亲，他和别的老父亲一样叹气心想，
　　就谢时眠这德性，除了花芝还有谁会要她。
　　……
　　当天夜里。
　　谢时眠突然从梦中苏醒，察觉到一个人压在她身上。
　　月光从玻璃穹顶倾斜而下，照在身穿宽松黑色制式风衣的花芝身上。
　　Omega身材没有从前那般纤细，腰身也不是谢时眠一只手便能搂得过来。
　　她脸颊稍微丰腴了一些，月匈扣子被拉紧。
　　一个冰凉的东西抵在谢时眠面前，“芝芝？”
　　过于冰凉的金属物体，不是匕首，因为没有匕首会那么耀眼闪亮。
　　“我有一样东西要送给姐姐。”
　　睡眼惺忪的谢时眠逐渐清醒。
　　“什么。”
　　她就算再迟钝，也能听明白花芝话语里的威胁。
　　花芝跨坐在她身上，她双手捏起谢时眠脸侧的一抹长发，放在唇边细细亲吻。
　　“我怀孕了。”
　　谢时眠震惊了，啊？
　　花芝双手上象征皇帝的皇冠，黄金铸成的皇冠上镶嵌满了宝石和欧珀，雪貂毛隔绝了黄金的冰冷，可以稳稳当当佩戴在头顶。
　　花芝浅蓝色的眸子中倒映着璀璨的皇冠，她爱慕地望着她的心上人。
　　谢时眠被这一幕给惊了一下，“你怀孕了？！”
　　花芝以为谢时眠的注意力，会主要集中在皇位上。
　　“嗯，姐姐想要皇位吗。”
　　花芝逼迫谢时眠看向自己，道：“据我所知，谢家的集团现在很依仗皇家的态度吧，公爵和夫人虽然回来了，但姐姐应该没有完全掌握整个集团高层，毕竟刚刚经历了那么大的乱子，人心浮动是难免的。”
　　谢时眠和她对视良久，忽然觉得有些想笑。
　　花芝看她不说话，严肃道：“我希望姐姐能想清楚，是选择我和孩子，还是去和一个莫名其妙的贵族小姐结婚，亦或者是去孤儿院领养孩子。”
　　花芝顿时不确定谢时眠的态度了，她知道谢时眠不是一个对权力多渴望的人。
　　她可以心安理得地待在庄园中，享受着锦衣玉食，就像个不问世事的寻常贵族小姐。
　　花芝产生了巨大的恐慌，如果连皇位和孩子加一起，都没有办法让谢时眠喜欢她。
　　那她还能做出什么交换。
　　而交换来的感情，真的是她需要的吗。
　　谢时眠突然把她搂住，道：“我的芝芝啊。”
　　谢时眠笑着去亲她的嘴角，手指触碰在猫猫开始隆起的腹部。
　　腹部是一个人很敏.感的部位，对孕妇来说更加是需要注意的部位，很多孕妇都不会允许别人去摸肚子。
　　在谢时眠触碰到花芝肚子的瞬间，花芝全身都僵硬了。
　　花芝小声嗫嚅，“姐姐。”
　　她主动让谢时眠多摸摸她的肚子，希望她的爱人能多喜欢一点她的孩子。
　　谢时眠道：“宝贝，你为什么会认为，我有心仪想要结婚的贵族Omega呢？”
　　花芝哑然。
　　月光照耀在孕妇身上，被解开的衬衫，隆起的肚皮，一切都显得如此神圣。
　　谢时眠小心翼翼地摸摸她的肚肚，道：“如果我没猜错，我现在的一举一动，都被芝芝监控着吧。”
　　花芝：“没有！”
　　她心虚了，她其实在皇帝死后，就没有继续监控谢时眠了。
　　身边人都在劝花芝把谢时眠处理掉，但花芝执拗地认为，爱情不应该总是疑神疑鬼……
　　“我除了芝芝之外，还会喜欢谁呢。”
　　Alpha从别动变成主动，把怀孕小猫捞进怀里。
　　Alpha觉得很神奇，她早就做好了这辈子没有后代的习惯。
　　“我喜欢能够给谢家开疆拓土的Omega，喜欢一个能帮我扫平一切阻碍的Omega，除了我们的芝芝，还有谁能做到呢。”
　　这回轮到花芝发愣了。
　　谢时眠叹息，亲吻她的后脖颈的腺体安慰，“对不起，我一直都没有察觉到宝宝怀孕了。”
　　她应该更敏锐一点，在花芝问出第一句“喜不喜欢孩子”的时候，就察觉到。
　　也不该纵容花芝和她求.欢。
　　在花芝第一次吃鱼恶心的时候，就立刻找医生检查。
　　而不是等到现在，迟钝地去拥抱她。
　　谢时眠心想，她可真该死。
　　花芝被从后面紧紧搂住，她贪婪地吸取这Alpha的气息。
　　怀孕的Omega急需要被安抚，花芝空洞的内心突然被填满。
　　花芝从来不是一个坚强的人，在谢时眠面前永远是个爱哭鬼。
　　滚烫的泪水砸在谢时眠的手背上，花芝小声念叨，“姐姐只想和我结婚，对不对。”
　　她接受不了谢时眠和别的人走入婚姻殿堂的结果。
　　月光下的神圣少女，温驯又讨好地去蹭爱人的下巴。
　　“当然。”
　　“那皇位……”
　　谢时眠头疼，“当皇帝一定很忙吧。”
　　谢时眠已经受够了要加班的生活，当皇帝需要面临的责任与工作只会比她现在多无数倍。
　　一切都结束后，谢时眠只想要简简单单的混吃等死。
　　象征着一切权柄的皇冠被随意放在她的床榻上，任何一个贵族或官员看到这一幕都会陷入疯狂。
　　花芝循循善诱道：“除了姐姐之外的所有人登基，都会威胁到我们的孩子。”
　　谢时眠也深深知道这一点。
　　花芝的话语如深海中勾人上钩的女妖，长发落在谢时眠的肩头，
　　“我已经把一切最好的东西都献给姐姐，只等姐姐来拿。”
　　谢时眠本能抗拒皇位，她的余光落在花芝的腹部，犹豫了。
　　四个月，还有不到六个月就要生产了。
　　需要有人给花芝分担压力，她不能累着妻子。
　　最终，谢时眠双手捧起了皇冠，“看来除此之外，我没有任何选择的权利。”
　　……
　　Omega孕妇对Alpha的需求是巨大的。
　　在谢时眠搬家住进皇宫中后，花芝也理所应当和她住在一起。
　　宫廷礼官给谢时眠上课，她靠在软椅上直打哈欠。
　　柯容如梦似幻地坐在谢时眠身后，“小姐我们在做梦吧。”
　　礼官：“柯容，你僭越了。”
　　柯容改口，“女皇陛下，我一定在做梦。”
　　谢时眠把手上的礼教条规往前一扔，“不学了，下课吧。”
　　严格的礼官：“陛下，容我提醒一句，您不应该靠在椅背上，需要坐在椅子的三分之一处，挺直腰背，您代表着帝国的权威。”
　　谢时眠侧头道：“柯容，我们中午吃什么。”
　　柯容：“女皇陛下……”
　　谢时眠：“按照以前叫吧，我去厨房看看黄芪当归鸡汤炖的怎么样了。”
　　柯容松了口气，自从和谢时眠进入皇宫后，她们的一言一行都被指点教训。
　　礼官气得肩膀发抖，“陛下！您有没有在听在下说话。”
　　名不正言不顺，谢时眠本就不是继承人，如今准备登基简直是一件荒唐事。
　　居然敢不好好上礼教课，简直是给皇家丢脸。
　　谢时眠手中翻看残缺的菜谱，她是个很传统的人，觉得孕妇就该多喝鸡汤和鲫鱼汤，现在花芝的月份大了，能接受鱼汤的味道。
　　谢时眠差人去找了中药材，用来炖汤滋补最好了。
　　谢时眠瞥过气得脸发紫的礼官，“一把年纪别气了，你对不我满意，不如你再找一个愿意当皇帝的人？”
　　礼官：？！
　　谢时眠道;“还是说，你自己想谋反上位？”
　　礼官吓得膝盖一软，她早早听闻谢时眠的负面传闻。
　　为所欲为，冥顽不灵，利用Alpha的威压把人逼着下跪，更离谱的和摄政有一段情……
　　更过分的是，她有隐疾啊！
　　门口，花芝刚忙完，快步走来看姐姐。
　　还没进门，就瞧见里面起了冲突。
　　“什么事？”
　　礼官一见到花芝来，立刻顺从地弯腰行礼，“摄政大人，陛下她不愿上课。”
　　何止是不愿上课，她在顶级Alpha的威压下，几乎直不起腰背。
　　花芝越过礼官快步走到谢时眠面前，“不愿意上课就不上了，都不是重要的东西。”
　　礼官：“……”
　　礼官咬牙道：“恕我直言，登基大典日期临近，而外界对陛下的人选还有争议，最大的争议点是……”
　　花芝挑眉。
　　而谢时眠早已伸出手给她撑着腰，分散腹部施加在脊柱上的压力。
　　“陛下有隐疾吧。”
　　谢时眠：“。”
　　特么这个谣言，怎么还有人在传播啊。
　　花芝：“陛下有隐疾，我怎么不知道，还是礼官大人认为，我肚子中的孩子母亲另有其人？”
　　礼官敢对谢时眠颐指气使，不过是看中谢时眠依靠着花芝，她高高在上地想公爵也不过是臣子，和她这样的公务员可不一样。
　　谢时眠淡淡道：“我父亲最近上书了缩减冗余公职的法案，过阵子便能实行了。”
　　礼官：“！”
　　花芝：“你还不快滚。”
　　礼官还没直起腰，就被门口的侍从官给拖出去了。
　　柯容也乖巧的离开。
　　没有人的皇宫中，花芝坐在书桌上，她按着谢时眠的手，放在心口。
　　谢时眠手赶忙收回，“不可以，你是孕妇。”
　　花芝蹙眉，“好难受，有点胀。”
　　月份已经很大了，禁不起任何折腾。
　　谢时眠胆怯了，在她印象中，孕妇是比熊猫更需要珍贵对待的东西。
　　狡猾的猫儿看中了姐姐的为难，突然拉住她的衣领，两个人的距离迅速拉近。
　　“姐姐，我的衣服潮了。”
　　谢时眠没反应过来，“那就去换一件。”
　　“姐姐真是木头脑袋，芝芝的意思是，好难受，不敢和人靠近，担心别人闻到……”
　　花芝在谢时眠耳边道，“奶香味。”
　　谢时眠脑海中烟花炸开，狠狠一怔，“那，那该怎么办……”
　　她黑丝的丝质衬衫上，确实有一片水渍。
　　不仔细看，看不出。
　　也不知是不是错觉，“好香啊。”
　　花芝坐在堆叠了很多文件的桌上，顺手用花瓶中的一支玫瑰花，挽起谢时眠的长发。
　　长发碍事，还是盘起来好。
　　“姐姐帮帮忙。”
　　“可……”
　　“据我所知，姐的炉子上，有煨着老母鸡汤吧。”
　　谢时眠的手中被花芝塞了一棉质手帕，催她快点别墨迹。
　　“嗯，等着你喝。”
　　“鸡汤，催奶的吧，姐姐那么早就给宝宝做准备？”
　　谢时眠拿着手帕的手可耻地抖了一下，“我，不……”不知道。
　　她只是看孕妇会喝，才给猫猫炖的，至于别的，谢时眠真没去多想。
　　“不是给孩子准备？那便是给自己谋私利了。”


第70章 
　　谢时眠没想到花芝在怀孕期间的反应如此之大。
　　直到登基当天, 花芝都要拉着她的手去……
　　奢华无比的皇宫迎来了新的主人，完美如玉石般的台阶被擦得锃亮光滑，用水晶搭建起的哥特式建筑在太阳下闪烁璀璨的光芒。
　　连站在高塔上的石像鬼都多了几分可爱。
　　皇宫大殿中, 谢时眠所在的宫室四周被镶嵌的镜子，倒映着她身上层层叠叠的丝绸宝石, 硕大的裙摆拖曳在地面上, 她的长发被梳理得一丝不茍, 精致到了每一根头发丝上。
　　帝国的登基仪式不需要教皇的加冕，事实上，这里根本就没有教皇。
　　负责主持整个仪式的礼仪官被换了一个听话的正乖巧地站在谢时眠身侧。
　　“女皇陛下, 时间差不多了。”
　　礼官小心翼翼瞅了一眼, 她们两个。
　　谢时眠宽大的衣袍遮盖住别人打探花芝的目光, “请稍等。”
　　“是, 我的陛下。”
　　礼官亦步亦趋往后退，撞到了正在探头探脑的柯容。
　　“柯容？”
　　“别看了，里面不是你能看的东西。”
　　礼官：？！
　　柯容小声提醒她, “看到那位大人了吗。”
　　“看到了。”
　　“去准备一套干净的新衣服。”
　　“啊？这……这身衣裳刚换上的，时间已经来不及了。”
　　柯容用看透一切的目光点头，“你知道那位大人是谁吗？”
　　礼官心中早已有了猜测, 都传说摄政和女皇陛下的关系忽远忽近, 两人似乎早年有过一腿。
　　这在人际关系错综复杂的皇宫当中并不罕见，哪有一个当权者没有貌美的情妇呢？
　　如果那个情妇是左膀右臂，那就更好了，没有任何关系比身体上的统治权来得更加忠诚。
　　一些皇帝会为了加固自身的统治权，和身边的大贵族和众臣发生难以言喻的混乱关系, 礼官并不觉得女皇陛下的做法有问题。
　　柯容：“是皇后。”
　　礼官：？！
　　不知她在惊讶，女皇居然和曾经的仇人情意绵绵, 还是惊讶想要册封仇人为皇后。
　　柯容：“你很惊讶？”
　　礼官：我不敢。
　　柯容最近也如梦似幻，她曾经只想在谢家当一个普通的打工人，职业的最高点大概是集团中的副总职位，如果更好一点的话，或许能得到多一点的股份。
　　但现在……
　　“大人，您说的是真的？”
　　“那位大人都显怀了，再过两个月该生产了。”
　　“你们小心伺候着。”
　　柯容作为女皇陛下身边最亲近的下属，毫无例外地得到了油水最丰富的事务官职位。
　　别人见到她都要弯腰鞠躬喊一声大人。
　　柯容心里摇头，转过身看到了等在外面的颜家小姐。
　　对她露出了一个温柔清浅的笑容。
　　颜妨：小脸一红。
　　……
　　镜子前。
　　花芝抬起双手给她的爱人整理扣子。
　　“姐姐莫要贪杯了。”
　　谢时眠第一次知道，“贪杯”这个词可以用在这里。
　　Omega有着让人难以忽视的高高隆起的腹部，谢时眠的一只手抚摸在她的肚子上，另一只手拿着已经潮了的手帕。
　　“总是胀着，你会难受的。”
　　花芝早就面目绯红，面色狼狈的不像是个即将参加盛大加冕典礼的摄政。
　　猫猫把已经脏了的手帕收起来，用一张干净的湿纸巾去擦拭谢时眠指节，分明又白皙，透着粉的手。
　　谢时眠的手很漂亮，就像她这个人一样，纤细，坚韧又过于灵活。
　　花芝弯腰亲吻在谢时眠的戒指上。
　　“陛下。”
　　她的猫低垂着头，虔诚地亲吻谢时眠无名指上的蓝宝石戒指。
　　整个帝国能找到的最高级的蓝宝石，都无法和摄政王那双透蓝色，宛如星辰大海的眼眸相提并论。
　　“这个铁圈不符合陛下的身份，应该把它摘掉。”
　　“我觉得很好。”
　　在蓝宝石戒指下方，佩戴着一个在旁人看来设计过于简单的前卫戒指，其粗糙和简约程度完全配不上谢时眠现在的地位。
　　旁人都以为那是小众设计师的产品，但只有谢时眠和花芝知道那是一个证件牌上的铁圈。
　　那是一天夜里，花芝和身着婚纱的谢时眠互相交换的对戒。
　　猫猫执着了片刻，最终叹气，“时间快到了，陛下先去吧。”
　　周围环绕着的侍从官和女仆，无一不低下头，生怕见到会被灭口的场景。
　　“芝芝。”
　　谢时眠叹气，最终用手背轻轻蹭了一下花芝的腹部。
　　苡桥“好生去歇歇，不用你操心。”
　　“可我想看着陛下。”
　　“瞧瞧现在我们都生疏了，你从前都不这样喊我的。”
　　花芝微微一愣，“陛下……？”
　　谢时眠突然凑上前，赤红的双唇在花芝耳边一张一翕，“你从前都喊我……眠眠，老婆。”
　　花芝整张脸顿时红透了，腰部发软，身体即将往后靠。
　　她的腰被谢时眠稳稳地搂住，“眠眠。”
　　谢时眠这才满意，等仪式开始的前一刻，她才突然想到了什么，
　　“我们的摄政王好像不知道要发生什么。”
　　Alpha低头浅浅一笑，“希望她能快一点收拾好自己。”
　　女皇的加冕仪式是和皇后一起进行的。
　　时间比原定拖延了整整两个小时。
　　当花芝更换上繁复华丽的长裙时，她都如同梦游般，像个木偶似的，在女仆和侍从官的伺候下做动作。
　　肩膀上的毛绒披风遮盖住隆起的腹部，裙摆足够蓬松宽大，也让这场加冕仪式少了点奉子成婚的味道。
　　当花芝和谢时眠一同跪在软垫上和公爵夫妇弯腰磕头时，花芝才半梦半醒地缓过神。
　　她记得加冕仪式没有这一项。
　　几秒后花芝被身后的侍从观调整方向面向谢时眠。
　　“你走神了。”
　　头戴冠冕的谢时眠，对她安抚性的笑了笑。
　　然后两人互相对拜。
　　花芝怀孕，无法完成一个标准的磕头，她复杂又激动地望着谢时眠低下头，额头在软垫上碰了一下。
　　顷刻间，皇宫外成群的白鸽，扑腾翅膀展翅高飞，轻快地掠过湛蓝的天际线。
　　直到两人起身，谢时眠握着她的手腕，走到高高的台阶边缘，从上而下俯视着台下规整的军队和弯腰行礼的各大贵族。
　　茫茫人海，此刻都在她们脚下。
　　“芝芝，你是我的皇后了。”
　　是她唯一的妻子。
　　“姐姐。”
　　衣裙上的宝石在阳光下璀璨刺眼，花芝不知道自己何时早已泪流满面。
　　“这不合规矩。”
　　“不如我的皇后去问问别人，看她们有没有异议？”
　　别的贵族当然是不敢有的，他们在从前就不敢对谢家有什么异议，现在就更不敢了。
　　随着礼官唱礼，贵族们和军队单膝跪在地上。
　　“您是否愿意庄严承诺统治帝国及您属地的人民，管理他们的土地，并在统治中尊重他们各自的法律与习俗。”
　　“我愿庄严承诺。”
　　“您是否愿意怀着仁慈之心尽己所能把法律和正义事业交由法官手里？”
　　“我愿意。”
　　“您是否愿意尽己所能保护尚在苦难中的人民，让帝国的统治之光普照在这片浩瀚的星空之上。”
　　“我将遵守并实现承诺。”
　　随着古板又庄严的唱礼，花芝眼眶中积蓄的泪水越来越多。
　　她从来不认为自己是个坚强的人，事实上她外表表现出的阴郁和阴狠，只是为了震慑曾经欺负她的人，
　　到现在花芝都很后悔，不该把她的爱人关起来。
　　那时两人的处境都很艰难，如果让花芝现在去想，似乎没有比当时更好的快速取得权利的方法。
　　让她心中对谢时眠的歉意越发深重。
　　“您是否愿意娶花芝阁下为妻，爱她，安慰她，尊重她，保护她，像她爱自己一样，无论她生病或是健康富有，或是贫穷，始终忠诚于她，直到生命终结？”
　　花芝在听到这句话时倏然抬头。
　　这不是她安排的内容。
　　加冕仪式的每一个细节都有花芝一一过目，确保不会有任何差池，能够越过她更改流程的，只有女皇陛下本人。
　　“我愿意。”
　　礼官用相似的逻辑询问花芝，“花芝阁下，您是否愿意做陛下生命中的伴侣和她唯一的爱人？”
　　猫猫耳旁嗡嗡的，直到谢时眠轻轻拉扯她的手，她才稍微缓过神来。
　　今日的阳光很好，驱散了所有乌云，一切的美好好像和花芝曾经晦暗的人生不是一个世界。
　　“我的芝芝，愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　花芝哭的泣不成声，她在梦境中都没有想过有这副场景。
　　两人交换对戒，戒指并不是璀璨耀眼的钻石，而是一颗剔透的蓝宝石。
　　那是花芝眼睛里的颜色。
　　“那个铁圈……”
　　“那也是对戒，不应该被忘记。”
　　花芝哽咽，不顾任何礼节地直接扑在了谢时眠怀里。
　　“姐，你这样会把我给纵容坏的。”
　　直到仪式结束，花芝都没有松开紧握着谢时眠的手。
　　……
　　当天夜里。
　　皇帝的寝宫早已被收拾一新，先帝曾经睡过的地方被永久拆除。
　　谢时眠把头上的冠冕放下，扭动着酸疼的脖子。
　　打开莲蓬头清洗掉身上沾上的熏香味。
　　一整天她都被要求恪守礼仪，以端庄可靠的形象，面对所有前来祝贺的贵族和联邦的外交官。
　　“陛下，皇后殿下已经在您的寝宫里等您了。”
　　谢时眠从浴室里走出来，“她是孕妇需要多休息，让她先睡吧。”
　　“殿下说今日是洞房花烛夜。”
　　谢时眠看到侍从官手上托盘里放着的白布惊了一下。
　　谢时眠：“……殿下怀孕，哪有什么落红，还是说你们想要我的落红？”
　　侍从官：“……不敢。”
　　谢时眠看到那片白布上有个可疑的凸起，她伸手掀开白布。
　　在布料里面，放着一个孕妇都会用到的容器。
　　啊……今天猫猫憋久了。
　　她的奶水，过于充足啊。
　　这下倒不用担心以后的孩子饿肚子了。
　　谢时眠转而失笑，“我知道了，你退下吧。”
　　谢时眠走入寝宫，这边比谢家的庄园大上数倍不止。
　　谢时眠不喜欢太大的地方，会失去家庭的温馨的感觉，这边四周都是冰凉华丽的建筑，唯一让她能找到熟悉感的是床边悬挂着谢时眠的油画作品。
　　油画上的少女怯怯地看着前方的镜子，身上的旗袍扣子没有被完全扣上。
　　大片雪白的皮肤刺目极了，却不显得淫/糜，反倒像是一朵含蓄不忍绽放的昙花。
　　花芝被洗干净坐在床边，她身上的月白色丝绸睡衣遮盖住腹部。
　　谢时眠道：“我给你抹油，别藏着了。”
　　寝宫很大，说话都有回音。
　　花芝别扭，“不要。”
　　她不想给谢时眠看自己的大肚子，别过身躲开了爱人的手。
　　谢时眠的手指在半空中扑了一个空。
　　“芝芝？”
　　花芝把月匈的绳子拉开，“帮我解决一下上面就行了。”
　　Omega想要在Alpha爱人眼中维持最完美的样子，不想显露出不美好的一面。
　　谢时眠耐心柔和道，“上面会帮你纾.解，肚子让我看一眼。”
　　花芝手指紧紧抓住睡衣，她哀戚极了，鸦羽似的睫毛翕动，金豆豆眼看就要落下来了。
　　“不，不行。”
　　月光下的美人嗫嚅，“不能给姐姐看。”
　　谢时眠哑然，“为什么。”
　　她们所在的寝宫是重新修缮过的，根据花芝的要求，在天花板上打通了一个玻璃穹顶，能看到首都星最美貌的一片夜空。
　　让这处冰冷的宫殿多了几分家的感觉。
　　“因为丑，不好看。”
　　就算花芝保养得再好，胎儿的生长仍然会拉伸腹部完美无瑕的皮肤。
　　猫猫身上每一寸的肌肤都被谢时眠触碰过，曾经的遍体鳞伤，也被谢时眠给彻底治愈。
　　现如今，爬满了难看的妊娠纹。
　　谢时眠把手中的吸乳器放在床头，“不难看，乖。”
　　花芝咬唇，“不行，姐姐会不喜欢的。”
　　Alpha都是视觉动物，更别提谢时眠现在身居高位，想要什么老婆没有。
　　花芝不想被厌弃。
　　谢时眠以不容置疑的力道握住花芝的手腕，把半透明的药油滴在手掌心中。
　　她的动作很温柔，不会伤到孕妇，却也让花芝无处可逃。
　　“芝芝曾经把我关在地牢中，把我幽.禁在庄园里，用皇位逼迫我承认孩子，芝芝当时都不担心我不爱你，现在怎么开始犹豫了。”
　　怀中的猫儿不再挣扎。
　　她只是一味地哭哭，泪水从下颔线流淌到锁骨上。
　　“对不起，姐姐可以治我的罪。”
　　谢时眠笑了笑，“既然想要道歉，就先别动。”
　　冰凉的药油用手杖捂热，揉在孕妇的肚子上。
　　每一下触摸，都让花芝神情紧张。
　　谢时眠的手掌好像有着某种魔力，可以掌控花芝对于欢喜和快乐的所有情绪。
　　她身体略微颤抖，“姐别看了，妊娠纹一点也不好看。”
　　深色的妊娠纹像是带刺的藤蔓，蜿蜒爬行在Omega身上。
　　保护着最内在的新生命。
　　谢时眠不否认妊娠纹本身带来的伤疤的痛苦，但她也同时觉得美丽和绚烂。
　　像是守在堡垒外的带刺荆棘士兵，用张牙舞爪的外形吓退企图窥探的不善者。
　　花芝的呼吸逐渐破碎，“姐姐，别……”
　　谢时眠原以为是花芝不爱让她看，可紧接着谢时眠的手背感受到潮意。
　　花芝羞怯：“瞧瞧，被褥和枕头上都沾上了。”
　　谢时眠：？！
　　花芝脸颊绯红，“姐……都怪你。”
　　猫猫手足无措地低头去看，猫猫变成了奶香猫猫。
　　猫猫彻底忍不住羞.耻心，哇的一声哭出声。
　　谢时眠束手无策，紧张地拿起床头柜上的器皿，“还能用吗。”
　　猫猫完全不想理会她。
　　谢时眠手忙脚乱地收拾干净，却见花芝绯红着耳垂，她的长发遮盖面容，怯怯道：
　　“好难受。”
　　谢时眠着急忙慌地去处理床榻上的水渍，却见花芝刚刚坐着的位置也……
　　花芝呐呐道：“医生说，现在可以的。”
　　谢时眠面红耳赤：“……不可以！”
　　……
　　次日。
　　谢时眠快要清晨才勉强睡着。
　　花芝最后已经快意识模糊，却还是要缠着她。
　　日光透过遮光帘的缝隙，洒在丝绸织成的被褥上，金线和流速无不诉说着今时不同往日。
　　柯容敲门，“陛下，皇后殿下。”
　　谢时眠惺忪地睁开眼，她的第一反应是手指有些难受。
　　如果手指算是器官，她确实快有隐疾了。
　　谢时眠懒散道：“柯容，有事？”
　　她身边的人已经空了，摸摸被褥已经冰凉了。
　　柯容道：“陛下，这是今日需要处理的文书。”
　　柯容提着一个红箱子来。
　　谢时眠按着发疼的头，“我知道了，放去书房吧，我用过早餐会去。”
　　宫中环绕在谢时眠身边的女仆，比谢时眠身边原先的多了三四倍，一水地好看姑娘站在一旁给她洗漱。
　　谢时眠：“……让她们都出去。”
　　“你也出去。”
　　谢时眠光脚踩在地上，脚趾提到一个滚圆的器皿，底部有一星半点的乳白色……
　　谢时眠：“死去的记忆又开始攻击我了。”
　　柯容：“什么？”
　　谢时眠摇头，眉眼中多了几分生无可恋。
　　柯容临走之前道，“陛下的寝宫中有燃烧乳香么，皇后殿下是孕妇，香薰类的东西还是交给皇家医学研究所的人检查一下比较好。”
　　谢时眠：“……柯容，滚出去。”
　　柯容：“？”
　　陛下的性格越发捉摸不定了，她不过是随口提醒一句，怎么就踩雷了？
　　柯容离开寝宫，顺着长廊走到书房，透过门缝，看到一位侍从官端着鲫鱼汤到皇后殿下面前。
　　“陛下专门嘱托厨师给您做的，您先喝几口，歇一歇。”
　　奶白色的鲫鱼豆腐汤炖的很香，汤色很白。
　　如果放在平时，花芝一定很欢喜，也心动于Alpha的关爱。
　　她用力捏着眉头，“拿走，我不想碰。”
　　昨天晚上宛如儿童喷水木仓的场景，花芝光是回想起来就觉得窒息。
　　这，怎么能如此有伤风化！
　　谢时眠是不是故意的！
　　花芝用力闭上眼睛，她除了是皇后殿下外，身上依旧担任着摄政的职位。
　　在她面前站着财政部和军部的大臣。
　　二Hela人互相对视一点，
　　陛下和殿下刚成婚就起了龃龉？
　　看起来关系没有表面那么好啊。
　　花芝恼羞成怒，“拿走！让陛下不要在搞了，她做的我不喜欢吃……”
　　说是厨师做的，但花芝一看就知道是谢时眠做的。
　　从荒唐结束后，一直放炉子上煨着。
　　一向尊贵不茍言笑的皇后殿下面色薄红，“够了，继续开会吧。”
　　……
　　谢时眠身边分配的一个侍从官，是被花芝一手提拔上来beta。
　　薇薇安道：“陛下，现在到了您该工作的时间了。”
　　谢时眠很不情愿地嗦了一口社畜快乐水，“太忙了，没有别人可以分担么。”
　　薇薇安：“有摄政大人，啊，是在下失言了，是殿下。”
　　众所周知花芝现在怀孕需要休息，谢时眠不可能真的让她工作，只能在身边人帮助下迅速熟悉业务。
　　她把红箱子倒扣在桌面上，拿出最下面的一份文件。
　　她迅速翻看阅览，郁诗小声回报道：“殿下说要把您送去的鲫鱼豆腐汤倒掉。”
　　郁诗以为陛下会生气，替她说话道：“怀孕之人情绪不稳，殿下没有杵逆您的意思。”
　　郁诗小心打量着女皇陛下的表情，她深知道陛下不是个好说话的个性。
　　一个和殿下虚与委蛇，架空先皇，夺取军政大权，并间接（其实是直接）要了先皇性命的人，怎么可能是个温和的。
　　谢时眠看文件的表情一顿，浅笑道：“没事，她不喜欢就不喝了，放着别浪费，我喝吧。”
　　郁诗心中悬在半空的石头落地，“多谢您的宽宏大量。”
　　郁诗多嘴道：“鲫鱼豆腐汤很少见，是滋补身子的吗，殿下的身子有专人调养，不必多摄入药物。”
　　谢时眠温柔道;“不是药物，是我家乡的习惯，催乳的，孕妇和刚生过孩子的妈妈喝比较好。”
　　郁诗：“？！！”
　　谢时眠多嘴补充，“我不需要，不想浪费而已。”
　　郁诗：“……是。”
　　陛下还不如不补充这一句。
　　谢时眠翻看文件，道：“有人在给宋家平反？”
　　谢时眠翻看文件之时，郁诗悄悄退下。
　　转而换成花芝靠在她的书桌旁边，手上端着一碗喷香的鲫鱼豆腐汤。
　　“看不出姐姐有这种爱好。”
　　“什——芝芝？！”
　　谢时眠把孕期小猫搂在怀里，“宝贝怎么不去歇着。”
　　花芝开完会后，去了军部一趟，处理了第六星系和周围几个地区的矿产。
　　军部长期被先皇打压，现在也该好好扶持了。
　　“在忙，不然姐姐怕是难以做到一天工作八小时了。”
　　谢时眠心中一动，无奈，“加班没事，你别操劳才好。”
　　谢时眠手指点在文件上，道：“有人翻出了你小时候把宋家一把火烧了的事，说要严格审核处罚。”
　　“我们的芝芝，从前没少做坏事，该怎么办呢。”
　　谢时眠本意是想和花芝玩闹，她当然不会追究猫猫向曾经欺辱过她的人复仇。
　　却不曾想，花芝牙齿含住一口奶白的汤水，
　　“姐姐如果想看昨晚的那事儿……大可直接和芝芝说明。”
　　谢时眠：“！”
　　“花芝！从我腿上下去！”
　　花芝在她耳边浅笑道：“芝芝知道错了，现在吹枕边风让陛下饶了芝芝呢。”


第71章 
　　有了皇后吹枕边风, 谢时眠自然是不可能去追究曾经宋家的事情。
　　随着猫猫临产期越来越近，猫猫显而易见地变得焦虑许多。
　　谢时眠拿起早教书，“过来, 我给孩子读书听。”
　　花芝扶着腰靠在软垫上，谢时眠特意在议事厅旁边安装了一张贵妃榻。
　　让花芝随时可以靠在这里休息。
　　花芝别扭：“你现在念给她听她也听不懂啊。”
　　谢时眠：“不行, 孩子能听懂。”
　　谢时眠手中是在幼儿早教领域很出名的童话书, 花花绿绿的页面, 一看便知是给小孩子准备的。
　　猫猫双手趴在谢时眠的脖子上，“姐姐，我万一当不好一个好母亲……”
　　花芝少有地露出了极不自信的表情, 长长的睫毛低垂着, 那双湛蓝的眼眸像个讨要不到罐头的可怜小猫。
　　空旷的议事厅只有她们两个, 桌子上垒起了高高的文件, 遮挡住窗外刺眼的阳光。
　　谢时眠手指轻轻抚摸，在她隆起的腹部，“别担心。”
　　产前抑郁这种疾病在两个人身上渐渐地弥散开, 谢时眠把焦虑藏好，温柔地念诵着早教书上的内容。
　　随着Alpha翻动书页，花芝焦躁的情绪逐渐被安抚。
　　猫猫伸出爪子勾住谢时眠的袖口, “如果, 我是说如果……这个孩子将来是个平庸的beta姐姐会爱她吗？”
　　前来找陛下盖章的柯容和站在门口的薇薇安，刚好听到了这一耳朵。
　　两个人在门口互相对视一眼。
　　“皇后殿下的临产期快到了，医生已经准备好了。”
　　“如果是beta……那怕是要麻烦皇后殿下再生一个了。”
　　“是啊，继承人不可能是一个beta。”
　　纵使陛下有再宠爱，花芝也不可能, 放任继承人是个平庸的beta，这在一向慕强的帝国中简直是耻辱般的存在。
　　柯容叹气地收回目光, 耐心地在门口等待帝后二人腾出空闲时间来议事。
　　谢时眠温柔说：“如果不出意外，她应当是我们唯一的孩子。”
　　花芝听到这话愣了一下。
　　唯一？
　　花芝藏在毯子里，浮肿的双脚不自觉蜷曲，她在心中揣摩着唯一这个词的定义。
　　只有一个孩子……怎么可能。
　　当初在宋家，光是嫡系子女就有二十几人，都是由正牌夫人一人生下的。
　　Omega的身体机制就是怀孕生产，然后再次怀孕。
　　在孕期会迫切的需地Alpha的关爱，Alpha也会打心底里怜爱和保护怀孕期的伴侣，从某种程度来说，这样的夫妻感情算得上很坚固了。
　　一个童话故事读完谢时眠双手合上书本。
　　她俯下腰，把耳朵贴在高高隆起的腹部。
　　“怀孕很难受。”
　　谢时眠曾经照顾过怀孕的同事，那个同事家里富裕，找了个不错的丈夫，也安排在很好的私立医院里。
　　按理说钱花到位了，应该不会有痛苦。
　　但谢时眠仍然见到了那位同事，在宫缩之时，用指甲生生把病床旁边的墙皮给抠挖下来。
　　那块墙皮的颜色比旁边的都新，也不知经历过多少产妇的抠挖。
　　Alpha叹息怜爱，“一个就够了，生孩子会很疼。”
　　花芝哑然，“这是Omega需要做的。”
　　Omega想要把整个身体都埋在Alpha怀里，享受着被熟悉的信息素，全部包裹的安心感。
　　硕大的肚子却阻止了她这一类似于猫猫撒娇的动作。
　　因为生孩子会很疼，所以生一个就够了。
　　门口的柯容和薇薇安差点以为听错了。
　　“陛下……是认真的？！”
　　“谁在外面？”
　　谢时眠拍拍花芝的后背安抚，目光锐利地直射向门口。
　　柯容汗颜，“陛下，是我。”
　　谢时眠放下警惕，“什么事。”
　　柯容：“军部新研发出来一批飞行器和智脑，希望您能去看看。”
　　众所周知，军部一向都是谢家的地方。
　　邀请谢时眠去军部，大抵是父亲想要见她。
　　第六星系的矿石开采完毕，借此机会不只提供了大量的就业岗位，还能震慑一波隔壁的联邦。
　　一些别有用心的大臣，也不敢用矿石为筹码来意图反对谢时眠的决定。
　　谢时眠：“我知道了。”
　　在谢时眠起身时，花芝突然抓住她的袖口。
　　谢时眠温柔亲吻在她的眉心，“晚饭之前回来，猫猫先好好休息。”
　　花芝不甘心地发出一声喵的猫叫声。
　　她担心谢时眠会不会喜欢这个孩子。
　　她也担心肚皮被撑开的妊娠纹会不会遭到谢时眠的厌恶？
　　Alpha都是视觉动物，长久之后，她的爱人还会对着一具不完美的躯体动心吗。
　　“姐姐……”
　　等谢时眠走后，花芝一个人缩在贵妃榻上，贪恋地用鼻子嗅着爱人留下的外套。
　　Alpha的信息素能极大安抚怀孕期Omega的不安。
　　柯容担忧，“殿下，您怎么不和陛下说这阵子一直在肚子疼。”
　　花芝额头上起了一层薄薄的冷汗，“她工作忙，我忍一忍就过去了。”
　　柯容眉头皱得更紧，“医生已经准备好，您的预产期就在这几天。”
　　花芝抱紧了怀中的衣服，“好。”
　　她低下头把整张脸都埋到谢时眠的衣服里。
　　这件外套是新送来的，谢时眠只穿过一次，上面的信息素味道还很浅。
　　花芝撑着肚子缓缓坐起来，翻看着书桌上堆叠的文件。
　　柯容不赞成：“您现在不应该工作。”
　　“姐姐说过，她喜欢能和她齐头并进的人。”
　　花芝瞥了一眼儿童早教绘本，温柔道：“姐姐这段日子也在焦虑，我能做的不多，能帮一点是一点。”
　　柯容为之动容，心脏隐秘处轻轻一抽。
　　“你和颜家那小姐什么时候订婚？”
　　“快了，听了陛下的话，她把一半的家产和大半的企业股份都记在我名下。”
　　柯容想想都好笑，“以我现在的职位，算是下嫁给她了。”
　　“她若是不珍惜你，你尽管和我说。”
　　“……好。”
　　花芝用手臂擦去额头上的冷汗，
　　她只有在谢时眠面前才会展现出猫猫撒娇的样子，平日里的工作效率一点也不比谢时眠慢。
　　花芝把柯容赶去工作，她朝桌子下面招招手，一只雪白硕大的狮子猫喵喵叫地跳到她腿上。
　　大猫猫对小猫猫说，“咱家又要多出一只猫了。”
　　狮子猫湛蓝的眼眸全是不解，“喵？”
　　……
　　办公室里。
　　谢义诚难以置信，“花芝怀孕了，你还让她工作？”
　　谢时眠看着面前被扔过来的盖有花芝印章的文件，
　　“她的身体也不错。”
　　谢义诚眼中产生一瞬的疑惑，甚至开始想，谢时眠肯定不是亲生女儿，一定是当初抱错了。
　　他自从娶了谢时眠的母亲后，一日都没有让她操劳过。
　　更别提怀孕的时候，谢义诚把工作都放下了，日日陪在爱人身边。
　　“她是个孕妇，你让她每天工作签字，上个月你甚至让她坐飞行器出差，万一出了什么差池，你——”
　　谢义诚作为父亲，头发都愁白了。
　　他甚至忘了称呼谢时眠为陛下。
　　这不是谢时眠的错，但她低头认错了。
　　花芝是闲不住的性格，白天谢时眠能拦得住，她大半夜花芝仍然会暗戳戳地去书房工作。
　　第二天谢时眠只能看着早已被处理好的工作叹息。
　　她家猫过于懂事了，懂事得让人心疼。
　　“抱歉，父亲。”
　　“陛下和我道歉有什么用。”
　　“……父亲来找我，应当不止这些事。”
　　谢时眠僵硬地转移话题，她下意识去摸口袋里的烟盒，却发现身上零食披了一件花芝的外套。
　　烟盒没有摸到，却摸到了一板药。
　　谢时眠心头用力一跳，“这是……？”
　　薇薇安在身后小声说，“陛下，这是专用于临产期的。”
　　谢时眠在短暂的恍惚后记起来，她看的药物说明，这种药需要在临产期内，两天之内服用，手中的一板药已经空了两格，说明花芝在这两天内服用过。
　　谢义诚把这阵子发生的事情简单说了说，最后道，
　　“按理说皇后不应该有权力摄政，更应该去和贵族太太们一起喝茶。”
　　谢时眠拿着药都手一紧，“父亲是什么意思。”
　　谢义诚被女儿锐利的眸子惊了一下，道：“这是一些大臣发来的劝谏信。”
　　谢义诚把内容放到谢时眠面前，“皇后曾经是摄政王，按理说现在陛下无病无灾，年富力强，不应该再让皇后摄政。”
　　在谢义诚说话之时，他背后一个年纪大一点的官员道，“陛下，皇后本人狼子野心，先皇的死和她关系紧密，实在不能继续纵容！Omega的职责本该是开枝散叶，做好贵族夫人的外交，绝对不是玩弄权术。”
　　“多生几个继承人还是Omega应该做的事情。”
　　谢义诚蹙眉，他从来不认为夫人应该囿于后宅，刚要反驳，谢时眠冷冷道，
　　“是么，先皇病重的那几年，你可不是这样说的。”
　　那官员脸红脖子粗，“陛下！”
　　“陛下难道不也被皇后囚困过么？！您忘了？！”
　　谢时眠把该签的文件签署了，她放下钢笔。
　　Alpha一身耀眼的红站在门口，几乎比高悬在天际的太阳还要火热。
　　Alpha心中叹气，她就知道过去的事情会被人重新提出来。
　　当时她不恨么？
　　其实也不是不恨，之只是……没有必要。
　　“我自愿啊。”
　　谢时眠回头看向那人的双眼，道：“我是自愿的，一切都是为了现在帝国的安稳。”
　　那个官员满口的劝谏之词卡在喉咙口。
　　自愿？！
　　神特么自愿。
　　自愿被软禁？！
　　您果然是有什么难以言明的爱好吧！
　　薇薇安也惊了一下，她原以为陛下和皇后是破镜重圆。
　　现在陛下说自愿……难道整个帝国都是她们普雷的一部分？
　　先皇被忽悠惨了。
　　谢时眠奇怪所有人的表情，“有问题？”
　　众人低头，目光暗搓搓望向公爵。
　　谢义诚：“……”
　　不是很想认这个女儿。
　　谢时眠逆光站在门口，目光沉沉地看着刚刚大胆发言的人，“我不希望有只言词组传递到皇后的耳朵里，不然……”
　　谢时眠深深知道留白的重要性。
　　那个官员被吓得膝盖一软，差点跪在地上。
　　柯容目光求救地落在公爵身上，后者默默移开。
　　他已经不想管帝国的事情了，一切都交给女儿。
　　谢时眠从军部离开的时候，已经是黄昏了。
　　她揉着发酸的太阳穴，道：“医生那边准备好了？”
　　薇薇安：“是，按理说就是这几天。”
　　谢时眠嗯了一声，她换上一身便装，走到中央街道的商店街。
　　站在了一处橱窗前面，橱窗里全是好看的洋娃娃。
　　“距离晚饭时间还有一个半小时，我可以自由行动的时间不多了。”
　　谢时眠浅笑着对她的侍从官说。
　　柯容有别的要职，不能和以前一样跟在她身后。
　　薇薇安：“皇后应当是不会怪罪您的。”
　　谢时眠：“那可不一定，她很难哄的。”
　　猫猫看上去柔软，但尝过她利爪的谢时眠深深知道，得罪谁都不能得罪花芝。
　　“尊敬的客人，您看中的猫咪玩偶是我店刚到的新款，您可以进来仔细选购。”
　　身长玉立穿着讲究的Alpha站在门口，让里面的店员不得不认真对待。
　　Alpha看猫咪玩偶的眼神过于执着，上一次店员看到类似的眼神，还是在小孩子身上。
　　谢时眠摘下手套，长而洁白的手指抓住同样洁白的猫猫，画面相当赏心悦目。
　　“多少钱。”
　　店员报了一个不低的价格。
　　上回有个母亲听到价格后我立刻把闹着要的小女孩拉走，样子狼狈又窘迫。
　　“包起来吧，还有什么适合小孩子的玩具，也一起包起来。”
　　Alpha垂眸去看装修精致的玩具店，她想起穿越之前，父母死后，她住在大伯家里。
　　在她过十岁生日时，也路过了这家店，细雪落在小小女孩的鼻尖和睫毛上。
　　“今天时眠过生日，想要什么呀。”
　　大伯母故作温柔地说，好像在这一刻她好像真的想要给谢时眠花点钱，来弥补吃绝户的的心虚。
　　她奶声奶气地对大伯母说，“我想要这个。”
　　橱窗中是一个毛绒猫猫的玩偶，猫猫有着湛蓝色的眸子，很像是昂贵妃布偶猫，也有点像是本土的狮子猫。
　　当时的谢时眠并不知道这是什么品种，只知道大伯母去年买了一只，然后被她的亲生女儿给打死了。
　　大伯母面色不太好，嫌弃道：“多少钱啊。”
　　“二百块。”
　　“太贵了走了走了，你以后的生日和妍妍一起过。”
　　妍妍是她亲生的女儿。
　　“但我爸妈……”过生日的时候，都会给我买玩具。
　　“你爸妈早死了，留下你这个拖油瓶，晦气！”
　　大伯母强行把小小的谢时眠拉走，少女没有反抗的力气，也不明白为什么大人的脸色变得那么快。
　　在下雪天的，惊艳的一眼猫猫成为她很多年的年想去。
　　谢时眠从回忆中走出来，轻轻叹息一声，
　　“就这些？要不再买一点吧，小孩子玩玩具比较费。”
　　店员欢天喜地地把热销款都包装起来，看谢时眠的眼神就像是在金钱。
　　薇薇安打着胆子，道：“大人在忧虑夫人的身体吗。”
　　谢时眠摇头，“不是哦。”
　　她脸上还残余着小时候的错愕，和一星半点的伤心。
　　谢时眠道“我在想，有的仇，怕是报不了了。”
　　她是个心很小的人，虽然在成年后靠打官司拿回了父母的遗产，却总觉得着难以抹平曾经受过的委屈。
　　谢时眠心想她有花芝的半点执行力，就不是大伯一家被列为失信执行人那么简单了。
　　谢时眠填上地址，让玩具店的人把东西邮寄去。
　　“猫咪玩偶给我吧。”
　　“给您，”店员由衷笑道：“您是给孩子买的吗，您一定是个很好的母亲。”
　　谢时眠点头，她的手指抚摸过毛茸茸，从店里出来。
　　不知不觉，外面已经落了雪。
　　细雪在地上铺上一层浅白色，谢时眠的皮靴踩在地面上，形成了一行鞋印。
　　和十岁那年一样的落雪，恍惚为这一刻画上一个完美的句号。
　　……
　　寝宫里。
　　花芝幽幽道：“姐姐让我好等。”
　　谢时眠看了一眼时间，道：“抱歉，晚到了三分钟。”
　　她双手背在身后，慢慢走到猫猫面前。
　　在二十多年的现在，她拥有了属于自己的猫猫，和猫猫崽崽。
　　花芝好奇地直起身子，“姐姐藏了什么。”
　　她歪头歪脑，完全没有在外面的稳重。
　　Alpha 伸出一只手蒙上Omega的双眼，手掌心感受到猫猫卷翘的眼睫毛，
　　在她耳边道：“下次我回来晚了，就先吃饭，别饿着自己。”
　　猫猫抿了抿嘴唇，不安地想要把她的手挪开。
　　“芝芝知道了。”
　　谢时眠被她的乖巧取悦了，突然松开手，一个软绵绵的猫咪玩偶出现在她眼前。
　　“猫猫！”
　　蹲在椅子下面的狮子猫看到这只猫，哈气，后退，喵喵喵了几句，好像以为自己失宠了。
　　花芝开心：“给我的？”
　　谢时眠：“嗯，宝宝也会喜欢。”
　　毛茸茸的玩具被捂在怀中，填补了长久以来花芝内心的空缺。
　　“崽崽有猫猫陪着，应该也不会闹腾。”
　　谢时眠浅笑，“吃饭吧，晚上陪你去玫瑰温室里散步，我在宫里也扎了秋千。”
　　花芝小声道：“我们的崽崽一定会很幸福。”
　　谢时眠：“当然。”
　　花芝心中叹气地想，如果小时候被接到姐姐身边生活，是不是那么多遗憾就不会发生。
　　饭桌上，谢时眠给她剥虾子壳，在她面前垒起一个高高的小山。
　　“多吃点，晚上别饿着。”
　　随着月份变大，花芝大半夜会被饿醒，每每谢时眠会陪她一起起床，去小厨房搞点吃的。
　　有时候会有厨师备着，更多时候是谢时眠亲自下厨。
　　谢时眠叹气，“芝芝那么瘦，这些食物都吃到哪里去了。”
　　花芝的身材依旧保持着纤细，只有腹部变大，让人产生营养不良的担忧。
　　花芝摇头，“不想吃了，姐别剥了。”
　　谢时眠把甘甜的虾仁放下，坐在她身边，“真的不再吃一点？”
　　花芝吃完最后一个，“不了，有点难受。”
　　Omega怀孕之后的身体一向是不好的，她喉头难受，开始犯恶心，仰头吃了一颗药后，蔫了吧唧，
　　猫猫耳朵和猫猫尾巴耷拉下来。
　　谢时眠扶着她起来，道：“去走走消食？”
　　花芝撑着她站立，随着月份越来越大，花芝也不爱动弹。
　　她和谢时眠搀扶在一起，走得很慢。
　　白雪落在温室四周，天寒地冻，天上却悬挂着一枚圆月。
　　月光倾洒在玫瑰花上，花芝的长发被一支玫瑰花挽起来，显露出小女儿的娇羞。
　　花芝犹豫道：“之前姐姐说只要一个孩子的事情，还请姐姐三思。”
　　谢时眠蹙眉，“什么？”
　　花芝：“我知道姐姐心疼我，但没有Omega只生一个孩子的道理，Alpha和Omega在一起，会有极大概率生下Alpha和Omega，也就是说，只要Omega不停生育，家庭得到优质后代的几率就会越高。”
　　谢时眠越听越生气，“你把自己当成了什么？生育工具么！”
　　花芝哑然：“我只是站在理智的角度思考，姐……”
　　谢时眠打断：“不行。”
　　花芝抿着唇，显然是不高兴了。
　　她心中酸涩，知道谢时眠心疼她，但……
　　“眠眠，你有没有考虑过别人会说你什么。”
　　谢时眠眉头高挑，“什么。”
　　她一幅拒绝沟通的态度，好像没有任何事能让这位高傲的Alpha动摇。
　　“会说你有隐疾。”
　　谢时眠：“。”
　　草，没完没了。
　　谢时眠心想这个梗是不是过不去了，就在要开口之时，突然接到了一个电话。
　　花芝显然被她气急的样子取悦了，“陛下，快去接吧。”
　　谢时眠一步三回头，最终道：“好，五分钟回来。”
　　可谁知就是在这五分钟不到之时，谢时眠回到温室已经没有人了。
　　她头顶上是一层雪，肩膀上被雪给染湿了。
　　柯容快步走来，“殿下生产了，您快去看看。”
　　谢时眠：“！”
　　迎接谢时眠的是关闭的产室大门，她发丝上的雪花甚至还没有化。
　　谢时眠曾经预想过很多此刻的画面，也做好了心理准备。
　　但看到紧闭的大门的时候，她脑海中仍然回忆起了从前同事抠挖墙壁的惨烈样子。
　　生孩子从古至今都不是一件简单的事情。
　　新生命的诞生，通常伴随着旧生命的离开。
　　谢时眠手指尖发冷，“我要进去看。”
　　柯容拦住她，“抱歉，殿下让您不要进去。”
　　或许是花芝看出了谢时眠的胆怯，在被抬进去时下令她不许进去。
　　谢时眠：“柯容，你应该知道没有人可以拦住我。”
　　深更半夜，生产室门口已经有很多人了。
　　谢时眠一来，周围人都让出一条道。
　　柯容道：“殿下进去的时候手里抓着东西，听薇薇安说，是今日陛下买的毛绒玩具。”
　　谢时眠一怔，“她……那么瘦，怎么能受得了疼。”
　　谢时眠这辈子没想过会有个孩子，这辈子也没有像景甜一样希望这个世界上有神明。
　　如果可以，她希望神明能够睁开眼睛看看她。
　　谢时眠在心里说，“芝芝是我唯一的家人了，千万不能有事。”
　　不然她又要孑然一身，无家可归了。


第72章 
　　谢时眠在产室外门等候, 四周的灯光亮的让人眩晕。
　　薇薇安小声说，“陛下，去坐一会吧。”
　　隔着厚重的大门, 谢时眠好像能闻到刺鼻的血腥味。
　　“没事，我站着就好。”
　　她不希望在爱人经受刻骨疼痛时, 自己舒舒服服地被人伺候着。
　　“她, 一定会很疼。”
　　谢时眠道双眸带着别人难以察觉的脆弱和祈求,
　　“让我进去看看，就看一眼。”
　　这种话绝对不应该是一个皇帝说出来的，但谢时眠的样子太过于纯情和担忧。
　　柯容为难道：“但是殿下说……”
　　谢时眠：“不可以吗, 我不去打扰她。”
　　柯容：“但是陛下晕血。”
　　谢时眠；“……”
　　“我可以不晕血。”
　　……
　　在产房里面。
　　花芝惨白着小脸躺在房床上。
　　“用力一点, 已经看到孩子的头了。”
　　耳边医护人员的声音在耳边变得模糊, 头顶上的无影灯让Omega的目光眩晕。
　　“流了很多血吗。”
　　Omega小心翼翼地问, “如果可以，我希望能少流一点血，我的爱人不喜欢血腥味。”
　　医护人员为难, “流血是必不可免的，您道出血量不算多。”
　　Omega松了口气。
　　“那就好。”
　　她的小脸惨白，嘴唇已经被咬破了, 被护士拿了一块纱布抵在牙齿中间。
　　医护人员心里啧啧称奇, 一般的Omega都怕疼的很，一点动静便开始哭喊，皇后殿下坚强的简直不像个Omega，比很多Alpha都耐得住疼。
　　花芝的额头和手臂上血管蹦起，身体的剧痛和洇湿床单的汗水把本就难受的身体弄的更加脆弱。
　　“姐姐……”
　　她呢喃细语, “姐姐这时候一定在门口等我。”
　　Omega模糊说出谢时眠的名字，她的声音太无力了, 正在捣鼓器械的医护人员没有一个能听清。
　　“您说什么。”
　　“我说……”花芝目光执着，“把那个玩偶挪近一点。”
　　花芝望向一层玻璃之隔的猫咪玩偶，崭新的玩偶上面连吊牌都没拆。
　　护士为难，产房是无菌空间，玩偶自然是不能放进去的。
　　只能隔着玻璃放在准备室里面。
　　所有的医护人员都穿着无菌服，不方便离开。
　　花芝遗憾：“不行么，那就算了。”
　　如果谢时眠不在，谢时眠送的东西来陪着也一样的。
　　倏然之间，一只骨节分明的手指抓住了白色毛绒猫猫。
　　花芝：！
　　谢时眠把猫猫往前推推，“芝芝，我在。”
　　花芝如何都没想到谢时眠居然回来，“你……”
　　护士打断；“躺下！”
　　花芝：“……”
　　躺下了。
　　Omega不是个爱哭的性格，在她看到谢时眠道瞬间，丢人地哭出来。
　　她小声呜咽这儿，别过头不让谢时眠看到她无比狼狈的一面。
　　整个生产过程从半夜持续到了天蒙蒙亮。
　　外面的细雪已经不下了，首都星的天气不算很冷，没有到天寒地冻哈气成冰的程度，随着太阳升起来，落在屋檐上的雪慢慢化开。
　　随着一声啼哭，所有人的精神放松下来。
　　谢时眠如释重负，她来不及看孩子，立刻跑到花芝面前。
　　年轻的君主急切：“芝芝，很疼吧，让你受委屈了。”
　　谢时眠下意识去看花芝的指甲，还好没有没有抓痕。
　　“姐姐，我好想你。”
　　花芝情意绵绵地望着她，想抬起手去摸摸爱人的脸颊。
　　谢时眠迁就她，低头让她碰碰。
　　花芝笑了。
　　同样都是女子，谢时眠打心底里觉得这世界上只有Omega生孩子是不公平的，如果都要承受痛苦，她作为得利的一方，应该经受更多才是。
　　猫猫埋进谢时眠道怀中，小声道：“都让姐姐不要进来了，血腥味重，而且……”
　　谢时眠心脏疼得一揪，“什么。”
　　花芝咬牙道，“而且我私心不想让你看到衣衫不整，毫无尊严地被软看到那处的样子。”
　　谢时眠更加歉意，“没有下次了。”
　　护士抱来崽崽，“是一位千金。”
　　谢时眠这才从刚刚心疼的情绪中出来，瞧见襁褓中一个皱巴巴丑不拉几的东西。
　　花芝眼中的嫌弃和惊诧更胜一筹，“好丑，不会是抱错了吧。”
　　护士：？！
　　谢时眠笑了，“把孩子给我吧。”
　　“新生儿都是这样的，养段时间就白白胖胖了。”
　　小崽崽感受到两个妈妈的气息，张牙舞爪地呵呵笑了。
　　她的眼睛还没睁开，只能凭借着感觉去靠近至亲之人。
　　谢时眠笨拙地调整抱孩子的姿势，她事先练习过，但这孩子太软了，软得就像液体……
　　她上半身僵硬着不敢动，只能屈膝让病床上的花芝看个清楚。
　　Alpha的样子谨慎又滑稽。
　　护士道：“小公主的名字是……”
　　花芝伸手去逗逗孩子，同样期待地看着谢时眠。
　　“佳音吧。”
　　花芝笑了，“好名字。”
　　谢时眠局促，“这个不好？是不是有点俗。”
　　花芝：“挺好的，很朴素的愿望，伫候佳音。”
　　伫候佳音的意思是久久站着等待好消息，
　　这个词对谢时眠和花芝来说太贴切了，她们两个为了现在的平和美好，等待了太久太久。
　　她们曾无数次想，如果童年时能少受一些苦，是不是在人生中就能少走一些弯路，就能早一点相识，少一些误会。
　　至于姓氏，自然是和谢时眠姓的，“宋家不配有继承人，自我这一代结束吧。”
　　谢时眠更为歉意，“我又占了一个大便宜了。”
　　花芝心想这算什么大便宜。
　　护士抱着孩子出去，病房中只剩下她们。
　　窗外的阳光倾撒在花芝身上的白色被褥上，空气中弥漫着Omega的信息素。
　　Omega略显疲惫的双眸亮闪闪道：“姐姐，现在的当务之急，”
　　谢时眠打断，“是你要好好休息。”
　　她知道花芝要说什么，“我们的芝芝太累了，不许想别的。”
　　花芝：“孩子会饿肚子。”
　　花芝迅速抓起谢时眠的手，“眠眠不会让我们的孩子饿肚子的，对吧？”
　　谢时眠被一噎，“一时半刻不急。”
　　花芝：“是么，我还以为眠眠不愿意上手，是生气孩子和你抢吃的。”
　　谢时眠：“宋祈云！”
　　花芝笑眯眯，“姐恼羞成怒了，当初帮我的时候，可不是这态度。”
　　谢时眠脸上火烧火燎，双唇张张合合最终说不出话，低着头去操作起消毒过的器皿。
　　“月匈有点硬，姐不用手揉揉吗。”
　　“干挤不出来的。”
　　谢时眠：“！”
　　也不知是不是错觉，谢时眠觉得花芝生完孩子后，更加美丽了。
　　她原来的美丽是单薄如风中兰花的，现在的美丽则是……风韵温存的。
　　谢时眠心中暗搓搓地想，怪不得一些变态喜欢初为人母的妇人。
　　原来变态竟是她自己。
　　“姐耳朵红了，在想什么？”
　　花芝的手指擦过谢时眠的耳垂，让后者一激灵！
　　她手里的器皿已经大半，在惊吓中重心不稳，手背上滴上了一滴。
　　花芝：“我在姐姐眼里看到了十八禁内容。”
　　谢时眠尴尬地想找纸巾擦净手背。
　　花芝调笑，“姐从前说要尝个咸淡，现在不试试了？”
　　谢时眠脑中腾的一下烟花炸开：“——！”
　　…
　　柯容在门口听得云里雾里，她背后的公爵夫妇互相对视一眼。
　　母亲：“人家小两口说些亲密话，咱们在门口等着吧。”
　　公爵点头，“嗯，先去看看孩子。”
　　母亲奇怪：“殿下的奶水不足吗，我听着里面说会饿着孩子，叫医生开点催乳的药。”
　　柯容欲言又止，“唔……”
　　母亲：？
　　柯容犹豫，“不足……吗？”
　　她觉得饿不到孩子，在产前她就经常能在陛下身上闻到奶味。
　　公爵夫人的话她不能违背，应答道：“是，我知道了，会去开药的。”
　　待到谢时眠从病房中出来，“爸，妈……”
　　何瑜英奇怪，“脸那么红？里面很热吗。”
　　柯容小声道：“红吗，不是黄的吗？”
　　谢义诚：？
　　你们在说什么。
　　他听不懂。
　　何瑜英道：“你们刚刚在说……奶水不足？”
　　谢时眠一顿干咳，脸色变得更红了，“足够的，足够的……”
　　柯容：“陛下的脸更黄了。”
　　谢时眠：“柯容！”
　　柯容安静闭上嘴。
　　谢时眠从玻璃窗外看了一眼已经入睡的花芝，她一整颗心算是安下了。
　　刚刚她看出猫猫是故意可她开玩笑，让她放松精神的。
　　直到如今，谢时眠才有了当妈妈的实感。
　　她如此突兀又不突兀地变成了妈妈，有了自己的崽崽。
　　扪心自问，谢时眠是个好妈妈吗，她自己也不知道，对家庭的模糊印象让她记不清和亲生母亲在一起的过往，在亲戚家住的光景，让她对家庭这个词具有恨意。
　　公爵夫妇也不是个合格的父母，但他比谢时眠曾经遇到的所有亲人都好。
　　此心安处是吾乡。
　　谢时眠领着父母去看崽崽。
　　谢义诚总是严肃的表情在看到崽崽的一瞬间变得激动无措，他甚至不敢把崽抱起来。
　　何瑜英道：“那是什么。”
　　她指着婴儿床边上的猫咪玩偶。
　　谢时眠温柔道：“给孩子的玩具。她长得很像花芝，孩子和妈妈在一起会安心。”
　　何瑜英：“？”
　　除了眼睛是蓝色的，着实看不出有像的地方。
　　何瑜英：“像吗？”
　　柯容：“……陛下觉得天底下的猫猫都和殿下有几分像。”
　　小情侣之间的奇怪普雷。
　　谢时眠：“柯容！你可以闭嘴了。”
　　何瑜英：尊重祝福但不理解。
　　软软的婴儿按理说很容易哭闹，被抱起来的一瞬间，崽崽就被惊醒了。
　　她摇头晃脑地想要去接触这个全新的世界，谢时眠伸出食指让她抓住。
　　何瑜英奇怪，“这孩子一点也不爱哭，和你小时候不一样。”
　　谢时眠一愣，“我小时候，很会哭吗。”
　　何瑜英道：“那哭的，我和你爸真怕你一口气厥过去。”
　　谢义诚深深点头。
　　“很长时间以来，我和你妈妈都以为天下的孩子都和你一样，一天要哭满八个小时，也不知道谁给你下的指标。”
　　谢时眠;“……”
　　您可真是太油麦了。
　　“你上次说……只要一个孩子的事情，商量好了？”
　　谢时眠所在的是帝国最高等级的医学研究所当中，和普通的医院不一样，门口有士兵，外面有大臣等候。
　　所有人都在等待着这位年轻的女皇做出判断。
　　谢时眠点头，“一个就够了。”
　　“爸妈不也只有我一个继承人。”
　　夫妻俩都没想到谢时眠继承的不只有谢家，还有整个皇宫。
　　偏偏她以前在宫里住过，先皇背地里对她再恨，面上都是个十足的和蔼长辈，在没有合格的顺位继承人下，（被迫）选择谢时眠也成了理所应当的事情。
　　谢义诚哑然，“你现在的处境不一样。”
　　谢时眠把孩子放回婴儿床上，道：“生孩子的痛苦是一样的。”
　　“行，只是苦了这个孩子从小要背负整个帝国的命运了。”
　　小佳音不知道自己会面临什么，这时候的她也不知道自己真的有皇位要继承。
　　她只哇哇笑着要去拿那软乎乎的猫猫玩偶。
　　柯容不由得为小公主叹息，身在皇家太不容易了。
　　谢时眠理所当然：“让她快点长大，我还等着和芝芝退休不干了去旅游。”
　　众人：？
　　谢时眠：“她十八岁就能继位了，十四岁便可开始旁听，加油。”
　　“佳音交给爸妈教养，早点来接班。”
　　众人：？
　　啊，不是？陛下您是一点都不想上班是吧。
　　……
　　谢时眠不想上班，只想在寝宫里陪着老婆。
　　贵妃榻上，花芝抱着崽崽在喂奶。
　　谢时眠心疼，“我在抱着吧，芝芝好久都没有休息了。”
　　看到软软白白的人类幼崽，白色的狮子猫凑过来，用粉色鼻头去凑凑。
　　“喵”
　　谢时眠把猫咪揪着后脖颈提走，“孩子还小。”
　　“喵喵喵”
　　白色的大猫猫甩着尾巴，围绕在花芝脚下喵喵直叫。
　　花芝耳朵发红，“你们别看了！”
　　花芝的衣裳领口被扯开，雪白的团子被孩子叼着。
　　谢时眠莞尔，“不能学学看吗。”
　　花芝恼羞：“陛下学什么？！陛下自己又不能生养孩子。”
　　说完，Omega还往Alpha的月匈看了一眼。
　　谢时眠目光游离，“我是孩子的母亲。”
　　狮子猫澄澈的浅蓝色的眸子里全是花芝雪白的倒影。
　　花芝全身都在羞红，“走啦走啦，别围着我。”
　　花芝用脚去驱赶大猫猫。
　　她已经开始后悔当初把这只猫捡来。
　　猫猫以为主人在和她玩，突然后脚发力，跳到贵妃榻上，把鼻尖凑到孩子嘴边。
　　狮子猫粗糙的有倒刺的舌头即将碰到Omega的脖颈。
　　花芝：“走开！”
　　她眼角沁出泪水，她这辈子没有那么害羞过！
　　孩子吃饱喝足，打了一个奶嗝。
　　花芝匆匆把衣领拉起来，揪着猫丢走。
　　“边上去，不许进寝宫了。”
　　刚生育过的孩子的皇后，不止要当着陛下的面去喂奶，还要被猫咪看。
　　谢时眠：“别急着拉，给你擦擦。”
　　Alpha贴心地低下头，用柔软的帕子去擦拭。
　　花芝的羞耻更上一层楼，“谢时眠！”
　　一向知礼懂礼的皇后在直呼谢时眠的全名。
　　谢时眠无辜，“怎么了？”
　　花芝把她的手指打开，“我自己来，哪有像你这样，不轻不重的痒死了。”
　　花芝呢喃道：“我看姐姐就是想要趁机欺负我。”
　　谢时眠但笑不语，把刚刚擦拭过的手帕顺手放回口袋里。
　　花芝发现她的小动作，“陛下在口袋里放了什么？！”
　　谢时眠双手插兜，“怀孕后的芝性格越发暴躁了。”
　　花芝呐呐，“都是你做的太过分了。”
　　谢时眠倒是觉得不是的，Alpha的本能就是多接触到有心仪Omega的信息素的东西。
　　她把孩子抱去，“你去歇一会，我还有点工作没有处理完。”
　　“崽崽会影响陛下工作。”
　　“没事，不能把照顾孩子的重担全部压在芝芝身上。”
　　对花芝来说照顾孩子不是重担，宫里的侍从官和女仆不计其数，绝不可能累到她的。
　　“姐，你很贴心。”
　　花芝心软，道：“很难想象，姐你是从小被锦衣玉食养大的传统的贵族。”
　　贵族总是自视甚高，不会主动去照顾孩子。
　　谢时眠和别人总是不一样的。
　　在书房中。
　　薇薇安进门看到谢时眠左手抱着孩子，右手操作虚拟屏幕的样子都惊呆了。
　　“陛下！”
　　崽崽葡萄眼睛看向薇薇安。
　　“哇哇。”
　　她发不出“薇薇安”的读音，只能叫出“哇哇”两个音。
　　她手舞足蹈，藕节似的手臂挥舞着要靠近薇薇安。
　　薇薇安诚惶诚恐，“陛下，这……”
　　谢时眠：“她喜欢你呢，抱着吧。”
　　薇薇安只能双手抱住崽崽、
　　“公主殿下，您长大了。”
　　“哇哇。”
　　佳音搂住薇薇安的脖颈。
　　薇薇安双手兜住公主，道：“陛下，这些是您今日需要过目的文件，下午三点军部大臣和您有一个小时的短会预约，提前十分钟属下会来通知您。”
　　谢时眠颔首：“我知道了。”
　　小孩子在大人工作的时候，总是会捣乱来彰显存在感。
　　这一点在佳音身上，是不存在的。
　　崽崽双手抓住薇薇安的长发道，“哇”好看哇！
　　薇薇安不敢动，她茫然地望着公主殿下的圆葡萄眼睛。
　　“哇哇”给你！
　　崽崽从口袋里拿出一颗糖，放在薇薇安的手掌心中。
　　薇薇安受宠若惊，“陛下这……”
　　“你拿着吧，她靠卖萌从我叔叔那骗来的糖，年纪太小了不能吃的。”
　　谁不喜欢被可爱的崽崽示好。
　　薇薇安被工作磨炼的冰冷的内心早就融化了。
　　陛下的皇后殿下是和温柔扯不上边的人，生出来的孩子居然如此可爱有礼貌。
　　薇薇安如获至宝，“谢谢公主。”
　　崽崽：“哇哇”不客气哒。
　　谢时眠目送薇薇安离开，她复杂，“那么小就有小心思了，看来可以更早一点接手我的工作。”
　　柯容在书桌对面处理工作，道：“陛下怎能这般说一个孩子。”
　　崽崽手指张开又收起，好像在回忆刚刚摸到顺滑长发的手感。
　　小孩子喜欢一切好看的事物，佳音是其中最颜控的存在。
　　谢时眠头疼，“她知道自己不能吃糖，但别人给她糖从来不会拒绝，然后把别人送的，再送给别人。”
　　柯容是不相信的。
　　崽崽张开双手，“哇哇……”
　　崽崽挪动到柯容身边，紫葡萄眼睛巴巴地望着柯容.
　　柯容的心瞬间就化了，“殿下~”
　　崽崽从兜里拿出一块糖，笑眯眯地给柯容.
　　柯容：“！”
　　谢时眠：“……崽崽，回来。”
　　崽崽不想理她，一头栽入柯容香喷喷的怀抱中。
　　谢时眠：“……”
　　“次次（吃吃）”
　　崽崽把糖塞到柯容的嘴边。
　　柯容心中一动，根本没有拒绝理由。
　　一颗甜蜜的软糖便入喉了。
　　谢时眠肉眼见着柯容对崽崽的好感度从九十，瞬间爆表。
　　小公主收拢人心的手段很高明。
　　柯容梦幻，“她好像知道她很可爱。”
　　谢时眠无奈，“挺好，至少不会自己吃糖卡到喉咙。”
　　……
　　开完小会的花芝走在花园中，
　　“什么时间了。”
　　身后的侍从官报了一个时间。
　　花芝揉揉眉心道：“我去书房把孩子接回来。”
　　她行走在皇宫中，步伐不由得加快了几步。
　　“孩子容易哭闹，说不定会把陛下惹烦了。”
　　花芝回想起小时候，她肚子饿着难受，抱着妈妈想要吃的。
　　她的妈妈虽然被宋家人包养，但并没有给很多的钱财，还不得不受正牌夫人的欺辱，过得很是不好。
　　她妈妈抬手一巴掌扇在只有几岁大的花芝脸上……
　　“滚边上去，小小年纪就知道来勾引人，天生的女表子。”
　　年幼的花芝不知道为什么妈妈不喜欢她，她只知道啜泣。
　　直到长大了才知道，并不是生了孩子就喜欢孩子，有时候孩子的存在本身，就是个会让人讨厌的事情。
　　之后的事情不用多说，花芝的一把火把宋家的家主，正牌夫人和母亲，欺辱她的嫡系兄长燃烧殆尽。
　　一把火，并不能烧干净盘旋在她生命中的潮湿。
　　花芝加快步伐，她知道谢时眠不是她母亲，崽崽也不是童年的她，仍忍不住去担忧孩子不懂事。
　　推开书房的门，一缕阳光照在趴在文件堆中的谢时眠。
　　她刚开完会回来，精疲力竭地打盹，
　　崽崽同样躺在文件堆上，一大一小两个人的头挨在一起。
　　谢时眠的额头上，有两个小朋友的贴纸，手边有一颗玻璃纸的硬糖，模样滑稽温馨。
　　随着她开门，更多的阳光洒在她们身上。
　　花芝心有所动，好像心中污秽被驱散，桎梏精神的牢笼被打破。
　　她轻手轻脚走进去，在谢时眠的额头上落下一吻。
　　我的爱人，会是个好母亲。


第73章 
　　随着孩子越来越大, 逐渐学会站起来，和牙牙学语，和独自走路了
　　夜晚的皇宫很安静, 谢时眠把最后一份文件合上，已经是半夜了。
　　她的皇后刚刚参加完一场宴会, 妆容和礼服还未更换, 便来了。
　　谢时眠把台灯调亮, 揉了揉发酸的眼睛，“回来了。”
　　花芝浅笑道：“嗯，回来了, 陛下总是在忙碌, 真是让人……心疼的慌。”
　　说话间, 猫猫突然凑过来。
　　两个人的鼻尖几乎要靠在一起。
　　酒味, Omega身上的苦柠檬味，和Alpha的信息素交织在一起。
　　谢时眠呼吸一窒，哑声道：“崽崽已经休息了, 她被我叔叔带去庄园玩了一天，回来时已经睁不开眼了。”
　　花芝靠在她办公桌边缘，“我已经很久都没有和陛下亲热了。”
　　花芝在生气和调情的时候会喊谢时眠为“陛下”, 现在当然是后者。
　　本来正经的称呼, 多了几分语气的加持，变得格外的……让人心痒。
　　好像是在玩什么奇怪的普雷。
　　在昏暗的灯光下，谢时眠终于把目光落在了妻子的礼服裙子上。
　　贴身修饰身材的藏蓝色鱼尾裙，在腰线和臀线上下足了功夫来凸显身材，在裙摆处却放量不少, “我们的芝芝和美人鱼似的。”
　　花芝不正经地瞧了她一眼，“柯容说, 你准备去荒原星演讲。”
　　谢时眠暗哑道：“嗯，现在谈工作，是不是不合时宜。”
　　Alpha的信息素蔓延在书房。
　　谢时眠继位之后，寝宫虽然是重新装修一新，但别的地方却都是沿用了百年的。
　　比如这间书房，不知道经历了多少位皇帝在这里办公，签署过多少文件，历经了多少场宫廷政变和高光低谷时期。
　　沉重的办公桌，是用整个星际时代最珍贵的木材建造的，谢时眠粗略估计，卖掉桌子能铸造五艘战舰。
　　而现在，她的Omega坐在桌子上，拿着谢时眠的手往她的裙摆开叉上摸。
　　花芝的脸色红晕，湛蓝色的眼眸氤氲了一层水光。
　　“荒原星是我出生长大的地方，陛下为什么要选择去那边演讲。”
　　花芝作为皇后的礼服是保守刻板的，但她的身材不错，加上无人敢置喙，让设计师生生把裙摆上的开叉延伸到了膝盖上方，站立时不显得性.感，一落座后，衣料在重力下往两边散开。
　　在大.腿中央，系着钻石制成的腿链，一颗蓝宝石随着步伐来回晃动。
　　谢时眠呼吸一重。
　　“芝芝，你穿个谁看呢。”
　　年轻的女皇和她的皇后耳鬓厮磨。
　　被裙子遮盖住的腿链当然是无人能瞧见，只有撩开才可瞥见风华绝代。
　　花芝轻笑，“陛下还没有回答我的问题，为什么去荒原星。”
　　谢时眠眸色深沉，“我想看看你长大的地方，可以吗。”
　　如果花芝回答不可以，谢时眠会不去吗。
　　当然……不会，她会悄悄地去，不会让花芝知晓。
　　花芝拿起她的手掌，贴合在腿链上，谢时眠感受到手掌心的温热和宝石的冰凉。
　　不久后，那块宝石和染上了二人的体温。
　　“随你，我和陛下一起去。”
　　花芝不想继续提小时候的事情，她在谢时眠耳边道，
　　“我们有两个月都没有亲.热过了。”
　　谢时眠：“孩子离不开人，她黏你，我独守空房很久了。”
　　怀中美人主动，谢时眠没有拒绝的理由。
　　月光从床边洒落，把地砖照耀的闪烁发光。
　　花园中的玫瑰花肆意舒展美貌，一旁的昙花在月色下羞涩地绽开层层叠叠的花瓣。
　　雪白的狮子猫蹲在窗台上打哈欠，蓝色的眸子奇怪地瞟着两个主人。
　　“喵？”
　　狮子猫学着主人的样子下腰撅起鸡毛掸子尾巴，辟谷高高翘起。
　　猫眼睛突然发现主人把另外一位主人的钻石项链解开，然后绕了两圈在另外一个主人的手腕上。
　　喵？
　　亮闪闪！
　　主人在和它玩游戏吗？
　　狮子猫喵喵几句，后腿一蹬，跳到桌子上。
　　花芝音节破碎，“滚开啊，别，别这样……姐你快把猫赶走。”
　　谢时眠搂着她，“猫而已，芝芝当妈妈了也那么害羞？”
　　狮子猫：“喵？”
　　狮子猫什么都不懂，它并不知道两个主人打架为什么要学猫叫。
　　那种黏糊糊的猫叫夹子音，才不像真的猫呢。
　　寝宫中的崽崽撑着小床的扶手站起来。
　　她赤脚跳到地面上，环顾四周，找不到妈妈和母亲的身影。
　　“妈妈和母亲都在忙，我是乖孩子，不能打扰她们。”
　　但是佳音真的好想和家人们一起睡。
　　Omega妈妈会温柔地抱着她入眠，在她中途醒了后会唱着摇篮曲把她哄睡着。
　　现在什么都没有。
　　三岁半的小崽崽一脚深一脚浅地走到门边，紫葡萄眼睛写满了迷茫。
　　小崽崽噔噔噔地从门边回去，垫着脚抱起猫咪玩偶，噔噔噔地跑去开门。
　　厚重的大门对于一个三岁半的崽崽来说太重了，她费劲吃奶的力气才推开。
　　“妈妈，母亲……”
　　崽崽念叨着跑出去。
　　崽崽远远瞧见书房的灯还亮着，她双眼一亮，抱着娃娃噔噔噔跑过去。
　　崽崽知道家人们都很忙，她才不会给妈妈们添麻烦呢！
　　她是个大孩子了，只想确认一眼妈妈们在，然后自己回去碎觉觉。
　　……
　　谢时眠用手帕擦去怀中人额头上的汗水，温柔道，
　　“带芝芝去洗一洗。”
　　花芝连抬起手指的力气都没有了，咬牙瞪她一眼，却也像是欲说还休地勾着人。
　　谢时眠莞尔，“手腕可疼？”
　　花芝的手腕被项链勒出一条旖.旎的红痕，回想起刚刚发生的事，越发不想说话了。
　　她早就知道Alpha是个恶劣的性格，每一次亲近都有新的认知。
　　帝后二人温存之时，大门猝不及防地被推开。
　　谢时眠瞳孔一缩，她确定刚刚警报没有响起，这个点没有任何侍从官和女仆会没眼力见地打扰。
　　花芝在阴影中抱紧了她，“没有陌生的信息素，别担心。”
　　她冷呵，“谁在那里。”
　　狮子猫颠颠儿跑去，喵喵叫几声。
　　小崽崽费劲挤进来，抱着玩偶道：“妈妈，母亲碎觉觉了。”
　　小崽崽还不会辨认大人脸上的表情，只觉得母亲情绪错愕。
　　谢时眠何止是错愕，她窘迫僵硬，恼羞成怒，“佳音！”
　　花芝在她怀中咯咯笑出声。
　　“孩子想你了。”
　　“芝芝分明在取笑我。”
　　小崽崽委屈害怕道：“窝打扰母亲工作了QAQ”
　　谢时眠表情松动，“去房间睡觉。”
　　小崽崽邀功道：“今天窝一个人碎觉哒，没有叫人陪佳音QAQ”
　　崽崽的眼睛像极了花芝，只是继承了谢时眠的黑色，谢时眠对这双眼睛生不了气。
　　她只能无奈心想是自己没有把门锁上。
　　“嗯，真棒，明天可以多吃一颗糖。”
　　小崽崽立刻被忽悠走了，
　　“佳音会乖乖碎觉哒！”
　　临走之前，崽崽怯生生道：“Omega妈妈还在工作吗，妈妈好辛苦QAQ”
　　谢时眠感受到箍在腰上的手变紧，道：“还在忙呢，明日佳音要多陪陪她。但不能打扰妈妈休息，知道吗。”
　　“好！”
　　崽崽欢天喜地地走了，谢时眠松了口气。
　　“没想到陛下也会有窘迫的一天。”
　　灯光下Alpha耳垂发红，“芝芝胆子大了，敢取笑我了。”
　　她一手兜起Omega放进浴室，洗好澡后独自一人把书房收拾好。
　　谢时眠仔仔细细用湿巾擦干净书桌，把推到的文件一一整理。
　　这本是侍从官应该干的事情，谢时眠坐起来得心应手，像是经常干似的。
　　……
　　临走之前。
　　柯容担心：“公主殿下一个人在宫里，会很思念陛下和殿下的。”
　　谢时眠：“她不是个小孩子了，需要习惯一个人。”
　　其实孩子不是一个人待着，身边有老师，侍从官和女仆，父母白天也会来宫里陪她。
　　柯容如梦似幻：“……不是小孩子？”
　　三岁半不是小孩子？？
　　花芝上了浮空艇，笑道：“如果不是佳音这个年纪还不认识字，姐怕是想让她直接亲政吧。”
　　谢时眠：“……”
　　被看出来了。
　　柯容：“？”
　　别的皇帝都恨不得全天下的权利都集中在一个人手上，怎么到陛下身边，就完全不想工作。
　　每天开会和议事的样子和全世界都欠她钱似的。
　　谢时眠坐在花芝对面，温声道：“想多点时间陪你。”
　　Alpha闲适地靠在椅背上，长发垂落在肩头，目光落在一沓宋家的资料上。
　　皇帝的宝座没有让这位Alpha发生改变，有时候花芝怀疑她真的是土生土长的贵族Alpha么。
　　一个Alpha不爱权不爱财，只想要陪在她身边。
　　简直是只有艺术作品中才会有的。
　　谢时眠出神，“怎么这般看我？”
　　花芝把心中的疑问说出来，“我觉得姐姐好像经历过很多事情。”
　　谢时眠点头，“我这辈子经历的百分之九十的苦难，都是芝芝带来的。”
　　说着她用高跟鞋尖亲昵地划过花芝的小腿。
　　花芝：“……陛下！”
　　谢时眠笑眯眯道：“开玩笑的，我知道你想问什么，但我不现在不想说。”
　　花芝没想到她会如此直白的承认，沉默地望着窗外的星辰，
　　“姐姐从来不嫌弃我私生女的出生，就算是宋家的身份，在首都星也是不够看的，帝国延续至今几乎没有非贵族出生的皇后。”
　　她已经过了心底不安的时期了，她只是好奇。
　　谢时眠抬手给她手边的杯子满上茶水。
　　谢时眠笑盈盈地把她的皇后搂过来，低头埋在她的颈肩。
　　“别担心，我会一直陪在芝芝身边。”
　　从小谢时眠接受到的教育让她不能把自己看作高人一等，所有人本质上是平等的，只是为了生活用能力换取酬劳。
　　“首先我们的芝芝是摄政，不是平民，其次芝芝成皇后后，也好给以后的非贵族开一个先例，阶层僵化是一个王朝覆灭的开始。”
　　这句话与其是说给花芝听的，倒不如是说给谢时眠听的。
　　谢时眠眯起眼吸了一口Omega的信息素，身边人很知情知趣地离开，把空间都留给帝后二人。
　　谢时眠的手突然压到什么。
　　“这是？”
　　谢时眠把手挪开，发现在公文包中有个过于厚重的笔记本。
　　花芝心虚掩盖，“不是什么重要的东西。”
　　情到浓时，谢时眠满眼都是她的猫猫。
　　“嗯？有事在瞒着我？”
　　一般人在沉浸于那种事情的前奏时，就算天塌下来都要往后稍一稍，这是人类繁.殖的本能，但谢时眠可以很快从冲动中脱离开。
　　谢时眠一个咬牙熬过毒素发作不用解药的几年，从此之后她看待别的诱.惑都很平静了。
　　公文包打开，里面是一本陈旧的笔记本。
　　谢时眠在看到笔记本的一瞬间，心头颤了颤。
　　花芝从她身边挪开，低头认错，
　　“抱歉陛下，我不该私自动您的保险箱。”
　　厚重的笔记本中贴满了谢时眠小时候的照片，都是从新闻报道上剪下来的。
　　随着岁月的流淌，少女时期的照片逐渐模糊，难以辨认。
　　谢时眠喉咙一哽，她把本子合上，放回了花芝的手提包中。
　　女皇温柔抚摸在花芝的脸颊上，“你是我的妻子，不用和我道歉。”
　　谢时眠黑色的眸子中全是花芝的倒影，后者在她眼睛中看到了一些隐隐的悲伤。
　　“记住，芝芝，你不需要和我认错，我们是夫妻不是么。”
　　二人的手指腹上沾染了油墨香，气氛缠绵，谢时眠的唇触碰到了花芝的唇。
　　“别担心，小时候的事情都过去了。”
　　谢时眠在她耳边安慰，手指扶在花芝的腰身上。
　　从腰侧，转移到了小腹上。
　　花芝被她摸得后背发麻，呼吸渐渐急促，求饶，“外面都有人，不能。”
　　谢时眠彻底环绕住花芝的腰，她在逆光中，含住她的耳垂。
　　“我就抱一抱，从前是我太年轻才喜欢少女，没想过生养过的人妇滋味更好。”
　　花芝：“！”
　　又在说浑话！
　　……
　　下了浮空艇。
　　柯容在外面敲门，薇薇安小声道：“大人，荒原星的官员没有来吗，太不懂礼了。”
　　柯容：“陛下晚报了两天，这两日没有人知道我们过来。”
　　薇薇安吃惊，“那岂不是没有人来迎接？”
　　环绕在陛下身边的安保人员都是最高等级的Alpha，是军部训练出来的精英，绝不会出现安全隐患。
　　但即便如此，稍微有点地位的贵族，都喜欢搞大场面，找当地官员开路，禁止民众入内，搞得怨声载道。
　　柯容道：“陛下不喜欢排场。”
　　她抬手敲击大门，咚咚咚了几声，无人打开。
　　柯容心下了然，“别在门口等候，陛下和殿下有要事在做。”
　　薇薇安不懂;“做什么？”
　　柯容挤眉弄眼，用唇形说……
　　薇薇安：“！”
　　帝后感情真好啊！
　　倏然，大门推开，谢时眠道：“我们在做什么？”
　　柯容：“！！！！”
　　花芝衣着整齐地走出来，挑眉：“嗯？”
　　薇薇安突然被抓包，“陛下，殿下到地方了。”
　　薇薇安感受到Alpha的视线落在她身上，像座大山似的把人压得无法呼吸，在强大的威压下，她几乎有要跪下的冲动。
　　私下议论上位者的私事是大忌。
　　谢时眠似笑非笑，“是么，好好工作。”
　　谢时眠牵着花芝的手下了浮空艇。
　　薇薇安梦幻道：“陛下和殿下真是个好人啊。”
　　柯容：“……年轻的打工人啊。”
　　那么快就被cpu了。
　　谢时眠的皮靴踩在地面上的瞬间，有了一点实感。
　　雾蒙蒙的天气把不高的楼层都遮盖住，看不到蓝色的天空和飞鸟。
　　在呼吸到浑浊的空气时，谢时眠蹙眉干咳。
　　Alpha的鞋底踩在污水中，刺鼻黏腻的污水有腐蚀性，在谢时眠的鞋底留下了一条白印子。
　　谢时眠用手帕掩起口鼻，“这就是你长大的地方。”
　　花芝歉意，“陛下不该来这种地方，不该让荒原星污了陛下的眼。”
　　花芝的声音越来越小，几乎快要化在风中。
　　谢时眠用温热的手抓住猫咪冰凉的爪子，“你不用和我道歉。”
　　她作为皇帝，有义务巡查和管理帝国的每一片土地。
　　花芝握紧了谢时眠的手指，道：“沿着这条路，一直往前走，是原来的宋家。”
　　谢时眠察觉到，猫猫在来到荒原星后，心情一直都不好。
　　谢时眠道：“这里为什么叫荒原星？”
　　花芝道：“这里原来是矿山，但是被前几任皇帝过度开采，把荒原星的植被全部破坏，矿山夷为平地。”
　　高山变成坑洞和荒原山石。
　　花芝：“穷山恶水出刁民，这里的资源很贫瘠，在一场风暴后，这里更加萧索。”
　　谢时眠沿着地图走到一个低矮的房屋前面，“芝芝小时候住在这里？”
　　“你是谁啊！”
　　“哇，你的衣服好漂亮啊，以后你能嫁给我吗。”
　　一个八岁大的小男孩抱着皮球，从房子边上钻出来，对谢时眠挤眉弄眼，
　　“你怎么不说话，你该不会是当地长官的情人吧。”
　　小男孩从小在荒原星长大，几乎没有看到过那么好看的女人。
　　他不知天高地厚地跑到边上的同伴面前道，
　　“你们快看，有好几个好看的女人！嘿嘿嘿一看就能生孩子。”
　　谢时眠冷漠地看着他，就像是在看一个死人。
　　花芝口袋中的双手捏住，“把他们都杀了吧，就算长大也没什么出息。”
　　男孩梗着脖子，大声说：“我爸妈可有钱了！你们这些女人是什么眼神！”
　　“柯容.”
　　小男孩没看清柯容的动作，后背突然一道重击，整个人被打进水沟中。
　　柯容冷冷道：“你知不知道你在和谁说话。”
　　男孩的足球滚到很远，后面几个男孩惊恐四散。
　　男孩什么都不知道，大脑都蒙了。
　　他在当地有点小钱，从来都是欺负别人，没有别人欺负他的道理。
　　谢时眠把目光收回，重新集中在面前的一个小屋子上面，这几乎不能被称之为是一个屋子，更像是用几块板砖和木头搭建起来的临时避难所。
　　那个男孩如果没有人去扶起来，将会一辈子烂在这个臭水沟里，她刚刚听到了某个骨头被打断的声音。
　　越是资源匮乏的地方竞争越是大谢时眠，几乎不敢想象，花芝小时候如果面对这样的流言蜚语，会怎么活下去？
　　花芝站在阴暗处，目光不带任何感情的瞥向那个臭水沟。
　　“救救我——！我家很有钱，我爸妈会给你们很多很多的钱，你们不能杀我！我家只有我一个儿子！我将来一定会长成最优秀的Alpha！”
　　男孩不断挣扎，她不知道自己刚刚说错了什么，不就是调.戏一个漂亮一点的女人吗。
　　女人就算分化成Alpha，能有什么出息？总不可能像现在的女皇一样优秀吧。
　　柯容：“殿下，这个人该怎么处理？”
　　孩子看样子只有八岁，按道理说是童言无忌的年纪。
　　就算再严格的法官也不能因为一个八岁的孩子出言不逊，就判处死刑。
　　花芝挑眉：“还需要我来教你该怎么做？”
　　花芝只有在谢时眠面前她才会露出酷似小猫的样子，在外人面前她从来和温柔沾不上边。
　　柯容顿时心头一惊，这几年的安稳生活让她忘记了花芝的本质。
　　她是操纵先皇的摄政王，是把先皇皇位彻底抢来，双手奉献给谢时眠的军师。
　　“我知道了。”
　　花芝转身弯腰进入曾经居住过的小屋，如果可以，她这辈子都不想来这里。
　　但是……一切都变了，因为有谢时眠在。
　　花芝的表情缓和许多，露出了一个浅浅的笑容。
　　她背后响起一声惨叫声，两秒后戛然而止。
　　淡淡的血腥味，彻底被刺鼻腥臭的臭水沟的味道给掩盖住。
　　谢时眠矮身走进一间储藏室，家里有很薄的被子和腐朽木头做成的桌子。
　　这里没有灯，只有一扇需要踮着脚才能够到的小窗子，像是监狱里用来通风的。
　　“这里是卧室？”
　　在原作小说中没有描写出花芝小时候居住的地方。
　　故地重游，从来不是一件幸福的事情，但有谢时眠陪在身边，一切都变得浪漫。
　　“不是卧室，是我以前睡觉的地方。”
　　“受委屈了。”
　　花芝笑了笑，牵起谢时眠的手指放在旁边亲吻。
　　“当时并不觉得委屈。”
　　谢时眠目光心疼，如果可以，她真想早一点穿越进这本书里。
　　她后悔没有把花芝从小养到大，而是从十七岁开始才遇到她。
　　她的猫猫啊，真的很知道该怎么让人心疼。
　　花芝她耳边说，“因为有报纸，我可以关注发布的每一期报纸，然后在垃圾桶旁边捡别人看完的，如果有姐姐的照片，我会裁剪贴在本子上。”
　　“所以并不会觉得很委屈。”
　　她只想靠近她的光而己。
　　因为有光可以追逐，所以一切痛苦都变成了浪漫的前奏。


第74章 
　　谢时眠坐在会咯吱作响的木板床上, 手指触碰在床头的地图上。
　　那是一个很旧的地图，在边缘处有被虫子啃咬过的痕迹，整体纸张很脆, 一碰就会碎。
　　“你在首都星上画了一个五角星。”
　　“我当时想如果有朝一日我一定要去首都星。”
　　谢时眠看着她，企图从花芝的眼眸中获得答案。
　　是她想象的那样吗？
　　如果是那样的话, 那就太招人心疼了。
　　花芝点头说：“我想去首都星找你。”
　　十岁那年的花芝跌跌撞撞地用身上仅有的几个星币, 在街头小贩那里买了一张崭新的地图。
　　那个纸在士兵口中被偶然提起, 和报纸上经常出现的贵族小姐就在首都星。
　　距离她所在的荒原星需要飞行，至少五十个小时才能到达。
　　花芝想要遮盖住谢时眠的眼睛，不让她去看自己小时候经受过苦难的证明。
　　“我做到了。”
　　在狭窄的破房子里面, 能闻到外面臭水沟的刺鼻味道。
　　Alpha和Omega对臭水沟的味道恍然未觉, 两人的心脏跳动声, 震耳欲聋。
　　花芝声音很轻很缓,
　　“陛下，请恕我的冒犯，我认为陛下和以前不是一个人。”
　　谢时眠的呼吸一顿。
　　“什么意思。”
　　谢时眠姓徐的想要回避这个问题, 但花芝这副又乖巧又探究的目光，实在是太可爱了。
　　她没忍住，把花芝按在那嘎吱作响的木板床上。
　　Alpha和Omega的气息交缠在一起, 两人的嘴唇几乎要相碰。
　　猫猫大着胆子说, “报纸上的姐姐总是高高扬起下巴，眼神中透露着不屑和高傲，这是所有贵族后代的通病，她们恨不得把世界上所有珍贵的东西都据为己有，并且狠狠践踏。”
　　“我当时知道那些士兵打着姐姐的名号, 把红灯去铲除把我救出来，并且设立救助站是对外的作秀, 但我仍然不可抑制地爱上你了。”
　　“我当时打定主意，心想就算姐姐是个冥顽不灵，游手好闲的废物，也会跟在姐姐身边报答当初的救命之恩。”
　　如果直到恩情还完，她还没有动心，可以随时离开抽离这段感情。
　　但在十七岁那年，在孤儿院门口第一次见到谢时眠时，花芝顿时有了不同的想法。
　　“抱歉陛下，我都怀疑看上去很粗糙……没有任何谈得上是证据的东西。”
　　花芝在说什么，谢时眠并没有听清，她只看到那双被水光莹润的双唇一张一合。
　　花芝的唇型很漂亮，看上去软软，没有任何攻击性，谢时眠很想亲吻上去，事实上她也这样做。
　　“唔——”
　　木板床咯吱咯吱直响。
　　花芝想逃开，却被谢时眠按着后脖颈，不得不抵在掉渣的墙边。
　　谢时眠用袖子隔绝了花芝后背，粘到墙上掉下的灰，她昂贵的布料变脏污。
　　“姐姐！”
　　一吻过后，花芝面目绯红，双眸气势汹汹地瞪着她。
　　这一瞪又把谢时眠瞪出反应了。
　　娇羞可爱，嘴唇还肿了。
　　“如果我和芝芝说，我来自另外一个世界，你相信吗。”
　　“相信。”
　　“这种鬼话你也相信。”
　　谢时眠弯腰把她身上的灰掸一掸，“我们的皇后不是很有脑子吗，怎么那么好骗。”
　　“只要你说的我都相信。”
　　这间承载了花芝无数痛苦回忆的小房子，现在竟然多了几分温馨爱巢的甜蜜感。
　　“我在的地方科技没有那么发达，没有飞行器，没办法移居到各个星球上，但是很平等。”
　　花芝咀嚼着平等这个词的概念。
　　她不懂什么叫做平等，难道是像隔壁联邦一样，虽然没有贵族，但只能靠战争和鲜血来获取军功，获取社会地位吗？
　　“在我生活的地方，人和人见面是不需要弯腰行礼的，也没有人会称呼另外一个人为主人。”
　　谢时眠用手帕把花芝脸上蹭到的石灰粉给擦掉，“那里没有低人一等的概念。”
　　花芝迷茫的望着她
　　她极力在脑海中构建一个新世界。
　　“快日落了，走吧。”
　　谢时眠摘下手套，牵起花芝冰凉的爪子，把猫猫爪子在手里搓热了才罢休。
　　顺着这条蜿蜒的小路一直走，能看到宋家曾经被烧焦的旧宅子。
　　经历过一场风暴后，那栋宏伟的宅子仍然保留着烧焦的痕迹，只是全部化作断壁残垣。
　　花芝的一把火只把外立面和里面的所有软装给烧完了，而她十七岁时的那一场风暴，则是把坚硬的外墙给摧毁一空。
　　回到下榻的公馆。
　　谢时眠在餐桌上给花芝剥虾，花芝在旁边的水吧，才给她调制饮品。
　　薇薇安惊讶地看着花芝把各种瓶瓶罐罐里的液体搅合在一起。
　　“这种东西真的能喝吗！”
　　薇薇安和所有的星际时代的居民一样，从小都喝营养液长大。
　　姿态优雅的皇后把亲手熬制的人参浓缩汁，放在热茶中加热，在搅拌均匀后，放入一个风干人参，最后点上两滴肉桂糖浆，让整体味道更加丰富，具有层次感。
　　花芝温柔说：“喝一些补补身体。”
　　谢时眠面前的下人已经堆成了一个小山，挨个沾满酱汁放到花芝的盘子里。
　　谢时眠梦幻，“我的身体已经虚到需要人参来补吗。”
　　人参用来补气血，她自觉最近身体还不错。
　　花芝但笑不语。
　　补？
　　补什么？
　　薇薇安全程听不懂，“大人，陛下的身体出问题了？”
　　柯容故作高深，“这不是哪个小孩子能打听的。”
　　薇薇安倒吸一口凉气。
　　她居然无意中触碰到了帝国皇室的秘辛！
　　柯容干咳两声，“说来话长，简而言之，是陛下有……”
　　谢时眠厉声打断：“柯容！”
　　柯容乖乖闭上嘴，“陛下身体康健，自然是什么问题都没有的。”
　　谢时眠气的太阳穴发疼，“我已经有孩子了，很难想象你们居然还在流传离奇的传闻。”
　　“但是您只有一位继承人，这岂不是侧面印证了……”
　　您不行。
　　柯容还没说完，就被赶了出去。
　　她寻思明天可能会因为左脚踏入公馆被开除。
　　花芝乐不可支，咯咯地发出银铃般的笑声。
　　Omega俯下身，在谢时眠耳旁说，“我知道陛下真的很行，口腔内侧都被陛下给咬破了。”
　　谢时眠脊背一阵电流穿过，表情略有些不自在。
　　“晚上给你上药。”
　　谢时眠脸红的抿了一口人参肉桂茶，她们面前的电脑上正在接通视频聊天。
　　小崽崽紫葡萄的眼睛，眨巴眨巴的望着屏幕，
　　“妈妈！”
　　小崽崽挥舞手指，想要扑到虚拟屏幕里，却扑了一个空。
　　小崽崽有足足二十四小时没有见到两个妈妈了，眼睛亮闪闪地望着虚空屏幕。
　　“窝在宫里好乖哒，窝看了半天书，下午叔外祖父带窝去抓福蝶，妈妈康康！”
　　小崽崽背后的宫廷教师提醒说，“殿下，您应该称呼陛下为母后。”
　　谢时眠：“不必，称呼母亲和妈妈都行。”
　　小崽崽两个称呼混着用，谢时眠也就由着她去了。
　　宫廷教师只好闭嘴，她从未见过有哪一任皇帝，有现任女皇不拘小节。
　　谢时眠反应过来崽崽说的人是谢山，“让母亲看看你的小福蝶。”
　　崽崽高高举起手，双手抓着一只扑了蛾子。
　　“窝抓了好久，叔外祖父要把她抢走QAQ窝好不容易才偷偷带回来。”
　　谢时眠：“。”
　　花芝：“……”
　　嘴里的虾子突然就不香了。
　　小公主身后的宫廷教师和女仆：！！！！
　　谢时眠闭了一会儿眼睛，从牙缝里艰难说，“很好。”
　　“窝还抓了青蛙蛙！”
　　身后的宫廷教师几乎要昏过去了，她只把小殿下交给谢家人半日而已！那谢家人竟然纵容小殿下，把脏兮兮的蛾子塞到兜里。
　　恪守礼仪的宫廷教师想都不敢想。
　　她偷偷观察虚拟屏幕中陛下和皇后殿下的表情，奇怪二位并没有生气。
　　公主就该有公主的样子，继承人也该有继承人的样子。
　　小小年纪不好好上课看书，出去撒欢，成何体统！
　　谢时眠笑眯眯说：“让我康康佳音的蛙蛙。”
　　小崽崽发不出“看”这个音，一直说“康康”
　　无意戳中了谢时眠的萌点。
　　只见小崽崽右边的口袋突然开始蠕动，然后她用小爪子立刻抓出了一只足足有手掌大小的癞蛤蟆。
　　“窝在莲花池边抓哒！”
　　麻麻赖赖的癞蛤蟆：“……”
　　礼貌性地挣扎一下。
　　谢时眠一窒，“佳音！”
　　花芝面色古怪，“佳音把青蛙蛙放下，去洗手手好不好。”
　　姐姐不知道母亲和妈妈为什么突然叫她放下，但她是个乖孩子，她立刻把蛙蛙放在地上。
　　花芝头疼，“佳音，你的蛙蛙有毒，君子不立于危墙之下，你不应该去碰这些东西……至少不应该去抓癞蛤蟆。”
　　小崽崽眼睁睁地看着自己的青蛙蛙被人带走检测，小手被女仆用消毒，湿巾擦干净。
　　小崽崽双眸蓄起泪水，身边人都叫她懂事一点，乖一点，但她真的很想出去玩QAQ
　　所有人都可以怪她，但是她的妈妈和母亲不行。
　　在这一刻，佳音好像成了世界上最委屈的孩子。
　　她怯生生地望着虚拟屏幕上的母亲，她母亲是女皇，所有人都怕她，佳音也怕她。
　　佳音只见母亲笑了，“我们家的宝宝，很勇敢呢。”
　　此话一出，连花芝都侧目。
　　身后想要教训小公主的宫廷教师，把话都堵进了嗓子眼。
　　谢时眠话锋一转：“不过，你今天做得确实不对——下次出去玩，记得用网子，别接触皮肤。”
　　宫廷教师：？？！
　　陛下想说的就是这？？
　　谢时眠：“佳音加油。”
　　小崽崽：好耶！
　　小崽崽欢天喜地地去洗手，“窝是好孩子，窝不会再用手碰哒！”
　　谢时眠满意，等挂掉电话后，花芝噗嗤笑了，
　　“姐真的太纵容她了。”
　　谢时眠把最后一只虾子剥壳，“不算纵容，小孩子需要接触世界，不能生活在真空中。”
　　花芝呐呐，她有些羡慕当谢时眠的孩子。
　　如果可以，花芝真的想要和谢时眠一起长大。
　　会不会就能少一点痛苦。
　　饭后花芝和谢时眠外出散步，花芝手指环绕在谢时眠的腰侧，道：
　　“佳音会是一个好的继承人。”
　　谢时眠：“嗯。”
　　花芝欣慰，道：“不早了，姐姐回去吧。”
　　皇室所居住的公馆是荒原星的最中心，这里和宋家很靠近，能够透过蔷薇花，看不到远处的废墟。
　　谢时眠安抚拍拍她的肩膀，“我晚上还有一个会，你先回去睡吧。”
　　花芝忧愁地看了一眼谢时眠的侧脸，想要从她的表情中分辨出一些不开心的迹象。
　　两个人之前都是一起睡的，现在突然分开让花芝有些无所适从，她不是个过于黏人的妻子，但刻在DNA里的对于爱人的依恋，让她不想独自把自己团成一个猫猫球。
　　花芝最终没有说出拒绝的话，踮起脚尖在谢时眠的脸颊上亲了一下。
　　“好，陛下早点休息。”
　　谢时眠在原地望着花芝走上旋转楼梯，最终把卧室的门关起来，她在夜空下点燃了一根香烟。
　　香烟火苗明明灭灭，谢时眠吸了一口薄雾，然后缓缓吐出。
　　在月光下，Alpha美丽的好像白色蔷薇里钻出来的貌美妖精。
　　薇薇安：“陛下现在没有会要开。”
　　谢时眠停下脚步，轻笑一声，“如果花芝来问，就说我在开会，我有别的事情要做。”
　　薇薇安不理解，为什么陛下要瞒着殿下，她懵懵的点头，“是。”
　　谢时眠在夜色中离开公馆，行走在破落的巷子里。
　　她的黑色皮靴踩在高低不一的岩石地面，地上具有腐蚀性的液体，会见到皮靴面上形成一个小白点。
　　四周的建筑高低错落，是谢家资助建成的新型临时建筑，给这份偏远的星球带来了一点科技的气息。
　　柯容不放心陛下一个人离开，叫了几个人在后面远远跟着。
　　柯容跟随在谢时眠身后，停在了白日里经过的小破房子门口。
　　“陛下，现在已经很晚了。”
　　谢时眠停下脚步，“你来了。”
　　柯容以为陛下不愿意让人跟着低头认错，“抱歉……我不该擅自主张。”
　　她哪能放任帝国的女皇一个人离开，万一出了一点差池，所有人都要枪毙十分钟。
　　“我在里面待很久，你们找个地方坐下来吧。”
　　柯容环顾一周，没有发现任何可以落座的地方，只能招呼几个人在不远处的石台街上临时落座。
　　人高马大的Alpha挤在狭窄的台阶上，路过的人远远看一眼都会被吓疯。
　　简直和来讨债的差不多。
　　谢时眠弯腰钻进低矮的房子里面。
　　这里是她距离花芝童年最近的地方，在原作小说中没有详细的记载，但一砖一瓦都曾经被花芝触碰过，有着她爱人的足迹和气息。
　　在原作小说中，只有一句话记载和花芝童年相关的信息。
　　“花芝有写日记的习惯”
　　谢时眠白日里没有找到那本日记本，花芝不知道她是穿书来的，她不能开口问。
　　谢时眠重新坐在了那张咯吱咯吱的木板床上，上面的被褥和床单早已被虫蛀的稀稀拉拉，稍微一碰就会破碎。
　　月光中灰尘弥漫，谢时眠在床边的格子上摸到了一把锁，用随身的量子木仓打开锁，里面是个很狭小的空间。
　　在黑洞洞的空间中，有一本破碎的日记本。
　　“找到了。”
　　谢时眠把手电筒打开，手指抚摸着发脆的日记。
　　十二月九日。
　　外面下雪，好冷啊，今天是我十岁的生日，妈妈把我赶去捡垃圾，她和一个男人上了一辆豪车。
　　我在垃圾桶旁边蹲了一天，没有见到营养液，又要饿肚子了。
　　十字街右边的矿厂招女工，我可以去应聘。
　　希望老板能收我。
　　十二月十日。
　　我今天又没饭吃，但好在老板给我了一小袋营养液。
　　妈妈今天带回来了一条很漂亮的宝石项链，被正牌夫人给抢走了，真不明白为什么妈妈要当别人的情妇。
　　她说我长得那么漂亮，早知道就卖到首都星，给人当情人，说不定能过上谢家小姐那样的生活。
　　谢家的小姐是谁？
　　谢时眠看到这一行字是心头苦涩。
　　她十岁那年过得也不算好，父母刚死，寄人篱下，家产被大伯一家拿走。
　　您生日那日买一个两百块钱的毛绒猫咪玩偶都被训斥。
　　谢时眠苦笑，回忆起，大伯母贪婪地看着她爸妈遗留下来的轿车的颜色。
　　简直是恶心透了。
　　当然在谢时眠成年后打赢官司后，那辆车回到了她手里，只是大伯母一气之下把车窗玻璃都敲碎了，车中的零配件也被换走卖钱了，只剩下个空架子。
　　谢时眠翻开下一页，已经是十二月二十四号了。
　　十二月二十四日。
　　我被绑到了红灯区，他们说我会和我妈一样的女表子。
　　那些人不错，给了我两支营养液，似乎怕我饿死。
　　如果人生下来就是为了受苦，那为什么要活着？
　　那位谢家小姐快生日了，有很多士兵把红灯区给掀翻了，说再也没有红灯区存在。
　　我被救了，被群星之外的首都，新的一位贵族小姐救了。
　　相片里的她真漂亮，比我见过的所有人都好看。
　　日记上的字迹算不上漂亮，但一笔一画写的极为认真。
　　谢时眠一直看到了凌晨，最后精神不济，靠在那破落的床上睡着了。
　　门口的柯容看里面没有动静，着急的探头探脑。
　　“陛下？”
　　谢时眠已经睡着了，自然是听不到身边人的试探。
　　柯容：“……”
　　这也能睡着。
　　盖在身上的是什么登西？
　　睡梦中的谢时眠嘴唇张合，“芝芝。”
　　柯容：……得。”
　　当陛下了还没有治好恋爱脑。
　　……
　　花芝一个人在床上辗转反侧，没有Alpha的陪伴，让她难以入眠。
　　“眠眠……”
　　猫猫小声叫一声，然后把自己团成一个小猫球。
　　她枕在谢时眠的枕套上，裹紧了谢时眠那一侧的被子，可惜这是崭新的被褥，并没有沾上任何Alpha的气味。
　　当身边没有谢时眠的陪伴，荒原星就像一个张牙舞爪的囚笼，会把她围困窒息。
　　花芝以为会失眠到天亮，却不想很快就睡着。
　　在梦境中，她毫无例外地梦到了小时候可怜的光景。
　　唯一例外的是梦境中多了一个人。
　　……
　　谢时眠睡着后，忽然出现在了曾经荒原星的街道上。
　　玻璃窗上，她和白日里如出一辙，但远处宋家的如同城堡似的建筑光洁如新。
　　谢时眠抬手伸张手指，“在梦里？”
　　她捏了一把胳膊上的肉。
　　没有任何疼痛感。
　　“果然是在做梦。”
　　谢时眠以前做过清醒梦，长期的紧张环境让她遇到这种情况下不会精神紧张，反倒以闲适的姿态在街上巡游。
　　“走过路过不要错过新出炉的营养液，十块钱三个送一个！”
　　“不买别在旁边凑，哪来的小乞丐，滚一边去。”
　　“哈哈哈哈，像宋祈云那样的人居然能有学上，这年头上学都没有门槛的吗？”
　　“滚开，滚开，碍着我的眼了。”
　　谢时眠被生后男孩女还叫骂的声音吸引目光，那些直到她腰部的孩子，用最稚嫩的言语说出最恶毒的话。
　　“你比你那个给人当小三的妈要好看多了，你爸没对你下手？”
　　“哈哈哈她像个过街老鼠一样，小老鼠，小老鼠~”
　　“不会吧，不会有人中午还没吃饭吧？”
　　高挑的Alpha走到小店门口，只见一个瘦瘦小小的姑娘缩在角落里，额头上鲜血淋漓。
　　深红色的血液即将流到花芝那漂亮的眼睛中，在旁边有一块沾了血的石头。
　　“花芝？”
　　谢时眠习惯性的叫花芝这个名字，地上的女孩瑟瑟了一下，以为又来了一个人欺负她，给她起为一个独特的外号。
　　“宋祈云。”
　　她梦中的老婆在被人欺负？
　　地上的孩子突然抬起头，眸色震惊又恍惚。
　　真漂亮啊……
　　总是眼高于顶的Alpha为什么会出现在她面前？
　　难道是那群人找来的帮手？
　　“你是谁啊？快点走开，我们要教训她。”
　　“你也要参加打老鼠的游戏吗，我允许你参加。”
　　谢时眠回头，“该滚的人是你们。”
　　“我，我们又没说错……”
　　那些还没有分化的小孩子，哪能和谢时眠这个顶级Alpha相比，她甚至不用释放出信息素，光是一个眼神足够让人退却。
　　谢时眠的那一瞥，用尽了一生的阴暗恶毒，弯腰漫不经心地捡起了砸在花芝额头上的石头，抬手直接扔到了其中一个的后脑勺上。
　　“啊啊啊啊——！”
　　一人倒地，□□流出腥臊的液体，别人四散逃走。
　　地上的小姑娘半张着嘴惊异地看着救命恩人。
　　在逆光中突然出现的Alpha，像救人于水火的神明。
　　“你是？”


第75章 
　　花芝晚上睡得很好, 次日一早迷迷瞪瞪地睁开眼睛。
　　她旁边的被褥有被翻动的痕迹，“姐姐回来睡了？”
　　花芝企图在丝绸被褥中嗅到谢时眠身上的信息素。
　　人很晚才回来睡，很早就走了。
　　“姐姐真是一点都不顾念着我……”
　　猫猫心想, 难道是因为她怀过孕了？没有曾经的吸引力大？
　　花芝没有起身的力气，双眼疲惫地闭了一会儿。
　　薇薇安担忧, “殿下, 陛下今日早上有会, 陛下很歉意没有陪在殿下身边。”
　　花芝点头，“她总是很忙。”
　　薇薇安心疼地望着这位年轻的皇后，她无法说出更多安慰的话。
　　她知道皇后殿下思念陛下, 心中却不免想到历朝历代的皇后和后宫中的情人们, 翘首以盼着皇帝的临幸, 在华丽却荒芜的宫殿中虚度青春。
　　Omega小声抱怨, 却没有真的生气，“我昨日晚上梦到陛下了。”
　　薇薇安心更加碎了：“梦到什么？”
　　Omega叹息：“梦到我小时候见到她，她和现在的长相一样。”
　　“别用这种同情的目光瞧着我, 我不是个怨妇。”
　　花芝经常梦到小时候被人欺负的记忆，有些是真实发生的，有些是在梦境中由恐惧无限放大的。
　　昨天晚上梦到的是真实发生的。
　　她被年龄差不多的同伴, 用石头砸破额头, 腥红色的血液流淌到眼睛里。
　　在梦境中是没有疼痛的，但周围人恶意的眼神不会因为是梦境而减轻。
　　和以往梦境中的被人欺负不同，这次有人保护她。
　　她的爱人从地上捡起石头，用力砸出去。
　　随着一阵闷响，从前那个最喜欢欺负她的小孩倒在地上。
　　她的爱人从兜里掏出带有玫瑰香的手帕, 替她擦去额头上的血渍。
　　她的爱人喊她芝芝。
　　梦中的花芝不认得这个名字，随后又听她在喊“宋祈云。”
　　“宋祈云”这三个字从未被人如此温柔地喊过。
　　薇薇安看花芝沉默不说话, “殿下……殿下只是一时工作忙，才没有陪您入睡，陛下很爱您的。”
　　“嗯。”
　　仅仅是一个晚上没见花芝不至于对谢时眠思念入骨。
　　她是个想要什么就会做的性格，换好衣服驱散睡意，推开了办公室的门。
　　会议进行，
　　会议室的厚重大门突然被推开，花芝身着这一身浅色旗袍，站立在门口。
　　坐在红色主位上的女皇微笑，“早上好。”
　　她特意起身走到门边，牵起花芝的手。
　　“现在还早，再去睡一会儿？”
　　Alpha的笑容如梦境中般温柔，花芝出神地望着她。
　　“芝芝？”
　　在这一刻，花芝几乎分不清现在是现实还是梦境。
　　她心想，如果梦境是事实该多好。
　　“我有些困了。”
　　猫猫小声软软说，“刚睡醒，不想回卧室。”
　　谢时眠抬手替花芝整理长发，手指不动声色地拂过她的额头。
　　没有伤口。
　　或者在岁月的流淌下，伤口已经愈合。
　　头戴皇冠的尊贵女皇轻声与她的妻子低语，阳光洒在两人身上，这一幕梦幻又美好。
　　“那陪我一起开会？”
　　“好。”
　　薇薇安很有眼力见力，搬了一把凳子放在女皇陛下身侧，两人肩膀挨着肩膀，紧紧地在一起。
　　远远看过去，像两只紧挨在一起的毛茸茸喜鹊。
　　会议桌下面。
　　花芝的手不老实地勾谢时眠的小拇指。
　　谢时眠侧头，花芝把头歪向一边。
　　谢时眠浅笑，继续开会。
　　没过一会儿，花芝又用高跟鞋尖碰谢时眠的脚踝。
　　谢时眠又侧头看她，花芝坦然面对她的目光，“陛下对演讲的安排有异议？”
　　猫咪浅蓝色闪着光的眼眸，好像在揶揄她的大惊小怪。
　　谢时眠无奈：“没有异议，一切看皇后的安排。”
　　猫咪满意地点头。
　　没过一会儿，花芝的手指不安分戳戳她的腰侧。
　　腰部是一个人很敏.感的部位，谢时眠不动声色地一把抓住她作乱的手。
　　两人面上正儿八经地开会，桌子下面两只手却纠缠不休。
　　谢时眠惩罚性地在猫咪爪子上轻拍一下。
　　别动。
　　猫猫想抽回手，手腕却被遏制住。
　　“唔——”
　　“皇后对荒原星的后续发展有话要说？”
　　会议室所有人的目光都落到了皇后殿下身上。
　　猫咪用力瞪了她一眼，“我无话可说。”
　　谢时眠莞尔一笑。
　　花芝的食指反手在谢时眠的手掌心上写字。
　　猫咪爪子细长柔软，刮蹭在手掌心上很痒。
　　【我梦到你了。】
　　谢时眠手掌猛然一缩，用力握住了花芝的爪子。
　　【？】
　　谢时眠反手在她手掌上写，【什么】
　　她不动声色地试探。
　　昨晚她在花芝曾经住过的小屋里睡了一晚上，快日出时才回到公馆暂歇。
　　昨晚的梦很真实，直到睡醒后，谢时眠都在担忧小丫头额头上的伤口。
　　她心想那么深的口子一定会很疼。
　　【我梦到小时候又被姐姐救了一次】
　　花芝写得很慢，写完后，在她的手掌心里画了一颗爱心。
　　谢时眠立刻收紧手掌，把她的手指包裹起来。
　　【昨天晚上姐姐是不是没有回房间和我睡？】
　　【在忙】
　　【忙了一晚上？】
　　谢时眠犹豫了一会儿，【嗯，有点别的事情要处理】
　　花芝并不失落，【那今天晚上呢？】
　　【……抱歉。】
　　一场晨光中的会议，谢时眠和花芝互相在对方手掌心上写字。
　　在座的所有官员和大臣没有一个发现两人的甜蜜互动。
　　谢时眠心想这一幕像极了，在课堂上传纸条。
　　会议结束的最后一刻，花芝拉住她说，“陛下也会梦到我吗？”
　　准备出会议室的官员和大臣们，见到这一幕，纷纷收回目光，在心里感叹小两口感情真好。
　　谢时眠很笃定：“会。”
　　无人的会议室里，女花芝拿着女皇的手放在大腿外侧。
　　佩戴戒指的手滑过柔软的皮肤，一路往上，直到旗袍的开叉部位。
　　猫猫眨着眼笑了，“昨晚上我原打算和姐姐亲热亲热，却不想桃花有意流水无情。”
　　Alpha的呼吸急促。
　　猫猫的每一句话都带着蛊惑，“芝芝想在从小长大的地方和姐姐做，用和姐姐的亲密去覆盖过去的不愉快，可惜姐姐没有给我这个机会。”
　　猫猫用爪子勾着谢时眠的手，一路往上。
　　越过开叉，摸到了里面的系带。
　　猫咪踮起高跟鞋，在谢时眠耳边沙哑说，
　　“不过我曾经不好的记忆昨晚确实被姐姐覆盖了。”
　　谢时眠突然之间搂住她的腰。
　　花芝闷哼一声，乖巧地伏在她肩膀上。
　　“陛下——！”
　　一向尊贵得体的皇后练一下被按在红色扶手椅上。
　　她的后背抵在桌子边缘，发出一阵钝痛。
　　外头的门被敲响，咚咚咚的声音，惊扰了外面枝头的鸟雀。
　　花芝把谢时眠抱得更紧，“姐，我想你。”
　　谢时眠吻上她赤红的嘴唇，手指疼惜地触碰她额头上曾经被砸伤的位置。
　　“别怕，一切都过去了。”
　　一切都过去了，之后的路我陪你一起走下去。
　　……
　　大门外。
　　柯容嘀咕，“会议结束了？”
　　会议室的门从里面被反锁，柯容在原地踱步，“会议结束所有大臣都出来了，那陛下和殿下呢？？？”
　　那么大的两个人不见了？？
　　她的演讲稿还没送进去呢！
　　人呢？！
　　柯容惊恐无声尖叫，她迟来了半个小时，怎么人不见了？
　　薇薇安小跑过来，“陛下和殿下没有从会议室里出来。”
　　“或许是我看错了，当然不如去问问谢家的几位大人？”
　　柯容表情梦幻，“你刚刚说陛下和殿下在会议室里没出来……？”
　　“回大人的话，是，我不确定。”
　　柯容紧张的表情立刻松懈，嘴角扬起了一抹说不清道不明的意味。
　　她笑得像个了然于胸，磕到CP的变态。
　　薇薇安害怕：您笑得真恐怖。
　　“需要我找人把门撬开吗？”
　　“啊，不不不，作为陛下身边的人，你需要学会的第一件事是有眼力见，面对陛下不想让人知道的事情，你要学会当一个瞎子和聋子。”
　　柯容的话音刚落，会议室中传来了刺耳的椅子倒地的响声。
　　咔嚓——
　　柯容：“比如现在我什么声音都没听到。”
　　薇薇安惊恐：“……是。”
　　难道陛下在里面对殿下动手了？
　　不对啊，陛下不像是个会动手打人的Alpha。
　　……
　　过了一个小时，花芝从会议室里出来时，满目春光。
　　她在花窗前打了一个慵懒的哈欠，长发披在肩头，遮盖住脖子上的牙印。
　　“柯容。”
　　路过窗前的柯容停下脚步回头，“殿下。”
　　花芝半倚在窗边，享受着外面清凉的风。
　　她在荒原星生活了十七年，从未有一刻如现在般惬意。
　　事实上她从未想过这辈子还会回到这里。
　　“陛下去演讲，你没有跟着去？”
　　荒原星的常住居民都去看陛下演讲了，外头万人空巷，连公馆周边都安静了不少。
　　“有几位大臣跟着去，轮不到我去插手。”
　　“昨晚上陛下去开会了？”花芝半睁着眼睛瞟了她一眼。
　　柯容欲言又止。
　　花芝睁大眼睛，“陛下没去开会？”
　　柯容作为下属，不能对上位者说谎。
　　花芝想不出爱人有什么事需要瞒着她。
　　“陛下去嫖了？？？”
　　“啊不不不。”
　　花芝松了口气，“她今晚上还去？”
　　“是。”
　　一阵风过，柯容条件年青皇后脖颈上的吻痕和手臂上的青色的勒痕。
　　淫.靡又绚丽的欢.爱痕迹，给这位国色天香的皇后增添了一股妖艳感。
　　花芝顿时觉得有些烦躁，她不喜欢心爱之人有事情瞒着她，但一些问题又无法问出口。
　　好像她如果多问一句，就像是在怀疑谢时眠真的去干了什么见不得人的事情。
　　“随她去吧，只要别带外头的妖艳贱货回来就行。”
　　柯容：“……放心，陛下不会。”
　　话音刚落，柯容的智脑疯狂震动。
　　柯容：“抱歉殿下，请容我先看一眼信息。”
　　柯容从容不迫地掏出智脑滑动虚拟屏幕。
　　花芝眼睁睁地看着眼前人的瞳孔疯狂震颤。
　　柯容：！？？？！
　　柯容彻底看完后倒吸一口凉气，“抱歉殿下，请容我离开片刻。”
　　……
　　飞行器上。
　　小崽崽双手趴在舷窗看外面黑色的星空。
　　小崽崽眨巴着紫葡萄眼睛说，“窝什么时候能见到妈妈？”
　　她身后的宫廷教师再三纠正，“公主不应该称呼，陛下和皇后殿下为妈妈，应该叫母后。”
　　“窝妈妈。”
　　宫廷教师：“……”
　　小崽崽：“窝很听妈妈的话，没有用手抓小福蝶，妈妈会喜欢窝。”
　　小崽崽要给妈妈和母亲一个惊喜。
　　她才不要一个人被丢在宫里，宫里一点都不好玩。
　　小崽崽一个人乖乖地坐在位置，上面前是一本摊开的绘本，她已经过了只读绘本的年纪了，五颜六色的绘本是给两岁或者一岁的小朋友看，她已经三岁了，是个大孩子了。
　　“窝不要看这个，窝是个大人了，可以帮妈妈处理工作，窝要赚钱养妈妈。”
　　小公主并不知道自己说的这句话在未来会产生怎样深远的后果。
　　她现在当然也不知道，以后哭着不想工作，也没人接替她的职务。
　　如果十几年后她能够穿越时空，回到现在，一定会毫不留情地扇自己两巴掌。
　　飞行器停在荒原星。
　　小崽崽一蹦一跳地从飞行器上下来，刚下来就被浓浓的雾气给呛住了，一阵咳嗽。
　　“柯容姐姐！”
　　柯容眉目疲倦，“公主殿下怎么突然来了……”
　　天知道她在，看到手下人说公主殿下已经在飞行器上的消息有多震惊！
　　没有任何报备，没有提前说明，也没有很多侍从跟着！
　　在到达的前半个小时突然悄咪咪告诉她，公主殿下从皇宫里跑出来了。
　　柯容一颗心脏差点从嗓子眼里跳出来。
　　小崽崽，后腿一蹬，抱在柯容肩膀上。
　　“柯容姐姐！”
　　柯容本想板着脸严肃告诫小公主不可能任性妄为，但目光一落在佳音卖萌的小圆脸上，任何苛责的话都难以说出口。
　　“公主殿下啊……”
　　“窝只是想见见妈妈和母亲，窝是不是做错了QAQ”
　　柯容一口气憋在喉咙口，用手掌给小公主擦擦脸上泫然欲泣的泪花。
　　“公主殿下没错，错的人是我。”
　　是我不该去看智脑。
　　柯容叹气闭上眼睛，她负担了太多了。
　　演讲刚结束的谢时眠并不知道佳音已经来了。
　　薇薇安，“陛下，您马上是回公馆还是……”
　　演讲和其她活动已经占据了很长时间，日头逐渐西沉。
　　谢时眠把头上的皇冠摘下来，道：“不回去了，和花芝说一声。”
　　谢时眠沉默良久，温柔道：“就说我有点事情要做，让她早点睡觉。”
　　谢时眠抬头望着灰蒙蒙的天空，“说不定我和我的皇后会在梦中相遇。”
　　薇薇安不理解，但感受到了陛下眼中的爱意。
　　“是，属下这就去说。”
　　谢时眠莞尔点头，“麻烦你了。”
　　薇薇安受宠若惊，像做梦似的弯腰鞠躬。
　　“属下万死不辞！”
　　谢时眠；“……”倒也不必如此。
　　Alpha把身上的华服解开，换上一身低调一点的衣裳。
　　从建筑内出来，外面人声鼎沸。
　　“我也要见陛下！！”
　　“陛下真的好棒，我在最后排都能感受到陛下的信息素QAQ”
　　“我想当陛下的狗……”
　　“让开，陛下的狗岂能让你来当，我先的好不好。”
　　“你们离谱，只有我一个人注意陛下说要振兴当地产业的事么？”
　　“我也听说了，要搞环保事业。”
　　“还要基建QAQ咱们这个破地方从宋家起来后，就再也没有基建过了。”
　　“话说宋家的那一把火是谁烧的，英雄啊，为民除害。”
　　谢时眠路过来来往往的民众，她的脚步不算快，让后面保护她的人能随时追得上。
　　谢时眠从繁华处，走到了萧索的老街区。
　　她微微喘气，额头上出来一层热汗。
　　在低矮的房屋前，谢时眠从角落拿出了一个小扫帚。
　　谢时眠在身后Alpha们震惊的目光下，低头扫地。
　　“陛下，这些脏活累活交给属下来做。”
　　“是啊，陛下怎么能做这种事情。”
　　谢时眠笑笑说没事，“这是我爱人小时候居住的地方。”
　　Alpha们咋舌，“皇后殿下曾经住的地方？”
　　谢时眠：“嗯，不用特意保护，这里不是什么好地方。”
　　谢时眠只是不想让自己住一晚上的地方太脏。
　　随着谢时眠打扫干净，已经日暮西沉了。
　　“你们找个地方坐一坐，晚上应该不会有人来。”
　　“是。”
　　身后的侍卫原本对这位皇帝陛下没有太多想法，只是当一个上司来相处。
　　这些侍卫们从来都不觉得，一位贵族出身的女皇会有多平易近人，也不会真的去管理朝政，为人民着想。
　　但是从谢时眠登基之后所表现出的治国理政的做法，和前几任皇帝有天壤之别，她是真的把偏远地区的民众放在心上。
　　从个人作风上来说，谢时眠不算是很节俭的君主，但也谈不上有任何来自贵族的骄奢淫逸的坏习惯。
　　而且宠爱皇后真的是很加分的一项。
　　谢时眠把长外套铺在木板上，弯曲腿睡下。
　　月光透过小小的窗子倾洒在这，无法伸展开身体的储物间里。
　　谢时眠弯腰缓慢翻看花芝的日记本。
　　四月五日。
　　我去宋家住了，要和爸爸和继母生活在一起。
　　宋家真的很有钱，随便放在角落的一个花瓶足够我和妈妈过三年的好日子。
　　哥哥姐姐们看我的眼神，像在看一个垃圾那些人把女仆都不穿的破衣服扔给我。
　　像我这种低人一等的人，连吃饭都不能坐在一张桌子上。
　　谢时眠翻开脆弱的日记书页，想起了花芝第一次来谢家时的模样。
　　她对一切懵懂又恐惧，欺负她的女仆，让她去扫雪，她竟然当真乖乖去了，若不是谢时眠阻止，怕是会坚持，把整个花园的雪都给扫了。
　　谢时眠到现在都能记起她当时被冻得发紫的小手。
　　四月十日。
　　我得到了去贵族私立学院上课的机会，父亲把我叫到书房，说让我好好上学，要做一个对宋家有用的人，来报答宋家对我的养育之恩。
　　父亲给了我一本册子，上面是当地的达官显贵，让我去勾引其中一个大腹便便的中年人。
　　父亲说那位大人最喜欢我这样十四岁的女孩。
　　四月十二日。
　　我去了，那个中年Alpha要对我动手动脚，Alpha把手摸在我的膝盖上，然后要掀开我的裙子。
　　我被灌了酒，跌跌撞撞逃出去后不敢回家。
　　四月十三日。
　　我回家了，父亲用皮带打我，把皮带打断了。
　　他说我是个连勾引人都做不到的废物，把我赶到了地下室住。
　　四月十六日。
　　一个不常见面的儒雅的哥哥，突然敲开了我地下室的门，他主动带我买了衣服，但我知道，他想睡我。
　　去死吧，垃圾们。
　　少女平淡语气书写下的日记，自带着让人窒息的魔力。
　　谢时眠无法一口气把日记看完，每翻一页她的心脏都在剧烈疼痛。
　　她在月光下浅浅入眠，在一片虚幻中再次回到了花芝经历过的过去。
　　……
　　凌晨四点。
　　花芝抱着小女儿躺在床上。
　　小崽崽睡了一觉后哭哭，“母亲不在。”
　　花芝刚醒，迷茫地望着天花板。
　　“嗯，陛下现在有事。”
　　“母亲为什么不陪着妈妈，母亲说过，会只爱妈妈一个人QAQ”
　　小崽崽开始担忧。
　　她害怕这个家如同别人口中的皇室家庭一样支离破碎。
　　“陛下是爱我的。”
　　明明是再一次独守空房，但花芝却没有孤寂感。
　　她刚刚又梦到过去，如同昨天一般，梦中仍然有谢时眠的身影。
　　那是一场酒会上，一个恶心的，浑身散发着酒臭味的男人，要把手伸进她的裙子里。
　　花芝当时被逼着喝了好几口酒，头脑晕沉沉，一心只想把人推开。
　　她当时想，不如同归于尽，死了算了吧。
　　却不想突然落入了一个温柔的拥抱，一只手捂住了她的眼睛，手起刀落间，那个恶心的中年人发出惨叫，血腥味氤氲开。
　　“别挣扎，这不是你一个小孩子能看到的东西。”
　　睡醒后，花芝久久不敢入睡。
　　她头脑不甚清醒地想：谢时眠这样晕血的人，怎么能见到那么多血。
　　“妈妈妈妈，要去哪里？”
　　小崽崽大声：“窝也要去。”
　　花芝：“佳音是个大孩子啊，对不对？大孩子不应该总是黏着妈妈。”
　　小崽崽迷茫地睁着大眼睛，好像被绕进去了。
　　“窝是大孩子。”
　　“乖。”
　　“妈妈要去找你的母亲，佳音乖乖睡觉。”
　　花芝随意在睡衣外面披了一件外套，她快步离开公馆脑海中回想起，她和谢时眠刚到荒原星时，谢时眠直接带她去了那间小破屋子。
　　真奇怪，谢时眠怎么知道那间屋的位置。
　　当时花芝没有细想，现在想来谢时眠怕是早就查过。
　　她的爱人不是个会出去瞎玩的性格，最近也别的需要熬夜处理的公务。
　　如果是来到她曾经生活的屋子，一切都能说得通了。
　　小猫咪穿着拖鞋站在紧紧闭着的破屋门前。
　　屋子里面有设备光芒闪烁，在屋子外间做了好几个警戒中的Alpha。
　　屋子门前落满灰尘的地被扫过，角落里的哨子位置也变了。
　　花芝一阵苦笑，心想复杂又近乡情怯。
　　“眠眠啊。”
　　她的爱人真是……一点也不让人省心。


第76章 
　　花芝站在小屋的外面, 不忍心惊扰里面的Alpha.
　　月光下她的影子被拉得很长，看上去有些寂寞。
　　咔擦。
　　花芝踩到了一根树枝。
　　坐在小屋中的Alpha们戒备，倏然站起来, 把手中的武器对准了门口的来客。
　　小屋大门被推开，黑洞洞的木仓口对准花芝的眉心。
　　“什么人！”
　　花芝神色未变, 食指竖在唇前, “嘘, 小点声。”
　　守卫们看清是花芝后，立刻把手中武器放下，
　　“殿下恕罪, 属下没预料到您会来。”
　　花芝没有把他的失礼放在心上, “她在里面？”
　　所有人都知道花芝口中的“她”是谁。
　　“是, 陛下在卧室。”
　　说是卧室, 花芝清楚那只是一个储物间。
　　一个连手臂都伸不直的储物间而已。
　　那是她成长了十几年的地方，注满了她不愿意回忆的曾经。
　　花芝轻手轻脚进去，背后的Alpha守卫欲言又止。
　　花芝：“你想说什么？”
　　Alpha犹豫片刻, “殿下，陛下这几日未归，没有做任何对不起您的事情, 陛下一直睡在这间小屋子中。”
　　他不知道这间屋子是花芝小时候居住的地方, 以为花芝是来捉奸的。
　　“我知道，我从未怀疑过陛下对我不忠。”
　　刚刚开口的Alpha松了一口气，没有人知道为什么陛下会纡尊降贵，睡在这样一个破落的地方，这简直是匪夷所思。
　　花芝把储物间的门推开, 里面没有电灯，只有月光照亮一小片地方。
　　她的爱人眠在月光中。
　　木板上的Alpha呼吸清浅, 眉目皱在一起，进入一场不算舒心的梦境。
　　花芝悄然走来，弯腰发现了她手中的破旧本子。
　　花芝：“！”
　　日记本？！
　　连花芝自己都忘记了日记本这个东西，怎么会在谢时眠手上？？
　　花芝惊诧，脸上是火烧火燎的羞愤。
　　她小时候过得很差，日记本上记载的也都是些乱七八糟的地方。
　　完全没有任何有意思的内容。
　　花芝伸手要从爱人双手中把日记本抽出来。
　　睡梦中的Alpha感受到有人在和她抢东西，蹙眉逐渐醒来。
　　在梦境中，谢时眠看到了一个肥头大耳的中年人，把手放在十几岁猫猫的膝盖上。
　　年幼的猫猫被灌酒后，湛蓝色的双眸惊恐无助，她一气之下把酒瓶砸在那恶心的人头上。
　　她不忘把猫猫的眼睛遮挡住。
　　小孩子不能看血腥的画面。
　　梦境逐渐褪去，谢时眠的手掌心还残有猫猫纤长睫毛划过的痒意。
　　谢时眠睡眼惺忪，倏然间花芝的脸出现在她鼻尖不足三厘米处。
　　谢时眠：“！！！！”
　　谢时眠被结结实实吓了一跳，睡意顿时消散。
　　花芝看她双眸因为惊吓被瞪圆，“姐姐原来在这里。”
　　谢时眠哑然，“听我解释，我……”
　　谢时眠下意识辩解，却见花芝正在和她抢夺手上的日记本。
　　人证物证俱在，没有什么可以辩解的。
　　谢时眠：“……”
　　谢时眠叹气，把日记本松开，“偶然间发现了床头柜里藏的日记，我没看完，只翻了前几页。”
　　沉甸甸的日记本落在花芝手上。
　　花芝心头一酸，她没想到谢时眠会如此轻易给她。
　　“床头柜上有木仓痕，这也是偶然有的？”
　　“……嗯……”
　　“眠眠，你不会说谎就别说了。”
　　花芝僵硬地转移话题，泪水在眼眶中打圈。
　　谢时眠抬手深深拥抱住她，“对不起，是我不好，不该去看芝芝的隐私，我和芝芝认错好不好。”
　　谢时眠最怕花芝这副要哭不哭的样子。
　　她听到猫儿的抽泣声心都快化了。
　　爱一个人就是竭尽全力，仍觉得有亏欠。
　　谢时眠：“别哭了，一切都过去了，嗯”
　　花芝埋在她肩头，泪水像不要钱似的落在她脖子上。
　　“姐，如果没有人知道我的过去，让我一个人消化曾经的屈辱和不甘，我不会觉得伤心，姐你不应该知道。”
　　花芝含糊沙哑，肩膀小幅度抖动，“姐你不应该知道……”
　　谢时眠轻拍她的后背，生怕猫儿会哭的厥过去。
　　“别哭了。”
　　猫猫哭的更凶了。
　　谢时眠知道她的猫猫是个很骄傲的人，只在她面前有柔软的一面，但她也不能太欺负猫了。
　　欺负多了，猫猫可是会不粘人的。
　　“我的宝贝啊，”谢时眠把花芝从肩膀上扯开，“乖孩子不应该大半夜不睡觉。”
　　谢时眠的唇亲吻她的脸颊，“让姐姐帮你把泪水亲干净好不好？”
　　花芝：“！”
　　这回轮到花芝手足无措了，呐呐感受到谢时眠像只狐狸蹭人似的去蹭她的脸。
　　亲昵的，痒痒的。
　　花芝小声道：“我梦到姐了。”
　　“嗯？”
　　“梦到姐帮我解围，捂住我的眼睛，不让我看过于血腥的场面。”
　　“看来我们心有灵犀一点通，我也梦到芝芝了。”
　　花芝破涕为笑，“好神奇，梦境是相通的。”
　　花芝现在已经回想不起来曾经究竟发生了什么，那一段不愉快的记忆，被谢时眠给覆盖了。
　　谢时眠抱着她，把人放在她铺在木板床的外套上，
　　Alpha的气息就算放柔和，都有很强的攻击性。
　　刚哭过的花芝腰都软了。
　　“姐……”
　　谢时眠把手垫在花芝的后脑勺下面，木板床太硬了，躺下会很难受。
　　谢时眠温声道：“我们的芝芝就像个有破损的布娃娃，我虽然不能把娃娃恢复到崭新，但可以竭尽全力去修补一二。”
　　花芝的心脏剧烈跳动，让她头晕目眩。
　　这个Alpha到底知不知道，一本正经说情话有多让人心动啊。
　　花芝用膝盖磨蹭她的腿，故意曲解，“破损的布娃娃？姐姐在和芝芝开黄腔吗？”
　　谢时眠一愣，看出了Omega的暗示。
　　她俯身含住猫耳朵，“也对，除了做梦，我们还有别的覆盖记忆的方法。”
　　花芝带着泪娇笑，“陛下有所不知，刚刚陛下亲我眼泪时，我就已经有感觉了。”
　　“不信陛下可以摸摸看。”
　　月升中天，逐渐被日光取代。
　　承载了无数痛苦和不甘心的屋子，终于给曾经的小朋友带来了一次欢心。
　　昂贵的外套被揉的勾丝褶皱，日出之时下了一场细细密密的雨，把大地都浸润了。
　　破房子几乎没有隔音效果，也不能隔绝任何信息素。
　　花芝死死咬住谢时眠的肩膀，不敢发出半点声音，也不敢释放出信息素。
　　到最后Omega哭得比伤心时更甚。
　　……
　　小崽崽再一次见到妈妈和母亲时，已经是中午了。
　　佳音听到动静，用小短腿跑过去，“妈妈妈妈，妈妈妈妈”
　　佳音要妈妈抱抱，佳音是个大孩子了，在房间里很乖哒！
　　小崽崽却见母亲双手抱着妈妈进来，而妈妈全身无力眼角发红地挂在她身上。
　　“窝妈妈生病了吗QAQ医生生来，快叫医生生来。”
　　小崽崽绝望地去摇妈妈，想要把妈妈给摇醒。
　　“晚上妈妈没有陪窝睡，妈妈突然跑出去了QAQ”
　　佳音不要变成没有妈妈的孩子。
　　花芝：“……”
　　花芝绝望又委屈的睁开眼，“让妈妈睡一会。”
　　谢时眠把小崽子提溜出去，“我会照顾好妈妈的，我是医生。”
　　佳音眼睛一亮，“妈妈不会死的QAQ对不对QAQ”
　　谢时眠：“……嗯”
　　死在哪里，死在床上吗。
　　过来送卷宗的柯容：“……”
　　佳音吸吸鼻子，“可是妈妈都不能动了QAQ妈妈一定病得很严重。”
　　谢时眠淡定的脸上出现了裂痕。
　　“没，你妈妈晚上没有好好睡，让她睡一会。”
　　跟在柯容背后的官员大惊，眼神道：大人，皇后殿下病重了？
　　柯容用眼神回答：……
　　小崽崽忧心忡忡地离开，一步三回头。
　　谢时眠揉了揉发疼的太阳穴，“你们两个过来站岗的？”
　　柯容和后面的官员立刻走过来，“陛下，您要的宋家的卷宗。”
　　柯容：“宋家现在活着的继承人只有殿下，地产矿业暂时由地方官员代管，陛下看该如何安排。”
　　谢时眠：“都给花芝吧，把宋家祖宅的遗址给铲平了，公墓也给推平，以后不必有宋家这个家族存在。”
　　柯容：“那可是皇后的母家啊，这不合适吧。”
　　谢时眠没理她，继续道：“另外把宋家还活着的人全部调查一遍，把这份名单上的全部处理了。”
　　谢时眠昨晚连夜把日记本翻完，把曾经欺负过花芝的人记下来。
　　女皇把便签纸塞入柯容的月匈前口袋中，“皇后不愿提及过去，不必和皇后说此事。”
　　“明日起程回首都星。”
　　“是。”
　　……
　　在荒原星的最后一天晚上。
　　小崽崽颠颠地去找妈妈。
　　“窝要和妈妈碎”
　　花芝靠在床边看书，“佳音。”
　　“窝看到母亲欺负妈妈，妈妈不要和母亲在一起好不好。”
　　花芝关爱地摸摸崽崽的狗头，“陛下没有欺负我。”
　　“但是妈妈被母亲抱回来的时候，妈妈动不了了。”
　　花芝脸上薄红，“……是，是么。”
　　“母亲一定是欺负妈妈了QAQ母亲坏坏。”
　　花芝看着只有三岁半的女儿，难以解释发生了什么。
　　“母亲打妈妈了对不对QAQ看，都破了。”
　　佳音义愤填膺地指着花芝后颈的伤口，和手臂上的青紫。
　　花芝耳垂彻底红了，气急之下一把合起手上的书，“没有！是妈妈自己自己摔的。”
　　“可……”
　　“没有可是！”
　　谢时眠那个不知羞的人，估计欺负她，逼她发出声。
　　外面可都是人啊！
　　猫咪气到哈气。
　　谢时眠过来，弯腰把小崽子给提走。
　　“呜呜呜呜窝要妈妈！窝要妈妈！”
　　谢时眠叉腰，她仗着个子高，道：“你看看你，连我都打不过，还要找妈妈。”
　　薇薇安在门口看得目瞪狗呆。
　　陛下这是在……欺负小公主？？？
　　小崽崽瞪大眼睛，“窝，窝会长高的！”
　　谢时眠：“加油。”
　　小崽崽哇哇大哭，她长到三岁半，从来没有人敢欺负她！
　　母亲怎么那么可怕QAQ
　　谢时眠把她丢到门口，恶魔低语，“佳音跳起来连我的大腿都够不到，怎么保护妈妈？”
　　“人要有点自知之明。”
　　小崽崽：！！！！！
　　薇薇安：“……”
　　这是什么高压教育。
　　花芝：“。”
　　真不愧是谢时眠，是她能说出来的话。
　　谢时眠阴恻恻笑道：“不早点睡觉，是长不高的，长不高就没办法去保护妈妈，懂不懂？”
　　小崽崽：“！”
　　气死窝了。
　　气死了！
　　窝要早点睡觉，然后长高，她要打败母亲，拯救妈妈！
　　谢时眠浅笑：“去把小殿下带去睡觉。”
　　薇薇安傻傻地把小殿下抱起来，如梦似幻地把小佳音带去。
　　小公主居然真的不哭不闹，上床就睡，睡前还喝了一大杯牛奶。
　　薇薇安：“……”
　　谢时眠从柜子中拿出喷雾，伸手捧起花芝的一只足，把冰凉的药水喷在她的膝盖上。
　　星际时代的人寿命普遍偏长，两人经历如此多的曲折，现在看来仍然是年轻模样。
　　花芝身上披着雪白色的丝绸睡衣，鸡心领的设计能看出精致的锁骨，裙摆只到大.腿.根，抬起腿便可以看到睡裙下的光景。
　　花芝笑眯眯地看谢时眠，“姐姐眼里怎么只有伤口。”
　　谢时眠心疼：“是我昨晚上孟浪了。”
　　谢时眠疼惜地用手掌心揉开药水，眼看着花芝的皮肤逐渐变红。
　　谢时眠哑声道：“日记本在你手上？”
　　花芝撩开裙摆，撑着头看她，道：“嗯，姐姐对我以前过去很感兴趣？”
　　谢时眠的动作不停，手抓住她的脚踝，把人往前拉。
　　在握住脚踝的那一瞬间，花芝有种全身都被掌控住的惊心动魄的感觉。
　　“呜……”
　　谢时眠：“腿内侧也要上药。”
　　花芝殷红的唇张张合合，“姐姐还没有回答我，为什么你会知道我的日记本在上锁的抽屉里面。”
　　“一般人不会发现的，你不要继续骗我了。”
　　花芝之前认为谢时眠是很不擅长撒谎的性格，现在看来，她怕是压根没想要好好瞒着她。
　　谢时眠抓着她的脚踝，把人拉进怀里。
　　“把肚子露出来。”
　　猫猫被抓着露出腹部——
　　喵呀！
　　猫猫的肚子被rua了QAQ
　　“姐！”
　　“安分一点，在上药呢。”
　　“陛下，我在问你问她呢！”
　　谢时眠眸色很深，手中的动作却很温柔，像是对待一件世间最珍贵的宝贝。
　　“如果说这是在一本书里呢。”
　　谢时眠的声音很轻，像是怕惊扰了月光。
　　花芝想过有任何回答，却从未想过是谢时眠刚开口的这个。
　　什么叫一本书？
　　花芝无法理解谢时眠说出的话，到底是什么意思？
　　她只见谢时眠把她按在枕头上，在耳边述说着一个诡异又离奇的世界。
　　花芝很少会有非常惊慌的时候，她就像个突然被抢走猫咪罐头的布偶猫，惊讶地张开嘴，露出小尖牙。
　　“所以姐姐不是原来的姐姐。”
　　“嗯，也可以这样理解。”
　　谢时眠原本是不打算把穿越的这件事和花芝说，但两人同床共枕如此多年总是隐藏着秘密，总归是不合适的。
　　现在所有事情都结束了，也该到开诚布公的时候。
　　至于结果如何，谢时眠把选择权交给花芝。
　　怀中的少女身体略微颤，用力抓住谢时眠的衣摆。
　　花芝喃喃道：“姐姐既然认定了我会有杀死您的心思，为什么还要把我带回家。”
　　花芝知道谢时眠不是一个会心软的性格。
　　在床榻上。
　　高挑的Alpha笼罩在她身上，几乎遮盖了猫儿的所有视线。
　　Alpha的手放在花芝的腰侧，有一下没一下地去摸她。
　　Omega嘤.咛着，发出了破碎的求饶。
　　谢时眠在她耳边道，“芝芝应当是知道的。”
　　花芝眼角溢出泪花，“姐……不忍心。”
　　谢时眠：“嗯，你当时还没成年，还小，未来有一切可能。”
　　花芝的腰后被放了一个枕头，让过程更方便。
　　Omega无力地扒在Alpha的肩膀，“姐姐！我们在说正事呢！”
　　这穿的是什么书！少儿不宜的书么？！
　　谢时眠道;“别哭了，省的又在你身上弄出红印子，崽崽该怪我了。”
　　猫儿被欺负得连哭都不顺畅了。
　　在起伏海浪中，花芝逐渐想通了一些事情。
　　为什么谢时眠会再三问她会不会爱她。
　　为什么谢时眠会让她早早去公司实习，给予信任。
　　是啊，用真心去换真心，说起来容易，做起来何其艰难。
　　为什么谢时眠在被她关到地牢时，笑容会那么苦涩，而不是她意料之中的震惊。
　　为什么谢时眠在被软禁在庄园后，几乎失去了奋斗的目标，只想要幽幽活着。
　　花芝的每一点思考，都被谢时眠的动作给打断。
　　她积压在内心的情绪，统统化作泪水流出来。
　　Alpha对她细腻的感情丝毫不觉，在她耳边不着调道：“Omega果然是水做的，真是爱哭。”
　　花芝眼睁睁见谢时眠用水光的手指擦去她脸上的泪水。
　　花芝：！
　　太过分了！
　　花芝咬牙，红肿的眸子瞪着她，却不想自己这副柔弱的样子，让Alpha更加恶劣。
　　这个人就不值得同情！
　　……
　　次日，浮空艇上。
　　花芝像一条破碎的布娃娃靠在舷窗边。
　　小崽崽埋在她怀中，“妈妈康康！”
　　花芝斜过一眼崽崽的画作，“崽崽真棒，崽崽去找你母亲好不好。”
　　小佳音仔细看妈妈的胳膊，大大松了一口气。
　　“母亲没有欺负妈妈。”
　　花芝欲言又止：“……”
　　柯容：“……”
　　薇薇安：“。”
　　这是能说的吗。
　　谢时眠端了一杯社畜快乐水，放在自己面前，把另外一杯温牛奶推给花芝。
　　“窝不喜欢你！”
　　小崽崽气鼓鼓，“妈妈都没力气和窝玩QAQ”
　　谢时眠挑眉，“你作业写好了？”
　　佳音：QAQ
　　谢时眠：“去写作业，我和你妈妈有事要说。”
　　花芝看她的样子就知道不是什么正经事。
　　小佳音怒气冲冲，一张小脸都憋红了，“窝好好写作业，母亲不要欺负麻麻嘤”
　　谢时眠喝了一口咖啡。“嗯。”
　　小崽崽念念不舍地从麻麻身上下来，“窝长大后要保护麻麻。”
　　“是妈妈。”
　　“麻麻QAQ”
　　小崽崽临走之前，凑到谢时眠身边，“窝也要喝。”
　　一定是母亲喝了这种棕色的液体，才比她厉害哒！
　　薇薇安要来制止，“陛下，殿下不能喝咖啡。”
　　“窝可以！”
　　谢时眠拿出一根吸管。“真的想喝？”
　　拿铁只剩下四分之一，小孩子可以少量喝一点，里面加了奶，不是美式，不算苦也不酸。
　　花芝无奈：“陛下和一个小孩子争宠做什么。”
　　没有碍事的小孩，谢时眠把猫猫搂起来，给她揉着腰。
　　佳音迫不及待地喝了一口咖啡，小脸上的期待凝滞住了。
　　佳音：“——！！！！！！！有毒！！！！”
　　呸呸呸，有毒！
　　小崽崽瞳孔地震，看看手里的东西，再看看母亲。
　　她哇的哭出来。
　　谢时眠莞尔：“不是想喝么，怎么不喝了？”
　　小公主暴风哭泣，“坏，你坏呜呜呜呜”
　　谢时眠笑得不当人。
　　小公主好胜心很强，边哭边把剩下的四分之一拿铁喝完。
　　窝要好好长大！然后保护妈妈QAQ
　　不能让妈妈继续被母亲欺负了。
　　花芝在一旁笑得乐不可支，“陛下也三岁么。”
　　谢时眠朝她相视一笑，“那也请芝芝多纵容纵容我。”
　　回到皇宫后。
　　谢时眠在书房中工作，花芝坐在她的书桌上，很没有规矩地用脚尖勾着高跟鞋晃来晃去。
　　花芝翻看文件，随意道：“陛下穿越之前，是做什么的。”
　　谢时眠签下最后一个名字，揉了揉僵硬的脖子，
　　“打工的。”
　　花芝疑惑。
　　谢时眠莞尔，“老婆知道我的身份，会不会看不上我？”
　　花芝摇头，“你这样的人不可能甘于平凡，我们的陛下很优秀的。”
　　谢时眠：“在一家上市公司担任总经理，和之前在谢家的岗位差不多，所以很快能上手。”
　　她最高做到了这家企业的区域负责人，年薪到了让一般打工人望尘莫及的地步。
　　但打工人就是打工人，需要随时面对上司的取舍和压榨。
　　远没有在谢家工作来得体面。
　　花芝小声哇了一声，“那陛下在那里有女朋友吗。”
　　谢时眠：“没有，只养了一只猫。”
　　花芝咬牙：“猫？”
　　谢时眠没有听出爱人的咬牙切齿，“嗯，蓝眼睛的布偶猫，和你一样。”
　　花芝抿唇，把一只足压在她手臂上端，居高临下，晦涩道：
　　“年纪多大，长什么样，叫什么名字？不会也叫花芝吧。”


第77章 
　　谢时眠被问得突然心虚。
　　她不知道该怎么解释家里养了一只猫的事情。
　　Alpha只能用真诚的眸子望着她, 道：“只是一只布偶猫而已。”
　　一向被娇宠着的Omega自然无法接受，
　　“姐姐的一张嘴，一直都是颠倒黑白的, 看样子姐姐在那边的过得不错，想来公司里有不少好看的妹妹们都想要沾一沾姐姐的光。”
　　谢时眠：“……”
　　她苦笑, “芝芝, 饶了我吧。”
　　谢时眠不得不打起精神, 找了一张白纸，把布偶猫的样子画下来。
　　“它在宠物店卖不出去，当时我身上也没有多少钱, 烂锅配烂盖, 刚好凑一对。”
　　画面上猫咪憨态可掬, 脸上的花纹虽然不算好看, 但能从神态上看到创作者对她的爱护。
　　谢时眠浅笑道：“如果你能见见猫猫就好了，你一定会喜欢上她的。”
　　花芝浅笑：“让正宫和小妾和平共处？”
　　谢时眠：“。”
　　门口的柯容：！！！！
　　薇薇安倒吸一口凉气，“陛下有别的爱人？”
　　柯容如梦似幻, 她们两个都听到了陛下在谈论小妾的事情。
　　听得真真儿的！
　　一门之隔外。
　　薇薇安呐呐道：“大人，这些文件，还要送进去吗？”
　　柯容沉默了, 她很少有拿不定主意的时候, 但现在确实不是能贸然敲门的时机。
　　陛下自从在多年前第一次见到花芝之后，两个人可以说是两情相悦，羡煞旁人，连最危难的时候都安然度过了，现在却有了别的意图。
　　就连柯容都不禁去想, 难道皇帝这个位置，都会把人变渣？
　　谢时眠倏然打了一个喷嚏
　　阿嚏！
　　猫猫给她顺顺后背, “逗你的呢。”
　　谢时眠：“……我一个每天工作十几个小时的人，哪有时间谈恋爱。”
　　花芝：“。”
　　谢时眠苦笑扶额：“谈恋爱哪有赚钱香。”
　　花芝：“真不愧是你啊。”
　　待到谢时眠睡下后，
　　柯容和薇薇安依旧没有把手上的文件送进去。
　　两个人一合计，最后把手下官员送来的各种美人的照片放在陛下的书房中。
　　薇薇安眼中划过智慧的光芒，
　　“陛下明日一早来看到照片册，就知道我们的意思了。”
　　柯容：“我也觉得。”
　　雪白硕大的狮子猫蹲在窗口，喵呜了一句。
　　……
　　次日一早。
　　猫猫在自家Alpha怀中苏醒。
　　“陛下，已经九点半了，早上还有会。”
　　猫猫说得委婉了，何止是有会议，大人们已经在书房等候了。
　　Alpha抬手搂紧她，“再让我睡一会。”
　　Alpha的嗓音不像是白日里的清淡，反倒是黏糊糊的，叫人的一颗心都和她黏在一起了。
　　猫咪咕噜咕噜两声，打了个哈欠撑开肉垫伸懒腰。
　　“左右也不急，让那些大人们多站一会。”
　　花芝侧头在爱人脸颊上啾咪一下，用鼻尖去蹭她的下颔线。
　　只见谢时眠居然又睡着了。
　　花芝寻思，“陛下是要把曾经一天工作十几个小时欠下的觉都补回来？”
　　果然，谢时眠倡导一天工作八小时，纯粹是报社的恶趣味。
　　思及此处，同她埋入Alpha的月匈狠狠吸一口。
　　Alpha: “……”
　　突然被猫猫袭击。
　　Alpha的月匈还被猫猫的小尖牙咬了一口。
　　猫儿撒娇了一会后才意犹未尽地起床，她光脚踩在地上，走到窗边把两人的贴身衣物用手指勾上。
　　Alpha和Omega气息交织在一起的布料，轻薄的可以透光。
　　同样款式，一个是蓝色一个是浅粉色，在两侧都有丝绸蝴蝶结细带。
　　花芝哼着歌揉洗干净，悬挂在通风处。
　　她忙完一切后，才到书房门口。
　　一水儿的贵族大人们已经等候了将近一小时，一个个看到花芝像耗子见到猫。
　　“殿下”
　　花芝颔首，貌美的皇后一鼙一笑都叫人惊心动魄，她的美丽很有攻击性，都说权力养人，这句话放在花芝身上一点也不假。
　　站在前面的谢义诚表情一如既往地稳妥，他闻到了花芝身上不应该沾上的洗涤剂的味道。
　　花芝浅笑：“公爵阁下。”
　　她对她家陛下的家人一向是很温柔，后者奇怪道：“殿下今早上有事耽搁了？”
　　花芝平日里就算迟到也不会拖延如此久，难道是出什么事儿了？
　　花芝：“嗯，我给陛下洗衣裳。”
　　老公爵：？？？！
　　这是可以说的吗？？？
　　老公爵脸上被气得发红，“陛下向来都骄矜惯了，殿下不必这般顺着她的意思，今时不同往日，殿下不必如此委屈自己。”
　　花芝不仅是摄政，还是诞下继承人的皇后啊，怎么能给人手洗衣服！
　　花芝莞尔：“我乐意的，没被强迫，也不觉得委屈。”
　　花芝坐下，把红箱子打开，翻看里面的需要签署的文件。
　　花芝作为摄政的皇后，拥有和陛下等同的权力。
　　有很多人都在觊觎这个位置。
　　花芝手指触碰在纸张上，心里想的仍然是还在安睡的妻子。
　　Omega很黏着Alpha，Alpha何尝不黏着Omega？
　　花芝嘴角扬起温柔的浅笑。
　　她翻开一页文件，倏然露出书桌上原本的册子。
　　众人：！！！！
　　谢义诚倒吸一口凉气，后面的贵族心里也是一惊。
　　只有站在后面一个人小男爵脸上露出了期待的表情。
　　他都一个国色天香的Omega女儿，长的花容月貌，一般Alpha压根拒绝不了。
　　别说是外人了，就连他这个家人，有时都会看迷了眼。
　　男爵满脸算计地琢磨，他脸上的肥肉随着花芝翻看的动作颤动。
　　花芝的语气冷得掉冰碴子。
　　“给陛下选妃？”
　　其实不算是选妃，是选情妇，帝国是一夫一妻，但可以在宫外养很多的情人，历代皇帝都是这样。
　　男爵迫不及待道：“皇后殿下贤良淑德，所选的Omega都是乖孩子，定然能向殿下马首是瞻，绝不会给殿下添麻烦。”
　　谢义诚：“你说什么。”
　　男爵自然不会觉得公爵阁下反对，“在下的意思是……”
　　嘶啦——
　　花芝把画册撕开。
　　如雪花般的碎片掉在地上，好看的Omega们的相貌支离破碎。
　　男爵脸色一白，“殿下，这……”
　　作为皇后，难道没有给陛下安排后宫事宜的责任么？！
　　花芝：“你凭什么觉得，我会给自己找个争宠对象？”
　　“但陛下只有一个孩子，这也太单薄了。”
　　男爵尾音都在打颤
　　小佳音在书房门口刚好听到这句话。
　　她紫葡萄的眼睛愣愣地望着妈妈。
　　崽崽害怕地往后缩，她不敢想象母亲有别的喜欢的人，那样母亲就不会来找妈妈了，母亲也不会宠她QAQ
　　她的妈妈会被关到冷宫里，会被女仆给欺负，就像话本中写的那样。
　　简直是太可怕了。
　　小佳音眼中的妈妈需要被母亲保护，她的身体很差，只有母亲才能医治好她。
　　一旦没有母亲……妈妈会不会很快死掉QAQ
　　花芝对孩子的心理活动一概不知，“柯容，把这位尊贵的大人请出去，我想他不适合待在首都星。”
　　男爵：？！
　　貌美的皇后支着下巴浅笑道：“我记得荒原星还在重建中，我想这位热心的阁下很乐意出一份力。”
　　男爵脸色煞白，这和被发配边疆有什么区别。
　　他还想说什么，花芝厌烦地挥挥手，柯容立刻把他扯出去了。
　　快中午时，谢时眠才悠悠醒来。
　　她打了个哈欠，想把身边的猫儿一搂，却扑了一个空。
　　“芝芝？”
　　谢时眠环顾一圈，寝宫中只有她一个人。
　　“皇后呢。”
　　“回陛下，殿下在书房。”
　　谢时眠捂脸，“知道了。”
　　她睡懒觉，却让爱人去工作。
　　渣，实在是太渣了。
　　谢时眠在女仆的伺候下洗漱穿衣，余光偶然瞥见了挂在窗边的两条苦茶子。
　　一蓝一粉，随着微风轻轻摇晃。
　　谢时眠：！
　　谢时眠一窒，“怎么挂在这里，谁干的。”
　　花芝怯怯：“是殿下，殿下一早手洗的，需要挪个位置吗。”
　　谢时眠瞳孔震了震，“算了。”
　　平时都是谢时眠洗二人的苦茶子，今日猫儿挂在那么显眼的地方，很难不认为是故意的。
　　“母亲！母亲！”
　　小佳音迈着小短腿跑来，“母亲不要把妈妈关进冷宫里QAQ”
　　“窝妈妈身体不好，不能被女仆欺负QAQ”
　　小佳音一头埋进谢时眠膝盖上，像个腿部挂件似的。
　　谢时眠被抓的猝不及防。
　　女仆立刻半跪在地上，“属下不敢对皇后殿下不敬。”
　　谢时眠把崽崽抱起来，“我为什么会把妈妈关冷宫？”
　　小佳音哭得上气不接下气，“因为，因为母亲要选妃，要找别的Omega，就不喜欢妈妈了，窝会乖乖的，母亲别选妃好不好呜呜呜。”
　　谢时眠一头雾水。
　　薇薇安表情心虚。
　　谢时眠蹙眉，“怎么回事？”
　　薇薇安如实说出她们把册子放在书房桌面上的举动。
　　“陛下，是我属下做事不力，请陛下处罚。”
　　谢时眠一言难尽。
　　都是打工人，打工人不为难打工人。
　　“罢了，没有下次了，不选妃，不找情人，就皇后一个。”
　　她又不是种马，遇见一个Omega就咬一口。
　　谢时眠抱着崽子来到书房门口，远远只见满地都是碎纸片。
　　她父亲坐在前面，看到门口的谢时眠，目光颇为不善。
　　谢时眠：？
　　谢义诚谴责地收回目光。
　　谢时眠安抚着怀中的女儿，感到奇怪……
　　转头看向花芝，她的脸色更加冰冷。
　　谢时眠莫名其妙，但她也没有贸然进去。
　　会议结束，谢义诚撑着手杖走到她面前，“陛下”
　　谢时眠听他叫她陛下，语气分明是不满的。
　　谢时眠：“父亲？”
　　谢义诚叹气，把她拉到了没有人的地方，
　　“陛下，恕我直言，殿下现在是孩子的母亲，是帝国不可忽视的存在，陛下需要慎重一些。”
　　谢时眠不解：“请父亲明示。”
　　谢义诚怪异，“陛下不该让殿下亲手洗衣裳，这传出去，影响很不好。”
　　谢时眠倒吸一口凉气。
　　苦茶子！
　　谢时眠瞳孔地震，差点维持不了脸上的冷静。
　　“我知道了，是我的疏忽。”
　　可恶，是谁在外面传她的私生活。
　　谢时眠疲惫闭目，只觉得社死。
　　谢义诚低声道：“选妃的事情，是你的意思？”
　　谢时眠：“……”
　　你看看我单薄的身子，能背得了那么大一口锅么。
　　送走父亲，谢时眠哄着怀中的崽崽。
　　“别怕，我只有你妈妈，身边不会有别人。”
　　小佳音脸上挂着泪水，“真的吗，不要骗窝。”
　　“嗯，不骗你。”
　　谢时眠把孩子放在门口，轻声走进书房。
　　这间书房主要是谢时眠在使用，在她不想处理公务的时候，花芝会来。
　　花芝简直是天选打工人，工作效率比她高很多。
　　让谢时眠不禁感叹，年轻就是好啊。
　　“芝芝。”
　　谢时眠去她亲手布置的吧台那边，煮了一壶红茶，星际时代的红茶种类和谢时眠熟悉的有些区别，口味类似于大吉岭红茶。
　　谢时眠在烫好的杯子中加入亲手熬制的玫瑰浓缩汁。
　　搅拌均匀后，她端着托盘放到花芝面前。
　　“外面在下雪，芝芝喝一点暖暖身子。”
　　花芝扫了一眼，不动声色。
　　“不用，我不渴。”
　　谢时眠莞尔：“抱歉，选妃的事情我并不知晓。”
　　花芝表情动容了一些，“边上去，挡着光了。”
　　谢时眠真的往边上去了去了，一双狐狸眼委屈地盯着她。
　　“佳音害怕哭了，说我会不要你们母女两个。”
　　“那就不要算了，反正陛下坐拥四海，什么都有。”
　　谢时眠挪到她身边，在行走间她的鞋底无意间踩到了花芝撕碎的册子。
　　雪白的纸张上，多出了一个刺目的黑色脚印。
　　花芝心想如果谢时眠有一天要离开她，她能做的只有把人困在身边。
　　就像是地牢中的那一次。
　　猫儿委屈地闭了一会眼睛，睁开眼后余光瞥在了一杯玫瑰红茶上。
　　玫瑰香气氤氲，花芝深深呼了一口气，“陛下有很多人，而我只有陛下一个。”
　　谢时眠把茶水推到她面前，伸手搓搓她发凉小手。
　　“我也只有你。”
　　花芝把茶水杯放在唇前，“什么？”
　　小崽崽看到妈妈和母亲和好如初，捂着小心脏，
　　“窝放心了，窝不是没人要的小孩子了。”
　　柯容伸手rua了一把小公主的头发。
　　小崽崽：“QAQ”
　　花芝抿了一口茶水，““姐姐？”
　　谢时眠笑起来眉眼弯弯，她充当侍从官的职能给花芝整理物件。
　　谢时眠的语气很缓慢，她在谈到过去的时候，都想要点一根烟。
　　自从花芝怀孕后，她就把烟给戒掉了，现在口中苦涩，想要点一支却找不到。
　　“我爸妈在我很小的时候就死了，死的那天的现在一样，也是下雪天。”
　　花芝愣神，她捂着冒着热气的茶水，望向了外面的雪景。
　　宫殿中温暖如春，外面天寒地冻。
　　小小的谢时眠跪在墓前，大理石做的墓碑和积雪让膝盖刺痛。
　　父母死于建筑工地坍塌，一起死的还有巡查的高管和几个工人。
　　原因是遇见了罕见的暴风雨，本就没建好的商场突然坍塌。
　　小小的谢时眠心想，如果是人祸，还有个人可以恨，天灾却没有办法。
　　身后的亲戚们在争夺抚养权，其实争夺的是谢时眠爸妈的一套市中心的房子，几百万的存款，和一辆奔驰车。
　　那辆车，是爸妈从小接谢时眠上下学的代步车，落地五十四万，不算贵。
　　最后谢时眠生活在了大伯家里。
　　之后的曲折经历，谢时眠用最平淡的语气说出。
　　这些事情她以为再也不会说。
　　谢时眠嘴角弯起了一抹淡笑，“很无聊的故事，和芝芝相比，算不得有多难熬。”
　　外面的雪逐渐变大，在地上留下了涔涔一片。
　　童年的不幸是笼罩一辈子的潮湿气。
　　玫瑰花混合着茶香味，让天寒地冻的季节温暖了一些。
　　花芝：“痛苦不能用来比较。”
　　谢时眠笑了，道：“所以公爵夫妇对我来说，很重要。”
　　谢时眠专门挑了一些不算悲伤的时候和花芝说，在她的嗓子逐渐干哑时，猫猫倏然扑来。
　　谢时眠猝不及防地被按在椅背上，后背和木质的椅背撞击在一起。
　　咚——
　　谢时眠疼得闷哼，只见猫儿爬到她双腿上。
　　一个带有玫瑰花香的吻，让谢时眠意乱情.迷。
　　柯容立刻捂住公主殿下的眼睛。
　　“窝要看，窝要看，为什么不然窝看。”
　　柯容悄默声地把门合上，
　　“少儿不宜，不许看。”
　　小佳音：？
　　有什么是她这个亲生女儿不能看的。
　　事实上还真不能看。
　　花芝捧着谢时眠的下颔线，迫使她看着自己。
　　谢时眠在湛蓝色的眸子中，看到了自己的倒影。
　　“我的家乡有句话。”
　　“什么？”
　　“如果一个人在学生时期没有早恋和暗恋，在很长的一段时间内，都不会想要谈恋爱。”
　　窗外的雪簌簌落下。
　　静谧的好像是画中的世界。
　　花芝的腿被抓住，猫耳朵显露薄红。
　　“芝芝，我以为我不会谈恋爱。”
　　花芝的唇被谢时眠亲的水光莹莹。
　　“花芝，我跨越了两个世界的烟火与迷途，才拥有了你这颗星星。”
　　谢时眠不经常说情话，这句话已经用尽了她的所有勇气。
　　花芝的大脑中绽放烟花，还没等谢时眠说出下一句话，即刻强亲上去。
　　她的姐姐，太招人疼了。
　　她不想让姐姐脸上再露出欢.愉之外的表情。
　　谢时眠大惊：“这是在书房！花芝！停下！”
　　“我和陛下又不是第一次在书房了。”
　　“宋祈云——”
　　“别叫了，姐姐的嘴不是用来生气的。”
　　……
　　谢时眠如果能想到和花芝说情话的后果是君王不早朝。
　　她打死都不会说。
　　Alpha的脸上露出一些后悔。
　　花芝在一旁剪福字。
　　薇薇安：“陛下殿下，今年的新年怎么过？”
　　星际时代的新年和谢时眠穿越之前的传统新年不一样，谢时眠也没有坚持，便按照星际的新年准备。
　　和大家一起过年才有意义。
　　谢时眠：“在宫里摆一桌吧。”
　　柯容：“是。”
　　谢时眠说了几个很熟的家人朋友，仔细算起来不超过十个。
　　谢时眠从包中拿出一封厚厚的红包，
　　“柯容，今年也辛苦你了。”
　　柯容没想到会有自己的一份，“多谢陛下！”
　　花芝也拿出一封红包，“新年快乐。”
　　她不止给了红包，还把刚刚剪好的福字塞进红包中，一起给了她。
　　柯容感动的都要哭出来。
　　“陛下和殿下一定要百年好合！”
　　柯容走后，清冷偌大的皇宫中还剩下一个小崽崽没有拿到红包。
　　小佳音过年后就四岁了，抱着布偶猫来，
　　“吃花生。”
　　谢时眠抓了几个炒花生给女儿，“在我家乡，过年都要吃花生的。”
　　“桌上有柿子，挺甜的。”
　　花芝继续和薇薇安剪福字，贴在窗子上，
　　薇薇安也如愿拿到了两个大红包。
　　“柿子花生是什么说法？”花芝奇怪，她隐约想起谢时眠以前提起过花生有多子多福的意思，但柿子就不知道了。
　　谢时眠：“好柿花生”
　　说话间，谢时眠用双手比了一个开花的动作。
　　花芝：猫猫惊讶。
　　小佳音：“哇！”
　　待到崽崽吃完花生，谢时眠把红包如约递上，“宝贝新年快乐。”
　　小佳音手舞足蹈，见钱眼开：“母亲也快乐！”
　　谢时眠笑容完美，这一幕在花芝看来多少有点阴恻恻，
　　“佳音要快点长大，帮我和妈妈处理工作，佳音愿意吗？”
　　“愿意！”
　　现在的小公主还不知道以后会发生什么可怕的事情，抓着红包笑成一个雪团子。
　　花芝：果然……
　　真不愧是她。
　　花芝没有谢时眠那么多套路，双手把红包给她，“新年快乐，吃完年夜饭一起去看烟花。”
　　孩子的红包给了后，谢时眠拿出包中的最后一个。
　　“芝芝，新年快乐。”
　　暖气哄哄的大殿中，花芝不可置信地瞧着谢时眠，“我也有？”
　　谢时眠：“红包是年长者给小朋友的祝福，我们的芝芝自然也是有的。”
　　花芝伸手碰到红包封面，嘀咕：“我才不是小孩子呢。”
　　谢时眠一笑：“宝宝，新年快乐。”
　　新年快乐，我唯一的爱人。
　　新年快乐，我世界中最闪耀的一颗星辰。
　　花芝接过红包，作为回礼，给她的一个吻。
　　“等孩子长大，我们可以到处走走，去很多地方过年。”
　　花芝扑哧一声，“佳音知道你把她安排得明明白白吗。”
　　“她以后会知道的。”


第78章 
　　小佳音十四岁开始, 便在书房中听课，和诸位大臣官员一起学习。
　　现在已经成年了。
　　花园中的玫瑰温室中。
　　谢时眠靠在摇摇椅上，换下了繁重的衣裳, 身上只挂着一件绯色丝绸睡裙，裙摆上刺绣了层层叠叠的玫瑰花。
　　花芝在修剪花枝, 脚下是一只企图扑蝴蝶的白色狮子猫。
　　在貌美皇后敞开少许的领口中, 能看到刺字的痕迹。
　　这份安详的画面, 被公主崩溃的叫声打破。
　　“母亲！”佳音深吸一口气，“母亲今日又没有去书房！”
　　谢时眠懒洋洋地撇过头，“不是有你么。”
　　佳音一口气快要厥过去, “母亲是一国之君, 已经三天没有出现在书房中了。”
　　佳音看母亲的眼神充满了怨念和疲惫, 她已经整整加班了一个星期了, 母亲只每日来书房散散步，压根不会给她分担工作。
　　谢时眠抓了抓长发，弯腰把大猫猫一把搂进怀中。
　　“三天吗, 我还以为是四天，时间过得真快。”
　　佳音：“。”
　　气死了。
　　柯容在身后小声道：“公主殿下且放宽心，陛下信任您呢。”
　　佳音心想这份信任不要也罢QAQ
　　谢时眠揉着狮子猫的耳朵, 道：“两日后我和你妈妈去度假星球玩, 会去一月有余，首都星交给你了。”
　　花芝噗嗤笑出声，“佳音快哭了，你少说两句吧。”
　　佳音：人麻了。
　　公主多年前被正式认作帝国唯一的继承人，从前身边总有声音说陛下还会有孩子, 之后这些声音都慢慢消失不见了。
　　且不说在皇室中，在普通的小富之家为了争夺那一星半点的权利, 都会闹得鸡飞狗跳，皇室中只会愈加血腥。
　　佳音从小到大，都没有感受到身边人说的皇权大于亲情的悲哀。
　　谢时眠抱着猫从摇摇椅上下来，拍拍女儿的肩膀，
　　“母亲是相信你，才把权利全部放给你，你不要辜负母亲的期许。”
　　佳音的眼神微动。
　　母亲信任她……
　　她一定要做好。
　　谢时眠笑容愈加完美，“好好干，过了这阵子，就能休息了。”
　　佳音：“真的吗？”
　　她动容了，手头的事情再忙一周时间便能告一段落，就不必整日加班加点了。
　　谢时眠笑容真诚，把狮子猫放下，双手给女儿整理衣领，
　　“嗯，年轻人就该多吃苦奋斗不是吗？”
　　“……这倒也是。”
　　佳音望着和自己长得颇为相似的母亲，心里为刚刚的失礼指责道歉。
　　不就是每天起早贪黑，不就是四处奔波，她是下一任女皇，应该为民众多劳累才是。
　　花芝扶额，“这傻孩子。”
　　被她老婆忽悠瘸了。
　　柯容的表情一言难尽，陛下在kfc公主啊。
　　谢时眠摸摸她的头顶，给女儿一个拥抱，“不要总把享乐放在第一位。”
　　“但……母亲和妈妈去度假……”
　　“我们是去……”谢时眠卡了一下，“是去微服私访，看看当地的生活水平。”
　　佳音：“！”
　　花芝：“……”
　　谢时眠：“下半年的计划书我放书房了，你上手试着做一做，多学点东西没坏处。”
　　佳音稀里糊涂地应下。
　　临走之前，佳音一步三回头，“我不会辜负母亲和妈妈的期待的！”
　　谢时眠怜爱地朝她挥挥手，“加油。”
　　薇薇安站在角落里都看不下去了。
　　原先谢家人说陛下是个老阴批的时候，她还生过气，现在一见，天真的是她自己。
　　柯容跟在佳音身后离开，看前面的人突然停下，以为她终于意识到了有问题。
　　佳音低语道：“母亲真好。”
　　柯容欲言又止，“陛下自然是为了殿下好的，殿下回去工作吧。”
　　“好。”
　　花芝笑着抬手拍了一下谢时眠的胳膊，“你看看你，连孩子都忽悠。”
　　薇薇安很有眼力见地离开。
　　温室中的玫瑰花香氤氲，Omega的信息素伴随着花香味缠绕在谢时眠身上。
　　谢时眠撩开猫猫的一缕长发，“我也不想，我们已经很久没有好好亲热过了。”
　　岁月没有让两个人变得疏远，反倒是抹平了许多伤疤，让两颗心越靠越近。
　　花芝手扶在谢时眠的肩膀上，脸红抗拒道，
　　“不要在摇摇椅上，我不喜欢。”
　　娇贵的皇后嗔道：“上回把我弄疼了，疼了好几日。”
　　谢时眠吻她的眼尾，随着重力的变化，摇摇椅往后靠去。
　　“唔——”
　　花芝的眼角溢出泪花，害怕地紧紧靠在Alpha的身上。
　　“小心，别摔下去了。”
　　猫儿胆怯地缩在她怀里，“别，求你了，外面能看到我们。”
　　谢时眠的眸子深了深，“现在是蔷薇花开的季节，外面只能看到爬在藤蔓上的花儿。”
　　Alpha用牙摩挲Omega的腺体，“放心，看不到芝芝这朵花的。”
　　花——
　　花芝羞愤，“你满嘴荤话！”
　　花芝的旗袍被撩开，她大.腿中间挂着一条宝石腿链，随着椅子的摇晃也在动着。
　　猫猫红着眼小心去看温室的墙壁，果真是有层层叠叠的蔷薇花儿。
　　“穿着这样，不是来勾.引我？”
　　花芝想要说出辩驳的话，但谢时眠折下一枝玫瑰，“咬住。”
　　猫猫叼着花，无法发出抗拒的声音。
　　一行泪水淌在脖颈上，被贪婪的Alpha用舌尖扫去。
　　当甩手掌柜的谢时眠自然是有大把的时间去做让人快乐的事情。
　　Alpha每次只会浅浅标记她心爱的Omega，不会到让人怀孕的程度。
　　直到中午时分，Alpha才抱着她的猫猫出来。
　　花芝用力拍她肩膀，“去把摇摇椅收拾干净。”
　　Omega疲倦得连手指头都抬不起来，拍肩膀和撒娇似的。
　　被满足的Alpha一向是最好说话的时候，谢时眠衣着整齐去手帕把摇摇椅给擦拭干净。
　　“如果怀孕到也有好处。”
　　谢时眠此言一出，还在疼着的花芝回过神，“给佳音找个伴？”
　　却不想Alpha的目光落在了花芝的雪团子上。
　　花芝：“！！！！”
　　她赶紧捂住，咬牙：“谢时眠！”
　　谢时眠搂着她，把人抱回寝室。
　　薇薇安不知道前面发生了什么，只见陛下说了几句话，惹得皇后抬手就要在她脸上来一巴掌。
　　当然，那一巴掌没有成功落在陛下脸上，被在半空中抓住，然后在掌心亲了一下。
　　……
　　临走之前。
　　花芝望着一地的行李箱，“我们只去一个月，用不着那么多东西。”
　　满地的行李箱足够她们在度假星球生活大半年了。
　　谢时眠：“谁说我们只去一个月？”
　　正在书房处理工作的佳音，如果听到这句话能当场哭出来。
　　花芝倒吸了一口凉气，“陛下骗她。”
　　柯容头顶缓缓冒出一个问号。
　　陛下，您还真不当人啊。
　　连小公主都骗，您就没有良心吗。
　　谢时眠让女仆把东西全部搬到浮空艇上，
　　“孩子需要多历练，家长总是陪在身边怎么行？”
　　此话说得也有道理，但花芝总觉得哪里怪怪的？
　　她心想，是你一点都不愿意工作吧！
　　谢时眠拿起一顶草编的度假帽，安在她的猫猫头上，“芝芝劳累那么多年，也该好好歇歇了。”
　　花芝抬头突然堕落了，谢时眠温柔的眼眸中。
　　生活不是只有孩子，她们需要有对方。
　　满地的行李被收拾起来，佳音也被这些行李给震惊到了，“母亲妈妈，你们一个月后会回来吧？”
　　公主心里应有不好的预感。
　　谢时眠站在舷梯上，“或许？”
　　一阵风吹过女皇陛下长长的头发，她的头顶上也戴着一顶度假草帽，也不知是不是换下了沉重繁琐的宫廷礼服的原因，眉眼间都轻松了许多。
　　佳音手里还拿着一卷文件，“母亲！”
　　她算是回过神来了，又被母亲给忽悠了。
　　“母亲半年后是我的生日。”
　　佳音不像谢时眠和花芝那般在痛苦中成长，她可以肆无忌惮地说出哪月哪日是她的生日，也可以随时撒娇，要生日礼物。
　　甚至不管那份礼物是不是生日礼物，她只要想要礼物，她的母亲都能满足她。
　　“我会回来的。”
　　佳音这才放心，“一路顺风，宫里交给我吧。”
　　她已经是个大孩子了，不能像小时候一样天天黏在母亲身边。
　　自从她知道母亲不会欺负妈妈时，她也没有时时刻刻要黏在妈妈身边，保护妈妈的理由。
　　谢时眠靠在栏杆上，手紧紧握住花芝的手掌心，两个人的掌心相贴，能隔着皮肉，感受到对方心跳的频率。
　　在和煦的微风里，谢时眠和她对视一笑，“那边的海特别好看，就是像你的眼睛一样。”
　　“肯定没有我的眼睛好看。”
　　她的猫煎熬地哼的一声，牵着她的手进入浮空艇中。
　　多年以来，花芝的无名指上仍然带着代表她们初遇时的羊脂玉昙花戒指。
　　“那片海在晚上会有荧光。”
　　“荧光？大概是某种发光的藻类。”
　　“我们可以出海，听说那片海域有鲸鱼，见到鲸鱼的人这一生都会被祝福。”
　　谢时眠拿着地图给花芝比比划划，“我去考了船类驾驶证，我们可以先到这块岛屿，然后休整一天，去这里矶钓。”
　　花芝拖着在看谢时眠规划两人的行程，“在那天星球有一个古老的传说，说在月圆之夜会有美人鱼出没。”
　　谢时眠抬头，喉咙滚动，“美人鱼？”
　　花芝：“美人鱼的歌声会勾走人的心神，把人带到海底的皇宫里，永远关起来。”
　　谢时眠：“……”
　　花芝以为她会好奇，继续追问，“姐？”
　　“我们的芝芝是美人鱼吗？猫猫鱼？”
　　猫猫鱼……？
　　花芝第一次听到有这个说法，耳尖瞬间就红了。
　　像一只顿时看到主人拿出新玩具的大猫猫，倏地一下蹦起来。
　　谢时眠抬手摸摸猫猫的小脑壳，“乖嗷。”
　　花芝：“喵~”
　　花芝免为其难喵一声，她算是看出来谢时眠压根就对什么美人鱼的传说不感兴趣，只是想要打趣她而已。
　　猫猫侧过身表示再也不要和她说话了。
　　这个女人，心里除了猫，就没有别的东西。
　　猫猫才不要靠近她。
　　谢时眠给她端来一杯温牛奶，起身又逗了几句，看猫猫红着耳朵不理人，没有继续和她闹。
　　把猫猫逗烦了，猫可是会生气的。
　　谢时眠转身去宽敞的休息间准备度假的东西。
　　这次薇薇安也跟着一起来。
　　“陛下，这些让我来吧。”
　　“出了皇宫，就不必称呼陛下了。”
　　谢时眠没让薇薇安碰花芝的衣物，笑容柔和，“浮空艇里也有些凉意，去给夫人拿一条毯子。”
　　夫人……薇薇安揣摩着这个词，“是，属下这就去。”
　　谢时眠捞了一条自己用的毯子给她，“等等，这里有一条。”
　　薇薇安张了张口，不知道除了陛下，还能称呼她为什么。
　　“叫小姐吧。”
　　“是，小姐。”
　　薇薇安立刻接过谢小姐手上的刺有玫瑰花和昙花的毯子，在毯子的刺绣中藏着一个白色蓝眼的猫猫。
　　身后的女仆局促不安地看谢时眠亲手熨烫衣物。
　　“小姐这……于理不合。”
　　谢时眠摇摇头表示她没那么娇气，女仆看她的动作像是曾经做过千百遍，心想这位真的是从小养尊处优的贵族小姐吗。
　　不论是从前的公爵之女，还是现在的陛下，在女仆看来，她过于亲和了，一点也没有贵族身上的颐指气使，和天然高人一等的傲慢。
　　谢时眠把草草收拾的花芝衣物摊开熨烫，压平每一道褶皱。
　　“这孩子，手帕怎么乱扔。”
　　谢时眠把花芝口袋中的手帕拿出来，只见上面沾上了点点血迹，里面散发着残留着Omega的信息素。
　　谢时眠顿时有种不好的预感。
　　女仆诚惶诚恐单膝跪地，“小姐，这件衣裳夫人不让我们碰，故而没有清洗，请小姐恕罪。”
　　谢时眠：“起来吧。”
　　谢时眠把宫中的不少衣裳都带出来了，她没有所谓的贵族衣服不能穿第二遍的浪费习惯，或许是找出来的时候没注意，
　　“去忙吧，这里不需要你伺候了。”
　　谢时眠看手帕的压痕已经很久了，黑色的制式风衣是花芝担任摄政时候经常穿的。
　　那时候，谢时眠在第六星系。
　　“确实很久了。”
　　所以不可能是花芝曾经收集过的落红。
　　除了落红，还会有什么能沾上如此重的苦柠檬味道？
　　谢时眠闭了眼睛，“看来只有一种可能。”
　　“姐姐。”
　　背后突然传来花芝的声音，“姐姐把我一个人丢在那里，一个人偷偷摸摸在是干什么。”
　　“给你烫衣服。”
　　“手上的是……”
　　花芝从后面搂上去，下巴抵在谢时眠的肩膀，“手帕。”
　　谢时眠道：“是当时抽取信息素，捂住伤口的手帕吗。”
　　花芝先是一愣，眼中随即流露出回忆之色。
　　“当时我没找到止血喷雾，用手帕替代了，居然被姐姐给找出来了。”
　　“可惜那些信息素，姐姐不服用解药，只能被浪费了。”
　　“是我欠芝芝的。”
　　说来也不算浪费，如果谢时眠没有彻底戒断，能不能活到现在都说不定。
　　“平等”是一段感情中最需要的东西，一旦变成了一方没有另外一方活不下去，便失去了开始这段感情的初衷。
　　谢时眠把手帕放回大衣中，“地方快到了。”
　　她把花芝抱在桌上，“给你抹点防晒油？”
　　已经是一个孩子母亲的Omega褪去了少女的青涩，变成了一颗红润润的成熟果实。
　　“姐姐干起伺候人的活计，真熟练。”
　　谢时眠卷起袖口，把花芝的衣裳掀开来。
　　雪白莹润的皮肤在灯光下仿佛是玉器，“嘶，好冷。”
　　花芝抱紧了毯子。
　　她的腰肢轻颤，想要躲避呼呼的冷风。
　　谢时眠把防晒油挤在手掌心，双手落在花芝的腰窝上。
　　“花芝！”
　　谢时眠低呵，“把裤子穿上，不用把屁咕也露出来！”
　　花芝嗫嚅，“哦。”
　　Alpha勤勤恳恳等把防晒油涂抹在花芝腰背上，却听花芝浅浅道：
　　“你是不是不行。”
　　谢时眠手下一重，手指立刻压在了花芝的后腰脊上。
　　Omega像一条被拖上岸的挣扎的鱼儿，被渔夫一脚踩住，动弹不得。
　　“放，放开我！”
　　谢时眠轻描淡写，“防晒油不行，别想了。”
　　她给一点也不乖的猫涂好防晒，在水龙头下慢条斯理地冲洗手指。
　　骨节分明的手指关节带着粉红。
　　花芝蜷在桌上看得口干舌燥。
　　“会受伤的。”
　　谢时眠擦干净手指，给猫猫穿好衣裳，“抬胳膊。”
　　“小姐，夫人，地方到了。”
　　薇薇安抬手敲门，里面没有动静。
　　花芝要抬手把谢时眠推开，“别，外面有人在叫我们！”
　　谢时眠黑色的瞳孔被冲动填满，“真遗憾，我们芝芝只有一个孩子，不过研究所那边有药，不会有副作用。”
　　花芝：“谢时眠！你闭嘴！”
　　谢时眠擦拭嘴角，用袖口擦擦她，“开玩笑的，我们去海滩晒太阳。”
　　花芝嘀咕你这句话才是开玩笑。
　　薇薇安在门口等了几分钟，才见小姐和夫人出来。
　　小姐主动去牵夫人的手，夫人却别扭地躲开。
　　没一会，拒绝牵手的夫人，主动用小拇指去勾勾小姐的手。
　　两个人的手又重新牵在一起。
　　下了浮空艇，刚好看到了大海的落日。
　　云蒸霞蔚，浮光跃金。
　　瑰丽的色彩扑面而来，海边的风很大，差点把花芝头上的度假草帽吹走。
　　谢时眠抬手把她的帽子按住，“这边暖和，不必裹着严严实实。”
　　花芝的外套里面是三点式的比.基.尼，，黑色的泳衣勾勒出女性身体本身的极致的美丽。
　　在沙滩上支起了遮阳伞，谢时眠能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。
　　在躺椅上看猫猫身穿比。基。尼在沙滩上捡贝壳。
　　猫猫举起一个硕大的贝壳，“姐你看！”
　　谢时眠对她竖起大拇指，“真棒！”
　　她鼻梁上夹住墨镜，瞬间切换到度假模式。
　　她看猫猫玩水，咸腥的海风刮在脸上，她舒服地长叹一声。
　　谢时眠开了一个椰子，插上吸管。
　　花芝的影子被夕阳拉得很长。
　　“姐！海星！”
　　海星无助地挥舞五个爪爪。
　　“真棒。”
　　随着太阳落山，漆黑的海水逐渐亮起幽蓝色的光芒。
　　花芝的每一个脚步，都激发起里面的发光藻类。
　　蓝色的涟漪荡漾开，伴随着遥远的鲸鸣。
　　薇薇安在沙滩上已经支起了烧烤炉子，噼里啪啦的炭火燃烧，肉类上的油脂得在炭上炸裂。
　　薇薇安从未听说过有“烧烤”这个吃法。
　　陛下给了她一张手绘图，她找了工匠来制作。
　　烧烤，啤酒，生蚝，辣椒，蒜蓉……
　　还有最奇怪的烤茄子。
　　薇薇安断定茄子这种几乎没有人吃的食物肯定不好吃，她服从命令地把茄子刷油，割开，里面倒上陛下亲自做的蒜蓉酱。
　　香味突然冲击在无人的沙滩上。
　　薇薇安咋舌：“好香！”
　　谢时眠闻到香味，道：“这是我家乡的味道。”
　　花芝捡起一块贝壳打水漂玩，“你的家乡也有海？”
　　贝壳砸在水面上，幽蓝色的光芒乍现，一切像梦幻的魔法世界。
　　“没有，我家在内陆，不过如果芝芝来的话，我会带你去海边。”
　　两人相视一笑。
　　谢时眠给她冲洗掉手上的沙子，“肚子饿了吧，去吃一点。”
　　猫猫：“烤了虾子！”
　　谢时眠：“嗯，我去给你剥一点。”
　　猫猫竖起耳朵，朝主人喵了一句。
　　海风拂面，荧光海浪翻腾在海岸边，远处的鲸鱼突然跃出水面——
　　巨物跃出半身，然后重重砸在海面上。
　　彻底激起了荧光海的光芒——
　　谢时眠笑道：“好幸运，看到鲸鱼了。”
　　悠长的鲸鸣响彻海洋。
　　紧接着，一束烟花炸开，漫天流火，璀璨夺目，和海洋中的幽蓝互相辉映。
　　谢时眠喝了一口啤酒，她专注给花芝剥虾子。
　　花芝那双蓝眼睛惊艳好奇地凝视美景，鼻尖变红吸了一吸，如果放在从前，她做梦都没想过会有今天。
　　一切都刚刚好。
　　一切都舒展惬意。
　　“姐姐。”
　　谢时眠抬头，“嗯？”
　　还没等谢时眠抬眼，她突然被亲了一下。
　　谢时眠愣神，“芝芝？”
　　“能遇到姐姐真好。”
　　火红的炭火把花芝的小脸映得发热，她美好的就像一幅画。
　　“我能遇到芝芝也很幸运。”
　　她们要在一起看很多次海，看很多次烟花，要把曾经的遗憾成倍补偿回来。
　　谢时眠把虾肉放进她面前的盘子里。
　　“明天出海去矶钓，那里有很多大龙虾。”
　　“好，或许还能搞点石斑鱼。”
　　花芝猫猫蹭去，“低下头，我要亲你一下了。”
　　——正文完——


第79章 番外：现代篇
　　谢时眠再次睁开眼睛的时候, 看到了熟悉的天花板。
　　她支撑着身体坐起来，伸手摸到了一直摇晃尾巴等候铲屎官的布偶猫。
　　“花芝？”
　　那只叫做花芝的布偶猫很夹子音地喵了一句。
　　在叫出“花芝”这两个字的时候，她突然一愣。
　　花芝, 好熟悉的名字。
　　她伸手拿起手机，看到自己本应该有褶皱的手指, 重新恢复了光泽。
　　刚一打开手机, 新消息噔噔噔地涌出来。
　　“谢总！！！您睡醒了吗？？？”
　　“谢总我昨天真的不是故意和您一起喝酒的（大哭）对不起！！！！”
　　“【照片】”
　　谢时眠点开照片, 里面是她一只手抱住马桶，另外一只手拿着一瓶果味威士忌。
　　长发散乱的长发落在肩膀上，身上的黑色职业装上浸透了酒液。
　　可以说是黑历史了。
　　谢时眠：“……”捂脸。
　　谢时眠头疼欲裂, 全身都是酒醺醺的, 是很标准的宿醉后果。
　　她用生疏的拼音打字, “我没事。”
　　打完字, 她把手机往边上一扔。
　　谢时眠住在偏市中心的大平层，用完了她手头所有的积蓄，算是站在了打工人的金字塔尖尖上。
　　布偶猫喵喵的要蹭在她的脚踝上。
　　谢时眠奇怪的嘀咕, 她心想原本足够让她吃止疼药的头疼，现在居然不算疼。
　　“花……算了，肚子饿了吧, 我给你开个罐头。”
　　谢时眠倏然叫不出“花芝”这个名字。
　　布偶猫仰起头, 露出如星辰大海的眸子比了一个wink。
　　谢时眠揉着糟乱的长发，“猫猫啊，咱们换一个名字。”
　　“喵~”
　　谢时眠道：“叫小白好不好。”
　　“喵？？？”
　　谢时眠开了一个罐头，“吃吧吃吧。”
　　她无法对这只猫喊出“花芝”，在她心中, 花芝这个名字能配得上更好的东西。
　　是什么呢？
　　谢时眠站在落地镜前，看到上面贴着一个便利贴, 那是很久之前她生日时候许下的愿望。
　　她想要有个家人，不能再孤苦无依了。
　　【我要找到女朋友】
　　谢时眠太阳穴发疼，她心脏悸动，迅速把便签纸撕下来，折起放抽屉中。
　　她好像忘记了很重要的东西。
　　芝芝……
　　谢时眠洗漱梳头，看镜子里的自己逐渐变成了记忆中熟悉的样子。
　　她走入不大的衣帽间，在一众灰白黑的职业装中，挑中了一件红裙子。
　　红裙子套在修长的女子身上，腰线纤细，双腿笔直，脚踝上的淡青色血管若隐若现。
　　谢时眠换衣裳的动静被一阵巨大敲门声打断——
　　砰砰砰！
　　“谢总开门啊！谢总今天集团来股东了！！！”
　　在吃罐头的猫猫竖起耳朵，“喵喵喵？”
　　谢时眠开门，看到一个快要疯了的同事。
　　“谢总啊，打您电话怎么不接QAQ”
　　谢时眠瞥了一眼放在枕头上，电量告罄的手机，“抱歉，我刚醒来。”
　　同事吴茵快哭了，“谢总，大股东已经来了，听说是大老板在国外找到了流落在外多年的孙女，不出意外这位大佬应该是继承人。”
　　谢时眠心脏一突，“她叫什么名字。”
　　吴茵：“花芝。”
　　谢时眠瞳孔收缩的样子和布偶猫一样。
　　猫猫震惊。
　　吴茵快哭了，“您快点吧。”
　　吴茵突然想到了，“等等，谢总养的猫猫是不是就叫花芝。”
　　谢时眠：“已经改名字了。”
　　她很心虚地说了猫猫现在叫做小白。
　　谢时眠原本想要给自己接一杯咖啡，但还没走到中岛台前，吴茵硬是把她拉走。
　　“谢总快点吧，整个公司都在等你了。”
　　谢时眠像做梦一样，被吴茵拉上车，“看看公司给送的雷克萨斯，多亏了那位新来的董事，不然咱们这个项目怕是到现在都没有落地。”
　　谢时眠坐在副驾驶上，登录OA系统，看到了总部来人的照片。
　　在第一位照片上的是一个身穿旗袍的女子。
　　黑色如缎带般的长发被挽成的发髻，一双湛蓝色的猫猫眼浅笑着看着镜头。
　　在看到那双眼睛，谢时眠脑子嗡了一下。
　　她的目光最终落在了照片上人的双唇上。
　　“谢总看呆了？花董长得很漂亮吧，今年二十一岁，常青藤毕业的，现在单身。”
　　“那双唇很好看。”
　　吴茵：“确实很好看。”
　　“等等你说啥？？？？”
　　谢时眠：“嘴唇，看起来很适合亲吻。”
　　吴茵：瞳孔地震。
　　吴茵一脚刹车踩下去，“谢总在说啥玩意。”
　　“看路，绿灯了。”
　　吴茵做梦一样把车开到公司楼下，她呐呐道：“花董因为咱们项目做得好能给我一辆车，我都不敢想能给谢总多大的奖励。”
　　谢时眠没想要什么奖励，她打算辞职了，有没有钱都无所谓。
　　身穿红裙的谢时眠踩着高跟鞋刷开进入公司，走出电梯，看到一群人汇聚在会议室。
　　吴茵：“花董就在前面，咱们迟到了，动静小一点。”
　　谢时眠的红裙子想低调都不行。
　　倏然间，一股子苦柠檬的香水味在会议室里氤氲。
　　谢时眠当即被钉在原地。
　　站在人群中，被众星捧月的花芝倏地回头。
　　那双比夜空更纯净，比海洋更透彻的眸子凝视在谢时眠身上。
　　花芝呼吸急促，越过人群，快步走到谢时眠的面前。
　　“姐姐！”
　　众人：？？？
　　姐姐？？？
　　他们没听说过花家有另外一个女儿啊。
　　花芝像只小猫似的盯着她，“终于等到你了，我还以为……你不在这里上班。”
　　谢时眠后退一步，“花董。”
　　花芝激动的脚步停滞，“姐……”
　　谢时眠抿唇，“抱歉，花董是不是认错人了。”
　　花芝愕然，天知道她满世界找了多久，才从谢时眠的只言词组中，找到这个世界的她、
　　她和谢时眠寿终正寝，埋在一起，醒来时候却到了一个新世界。
　　花芝不想来一个没有谢时眠的世界。
　　她是一只被娇宠着的名贵宠物猫，不能没有主人伺候。
　　谢时眠哑然，她面前的貌美女子的表情实在是太悲伤了。
　　如果这不是在公司中，而是在酒吧中，或者随便什么地方，她会立刻把面前的人抱起来。
　　花芝收敛悲伤的眼眸，“是么，既然如此，是我打扰谢总了。”
　　“您客气。”
　　谢时眠担任总经理，被称呼一句“谢总”也未尝不可。
　　花芝幽幽地看了她一眼，转身决定不理她了，继续开会，
　　会议室中的所有人都在明里暗里地看着时眠，气氛古怪。
　　谢时眠被看得全身不自在，余光却流转到花芝身上。
　　她对这位花董完全没有任何对上级的生疏，好像曾经生活过无数个日夜。
　　会议结束。
　　吴茵立刻凑上去，“谢总深藏不露啊，原来您今天早上迟到不是因为喝醉了，居然是因为是董事的姐姐？？”
　　吴茵不可置信自己居然抱上了一个大腿。
　　谢时眠嘴巴无力地张了张，最后又合上，她也不知道是怎么一回事。
　　谢时眠心底深处不想看到花芝那张漂亮的脸上流露出悲伤和哀戚。
　　好像她做出了非常对不起花芝的事情。
　　“谢经理来我办公室里一趟。”
　　谢时眠刚走出会议，是身后穿着旗袍的花芝立刻把她叫住。
　　花芝不笑时，气场很吓人，身边的公司高层都用眼神催促谢时眠快点去。
　　“经理今天穿的衣服好生鲜艳，在职场还是低调一些好。”
　　一个总是看不惯谢时眠的公司高层开口说。
　　他看花董瞧谢时眠的目光很晦涩，以为这位刚被大老板认回家族的继承人对谢时眠很不喜欢。
　　“她很适合红色，不需要改。”
　　花芝能能瞥着身后人，那目光明明是“你是什么东西也敢管我老婆。”
　　马屁拍到马蹄子上的公司高层只好收敛闭嘴，摸不透这空降的大佬想要做什么？
　　公司怕是要变天了。
　　密闭的办公室里，谢时眠身着一身红裙，被花芝按在关闭的大门上。
　　“姐姐。”
　　“你认错人了。”
　　“你昨天晚上去喝酒了。”
　　谢时眠不知为何心虚地瞥过眼，好像她总是被人约束着不许去喝酒，但事实上现实中没有一个人去管她。
　　她有偏头疼，肠胃也不好，酒精这种东西是完全不能沾的，但是在职场上谁能不喝酒。
　　花芝对待谢时眠的动作不算青，用力把人的手腕内侧扣住，不顾一切的亲吻上去。
　　与其说是亲吻，不如说是单方面的撕咬。
　　谢时眠的舌尖和口腔内壁都被咬破了，肺中的最后一丝空气被夺走。
　　她身上残留着果味威士忌的味道，让花芝更加发狠地想去进一步尝她的味。
　　“姐姐你好无情。”
　　花芝小心擦拭谢时眠嘴角被咬破的伤痕，雪白的手帕上沾染了点点红梅。
　　谢时眠被亲懵了。
　　她想过会有职场潜规则存在，她曾经也差点遇到过一些不当人的甲方。
　　但毫无预兆地被按在董事办公室的门上 连个前戏都没有直接啃，是她做梦都不敢想的。
　　意外的谢时眠并不讨厌。
　　“唔——”
　　花芝咬牙说，“连亲吻都不会？”
　　谢时眠面红耳赤，矢口反驳，“我又没有女朋友，我怎么可能会技巧。”
　　说完后，谢时眠那张总是镇定自若的脸颊上闪过恼羞的绯红。
　　她喉咙滚动一二，修长的手指局促地抓住裙摆。
　　“没有女朋友？”花芝听到这句话，表情似乎缓和了许多，“没有女朋友还不做美甲？你们职场人都很喜欢做指甲。”
　　谢时眠的指甲修剪圆润，只留了不到一毫米的白边。
　　谢时眠如实说：“打字不方便，我很忙的。”
　　猫猫嗯了一声，也不知信没信。
　　“你真忘记我是谁了？”
　　猫猫失落地把额头抵在谢时眠肩膀上，她总是没办法在谢时眠面前强势起来。
　　猫猫委屈地一个劲地直哭，却不敢发出声音，怕吓着她。
　　“抱歉，”谢时眠的话在唇舌间打了一个圈，“但我觉得从前见过花董。”
　　“叫我芝芝。”
　　“芝芝……好可爱的叫法。”
　　像在叫一只小猫似的。
　　二十一岁的女孩子肢体鲜活，皮肤比上好的绸缎还滑。
　　更别提小孩子在她肩膀上哭，谢时眠的一颗心都快化了。
　　“我可以包养你。”
　　谢时眠惊了一下。
　　“据我所知，你的房子全款买下后，身上没剩几万块钱余钱吧。”
　　花芝紧接着说，“你跟在我身边，我不会让你吃亏。”
　　“芝芝出手大方……但请容我拒绝。”
　　谢时眠发现她是认真的，顿时心里起了一种很奇异的感觉，四肢健全，没有吃软饭的理由，如果是换一个人对她说出这样的话，谢时眠早就生气了，但这些话由花芝嘴里说出来则很奇怪。
　　谢时眠的眼神不自在，长长的睫毛颤了一下，低垂下来。
　　“我怕是不能满足您的要求，告辞了。”
　　说完谢时眠立刻从办公室闪身出来。
　　空荡荡的走廊上，此刻一个人都没有，谢时眠这副面红耳赤衣衫不整的样子才没有被人发现。
　　路过洗手间的镜子，谢时眠发觉她红裙子的领口已经被抓乱了，嘴上的口红被蹭得到处都是。
　　“芝芝……”
　　在念出这两个名字时，谢时眠没办法表示出冷硬的拒绝。
　　等她处理，赶紧回到办公室，吴茵在门口探头探脑。
　　“谢总，那位董事把这个项目让给咱了，听说这项目就连总部的一些头头们都争得你死我活。”
　　吴茵：“谢总，你应该不会真的是花董的姐姐……？”
　　谢时眠干咳，医生揉了揉发疼的太阳穴，“好好干活，不要想有的没的。”
　　吴茵突然注意到细节：“您的嘴……口腔溃疡了？我给您拿一点西瓜霜来。”
　　谢时眠表情不自在，“嗯，谢谢。”
　　直到下班时间，花芝没有主动来骚扰她一次。
　　在临下班前，手机微信上跳出来一个好友申请。
　　花芝——头像是一只蓝眼睛的布偶猫。
　　谢时眠没有立刻同意在公司有事可以邮件联系，实在没必要私下里加微信。
　　谢时眠把手机揣回兜里，在公司楼下，准备打车回家。
　　可谁知天公不作美，外面晴空万里的天，突然轰隆一声，阴云密布。
　　闪电伴随着雷鸣炸开天色，突然暗了两个度。
　　轰隆隆的响声中，豆大的雨滴砸在地面上，阻止了谢时眠走出公司的步伐。
　　一个柔软的声音从身后响起：“下雨天不好打车，我送你回去？”
　　花芝的好听嗓音化在落雨声中，谢时眠耳垂莫名地发红。
　　“花董，太麻烦了。”
　　“姐又忘了我说的话。”
　　谢时眠回头，一滴雨落在了她鼻梁上，还未急着取下的墨镜上。
　　谢时眠冰凉的手突然被花芝抓住，她本能地向后缩，手腕却被牢牢地固定住，谢时眠这才发现花芝手指的力气大得惊人。
　　谢时眠无奈：“芝芝。”
　　这只猫这才表情柔和，跟在她身后体贴得像个无微不至的情人。
　　猫猫：“我带你回家。”
　　新来的董事和谢时眠的亲密互动，在公司楼下被所有的来往员工看到，一个个都像见了鬼似的。
　　“我去，谢时眠居然不生气，我还以为她手被抓到的一瞬间会反手一巴掌打过去。”
　　“我，我能说我磕到了吗？”
　　“会议上气场两米八的花芝在谢时眠面前像个小乖乖一样QAQ天呐，我每天上班都在磕什么。”
　　“两人都年轻多金，妈呀，这也太配了。”
　　“只有我一个人觉得谢时眠好像不太乐意吗？”
　　“对，就你一个人觉得，谢时眠不乐意会把她推开啊，人不是没拒绝么？”
　　吴茵在人群后面暗搓搓说，“她们两人的眼神能拉丝，我现在不应该在车外，应该在车底。”
　　吴茵可没放过谢时眠嘴角被咬的伤。
　　口腔溃疡可伤不成这个样子。
　　她原以为像谢时眠这样的人，这辈子都不可能谈恋爱，把所有的时间和精力全部交给工作。
　　外界传闻的谢时眠即将辞职的消息，在她看来应该是胡说八道。
　　豪车中。
　　谢时眠坐在副驾驶位上，她的肩膀被淋湿了一些。
　　花芝：“储物格里有热奶茶专门给你买的。”
　　谢时眠悄悄打量着正在开车的年轻姑娘，她的身材很薄很细，像风中的一朵兰花，袖口露出的一截手腕更是脆弱得好像一折就能断，白皙的皮肤下黛青色的血管若隐若现。
　　完美戳在了谢时眠的xp上。
　　谢时眠不自觉干，可她更喜欢的是那双湛蓝剔透的蓝眼睛。
　　好美，好像一只猫猫。
　　谢时眠干咳：“谢谢芝芝。”
　　红豆热奶茶捧在手心里驱散了大雨天的寒气。
　　豪车停在地下车库，在密闭的空间中无限生长的幽暗感情几乎让人窒息。
　　花芝欺身上前，抬手抚摸她被咬破的嘴角。
　　“抱歉，是我太激动了。”
　　少女柔软的舌尖舔舐在伤口上，把谢时眠惊得一个哆嗦。
　　她身上已经没有了果味朗姆酒的味道，只有甜滋滋的奶茶香。
　　花芝就像只讨要罐头的猫猫小声喵了一句，柔嫩的舌尖让谢时眠意乱情迷。
　　谢时眠之前没谈女朋友，不证明她是一个木头，她的手早就搂到了花芝的腰上。
　　熟悉的触感让谢时眠头脑中闪过些许模糊的片段。
　　她的手指倏然收紧，惹得怀中的猫又叫了一句，“轻点……”
　　花芝把唇贴在她的颈侧，“车窗上没贴防窥膜，不要在这里。”
　　谢时眠惩罚性地在花芝嘴唇上也咬了一下。
　　“这里不常有人。”
　　“嘶——”
　　花芝委屈地瞧了她一眼，“若被人瞧见，我第一天来你们公司就被手下人拐走，我可不会放过姐姐。”
　　谢时眠被她的逻辑给震惊了，分明是她主动缠上来。
　　谢时眠恋恋不舍松开她的腰，“我先上去了，外面降温，你也早点回家。”
　　说完这句话，她略过花芝发红的嘴角，觉得自己像个爽完就走的渣女。
　　花芝：“微信没通过。”
　　谢时眠这才拿起手机，确实……她在公司冷硬地无事了这条消息。
　　被人亲了，又主动亲人了，没有理由端着。
　　花芝莞尔：“不请我上去坐坐，我记得姐养了一只猫。”
　　谢时眠自然没有拒绝的立场，她带花芝上楼，刚一打开指纹锁，就听到猫咪喵喵喵的围着她的腿打圈。
　　布偶猫：喵~
　　铲屎的终于打猎回来了喵？
　　谢时眠弯腰摸了一把猫猫头，“花芝，我回来了。”
　　布偶猫又是黏糊糊的喵喵。
　　谢时眠叫完名字才发觉不对，现在的猫儿已经改名字叫做小白了。
　　她尴尬地回头，企图转移话题，“我给你倒一杯咖啡。”
　　花芝环视一圈，“姐你住的地方也太小了。”
　　谢时眠口吃：“小，么……？”
　　谢时眠心口一酸，“一百五十平，一个人住，不算小吧。”
　　房子距离市中心只有三公里，对打工人来说已经是梦想豪宅了。
　　花芝真心道：“委屈姐姐蜗居于此。”
　　谢时眠拿咖啡杯的手微微颤抖，丝毫不能共情花芝可怜的语气。
　　猫猫抱着猫儿坐在羊皮沙发上，她回忆曾经两个人住习惯的皇宫和谢家的庄园，比这里大不知道多少倍。
　　除去姐姐在地牢中的几天，她们何时吃过这样的苦。
　　“我去洗个澡，麻烦芝芝在这里等我。”
　　谢时眠的红裙子上沾上了雨水潮唧唧地黏在身上，她把热拿铁递给她，
　　“十分钟，很快的。”
　　一大一小两只猫同时巴巴望着她，
　　“好，等你。”
　　布偶猫：“喵呀”
　　等你。
　　谢时眠的心被萌化了，伸手不由自主摸了一把芝芝的头。
　　摸头的动作她好像曾经做过无数遍。
　　待到手指落在花芝毛茸茸的头顶，谢时眠一怔，“我……”不是故意的。
　　花芝被摸得神志不清，“没事，我喜欢。”
　　谢时眠刚要把手收回去，花芝伸过猫猫头，“在摸一下。”
　　谢时眠：！
　　你真的是猫吗！
　　把两只猫猫摸舒服了，谢时眠才被放去洗澡。
　　在封闭的浴室中，女人身上光溜溜地被莲蓬头的热水冲刷。
　　今天的一切都像是做梦似的。
　　芝芝，猫猫，突然出现的董事，办公室和车里的一个吻。
　　在热气中，谢时眠的头脑几乎要融化了。
　　她闭眼冲水，大脑中盘旋出了一个少女的影子。
　　十七岁的小姑娘瘦瘦小小，身上是脏兮兮的衣服，想看到神明似的凝视她。
　　小姑娘摔倒了，扑在她怀里。
　　她勾上了小姑娘的腰身，闻到了细微的柠檬香。
　　芝芝……她的妻子。
　　突如其来的一句话，在谢时眠的脑海中炸开。
　　随着她后脑的闷痛，浴室的玻璃门被推开。
　　少女解开了身上的旗袍，光脚踩在瓷砖上，摸索在谢时眠的腰身上。
　　两个人都是光着的，热水把雪白的皮肤冲刷成粉红色。
　　谢时眠被推入盛满水的浴缸，突如其来的失重感打断思绪，脱口而出“宋祈云！！你干什么——”
　　少女伏在她身上，“姐，想起我了？”
　　谢时眠局促：“起来，别闹。”
　　“不要，我受不了姐对我冷冷淡淡，让我抱一会。”
　　成年人的抱，通常不止是单纯拥抱的意思。
　　谢时眠蜷缩手指，“别，我手上有沐浴露。”
　　花芝拿起她的手，“没事，我帮姐姐洗干净。”
　　说罢她在谢时眠的指尖亲了一下。
　　“我有钱，能养姐姐，别在拒绝我了。”


第80章 番外：现代篇
　　在水汽氤氲的浴室中。
　　花芝侧过脖子, 让谢时眠啃上去。
　　在现实世界中，没有abo的存在，但咬脖子这件事, 对两个人来说都是一件很愉.悦的事情。
　　谢时眠：“芝芝是你说我们现在是什么关系。”
　　牙齿轻轻在脖子上滑动，全身战栗。
　　谢时眠把怀中的猫猫搂得更紧了。
　　谢时眠沐浴露是柠檬味道的, 在超市里很常见。
　　这种柠檬香味和花芝混合在一起, 则变成了一股让人着迷的气味。
　　如果说得更明白一点, 那就是春.药。
　　花芝闷哼，“大概是包养关系吧。”
　　花芝找不到比这种关系更贴合的形容词。
　　“我有钱，可以养姐姐。”
　　谢时眠失笑了, “别闹。”
　　浴缸正对着一扇落地窗, 能把外面的夜景尽收眼底。
　　谢时眠喜欢一个人喝点酒泡在浴缸里的感受, 她的浴缸旁边常备着一瓶果味朗姆酒。
　　恶趣味的金丝雀把冰凉的酒水浇在金主身上……
　　金主一向是爱她的金丝雀, 很配合地当一个醒酒的容器。
　　直到深夜，这场酒类鉴赏会才落下帷幕。
　　金丝雀把她的金主放在被褥上，后者团成一个猫猫球。
　　谢时眠的家布置得很温馨, 床单和被套都是玫瑰刺绣的款式。
　　谢时眠坐在床边，给她燃烧了入眠熏香，小夜灯的暖黄光线照在两个人的脸上, 温柔得像是一幅画。
　　花芝半梦半醒, “姐，要不咱公司涉及一些高科技产业？”
　　她们从星际回来，对这方面很在行。
　　谢时眠：“两个世界不一样，怕是不太行。”
　　花芝：“那就慢慢搞呗，咱又不着急。”
　　谢时眠温柔瞧着香薰蜡烛, “好，随你。”
　　花芝含糊嗯了一下, 少女勾起手臂，把谢时眠拉进被子里。
　　“眠眠，下次不许用酒了，冰的好难受。”
　　猫猫用下巴蹭她的肩膀，粉色的小肉垫抓在她胳膊上。
　　谢时眠的胳膊和后背上有好多个猫爪印。
　　谢时眠歉意，缱绻地吻着她的额头和太阳穴，“抱歉是我孟浪了。”
　　花芝看她快速的认错态度一阵恼火，“下次还敢是吧！”
　　谢时眠安抚哈气的猫，“真的不敢了，别气了，每天早上我给你做早饭。”
　　猫猫很快睡着了，呼吸缓和，热气喷洒在谢时眠的锁骨上。
　　谢时眠看她睡熟，悄悄从床上退出来，把贴身衣物从地上捡起来，去水池边搓干净。
　　花芝突如其来来她家里，没有带任何换洗衣物，只能穿谢时眠的。
　　她找了没穿过的苦茶子给她，她身上则套了一条红色的玫瑰刺绣的丝绸睡衣。
　　在花芝梦中的动作间，大片雪白的肩膀露出来。
　　二十一岁少女的皮肤在昏黄的夜灯下，几乎泛着一层金边。
　　“别着凉了。”
　　谢时眠把苦茶子挂窗边晾干，转身去给花芝拉被子。
　　猫猫呢喃：“眠眠……你在哪里。”
　　睡着的花芝蹙眉，像是进入了噩梦中。
　　谢时眠把她的眉心揉开，“我在呢。”
　　花芝比她先来，天知道找了她多久，一个人在这个陌生的世界中孤苦无依地活着，谢时眠光是想到猫猫失落的样子，心脏不可抑制地被攥紧。
　　好在，她来了。
　　……
　　次日早上。
　　谢时眠早起给花芝做早餐，“喝美式还是摩卡？我这里有点焦糖浆，可以来一点焦糖拿铁？”
　　花芝揉着乱糟糟的头发爬起来，“喝不惯，谢谢。”
　　放在她面前的是面包煎过的三明治，谢时眠介绍道:“里面放了鸡蛋土豆泥和牛油果，如果不喜欢我给你买别的。”
　　在几乎都在吃营养液的星际时代，人们做梦都没想到会有丰盛的水果和面包。
　　就连经常在谢时眠身边吃美食的花芝，味觉都退化得厉害。
　　猫猫眼睛一亮，“我不挑食！”
　　谢时眠看她活像一只看到主人开罐罐的猫儿。
　　布偶猫喵喵喵地凑上去，用鸡毛掸子大尾巴去扫谢时眠的腿，
　　喵喵喵（开罐罐，开罐罐）
　　谢时眠放下手中的三明治，“走，吃罐罐去。”
　　花芝支着头看谢时眠去喂猫猫。
　　少女长发散落在肩头，她大口大口吃三明治，面包的脆香味和鸡蛋土豆泥的厚重交织在一起，花芝三两下就啃完了一个，
　　大门咚咚咚敲响，
　　吴茵在门外大声道：“谢总！谢总上班了，今天总部来的董事要来开会，谢总这可不兴迟到啊。”
　　花芝猫猫擦嘴，“你同事？”
　　谢时眠回忆想到，“嗯，我的车拿去修了，吴茵住一个小区，每天早上会顺带捎我一程。”
　　花芝从吧台站起来开门，她手上端着一杯谢时眠打的豆浆。
　　大门打开，吴茵大声道：“谢总快快快，还有十分钟就到打卡时间了。”
　　“总部来的董事肯定要生气咱们懈怠的态度，说不准昨天给的项目就要收回了。”
　　吴茵话音刚落，突然察觉到不对，“卧槽！！！”
　　吴茵看清楚眼前人，“花董！”
　　花芝淡淡嗯了一声，“找眠眠？”
　　眠眠……？
　　吴茵像见了鬼似的……
　　等等，花芝身上穿着谢时眠的衣服，这个点在她家里，难道是……住了一晚？？？
　　花芝转头道：“眠眠，你同事找你。”
　　吴茵梦游似的进来，“谢总……”
　　谢时眠道：“吃早饭了吗？美式还是摩卡？我最近买了一个摩卡壶，很好用。”
　　吴茵：“啊不是……”谁关心的摩卡壶啊，这到底是什么情况？
　　吴茵的余光悄悄落在花芝的脖子和胳膊上，纵横交错的青紫色，简直宛如家暴现场，脖子后面有一块难以忽略的牙印，可怜见的那块皮肤，红得几乎要往外渗血了。
　　谢时眠瞥了她一眼，“不想吃就直说。”
　　吴茵嗫嚅：“想，我很想。”
　　谢时眠给自己倒了一杯冰美式，刚要入口，手背被花芝打了一下。
　　花芝蹙眉;“空腹喝咖啡，眠眠真是一点都不注意自己的身体。”
　　谢时眠后背通红，“就一小口。”
　　花芝训斥：“不行。”
　　吴茵都看呆了，只见花芝一把将谢时眠手上的冰美式塞在吴茵手上，“我后台给你们打卡，没人会扣你们的全勤。”
　　谢时眠手中空空如也，“多谢金主妹妹。”
　　吴茵略微缓和的表情再一次惊愕，金主？
　　是她理解的金主吗？？
　　你们一点都不藏着掖着？
　　吴茵坐在驾驶位，从内后视镜看到两个人黏在一起，心想花董真的是金主吗。
　　她深知谢时眠不当人，没想到对待情人也如此狠心。
　　像花芝这般年轻有多金的女孩子，应该好生宠着才是。
　　哪能把人弄得全身上下都是伤。
　　谢时眠回到办公室后，看公司的论坛，果然她和花芝一起上班的照片被人悄悄拍下了。
　　因为花芝是这两天才空降，谢时眠的业绩一向是很好的，所以大家都没有往金主方面想，以为两个人很早就认识。
　　毕竟谢时眠一般一天工作十几个小时，所有人有目共睹，如果说她和上层大佬有一腿，何苦要如此辛苦上班，岂不是给自己找不痛快。
　　谢时眠在办公室中看项目资料，顺便朝直系领导的邮箱里发吃辞呈。
　　办公室门被敲开，谢时眠以为是新来的实习生。
　　“进”
　　一个身穿旗袍的少女钻进来，手里提着楼下咖啡店买的小蛋糕。
　　谢时眠放下文件，“芝芝？”
　　她哭笑不得，“谢谢芝芝。”
　　她早上充当早饭的冰美式被花芝抢走，一路上饥肠辘辘。
　　旗袍少女熟练地坐在她办公桌上，高跟鞋踩在她座椅上。
　　看她自然而然的动作，便知曾经做过无数遍。
　　谢时眠的双腿被花芝的旗袍给岔开，红底高跟鞋在她腿中间，如此高高在上的动作，让谢时眠咽了口唾沫。
　　“芝芝，你……下来。”
　　谢时眠耳垂可恶地发红了。
　　花芝调笑，“都老夫老妻了，还说这些做什么，眠眠害羞什么。”
　　花芝留着长指甲的手指慢条斯理地剥开蛋糕的包装纸，“张嘴。”
　　谢时眠可耻地仰起头，接受花芝的投喂。
　　猫猫的蓝色眼睛专注地盯着手中的海绵蛋糕，她的雪白的手指上沾上奶油。
　　她宛如神降临在人间的恩赐，把香软的蛋糕送入谢时眠口中。
　　谢时眠张开红唇尽数接受。
　　“好甜。”
　　谢时眠的舌尖扫过花芝的舌头。
　　花芝把手指上还残留的奶油，擦在谢时眠的脸上。
　　“芝芝在谢总的办公室中干过更离谱的事情，谢总现在怎么害羞了？”
　　谢时眠干咳，曾经她很过分地把猫放在办公桌下面。
　　不止如此，还有宫中书房的桌子下面。
　　军部的项圈，和荆棘长鞭……碎片回忆蔓延在谢时眠的记忆中。
　　花芝高高在上地把奶油蛋糕送到她嘴边，和动物园喂兔子似的，不会全部给她，而是扯下一小块，等兔子吃完，再次扯下一小块。
　　谢时眠含住奶油，“吃不下了，你下来。”
　　花芝自然是不肯了，“昨晚上姐姐劳累，应该好好补一补身子。”
　　谢时眠：“。”
　　算是听出来，猫咪还在生气把朗姆酒浇在她身上的孟浪事。
　　猫咪很少对她哈气，总是很骄矜地等待她哄一哄，甚至不需要哄，只要让她踩几爪子，就能消气了。
　　“姐你递交辞呈了。”
　　谢时眠没想瞒她，“那么快就传到你耳边了？”
　　“辞职也好，我养你。”
　　谢时眠的身体不好，需要长期疗养，胃部和偏头痛的问题都需要漫长的时间来治愈。
　　花芝对于真实世界的美食很感兴趣，在谢时眠表示吃不下后依旧把沾有奶油的海绵蛋糕放到她唇边。
　　“很好吃，姐再吃一口。”
　　谢时眠早上没有胃口，吃了小半块蛋糕，已经饱了。
　　她禁不住花芝细软声音的诱.惑，“最后一口。”
　　坐在她办公桌上的貌美少女咯咯笑了两句，笑的人骨头都酥了。
　　她把奶油最多的那块蛋糕揪下来，放到谢时眠嘴边。
　　她的手指几乎擦着谢时眠的舌头而过。
　　“我以为你不会让我辞职。”
　　谢时眠目光发沉地看花芝把刚刚为过她，奶油的手指放在唇边舔干净。
　　“不想姐姐在外面抛头露面，被那么多人看着。”花芝小声嘀咕，“为了几万块的工资，实在不值当。”
　　这只猫知道自己有多可爱。
　　这里是办公室，外面是随时可能进来的同事，谢时眠不能做任何过分的事情，这里不是谢家，她不能为所欲为。
　　谢时眠遗憾地捧起花芝的脚踝，惩罚性地在她的脚踝侧边留下一口牙印。
　　“克制一点。”
　　穿着红底高跟鞋的少女吃痛闷哼。
　　“姐！”
　　花芝猫眼瞪了她一眼，从谢时眠手里把脚踝抽出来，轻巧地蹦到地上，埋怨：“眠眠牙尖嘴利，比我更像猫。”
　　真——牙尖嘴利。
　　谢时眠被她倒打一耙，“晚上下班带你去吃火锅。”
　　猫猫耳朵一竖，火锅？她没吃过。
　　在找不到谢时眠的这段时间，她哪有心思品尝真实世界的美食，更何况她所在的地点是国外，压根没有好吃的东西。
　　谢时眠看她可怜巴巴，连奶油蛋糕都欲罢不能的样子心里发软，从抽屉里摸出几块巧克力给她。
　　穿着一袭工作装的女人后靠在软椅上，重新拿起了手头的项目文件，
　　“你去忙吧，别打扰我工作。”
　　花芝也不恼，“会让人快点批你的辞呈，这段日子不许加班。”
　　谢时眠抬头笑着看了她一眼，目光划过她脖子上的红痕。
　　花芝不容置疑，“是上司的要求，为了监督你恢复身体，不许抽烟喝酒，不许加班熬夜。”
　　不止是上次花芝从某种意义上来说还是谢时眠的金主。
　　金主的要求，雀雀不能违背。
　　当年轻的董事从谢时眠的办公室里退出来，所有暗戳戳观察的员工，在同一时间收回目光。
　　几乎大半个公司的人都注意到，花芝看谢时眠的眼神不对劲，不敢在明面上说，只敢在茶水间里八卦。
　　“话说谢时眠是什么时候勾搭上花芝的？我要是有花芝这个女朋友，别说是熬夜加班了，晚一分钟下班都是对花芝的不尊重。”
　　“只有我一个人觉得她们像老夫老妻吗。”
　　“哇——更好磕了。”
　　“路过leader办公室，听说谢时眠准备辞职。”
　　“这就对了，交了那么有钱的女朋友，还努力工作，我怀疑她是抖m。”
　　花芝：“。”
　　说最后一句话的员工突然看茶水间里的同僚不说话，目光诡异，她如有所感般回头。
　　门口那个身着旗袍脚踩红底高跟鞋的年轻女子，不是花芝还能是谁？
　　“抱歉……花董，我不是故意的QAQ”
　　花芝淡淡的目光从她们身上扫开，她只有在谢时眠面前是个温和的性子，在别人面前一向是要多强势有多强势，光是一个眼神就能把人吓死。
　　很多人认为花芝才二十一岁，身处高位简直是胡闹，但接触过她的人都不敢小瞧。
　　花芝挥挥手，“你们都很闲。”
　　茶水间的员工做鸟兽散，压根不敢回头为自己辩解。
　　花芝靠在茶水间的零食柜旁边，把谢时眠送的巧克力送入口中。
　　不同于单调的营养液，巧克力浓醇香，甜略带苦涩的味道在唇齿间蔓延。
　　“不愧是姐姐给的，真好吃。”
　　花芝把巧克力在唇间慢慢含化，她口腔内壁被谢时眠咬伤的地方，接触到巧克力微微发疼。
　　“花董，谢总辞职的事儿……”
　　人事部的人不敢擅自做主，他们也知道谢时眠工作很不要命，这些年身体不算好。
　　如果可以，当然希望把人才留在自己公司里，但以谢时眠的能力去哪家公司不是上班？
　　花芝扶额：“她私下里烟的酒的都来，身体不好需要养养。”
　　烟的酒的都来……
　　人事部的人汗颜，工作压力大的人，自然需要一些外界的发泄渠道。
　　可这位大佬的语气，还以为谢总私下里是鲨人犯法呢。
　　“那就批了？”
　　“嗯，批了吧。”
　　谢时眠在办公室里迟迟没有等到找她谈话的人出现，快到下班时，她只等来了花芝来敲门。
　　猫猫喵喵叫说，“火锅，快点。”
　　谢时眠收拾好包，她自从入职开始，几乎没有准点下班过。
　　只有在花芝来时才体验到了八小时工作制的庇护。
　　吃饭不积极，思想有问题。
　　谢时眠迅速打卡下班，拉着花芝去了市中心小巷子里的宝藏店。
　　一个都市丽人，一个旗袍美人出，现在只有老街坊才知道的，小巷子里顿时变成了一道风景线。
　　谢时眠用方言朝火锅店里喊了一句，“老板两位，来个鸳鸯，来两瓶冰阔乐。”
　　花芝悄悄问：“鸳鸯是什么？”
　　肉吗？
　　谢时眠解释，“一半辣的一半清汤，你没吃过，怕是不习惯。”
　　花芝环顾一圈，几乎没有人桌上是谢时眠所说的鸳鸯，“点你平时经常吃的，不用迁就我。”
　　谢时眠用本地方言改成麻辣牛油，老板把菜单纸和铅笔给她们。
　　老火锅店里用的全是木头长椅，和用到包浆的木头桌子，中间一口大铜锅里是满满当当的牛油底料。
　　谢时眠用纸巾把口红擦掉，“这家店只有当地人才晓得，我误打误撞才发现。”
　　空气中浓厚的牛油麻辣火锅底料，随着温度的加热逐渐融化，咕噜咕噜直冒泡。
　　呛人的麻辣和花椒味，在空气中飘出泛白的烟雾。
　　这几年有句很火的话叫，“人间烟火气，最抚凡人心。”谢时眠听人总提起时，只觉得矫情，但看着坐在对面的花芝，顿时感受到了这句话的绝妙。
　　透着油渍的老式木头桌下，花芝的高跟鞋尖擦过谢时眠的小腿。
　　谢时眠：“要是吃不惯，下次我带你去别的地方。”
　　她考虑到花芝一直娇养，怕是没来过那么简陋的地方。
　　她家的猫猫是一只名贵的宠物猫，需要被铲屎官前呼后拥伺候着才行。
　　花芝摇头笑笑，“也就姐姐惯着我，我曾经过的什么日子姐姐忘了？”
　　如今花芝可以笑着说出曾经的落魄和狼狈，过去的伤疤早就在心底完全愈合。
　　“辞职后你打算去哪里？”
　　花芝不需要天天来公司，从前因为找不到谢时眠，才不得不每日忙碌。
　　老板把菜挨个放桌上，谢时眠先把肉菜放下去，紧接着涮毛肚鸭肠黄喉。
　　“打算在家歇一歇，或者咱们搬到一个山清水秀的地方去钓鱼，或许可以搞个农场，在里面种点菜，挖个鱼塘。”
　　谢时眠起身给猫猫调油碟，“吃不吃香菜蒜折耳根？”
　　花芝茫然，她在星际一辈子都没见过那么多食材。
　　“按姐姐喜欢的口味来。”
　　花芝喜欢偏甜口的谢时眠在里面加了些白糖和醋，另外煎了一个全是麻酱的。
　　花芝：“姐姐的胃不好，还能吃辣？”
　　谢时眠手微微颤抖，无奈道：“你学坏了，会钓鱼执法了。”
　　花芝尝了一口谢时眠涮的肥牛，油香扑鼻，肥牛的品质很新鲜，一吃便知的是当天从屠宰场拉来的肉，轻轻一嚼，浓郁的肥牛香味便化在唇中。
　　在星际时谢时眠会变着发给她弄吃的，但碍于食材有限，很多味道都无法复制。
　　“好吃！”
　　猫猫打开了新世界的大门。
　　谢时眠给她夹了一筷子刚烫好的鸭肠，“趁热吃。”
　　鸭肠裹上香油碟，嚼在嘴里脆生生的。
　　花芝想悄悄把嘴里的折耳根吐出来，却见谢时眠期待的目光，最终咕咚咽下去。
　　面容狰狞.jpg
　　猫猫吃不得这个东西。
　　毛肚在红油火锅里烫十五秒，口味最佳，
　　谢时眠点了一盘河虾，烫五分钟，肉质达到最鲜美的状态，之后陆陆续续下了一些需要长时间煮的脑花和肥肠。
　　花芝不能吃辣，嘴唇嫣红，一个劲地直吸气。
　　嘶嘶嘶……
　　“喝点可乐缓一缓。”
　　花芝吸了一口冰可乐，发现压根没有解辣的作用……
　　“我给你买点酸奶。”
　　“不用，嘶……不辣，我缓一缓就好，姐姐继续说农场的事吧。”
　　谢时眠笑着给她下了一些青菜和冻豆腐，把她面前的酸梅汤满上。
　　花家找回了流落多年的女儿，自然是放在手掌心里宠着，要星星不给月亮，区区一个农场，花芝自然可以安排妥当。
　　“我们有很长时间可以慢慢想，你陪在我身边就好。”
　　一顿火锅吃到半夜，花芝揉着发胀的小腹，嘴唇又红又肿，缠着谢时眠要亲一下。
　　谢时眠由着她的性子来，“咱们什么时候走？”
　　花芝在夜里的巷子里沉思说，“过阵子吧，我还有一些事情没解决。”
　　“而且姐刚买了房子，姐怕是舍不得。”
　　听谢时眠从前说她以前过得也不算好，就算与大伯大伯母的官司打赢了，拿回了一些父母的遗产又如何。
　　纸面上的输赢并不能弥补她本应该众星捧月，锦衣玉食的童年。
　　小猫软嗓在她耳边撒娇，“眠眠的金主有一些事情要处理。”
　　谢时眠对此一无所知，“好，今晚上我给金主暖被窝，金主先想想明日想吃什么。”
　　正说着话，花芝瞧见小巷子的尽头有个闪烁霓虹招牌的小店，
　　大大写着“成人用品，未成年人禁止入内”的牌子。
　　花芝大有要上去瞅瞅的趋势，“姐，那里面是什么？”
　　谢时眠：？
　　看清楚后。
　　“！”


第81章 番外：现代篇
　　谢时眠赶紧把花芝拉走, “别进去。”
　　花芝人已经往大大写着“成人用品”四个字的无人售货小店走去。
　　谢时眠快步要把她拉回去，“芝芝，别……你要什么我带你去买。”
　　黑洞洞的空间门口挂着两个帘子, 很有土味气息地印刷着富士山和樱花树的图案。
　　谢时眠眼睛一闭，心里在无声崩溃。
　　她接触过不少小玩具, 却从未走进过这里, 昳丽美人的脸上显露出不自在的局促。
　　在只有三平方米的逼仄空间中, 放了四个售货机。
　　打眼一看去，全是晋江不能描写的马赛克。
　　花芝猫猫眼惊奇，“原来是这些东西。”
　　谢时眠在门口扶额, 好像目光多落在那些东西上一秒钟, 眼球都会受到灼烧。
　　“这个有加热效果, 姐要不要试试。”
　　猫猫清纯地试图用手比划, 独属于二十一岁少女的鲜活气质，把这一本应该淫.靡的场景增添了几分神圣。
　　谢时眠瞥了一眼价格，“芝芝, 走了，我给你买点好的。”
　　她把猫猫提着脖颈揪起来，“用那么便宜的也不怕漏电。”
　　猫猫挣扎, 细语道：“以前姐在我脖子上戴电击项圈的时候, 不是这样说的。”
　　谢时眠：老脸一黄。
　　她心虚撇过头，“宋祈云，闭嘴，别说了。”
　　猫猫歪过头，不明白自己只是陈述事实, 为什么姐姐又不高兴了。
　　姐姐的情绪就像三月的天气，总是阴晴不定。
　　猫猫喵了一句, 对全是马赛克的粗暴场景没有留恋。
　　就在两个人准备出去时，一对高中放学的小情侣站在外面，两个女孩儿身穿蓝白相间的校服，梳着马尾辫。
　　“里面……是什么？”
　　其中一个软萌的女高道，“什么是成人用品。”
　　她一看就知道是乖乖女，另外一个把校服扎在腰上，不自在道：
　　“就是大人用的。”
　　“我们已经是大人了，能不能进去康康。”
　　“你不是，快走吧，还有作业要写。”
　　高中生晚自习结束，十点多下课很正常，再背一背课文，十一点钟才从学校出来。
　　谢时眠即将撩开帘子的手顿了顿，羞赧的红从脖子爬上了耳朵。
　　好像是之前的火锅麻辣现在才上脸似的，她把花芝往里面拉。
　　大晚上被女高看到，一定会被误会吧。
　　门口的两个女生道，“我昨天生日，已经满十八岁了，可以进去了，学姐也满了。”
　　那面色稍冷的高挑学姐抿唇道，“你都不愿意和我亲，还想来这种地方。”
　　乖乖学妹：QAQ
　　“这种地方都没人来，里面的东西指不定都是卖剩下的，一切等你高考完再说。”
　　高考完，还要等一年……
　　乖乖学妹低垂着脸，她手指紧握着身旁的学姐，小脸蛋上又软又娇，
　　“真的？学姐别骗我。”
　　面对类似于表白的话，两个刚成年的女孩儿都懵懂且憧憬，她们没有说话，只留下一盏明月高高挂在夜空。
　　学妹话音刚落，却见里面有两双高跟鞋抵在一起。
　　二人：！！！
　　花芝小声：“外面没声音，外面走吧？”
　　谢时眠被她拉出来，倏然只见俩清纯女高互相试探接吻。
　　突然被撞破的少女陡然分开，夜色中的唇红得滴血。
　　花芝的样子也没比她们好多少，下意识去看姐姐。
　　谢时眠脸上火辣辣的，“很晚了，女孩子别在小巷子里多逗留，回家去。”
　　两个初次接吻的女高被面前只存在于电视剧中的都市白领给惊着了，两个小丫头以为喜欢女孩子只存在于小众文学和精神疾病中，双方都退却不敢在白日中把心意述说，只敢在夜晚的巷子中互相取暖。
　　学妹悄悄打量谢时眠，她美得像女明星似的，斜挎的包是商场大屏幕上的循环播放的最新款，手机比她爸爸妈妈两人的工资加起来还贵……
　　就连手机壳，都是奢侈品的牌子。
　　原来这样的人，也会喜欢女孩子啊。
　　她把目光转移到旗袍少女身上，她不算秾丽的眉眼专注地望着谢时眠，踮起脚在她唇角亲了一下。
　　清纯女高：！！！！
　　谢时眠纵容：“芝芝，走了。”
　　花芝像是要和两个女高中生比较似的，不满足道：“刚刚没亲到，姐你低头一下。”
　　谢时眠只得低头，满足她家小猫咪的要求。
　　直到谢时眠离开后，怔怔的小学妹才回过神。
　　“内个……继续吗？”
　　“嗯。”
　　少女的懵懂的热恋，没有欲.望和金钱，只要一个吻就能满足她们对爱情的所有想象。
　　花芝开车和谢时眠一起回家，她专门挑了果味朗姆酒的香氛。
　　谢时眠道：“麻烦芝芝明天带我去一趟4s店，我去取车。”
　　谢时眠父母留下的车出现了故障，轮毂也坏了，谢时眠不得不拿去维修。
　　花芝听她说车的问题，惊吓：“轮毂一般不会坏吧，姐出车祸了？”
　　谢时眠道：“不是我，大伯和大伯母用的时候没注意，也没定期去保养，把车借给他们的亲生女儿无证驾驶开上高速，出了小车祸。”
　　谢时眠说起过去的事情很平淡，在她看来能拿回父母的遗产和车子，已经足够了。
　　她大伯被列为失信被执行人，生活上的限制只会比她想象得多。
　　谢时眠不是个会沉浸在过去痛苦中的人，她赚的钱已经比大伯一家高好几倍，也就没把他放在眼里。
　　花芝脸色寒了寒，“是么，车祸死了吗。”
　　谢时眠说没有，“如果人死了，这辆车我估计会卖掉，很不吉利的。”
　　花芝：“哦……”
　　谢时眠心想你在遗憾什么。
　　花芝的车停在谢时眠小区的停车场中，她余光瞥见一个男人和女人徘徊在单元门口。
　　谢时眠所居住的是高档小区，安保很严格，一般人混不进来。
　　那两个人明显不是保安，也不像是业主。
　　花芝挽着谢时眠的手下车，“从楼梯上去吧，我看电梯在维修。”
　　谢时眠相信了，“行，电梯在右边拐角，上一楼后换一个电梯上楼。”
　　走到一楼后，花芝突然道：“我的包落在车里了，我去拿一下，姐先上楼吧。”
　　赫拉　　谢时眠蹙眉：“我和你一起去。”
　　花芝为难：“我爸爸给我打电话了，姐不必等我。“
　　她的爸爸是现实世界中把丢失孩子的集团董事长，在谢时眠离职前，算是她的顶头大老板。
　　话说到这份上，谢时眠没有坚持，把另外一张门禁卡塞到花芝手上，径自刷卡上电梯。
　　猫猫看姐姐的电梯上去后，表情唰地冷凝，转身走去地下车库的电梯口。
　　“你说谢时眠那白眼狼今天会来么？”
　　“呵，不来我就报警，看老子不敲她一笔，妈的有钱了就看不起老子，害老子的房子被拍卖，现在他娘的高速都上不了！”
　　“最后一天了，如果明天不能还那群人二十七万，你就要被带走了。”
　　满脸黢黑的壮硕中年男人一个劲抽烟，他说了一句很脏的脏话，
　　“那个混账玩意死了，老子是他哥哥，他的钱难道不应该是老子的么，老子还帮他养女儿，够意思了吧。”
　　边上的女人三白眼薄嘴唇，是很刻薄的面相。
　　“就是啊，我家宝贝女儿不就是被开了你弟弟的破车子，就被刑事拘留了！现在车是谢时眠的，她就一点责任没有么？”
　　开着她姐姐的车无证驾驶上高速，真闲命大。
　　花芝听到这里都笑了。
　　她站在阴影处，拿出手机打了一个电话。
　　“来一趟，顺便打听一下他们有没有欠高利贷的钱。”
　　十分钟不到，一个身材虬结的西装安保人员倏然出现在大伯和大伯母背后，利落地把人按压跪在地上。
　　“谁！你敢碰老子！”
　　其中一个人走到花芝所在的阴影中，道：“那男的酗酒赌博，自从谢小姐把他们告上法庭胜诉后，他便开始赌博借钱，九出十三归，一共要还七十三万，利息占一半，先还一部分可以延期一周。”
　　旗袍女子点了根细烟，她殷红的唇吐出薄雾。
　　花芝心想怪不得谢时眠烦心时喜欢抽烟，抽烟确实有效。
　　“如果不还钱会如何？”
　　“那就不清楚了，被打，电击，泡水里都有可能，那群人多少都和一些黑色产业有关，到最后怕是会拆开卖。”
　　终归是不会亏的。
　　私人安保人员比画了一下地图，这所繁华大都市有一条江水横亘其间，指不定在其中一个临江小房子边挂着一个铁笼子。
　　“得，你去办吧，别让这个两个人畜生出现在小姐面前。”
　　“是，老板。”
　　大伯和大伯母面露恐惧和绝望，他只是来敲诈谢时眠，哪里会想到招惹上这群人！
　　大伯浑浊的眼中只见一个踩着红底高跟鞋的，宛如鬼魅的女人走到他面前。
　　花芝看垃圾似的看他 ，试图从脸上找出一丝半点和谢时眠相似的轮廓，“两万五千二，现在转给我。”
　　“什，什么？”
　　谢时眠长得偏向于她故去的母亲，和大伯没有半点相似之处，花芝更加厌恶地收回目光。
　　“四个轮毂，不带胎，一个六千三，把维修的钱给我。”
　　大伯尖叫，黑西装的安保人员抬脚踩在他后背，“闭嘴！”
　　一股腥臊从裤脚流淌在地上。
　　花芝在原地站了半个多小时，直到看到一辆面包车把死猪般人都拖走，才把烟蒂灭在台阶上。
　　有了花芝的“关照”，大伯和大伯母下半年辈子不会好过了。
　　她翻出一颗柠檬味口香糖放嘴里。
　　花芝看两眼手机里的钱，哼着歌等电梯。
　　猫猫在喃喃思索，“姐姐喜欢什么玩具呢，搞一条毛茸茸的尾巴她会喜欢吗？”
　　如果她有条尾巴，一定比那只会夹子音的布偶猫更讨姐姐欢心////////


第82章 番外：现代篇
　　谢时眠一个人坐在窗边看城市的夜景。
　　她回到家后等了半个小时, 依旧不见花芝上来。
　　打了电话没有人接，手机显示在通话中，谢时眠有想过花芝遇到了别的事情, 思索了一句“她真忙”便靠在窗前缓缓睡过去。
　　她千算万算都没有算，到会是自己的大伯和大伯母在地下车库里蹲着她, 被花芝率先察觉, 暗中解决了。
　　“芝芝……”
　　困意如浪潮般层层叠叠把她扑倒。
　　谢时眠下意识拉了一条毯子, 把自己裹成一个蚕宝宝。
　　在梦境深处，昳丽的女人突然睁眼，她朝左右看去, 这里依旧是她的房子。
　　一长长的猫咪尾巴扫在她脸颊上, 谢时眠抬手把自家猫搂在怀里。
　　“小白别闹了。”
　　谢时眠本能想要叫这只猫原来的名字——“花芝”
　　话到口中临时改成了小白。
　　好在这只猫通人性, 名字说改就改, 也就是不满意地喵喵几句，提醒她要开一个罐头而已。
　　湛蓝如同星河般的双眸，歪头看她, 就是没听懂“小白”这个称呼。
　　四肢粗壮的硕大布偶猫抬起肉垫按在谢时眠的脸颊上。
　　“喵喵”
　　“饿了吗？给你开个罐罐。”
　　谢时眠揉着发疼的头从窗边的沙发上站起来，猫咪突然蹦到她怀里。
　　“喵！”
　　谢时眠rua她猫猫头，“知道了, 知道了, 给你开罐罐。”
　　怀里的夹子音小猫叫得又绵又软，一声喵喵带着九曲十八弯的娇气。
　　谢时眠若有所感地停下脚步，望向怀里的猫。
　　她家猫在听到罐头时不会那么冷静，早就扑倒瓷碗边上了。
　　猫咪粉嫩的肉垫抵在谢时眠的心口，那只猫喵喵的几句, 她的意思仿佛能直接抵达谢时眠的脑海中变成文字。
　　“是我啊，喵喵~”
　　谢时眠突然机灵了一下, “芝芝？”
　　梦境一切都不合理，但又合理得很。
　　谢时眠摸摸猫头的动作更加放肆，怀里的猫咪被她摸得喵出波浪音。
　　“喵喵~”
　　猫咪从主人的怀里一跃而起，轻巧地落在地上，像是山野中勾人的狐狸精似的，一步一回头走入卧室方向。
　　谢时眠在买这间房子时只设置了两个卧室，一个主卧，一个次卧，次卧常年没有人居住，已经改成了储藏室。
　　这只猫猫完美地避开了次卧的位置，在主卧门前蹲下。
　　原本谢时眠养的这只布偶猫的品相不算好，不然也不会以极低的价格被当时还没有什么钱的谢时眠选中。
　　“花芝？”
　　猫咪极惑人的眼睛顾盼生情，用粉色的舌尖舔了舔，同样是粉色的鼻子。
　　梦境中的谢时眠能感受到胸腔中的心脏在剧烈跳动。
　　不应该用魅.惑和狐.媚这种词形容一个动物，但谢时眠确实在这只猫身上看到了类似的神态。
　　猫猫知道她很美丽。
　　谢时眠的嗓子干到发痒，“怎么了。”
　　布偶猫抬头瞧了一眼门锁。
　　“喵呜”
　　谢时眠如有所感，抬手把门锁往下按。
　　卧室门打开。
　　按照花芝的体力，谢时眠当然不相信她连小小的门锁都打不开。
　　这只娇贵的猫猫，只需要叫一声，便有铲屎官鞍前马后效劳。
　　她才不要用柔软的粉色肉垫去碰坚硬的金属门把。
　　在卧室门打开的一瞬间，猫咪一跃而起，整只猫在床垫上摊成了一只猫饼。
　　如同松鼠似的大尾巴，在半空中划过一抹完美的抛物线。
　　谢时眠喉咙滚动咽下了一口唾沫。
　　好软的尾巴，好可爱的猫咪。
　　大脑不甚清醒的谢时眠刚要去触碰那毛茸茸的大尾巴，突然之间，眼前一阵白雾腾起。
　　她的手确实触碰到了猫尾巴，眼前的场景变化莫测。
　　一果着身体的少女，身上一寸布料都没有，欲说还休地凝望着她。
　　谢时眠的手落在了少女粗壮的尾巴上，那一条布偶猫的大尾巴立刻缠绕在了谢时眠的手腕上。
　　粗粗.长长的尾巴，不知比原先的小猫的尾巴手感好多少倍。
　　谢时眠心脏猛烈跳动，砰砰砰的心跳声在她的血液中鼓动。
　　这是猫奴的天堂吗？
　　谢时眠飘飘欲仙，手指来回抚摸在尾巴上。
　　“喵~”
　　随着手指碰到的尾巴跟床上的少女浑身轻颤。
　　谢时眠这才注意到她没穿衣裳。
　　“花芝，你怎么……”
　　满眼只有毛茸茸的愚蠢人类，话还没说完，突然见到花芝的发丝，肩竖着两个毛茸茸的耳朵。
　　猫耳朵！
　　谢时眠顾不得表情管理，“让我摸摸耳朵。”
　　她的样子活像是八百年没见过老婆，纯黑色的眼眸都快要闪绿光了。
　　会动的——猫咪耳朵！
　　是猫耳少女！
　　“我就知道我老婆是猫变的！”
　　“喵呜喵~”
　　少女有些气急，这位恩人只看到了她的尾巴和耳朵，却全然没有注意到她身上没穿一件衣裳。
　　简直是个大傻子！
　　少女把头扭向一边，一双猫咪耳朵被谢时眠又是摸，又是用嘴唇抿着。
　　“唔——！”
　　猫咪的耳朵委屈地耷拉着，“喵~”
　　谢时眠草草满足后，才注意到猫咪的情绪不佳。
　　“芝芝，怎么变成猫猫了？”
　　她用鼻尖去碰花芝的脸颊。
　　变了成猫后的花芝皮肤比从前更白，浅棕色的布偶猫尾巴显得更加如丝绸般顺滑。
　　谢时眠的手抚摸在猫咪的尾巴根。
　　“难道我们宝宝本来就是一只猫？”
　　“唔，姐，我不知道喵~”
　　尾巴的手感极好，谢时眠算是理解了传说故事中的纣王，有那么漂亮的老婆，搁谁不迷糊。
　　谢时眠的手在猫咪尾巴根部上下抚摸，怀里的猫逐渐发红发滚烫。
　　“不要不要碰尾巴根……”
　　怀里的少女话语中逐渐哭泣。
　　猫咪哭得极为委屈，尾音发着颤，小爪子搂着谢时眠的胳膊。
　　她把谢时眠的胳膊拉到那里，“我是母猫，到发.情期了。”
　　此话一出，谢时眠这才注意，到怀里的少女身体贴着被褥，辟谷高高举起——
　　“快点~”
　　谢时眠来不及思考，张口说，“会怀孕吗？”
　　从前的猫猫只要咬脖子就会怀孕，现在的猫猫也会怀孕吗。
　　谢时眠梦幻地想怀孕也好，这样她们就有孩子了，同时又有一些心疼要再次经受生育之苦的妻子。
　　她想，要不搞点避孕措施？
　　应该怎么避孕呢，她家里没有指套，现在下单买还来得及吗？
　　“眠眠——！你又不是公猫，我怎么可能怀孕！”
　　一语惊醒梦中人。
　　少女羞赧呵斥，那双湛蓝的眸子早就被泪水浸透，宛如刚下过雨的天空般剔透美丽。
　　谢时眠这才堪堪回过神，胡说道：
　　“原来如此，想来芝芝不能怀孕，是姐姐太懈怠了，应当勤勉些。”
　　“？！”
　　猫耳少女被满足，舒服的直喵喵叫。
　　在夜晚最深处，她那位恩人却执意要去看尾巴和皮肤的衔接处，真是太过分了。
　　人类都是贪婪且罪恶的，猫咪想就连她的恩人也不例外。
　　谢时眠贴在猫耳朵边说，“听说公猫都是有倒刺的，光是我这样真的能解决发.情期吗？”
　　说完那该死的人类，居然打起了她尾巴尖的主意！
　　“谢时眠——！”
　　猫咪震怒。
　　太过分了喵。
　　最后猫咪被折磨得连抬起尾巴的力气都没有。
　　谢时眠在梦境中为所欲为，在夜的最深处，她眼前的场景逐渐消退模糊。
　　靠在窗台上的谢时眠慢慢转醒，家里的布偶猫早就团成一个猫猫球在猫爬架上睡着了。
　　咔嚓。
　　智能门锁识别打开。
　　谢时眠揉了揉发僵的脖子，她的手指上仿佛还残留着摸过猫尾巴时绸缎般的触感。
　　“姐，刚刚有点事耽搁了。”
　　花芝把包放一下，“让姐久等了。”
　　谢时眠懵懂的看了一眼时间距离她回到家才过去了四十五分钟。
　　花芝说她打电话要半个小时，现在迟来了十五分钟，倒也能说得过去。
　　但谢时眠却觉得她度过了一夜之久。
　　花芝两根手指夹起高跟鞋放在鞋架上，她在玄关处把丝袜慢慢褪下，揉成的一小团，扔进了脏衣篓里。
　　所有动作都透着一股猫咪的轻巧。
　　谢时眠睡眼朦胧，“花芝你……”
　　花芝抬头以为谢时眠看出了她刚刚去干坏事，她的猫搜肠刮肚，试图在心里编理由。
　　“你的猫耳朵呢？”
　　她眼中的猫猫逐渐和梦境中的猫耳少女重合，“会动的猫耳朵，和猫咪尾巴。”
　　花芝：“……”
　　姐姐要和她玩什么普雷吗？
　　花芝的视线扫过她，睡着压在脸颊上的红印子。
　　“姐睡迷糊了吧？”
　　“是吗，我有点头晕。”
　　“眠眠梦到什么了？”
　　花芝光脚走到她面前，手环过谢时眠的腰身，带她去浴室里洗澡。
　　谢时眠把梦到的画面说出来。
　　花芝意味深长，“原来是做小黄梦了。”
　　她看谢时眠的表情叹息，“可把我家姐姐给憋坏了。”
　　谢时眠老脸一黄，“真的，没逗你玩。”
　　温水冲刷在谢时眠脸上，本该变得模糊的梦境，却在大脑中无限逼近于真实。
　　直到从公司彻底离职前，她仍然在挂念着梦中的人。
　　她办理好所有手续，一身轻松地走出了工作多年的高级写字楼，在楼底的星巴克用完储值卡里的最后一点钱，买了最后一杯星冰乐。
　　她的人生翻开了新的一页。
　　谢时眠在街角花店买了一束鲜花，开着修理好的车回家。
　　她打开门，一个宛如她梦境中的，有着长长尾巴的少女伏在白色羊皮沙发上。
　　和梦境里唯一的区别是，那条尾巴不会缠到她手臂上。
　　“姐姐，来摸摸尾巴吗？”


第83章 if线：猫猫小时候
　　谢时眠第一次见到花芝的时候, 是在一座恢弘的庄园里面。
　　带着她的女仆叮嘱：“你来花家后要安分守己，小姐喜欢你是你的福气，若是让小姐厌恶, 哼！”
　　只有十岁不到的谢时眠呐呐点头。
　　女仆看着她漂亮的小脸，严肃的表情松了松。
　　“我们家小姐虽然顽劣, 但心肠不坏, 不会欺负你的。”
　　言下之意, 就算是欺负谢时眠了，也只能忍着。
　　小小的谢时眠点头称是。
　　女仆从未见过哪个人有谢时眠那么好看，小脸白白的, 嘴唇殷红, 长得不只是好看, 还一眼瞅上去就很聪明。
　　女仆在心里感叹, 那么好的孩子居然是个流浪丫头。
　　听说早年父母都死了，被家里人赶出来，吃了绝户。
　　花家小姐的豪车路过她身边, 小姐一样就看上了这缩在墙角躲雨的丫头。
　　老爷和夫人拗不过她，同意带回家里当一个贴身女仆。
　　说是贴身女仆，其实是干什么的可说不准。
　　走到门前, 女仆把谢时眠往里面推进去,
　　“乖一点，小姐是你的救命恩人，你要有点良心就好好伺候小姐。”
　　厚重的大门推开，谢时眠踉跄进去。
　　她崭新的小皮鞋踩在了柔软的地毯上，谢时眠这辈子都没见过如此华贵的所在。
　　在目光尽头的沙发上, 一个和她年岁相同的少女裹在刺绣有玫瑰花的毯子中。
　　谢时眠好奇地往前走，完全没有没见过世面的局促不安。
　　“小姐？”
　　毯子中的猫猫竖起耳朵, “唔……”
　　花芝懵懂地睁开眼睛，她在姐姐的大平层中睡了一觉，莫名其妙又穿越回了星际。
　　奇怪……
　　猫猫伸出爪子，她的手指是未成年人的单薄的柔软，环顾四周，这里极像是从前谢家庄园。
　　但又有细微的不同，毕竟谢家不会找一个一看就在上小学的女仆来伺候她。
　　花芝整理脑海中的思绪，猫猫把自己团了团。
　　“小姐？”
　　幽幽的熟悉气味在房间里氤氲，花芝倏然起身，“姐姐！”
　　面前的小女仆惊了一下，两个人的距离只有一拳不到。
　　大胆的女仆悄悄走到小姐面前，伸手给她整理毯子。
　　谢时眠收回手：“抱歉小姐，您在说什么。”
　　抱歉，小姐？
　　花芝眨巴着无措的猫儿眼，“你不认识我了？”
　　不满十岁的小女仆后退一步，“小姐认错人了。”
　　猫猫震惊。
　　花芝沉默片刻，逐渐回忆起原身的记忆。
　　眼前的姐姐，是原身在外面捡到的流浪儿。
　　这个流浪儿现在不认识她。
　　花芝招招手，把人搂过来，“眠眠，你叫眠眠吗。”
　　谢时眠被突然叫名字，脸上划过无措，她不喜欢别人这样叫她。
　　事实上，谢时眠也没有来花家做女仆的打算，一切都是这位大小姐自作主张。
　　谢时眠原本打算找个理由逃出去。
　　在被推入房间那一刻，她改变主意了。
　　黑眸少女顺着她的动作，被拉入了毯子中，
　　“是的，我叫眠眠。”
　　抱着她的妹妹身上好软，好香，眼睛居然是蓝色的。
　　谢时眠下意识开口：”你是猫猫吗？“
　　花芝像只小猫似的埋在她的颈间，“芝芝是小猫哦。”
　　谢时眠心中一动。
　　过了片刻，带她进来的女仆推门弯腰行礼，
　　“小姐，谢时眠已经带来了，不知您是否满意。”
　　女仆厉声呵斥，“谢时眠！原以为你是个知礼的，没想到你这般不懂事，快从小姐的沙发上下来！”
　　谢时眠被骤然呵斥，猫猫的大眼睛也被惊了一下。
　　花芝：“是我让她陪我睡的。”
　　女仆的表情骤然缓和，“那丫头只是一个低贱的仆人，哪能和小姐睡一块，她的血脉脏的很。”
　　谢时眠被责骂从沙发上下来，“抱歉小姐。”
　　她鸦羽似的长睫毛掩盖住全黑色的眸子，里面像是完全都看不到情绪似的，让花芝有些担忧。
　　她伸手握住谢时眠的手心，无声安慰一下。
　　女仆指挥：“快去给小姐倒下午茶。”
　　谢时眠：“嗯。”
　　谢时眠在一旁给花芝调了一杯奶茶，红茶的气味有点像是大吉岭茶，她倒茶的动作很优雅，漂亮的脖颈扬起像是一只天鹅。
　　女仆又说了几句，被花芝给赶出去。
　　在无人的空旷房间中，沉默的少女把奶茶和曲奇饼干端上来。
　　少女姿态优雅，“芝芝小姐，请用茶。”
　　猫猫的耳垂发红，她知道现在姐姐没有记起她，她目光贪婪地观察童年时期谢时眠的长相。
　　她的面部轮廓没有成年后有威慑力，脸颊上带着一圈婴儿肥。
　　“芝芝小姐。”
　　谢时眠重复一句，她手稳稳地端着托盘。
　　作为老夫老妻的花芝，心底起了恶趣味。
　　“我要去花园抓蝴蝶玩，你帮我穿鞋子。”
　　猫猫的脚丫子抵在谢时眠的膝盖上，粉白色的脚丫子肉肉的，过几年随着身量变长，肉肉的jiojio会逐渐筋骨分明。
　　谢时眠单膝跪地，一只手捧起娇气小姐的一只脚丫子。
　　猫猫的脚丫子很怕痒，被倏然按到脚心，jiojio像猫咪肉垫似的开花。
　　小小的花芝面红耳赤，手里捧着姐姐亲手调制的奶茶，开心地咕噜咕噜。
　　“姐姐……芝芝可以叫眠眠姐姐吗？”
　　“嗯，叫吧。”
　　谢时眠从来都不觉得脚这个部位好看，这是她第一次看到有人的脚指甲如完美的贝壳。
　　好可爱。
　　她把编织有玫瑰花的袜子套在猫猫的脚丫子上面，
　　“芝芝小姐真好看。”
　　花芝腾的一下脑海中烟花炸开，不自在地想要收回脚。
　　怎么小时候的谢时眠也那么会撩……
　　花芝抿唇，把目光挪到一边，她恍惚间感受到谢时眠的目光凝为实质。
　　“别动，还有一只袜子没穿。”
　　“你，你快点啊！”
　　花芝又气又羞，原本她想看谢时眠伺候她，结果被吃豆腐的还是她自己。
　　黑色的小皮鞋被套在脚上，谢时眠单膝跪地，让花芝把鞋子踩在她的膝盖上。
　　“芝芝小姐耐点心，别动。”
　　谢时眠手指轻巧，把丝绸鞋带系了一个蝴蝶结。
　　脚踝是除了脖颈外，一个人最脆弱的部位，在脚踝被抓住的瞬间，一个人会错以为被掌握了身体的全部。
　　谢时眠虽然低眉顺眼，力气却不容置疑。
　　“唔——”
　　几秒的僵持，谢时眠松开她，笑容完美，“鞋子穿好了。”
　　花芝的眼角已经沁出了泪花，“你故意的。”
　　谢时眠不卑不亢站在原地，“小姐误会我了。”
　　花芝怂不啦叽低头，把杯子中的奶茶一饮而尽，“你刚刚明明在看我的脚背，抓我的脚踝。”
　　猫猫哈气，心底想谢时眠这个东西是一点都不当人啊。
　　失去记忆了还那么过分。
　　花芝转身往花园走去，层层叠叠的玫瑰花绽放在一望无际的花园中。
　　无数蓝色闪蝶挥动翅膀，阳光在蝴蝶的金属色翅膀上反射出梦幻的光芒。
　　谢时眠看花芝的追着蝴蝶跑，脑海中突然出现了猫咪扑蝴蝶的画面。
　　“小姐小心。”
　　谢时眠伸手捞起差点摔倒的花芝，“芝芝小姐，真是不让人省心。”
　　黑瞳的少女把花芝倏然抱起来，放在藤条编织的秋千上。
　　“小姐安生点，若是小姐受伤了，我指不定要被女仆打。”
　　黑瞳少女低头望着貌美猫猫，她好想知道自己很好看。
　　“小姐希望看我被打吗。”
　　花芝瞬间被蛊惑，半点都说不出一个字。
　　身穿黑白色女仆装的少女，眼中倒映着旗袍小姑娘，花芝甚至能看到她眼尾的笑意。
　　“罢了，我要那一只，你给我抓来。”
　　花芝手指向开的最艳丽的一朵玫瑰花上的福蝶。
　　谢时眠叹气，“好，芝芝小姐且等着。”
　　花芝拉住她的裙摆，“小心点，别把福蝶弄伤了。”
　　谢时眠点头，“好，小姐还有别的要求？”
　　花园中，两个昳丽的少女手牵手，像是认识了很久的朋友，又像是比朋友的关系更深一层。
　　周边蝴蝶展翅飞舞，白鸽停在喷泉边上洗澡。
　　一阵风过，花芝温柔的嗓音快要化在风里，“我晚上睡觉害怕，姐姐来陪我。”
　　谢时眠一怔，“暖.床吗？”
　　这回轮到花芝羞赧了，“陪在床边就行，我想一觉醒来还看到姐姐。”
　　我怕黑，所以要和姐姐一起睡。
　　不是因为她真的怕黑，只是因为怕没有谢时眠的夜晚。
　　夜晚，
　　谢时眠抱着一个玻璃罐敲响花芝的房门。
　　咚咚咚。
　　“眠眠姐姐吗，进来吧。”
　　身穿女仆装的谢时眠的推门而入，她手里的玻璃罐子里有一只展翅的蓝闪蝶。
　　蝴蝶被困在玻璃罐中煽动翅膀，把摄人心魄的翅膀完全呈现。
　　谢时眠把玻璃罐子放在花芝床头，
　　“小姐，睡吧。”
　　夜灯下的花芝侧躺在床中央，往一边挪了挪，道：“姐姐睡这边。”
　　谢时眠拒绝：“抱歉，我是女仆，不能和您睡一张床上。”
　　花芝：“但眠眠是童养媳。”
　　谢时眠：“……”
　　花芝望着罐子里的蝴蝶，“眠眠已经卖身给我了，过来，给我讲睡前故事。”
　　谢时眠走过去，接过花芝摊开的绘本。
　　“从这一页开始读。”
　　谢时眠看到标题，睡美人？
　　她五岁开始就不看童话故事了。
　　谢时眠依言去读，定睛一看，才发觉猫咪小姐让她读的是——王子深情地吻醒了沉睡的公主。
　　谢时眠额头上青筋挑了挑，在儿童脸上很少能看到如此微妙的表情。
　　“十八禁了，不行。”
　　“眠眠是我的童养媳，行的。”
　　谢时眠头疼，也不知道这只难伺候的猫猫小姐从哪里找来的绘本，把王子和公主接吻的画面描写的如此仔细暧.昧，连嘴角的拉丝都出来了，真的是可以读的吗。
　　“罢了，我陪你睡吧。”


第84章 if线：猫猫小时候
　　卧室里, 谢时眠察觉到怀里的猫蜷缩在自己怀里。
　　在昏暗的卧室中，猫猫感受到谢时眠的气息，双手圈在她的腰肢上, 嘴唇贴在她的脖子上。
　　十岁的孩子并没有展现出成年人的魅/惑，而是一副很依恋姐姐的样子。
　　“芝芝？”
　　谢时眠把少女推开一点, 她原以为花芝会在被褥中黏着她玩, 但是没想到花芝一沾到谢时眠的气息就睡着了。
　　谢时眠道：”芝芝啊……“
　　脑海里依稀闪现出一些似曾相识的影像, 手指轻抚着花芝面颊与眼角。
　　“姐姐。”
　　花芝小声念叨一声，“姐姐我好想你。”
　　姐姐？
　　谢时眠对这个称呼很喜欢，她的年纪不比花芝大一两岁, 身份也没有她尊贵。
　　花芝是公爵夫妇最宠爱的孩子, 从前在皇宫中生活中, 是首都星最耀眼的宝石。
　　诸如此类, 非谢时眠这孤儿所能垂涎。
　　如果花芝之后能够分化成Omega，或许会成为下一任的皇后。
　　谢时眠的思绪在脑海中翻转，她有着不属于十岁孩子的冷静和理智。
　　”姐姐抱我。“
　　花芝循着热气更加贴近了。
　　”别, 你离我远一点。“
　　在刺绣有玫瑰花的被套中，花芝的额头抵在她的月匈上。
　　谢时眠：”……“
　　原来养个妹妹那么麻烦吗。
　　谢时眠叹气，把猫咪给挪开。
　　不久后, 谢时眠渐渐有了困意, 平日里她对于陌生的呼吸十分灵敏，本以为接触到花芝信息素后就无法入睡。
　　却没想到，在淡得几乎闻不出来的柠檬味信息素中，她竟然睡着了。
　　唔——
　　谢时眠突然被惊醒，黑暗中的花芝倏然把一条大腿压在她肚子上。
　　少女的大腿上没什么肉, 嶙峋的膝盖骨头打在她腰侧。
　　谢时眠睡眼呆滞几秒。
　　她揉着估摸着发青的腰侧，打算把被子给拉好。
　　别让这位难伺候的贵族小姐受凉才好。
　　就在谢时眠抬手拉被子的时候, 她的手没有接触到柔软的被褥，而是不小心落在了花芝另外一条伸出去的腿上。
　　谢时眠惊了一下，手指像是接触到了电流，立刻收回。
　　“姐，别，让我歇一会。”
　　睡梦中的猫猫撒娇求饶。
　　谢时眠表情古怪，都说贵族家的孩子早熟，
　　但早熟成花芝这样，属实是很罕见的。
　　花芝身边到底是谁把这些东西带到她面前，又是谁在教坏她？
　　谢时眠起身给她拉被子，把猫猫小姐包裹成蚕蛹。
　　她隔着被子把人抱起来。
　　”姐……“
　　”我在。“
　　……
　　次日醒来。
　　谢时眠眯着眼看到天花板上的穹顶天窗，一缕阳光倾洒在床榻上。
　　花芝的睡颜占据了谢时眠的所有视线，扑闪的睫毛在阳光下被镀了一层金光。
　　扑通扑通
　　谢时眠的心脏剧烈跳动，如果她现在恢复记忆，就会知道这是恋爱的感觉。
　　”小姐，起床了。“
　　谢时眠把人摇醒，湛蓝色入如星如月的眸子出现在她的眼中。
　　谢时眠的心脏跳动得更加迅速。
　　”猫猫小姐，起床了。“
　　床头罐子中的蓝闪蝶还活着，停在谢时眠给她准备的鲜花和糖水上。
　　花芝睡意未消，”姐姐，早上好。“
　　谢时眠先一步起身，下床整理好丝绸枕套。
　　”我有一事不明，芝芝为什么要称呼我为姐姐。“
　　少女幽怨地瞧了她一眼，”罢了，叫你就叫你，你一个小童养媳有质疑的权利？“
　　骄傲的猫咪扬起下巴，让人忍不住要摸摸她。
　　花芝用余光小心观察她的表情，确认谢时眠没生气后，继续颐指气使，
　　”快来给本小姐穿衣裳。“
　　本身就穿着睡衣的小女仆走到她面前，弯腰给大小姐解开丝绸睡衣的扣子。
　　随着粉色的睡衣被解开，白皙剔透的锁骨映入眼帘。
　　紧接着是少女特有的平坦的月匈，谢时眠的目光单纯，连瞳孔都没有变化。
　　谢时眠道：”如果我之后分化成Omega或者beta，还会是小姐童养媳吗。“
　　此刻，谢时眠已经解开了花芝的最后一刻扣子。
　　骄傲的小姐估计压根没有把谢时眠这个女仆当成人，而只是一个工具。
　　所以才能随便在她面前展露身体。
　　花芝打哈欠道：”裤子也要解开，你这个小童养媳是算盘珠子吗，拨一下动一下。“
　　谢时眠被使唤也不恼，”好。“
　　谢时眠熟练地单膝跪在地上，伸手给尊贵的小姐解裤带。
　　花芝轻哼，“你伺候人倒是熟练。”
　　花芝有些新奇，从前都是她乐意去伺候谢时眠，喜欢围绕在谢时眠身边给她安排好一切，现在轮到谢时眠来伺候她……
　　光是被她弯腰注视着，花芝的小脸就开始红了。
　　蠢姐姐，现在还没有想起她。
　　谢时眠拉扯花芝的丝绸睡裤，“麻烦小姐动一动。”
　　花芝把屁咕挪一挪，方便她的动作。
　　带着体温的衣物落在谢时眠的手心中，她的好似感受到了超过一百度的滚烫。
　　真奇怪，分明人的体温只有三十七度，为什么摸上去会那么烫。
　　失去记忆的谢时眠还不知道，这是她的心在发烫。
　　大小姐任性地把粉色的jiojio踩在她膝盖上，“这两件衣服你拿去洗干净。”
　　谢时眠握着手中的布料，“好。”
　　花芝以为她会拒绝，她忘记了从前谢时眠经常给她洗衣服。
　　谢时眠的眸色深了深，道：“我先去给芝芝洗衣，先走了。”
　　花芝看她的表情，？？？
　　何止是没有生气，看她的表情，简直是在奖励她。
　　“小姐，几位小姐来拜访您了，您现在可有空接待？”
　　“嗯，请她们稍等。”
　　花芝不喜欢社交，她只想要和姐姐在一起。
　　一想到姐姐在给她洗衣裳，花芝心中泛起了刺刺痒痒的麻意。
　　……
　　水龙头下，谢时眠的头罕见的剧烈疼痛。
　　镜子中的少女的蹙眉，冷汗从太阳穴往下滴。
　　各种记忆碎片浮现在虚空中，谢时眠深吸一口氧气，双手搓揉花芝的衣服。
　　明明手指泡在冰凉的水中，但她的触感确是少女柔软的小腿。
　　花芝的小腿很细，上面有点肉，摸上去软软的，手指力道一重，便会留下印子。
　　粉色的睡衣在脸盆中上下沉浮，在星际时代早就有了功能齐全的家用机器人，花芝让人手洗衣服，完全是折腾人而已。
　　本应该感觉厌烦的小童养媳，却甘之如饴。
　　“你把小姐惹生气了？”
　　“没有。”
　　身边人冷笑，“像你这样不茍言笑的，冷冰一张脸的人，小姐会喜欢才有鬼呢，等小姐厌烦了，怎么死的都不知道。”
　　谢时眠的后背笔直，脸上是不属于她这个年纪的沉静。
　　她在弯腰给花芝解裤子的时候，便已经想起了什么。
　　现在记忆已经恢复了大半。
　　谢时眠道：“要不我们赌点钱，小姐是会喜欢我，还是会先开除你。”
　　“你——”
　　在花家打工的女仆表情一凝，“你不就是靠一副皮囊勾.引小姐。”
　　谢时眠：“……”
　　她还是第一次被人这样说。
　　“我就当你在夸我？”
　　那个女仆的脸色被气得发绿。
　　谢时眠把拧干的衣服拿出去，娇贵的布料无法用烘干机。
　　谢时眠按了按持续发疼的太阳穴，“猫儿真是被惯坏了。”
　　仗着先想有记忆，就欺负她让她读不正经的儿童读物。
　　晚上还那般大刺刺地让她看腿。
　　万一没有记忆的她不是个东西，那花芝岂不是受委屈了。
　　谢时眠把往下滴水的衣服拿出去晾干，她抱着盆站在空地上，庄园中仆人和主人的空间完全隔开，几乎不会交集。
　　谢时眠对这个庄园太熟悉不过了，和谢家的格局完全一样。
　　她把衣服在阴凉处晾干，准备回去给花芝叠衣服。
　　“快把蝴蝶给我玩！你坏蛋！你小气！我要告诉你妈妈！”
　　两个小孩围在花芝身边，满脸的骄纵，“蝴蝶给我！”
　　花芝双手抱着谢时眠给她的蝴蝶罐子，“不行。”
　　“我就要你罐子里的蝴蝶！”
　　她的眉眼极冷，总是能让人忽略她的年纪。
　　两个小孩被震慑到，跟在她们身后的家庭老师互相看了一眼，没有劝阻。
　　这些孩子们可不是一般家庭出生的，个个都是掌上明珠般的存在。
　　其中一个抬手抓到一只停在玫瑰花上的蓝闪蝶，三两下撕碎了蝴蝶绚烂的翅膀。
　　她不是真的喜欢蝴蝶，只是想欺负花芝取乐而已。
　　从小被娇惯的孩子，甚至不知道自己惹上了不得了的人物。
　　蝶翼七零八落飘在泥土中，孱弱的身躯做最后的挣扎。、
　　小孩子身上总有一股子原始的恶意，小女孩学着大人的口气道：
　　”别以为大家都喜欢你，你爸爸妈妈只生不出另外一个孩子，才宠你呢!说不定你爸爸在外面早就有私生子了，只有你被蒙在鼓里！“
　　那小孩子又学着大人的样子说了几句不三不四的脏话。
　　家庭教师小心阻止后无果，不敢继续劝。
　　谁都知道公爵夫妇很少回家，都是在外忙碌。
　　说不定各玩各的呢，这在贵族家庭中不算是件不体面的事情。
　　花芝站在原地，她把玻璃罐小心地放在亭子中，举起花匠的铁锹，”你说什么。“
　　”我说你爸爸不知道有多少情妇嘿嘿嘿嘿“
　　在这个世界中，公爵夫妇依旧是谢时眠的从前的父母，连样貌都未曾改变。
　　花芝面前的小杂种，不只是在骂她，孩子侮辱她的姐姐。
　　那小孩话音未落，花芝把铁锹举起来，眼看就要敲在那人头上——
　　谢时眠夺走花芝手中的武器，本能地捂住她的眼睛，一抬脚把人踢进了玫瑰花丛中。
　　她的芝芝应该有个美好的童年，不该被任何血腥气沾染。
　　“啊啊啊啊啊———！！”
　　锐利的玫瑰花刺划过那贵族小姐的脸和身体，众人惊慌失措，本想呵斥谢时眠，却见花芝仿佛下一秒就要给人脑壳上开瓢的架势，只能息了声。
　　谢时眠挡在她面前，眼睁睁地看着花丛中的贵族小姐越是挣扎，身上的血印子越多。
　　她冷冷道：”道歉。“
　　“啊啊啊快快拉我出去，对，对不起！好疼——“
　　谢时眠对公爵夫妇再清楚不过，两位可都不是善茬，
　　“一个男爵的孩子也敢耀武扬威，真是不知天高地厚，让你家大人来请罪吧。”
　　小主子都如此下场，家庭教师个个吓得惊慌失措。
　　”芝芝，没事，别气了。“
　　她不许任何人欺负女主。
　　”福蝶……“
　　”什么？“
　　被保护的小猫拽了拽谢时眠的袖子，“把小福蝶放了吧，关在罐子里不舒服。”
　　蓝闪蝶展翅高飞，悠扬地停在一朵红玫瑰上。
　　蝴蝶舒展翅膀，享受阳光的爱.抚。


第85章 if线：猫猫小时候
　　在玫瑰花的温室中, 花芝缠上她，“姐姐，今天晚上的钟声敲响, 我们就十八岁了。”
　　在十八岁之前，两个人都很克制地没有做出任何越界行为。
　　谢时眠不出意外地分化成了Alpha, 花芝也早早成了Omega, 一切都和预料的一样。
　　骄傲的贵族小姐和别人预想中的不一样, 她十年如一日地对小童养媳充满兴趣。
　　谢时眠折花道：“芝芝小姐想说什么。”
　　她放下手中的红玫瑰，欺霜赛雪的手指把玫瑰衬托得黯然失色。
　　花芝抬手把玫瑰花插在谢时眠的发丝中，”姐姐如果不会, 我们可以找一本书好好学一学。“
　　谢时眠：”……“
　　她的小姐真的很执着于和她贴贴。
　　谢时眠把一篮子的玫瑰花拿去制作成精油, 她的猫儿小姐被家庭教师找去上课。
　　谢时眠在帝国的顶级学府就读, 找找修完了所有的课程。
　　她轻哼着歌, 远远见到两个女仆在窃窃私语。
　　”哎你听说了吗，公爵大人回来了。“
　　”真的假的，大人去第六星系出差, 已经有三年未归了。“
　　”是啊，那地方多恶劣，皇帝陛下指不定是想要故意折磨咱家大人。“
　　”算了算了, 别说了, 小心祸从口出。“
　　两个女仆在门口的阴凉处划水摸鱼，眼角余光刚一看到谢时眠，立刻站直了。
　　女仆战战兢兢，”谢小姐、“
　　谢时眠微微颔首，”嗯。公爵阁下回来了？“
　　年轻的Alpha虽然无父无母, 孤身一人生活在公爵庄园中，但有花芝的偏宠, 别人对她都不错，公爵夫妇为人也很好。
　　女仆们俨然已经把谢时眠看成了庄园中另外一个主人。
　　抱着玫瑰花的Alpha站在富丽堂皇的门口，目光尽头的华丽台阶上，一位年富力强的Alpha公爵朝她看过来。
　　“阁下。”
　　谢时眠走上前，对公爵阁下浅浅笑了一下。
　　她对这位大人很有好感，谁然没见过几次面，但每一次遇到的时的氛围都不错。
　　比起喊一声阁下谢时眠更想称呼公爵为父亲。
　　空气中蔓延着熟悉的严肃氛围，公爵总是板着一张脸，手里拿着用来撑气场的宝石手杖，除此之外就没有更加华丽的东西来衬托身份了。
　　比起别的大贵族的铺张浪费，公爵阁下简朴许多，他的气场足够让人忽略身上的金银和宝石。
　　谢义诚：“时眠，来坐一会儿？”
　　他侧身让谢时眠坐在会客厅的沙发上，边上的管家立刻很有眼力儿地倒了两杯红茶。
　　谢时眠把玫瑰花放在沙发旁边，氤氲的香味和茶汤香混合在一起，很好闻。
　　“时眠今年十八岁了，可想好未来怎么安排？”
　　谢时眠在这个世界的。出生月份不详，医生测了骨龄后，得到了和花芝差不多的年龄。
　　所以两个人一直是一起过生日，今天是花芝的生日，小猫十八岁，她便也算作十八岁。
　　谢时眠思及花芝会在她真正生日的那天，专门给她庆祝一遭，笑容更加温和了。
　　谢时眠亲切，“我会努力学习工作，达到阁下的要求迎娶花芝。”
　　“什么。”
　　旁边的管家听到谢时眠的话，倒吸一口凉气，拿着红茶壶的手几乎一阵颤抖，要把壶给打碎在地上。
　　天呐，这是何等狂妄的语气！
　　庄园里的人虽然把谢时眠看作是一位主子，但全都是基于花芝的身份和偏爱。
　　所有人都不敢真的认为公爵的独生女会嫁给谢时眠这个一穷二白的Alpha。
　　谢义诚一震，她原以为谢时眠会跟他讨论工作上的事。
　　结果上来就说要娶花芝？！
　　如果换做别人，谢义诚绝对不会有好脸色，马上就会让人滚但他没法对谢时眠生气。
　　公爵心里仿佛对谢时眠有着难以言明的关爱，如果不是查过她的DNA，公爵差点以为谢时眠是她的女儿了。
　　在公主的潜意识里，早就把谢时眠看成了家里的一分子。
　　在她提出要娶花芝时，心底没有很震惊，反倒升起了果然如此的想法。
　　公爵面前的年轻Alpha慢条斯理，且即具有逻辑性地阐述了帝国的后续发展。
　　她越说越叫人心惊，谢时眠对于帝国政务的掌控几乎快要在公爵之上。
　　甚至她连皇帝身体不好，和第六星系的难民反叛军都一清二楚。
　　谢义诚的表情从“让我来听听你有什么粗糙的想法。”
　　逐渐变成，“你居然真的想谋反？？”
　　会客厅的气氛顿时陷入了凝滞。
　　硕大的庄园里安静得落针可闻。
　　公爵拿着手杖的手微微颤抖，他评论里只知道谢时眠的成绩和训练分数很高，从未想过谢时眠在政务上也有很深的理解。
　　她比那群尸位素餐的官员要高上不知多少倍。
　　谢义诚看谢时眠的目光从关爱小辈的浅笑变成了震惊，最后变成了复杂和深思，“你是认真的？”
　　谢时眠抿了一口茶，“阁下，我只是开玩笑。”
　　谢义诚：“我看你这句话才像开玩笑。”
　　谢时眠笑了两声，“阁下关于花芝……”
　　谢义诚沉默的几秒钟后叹气，他实在没办法把谢时眠看成外人，心底对于她有很强的亲和感。
　　公爵的夫人也是，在第六星系时就念叨着要给谢时眠带礼物。
　　“你或许可以称呼我为父亲，称我夫人为母亲。”
　　“父亲。”
　　“你和花芝在一起生活了八年，我如果不愿让你们在一起，早就出言阻止了。”
　　在冥冥之中，谢义诚认定了她们两个人在一起才是最合适的，任何事情都无法让她们分开。
　　谢时眠纯黑色的眼眸一动，她不是个感性的人，但在此刻眼角闪过了一层水光。
　　父亲母亲……
　　这个词在现实当中的谢时眠生命中从来都没有出现过，她对于家人的所有念想都被公爵夫妇给满足了。
　　他们或许不是很称职的父母，对谢时眠来说已经足够了。
　　“谢谢父亲。”
　　谢时眠心中动容，本该是无忧无虑年纪的少女表现出了不属于这个年纪的忧思和沉重，
　　“父亲要好好保重身体，切莫再受伤了。”
　　再？
　　公爵不明所以，“嗯，我会注意的。”
　　他从上衣外套的口袋内侧拿出一封信，“军部的推荐信，有空去报道。”
　　“对了，我和你妈妈给你准备了生日礼物。”
　　“时眠，生日快乐。”
　　……
　　花芝还没下课，就听说谢时眠被她父亲叫去。
　　“父亲叫走姐姐干什么？！”
　　在这个时空里，公爵夫妇不是谢时眠的父母，花芝担忧得坐立难安。
　　家庭教师放下课本，“小姐，您走神了。”
　　花芝忧虑，“父亲会不会甩给我姐姐五百万让她离开庄园。”
　　她们十八岁了，一个Alpha和Omega在一起会发生什么事情，所有人都知道。
　　家庭教师：“……”
　　“小姐如果是公爵阁下出手会给更多，至少是五千万。”
　　花芝：！
　　并没有被安慰到。
　　花芝平时上课很乖，从来不逃课，顶多是觉得课程无聊，趴在课本上睡着而已。
　　只有在谢时眠面前，她才会乖一点。
　　现在谢时眠不在，花芝更没有认真上课的理由了。
　　“我去找姐姐。”
　　家庭教师头疼，“如果公爵阁下生气，临过去抒情，只会雪上加霜。”
　　猫咪停下脚步，湛蓝的眼睛被气出了一层泪花。
　　她打定主意的事情，任何人都不能阻拦。
　　家庭教师刚要来劝，突然瞧见花芝那双过于冰冷的眸子。
　　如此冰冷和决绝的眼神，绝对不应该出现在一个十八岁身上。
　　在家庭教师看来，花芝过于天真浪漫，在和谢时眠在一起时完全没有十八岁应该有的稳重，像永远长不大的小朋友。
　　家庭教师忽然间对眼前的花芝感到陌生。
　　这真的是那个半天都见不到谢时眠都会急到哭的小姑娘吗？
　　仅仅是一瞬的冰凉刺骨，花芝的眼神又恢复到了平日里的柔和。
　　Omega应该柔软可爱，会操持家务，如果按照这些标准来看的话，花芝是个再合格不过的Omega妻子。
　　花芝焦急地冲出门去，她在庄园中奔跑，头上紧张地溢出了细汗。
　　如果公爵不同意她和姐姐在一起该怎么办？
　　公爵夫妇是姐姐仅有的家人，她不可能对二位出手。
　　不然先谋反试试？
　　干脆进皇宫里把皇帝宰了，让姐姐赶紧登基。
　　皇宫中打算盘的老皇帝，一阵咳嗽，感觉脖子凉凉的。
　　短短五分钟的路程，穿着鱼尾旗袍的少女把离家出走到举兵谋反的全过程都想清楚。
　　“父亲！”
　　花芝推开会客厅厚重的门，谢时眠和公爵齐齐回头。
　　“芝芝？”
　　谢时眠放下已经空了的红茶杯，“怎么了？又逃课了。”
　　她搂着心爱的小妻子，“家庭教师快被你气死了吧。”
　　谢义诚在一旁笑，“这丫头真离不开你。”
　　谢义诚随口一句话，在花芝听来和冷嘲热讽没有区别。
　　花芝顾不得接话，目光立刻落在了桌上的信封上——
　　信封！
　　你们是不是装着公爵给谢时眠的支票？
　　花芝气得口不择言，“不能用钱来侮辱我姐姐，我姐姐看不上这点小钱。”
　　谢时眠：？
　　谢义诚：？？
　　“爸，你不能分开我和眠眠。”
　　猫咪很凶哈气。
　　谢义诚张了张嘴，这才意识到小Omega在说什么。
　　花芝打开信封看看在父亲眼里，她和姐姐的关系到底值多少钱——
　　花芝还没把信封拆开，手里的信封就被谢时眠给抢走。
　　谢时眠立刻懂了花芝脑补的剧情，“抢我的钱做什么？”
　　公爵作为过来人，表情有点没眼看，尊重且祝福地把空间留给小两口，顺便把看热闹的管家给揪走。
　　在没人的会客厅里，公爵面前的茶水还徐徐冒着热气。
　　谢时眠慵懒地靠在沙发上，手指把玩，这装有推荐信的信封。
　　牛皮纸信封夹在她两根骨节分明的手指上。
　　“芝芝，又逃课了。”
　　花芝心虚，“姐现在都什么时候了，你还关心逃课！”
　　猫咪快要急哭了，被娇养的布偶猫不能和饲主分开，“姐姐不会和我在一起呆腻了，想要和别的人试试看……QAQ”
　　谢时眠莞尔，“我不喜欢会逃课的孩子，也不喜欢会随便抢人东西的孩子，芝芝，做错事的孩子是不是应该受到惩罚？”
　　猫咪委屈地喵了一声，她掀开旗袍的裙摆，跨坐在谢时眠腿上。
　　“姐，把信封还回去好不好？你要多少钱我给你。”
　　小猫咪委屈地喵喵叫，“我错了，不该逃课。”
　　谢时眠从口袋里拿出一个军部制式项圈，“认错就该有认错的态度。”
　　Alpha在Omega耳边道：“我不喜欢文盲。”
　　花芝和谢时眠都是套在少女壳子里的成年人，早就不是学生了。
　　前者突然想起了刚成年时谢时眠在她耳边说的话。
　　时空在这一刻重叠。
　　Omega身体下意识地屈从，咬住项圈的边缘，“唔，姐姐……”
　　小猫用主人喜欢的方式道歉，小猫没有什么坏心，只想和主人永远在一起。
　　小猫撩起旗袍的裙摆，她穿着高筒的丝袜。
　　“姐姐对不起。”
　　小猫喵喵喵的，试图用自己的美貌让主人心情好一点，这完全不是一个贵族小姐应该做的行为，反倒像一个下等的娼妓。
　　“我不该逃课，不该过于激动……我只是想要姐姐一直陪在我身边，无论多久都要一直陪在我身边。”
　　猫咪又重复了一句。
　　怀里的少女既娇羞又胆小，Omega的细小嗓音呜咽着，让人想听她哭出来。
　　谢时眠不是一个多正直的人，她从来都很恶趣味。
　　她摸着花芝的后背，从布料中摸出了她嶙峋的蝴蝶骨。
　　“知道错了？”
　　散发着苦柠檬香味的小猫，把项圈戴在脖子上，把项圈另一头的链子交给她的童养媳。
　　“喵……”
　　少女学着猫叫，低下头，用鼻尖去蹭谢时眠的喉咙。
　　她感受到谢时眠喉咙上下起伏，好像咽了一口唾沫。
　　她的姐姐很吃这一套。
　　谢时眠的手用力搂住她的腰，“还没有过零点。”
　　花芝黏黏糊糊，从小被捧在掌心的大小姐，可听不得这种话。
　　“差不多了，可以了。”
　　说是花芝，拿起谢时眠的手去磨蹭自己以及鼓起的腺体。
　　Omega浑身都散发着等待被采撷的香味。
　　“宋祈云！”
　　谢时眠冷喝一声，“在这里不可以。”
　　花芝巴巴地望着她，眼睛里满是受伤。
　　“父亲和你说什么了？给你钱，让你离开我，还是给你工作机会？姐姐只能和我在一起。”
　　花芝执拗地认为，这世界上任何的阻拦都不能把她们分开。
　　她们的感情太不顺了，现在的每一刻的平静和安稳都是过去梦寐以求的。
　　谢时眠被她闹得心烦，“安静一点，不要咬我脖子。”
　　她的猫像磨牙似的，用两颗小虎牙去蹭Alpha的脖子，没一会儿，一块雪白的皮肤已经变得发红。
　　再蹭下去怕是要破皮了。
　　谢时眠真想给她套一个伊丽莎白圈。
　　“姐！”
　　谢时眠索性把链子的一端塞进她嘴里。
　　猫咪被止住音，她自个叼着自个的链子。
　　谢时眠把信封打开，里面只有一个亲笔推荐信。
　　谢时眠伸手摸了摸，猫咪的脑壳，“父亲没有拦着我们。”
　　猫咪眼睛一亮，身上的苦柠檬味道更汹涌了。
　　“收敛一点。”
　　猫咪的尖牙叼着铁链子，发出了呜呜呜又喵喵喵的声音。
　　旗袍少女骑在她身上，脖子上扣着一个和她格格不入的皮质项圈和项圈的那一头，被叼在她自己嘴里。
　　这一幕的视觉冲击力极大。
　　谢时眠把和公爵的聊天大致复述给花芝听。
　　她轻声安抚花芝，“没事的，父亲冥冥之中知道咱们的事情。”
　　花芝这才放下心，把铁链子往谢时眠手上推。
　　毛茸茸的脑袋磨蹭，在谢时眠的手掌心上，她不心动都难。
　　谢时眠看了一眼挂在墙上的精美时钟，克制住冲动。
　　“来看看生日礼物吧。”
　　公爵给她的礼物一共有两份，其中一个是花芝的，一个是她的。
　　送给花芝的是一个镶满钻石的小皇冠，中间的蓝宝石足足有一根大拇指长，比皇宫里那位皇后的陪嫁还要璀璨夺目。
　　谢时眠双手捧起皇冠戴在猫猫的头上。
　　Alpha不得不承认花芝是被造物主所宠爱的存在，她长得太漂亮，太矜贵了，天生就应该被前呼后拥伺候着，偏偏这样一个骄傲的人，唯独愿意对她露出最柔软的一面。
　　花芝找不到镜子，只能通过谢时眠的眼睛来看自己的倒影，“眠眠姐，这顶皇冠应该给你的。”
　　再看谢时眠十八岁成人礼的盒子。
　　盒子里只躺了一张纸。
　　公爵竟然把这栋庄园加上的谢时眠的名字，把它列为第一继承人。
　　谢时眠抚摸着薄薄的一张纸，眼中的惊讶藏不住。
　　公爵似乎知道什么，具体的却不清楚，只是下意地的希望用财产上的补偿来弥补工作上的缺少陪伴。
　　谢时眠心里酸了一下，把那薄薄的一张纸安放好。
　　她转头对花芝说，“还不去上课？”
　　花芝小声扭捏了一下，目光好像在说：这样都不上，你是不是不行？
　　谢时眠：……
　　你又开始了是不是？
　　两个人正在沙发上纠缠，门突然咯吱一声打开。
　　两个人同时惊讶一下动作停在半空中。
　　家庭教师来催促花芝快点回去上课，却只见花芝脖子上戴了一个什么东西！
　　家庭教师：！！！！
　　这是她一个打工的可以看的吗？
　　啊，不是你们背地里玩得那么开？
　　家庭教师不知道，应该吃惊，花芝已经对谢时眠言听计从，到了这种地步还是应该吃惊，都到这种地步了，居然还没有标记。
　　谢时眠不会是不行吧！
　　家庭教师落在谢时眠脸上的目光，从谴责慢慢变成了惋惜。
　　谢时眠：。
　　我都不敢想你脑补了什么。
　　谢时眠干咳，“去上课去。”
　　家庭教师眼睁睁的看着离开时目光冰凉的花芝，此刻乖的跟什么似的，小声的应了一下，还问谢时眠躺了一个摸摸头。
　　花芝嗫嚅：“项圈……”
　　谢时眠把猫咪脖子上的项圈解开，“下次不许闹了，去和老师道歉。”
　　花芝乖乖走到家庭教师面前，“抱歉，我不应该逃课。”
　　语气要多诚恳有多诚恳，眼神要多不甘有多不甘。
　　家庭教师生怕她多说一个字，就被花芝给暗鲨了。
　　谢时眠捏了捏眉心，“去忙吧。”
　　家庭教师领着花芝赶紧离开会客厅，跑得比兔子还快。
　　谢时眠笑着摇头，“这孩子。”
　　她从沙发上捡起花芝带过的皮质项圈，上面还残留着一抹余温。
　　谢时眠把项圈收好，把两人的生日礼物收拾好放进卧室里。
　　自从十岁那年两个人一起睡在一张床后，日日夜夜便都腻在一起。
　　有谢时眠看着，她不许花芝在网上搜一些乱七八糟的东西，更不允许她动手动脚。
　　如今忍了八年了，总算是可以开荤。
　　谢时眠把新鲜玫瑰制作成精油，滴在床上和地毯上。
　　瞬间——她宛如置身在了长满野玫瑰的花园中，汁水丰盈的玫瑰花在空间中肆意生长。
　　……
　　夜幕低垂。
　　谢时眠和花芝在窗边等待着钟声的敲响。
　　猫猫手里捧着小蛋糕。
　　“我知道今天不是姐姐的生日，但祝姐姐生日快乐。”
　　小蛋糕上的蜡烛做成了两个女孩子抱在一起的形状。
　　蜡烛燃烧，天上烟花炸开。
　　随着钟声敲响的第一秒，两人立刻吹灭了蜡烛，仿佛这只是一个简单的仪式感的道具。
　　无论抱过多少次，在每一次怀中尽是对方气息时，同样的悸动都会反复让人上瘾。
　　深深的亲吻中带着玫瑰花的芬芳。
　　她们躺倒在沾有玫瑰精油的地毯上。
　　唇齿尖是蛋糕的香甜。
　　如果她们真的能在十岁相遇。
　　十八岁在一起。
　　然后永远厮守，永远没有误会和曲折……
　　“眠眠，快来标记我。”
　　她们被这个世界宠爱，一切命运的不圆满，逐渐被修补填满。
　　昏暗的房子，十二点的钟声回荡。
　　花芝如猫叫般小声哭泣，泣音又立刻被堵住。
　　花芝呢喃：“这是我们的第一次。”
　　谢时眠把额头抵在她的额头上，两人的汗水几乎快要融在一起了。
　　“嗯，恭喜芝芝小姐变成大人了。”
　　花芝满足地轻哼一声，随即听到一声真的猫叫声，吓得赶紧抱紧了谢时眠。
　　花园中被散养的狮子猫三两下跳到两人的窗台前，打了一个哈欠，摇晃着尾巴，百无聊赖地看着这两个偷偷摸摸干坏事的人类。
　　谢时眠莞尔：“一只猫而已，我们没少在猫面前……”
　　家里的布偶猫都变成小黄猫了。
　　她话音未落，就被花芝咬住了嘴，气息纠缠中她道：
　　“眠眠不许说了，专心一点。”


第86章 美人鱼猫猫（1）
　　在蔚蓝的深海中, 一直生活着神奇的种族。
　　她们的尾巴过于绚烂，每一下挥动都会摄人心魄。
　　谢时眠是个来海洋星度假的贵族，她从飞行器上下来后, 便靠坐在沙滩上的躺椅上。
　　柯容立刻在她手上放了一个椰子。
　　“小姐，这片黄金海岸, 据说会有美人鱼出没。”
　　漂亮女人的鼻梁上架着一副墨镜, 她伸出一根手指把墨镜拉下来, 纯黑色的眸子望了一眼海面。
　　“美人鱼？这种骗游客的传闻你也相信？”
　　柯容呐呐，给这位贵族小姐把遮阳伞撑好。
　　“虽然但是，小姐不就是冲着美人鱼来的吗？”
　　Alpha冷哼一声, “谁说的, 宫里那些人的鬼话你也相信？”
　　在碧海蓝天下, 整片海滩都被Alpha给承包了, 她又细又长的双腿在阳光下白得几乎能发光。
　　宫中的老医师说美人鱼可以医治她的信息素紊乱，简直是胡扯。
　　谢时眠嗦了一口椰子水，道：“我看宫里的人巴不得我因为信息素紊乱死了算了。”
　　柯容：“那小姐还来？”
　　谢时眠愠怒, “我就来看看……”
　　柯容：“……”
　　所以你还是相信的对吧！
　　柯容让身后的女仆把小姐度假的东西都安排好，她随口说，
　　“对了, 宫中人还说您……”
　　谢时眠看她欲言又止, 心里开始突突的，“想说就说，不想说就闭嘴。”
　　柯容：“老医师看您一直都没有匹配的Omega，特意找了我说，传说中的美人鱼, 能治好您的隐疾。”
　　谢时眠：？
　　如果我打出一个问号，不是我有问题, 而是我觉得你有问题。
　　柯容像只受惊了的松鼠似的离开。
　　像谢时眠这样生来就是备受瞩目的公爵之女，一举一动都会让宫中的那一位担忧。
　　她分化成Alpha后，身体中的毒素开始慢慢显露。
　　谢时眠不愿意去招惹无辜的Omega，索性就自己熬过发病期算了。
　　前几日她在宫中参加舞会，结束后被皇家研究院的老医师给抓住。
　　那位老医师是医治过她父亲的熟人，谢时眠小时候的头疼脑热都是她治疗的，算是半个长辈。
　　老医师神秘兮兮地说，“时眠小姐，我听闻海洋星有美人鱼出没，您身体的一切问题，都会在美人鱼身上得到答案。”
　　谢时眠当时就怀疑这个老家伙的脑瓜子坏掉了。
　　美人鱼？
　　那是传说中的东西，几乎不存在于现实中。
　　谢时眠上一次看到和美人鱼相关的消息，是在千年前流传的童话故事里。
　　童话中的小美人鱼是红头发，绿尾巴，最后上岸和王子结婚了。
　　谢时眠把太阳镜卡在头发中，她拿出智脑播放老医师给她的录像。
　　无人的沙滩上，只有孤零零的一个蘑菇形状的遮阳伞，伞下是个哼着歌的昳丽美人。
　　美人凝视着虚拟屏幕上的录像……
　　一抹莹白浅金色的尾巴倏地越出海面，一条海豚从她身侧游过去。
　　小美人鱼看上去只有十七.八岁，小脸俏生生的，模糊的视频中，小美人鱼惊鸿一瞥，湛蓝色的眸子对摄像头的方向充满了好奇。
　　一秒不到的画面，谢时眠有种被看透灵魂的错觉。
　　蓝色猫眼睛？
　　和她养在庄园花园中的硕大狮子猫很是相似。
　　和猫猫一样的鱼？
　　谢时眠脑海中出现了极可爱的一面，她喃喃道：“猫猫鱼？”
　　Alpha把自己也给逗笑了。
　　日头逐渐西沉，柯容在沙滩上搭起了一个烧烤架，
　　“小姐，时候不早了。”
　　云蒸霞蔚，紫红色的晚霞在天际边铺满，目光尽头的海平面上腾腾腾跳起一队海豚——
　　海豚如新月般的身体和落日交相辉映，几乎不能用人类的语言来形容这一幕的美丽梦幻。
　　谢时眠想说这一幕比电影结束的画面还要美好，但她说不出一个字。
　　因为她在目光尽头看到了一条跃出水面的尾巴。
　　白色如贝壳，又带着一点金色，光芒的尾巴比世界上所有的宝石加起来都璀璨。
　　谢时眠叫住身后正在忙碌的柯容，“你快看！”
　　Alpha几乎不顾她作为贵族小姐的礼仪，立刻鲤鱼打挺从躺椅上站起来，脚下踩在松软的沙子上，墨镜掉了都没有察觉。
　　柯容眯起眼睛往海平面看过去，刺眼的光芒让两人都眼睛酸涩，一层水雾蒙住了视线。
　　“是海豚？”
　　“只有海豚，里面有一条鱼的尾巴像贝壳一样闪烁。”
　　柯容不明所以，“扇贝生蚝烤好了，小姐是饿了吗？”
　　谢时眠：“……”
　　你小子是只进油盐是吧？
　　柯容看小姐的状态，肉眼可见的不对，像失了魂似的凝视着已经平静下来的海平面。
　　她家小姐总是冷淡着一张脸，遇到任何事情都处变不惊，就算见到皇帝都是一副不耐烦的样子，在她的记忆中，小姐从未有过如今天般的不正常。
　　谢时眠把扇贝肉放入口中，“里面如果加点蒜蓉就更好了。”
　　柯容转身去取蒜蓉酱，烧烤和蒜蓉酱都是小姐折腾出来的吃食，柯容第Alpha次接触觉得很神奇。
　　“我看到美人鱼了，人鱼是真的。”
　　“什么？”
　　柯容不可置信，“小姐，刚刚那是海豚。”
　　谢时眠：“海豚中混了一条美人鱼。”
　　柯容把烤得滋滋冒泡的生蚝肉取出来，“我看千年之前的记载，正好可以让Alpha迅速强壮。”
　　她用眼神笔画了一下，对，就是那种强壮。
　　谢时眠一阵头疼：“你盼点好的吧。”
　　一场烧烤，谢时眠吃得心不在焉。
　　她脑海中全是那一抹如贝壳般闪烁夺目的尾巴，那绝对不是海豚应该有的尾巴，至少海豚的尾巴上没有鳞片。
　　谢时眠小声自言自语说，“海豚的尾巴也没那么漂亮，晚霞在上面都被揉碎了。”
　　柯容让女仆收拾完所有东西后，把地上沾了沙子的墨镜捡起来，
　　“度假别墅已经准备好了，小姐最近到发热期需要定时注射药物。”
　　她无声催促谢时眠赶紧从涨潮的海边离开，咸涩的海风在两人之间流淌。
　　柯容一个 Beta有时都不免对谢时眠的容貌看迷了眼。
　　谢时眠太漂亮了，漂亮到被称为帝国最闪耀的一颗宝石都不为过。
　　柯容不相信谢时眠会看到什么比她自己更美丽的人，世界上应该不存在会让谢时眠看得怔怔出神的存在。
　　被锦衣玉食堆砌起来的贵族小姐，烦躁的挥挥手，她忍受着太阳穴一阵一阵的闷痛，重新坐在了躺椅上。
　　柯容自然是不放心的，多劝了几句被谢时眠给赶走。
　　Alpha从来都不是个好商量的脾气。
　　在黑夜里她身穿着一些红色的度假长裙，光脚踩在沙滩上，让海水一层一层浇灌着她，漂亮的双足。
　　如果有一个陌生人看到这一幕，肯定会吓得屁滚尿流。
　　如果有点正义感的人看到这一幕，被马上把谢时眠抱到安全地带。
　　事实上，谢时眠既不是鬼上身，也没有自尽的打算。
　　又看到了那一抹贝壳般的白色。
　　在上层的贵族小姐中，有一段时间流行用贝母做扇子，谢时眠也收藏了一把。
　　每一下挥动扇子，都宛如月光融化在手掌间。
　　那条尾巴比她的扇子还要美丽成千上万倍。
　　Alpha头疼欲裂，她不想依赖于信息素的药物，试图用冰凉的海风和海水来缓解疼痛。
　　Alpha的脸色被疼到苍白，后背起了一层薄汗。
　　她苦笑地半蹲在沙滩上，头埋在双臂间，唇齿间发出细碎的忍痛闷哼声。
　　她太疼了，疼疼得分不清耳边的风声。
　　在隐隐绰绰之间，另外一个生物的呼吸声融化在夜晚的海风中。
　　巴拉巴拉的海浪扑打着沙滩尽头的礁石，谢时眠打算明天在那里钓石斑鱼，现在看来明天的计划要搁浅了。
　　突然——一个冰凉柔弱无骨的手，按在谢时眠的手腕上。
　　疼痛的谢时眠没有注意，她以为是一缕海藻粘在身上。
　　海滩边上经常会有冲上岸的海藻。
　　天边闷雷炸开，凶狠的闪电击打在海平面上。
　　轰隆轰隆隆。
　　随即倾盆大雨降落。
　　每个雨滴都比黄豆更大，要是天破开了一道口子，银河倾泻而下。
　　疼痛中的谢时眠睁开眼，只见周遭一切都被蒙上了一层水汽，大雾弥漫，两分钟就能走到的海边别墅，此刻只有星星点点的橘黄光芒，昭示着它还存在。
　　谢时眠忍着疼痛，打算站起来，却被手上的东西给用力抓住。
　　谢时眠：“！”
　　在暴风雨中，一条宛如贝壳般闪烁着银白色和淡青色的尾巴尤为清晰。
　　那双猫咪式的蓝眼睛，正好奇地盯着她，柔弱无骨，又过于白嫩的手指，按在谢时眠的手腕上。
　　而美人鱼的体温很低，按理说摸在身上是很难受的，但不知为何在刚一触碰的瞬间，谢时眠的头疼减少了大半。
　　“你没有家？”小美人鱼小声问。
　　谢时眠喉咙滚动被惊吓得说不出话。
　　她在海豚中间发现这条美人鱼时，尽管眼见为真，却仍然以为自己看错了。
　　Alpha尽管做好了会见到人鱼的心理准备，当小美人鱼真正出现在她面前时，惊吓没有消减分毫。
　　谢时眠不知道，应该惊讶，真的有人鱼存在，还是应该惊讶，这只人鱼说的话她居然能听懂？
　　更应该惊讶，这条猫猫鱼长得真像一只猫！
　　小美人鱼又问一句，“你没有家吗？大暴雨了，为什么不回家？或者你像别的愚蠢的人类一样要来寻死？”
　　“你不要死在这里好不好，”小美人鱼很苦恼，“我生活在这片海域，你会把我的水搞脏的。”
　　谢时眠哑然，“我是来找东西的。”
　　小美人鱼那双未经世事沾染的青春，双重执着地望着她。
　　这个人类身上很好闻，体温也很暖和，她不希望这样温暖的体温变凉。
　　美人鱼暗暗心想，如果她真的要寻死，她一定会把她救上来。
　　谢时眠目睹着猫猫与过于单纯的眼眸，心里升起了恶劣的念头。
　　尽管是有求于人的那一方，却仍然保持着贵族的骄奢淫逸和任性妄为。
　　Alpha诱哄，“我在找治疗我身体疾病的灵药，鱼鱼帮帮我吗？”
　　美人鱼无法拒绝美丽的事物，她怜惜地不摸漂亮女人的脸。
　　“什么忙，我会帮你的！”
　　人鱼心思单纯，她只想把漂亮的宝贝据为己有，谢时眠是她见过最漂亮的东西。
　　在暴风雨中，穿着红裙的女人抱着怀中本该出现在童话故事中的美人鱼。
　　她走进度假别墅，把鱼放在了浴缸里。
　　来度假的第一天，谢时眠就收获了她的战利品。


第87章 美人鱼猫猫（2）
　　猫猫鱼压根不知道发生了什么事情。
　　她怎么突然就从海中, 到了浴缸里。
　　白色冰凉的浴缸贴在身上很难受，她身上只裹了一层半透明的鲛纱，浴缸的冰凉透过布料传递到她的后背上。
　　“你找到你想要的东西了？”
　　小美人鱼并不知道谢时眠的险恶用心, 她只是想要多靠近一点这个美丽的人。
　　小美人鱼分不清是靠近一点谢时眠好，还是回到海水里更好。
　　她在鱼缸中难以抉择。
　　小美人鱼身上散发着Omega的信息素, 我柠檬的香味让清清冷冷的浴室变得梦幻。
　　她如同最昂贵奢侈品的尾巴止不住地来回晃动, 尾巴尖因为靠近谢时眠而微微翘起来。
　　谢时眠抬手抚摸着她柔软的小脸, “你就是我的药。”
　　Alpha被信息素紊乱而引发的头疼，慢慢恢复，只有隐隐一点疼痛, 折磨着精神。
　　和她平日里遭受的痛苦来说, 几乎不算什么。
　　“叫什么名字？”
　　小美人鱼抬起尾巴, “没有名字嗷, 你们都叫我小鱼。”
　　这回轮到谢时眠惊讶了，她抬手将手指缓慢推入花芝的长发中，眼看着人鱼尾巴, 随着她的抚摸，晃动得越来越急速。
　　真像猫猫在摇尾巴。
　　“花芝。”
　　谢时眠想起了家里猫的名字，“你之后要花芝这个名字好不好？”
　　花芝抬起眸子对她浅浅笑了一下用头顶去蹭谢时眠的手掌心。
　　谢时眠对她自我介绍, 把自己的名字告诉她。
　　“谢时眠”这三个字从花芝嫣红的嘴唇中吐露出, 谢时眠如同白釉的皮肤，像进了火炉似的变得通红。
　　外头雷雨交加。
　　柯容在浴室外面敲门，“小姐明天出海的安排估计要推后了，雷暴大雨将持续一天一夜。”
　　谢时眠应了一声，“我知道了时候不早了, 你去休息吧。”
　　柯容在门口小声念叨了一句，“而且带人回来了？这里是私人沙滩, 寻常人不得入内，万一是……”不法之徒会很麻烦。
　　柯容试探：“我让人给那位小姐整理一套客房？”
　　谢时眠：“没事，她胆子小，和我住一起。”
　　柯容：“。”
　　因为信息素紊乱，二十多年来一直都没有找对象的小姐，今天破天荒地抱了一个人回来，还是一个底细不清的人。
　　柯容也不知道这件事该怎么和公爵大人汇报，边走边叹气。
　　柯容心里又突然想，像小姐这样总是需要别人伺候的人，真的会疼人小姑娘？
　　浴室中。
　　谢时眠抓住花芝的尾巴，突然间把人搂到怀里。
　　这外头一阵阵惊雷炸开，两人的身体越靠越紧，鼻尖即将贴在一起。
　　谢时眠的手游走在美人鱼温润如玉的尾巴上，“你就是我的药，让我咬一口脖子好不好？”
　　她虽然在问好不好，动作却一点都没有商量的余地。
　　真奇怪，美人鱼居然也有腺体？
　　这一发现让谢时眠格外新奇，她像个刚得到玩具的小朋友。
　　花芝泪汪汪地瞧着她，“今天晚上能在眠眠那里借住一晚吗？我可以付钱的。”
　　花芝不知从哪掏出来一大堆贝壳和珍珠。
　　“听说美人鱼能落泪成珠，”谢时眠扫了一眼滚落在浴缸里的漂亮贝壳和珍珠，“不要这种能买到的货色。”
　　突然之间抓在花芝尾巴上的力气变重，
　　“花芝，你不会以为你能离开吧？”
　　而她的房子还想离开？
　　简直是在痴人说梦。
　　未经世俗沾染的小美人鱼哭声细碎，“什么？不要摸尾巴跟不要咬我脖子QAQ”
　　我不好吃。
　　我不是好吃的鱼。
　　她可以下海替谢时眠去抓，能切成生鱼片的美味海鲜，让她不要来吃自己。
　　这个女人长得那么好看，为什么喜欢吃鱼QAQ
　　谢时眠在烦躁的头疼中，毫不犹豫咬住了花芝的后脖颈。
　　甘甜的柠檬味信息素立刻涌入口腔。
　　谢时眠这辈子没有尝过如此鲜美多汁的柠檬。
　　猫猫鱼的尾巴快速甩动把浴缸撞得啪啪作响，随即又立刻缠在谢时眠的腿上。
　　如贝壳般闪烁光华的鱼尾巴上浮现了一层淡淡的粉红色。
　　花芝茫然的蓝色瞳孔泪光莹莹，未经世事的鱼并不知道，人心的险恶，也没有经历过人类的欢.愉。
　　猫猫鱼是一张空白的纸，她只知道眼前的女人很好看，所以被她咬一口也没关系。
　　不能咬多，只能咬一口……如果她很饿的话，最多两口。
　　花芝在心里暗自盘算，绝对不能让它继续咬了，鱼也是会生气的。
　　猫猫鱼冰凉的唇贴在了谢时眠的锁骨上，每一次呼吸都带来一阵凉意。
　　谢时眠眼眸深沉，“那么主动？”
　　谢时眠被她气笑了，掰着她的下巴迫使花芝距离更靠近一些，
　　“知道会面临什么吗？你再也回不去大海了。”
　　谢时眠看到小猫的样子有一些怜惜，她想如果花芝真的想回去，她或许不会拦着她。
　　不过要等她的疾病完全治好之后才行。
　　要风得风要雨得雨的贵族小姐并不是个好说话的人，她想把珍贵又漂亮的东西据为己有。
　　花芝埋在她怀里，脖子还被紧紧咬住。
　　她的尾巴磨蹭在这具温暖的躯体上，不愿意松开。
　　“不想回去，海里只有我一条鱼。”
　　面对这个答案谢时眠有些奇怪，“但是你在海里是自由的。”
　　花芝双手把她搂得更紧了，也不知为什么，她一闻到谢时眠果味朗姆酒的信息素，就一阵一阵地上头，她或许要变成了醉鱼干。
　　花芝晕乎乎地想，“太孤独了，我不喜欢一条鱼暗无边际地游在海里。”
　　最多不超过十八岁的少女眉目间流露出的寂.寞感，会让任何人动容，心疼。
　　谢时眠不是个多愁善感的人，“是么？那就待在我身边吧。”
　　美人鱼缠着她的腿，“眠眠吃完了吗？”
　　谢时眠：“吃什么？”
　　“吃鱼。”
　　谢时眠：“。”
　　美人鱼的辟谷有一块很柔软的鳞片，可以揉开。
　　对一切都茫然未知，只有本能驱使的小猫鱼用尽全力的想要，染上谢时眠的体温。
　　白色贝母般的尾巴上彻底染上了粉红色，
　　美人鱼的歌喉支离破碎，随着眼角的一滴泪水流下一颗圆润的珠子，咔嚓一声掉在了浴缸里。
　　紧接着大珠小珠落玉盘。
　　“姐姐不要再吃了，唔 ——”花芝不知道这种行为对人类来说象征什么，我只知道自己是一盘菜。
　　外面的雷暴大雨越来越汹涌，海浪愤怒地拍打着礁石。
　　谢时眠的腿被鱼尾巴勒出了一条条红印子。
　　阿巴已经没有力气的美人鱼带到卧室里。
　　柯容站在台阶下，无意间瞥到了一抹银白的尾巴。
　　柯容：“！！！！！”
　　她看到了什么？！
　　谢时眠朝她瞥了一眼，“你在看什么。”
　　柯容大张着嘴，大脑超负荷运转。
　　是啊，被公爵家买噎埖下的海滩怎么会有陌生人出入。
　　我传说中的美人鱼还会有别人？
　　柯容支支吾吾，“这这不好吧……”
　　谢时眠挑眉，“不是你催我来的？”
　　柯容老半天憋出一句话：“美人鱼……是帝国保护动物吗？万一被人举.报了怎么办？”
　　长得越怪，判得越久。
　　此话一说，谢时眠：“。”
　　“她是Omega。”
　　柯容只是抱着让小姐放松的心情，来建议她去找美人鱼，大家心里都默认找不到的。
　　结果真的在面前反倒让人心里慌慌。
　　柯容如梦游般离开，“我就说应该保护海洋环境吧，一条鱼都有信息素了 。”
　　谢时眠：。
　　谢时眠把花芝安置好，给她盖上轻薄的丝绸毯子。
　　小鱼累得连尾巴都抬不起来，身上伤痕累累，看上去凄惨可怜。
　　“眠眠还在疼吗？”
　　花芝眼睛睁开一条缝，把头埋进了谢时眠温暖的怀里。
　　被人类体温包裹的感觉真好，比她在冰凉的海水里要舒服一万倍。
　　“嗯，暂时好了。”
　　“下次还会复发？”
　　“每个月都会。”
　　“眠眠真娇气脆弱。”
　　谢时眠担心今日把花芝弄得太过惹鱼生气，正好声好气地哄着她。
　　不想花芝像是知髓知味了般，“老婆，下次什么时候吃鱼？”
　　老婆？
　　和人好了就叫人老婆？
　　谢时眠揉她的头，“快睡吧，我不是你老婆。”
　　“哦，姐姐下次什么时候吃鱼？”
　　“鱼被吃的时候浑身都热热的，放在温泉里一样好舒服，会有点疼，下次轻一点。”
　　“对了，我今天被雷暴大雨驱赶才到岸边，姐姐是我的救命恩人，鱼要报恩的，恩人可以随便吃////”
　　谢时眠：“……”
　　无法直视花芝用单纯的小脸说出如此十八禁的话。


第88章 美人鱼猫猫（3）
　　出乎谢时眠的意料, 这条鱼很黏她。
　　一大清早，外面的风浪已经停息，昨夜波涛汹涌的大海, 此刻湛蓝得像一块剔透的蓝宝石。
　　如果没有遇到花芝，谢时眠不吝啬用世间最美好的形容词来夸赞海洋星的环境。
　　“这片海也不过如此。”
　　谢时眠靠在床边, 她怀中的鱼悠悠转醒, 用爪子勾着谢时眠的手腕内侧。
　　“这片海域很漂亮, 姐姐不许说她不美。”
　　谢时眠回过时双眼撞入了花芝的眼睛，在那双瞳孔中，她看到了自己的倒影。
　　苦柠檬的信息素在房间里还有残留。
　　混合着谢时眠信息素的一点酒味闻起来像是个小点心。
　　“你的眼睛是我看到过最漂亮的蓝色, 比这片海域要美好一万倍。”
　　谢时眠不会说情话, 她作为一位贵族小姐, 从来都是别人对她说情话, 她说不来那些肉麻的话语。
　　如同贝壳般闪烁的白色尾巴，在床上扑腾扑腾。
　　猫猫鱼发出了呼噜呼噜的猫猫撒娇音。
　　谢时眠抬头摸摸小鱼的脑壳，“早上吃什么？”
　　明明两人是一夜情, 但谢时眠却觉得她们相识了很久很久。
　　她与花芝的羁绊刻在了DNA里，好似的是两个需要互相补全的拼图。
　　如今她和她的命定Omega互相契合，终于形成了一个整体。
　　柯容敲门：“小姐醒了吗？”
　　柯容在门口眉目忧愁, 她手里提着应急的医药箱。
　　她想都不敢想, 她家小姐居然和一条鱼做了。
　　信息素浓的都从门缝里溢出来，很难想象昨天晚上发生了什么。
　　她想都不敢想。
　　需要打狂犬疫苗吗？还是需要打海洋鱼类血清？
　　柯容大脑飞速运转，手上的智脑嗡嗡响个不停。
　　柯容不得不从门边退开，“公爵阁下。”
　　她闭上眼睛痛苦的靠在墙边，不知道该怎么和公爵汇报小姐的状况。
　　“时眠她……身体如何？”
　　公爵和夫人互相对视一眼, 眉目间都是担忧。
　　夫妇二人当然知道美人鱼的传说是假的，但有个寄托总是好的。
　　总比眼见着唯一的女儿注射饮鸩止渴的药物要强许多。
　　或许真的有人鱼存在？
　　柯容听到房间里鱼尾巴墙面的声音, 表情欲言又止。
　　“emmmm”
　　“遇到危险了？昨晚海洋星有风暴警告，你们可受伤了？”
　　公爵夫妇的语气立刻紧张，担忧的神色几乎要从虚拟屏幕上溢出来。
　　还没等柯容开口，门咯吱一声打开。
　　年轻秾丽的Alpha怀里抱着一位看样子甚至未成年的少女，停在走廊上。
　　一抹比贝壳更加流光溢彩的白色，出现在虚拟屏幕中。
　　那是一条无法用任何褒奖之词形容的尾巴，像是经由无数璀璨的玉石雕刻而成，大大的尾巴两侧垂着宛如绸缎的侧鳍，少女的上半身裹着刺绣有谢时眠名字缩写的衬衫。
　　谢时眠：“父亲，母亲？”
　　怀里的小鱼瑟瑟一下，喉咙里发出的几乎是喵喵的声音。
　　小鱼很怕生，双手攀在谢时眠的脖颈上，冰凉的呼吸，让谢时眠浑身打了一个颤。
　　美人鱼身上全是伤痕，每一道伤都能让人浮想联翩。
　　伤得最重的是脖子后面，Omega腺体的位置没有一块好肉。
　　公爵夫妇：？？！
　　谢时眠走到虚拟屏幕面前，“父亲母亲不必担心找到鱼了。”
　　谢时眠拍拍小鱼的肩膀，让她别害怕，“准确来说是鱼找到我了。”
　　公爵夫妇几乎以为是谢时眠拿一个假的模型去哄他们，但是没有任何人造工艺品能做出像画面中如此完美精致的模样。
　　“美人鱼居然真的存在……？”
　　花芝怯生生地望着虚拟屏幕，嫣红的双唇一点都不害羞地贴在谢时眠的脖颈上。
　　小猫鱼并不知道屏幕里的两个人是谁，她只知道要在所有人面前宣告谢时眠属于她。
　　这个绝佳漂亮的人类是她。
　　谢时眠的脖子又被亲了一下。
　　谢时眠扶额，“嗯，我先带小鱼去吃早餐，先失陪。”
　　“姐姐~”
　　小猫鱼黏糊糊的叫了一声，“姐姐是我的恩人，姐姐早上要吃鱼吗？”
　　柯容没听懂两人之间的暧.昧，“早餐有准备鱼肉，和海洋风味的营养液。”
　　谢时眠面色薄红，“你——罢了。”
　　懵懂的小鱼被谢时眠公主抱，“不是哦，姐姐要吃我。”
　　视频通话没有被挂断，公爵夫妇倒吸了一口凉气。
　　直到谢时眠走后，他们二人才互相对视一眼，满满都是对谢时眠的谴责。
　　公爵叹气责怪，“时眠怎的如此欺负人家孩子！哪里有点求人办事的样子，真是把她给宠坏了。”
　　公爵还想说什么？手指在半空中指了半晌都蹦不出一个字。
　　太离谱了！第一次见面就把人家鱼给弄得浑身没一块好肉。
　　她还逼着美人鱼说早上吃她。
　　美人鱼常年生活在海域中，未曾沾染过人类的世俗，哪里懂得吃这个字的含义！
　　必然是谢时眠这个荤素不忌的Alpha强行教会的。
　　电话挂断后，本来站在谢时眠这一方的柯容都默默摇头。
　　是她家小姐太猛浪了。
　　小姐满脑子都是黄色么，配那么漂亮的美人鱼都能毫不留情。
　　这种不会疼人的Alpha，居然能找到老婆。
　　西图澜娅餐厅里。
　　小美人鱼坐在谢时眠的腿上，她过于白皙的胳膊上红痕遍布，却仍旧把尾巴交到谢时眠手里。
　　“姐姐不吃一口鱼？”
　　花芝爱极了谢时眠身上温温暖暖的感觉。
　　她用冰凉的尾巴一个劲地蹭谢时眠的腿，灵巧的尾巴尖缠绕在谢时眠的小腿上。
　　谢时眠：“不吃。”
　　谢时眠抿了一口咖啡，“给你准备了一些贝类和深海鱼，准备不周请见谅，如果不合胃口，我带你去海里捕一些来。”
　　Alpha真的认为自己准备不足，但花芝看到铺满整张桌子的海鲜惊到了。
　　帝王蟹，蜘蛛蟹这种难以捕捞的名贵食材被铺满了桌子的一角，在桌子最中间是一条硕大的月亮鱼，鱼眼睛明亮，显然是今早上刚捞上来的，这种鱼很罕见，肉质极为鲜美，大多都用来制作标本。
　　花芝伸出爪子，拿来最近的海胆。
　　柯容：“小心手，我用刀给您切开。”
　　柯容话还没说完，只见花芝张开小嘴，用牙齿咔嚓咔嚓把海胆咬碎。
　　里面鲜嫩的黄色肉块被吸溜一声吞入口中。
　　柯容：“！”
　　谢时眠：背后一寒。
　　两人都忘了猫猫人鱼可是生活在海里的捕食者。
　　她家小鱼牙尖嘴利，两侧的小尖牙和猫的牙一样。
　　吃东西会用舌头先舔，姿态更像一只猫猫了。
　　花芝又咬开一颗海胆，捧到谢时眠面前，“姐姐吃！”
　　谢时眠无奈浅笑，“你多吃点。”
　　花芝直溜地盯着她，“吃饱了才有力气和我贴。”
　　谢时眠被噎了一下。
　　柯容看谢时眠的眼神更加谴责。
　　Alpha只能依着她的意思，一早上被花芝喂了满满一肚子的海鲜。
　　晨光倾洒在黄金海岸上，谢时眠抱着鱼去晒太阳。
　　她把鱼放在铺着软垫的礁石上，“不下去游一圈？”
　　谢时眠认为这种海洋生物应该很热爱自由，她把这条鱼困在身边已经是违背了她的天性。
　　如果不是为了治病，或许谢时眠不会把鱼强留在岸上。
　　花芝这只猫猫鱼太懂事了，撒起娇来，又软又黏，分明有尖锐的牙齿和指甲，在触碰它时总是收着力气的。
　　属于大海的宝贝，不应该被人类强占有。
　　花芝假装听不懂她的话，猫猫歪头。
　　“喵？”
　　谢时眠歪头，几秒后发现小猫在看她手腕上的智脑。
　　谢时眠把智脑摘下来给她，“想玩这个？”
　　智脑里的重要信息都有单独设置密码，除了谢时眠之外的人无法打开。
　　她庄园里养的狮子猫也很爱玩她身上亮闪闪的东西，谢时眠的智脑没有少被狮子猫扒拉过。
　　猫猫顺利得到了智脑，美人鱼迎着海风双手把玩这这个神奇的装置。
　　来疗养度假的谢时眠盘腿坐在礁石上，她熟练地组装矶钓竿。
　　“想吃什么鱼？我给你钓。”
　　花芝没听到她的话，专心致志地玩智脑，尾巴尖随着心情翘起。
　　Alpha身穿贴身适合运动的长衣长裤，长发高高扎起马尾辫，英姿飒爽。
　　随着钓竿的起伏，谢时眠意识到上鱼了。
　　“你猜猜我们会钓到哪种石斑鱼？”
　　花芝双手把玩这智脑，聚精会神没有理她。
　　“猫猫？”
　　“唔……”
　　谢时眠：“喜欢吃东星斑还是七星斑？”
　　随着鱼逐渐被拉出海面，谢时眠一手拿起抄网，把硕大的家伙一网打尽。
　　突然间谢时眠的脚踝被冰凉的鱼尾巴缠住。
　　谢时眠一惊，手里的抄网险些没拿稳。
　　眼看即将到手的石斑鱼从渔网中挣脱，花芝眼疾手快，用锋利的指甲挖住了鱼背鳍上的肉。
　　转眼之间，她把鱼抛在礁石上。
　　鱼绝望地扑腾尾巴，红色的血从背上的□□流出来。
　　花芝双手抱着鱼，三两下把鱼鳞去掉，她眼里是真挚的疑问，
　　“姐姐为什么要把我带出来钓鱼？”
　　谢时眠放下网兜，“什么？”
　　花芝：“你们人类难道不应该把漂亮的美人鱼关在黄金座的笼子里，放在豪华住宅的最深处，唔，或许是地下室，也或许是金库里面？”
　　谢时眠没反应过来，“笼子？”
　　花芝念着智脑上的文字，“然后在美人鱼身上都缠满黄金链子，用口枷把嘴堵上，然后用皮鞭欺负鱼，让鱼哭出珍珠，或者让鱼不停怀孕，为什么姐姐要把我放出来？”
　　她懵懂的像一张白纸。
　　谢时眠低头去看电脑上显示的内容。
　　《 霸道Alpha的清纯小人鱼：美人哪里逃？ 》
　　谢时眠：“。”
　　她的智脑不干净了。
　　谢时眠无奈揉揉她的猫猫，“你想被这样对待吗？”
　　谢时眠自诩不是一个好人，但她也绝对不会对治病恩鱼做这种事。”
　　花芝猫咪歪头：“我以为姐姐会喜欢的，我在姐姐的购物车里有黄金链子和铁笼定制。”
　　芝芝只想投其所好，多染上一点姐姐温暖的体温。
　　前来送钓鱼装备柯容：？！
　　渣女！
　　猫猫鱼奇怪：姐姐的脸色为什么那么奇怪，她不喜欢吗？
　　谢时眠喉咙像被棉花堵住，“那，那是我买给猫的，不是你想的那样。”
　　“真的。”
　　公爵家的猫咪，就算是笼子也是镶嵌了宝石的。
　　猫？
　　猫猫鱼确信，姐姐就是买给她的。


第89章 美人鱼猫猫（4）
　　谢时眠开着小船带着鱼, 去了不远处的小岛。
　　日光洒在海面上，每一下波涛都惊起满池的碎光。
　　花芝手里死死抓着谢时眠的智脑，
　　“你别抢走, 我还没看完。”
　　谢时眠被气得太阳穴突突直跳，“你在网上都看些什么乱七八糟的东西。”
　　猫咪拍打尾巴, “姐姐难道一点想法都没有？”
　　谢时眠按着发疼的额头, 第九次解释, “笼子和链子都是买给猫的。”
　　为了证实所说的话，谢时眠把家里狮子猫的照片给花芝看。
　　同样的蓝色眼睛，同样的猫猫侧头。
　　难以置信, 一条美人鱼会和一只狮子猫那么相似。
　　谢时眠认为花芝和书中的布偶猫更加相似, 但在星际世界好像没有布偶猫繁育。
　　花芝把尾巴缠在谢时眠的腿上。
　　在日光下, 她攀上谢时眠的肩膀, 在人类的唇边印下了一抹唇红。
　　花芝悄声说，“前面那座岛有很多大龙虾。”
　　小人鱼指使着主人，“我喜欢吃龙虾, 如果能用炭火烤，肯定很香。”
　　在奔腾海面的快艇上，只有童话中才会出现的人鱼坐在谢时眠的怀里。
　　她的尾巴蹭过谢时眠脚踝的皮肤, 又滑又软的鳞片, 让谢时眠全身发麻。
　　目光尽头有海鸥和跃出水面的飞鱼，谢时眠所乘坐的快艇是透明的，可以直接看到脚下湛蓝的海水和五颜六色的珊瑚礁。
　　谢时眠把鱼推开，“别闹，我身上没有猫薄荷。”
　　小快艇是自动航行, 花芝把谢时眠按在船舱里。
　　谢时眠的后背抵在冰凉的甲板上，鼻梁上架着很有度假气息的蜜桃色墨镜。
　　谢时眠身穿薄薄的丝绸白衬衫, 在突如其来的动作间扣子崩开。
　　猫咪趴在她的月匈上，鱼尾巴压在她腿上。
　　这条尾巴格外好像片刻都离不开人。
　　背后是海水，天上是骄阳烈日。
　　左边右边前面后面都是海水，没有一处人影。
　　这里没有摄像头，没有多余的人，只有哗啦啦的海浪声，和一条觊觎她的鱼。
　　谢时眠闷哼，“花芝！”
　　碧海蓝天下花芝撑在她面前，挡住了刺眼的阳光。
　　总是被人前呼后拥的，贵族小姐就算被人按在船上也没有分毫的狼狈，她静静的看着，想要为所欲为的鱼。
　　“尾巴可以变成腿。”
　　“什么？”
　　谢时眠没有听清。
　　船一阵颠簸，花芝把手伸进海水中，顷刻间海浪被平息。
　　美人鱼是大海最珍贵的宝贝，拥有操控海浪的能力。
　　小船平稳下来，谢时眠抓在她身上的手也慢慢松开。
　　花芝在漂亮的人类耳边说，“尾巴可以变成腿。”
　　她担心人类不喜欢这条尾巴，“变成腿后和一般的人没有任何区别，我只需要定期在海水里泡一泡就行。”
　　苦柠檬味的信息素无声诱惑。
　　最近是谢时眠的易感期，花芝作为一条鱼，并没有严格的发.情期，换句话说，似乎什么时候都可以是她的发.情期。
　　小鱼的尾巴化成双腿，勾在谢时眠的腰侧。
　　呼吸急促，爱意绵绵。
　　晃晃悠悠的小船上，花芝小声说：“你身上好暖和，我好喜欢你身上的味道，让我抱一会儿。”
　　花芝比在俗世中长大的谢时眠更知道“抱”这个字有别的含义。
　　谢时眠没有任人为所欲为的习惯，她反身把花芝扣在船的透明甲板上，双手按住花芝的手腕，把她的手高举过头顶。
　　一个惩罚的亲吻把花芝的口腔内侧咬出血腥味。
　　“我现在没有想法。”
　　谢时眠出言制止，她信息素的毛病让她比一般Alpha更加清心寡欲。
　　在相同年龄的贵族小姐都在花天酒地玩的时候，谢时眠只安安静静在公司里办公。
　　猫咪泪眼汪汪地看着她。
　　“唔——！”
　　一个吻不能满足鱼。
　　猫猫眯着眼回味刚刚的温暖，“舌尖也破了……”
　　她只是一条美人鱼，她没有那么多的顾虑，只想遵从本能的冲动。
　　小船晃晃悠悠，自动航行到了目标岛屿。
　　海面上的飞鱼层层叠叠掠过海面，海鸥在半空发出尖锐的鸣叫。
　　“我怕冷。”
　　小鱼蜷缩在她怀里，“海水里又冷又黑，只有我一条鱼，我很害怕。”
　　花芝从小生长在海洋的最深处，她没有见过别的同类，也不敢靠近人类。
　　如果不是昨夜的那场暴风雨，她不会向谢时眠求救。
　　小鱼很怕电闪雷鸣，每逢下雨，海水的温度都会降一些，她更怕冷了。
　　少女把额头抵在谢时眠的锁骨上，“我看到你了，你就是我的妻子。”
　　少女并不懂妻子是什么意思，她隐隐之中知道妻子大概的含义是生命的唯一。
　　“我怕黑怕冷，想要姐姐让我暖和起来。”
　　“这里不冷，上来坐一会吧。”
　　失魂落魄的小鱼，一个人缩在船舱里，看谢时眠轻快地踩在礁石上。
　　这个人的一点都不好，昨天明明那么喜欢鱼，今天就不理鱼。
　　花芝把自己抱得更紧了，她用尾巴百无聊赖地甩着水珠。
　　“人类都是坏人QAQ”
　　明明那个人类说花芝是她的治病恩人，
　　谢时眠一个人坐在礁石上整理鱼竿，她从未谈过恋爱，昨晚上的技术也糟糕透了。
　　谢时眠按了按太阳穴，一时间不知该如何是好。
　　花芝完全长在她的审美点上，又软又甜，比最会勾搭人的交际花还会来事。
　　谢时眠把鱼竿甩出来，她用余光瞥了一眼小船中的花芝。
　　谢时眠喊了一声：“不过来晒太阳？”
　　花芝拍了一下水，无声拒绝。
　　谢时眠温言哄着，“没有不要你，只是……你如果一直黏着我，怕是要离开这片海了。”
　　花芝悄悄竖起耳朵，她才不要一直待在海里。
　　虽然海鲜很好吃，但吃那么久也腻了。
　　花芝甩着尾巴把自己抱成一个猫猫球。
　　谢时眠：“我家在很远的首都星，那里没有海，只有大的湖泊，不过我可以在家里给你造一片海水池。”
　　谢时眠终究不是个冷心肠的人，她没法为了一己之私把小美人鱼诱骗走。
　　谢时眠迎着有腥味的海风说，“所以你不要在我身上投入感情，我们不是一个世界的人……和鱼。”
　　几分钟后，猎物咬钩。
　　谢时眠提起线，果然钓到了一只大龙虾。
　　她把龙虾扔到网兜里，又一次甩鱼竿。
　　她的动作很帅，花芝悄悄看得如痴如醉。
　　造物主似乎格外喜欢谢时眠，她的腰臀比美好到让明星都羡慕，皮靴踩在礁石上，身上穿着紧身的长衣长裤，隐隐约约的拿甲线，透过轻薄的布料都要显现出来。
　　谢时眠忍无可忍：“你把口水擦擦。”
　　花芝以为她只是夸张，手下意识碰到嘴角……
　　猫猫擦嘴。
　　两人隔的不算近，说话都要靠喊。
　　花芝：“你不喜欢我，还对我好，你是我妈妈吗？”
　　谢时眠：“！”
　　她总是平淡的目光震了一下，“别瞎说，我对你好，只是起了色.心。”
　　花芝小声哦了一下。
　　“你们人类一夜.情不用负责吗？”
　　谢时眠卡顿，“一般都给钱就行。”
　　“可是我爱你。”花芝把最隆重的话语用最坦白的声音说出，“我爱你，第一眼就爱上你了。”
　　谢时眠拿鱼竿的手不稳，她眨着眼无神地凝望着一块礁石。
　　被漂亮少女表白是一件很幸福的事情，谢时眠的心脏蠢蠢欲动，快速跳动。
　　花芝像是鼓足了所有的力气，“在你们人类的童话故事中，人鱼救了王子，所以人鱼要和王子一起结婚，要和王子有孩子。”
　　“但是……”
　　“没有但是！”
　　花芝对人类的犹豫，忍无可忍，她这辈子都不要一条鱼，生活在阴寒的海水中了。
　　对谢时眠来说，这是一片完美的度假胜地，而对花芝来说，这则是深蓝色的囚笼。
　　她宁愿去黄金做成的小笼子里，也不要在这里茍活。
　　“但是有生殖隔离。”
　　“我们会面临很多阻碍，我的家人或许乐意我找个解药，但不会希望把解药娶进门，上流社会或许会对人鱼好奇，但他们无度地窥探你的内在，商人会对你的眼泪趋之若鹜，会把你绑架，或许皇帝也会拜倒在你的尾巴下，把你强行带入宫廷。”
　　花芝：“——！”
　　花芝从心委屈成了一个猫猫球。
　　她只想和这个好看的人类在一起。
　　这次上钩的是一条大鱿鱼，谢时眠把鱿鱼扔进冰块里，余光瞥见猫猫鱼悲伤地独自垂泪，泪水化作珍珠滚在甲板上。
　　谢时眠心有所动，把没有饵料的鱼钩抛在船上。
　　倏然，一个金属鱼钩出现在花芝的手边，她下意识抓住这个危险的小东西。
　　抬起头，谢时眠浅笑道：“但是这些事情都不是芝芝应该操心的，我会保护你。”
　　“诚如你说，一夜情是需要付出代价的，作为得利的一方需要负责。”美人鱼抓起鱼钩，谢时眠一抽鱼竿，鱼尾巴很配合地跃起，一条贝壳般闪烁的尾巴，和湛蓝色的眸子的人鱼落入她的双臂间。
　　“上钩了。”
　　“眠眠……也会把我眼泪卖掉赚钱么？”
　　“不会，好在我有钱，不必靠小鱼养活。”


第90章 美人鱼猫猫（5）
　　美人鱼抓住鱼钩, 跃出海面。
　　她主动上钩了。
　　谢时眠的双腿上立刻多出了一条滑溜溜，亮闪闪的尾巴。
　　小美人鱼猫猫道：“我们什么时候回去？”
　　谢时眠的手指游走在她的尾巴根上，美人鱼是造物主的宝贝, 那条大尾巴好像就是为了让人摸而存在的。
　　“唔——”
　　花芝闷哼一声，她真心发问, 迎来的却是人类贪得无厌的抚摸。
　　谢时眠：“过两天。”
　　花芝小声地哦了一声, “你家里会有黄金做的笼子吗？”
　　谢时眠忍无可忍, “笼子是给猫的，那是猫屋。”
　　花芝：“但是童话故事里写的……”
　　谢时眠被气的额头跳动，“你看的不是童话故事。”
　　花芝眨巴着圆润的湛蓝色猫猫眼睛, 她听不懂这个人类在说什么？
　　不是童话故事吗？但是故事的结尾是美人鱼和王子在一起啊。
　　王子用黄金笼子和锁链把美人鱼困在皇宫的最深处, 美人鱼有数不尽的亮闪闪的宝贝, 那不是笼子, 那是一个安乐窝。
　　小猫咪很单纯的认为，只要谁能给她亮闪闪的宝贝，谁就是最好的人。
　　如果给她宝贝的人是谢时眠, 那就算宝贝没有那么亮闪闪，她也会很喜欢。
　　谢时眠被鱼气得忍俊不禁，“边上去, 别碍着我钓鱼。”
　　谢时眠把外套折叠铺在尖锐锋利的礁石上, 免得割伤这条鱼珍贵的尾巴。
　　花芝喋喋不休，“你有未婚妻吗？在童话故事里，王子一般都有个反派未婚妻。”
　　狡猾的猫猫鱼不是真的想要答案，她一边说着一边用柔软如绸缎的尾鳍，去勾勒谢时眠的小腿。
　　冰凉滑滑的尾鳍, 拂过谢时眠的小腿内侧，带来一片麻痒。
　　一头银白长发的美人鱼, 笑眯眯的侧头望她，视线停留在谢时眠的侧脸上。
　　谢时眠：“没有未婚妻。”
　　“上钩了。”
　　“什么？”
　　花芝用尾巴拍一下她的小腿，“鱼上钩了，附近海域的三文鱼很肥美，这条归我。”
　　花芝软软地介绍附近海域的鱼类，她的嗓音又棉又细，比游乐园里的棉花糖还甜。
　　谢时眠双手和鱼搏斗，她的小臂肌肉绷直，连带着腹部的马甲线也收紧。
　　Alpha身上游走着滚烫的视线。
　　那抹视线每巡游到一处，谢时眠那一处的肌肉都下意识绷直。
　　Alpha不在意钓到什么鱼，她已经钓到了她最想要的那一条。
　　比手臂还长的三文鱼，在礁石拍岸间奋力拉扯鱼钩，一朵朵雪白的浪花撞在礁石上，鱼在浪花中逐渐显露身形。
　　另外一边。
　　花芝对战况没有丝毫察觉，一双柔弱无骨的手触碰在谢时眠的腰臀上。
　　“把你的爪子移开。”
　　猫猫鱼假装听不懂人话，“你肚子上的是什么？我的为什么没有？”
　　谢时眠额头上冒出细汗，她忍耐着花芝让人发麻的触碰，双手握紧钓竿来回扯动，消耗鱼的力气。
　　Alpha的语气有些烦躁，“是马甲线，你不运动当然没有。”
　　花芝冰凉的手触摸在谢时眠的腹部带起一阵阵热浪。
　　若是平时，凭借着训练有素的力气和技巧，谢时眠和一条鱼之间绝不会纠缠那么久。
　　谢时眠吐出热气，额头上的青筋蹦起，她在发力更在忍耐。
　　花芝的手指从谢时眠的小腹慢慢往上摸。
　　猫猫鱼像是找到新玩具的小朋友，“怎么运动？”
　　Omega的手指一张一合，触碰在谢时眠的马甲线上。
　　谢时眠发出了一阵阵压抑的闷哼声，“花芝！”
　　谢时眠的两只手都握着吊杆，腾不出手来把她扯开。
　　花芝的动作更加肆无忌惮，“眠眠的月匈比我大，为什么呢？这也是锻炼的吗？”
　　谢时眠：“！”
　　猝不及防被一抓谢时眠手里的钓竿险些被拉扯到海里。
　　她站在礁石的边缘，想法礁石嶙峋，万一失足，就该掉进波涛汹涌的大海中死无葬身之地。
　　花芝好像知道她的顾虑，“姐姐如果失足掉下去，大海会变成一片柔软的果冻，把姐姐托起来，不会受半点伤。”
　　谢时眠：“。”
　　真是谢谢你哈。
　　随着三文鱼的力气越来越小，游动的速度越来越慢，谢时眠一手拿着鱼竿，另外一只手抄着网兜。
　　此刻花芝整条鱼已经缠在她身上了。
　　“花芝！”谢时眠被磨的没有力气，“帮我把鱼捞上来。”
　　“不要，爪子是干净的，不想碰鱼血。”
　　谢时眠额头青筋又是一跳。
　　花芝用细细的牙磨蹭谢时眠的颈侧。
　　她那双作恶的手，不断撩拨着谢时眠纤细的神经。
　　之前没有成功在船上贴贴，坏心眼的小鱼要全部补偿回来。
　　Alpha的脖子上留下一阵让人遐想的红印，她穿着紧身衣，花芝隔着布料去触碰她的马甲线，一阵阵酥酥麻麻让Alpha生出冲动。
　　随着三文鱼彻底落网，花芝瞬间心虚地从谢时眠身上下来。
　　三文鱼绝望地甩动尾巴，却被谢时眠死死扣住，她拍了张照片纪念后，把鱼抛到船上的冰桶里。
　　谢时眠单膝跪在礁石上，把消毒液拧开冲洗双手，拿出紧身衣内侧口袋的手帕把每根手指都擦洗干净。
　　“花芝，过来。”
　　她早就被撩拨得心烦意乱，刚刚碍于腾不出手，才没有反抗。
　　谢时眠骨节分明的双手被鱼竿和鱼线勒出划痕。
　　猫猫鱼害怕地把尾巴蜷起来，“眠眠……”
　　Alpha像一只看到猎物的凶兽，听课间把花芝抱在腿上。
　　海浪用力拍打礁石，雪白的浪花化作泡沫消散。
　　在礁石上粘连着，一排一排密密麻麻的青口贝，在小岛的水洼里生长着，成群的沙丁鱼幼苗和足足有手掌大小的鲍鱼。
　　谢时眠把鼻梁上的粉色度假眼镜摘下，随便抛在石头。
　　花芝被Alpha死死固定在怀里不得动弹。
　　刚刚还张牙舞爪的小鱼乖得像只鹌鹑似的。
　　小鱼小声抱怨，“都是你在船上不碰我，这可不能怪我。”
　　花芝声音越说越小，撒娇似的埋在谢时眠的肩膀上。
　　小猫委屈，小猫不改。
　　谢时眠的手指滑入花芝白色长发中，她轻轻摩蹭着猫猫鱼的头皮，“芝芝知道刚刚是什么行为？”
　　花芝脊背发麻，“姐，我不是故意。”
　　猫猫怂不拉叽地去讨好，亲吻谢时眠的唇角。
　　“在我们人类社会，你这种行为是在求……艹”
　　粗鲁的话从贵族小姐的口中说出，谢时眠企图从花芝茫然的眼睛中看到恐惧。
　　花芝略有羞涩：“是第一晚姐姐对我做的那样？”
　　谢时眠：“……”
　　猫猫并不知道自己即将发生什么，她下意识地想要逃离身体，却被谢时眠扣住。
　　“不是想要看看我的马甲线？现在就来看吧。”
　　Alpha拿着Omega的手解开拉链，她的手掌触碰到了人类温暖的皮肤。
　　在孤独的小岛上，远处有一群粉色的海豚跃出水面，领头的那头海豚望了一眼小岛的方向。
　　海豚闻到了熟悉的美人鱼的气味，尝尝定鸣叫一声。
　　海豚不知道这条美人鱼正在发生怎样惨烈的事情，她只是和老熟人问个好。
　　花芝把谢时眠用力抱住，“别，会有鱼看到QAQ”
　　谢时眠瞥了一眼，发现是一对海豚。
　　“它们知道你在干什么？”
　　花芝的哭声支离破碎，白色的长发黏在脸颊和后背上。
　　“呜”
　　湛蓝色如同星辰大海的眼眸此刻被水光浸润，委屈的叫人心疼。
　　猫猫鱼知道自己很美，更知道该如何哭，才能让人类起同情心。
　　这招对谢时眠没用。
　　谢时眠看她哭，只想更恶劣。
　　鱼尾巴是一条鱼很珍贵的部位，很敏.感，能够随时感受到水流的变化。
　　此刻这条尾巴却被人类用手肆无忌惮地亵玩。
　　……
　　日暮低垂。
　　满载而归的透明快艇驶入黄金海岸的港口。
　　柯容远远看到小姐抱着鱼下船，怀里的那条鱼尾巴尖直打颤。
　　柯容：“！”
　　大吃一惊。
　　从前她担心小姐一直不找枕边人是不是有隐疾，现在她在担心小姐太行了，需要克制一点。
　　怀里的小鱼控诉Alpha，“坏人！把我放回海里，我不要待在你身边，你们人类贪婪无耻，没一个好东西QAQ”
　　谢时眠箍住她纤细的身子，“别乱动，摔下去我会心疼的。”
　　谢时眠在她耳边低语，“芝芝是我的救命恩人，每一次和芝芝好，都能让我的头疼缓解几分。”
　　花芝抗拒的动作停下，天真问：“真的吗？”
　　谢时眠得了便宜还卖乖，“只有芝芝能缓解我的头疼，芝芝难道愿意看我一个人在陆地上死去？”
　　花芝犹豫了。
　　一条单纯的猫猫鱼，显然不懂人类的险恶用心。
　　“好叭。”
　　花芝后背被按在礁石上，就算铺了一层外套，也仍然难以保护后背免受礁石的划伤。
　　花芝的后背血痕纵横交错，有礁石的划痕，也有谢时眠抓的。
　　当然谢时眠身上也没好到哪里去，花芝的指甲长，一用力便是一道血印子。
　　谢时眠扬扬下巴，“去把船上的鱼收拾一下。”
　　柯容恍然：“还有别的鱼啊？”
　　谢时眠：“不然我出海做什么？”
　　柯容：“您可真是……多情。”
　　谢时眠：？
　　柯容心情复杂地走到快艇边，左看右看，“没有美人鱼？”
　　她把冰柜拉开，只见里面有一条眼中泛着诡异光芒的三文鱼。
　　三文鱼：“……”
　　柯容语气略带遗憾：“真是鱼啊。”
　　在度假别墅里，花芝被放进浴缸中清洗，她拉住谢时眠的小拇指。
　　“那个……给你。”
　　谢时眠回头看去，花芝手里有一颗又大又圆的珍珠，直径足足有一个指节那么大。
　　猫猫被欺负得又软又怂，显然是被炒熟了。
　　“这是我哭出的最大的一颗珍珠，很值钱的。”
　　猫猫躲在浴缸里，只露出一颗猫猫头，她把珍珠硬塞在谢时眠手中。
　　“给你，不许再欺负我了QAQ”
　　贪得无厌的人类被把玩着手中的珍珠，“再说吧。”
　　猫猫：“嘤。”
　　美人鱼猫猫（6）
　　贪婪的人类，手里把玩着美人鱼最珍贵的那颗珍珠。
　　珍珠在灯光下流转着华美的光芒，比皇后桂冠上的那一颗珍珠更加昂贵。
　　纵使帝国的皇室骄奢淫逸，在谢时眠看来，那些人的宅邸卖掉都换不来这样一颗昂贵的珍珠。
　　“确实很漂亮。”
　　花芝躲在浴缸后面只露出一双冰蓝色的猫猫眼。
　　生长在海底的小人鱼，哪里能窥探人类贪婪的内心。
　　被众星捧月Alpha贵族大小姐靠在浴室的镶金边的椅子上，用两根手指把珍珠放在灯光下反复观看。
　　“这颗珍珠可以代替我给您治病，上面沾染了我的……用你们的话来说是信息素。”
　　从小在宝贝堆里长大的谢时眠，把沉甸甸的珍珠，轻轻抛起，又轻巧地接着。
　　“确实是个好东西，不过我身边可不缺。”
　　花芝立刻化身哭泣猫猫头。
　　她心里打着颤嘀咕着，谢时眠刚刚还表示接受。
　　“一颗珍珠而已，你收买不了我，”谢时眠俯身把浴缸的水龙头打开，热水立刻充满了白瓷浴缸。
　　在一个不起眼的度假别墅里，连水龙头都是黄金的。
　　“我最不缺的就是有人为我奉上珍宝，很多人甚至都以能出现在我面前为荣。”
　　谢时眠的高高在上的傲慢气息刻进了骨子里，“不过这颗珍珠放在丝绒盒子里不见天日确实太委屈它了，它应该放在别的地方。”
　　谢时眠温暖的手按在花芝的肩膀上，猫猫下意识被吓得汗毛直立。
　　她作为生物的本能让她立刻远离谢时眠。
　　但猫猫太喜欢谢时眠身上淡淡的酒味信息素了。
　　谢时眠把圆润的珍珠慢慢推入美人鱼尾巴的几片柔软的鳞片当中。
　　“花芝，你或许对我有什么误解。”
　　谢时眠蒂娅的声音在她耳边炸开，Alpha说话声音很慢，每一个字都足够让人刻进灵魂里。
　　“我确实有过心软的时刻，想让你永远留在这片广袤的大海里。”
　　“但是你拒绝了，你浪费了唯一一个可以逃离我的机会。”
　　事实上，这位贵族家的独女可以随时反悔，捕捞起这条有她气息的鱼。
　　只要她表现出类似的想法，手下会有无数人强迫头为她去做。
　　花芝喉咙里发出破碎的泣音，这个人类居然把她的珍珠——
　　猫咪震惊，猫咪快要被折磨疯了。
　　更别提温水对于冰凉的鱼而言，本就能带来刺..激。
　　“所以你现在是我的药，或许你可以用妻子老婆之类的词来讽刺这层关系。”
　　Alpha明明是笑着的，但眼底的执拗，和Alpha刻在骨子里的自私欲让她再看到花芝第一刻起，就不可能彻底松手。
　　花芝被禁锢在装满热水的浴缸里，她的鱼尾巴无助地晃悠着。
　　谢时眠弯腰捧起，如同绸缎般的尾鳍，在颤巍巍的鳍上亲了一下。
　　“我去另一个浴室洗，你先泡着。”
　　“谢时眠！”
　　花芝忍无可忍，用尾巴大力拍打浴缸，发出了啪嗒啪嗒的闷响。
　　“你——”鱼都快要急哭了，“快把珍珠拿出来！”
　　那颗过于圆润和硕大的珍珠不上不下，和一张白纸似的，猫猫鱼哪里经受过这种。
　　谢时眠弯腰回头一笑，“不用客气。”
　　花芝：“！”
　　恶毒的人类！
　　花芝不敢用有指甲的手去拿，整条鱼蔫了吧唧的，泡在热水里吐泡泡。
　　人类好坏，她一点都不喜欢人类……
　　但是那个人类会亲猫猫鱼的尾巴耶，从前从来都没有生物亲过她的尾巴。
　　花芝抱着刚刚被亲过的尾鳍，“算了，这次就原谅她吧，这个人类真坏，长得那么漂亮来勾引鱼。”
　　卑微的小鱼在浴缸里被折磨了将近一个小时，才迎来了她的主人。
　　花芝怀疑她快要缺氧奄奄一息了，用最后的力道伸开双臂，攀附在Alpha肩膀上。
　　“老婆好坏。”
　　谢时眠心里难得起了怜惜，“嗯，今天确实玩过头了。”
　　花芝撇撇嘴把额头埋在谢时眠温暖的脖子上。
　　谢时眠最终还是收下那颗硕大的珍珠，她把珍珠放在红色天鹅绒的首饰盒里。
　　柯容收拾东西准备离开海洋星时，才发觉小姐一直把这首饰盒随身携带。
　　柯容：“小姐，浮空艇上有保险箱，小姐需要放进去？”
　　花芝一看到那个红盒子气的尾巴用力在谢时眠手臂上抽了一下。
　　啪。
　　谢时眠不恼怒，只是笑笑，“不用，我随身带着丢不了。”
　　柯容好奇凑过来，“好大一颗珍珠！”
　　花芝又是一阵恼羞成怒，她的小脸被气成了樱花色，比海面晚霞的落日很漂亮。
　　谢时眠：“是我和芝芝的定情信物，是不是呀？芝芝？”
　　这只猫气到吐泡泡。
　　谢时眠心里不由疑惑，这真的是一条鱼吗？她的神态和花园里养的那只狮子猫太像了。
　　谢时眠伸手ruarua她的猫猫头。
　　花芝气到无语。
　　所以这浮空艇划过星辰宇宙，路过没有鱼尾巴漂亮的银河，稳稳当当停在了首都星的谢家庄园门口。
　　花芝从来没有离开过大海，她一路都好奇地扒着窗子往外看。
　　像是一条猫透过猫包的透视窗看向陌生的世界。
　　“哇！”
　　猫猫发出了小声的赞叹，她下意识回头看谢时眠，只见她拍拍大腿。
　　小鱼乖乖地回到饲主腿上。
　　“这里是姐姐住的地方？好闪，好亮！”
　　猫猫鱼用尾巴勾着谢时眠的脚踝。
　　谢时眠：“是的，以后我们可以住在一间房里。”
　　花芝从高空俯视着，过于华美的公爵庄园，这边的一草一木一砖一瓦都极尽奢华，连外墙的砖头缝隙里都涂了一层金漆。
　　在猫猫鱼看来，比童话里的水晶宫还美丽。
　　浮空艇落下，谢时眠公主抱着人鱼从舷梯上下来。
　　她穿着高跟鞋踩在舷梯的红色地毯上，花芝搂紧了她的脖子。
　　花芝在她怀里别扭地动了动，谢时眠的一只手刚好卡在她鱼辟谷偏下的位置。
　　花芝的两块柔软鳞片，现在还肿着，现在腰上围着一段丝绸裙子，挡住了众人试探的目光。
　　好难受。
　　娇里娇气猫猫鱼扭动着尾巴，卡在柔软鳞片下面的那只手，却勒得更紧了。
　　花芝眼眶发红，“姐。”
　　一声姐姐叫得让人心如春水。
　　谢时眠显然没读懂她的意思，“别紧张。”
　　随着话音，她抱尾巴的手更紧了。
　　花芝：QAQ
　　她感觉人类在和她玩一场普雷，但她真的快受不了了。
　　谢时眠感受到胳膊上有一阵潮意，“？”
　　哪来的水？
　　刚从浮空艇上下来，谢时眠便见到父亲，母亲在亭子里等她。
　　纵使公爵夫妇有了心理准备，在一见到花芝时，脸上的惊叹如何都抑制不住。
　　花芝的尾巴太美丽了，比公爵夫妇这一辈子见到的珠宝都美丽。
　　或许用珠宝来形容花芝的尾巴，本身就是对那条尾巴的亵渎。
　　谢时眠简单寒暄，“花芝，这是我爸妈。”
　　怀里的猫猫鱼探出脑袋，“阁下，夫人。”
　　公爵夫人赞叹里夸了几句，然后奇怪说，“视频通话中，花小姐的尾巴是白色的，现在看来估计是有色差。”
　　谢时眠低头一看，不知何时花芝的尾巴已经变成了透粉色。
　　花芝的皮肤也变成了粉丝。
　　谢时眠胳膊上的潮意也愈加让人无法忽视。
　　她轻声问：“生病了？”
　　花芝的小脸绯红，她再一次试图挣扎，那几片已经肿了的鳞片刮蹭在谢时眠的胳膊上。
　　花芝QAQ
　　羞死鱼了。
　　谢时眠不明所以，“她大概有点水土不服。”
　　谢时眠以为花芝缺水了，会和虾子一样热成红色，她和父母匆匆说了几句话，立刻上楼把花芝泡进水里。
　　庄园有游泳池，里面早就调成了海水。
　　比之前泡的浴缸要宽敞数倍不止，大小足足有标准游泳池的两倍大。
　　谢时眠坐在水边，用手帕擦拭手腕上的水渍。
　　“你……脱水了？”
　　谢时眠用手帕擦去液体，上面有淡淡的苦柠檬香味。
　　或许鱼脱水了，会有液体溢出？
　　花芝气得一尾巴把水甩到谢时眠身上。
　　“你——你这个登徒子！”
　　花芝气得咬牙切齿，害羞的浑身变得更粉了。
　　颜色活脱脱像条清蒸鱼似的。
　　“喵喵喵。”
　　一只摇着鸡毛掸子尾巴的白色狮子猫从窗台跳进来，用夹子音一个劲地叫唤。
　　谢时眠浑身都是水，她揪起猫猫的后脖。
　　Alpha的眼睛从猫猫转移到花芝，又从花芝转移到了猫猫身上。
　　两个家伙的眼睛几乎一模一样，都是滚圆滚圆的湛蓝色。
　　花芝咬牙更生气了，“把这个毛东西赶走，你过来。”
　　谢时眠放下猫猫，走到泳池旁边。
　　她好像一点都不怕花芝再次用鱼尾巴甩她一身水。
　　“猫猫什么事？”
　　谢时眠的这声猫猫叫得过于自然，让花芝都没反应过来。
　　花芝又气又恼地哼了一声，“你快点给我上药。”
　　花芝把鱼辟谷撅在Alpha面前，用手把两块鳞片揉开。
　　“都肿了QAQ”
　　谢时眠哑然失笑，“是我的错。”
　　若是如此明示，她都不知道，那这位贵族小姐估计和白痴没有区别。
　　手上的那不是小鱼脱水的液体，而是伤口被挤压的……
　　狮子猫凑在泳池边伸出毛爪子，一碰到水，就立刻后退两步。
　　猫猫鱼哈气。
　　“你走开，不许看我上药。”
　　谢时眠拿来白色透明的膏药，“它只是只猫什么都不懂，你别凶她。”
　　狮子猫好奇的看，那么大一条鱼被主人捞起来，鱼越变越红，最后红得都快冒烟了。
　　狮子猫：喵？
　　主人在炒菜吗？


第91章 美人鱼猫猫（7）
　　猫猫鱼被海草缠住
　　谢时眠在猫猫鱼的海水池里模拟了海洋星的环境。
　　花芝甩动鱼尾巴, 在池底的贝壳床中躲起来。
　　每天早中晚，都会有女仆把新鲜的鱼肉和美食放在银质托盘上，放在水池边上。
　　花芝感知到有陌生人出现, 她躲得更里面了。
　　猫猫鱼等到人离开后，才猫头猫脑探出去, 看到人离开后才去用爪子勾托盘……
　　里面是很新鲜的三文鱼和蜘蛛蟹。
　　在另外一个盘里放了一杯有奶油顶的海藻果汁。
　　花芝伸出爪子去勾鱼肉, 然后用指腹去勾起奶油, 含在嘴里……
　　好甜。
　　好喜欢！
　　花芝大睁着猫猫眼，伸出爪子要大快朵颐，突然有人开门——
　　猫猫炸毛——她尾巴用力, 钻到水底。
　　柯容站在岸边, “花小姐, 抱歉打扰您了, 谢小姐给您准备了海洋星常见的海藻种子，您或许会喜欢。”
　　花芝听到柯容的声音，探出水面。
　　她全身都有谢时眠欺负过的痕迹, 不爱出现在庄园女仆的视线中，这几日公爵夫妇来看她，她都裹着严严实实的。
　　花芝呐呐道：“我不要, 你别过来。”
　　她身上包裹着沾水不粘身的布料, 把鱼裹成粽子。
　　柯容停在水面边，“请您考虑一下，谢小姐给您准备的海藻种子都是您喜欢吃的品种。”
　　柯容眼见着一条尾巴在蓝色的池面上闪过，随即遁入了深处。
　　她在岸边等待了半分钟，最终水中冒出了一连串的泡泡。
　　猫猫鱼闷闷道：“好嗷。”
　　柯容笑了笑, “谢小姐让我替她和您说一声抱歉，Alpha的易感期一向是……”
　　柯容用谢时眠的原话说, “一向是不当人的，若您心里有气，可以下次见面时讨要回来。”
　　说着，柯容把谢时眠给她的珠宝盒子推在池边，里面全都是黄金制品，简直比皇帝陛下的宝座还要辉煌。
　　可怜的皇帝，过得甚至不如一条鱼好。
　　猫猫鱼哼唧一声，她的腰侧被人类抓青，上面的指痕几天都没有消散。
　　后脖颈上的腺体更是没眼看了，这种样的伤痕，放在帝国开放的妓.院都很少见。
　　可见表面上再好教养的Alpha，私底下都不是什么好东西。
　　花芝气得已经在贝壳床中哭了一大把珍珠了。
　　岸上的柯容得了花芝的许可，让人把海藻种子播撒在一小块区域。
　　开闸放水后，花芝的活动空间大了许多倍。
　　如果从高空俯视谢家的庄园，定然能把这里误认为是海洋馆。
　　大片的蓝色区域简直足够圈养虎鲸，一些小一点的贵族一看到水电费账单定然会吓晕过去。
　　是的，在花芝来到谢家后，足足有两个标准大小的游泳池被扩建了，海底景色都被搬运进去了。
　　柯容监督工作人员把海藻全部种植好，她替小姐说了几句好话才离开。
　　这种类型的海藻生长速度很快，几天功夫就能长到两米长。
　　有了海藻后，猫猫鱼便不乐意待在贝壳床中。
　　她成天都躺在密集的海藻里边吃边睡。
　　花芝把海藻最嫩的小尖尖放入口中，脆生生的口感让猫着迷。
　　猫咪天生就喜欢用爪子勾线团，海藻生长快的副作用就是会长得乱七八糟。
　　“唔真好吃唔，姐姐还是喜欢鱼的唔，不生她气了哼唧。”
　　花芝对此一无所知，毕竟她只是一条喜欢吃猫草（不是）的小猫猫而已。
　　能指望她什么呢？
　　……
　　谢时眠外地出差回来，飞行器刚落地，第一句话问的就是花芝。
　　“芝芝住得惯？”
　　柯容接过她手里的公文包，“有总经理特意从海洋星带来的海藻，花小姐很喜欢。”
　　谢时眠松了口气，美容秾丽的Alpha眉眼难掩倦色，“那就好。”
　　谢时眠在鱼身上度过了易感期，Alpha会对一起度过易感期的Omega产生爱恋和怜惜。
　　这种关爱不是简单的热恋可以解释，是基因最深处的认可，和生物繁殖的冲动。
　　可怜的Alpha这辈子第一次遇到合心意的Omega，恨不得立刻冲到她身边。
　　谢时眠眉眼带笑，“快点回去吧，芝芝离不开人的。”
　　跟在谢时眠身边的高管都互相对视一眼，在各自好奇的眼神中猜测那位让总经理魂牵梦绕的Omega是哪家的小姐。
　　“晚上有场慈善拍卖晚会，谢总……”
　　谢时眠打断，“没时间。”
　　“但下面人都没有办类似活动的经验，这……”
　　那位高管说的模糊，她其实不是没有经验，只是有谢时眠出席活动，能让她负责的业务效率翻倍，合作伙伴看到谢家的人参与也会积极一些。
　　谢时眠半只脚已经踏入豪车中，骄傲的Alpha一向是用眼角看人的，这次也不例外。
　　她就算对谢家企业也不会留情。
　　“如果这都办不好，我会考虑让更有才华的人接手，公司总是需要注入新鲜血液的，不是么？”
　　那位女高管在原地冷汗直流，她低着头半句话都不敢多开口了。
　　这位谢总真是……有了美人，不要业务啊。
　　谢时眠乘坐黑色的豪华轿车抵达庄园时，太阳还未落山。
　　红紫色的云霞在天边的林地尽情施展着色彩，白色的喷泉被染色的梦幻的光芒，鸽子在喷泉边上咕咕咕喝水。
　　“时眠回来了。”
　　“爸爸。”
　　谢义诚在会客厅看司法提案，分出心神道：“你妈妈说你把她一个人丢在外地，一个人赶着回来，我原以为是她夸张，没想到是真的。”
　　谢时眠笑笑，“还有些收尾工作需要妈妈操心。”
　　谢义诚不置可否，对继承人不热衷于工作这件事无话可说。
　　年轻人总是不喜欢工作，而沉迷于爱情的，不是吗？
　　谢时眠在女仆的伺候下更换下外套，身上披了一件芍药花般的红睡袍。
　　谢时眠路过父亲道，“芝芝怎么样了？”
　　谢义诚摇头，“今日我回来后，变没见过她出来，许是不爱见人吧。”
　　谢时眠心情不错的脸上稍显愁绪，“我去看看。”
　　谢义诚叫住她，“你们什么时候订婚？很多人都在打听你的私事。”
　　“时眠，不给爱人一个名分是很不体面的事情。”
　　谢时眠匆匆，“知道了，再说吧。”
　　老父亲：“……这孩子。”
　　谢义诚本想说上回瞧见小鱼长出双腿在玫瑰花丛里晒太阳，还没等告诉女儿，她人就跑不见了。
　　……
　　谢时眠在池边走了一圈，没有看到猫猫鱼的存在。
　　“芝芝？”
　　谢时眠蹙眉，“花芝，我回来了。”
　　这世界上很少有事情会让这位贵族Alpha失去冷静，其中花芝的存在就是其中之一。
　　谢时眠越找越担忧，“花芝，你午饭没吃？”
　　池子边的海鲜一口没动，海藻汁上的奶油顶已经融化了。
　　“把定位装置打开。”
　　负责照顾鱼的谢家工作人员在虚拟屏幕上打开海水池的透视图，在角落处有红点闪烁。
　　“谢小姐，花小姐在海藻区。”
　　定位装置并没有安装在花芝身上，而是通过对海水池的扫描来定位所有物体。
　　谢时眠不是没有想过把猫猫鱼拴起来，她把定位手环做出来后，最终放弃了。
　　Alpha难得宽容，罢了，猫猫鱼应该属于深海。
　　谢时眠让工作人员离开，她光脚快步走到海藻区，白皙的脚底踩在防滑突起的石头上变红。
　　海藻和合适的生长环境中早已长得郁郁葱葱。
　　谢时眠放缓嗓音道：“芝芝，我给你带了小鱼干和新鲜虾子。”
　　“唔唔唔————！！！！”
　　谢时眠听到咕噜噜地吐泡泡的声音。
　　海藻丛中的一个小美人哭唧唧吐泡泡，她的双臂和鱼尾巴都被海藻缠住——
　　可怜的猫猫鱼被困在海藻中动弹不得，碧绿的海藻缠绕住纤细的腕骨和鱼尾。
　　如绸缎般的尾鳍委屈无助地晃悠，被海水冲得随波逐流。
　　猫猫鱼急得眼角绯红，大颗大颗的珍珠泪洒在水底。
　　谢时眠了然，小蠢鱼把自己缠住了。
　　啧。
　　真是个蠢蠢的小东西啊。
　　谢时眠缓缓下到池中，“姐姐！”
　　花芝想要躲到她怀里，却动弹不得，哭泣的样子简直比困在金笼子里的雀儿还美丽。
　　谢时眠黑色的瞳孔幽深，“怎么把自己搞成这副样子？”
　　谢时眠骨节分明的手指按住花芝的下巴，小鱼可以在水中呼吸，不必担心窒息。
　　只是被困住的感觉，确实不太好就是了。
　　“姐姐救我出去QAQ”
　　猫猫鱼讨好祈求地看着她，腕骨已经被勒红了。
　　莽撞的猫猫鱼越挣扎，海藻缠得越紧。
　　她可以把海藻咬断，但她不想……
　　好几天没有见到姐姐，她想要和姐姐好，想要姐姐疼一疼自己。
　　谢时眠不知道她的小心思，但也满足了少女的隐藏的意思了。
　　谢时眠的手指缓慢揉揉她尾巴上的那几块鳞片——
　　花芝：“！”
　　猫猫震惊！尾巴瞬间变红！
　　谢时眠逼近，道：“可以救你出去，但……芝芝是不是该付出什么代价呢？”
　　花芝眨巴眼睛，不可置信，她喜欢的人类第一眼见到鱼这样，难道不该是心疼？
　　Alpha是只有下半身么！
　　鳞片却不符合主人拒绝的态度，很顺从Alpha的意思。
　　“姐，你……你真讨厌QAQ”
　　谢时眠笑了笑，“芝芝，你知不知道你哭的样子很让Alpha动心。”
　　美人鱼猫猫（8）
　　猫猫鱼进入繁殖期
　　被海藻全部缠绕住的花芝难以动弹。
　　这条无辜又贪吃的小鱼，如果知道现在会发生这种惨无鱼道的事情，一定会克制对海藻的贪心。
　　她或许这辈子都不会踏足海藻区。
　　当然，现在已经太晚了。
　　海水池底部已经有成堆的鲛珠，可怜的猫猫鱼的眼泪都快要流干了。
　　很显然，Alpha并不是一个会怜香惜玉的人，她看到喜欢的小猫哭泣，会更加恶劣。
　　谢时眠在她的耳边低语，“从前芝芝说你我之间有生殖隔离？”
　　花芝艰难地仰起头，她不明白，为什么同样是在水中，Alpha一点也不狼狈。
　　反而是她这条鱼，像是快要被淹死了。
　　“是的，你是人，我是鱼，我们之间当然有生殖隔离！”
　　花芝不遗余力地说生殖隔离这档子事，这个词先是从Alpha嘴里冒出来的，花芝压根没在意她现在倒打一耙。
　　谢时眠的手游走在鱼儿的那几片鳞片周围，她动作优雅得像是在插花。
　　如果有宫廷教师看到这一幕，一定会称赞谢时眠是个合格的贵族。
　　事实上Alpha所做的事情，堪称下.流。
　　谢时眠莞尔，“我找人把芝芝自然掉落的鳞片拿去化验了，我们之间并没有生殖隔离。”
　　花芝瞳孔震了震，
　　猫猫鱼分不清这是一件好消息，还是绝顶的坏消息。
　　这一消息的糟糕程度，简直和大海被塑料袋污染了那么严重。
　　谢时眠看她湛蓝的瞳孔收缩，“芝芝在开心是吗，我迫不及待想要把这一好消息告诉芝芝了。”
　　花芝：QAQ
　　随着花芝的挣扎，海藻在她胳膊和尾巴上缠绕得越紧，几乎到了可以提着海藻把鱼拎起来的程度。
　　天可怜见的小鱼，直到深夜才被解救出来。
　　谢时眠把鱼儿从海水池中捞出来，“不过怀孕的事情不必着急，芝芝还是个孩子呢。”
　　被人类Alpha公主抱的小鱼腕骨和尾巴上有无法忽视的红痕，一抹抹红色在贝壳白的尾巴上显眼极了。
　　柯容在送文件去公爵书房的过道上看到这一幕，惊讶得立刻低下头。
　　上天啊……谢时眠怎么可以对童话中的美妙生物做出如此丧尽天良的事情。
　　硕大的狮子猫蹲在地上喵喵直叫，好像也在控诉谢时眠的暴行。
　　年轻的红裙贵族小姐道，“你有事找我？现在已经很晚了，柯容，你不必为谢家鞠躬尽瘁到这种地步。”
　　柯容小声道：“谢谢小姐体谅，我这就回去休息。”
　　柯容才不会认为小姐是真的关心她，更大的可能是小姐不想她在庄园里看到不该看的东西。
　　猫猫鱼攀附在谢时眠的肩膀上，腕骨上的红印子让人联想到了不好的东西。
　　谢时眠挑眉，“你还不走？”
　　柯容快要把头埋在月匈口了，“小姐，军部最近丢失了一些东西。”
　　谢时眠蹙眉，“走正常流程，和我有什么关系。”
　　柯容：“是一副合金手铐，和随身检测器……”
　　柯容的目光悄悄落在花芝的手腕和尾巴上，这两样东西刚好可以在手腕和尾巴上留下圆环状的勒痕。
　　谢时眠：“。”
　　Alpha狠狠瞪了她一眼趿拉着羽毛拖鞋走了，花芝嗫嚅道：
　　“容姐姐误会眠眠了，是我主动把自己用海藻捆起来的QAQ”
　　柯容：“——！！！！！”
　　艹
　　她想过很多种结果，万万没想到谢时眠会把Omega逼成这样。
　　可怜的小鱼真的知道自己遭遇什么吗。
　　如果现在有个Omega保护协会的人看到这一幕，一定会气晕过去。
　　军部有损耗物品太正常不过了，柯容只是想让谢时眠对Omega小姐别那么冷硬，她万万没想到自己竟然是帮凶之一，海藻区就是她监督种下的，没想到竟然有这种作用！
　　渣A！
　　……
　　花芝并不知道柯容有多大的心理负担，她蜷起尾巴，把自己缩成一只鱼鱼球。
　　谢时眠给她拉被子，道：“别把自己闷死了。”
　　说着，谢时眠把她尾巴扯出来，在她有红印的地方抹药。
　　安静的寝室中，月光从玻璃穹顶上洒在鱼尾上，在这一刻，贵族大小姐手上捧的似乎不是尾巴，而是月光给予人间的礼物。
　　冰凉的药膏涂抹在尾巴上，很快就被吸收了。
　　红痕以肉眼可见的速度消失不见，也不知道是药膏的作用，还是月光的作用。
　　谢时眠笃定，一定是药膏的作用，因为月光照不到鱼辟谷里。
　　“眠眠……”
　　花芝探头探脑，“我这几日，想一条鱼静静，你别和我在一块好不好。”
　　花芝认为自己提出了一个很无力的要求，声音越说越越小。
　　谢时眠是她的恩人，她也是谢时眠的药，怎么能任性不去见谢时眠呢？
　　花芝本能地忘记了Alpha对她做的恶心，只记挂着谢时眠对她的好。
　　多善良的少女啊。
　　谢时眠把她的手拿出来抹药，先叮嘱道：“下回玩海藻注意一些，我若不在家可没人救你。”
　　而后她才缓缓道，“芝芝不开心了？”
　　骄傲的贵族Alpha很少会自我反省，今日她确实做了很过分的时候。
　　那几片鳞片都肿了，可怜的好像一朵染了腮红的白昙花似的。
　　如果花芝听到她心里的形容，一定会气得再也不让她碰。
　　花芝：“没生气，就是不想见人。”
　　鱼也不知道身体发生了什么事，很焦躁，很难受，不想靠近任何生物。
　　就连在走廊上见到姐姐的狮子猫宠物，都觉得对方有威胁。
　　谢时眠自然是不想同意的，花芝早就是她的资产了，怎么能说不见就不见。
　　话到嘴边，Alpha最终心软，“好，我去隔壁书房睡。”
　　花芝动了动嘴唇，她焦躁地甩甩尾巴，最终一个字都没说。
　　以谢时眠的身份可从来没有睡过书房，这回是头一遭。
　　花芝作为小女友，应该心疼她才是。
　　现在花芝身上一股股热气横冲直撞，她压制住喉咙中的呜咽，把被子拉过脑袋。
　　谢时眠把药膏放在床头，温柔道：“行，记得明早上药。”
　　她指的当然不是尾巴上迅速愈合的红痕。
　　在谢时眠走之前的最后一步，花芝小声问她，“眠眠不问为什么吗。”
　　谢时眠的脚步顿了一下，是啊，按照她的强势的性格一定回去问一问的。
　　“人总是会有心情不好的事情，哪有万事万物都要探究清楚的道理。”
　　谢时眠的这句话说得极为豁达，简直和她平日里不是一个人。
　　花芝惊讶了，当她听到门咯吱一声关掉时，叹息，“眠眠真是一个好人啊。”
　　猫猫鱼天生就是恋爱脑，谢时眠又是她遇到的第一个合心意又长在审美点上的人类。
　　在深夜中，花芝感受到身体产生了某种变化，好像有什么要出来了。
　　少女全身无力，额头上溢出一层层冷汗。
　　她把床榻上的被褥和毯子全部抱起来，圈成了一个窝的形状。
　　……
　　另外一边的书房。
　　Alpha站在窗台边，手里的智脑显示通话中。
　　“阁下，您的意思是只要是Omega都会有发.情期？”
　　和谢时眠通话的人正是皇家医学研究院的老医师，年老的长者从年轻时候就给公爵治病，现在老了便给公爵的女儿治病。
　　“理论上是这样的。”
　　谢时眠点了一根吸烟，用尼古丁来让大脑冷静下来，她不是个豁达的人，刚刚在寝室中说的话也是糊弄鱼的。
　　老医师的话在书房中回荡，“小姐想问的是美人鱼的产.卵期吧。”
　　谢时眠拿香烟的手顿了顿，“你说什么？”
　　鱼在进入产.卵期会变得焦躁不安，不能受到外界的刺.激。
　　如果一旦接触到了高契合度的Alpha信息素，会加快产.卵期的到来。
　　谢时眠越听越玄乎，“你确定，这个笑话并不好笑，我近期没有让她怀孕的打算。”
　　智脑通话中的老医师沉默了一下，“您……没上过小学吗？您每日早上食用的鸡蛋几乎都是未受精的状态。”
　　谢时眠：“。”
　　老医师几乎要不留情面地质疑公爵家的教育情况。
　　谢时眠的太阳穴突突直跳，被怼得哑口无言。
　　“受教了。”
　　连续好几天，谢时眠都没有踏足花芝身边。
　　谢家的庄园足够大，如果不想见到一个人，这辈子都不会遇到。
　　谢时眠每日按时按点上班，周围人都差点忘了她是有小女朋友的人了。
　　直到某一天，谢时眠去卧室取印章，她专挑了花芝睡觉的时间推开门。
　　门刚一打开，浓郁的几乎要把人腌入味的苦柠檬信息素直冲鼻腔，嗅觉灵敏的人怕是会顿时失去气味感知能力。
　　如果对一般人来说，这种浓度的信息素是毒药，那对谢时眠来说，则是春.药。
　　她走到床边，只见小粉鱼缩着尾巴，周围全是一颗颗莹白色的卵。
　　其中有一颗刚刚冒头，从身体中缓慢滑落——
　　谢时眠：！
　　强烈的视觉冲击足够让任何人以为是在旖旎的梦境中。
　　白色的卵上是Omega的体温，温润如玉石，在渡过中间椭圆的位置后，下落速度快了些。
　　刚出来的卵上带着透明的粘液，没一会会自行晾干。
　　谢时眠呼吸放轻……不敢惊扰这神圣的一幕。
　　倏然，粉色的猫猫鱼睁开泪光的眸子，她迷糊懵懂道：“姐姐……我，我在生孩子，别，别看。”


第92章 美人鱼猫猫（9）
　　猫猫鱼长出腿
　　花芝不知道自己这样有多美丽,
　　童话中的美人鱼蜷缩在巢穴中，身边是热腾腾的蛋。
　　这些蛋没有受精，自然是孵化不出来小鱼的, 但鱼妈妈会下意识保护它们。
　　就像老母鸡保护刚产下的鸡蛋。
　　花芝眼睁睁地看着谢时眠捞起一颗白色的蛋，蔚蓝色的眼珠子都瞪圆了。
　　猫猫本能要去哈气, 几秒后, 她意识到谢时眠不是侵略者, 尾巴甩了甩。
　　给她吧。
　　我们的贵族小姐几乎从来不看童话书，对浪漫缺少过多的想象。
　　她赞叹，“真漂亮, 比月光石还漂亮。”
　　她手里拿着一颗刚下的人鱼蛋, 沉甸甸的, 热腾腾的, 上面带着浓郁的苦柠檬味的信息素。
　　谢时眠把完这手里珍贵的东西抬眸，看着花芝满是热汗的脸。
　　“辛苦了宝宝。”
　　谢时眠有些哭笑不得，她脑海中划过无数赞美和关心的词, 在此刻都化作了对美人鱼这个生物的钦佩。
　　真不愧是造物主最宠爱的作品，就连刚刚生产完都美的像幅画似的。
　　可怜的小人鱼咕噜一声，把头靠在谢时眠的腿上。
　　“还, 还没有结束。”
　　小人鱼甩动着尾巴, 把整条鱼都缩在了谢时眠身上。
　　谢时眠除了纵容她还能干什么呢？
　　她能做的只有给她的小鱼补充水分，然后献上一个人类的鼓励的吻。
　　一个热腾腾的，带有朗姆酒味的吻，足够安抚猫猫鱼拉紧的神经。
　　随着花芝破碎的哭泣声，终于所有的卵都产完了。
　　足足有二十多颗。
　　真让人怀疑平坦的小腹是如何承载得了那么多东西？
　　花芝累的直哼哼, “姐姐，好疼QAQ”
　　猫猫鱼在她怀里一个劲的哭, 太疼了，有的上面甚至沾上了血丝。
　　谢时眠漆黑的瞳孔中闪过了不寻常的冲动，这个贵族大小姐从分化成Alpha开始每个月都面临着极端的头疼，只有在花芝身边才得以缓解。
　　她身边的人都很有眼力见的，从来没有去勾.引过她。
　　她自然也没有锻炼出抵抗哼哼邀请的能力。
　　谢时眠把她捞起来，“我们去洗洗干净。”
　　她在推开寝室瞄着金线的厚重大门之前，从未想过，不理她的小鱼是进入了产.卵期。
　　这简直是太匪夷所思了，即便是老医师说过，她也没有心理准备。
　　原谅这位没见过世面的贵族小姐吧，她除了了解公司和皇宫的政务之外，对别的都一无所知。
　　“可以碰水吗？”
　　谢时眠打起十二万分的小心，把小鱼放在盛满温水的浴缸里。
　　小鱼立刻双手攀附在谢时眠的脖子上，“我好累，没有力气洗。”
　　那几片可怜巴巴的鳞片此刻惨兮兮的。
　　被谢时眠好好涂抹过药物的地方，如今简直没眼看。
　　在触碰到温水的一瞬间，整条鱼尾巴都疼的绷直了。
　　美人垂泪，银白色的长发粘在肩头和后背上，湛蓝色的眼眸是刚刚经历暴风雨的蓝天。
　　谢时眠心有所动，在眼泪还未化成珍珠之前，先一步把它擦干。
　　“好，我陪你洗。”
　　花芝尚不知自己的行为和引狼入室没有区别。
　　在狭窄的浴缸里，Alpha和Omega的信息素进一步贴在一起。
　　花芝黏在她身上，“那些蛋该怎么办。”
　　这确实是个好问题，谢时眠太阳穴突突地跳。
　　她给小鱼清洗的动作很轻，几乎达到了撩拨的意思。
　　热水冲刷在鱼尾巴上，整条鱼的精神都放松了。
　　“芝芝，这些是你的孩子吗？”
　　谢时眠明知故问，她担心作为母亲的花芝会对那些未受精的蛋产生依恋心理。
　　花芝摇头，“不算，和Omega生理期差不多，你们人类Omega会把大姨妈看作孩子吗？”
　　谢时眠：“。”
　　这倒也是。
　　浴室中再一次只有哗啦啦的水声。
　　身体恢复的速度很快，只休养了大半天就已经痊愈得差不多了。
　　花芝提议，“要不炒菜去？”
　　谢时眠：“西红柿炒蛋？”
　　真亏她能想得出来。
　　花芝无辜地甩着尾巴，她什么都不知道，她这辈子第一次下蛋，可没有任何经验。
　　谢时眠：“虎毒尚不食子。”
　　花芝哼哼唧唧地用尾巴蹭谢时眠的小腿，“罢了罢了，人鱼蛋在你们人类社会中应该很贵，或许能抑制信息素方面的疾病，就当我无偿捐献给你们的研究所吧。”
　　没有比这个更好的解决方法了，总不能真的去做番茄炒蛋吧。
　　柯容看到谢时眠捧着一个沉重的托盘从卧室里出来。
　　她忧心忡忡，“小姐，这几日都未见花小姐，需要找医生来吗？”
　　谢时眠：“她没事。”
　　柯容小心看谢时眠的表情，发现她们家小姐脸上没有惊慌，反倒是一种难以言明的复杂情感。
　　那张淡漠的过于美丽的脸上透着浅浅的薄红。
　　柯容的注意力这才落在了银托盘上。
　　“这些是……鸡蛋？”
　　谢时眠一阵咳嗽，“不是。”
　　柯容还想继续询问，谢时眠赶紧打断她的话头，“我出去一趟，不许任何人进卧室。”
　　柯容懵懂地点头。
　　奇怪，那到底是什么？？
　　难道是小姐和花芝普雷的一环？
　　柯容在某种方面来说，确实算得了博览群书，在不少难登大雅之堂的小文章里，有着类似的记载。
　　圆润的物体有些是水晶的，有些是一时的，网络上有卖无菌的不锈钢材质，琳琅满目，让人挑花眼。
　　柯容脸色几经变幻，小脸通黄。
　　天哪。
　　离开庄园的谢时眠狠狠打了一个喷嚏。
　　她揉了揉鼻子，“有人在背地里骂我？”
　　……
　　谢时眠离开后，花芝从床上挣扎着爬起来。
　　她的蛋都被谢时眠给拿走了，她也不稀罕看到这些折磨她好几天的东西。
　　猫猫鱼别扭地摇着尾巴，谢时眠给她上的药，让她全身都难受。
　　又滑又热，几乎快要从鳞片中流淌出来。
　　猫猫鱼的眼尾已经全部红了，平日里比贝壳更亮白的尾巴此刻都变成了粉红色。
　　准确来说猫猫鱼这几天的尾巴都是红的。
　　她哪里知道每次产.卵，都会那么羞.耻，如果非要从中选一个花芝，宁愿和谢时眠亲热。
　　在空无一人的昏暗房间中，花芝的尾巴变化成双腿。
　　软软的如同世间最珍贵宝石的尾巴，在细碎的光芒中消失不见，取而代之的是一双修长的腿。
　　又长又直，小腿上没有一点赘肉，雪白的膝盖摸上去有些嶙峋。
　　她刚一从床上站起来腿脚无力，立即摔在毛茸茸的地毯上。
　　“呜——”
　　疼死鱼了。
　　猫猫鱼前段时间尾巴突然化作双脚，她好奇地探索着所居住的谢家庄园。
　　这里太大了又太美丽了，所有的一切都比她海底珍藏的那些宝贝要漂亮。
　　她探索到最远的地方是玫瑰花园，走到半路上，双腿突然变回了尾巴，扑腾回了海水池中。
　　这是第二次尾巴变成腿，和第一次一样都没有任何力气，一双腿像是装饰物一样。
　　少女气得呜呜直哭，她手指用力的抓住长毛地毯，才能勉强支撑身体站立起来。
　　然后又是扑通一声摔倒。
　　花芝：“。”
　　上天都要和她这条鱼过不去。
　　可怜的猫猫鱼想起了千年之前的古老国家中，小女孩要在六岁时开始缠足，十几岁出嫁一辈子，生活在后宅当中。
　　她们的双脚骨折崎岖，无法长久站立，走起路来，左摇右晃，如弱风扶柳。
　　丈夫如同把玩一样物品似的，把玩着妻子的脚，难以言喻。
　　猫猫鱼失去希望，缩在地毯上。
　　她现在像个破布娃娃。
　　谢时眠很晚才回来。
　　豪车亭在谢家庄园门口，她的父亲母亲晚上需要出席一场公司酒会，已经早早离开了。
　　管家忧心忡忡：“小姐走后，花小姐没有从您寝室中离开，晚饭放在门口，一直没人来取。”
　　谢时眠的眉头轻皱，“不合口味？”
　　这可冤枉厨师了，花芝爱好的是海胆和各类虾子，大多是直接生食，
　　管家毫不怀疑谢时眠会因为花芝不吃东西，把庄园里的厨师全部换掉。
　　有无数个厨师削尖的脑袋都想来谢家工作。
　　谢时眠忧愁地望着外面浓稠的夜色，高高挂在天际的一轮圆月无法知晓人心中的愁绪。
　　谢时眠叹了一声气，“我进去看看。”
　　谢时眠知道花芝可以暂时离开水面，但自从花芝开始产.卵后已经有快一个星期在她卧室里了。
　　真的不会变成小鱼干吗.
　　走廊上的狮子猫用爪子不停刨着谢时眠卧室的门。
　　有金漆勾勒的大门，被刨得坑坑洼洼。
　　“小白！”
　　谢时眠呵斥。
　　猫猫喵喵叫摇着鸡毛掸子大尾巴，“喵喵喵~”
　　谢时眠弯腰摸摸妈妈的脑壳，“怎么了？”
　　她养的猫猫很乖，不会乱吵乱叫。
　　平日里就算叫也是夹子音撒娇。
　　从来不像现在似的，像是闻到了入侵者的气味。
　　谢家庄园里怎么会有入侵者？这里的安保甚至比皇宫都高几分。
　　谢时眠毫不留情在心里拉踩皇宫。
　　猫猫被谢时眠抱在怀里，顿时就安静下来，谢时眠把猫交给路过的女仆。
　　她拿起放在门口的海鲜拼盘，推门而入。
　　“芝芝，吃饭了。”
　　谢时眠走进关了灯的寝室，在她即将开灯的瞬间，花芝的声音突然响起，“不要开灯。”
　　“芝芝。”
　　谢时眠把海鲜托盘放到圆形小茶几上，“身体不舒服？”
　　少女的躯体上倾洒了一层月光，她的双腿上什么都没有遮盖，上半身也没有。
　　少女银白的长发披散在肩膀上，盖住了腰窝。
　　“尾巴不见了，我好丑QAQ”
　　这世界上最挑剔的艺术家都无法把这句躯体定义为丑，她太美了，美到不应该属于人间。
　　谢时眠的呼吸放，“变成腿了，会很疼吗？”
　　在童话故事中，美人鱼想要双腿，必定会付出行走在刀尖上的痛苦。
　　她不是故事中的王子，不需要小鱼确认她的真心。
　　她的真心早就交给她了。
　　“不疼，没力气，动不了呜呜。”
　　一个双腿无法动弹的漂亮少女，她只在为变不回尾巴而哭泣，却不知道人类早就盯上了别的什么。
　　美人鱼猫猫（10）
　　月光下的少女不知道自己会面对什么，苦柠檬的信息素在房间中肆意蔓延。
　　谢时眠垂眸道：“双腿不丑的，很好看。”
　　那是一对神来了都会驻足欣赏的双腿，没有一点瑕疵，月光下透着圣洁的意味。
　　谢时眠难以转移双眼，干涩道：“我抱你上床。”
　　花芝顾蛹顾蛹到她脚边，下意识要甩动尾巴，结果是精致的脚踝动了动。
　　“姐在看什么。”
　　“担心你被人给拐走。”
　　谢时眠喉咙滚动，她的鼻梁上架着工作用的镜片，透明镜片上印着花芝又娇又急的样子。
　　谢时眠呼吸很重，她把花芝捞起来。
　　花芝不想靠在床上，这段时间，她已经在床上呆够了。
　　谢时眠在人鱼少女的拒绝下，用外套把她裹起来，用长丝巾在她腰上围绕了一圈。
　　或许是因为猫猫鱼常年游泳，她的腰比娇生惯养的Omega要柔韧许多。
　　花芝扒在她的肩膀上，娇气道：“眠眠，我要看玫瑰花。”
　　谢家的庄园中种植了大片的玫瑰花，大面积的火红色像烈焰燃烧。
　　玫瑰花一度是皇室的标志，只是在漫长的历史中，玫瑰花逐渐不适合被大量养殖，首都星的环境实在是太干燥了，风沙也很大。
　　在帝国中，玫瑰慢慢变成了稀有的物种，只有少数贵族家庭才有条件种植。
　　谢时眠抱着半遮半露的猫猫散步在花园中。
　　月光下的少女摘了一朵花，盘在白发中。
　　谢时眠看的口干舌燥。
　　Alpha沉沉道：“最近有几位贵族Omega想要和我相亲，邀请我参加她们的家族舞会。”
　　少女盘头发的动作一顿，满头的月华长发散开，她把玫瑰咬在唇中，双手去整理头发。
　　猫猫瞪大眼睛。
　　月光，玫瑰，奢华的庭院。
　　花芝纯洁无辜地像被困在笼子中的金丝雀，她应该被任何Alpha捧在手掌心中独宠。
　　“姐要答应吗。”
　　猫猫鱼含糊道。
　　她把长发松垮垮挽起来。
　　冷风吹过她圆润的脚趾，她微微蜷缩了一下，用一只jiojio去搓另外一只jiojio的脚背。
　　谢时眠坐在秋千上，轻柔的话语在风中散开。
　　“或许我可以去看看，那三位都是侯爵家的女儿，哦对了，最近皇室的公主也想要见我一面，我已经拖得够久了。”
　　花芝用一只脚蹭蹭谢时眠的手掌心。
　　这完全是无意识的举动，她完全不知道自己下意识的撒娇行为，有多让Alpha着迷。
　　谢时眠继续说，企图从花芝的眼睛里看出什么不一样的色彩，
　　“或许我会找个门当户对的Omega订婚，然后和她们有很多可爱的宝宝。”
　　花芝：猫猫震惊。
　　谢时眠很恶趣味地继续说，“到时候我的未婚妻，哦不对，我的妻子会和你一起住，然后一起共用这片玫瑰花园。”
　　猫猫哈气。
　　“不可以！”
　　谢时眠停顿了一下，“为什么不可以？”
　　花芝坚持说：“你是我的妻子，对我们鱼来说，妻子是唯一的存在。”
　　“那你是鱼吗？”
　　“我……”
　　花芝沉没了，她好像是鱼，又好像不是。
　　不管是什么，我们尊贵的美人鱼小姐是绝不允许有别人和她一起分享妻子的。
　　“不可以，绝对不可以，我不管你们人类的所谓门当户对的规矩，你是我的恩人，就该和我在一起。”
　　花芝摇晃着谢时眠的肩膀说着一长串不讲道理的话。
　　花芝以为谢时眠会生气，却只见她笑眯眯地看着她。
　　玫瑰花香四溢，苦柠檬的信息素缓缓荡漾着。
　　谢时眠很恶趣味的进一步诱导她说出让人害羞的话，
　　“我如果迎娶皇室的公主可以获得大片土地和来自皇室的财产，我如果迎娶某位贵族的小姐，谢家会获得商业和政.治上的支持。”
　　“那我赢取我们的小鱼，我能获得什么呢？”
　　Alpha的这句话简直把阴谋算计放在了明面上，任何有一点良心的人听到都会愤然离席。
　　天真的小鱼双腿无力站起来，她甚至连像正常人一样走路都做不到。
　　谢时眠把玩着她柔软的脚心。苍天啊，她这双脚简直和尾巴的敏.感程度差不多。
　　“我可以孵蛋。”
　　谢时眠本想严肃一些，被她这句话给说笑了。
　　“我可以吐泡泡，我吐的泡泡又大又圆。”
　　“我还能哭出珍珠，能给你带来无尽的财富。”
　　谢时眠：“但是我不缺钱。”
　　花芝：QAQ
　　“再多钱在我看来不过是一个添头。”
　　花芝口吃，“我很漂亮！我的头发是银白色的，我的眼睛是湛蓝的，你们人类几乎很少有这样的长相。”
　　笨拙的少女跨坐在谢时眠身上，在月光下着急地表示自己的用处。
　　她那几片鳞片，哦，现在不能称呼为鳞片了，总之还没有痊愈。
　　她的腰上被绑着一条透色的薄围巾，这几乎遮挡不了什么。
　　花芝着急地把谢时眠的手往那无力的腿上摸，
　　“我不许你去相亲。”
　　猫猫鱼并不知道人类的坏心眼。
　　“如果你带别的Omega回来我会用锋利的指甲把那些人类撕成碎片，然后一口一口吃掉。”
　　猫猫鱼张牙如爪，好像为了证明她的小尖牙真的很锋利似的去咬谢时眠的唇角。
　　“听到没有，你不许这样做，你是我的。”
　　“如果你背叛我，我会把你拉入深海的洞穴里，让你这辈子都看不到天日。”
　　花芝猫咪哈气。
　　无力的腿根本没法支撑身体的重量，她只能用力撑着谢时眠的肩膀。
　　那可怜的双腿直打颤。
　　若说美人鱼的尾巴还有一些站立的能力，那那双毫无使用经验的腿，则像一个摆设。
　　花芝的行为堪称是强娶豪夺，她用牙齿把谢时眠的扣子给扯开。
　　她甚至摘下了谢时眠的眼镜，让她咬住了镜腿。
　　Alpha很配合她的动作，同时也注意到了小猫猫的腿，实在是太可怜了。
　　“要不要我扶着？”
　　谢时眠心软，好心提议。
　　Alpha压根没有参加相亲宴会的打算，事实上，不管是皇室的公主，还是哪位贵族家的小姐，见她一面都算是高攀了，骄傲的大小姐不想自降身份见她们。
　　花芝角的头上出冷汗，可那双腿实在是太脆弱了。
　　谢时眠咬着镜腿，纯黑色的眼眸中映照出花芝急切的模样。
　　没有章法的吻在她唇角不断落下，那双柔弱无骨的手也在到处乱摸。
　　谢时眠的手刚一拖到她的腰上，花芝立刻把她的手拍开。
　　“我可以。”
　　花芝逞强说。
　　谢时眠最终笑了笑，任由她的小心思。
　　盘在发间玫瑰花摇摇晃晃，猫猫鱼，这辈子从未有过一日有今天这帮狼狈。
　　她就算长出了丑陋的双腿，也比那群人类漂亮多了。
　　凭什么谢时眠不喜欢她。
　　猫猫鱼想要证明自己的价值。
　　本就脆弱的腿，此刻一折腾更加让人心疼。
　　人鱼的哭声呜咽咽，为了不引起女仆们的注意花芝只能压抑住喉咙里的声音。
　　谢时眠的眼镜被放在花坛上，她抱着花芝在秋千上晃来晃去。
　　月光下荡秋千本是一件浪漫的事情，但在此刻和某种酷刑没有什么区别。
　　“不要再摸我的脚了，登徒子！”
　　花芝的腿彻底动不了。
　　谢时眠笑了笑，揉着她发红的脚心，“天寒露重，回去吧。”
　　花芝不如她的意，“我的腿虽然不能动，但是不影响和你交.配。”
　　交，配……
　　她用事实行动证明那腿脚不好也不影响交尾。
　　谢时眠衣裳大敞：“……嗯，不影响的。”
　　花芝跪在秋千上，为了维持身体的平稳，腰部不得不用。
　　此刻她的膝盖上多了几条木头秋千的压痕。
　　猫猫鱼看上去又惨又美丽。
　　“所以你不要去相亲好不好？”
　　花芝软下嗓音，委屈巴巴的看着她，“那些贵族小姐才不会让你肆无忌惮地摸脚踝，她们也没有我那么漂亮的大尾巴。”
　　花芝又委屈又胆小地说，“你也知道我背井离乡，除了你之外，谁都不认识。”
　　谢时眠动容，她有些后悔用相亲的事情来欺负小鱼。
　　“眠眠，你也知道我从小就失去了老婆。”
　　谢时眠原本还有些心疼，听到她这句话险些没笑出来。
　　这只猫现在还想着老婆呢。
　　双腿的肌肉用进废退，不经过练习，永远无法如正常人般行走。
　　谢时眠站在五步之外，她张开双臂。
　　“嗯，我不去相亲，但是你要走过来。”
　　谢时眠像个严格的考官，“不然我估计要去好好挑选相亲时穿的衣服了，你也知道那些Omega很难伺候。”
　　猫猫鱼赶紧从秋千上下来，她本就没有力气的双腿，在一通折腾后更是连站立都做不到。
　　“呜——”
　　猫猫鱼一个踉跄。
　　“别走，我可以。”
　　“加油，别去扶墙，你能做到的，对吧？”


第93章 美人鱼猫猫（11）
　　花芝跌跌撞撞, 每一步都像踩在柔软的棉花上。
　　她敢肯定，如果换一个人敢这样折磨猫猫，一定把她的喉咙给咬断。
　　“还有最后一步, 加油。”
　　谢时眠永远那样淡定从容，月光倾洒在她黑色的瞳孔里, 让那份严厉温柔的一些。
　　猫猫额头上冷汗溢出, 她想起了在遥远的童话故事中, 美人鱼喝下了女巫而至的魔药，每一步都像走在刀尖上。
　　她实在分不清是双腿无力难受，还是踩在刀尖上难受。
　　跌跌撞撞的少女衣衫不整, 银白色的长发, 松松垮垮地挽着, 上面插了一朵红玫瑰。
　　这一幅景象梦幻得像森林里的仙女。
　　帝国最天马行空的油画家都描绘不出这幅画面。
　　“唔”
　　细碎的呼吸从花芝嘴里发出, 她湛蓝的眼眸，此刻浸透了泪水。
　　啪嗒啪嗒的珠落声，在晚风中很是明显。
　　短短的五步路, 花芝走了快半个小时。
　　谢时眠眉目中没有显露出丝毫的不耐烦，她张开双臂迎接着她妻子的拥抱。
　　“姐姐！”
　　热腾腾的小猫扑入怀中，谢时眠揉揉她一缕一缕的长发, “做得很好。”
　　双腿发热, 感觉经脉都被激活了。
　　花芝呼呼地喘着热气，她被谢时眠一把抱在怀里。
　　“我们家芝芝很优秀，今天晚上到此为止吧。”
　　按照谢时眠原定的计划，每日至少该走上五十一百步，但念在花芝, 今日跪在秋千上过于劳累便饶了她。
　　谢时眠的手指嵌在花芝柔软的大腿肉上。
　　猫猫鱼即便变成了人，体温也比一般人类要低上许多。
　　Alpha迷恋着冰凉凉的温度, 也热切地想让猫猫鱼身上染上自己的体温。
　　得益于晚上的“锻炼”两人几乎到了快清晨时才回到寝室入睡。
　　作为顶级Alpha的谢时眠不需要长时间的睡眠也可保证精力充足，她站在床边目光掠过花芝蹬开被子的腿。
　　可怜的膝盖上还有实木板的压痕呢。
　　谢时眠俯身用双唇触碰着小鱼的膝盖。
　　真可怜。
　　如果造物主知道她最得意的宝贝被谢时眠这样欺负，一定会降下神罚。
　　谢时眠的行为若放在童话故事中，一定是个被美人鱼厌恶的大反派。
　　事实是现在这位大反派用双唇去触碰那一道道鲜红的印子。
　　美人鱼还发出了轻哼，把膝盖送入她的唇边。
　　少女就连睡着了，都迷恋着她的体温。
　　“真乖。”
　　谢时眠用手捞起她的膝盖内侧，“乖，不疼的。”
　　膝盖上不只有木板的压痕，还有大理石的划痕。
　　看上去触目惊心，悲惨极了。
　　后者的伤痕是花芝学习走路时腿脚无力摔倒在地上的结果，谢时眠没有主动去搀扶，而是站在五步路之外，张开双臂等待她自己站起来。
　　其严厉程度，简直让人心碎。
　　谢时眠用冰凉的药膏涂抹在她的伤痕处，直到伤疤以肉眼可见的速度消失，她才轻叹了一口气。
　　美人鱼作为童话中的生物应当时刻保持完美，不是吗。
　　在小人鱼的梦境中，好像有只大章鱼，不断地用吸盘去欺负她的腿。
　　她的双腿是由尾巴化成，大章鱼的每一次触碰都让她的腿过于酥酥麻麻。
　　简直太欺负鱼了。
　　花芝苏醒时章鱼没有了，谢时眠也没有了，熟悉的卧室中只有她一条鱼。
　　睁开眼，是用金色油墨描绘的玫瑰涂层天花板，在天花板的正中心有个玻璃穹顶，已经被遮住了。
　　花芝醒来第一件事是查看她的腿。
　　光洁如新，丝毫看不到昨天晚上厮混过的痕迹。
　　花芝松了一口气。
　　“人类太过分了，最讨厌人类了。”
　　花芝小声说着言不由衷的话。
　　寝室的大门被咚咚敲开，柯容探头探脑：“花小姐醒了。”
　　花芝侧目去看她，“进来吧，谢时眠不在。”
　　柯容端着生鱼片的托盘进来，惊讶，“双腿！”
　　花芝在床边摇晃着腿，“昨晚上刚变出来的。”
　　柯容表情有些古怪，“疼不疼？”
　　花芝奇怪，这有什么疼的？
　　如果说被谢时眠欺负的，那确实有点疼。
　　柯容欲言又止，止言又欲，用手指点了点花芝大腿内侧的位置。
　　花芝扒开看看。
　　啊！
　　血淋淋红艳艳的！吓到猫猫鱼了。
　　是个谢时眠经常涂的正红色的口红印。
　　印在这种位置，不用想也知道没安好心。
　　柯容恨不得自己是个瞎子，“今日谢小姐，晚上怕是不能陪您了。”
　　柯容没有多去问美人鱼的尾巴为什么变成腿，撇到那么吻痕后，她也不敢问。
　　感觉不是她这种社畜能够打听的东西。
　　原以为她家小姐不太行，没想到现在可真是太行了。
　　花芝啃生鱼片的动作顿时停住，“她要出去和别的鱼鬼混？”
　　柯容动了动嘴唇，其实说鬼混也不是不可以。
　　“小姐要参加一场晚宴，会有不少贵族家的Omega参与。”
　　猫猫震惊探头。
　　不可以。
　　绝对不可以。
　　花芝湛蓝的眼眸中露出一抹凶光，她才不允许人类老婆被别人觊觎。
　　那些人类又没有尾巴，还没有白色的长头发，甚至掉到水里，都只能被乖乖淹死。
　　凭什么要和她抢老婆？
　　柯容没有瞥见花芝凶狠的目光，“不用担心谢小姐不会带别人回庄园。”
　　“但是她要相亲。”
　　“只是走一个过场。”
　　“就算这次不选中身边人，还会让她不停地去见别人。”
　　柯容哑口无言，话倒是这个理。
　　她心想可怜的小鱼如果不是被谢时眠找到，而是被一个小富之家的人喜欢上，那或许是一个很甜蜜的故事。
　　可惜谢时眠是公爵唯一的继承人，甚至连皇帝都忌惮几分呢。
　　像这样的Alpha，怎么可能只守着一个人过日子，就算是美人鱼又怎样？
　　“小姐只是去见一下别的Omega，并不会标记它们或是做更失礼的事情。”
　　花芝：“不行，她已经标记过我了，怎么能去见别人？”
　　柯容：……
　　可怜的小鱼没有建设过人类社会的凶残。
　　花芝打定主意，“我要去宴会。”
　　……
　　被逼无奈参加百无聊赖的宴会，让谢时眠身心俱疲。
　　她身上裹着一些红裙，坐在靠边的软椅上，面前是一杯红酒。
　　“谢小姐，侯爵家的女儿仰慕您很久了，您总是避而不见，会让她伤心的。”
　　谢时眠圆圆撇一眼，总是往这边看过来的，娇弱Omega.
　　平心而论，她长得很漂亮，比谢时眠见过的大部分Omega都好看。
　　但她总是提不起兴趣，因为她看过更漂亮的人。
　　“我不喜欢黑头发。”
　　谢时眠随口说道。
　　在她身边奉承的人，“啊？”
　　“您喜欢金色头发的？那位公主殿下便是金色头发，在阳光下比流淌的黄金还漂亮。”
　　谢时眠抿了一口红酒，她太阳穴突突跳动，牵动脆弱的痛觉神经。
　　“我喜欢银头发。”
　　谢时眠随口说，“最好她的皮肤比雪还要白眼睛比最漂亮，蓝宝石更透彻，如果眼睛长得像猫那就更好。”
　　谢时眠身边总是不乏应和的人，纵使她们再巧舌如簧，也难以想到符合谢时眠标准的人。
　　如果换一个人对公主殿下和侯爵之女挑三拣四，她们一定会狠狠嘲笑那个土包子。
　　这话从谢时眠嘴里说出来，却不得不让人怀疑她是真的看不上。
　　“公主殿下那位谢小姐胳膊上……”
　　“天哪，是哪个小妖精在她手臂内侧留下划痕？”
　　“说不定是过敏呢。”
　　“你是蠢货吗，谢小姐怎么可能过敏？你当谢家的厨师都是蠢货吗。”
　　“是哪个小妖精敢在谢小姐身上留印子不要命了。”
　　“说不定人早就有新宠了。”
　　公主听到这些无聊Omega的聊天脸色越发凝重，她才不相信谢时眠这样被疾病缠身的人会接近Omega.
　　如果谢时眠有意和皇家交好，那么皇家研究院会给她研制特效药。
　　既然是一家人了，那自然不用再针对谢家。
　　“够了你们都闭嘴。”
　　谢时眠远远望着不远处的闹剧，只觉得头更疼。
　　如果不是推脱不了，她绝对不会出现在这里。
　　她只想和她的猫猫鱼厮混。
　　“那是谁！”
　　“银色的头发，之前从来都没有在贵族交际圈看到过她，是哪家的小女儿吗？”
　　“奇怪，没有邀请过她，她到底是谁？”
　　“外面的侍卫是瞎的吗？怎么谁都放进来。”
　　所有人都在窃窃私语，只有谢时眠闻到了空气中一抹熟悉的苦柠檬信息。
　　“芝芝，我在这里！”
　　在万众瞩目中，银白色鱼尾裙的少女，看到谢时眠是湛蓝的眸子，眼前一亮。
　　“眠眠！”
　　眠眠？
　　所有人听到这个称呼都沉默。
　　这人是不要命了吗？敢这样称呼谢时眠？
　　谢时眠还真吃这一套。
　　谢时眠快步走过去，“你怎么来了不提前和我说一声？”
　　谢时眠心虚，她不该背着花芝来参加这种宴会。
　　她做到了能做到的一切，却仍然觉得亏欠。
　　银白色长发的少女提起裙摆，奋力向她跑过来。
　　不能摔跤，不能让人看笑话。
　　奔跑中花芝的长发在半空扬起。
　　她像一只看到主人的猫似的，立刻扑到了谢时眠怀里。
　　“你不许和别人相亲！”
　　美人鱼猫猫（12）
　　猫猫鱼扑倒在谢时眠的怀中。
　　谢时眠稳稳当当接到她，摸摸猫猫头。
　　“嗯，不会和别人相亲的。”
　　Alpha承诺的声音很小，花芝能听得一清二楚。
　　在遥远古老的童话故事中，美人鱼用尾巴换了双腿，在女巫的魔药中，她每走一步都和踏足在刀尖上没有区别。
　　花芝比童话故事中的小美人鱼好多了，她至少脚不疼。
　　也不必试探王子的真心，故而也不用担心化作泡沫。
　　王子早就属意她。
　　“真是个没规矩的野丫头。”
　　“但是她长得真漂亮……”
　　“瞧瞧她走路那弱风扶柳的样子，整个人都要靠在谢小姐的身上了，真不像话。”
　　周围人窸窸窣窣，无数道目光都打量在花芝脸上。
　　花芝对这些人类半点好感都没有，她满心满眼都是谢时眠。
　　花芝小声道：“我是不是打扰姐姐了。”
　　猫猫鱼愧疚地低下头，她不想让姐姐认为她是个占有欲很高的鱼。
　　她只是不想让唯一的妻子，去和别人订婚，仅此而已。
　　小鱼发誓，她真的没有高调秀恩爱的意图。
　　好吧，其实是有一点了。
　　她想要让潜在的竞争者知难而退。
　　谢时眠侧目看着少女的侧脸，“累了？去坐一会吧。”
　　谢时眠牵着她来到边缘处的沙发。
　　宴会厅过于明亮刺目，墙壁上的复古彩绘勾勒出天使降临人间的画面。
　　花芝哼着歌依靠在谢时眠身边。
　　她小声再次重复，“对不起姐姐。”
　　“没事。”
　　“柯容带你进来的？”
　　“眠眠会开除她吗，她是个很好的姐姐。”
　　猫猫鱼小声给谢时眠手下最得力的下属开脱。
　　“如果你再称呼她为姐姐，我会开除她。”
　　花芝柔若无骨的冰凉手指抚摸在谢时眠的手背上。
　　猫猫鱼的体温很低，谢时眠的体温偏高，两相触碰下双方都对彼此的温度产生贪恋。
　　花芝的手指现实搭在谢时眠的腕骨上，然后往下摸到了手背，其次是手指指节上……
　　耀眼灯光下的Alpha冷白的皮肤慢慢爬上了一抹红。
　　“眠眠很热吗。”
　　“不热，”谢时眠嗓音沙哑得连自己都惊讶，“刚刚喝了一点酒而已。”
　　强撑着的Alpha把后半句话再次重复了一遍，“只是一点酒而已，没有别的原因。”
　　果味朗姆酒的信息素悄然散开，把Omega的身体包裹住。
　　“别摸了。”
　　谢时眠轻声呵斥。
　　“手也不可以？”
　　猫猫鱼果真把放在谢时眠手背上的猫爪子挪开，然后放在谢时眠的大腿上……
　　天可怜见的Alpha，需要忍受酒精的燥热，和驳杂信息素的头疼，现在还要抵抗Omega的引诱。
　　猫爪爪隔着绸缎布料划在谢时眠的腿上，每一下都牵动着Alpha脆弱的神经。
　　“呼”
　　谢时眠深呼一口气，倏然间站起来。
　　“我有点事，你在这里先坐着，想吃什么让侍者去拿。”
　　说完，谢时眠不等花芝做出反应，立刻快步离开。
　　猫猫鱼的爪子尴尬地停在半空，她奇怪地望着谢时眠的背影。
　　她只是用爪子勾了一下人类的腿内侧，人类反应那么大？
　　花芝乖乖坐在原地，双手捧着谢时眠让侍者送来的柠檬水。
　　外人看到这一幕，互相交换神色。
　　在她们看来，是谢时眠厌烦了那白色鱼尾裙少女，不堪其扰才离开。
　　公主望向谢时眠走向宫廷内务官的背影，露出了一抹得意。
　　她窈窕走过去，高高在上地打量着那看起来刚成年的花芝。
　　“你叫什么名字。”
　　花芝抬头，“花芝。”
　　“我没听过，你是哪家的Omega？”
　　公主敢断定，上流社会的Omega她全都认识，其中可没有长成花芝这样的。
　　花芝眨眨眼，“我没有名字，‘花芝’这两个字是眠眠取的。”
　　眠眠，又是眠眠。
　　公主都不敢想谢时眠这样一个让人垂涎的顶级Alpha，怎么会允许这野丫头称呼她为“眠眠”
　　光是听到这两个字，公主就起了一层鸡皮疙瘩。
　　“你家在哪里。”
　　花芝湛蓝色的双眼看着面前全身堆砌了珠宝的尊贵Omega，在公主的脖子正中心是个镶嵌了珍珠的奢华项链。
　　公主也不是真的想要知道花芝的出身，她可以随意去查，她只是想要讥讽一下她而已，
　　“我脖子上的这颗珍珠可是从第九星系的幽灵海峡捕捞的珍宝，整个帝国都没有第二颗……”
　　公主源源不绝地去介绍她珍珠的珍贵，言下之意是花芝是个没见过世面的土包子。
　　“假的哦。”
　　花芝直言，“你为什么要戴假的珍珠来见我家妻子，你们宫里不会连一颗真的珍珠都没有吧。”
　　众人：？？？？？
　　花芝站起来觉得无聊，“好了，你别觊觎我家眠眠了。”
　　少女的脖颈上是点点红印子，后脖颈的腺体被贴上的腺体贴，从边缘看也是泛红的。
　　可见这位美丽的银发少女没少被疼爱过。
　　花芝兴趣全无，“我当你们皇宫有多有钱了也不过如此，我给眠眠的钱可比你们多多了。”
　　如果谢时眠想要花芝可以帮她拓展航线，谢家的船在海上不会遭遇任何风暴。
　　公主的脸色被气得铁青，她手指用力地抓住脖子上的那颗珍珠，她当然知道那颗珍珠是假的，毕竟真正的那一颗，早就被她那个无能的父皇献给了谢家的公爵。
　　皇室逐渐式微，不得不让公主和谢家联姻，才能保全皇室最后的体面。
　　公主脸色青白交加，她脸上流露出屈辱。
　　还没等公主仔细回忆花芝脸上的倨傲和满不在乎，面前的人已经不见了。
　　猫猫鱼要去洗手，她不能长期待在没有水的地方。
　　至少要用水把脖子和腿给抹一遍才能让她舒服一些。
　　花芝叹气，她心想谢时眠可真不容易，每天都需要和这些智障在一起，说一些无聊的话。
　　算了，还是好好疼一疼她的人类吧。
　　花芝缓慢走到盥洗室，她打开水龙头，不断清洗着双臂。
　　冰凉的水从白皙的手肘上往下滴落。
　　花芝舒服地眯起眼睛。
　　另外一边谢时眠受不了驳杂的信息素，她的太阳穴突突直跳。
　　每一次疼痛都如同无数把钢刀直戳入后脑。
　　她已经很久没有体会到那么强烈的病痛了。
　　谢时眠脸色如常，只是眉眼更凝重了一些。
　　“谢时眠！”
　　公主从后面叫住她，“我最后问你一遍，你到底想不想和皇室联姻。”
　　公主此刻没有了面上故意摆出来的娇柔，Omega就算再柔和，她也是皇室养出来的最昂贵的花朵。
　　谢时眠微微侧目，“抱歉，我并无此意。”
　　公主在谢时眠眼里看到了，不属于一位贵族该有的贪婪。
　　“你到底想要……”
　　谢时眠把食指竖在双唇间，阻止了公主想要说出的话，
　　“花芝在哪里，我是说我的妻子在哪里？”
　　她在刚刚坐着的沙发上没有找到花芝，她的鱼不见了。
　　Alpha不是个有耐心的人，她矜贵的脸上很烦躁。
　　公主突然被震慑到，她只能指盥洗室的方向。
　　“有人说她朝那里去了。”
　　公主脸上变化莫测，理智告诉她，不应该继续纠缠，甚至应该劝父皇早点和谢家服软。
　　“多谢。”
　　谢时眠没有在意公主脸上的深思，她或许注意了又或许没有注意到，但不管如何她都觉得面前的公主是个无关紧要的人。
　　Alpha傲慢地快步走入盥洗室。
　　宴会厅不只有一个关系，是花芝找的是最隐蔽的那一个。
　　没有人会在宴会厅里频繁去上厕所，毕竟大家都是为了交际的，而不像谢时眠单单只是来走个过程。
　　这间被装修豪华的关系是里空无一人，准确来说只有一条鱼。
　　花芝坐在干燥的大理石补妆台上，她的后背贴在冰凉的镜面上。
　　双手双腿上都被淋了一层水，双腿上有隐隐的白色鳞片，在灯光下闪烁。
　　不然直接猫猫鱼的眼睛被捂起来。
　　顿时在黑暗上，花芝惊慌，片刻之后她闻到了熟悉的信息素。
　　谢时眠的手掌心感受到睫毛扑闪扑闪的痒意，“难受了？”
　　外面灯火辉煌，纸醉金迷，在一墙之隔的盥洗室里，却静谧的只有两个人的心跳声。
　　谢时眠的手指抚摸在花芝长了鳞片的腿上。
　　她目光灼灼：“我头疼好难受。”
　　猫猫鱼高高坐在补妆台上，她的双腿离地，高跟鞋被踢在了一边。
　　少女柔软的脚趾抬起，抵在谢时眠的膝盖上。
　　谢时眠低头把额头放在了花芝的小腹上。
　　她狠狠吸了一口花芝的信息素。
　　“要交尾吗？”
　　清纯的少女说出了过于直白的话语。
　　谢时眠的瞳孔颤了颤，她确实有此意，但羞于说出口。
　　花芝双手捧起了人类的脸颊，她低头在谢时眠的额头上亲了一下。
　　坐在高台上的花芝和她最虔诚的信徒。
　　这里是随时有人闯进来的盥洗室，水龙头的水还在哗哗流淌。
　　在哗啦啦的水声中，亲吻的水声变得影影绰绰。
　　花芝指了指腿，委屈地看着信徒，“腿疼。”
　　谢时眠：“我抱你回去。”
　　“宴会还有很久结束，我们不着急。”
　　谢时眠亲着花芝长出鳞片的小腿。
　　在背后的镜子里，倒映着让人面红耳燥的一幕。


第94章 美人鱼猫猫（13）
　　哗啦啦的流水声中, 谢时眠捧着花芝膝盖亲吻的动作变得旖旎。
　　这本来不是什么会让心潮澎湃的画面。
　　Alpha低下她高傲的头，黑色的长发垂落在花芝的小腿上。
　　她的手指在花芝的膝盖窝中留下了指印。
　　谢时眠：“有人要来了。”
　　她把花芝一把抱起来，走到了还算宽敞的隔间中。
　　“盥洗室里有人？我闻到了信息素, 咦惹，真熏人。”
　　一个贵族小姐用扇子挥动, 嘀嘀咕咕和同伴抱怨,
　　“Alpha都是一个德行, 闻这味儿，一定是个粗鲁无礼的家伙。”
　　女伴在镜子前补妆，“水龙头是开的, 现在的人真是把浪费刻在骨子里。”
　　“呵, 一些贵族把浪费当成美德, 真过分。”
　　哗啦啦的水声在贵族小姐的抱怨中被关上。
　　没有了水流的遮挡, 隔间中二人的呼吸声几乎快要暴露在众人面前。
　　纵使盥洗室的隔间有再宽敞，挤进去两个成年人也会显得逼仄。
　　堪称是华丽的盥洗室中，两个人贵族小姐在补妆, 其中一个靠在大理石的台面上点上烟。
　　“那位大名鼎鼎的谢小姐呢？走了？”
　　“不清楚，她走了咱也走吧，反正我不喜欢Alpha。”
　　说完她对女伴笑笑。
　　是的, 有少部分人是OO恋, 一闻到Alpha的信息素就觉得恶心想吐。
　　两位小姐都是走过场，顺便来吃点东西的。
　　“这是什么？”
　　其中一个Omega弯腰在瓷砖上捡到一个半透明的，有贝壳光泽的薄片。
　　“是鱼鳞吗？好漂亮。”
　　“奇怪，这地方为什么会有鱼鳞，厨师有单独的洗手间。”
　　“或许是哪个赶时髦的人, 晚礼服上镶嵌的装饰品吧。”
　　那位Omega表姐把鱼鳞放在鼻尖上闻一闻，这上面带着淡淡的苦柠檬的信息素。
　　外面两个人迟迟不离开, 在隔间里的谢时眠和花芝不得不互相贴近着放轻呼吸。
　　Alpha从来都不是个会委屈自己的人，她丝毫不介意被人发现，她有这段和人躲在隔间中贴贴的风流往事。
　　相比于谢时眠的放.荡不羁，花芝要显得腼腆许多。
　　她咬紧唇，用力捂住自己的口，鼻也捂住谢时眠的口鼻。
　　“安静一点。”
　　花芝用眼神警告她。
　　但可怜小鱼吓得腿越发无力，鳞片爬密密麻麻爬满了皮肤，最后化作一条鱼尾巴。
　　扑通一声，鱼尾巴打在地面上。
　　花芝猫咪震惊。
　　谢时眠眼带笑意，手指在她的尾巴上摸了一把。
　　猫猫与毫不留情地在谢时眠的手背上划了一道。
　　嘶
　　这应该给这只猫剪指甲。
　　谢时眠的手背上立刻出现了一道红印子，两秒钟后有细密的血珠溢出来。
　　“谁在里面偷听！”
　　外面两位补妆的小姐大声呵斥她，凶巴巴的目光几乎要烧起来了。
　　每个隔间的门都是关闭的，除了她的呵斥声，整个盥洗室里没有别的声音。
　　花芝被吓得险些哭出来，猫猫鱼的胆子本来就小，现在整条鱼都躲在了谢时眠怀里。
　　谢时眠摸了一把猫猫头，“别害怕，没事的。”
　　她刚要说话就被花芝更加用力地按住嘴巴。
　　谢时眠：“……”
　　老婆太害羞怎么办。
　　“算了算了，说不定是你听错了。”
　　“我估摸着刚刚也不像是人能发出来的声音，反倒是像东西落地了。”
　　“不对，明明就是在隔间里面。”
　　“大家都在外头社交呢，谁有心思在隔间里面打架。”
　　抓着鳞片的那一个小姐，把手里的薄片放在洗手台前，她估摸着可能会有哪位小姐回来找礼服上掉落的亮片。
　　她手中的那一张鳞片过于华美，她认不得具体的材质，但敢肯定价格一定高昂的让人望而却步。
　　两位Omega女子小声嘟囔了几句，离开了盥洗室。
　　不得不感叹一声，两位的宽容让那条小鱼不至于把自己害羞煮熟。
　　猫猫鱼的尾巴已经全部变成了粉红色，简直快要熟得冒烟了。
　　谢时眠把鱼抱起来，
　　可以松开了吧，她用目光示意。
　　花芝这才慢慢地把爪子从谢时眠的嘴边移开。
　　“ 吓死鱼了。”
　　长长的尾巴在半空中无助地甩着，Alpha那该死的手臂又硌着她那几片鳞片。
　　尾巴的结构和双腿不一样，穿不了贴身衣物。
　　那几片可怜的鳞片，到现在甚至没有痊愈过。
　　对于谢时眠来说，她的小鱼下.半.身始终是没有遮挡的，
　　当然，如果鳞片算遮挡的话勉强还算穿了件衣服。
　　狭窄的隔间中，两人的呼吸交织在一起。
　　“你真讨厌我不喜欢你了。”
　　Alpha想要忍住哭泣，但哗啦啦的珍珠洒在地上，谢时眠不得不把花芝重新放回那个大理石台面上，她弯腰一颗颗珍珠收集放在兜里。
　　哗啦啦——
　　珍珠落在隔间里，谢时眠身穿着红色礼服，她的长发落在眉眼间，不停地搜寻，这可能被遗落的珍珠。
　　花芝眼泪巴巴地望着Alpha狼狈的背影。
　　她踩着高跟鞋，红色的礼服裙字拖她在地上，她毫不在意，满眼只有她那不值钱的珍珠。
　　对，在人类看来可以拍卖到天价的，来自人鱼的眼泪，在花芝看来确实是不值钱的。
　　猫猫鱼真的很爱哭，每次一哭都能哭出一大桶的珍珠。
　　“唔，对不起姐姐。”
　　今日晚宴上花芝不知道对谢时眠说了多少次对不起，她虽然说对不起，但是心里预料到谢时眠会原谅她。
　　这次的道歉和以往任何一次都一样，谢时眠摇头说没关系的。
　　她从地上站起来，忽然一阵头晕，让Alpha的步伐略有不稳。
　　满满一口袋的珍珠一个不落下。
　　谢时眠把台子上被人摸过的鳞片放在水流下冲洗干净，也一起用手帕包住放进口袋里。
　　“好了，现在没有闲杂人等了，该解决我们俩之间的事情。”
　　Alpha回头对她笑了一下。
　　花芝看到她的笑容，本能的有种不好的预感。
　　猫猫鱼的尾巴蜷了一下。
　　“眠眠……”
　　谢时眠走上前用力扯住她的尾巴，一把将她按在墙上，以不容拒绝的力道吻住她的嘴。
　　是的，花芝不论做了什么事她都会原谅她。
　　毕竟花芝是她养的，小鱼也是她养的，猫猫更是她的妻子，她没有和她置气的立场。
　　但不代表谢时眠心里不会有丝毫不满。
　　花芝出现在这场宴会上，就已经出了她的意料。
　　一个连走五步路都会摔倒的小家伙怎么可以独自出门。
　　谢时眠当时被气得太阳穴突突直跳，心中半是欢喜半是生气。
　　谢时眠手背上有一道被指甲划破的血口子，鲜血从她的白色的手背流淌到了鱼尾巴上。
　　红得刺目，白得惊心。
　　一个人鱼的亲吻，让谢时眠的头疼迅速缓解。
　　Alpha把血淋淋的手放在花芝嘴边，“把伤口处理了。”
　　Omega嘴角被咬破，委屈巴巴地不敢哭，她怕自己哭了后珍珠又掉了。
　　又要委屈老婆帮她捡。
　　有时候花芝有些怕她，特别是她凶巴巴的样子，光是看着就让人腰发软。
　　花芝伸出舌尖，轻轻地去舔谢时眠的手背。
　　粉色的舌头触碰到鲜血的画面，让人血脉喷张。
　　猫猫鱼用柔软的舌头不停地去蹭谢时眠的伤口。
　　可血液总是越舔越多，鲜红色几乎布满了谢时眠的整个手背。
　　哦，她抓得有那么深吗。
　　猫猫想不起来了。
　　猫猫委屈地不敢哭，发出了小声的呜咽声。
　　真坏，她心想人类真坏，人类总是会让她心疼。
　　人类总是会让猫猫鱼不能随心所欲任性。
　　粉嫩的舌头不停地把猩红的鲜血卷入口中，谢时眠的伤口堪堪愈合。
　　我可以谢时眠真希望她的伤口能够更深一点，而不是悄悄用力挤出鲜血。
　　苏麻麻的触感让谢时眠的眼眸更加幽深，体内的冲动让她几乎忍耐不住。
　　“我们回去。”
　　谢时眠把鱼打横抱起来，她用披在肩上的外套遮盖住鱼尾裙下的一截尾巴。
　　匆匆从后门出去。
　　在飞行器里花芝的尾巴蜷了一下，又悄悄勾住了谢时眠的小腿。
　　“好多人都在看咱们呢。”
　　花芝双手扒在飞行器的窗户边，看外面那些故作不经意的目光。
　　她悄悄地把尾巴缠得更紧了。
　　谢时眠对司机说：“回庄园。”
　　飞行器腾空而起，花芝挪到了谢时眠身边。
　　“伤口还疼吗？”
　　小鱼丝毫不知道谢时眠现在想要狠狠地标记她。
　　把只关心谢时眠手背上的伤口。
　　“人类的唾液可以消毒，鱼的应该也可以。”
　　“姐姐也太娇弱了，这都能流血。”
　　娇弱，这个词本不应该被形容谢时眠。
　　谢时眠摸了一把她的猫猫头，“别舔了，你是猫吗。”
　　花芝猫咪侧头。
　　在安静的飞行器中，先是沉默的一阵子，花芝突然开口。
　　“我快成年了，我的意思是我快到繁殖期了。”
　　谢时眠突然顿住，“姐姐相亲是想要孩子吧？”
　　花芝小声自语，“不过我不能生孩子，姐姐迟早会找别人的，对不对？”
　　当然……不对。
　　谢家不需要谢时眠去相亲，谢家有许多旁支的孩子可以过继。
　　再不济，谢时眠也可以用自己的基因去合成一个。
　　的星际世界想要一个孩子太容易了。
　　谢时眠沉默了，她没说话。
　　司机大惊，她把持方向盘的手微微抖着。
　　这位小美人想登堂入室了？！
　　不对，她已经登堂入室了，这是想要个名分？
　　花芝脸上绯红，“可以给我一个机会嘛，我想给你生蛋。”
　　美人鱼猫猫（14）
　　生蛋。
　　这个词直白地从花芝口中说出，她湛蓝色的眼睛深切地看着谢时眠。
　　她想要从爱人的眼中同样看到期待。
　　猫猫鱼想要获得生蛋的权利，她想要两个人的后代，和一窝小鱼崽子。
　　冰凉的鱼尾巴逐渐在谢时眠的腿上汲取到了燥热，粉红色从尾巴尖逐渐蔓延到了尾巴的中部。
　　有了鱼蛋，谢时眠就不会把目光挪到别人身上。
　　有了鱼蛋，谢时眠就不用去相亲，去见不喜欢的Omega。
　　花芝可以给谢家的船只带来在海上绝对不会被风浪侵扰的特.权。
　　花芝以为谢时眠的大脑在盘算很多，但其实谢时眠什么都没有像。
　　谢时眠的大脑是空白的，怔怔地凝视着小幅度摆动的鱼尾巴。
　　“可以吗。”
　　谢时眠轻声问，她的声音几乎除了自己谁都听不见，就好像担心侵扰了什么。
　　花芝从她的唇语中读懂Alpha的话语。
　　Alpha很少有这番小心翼翼的场景，不怪花芝觉得奇怪，谢时眠的样子实在是太胆怯了，手指不自觉抓住了她的手指。
　　Alpha抿了抿干涩的嘴唇。
　　可以吗。
　　飞行器停在谢家的庄园中，司机已经先一步离开了。
　　不大的飞行器里只有Alpha和她的小鱼。
　　花芝心里突然觉得亏欠，她也不知道在亏欠什么。
　　鱼尾巴跃到谢时眠的腿上，按住她的肩膀道：“你是不是急着结婚。”
　　谢时眠没有回答她的问题，手从她的腰，慢慢摸到了鱼辟谷。
　　“生孩子会不会很疼。”
　　Alpha小声说，“没有生物的生产是不疼的，孩子像个寄生物一样，汲取母体的养分，你的身体不好，需要疗养。”
　　在遇到这条猫猫鱼之前，谢时眠从来都没有想过会结婚，更别提是生孩子了。
　　作为贵族的独女，她身边最不缺的就是旁系的孩子，找个听话的养在身边不失为一个好计划。
　　在遇到猫猫鱼之后，她再也没有类似的想法了。
　　Alpha道：“你属于星辰大海，不必为了我的诉求让自己辛苦。”
　　Alpha的话前所未有的温柔，她的胳膊肘托着鱼辟谷，把穿着鱼尾裙的猫猫鱼抱起来。
　　少女的胳膊扶在谢时眠的肩膀上，下巴靠在谢时眠的头顶。
　　刚一进门，见惯了大风大浪的管家先生不由得一惊。
　　这这这——小姐这是在扛麻袋么！
　　怎么能把美人鱼这样抗在肩膀上！
　　简直是，简直是——干得漂亮。
　　管家先生不敢抬头，“小姐，浴缸已经放好水了，撒了您最喜欢的玫瑰花瓣和玫瑰精油。”
　　在谢时眠扛麻袋，啊不是，扛着猫猫鱼时，鱼儿眼角不断啪嗒啪嗒落泪。
　　“你把手拿出来！！！！谢时眠！”
　　花芝直呼其名，她不敢大声让管家和女仆听到，低声不断呵斥她——
　　“谢时眠你这个登徒子！你心疼我生蛋，现在你把手放我裙子里面，你还要脸么！”
　　被扛在肩膀上的小鱼无助地拍动着尾巴，她不敢太用力气，会让娇弱的人类受伤。
　　猫猫鱼至今都不知道Alpha的身体压根就不容易受伤。
　　谢时眠体弱多病，单纯是因为信息素紊乱，而不是真的一碰就碎。
　　猫猫鱼不得不压抑着尾巴的力气，她的手指用力抓住谢时眠的肩膀。
　　在空无一人的走廊上，只有珍珠掉在长毛绒地毯上的闷响。
　　大大小小的珍珠，布满了暗红色的绒面地毯。
　　明明是踩在脚底下的地毯，此刻却雍容华贵得像天鹅绒的珠宝匣子。
　　啪嗒啪嗒。
　　“别哭了，每颗珍珠都要由我亲自捡，很难让人怀疑我们家小鱼是不是故意来报复我。”
　　花芝哼了一声，把谢时眠的肩膀抓得更紧了。
　　谢时眠的手指缓慢摸索在鱼尾裙当中得益于这条紧身的裙子，谢时眠手指发挥的空间并不多。
　　她柔软的指腹，擦过鱼尾巴上的鳞片。
　　如果没有白色的鱼尾裙遮挡，能看到整条尾巴都透着快要煮熟的红色。
　　清蒸鱼的颜色。
　　或许是庄园里养的狮子猫闻到了鱼味，喵呜喵呜地摇晃着鸡毛掸子一样的大尾巴跑过来。
　　花芝更羞愤欲死，“让那只猫滚！”
　　总是好教养的小鱼，能说出最过分的话就是滚这个字。
　　白色狮子猫听不懂花芝说的话，只能听懂她的语气。
　　喵喵
　　你在和我玩游戏吗？喵喵
　　花芝的尾巴尖无助地颤抖着，从楼梯走到浴室，短短不到半分钟的距离，花芝感觉过了一个世纪那么漫长。
　　她明明被稳稳当当的抱在谢时眠身上，但此刻飘摇得就像海上在经历有史以来最大的风暴。
　　甚至不敢听周围的声音。
　　珍珠像不要钱一样，清洒在地毯上，随着咕叽咕叽的声音，让冰凉的珍珠多了一层缠绵的含义。
　　“我们家芝芝想生孩子，估摸着是求偶期到了。”
　　既然求偶期到了，那就做点求偶期应该做的事情。
　　Alpha非常宽宏大量地体谅着爱人的需求。
　　她不介意多在Omega脖子上标记几口？
　　将来就会很大程度缓解她头疼的问题。
　　谢时眠用高跟鞋踩在浴室的门边，浴室的门轻轻晃开。
　　浴缸的水已经被放好了，原本白瓷浴缸被换成了玻璃材质。
　　透明玻璃浴缸里面是绵密的白色泡沫，上下沉浮着玫瑰花瓣，馥郁的玫瑰精油在浴室里散开。
　　在玻璃浴缸旁边的小茶几上放着一杯冰镇的柠檬水，里面的冰块撞击发出清脆的响声。
　　昂贵的鱼尾裙被谢时眠撕成碎片，裙子里的尾巴红得让人食欲大开。
　　Alpha非常仁慈，没有继续欺负那几块过于可怜的鳞片。
　　她把身上的红裙子解开，用温水冲洗骨节分明的手指。
　　花芝被放在浴缸里，愣愣地看着这一幕。
　　纯洁如一张白纸的小黄鱼，居然觉得干渴。
　　那几根手指太漂亮了，没有做过美甲的痕迹，被修剪得很得当，只有一毫米的白边。
　　花芝的小脸越来越红，最后也不知是浴缸在冒热气还是鱼在冒热气。
　　把银白色的长发贴在肩头，又散在水面上。
　　谢时眠光脚走来，用食指点了一团白色的泡泡，抹在花芝的鼻尖。
　　“你们人鱼有洄游本能吗。”
　　谢时眠踏在透明浴缸里从后面抱着她的小鱼。
　　纵使猫猫鱼被欺负得再惨，尾巴还是在第一时间绕在了谢时眠的腰上。
　　如果花芝想要回到原来的海域，谢时眠不会阻拦她，她会长期的生活在那个海洋星球，直到花芝愿意和她重新回到首都星。
　　花芝转过头用那双冰蓝色的眼眸控诉地望着人类，她几乎快要气笑了。
　　美人鱼求着给Alpha生孩子这个人类居然还磨磨唧唧的。
　　这事放在别人身上早就被笑醒了，能够迎娶美人鱼代表，这辈子有享之不尽的财富，在海域上畅通无阻的自由，甚至美人鱼比人类更长寿，可以获得某种常人难以企及的，接近于长生的特.权。
　　这个愚蠢的人类居然还在担心生孩子疼不疼的问题。
　　藏猫猫鱼几乎抓狂。
　　若不是她太喜欢这个人的信息素和体温早就生气了。
　　倏然，花芝用力咬着谢时眠的唇齿，把人按在浴缸里。
　　严密的白色泡沫，随着这动作浮在半空中。
　　她用锋利的尖牙去亲吻谢时眠，或许那不叫亲吻，或者叫单方面的掠夺。
　　“想和我生孩子却要和我好，你是不是不负责任！”
　　猫猫鱼奶凶奶凶，“而人类果然没一个好东西。”
　　Alpha被冠以无端的罪名，她不止没有生气，而放声笑了几声。
　　Alpha随便小猫猫鱼如何索取她都没有反抗，表现出了十足十的温柔，
　　“没有不负责任，不过在我们生孩子之前，需要一个豪华盛大的婚礼。”
　　猫猫鱼歪过头，她不理解人类的婚礼是什么意思，难道不是看对眼了就可以私定终身吗？
　　人类都已经把她吃了，为什么还要再向别人证明两个人确实是一对？
　　谢时眠摸摸鱼的脑壳，“嘴角破了。”
　　Alpha本就过于鲜红的嘴唇，有了一层暗红色的血液，变得更加摄人心魄。
　　花芝乖巧地用舌尖舔过她嘴角的猩红色。
　　“对不起，我牙太尖了。”
　　花芝小声道歉，“不然你咬我一口。”
　　谢时眠说两人需要先结婚，但花芝仍然认为她是一个渣女。
　　不过深更半夜的浴缸本来就不是谈论理智的地方。
　　Alpha明白这一点，花芝同样也明白。
　　在泡泡浴中，花芝的尾巴变成双腿。
　　无力的腿跪在浴缸里，如果有个人此刻从透明浴缸的侧边看到这一幕一定会害羞跑开。
　　谢时眠在她耳边轻声温柔说，“好了，我们来聊聊，满地都是珍珠的话题。”
　　在花芝没注意的时候，谢时眠早就把一口袋的珍珠给清洗消毒干净了。
　　“我说过不许在外面哭，芝芝好像把我的话当耳旁风？”
　　“姐姐，”花芝不敢和她对视，委屈巴拉地缩在透明浴缸的边边角角。
　　猫猫鱼嗫嚅，想要躲掉即将来的惩罚，“求你了。”
　　“没有规矩不成方圆，如果芝芝总是学不会我的规矩，那我要好好掂量一下，你适不适合嫁进谢家了。”
　　Alpha恶劣地去威胁她，手中掂量着大小不一的珍珠。
　　花芝哭哭，鱼的珍珠不是这样用的啊！
　　渣女！


第95章 美人鱼猫猫（15）
　　如果帝国每年会给一件物品颁发勋章, 那今年得奖的一定是透明玻璃浴缸。
　　至少使用的人，对这个浴缸赞不绝口。
　　小鱼的双腿这次没有很快变成尾巴，而是用已经发青的膝盖去蹭谢时眠的手臂。
　　可怜的双腿没有鱼鳞的保护, 总是容易磕磕碰碰，实在是让人担忧。
　　谢时眠怜爱地把猫猫鱼放进寝室的大床中央, 用刺绣了玫瑰花的毯子把她包裹起来。
　　Alpha熟练地去处理尾巴上的青紫交加, 下手温柔的就像这些伤口不是她弄出来的。
　　冰凉的喷雾在皮肤上形成薄膜, 需要Alpha亲自用手掌揉开，把淤青全部揉散开才行。
　　一切处理完，已经很晚很晚了。
　　Alpha在房间窗口点了一根烟, 嘴角叼着烟弯腰捡起地上的衣服。
　　Alpha水红色的睡裙每走一步, 裙摆就摇晃一下, 她穿着薄薄的室内拖鞋, 脚踝上多出了好几道让人遐想的伤痕。
　　谢时眠把衣服全部放入洗衣机，把贴身的手搓了之后，她靠在庄园的露台上发呆。
　　谢家庄园的地理位置很好, 在大气污染如此严重的时候，能建造浮空岛，越过云层直接触手摸到。
　　在深蓝色的星辰下, 谢时眠回头就能看到睡梦中的花芝。
　　她的猫猫鱼蜷缩成一个人小鱼团子, 抱着尾巴睡觉。
　　Alpha被这种睡觉姿势给逗笑了，“还是个孩子啊。”
　　即将要和这样的孩子结婚，就算是谢时眠，心里也会有点负罪感。
　　“成年了么。”
　　答案当然是成年了，谢时眠给她的猫猫鱼拉好被子, 准备一起躺下休息，远远见着庄园的门打开了。
　　父亲的飞行器稳稳当当停在大门口。
　　谢时眠最终没有躺下来, 但她的猫猫鱼已经循着她的热量，抱在了她的胳膊上。
　　银色如贝壳的尾巴，也缠绕在了谢时眠道腰上。
　　如果有人有幸被巨蟒给绞杀过，大概就是这样的感觉。
　　Alpha无奈：“松开，疼。”
　　“唔……”
　　睡梦中的花芝乖乖松开尾巴，尾鳍委屈地在被褥上拍打，好像在不满意热源离开。
　　谢时眠拍拍她的尾巴，“乖一点。”
　　“眠眠……”
　　花芝轻声唤着。
　　她不满意谢时眠离开，扒拉着要去抱住她。
　　谢时眠被她折腾得心里有点冒火，一股脑把毯子裹在她身上，像裹一个寿司卷似的。
　　猫猫寿司卷。
　　她抽出皮带，在寿司卷中间扣住。
　　睡着的花芝：……
　　谢时眠：。
　　蠕动……
　　谢时眠：“……”
　　谢时眠把自己经常靠的枕头放在她身边。
　　花芝闻到了熟悉的味道，总算是消停下来了。
　　这下的折腾让谢时眠的额头上起了一层薄汗，她临出门之前回头看了一眼花芝的睡颜，最终还是走到床边，在她额头上亲了一下。
　　少女这才安心睡着。
　　……
　　谢义诚从外地开会回来，已经是凌晨三点左右了。
　　安静的宅子本该只有虫鸣，连外面养的白鸽子都睡着了。
　　管家接过他的外套和公文包，“大人。”
　　谢时眠遥遥地靠在楼梯栏杆边上，父亲从下面往上看。
　　他蹙眉，“你还没睡。”
　　空气中缭绕着淡淡的烟味，在这个家里，只有谢时眠会抽烟，真不知道她是和谁学的。
　　谢义诚一看到她就来气，“你有话说。”
　　他和所有老父亲一样，希望女儿能好好长大，一点恶习都不要沾染上，这在普通家庭来说是理所应当的事情，但在贵族中，几乎是奢望了。
　　或许老天是偏爱谢家的，谢时眠果然一点恶习都没有染上，除了偶尔抽烟外，几乎是无可挑剔。
　　现在的问题是，我们的贵族大小姐实在是太清心寡欲了，因为信息素紊乱，她从来不碰Omega.
　　天知道可怜的老父亲在外面要面对多少流言蜚语的试探。
　　甚至有些自作聪明的下属，把治疗隐疾的医生介绍给他.
　　老天啊，看在谢家没有做过伤天害理的事情份上，别再传谣了。
　　“你妈妈听说你把公主给得罪了，你干什么了。”
　　谢时眠的妈妈听到这一消息，立刻让他回来瞅一眼。
　　谢时眠窈窕从台阶上走下来，中指和无名指中间夹了一根细烟。
　　谢义诚一看到女儿就额头突突直跳，“你有话直说吧。”
　　谢时眠点点头，“坐。”
　　公爵阁下被气得一口气没上来，他坚毅的脸上几乎要被憋青了。
　　就连皇帝，都没有如此轻佻地对他点头，说“坐。”
　　公爵落座了，咬牙道：“你和公主到底发生了什么。”
　　谢时眠吐出一口烟雾，就在她要把烟蒂放入唇中时，香烟被老父亲抢走，然后灭在镶嵌了宝石的桌子上。
　　谢时眠愣了一下，“我如果娶了公主，怕是咱们家就永无宁日了。”
　　谢时眠把信息素疾病和皇室联系在一起，简单说了几句。
　　公爵的脸色越发难看，“但你也不能纵容花芝在众目睽睽之下，嘲讽公主的宝贝项链是假的，你在打皇帝的脸，虽然他私底下龌龊的事情干过不少就是了……”
　　谢时眠：“。”
　　她还真不知道有这档子事情。
　　Alpha捂着嘴笑得前仰后合，嘲讽的笑声如果被皇帝听到，一定会判处她谋反罪行。
　　“对了，我打算和花芝结婚。”
　　话音一落，公爵还没反应，管家脚步一个踉跄。
　　“小姐，您说什么？！”
　　在管家眼里，花芝虽然重要，但也觉得不是一个合适的结婚对象。
　　公爵倒是没有反对，“订好了？”
　　谢时眠欲言又止，最终道：“花芝她，成年了吗？”
　　公爵：？？？？？？
　　管家：？？？
　　您要不要听听您自己在说什么。
　　什么叫做花芝成年了吗？
　　本就安静的庄园，现在像是都死了一样。
　　公爵倒吸了一口凉气，原先还认为自家女儿除了抽烟之外没有任何坏毛病，现在一搞就搞个大的。
　　诱拐未成年少女，还企图和未成年少女结婚。
　　这简直是匪夷所思。
　　公爵不是个瞎子，他看到了谢时眠嘴角的破损。
　　他在吃惊了两秒后，立刻想起了在楼道中捡过花芝的鳞片，侧过骨龄。
　　“成年了。”
　　“是么。”
　　管家原以为什么场面没见过，这场面是真没见过。
　　您在遗憾什么啊。
　　管家想都不敢想。
　　原来小姐是喜欢萝莉小女孩，难怪宴会上到了适婚年龄的Omega们一个都看不上。
　　公爵和管家看谢时眠的眼神都不对劲了。
　　谢时眠缓缓打出一个问号。
　　“我说了很伤天害理的事情吗。”
　　老父亲最终坐不住了，转身准备上楼回书房，临走之前说，
　　“我不会和你妈妈说的，她的心脏不算好，你别气她。”
　　谢时眠，“父亲介意奉子成婚吗。”
　　谢义诚：？
　　你还把人家的肚子搞大了？
　　谢时眠虽然在问父亲，却一点商量的打算都没有。
　　公爵夫妇早年忙于工作，没有时间多陪在女儿身边，现在女儿长大了，夫妇二人自然也没有多约束她的资格。
　　“是我们谢家对不起花芝。”
　　老父亲幽幽说，“她也才刚成年，你别欺负她。”
　　谢时眠：“我心里有数。”
　　老父亲沿着旋转楼梯上楼，在路过谢时眠房间所在的那一层时，看到了地毯上星罗棋布的珍珠。
　　老父亲：“……”
　　真不是个东西。
　　是不是当初抱错了。
　　谢时眠打了个喷嚏，她上楼把地上散落的珍珠都捡起来，一条走廊，掉了九十四颗。
　　她把每一颗珍珠都放在红丝绒袋子中，她不希望自家妻子的泪水被别人给捡走。
　　一桶放在袋子里的，还有在宴会里散落的珍珠和鳞片。
　　每一颗珍珠它都有好好保存好。
　　要准备婚礼了，谢时眠心头没由来地激起了一阵紧张。
　　她回到房间时已经快到晨曦，天边泛起鱼肚白。
　　花芝被她包成寿司卷，乖乖地躺在床中央。
　　谢时眠过去把小鱼寿司解开，她心情复杂地隔着被子抱着她。
　　“要结婚了。”
　　谢时眠光是想到她的小鱼会身穿婚纱朝她跑过来，心头立刻泛起了一阵难以说明的激动。
　　她们俩认识没多久，但谢时眠认为这天下除了花芝之外，没有别人更适合结婚。
　　“姐姐？”
　　花芝眼睛睁开一条缝，把尾巴往她怀里一塞。
　　“睡吧，还早呢。”
　　花芝睡眼朦胧地注意到了谢时眠眼下的一片青黑色，“姐失眠了？”
　　少女说话黏黏糊糊带着还未睡醒的迷茫。
　　谢时眠摸摸她的长发，“芝芝想要什么样的婚礼？”
　　花芝侧过头，还没睡醒，这个问题在她的大脑容量之外。
　　“你喜欢就好。”
　　“你会想家吗？”
　　想家。
　　花芝生于海洋，海洋就是她的家，但整片海域只有她一条鱼。
　　她认识海豚，认识鲨鱼，认识海底粉色的海星，但是不认识同类。
　　或许整颗海洋星只有她一条美人鱼，亦或者整个星际世界只有她一条鱼。
　　“你是我的妻子，所以你是我的家。”
　　花芝说完后打了一个哈欠，把额头埋在谢时眠上，继续沉沉睡去。
　　她下意识地抬起爪子去摸摸谢时眠的头，好像在催促她赶紧睡觉。
　　谢时眠还没说完的意思是，她想要获得花芝家人的祝福。
　　如果可以，她希望两人的婚礼是在双方父母的赞同下举行。
　　即便谢时眠有能力带着她的鱼私奔，但她仍希望整个婚礼是热闹快活的。
　　可惜她的小鱼好像只有她一个家人。
　　美人鱼猫猫（16）
　　花芝原本以为谢时眠说要在她熟悉的地方举办婚礼是随口一说。
　　这段时间她一直没有放在心上。
　　Alpha的信息素紊乱越来越严重，至少猫猫鱼觉得是这样。
　　不然这个人类怎么可能半刻都离不开她？
　　Alpha到了易感期，几乎是每日都和鱼黏在一起。
　　花芝烦不胜烦，“你不去上班吗。”
　　谢时眠在她身后，一只雪白的胳膊揽住了她的鱼尾巴。
　　白色如最耀眼贝壳的尾巴晃动了两下，“你不上班，怎么能养得起我。”
　　谢时眠：“有线上办公的，我不需要每天都去打卡，难不成芝芝以为我靠全勤奖养你吗。”
　　花芝摇摇尾巴，她不是不喜欢Alpha陪她，只是她的辟谷实在是太疼了。
　　可怜的鳞片，几乎没有几日是不需要上药的。
　　猫猫叹气。
　　谢时眠佩戴了珍珠戒指的手抚摸在鱼腹部，“今天早上没吃东西？”
　　“喝了海藻汁。”
　　花芝小声嘀咕，“别抱我了，我不喜欢你。”
　　易感期的Alpha怎么能那么讨厌，把猫猫鱼的脖子都弄破了，还在意识不清醒的时候去用皮革带子把鱼尾巴绑起来。
　　现在尾鳍还耷拉着，半点力气都用不上。
　　“再抱一会。”
　　谢时眠把额头抵在花芝的蝴蝶骨上，“我头疼。”
　　花芝拒绝的话说到嘴边，最后什么都没有表示，只能由着她。
　　罢了罢了，病人总是需要多一点的照顾。
　　生活不易，猫猫叹气。
　　少女小声道：“头真的很疼？”
　　谢时眠的黑色眼眸眯着笑了一下，“嗯，还好，可以忍耐。”
　　当然是不疼的，她的疾病早就被花芝给治愈了。
　　现在不过是找了个借口，多和小孩子亲近一下而已。
　　花芝更加心疼了，她的妻子是个对疼痛忍耐度很高的人，平日里的发病只会悄悄忍着，几乎不会带到她面前，现在怕是疼极了。
　　外面是天光大好，谢家庄园的寝室中信息素浮动。
　　一束日光从天花板的玻璃穹顶上倾泻而下，洒在比世界上所有宝石加起来都华丽的鱼尾巴上面。
　　谢时眠起身：“不躺了，我去上班去。”
　　花芝的背后倏然一空，“姐姐？”
　　谢时眠起身，“没事，已经不疼了。”
　　她要是继续摸鱼尾巴，怕是又要忍不住了。
　　谢时眠从前对自己的自制力很有信心，现在她的自制力就是一个笑话。
　　从前Alpha会嘲笑被的Alpha满脑子都是标记，现在轮到她满脑子都是Omega了。
　　贵族大小姐苦笑，心想真是天道好轮回，她如今也跪倒在美人的石榴裙下。
　　她回头看了一眼，还在床上百无聊赖摇尾巴的花芝，她面前放了一本书。
　　《帝国航运与贸易指南》
　　她的小鱼在很认真地做功课。
　　谢时眠更加没有理由打扰她，“晚上陪你一起吃晚饭，我先走。”
　　花芝支愣起尾巴，晃了两下，代替手和她打招呼。
　　谢时眠笑了一笑。
　　“对了，你们鱼的产卵期……”
　　花芝脸上一红，用力合上书本，“关你什么事，你快走。”
　　小鱼暴躁地呵斥她，“快走快走，别在我面前晃悠。”
　　猫猫被摸烦了也会生气。
　　更何况花芝现在正处于情绪暴躁的时期，谢时眠更加没有理由在她面前招人厌烦。
　　当庄园里只有花芝时，她一只胳膊抱起尾巴，另一只手抚摸在平坦的肚子上。
　　谢时眠隔着皮肉摸不出来，其实她的腹部已经孕育了一颗鱼蛋。
　　那是一颗属于她们两个人的鱼蛋。
　　谢时眠在不知情的情况下，已经需要当妈妈了。
　　只是美人鱼产.卵需要找合适的地方，首都星显然不是一个合适的产.卵地。
　　这边太干燥了，不是鱼喜欢的生孩子。
　　即使有再大的海水池，都无法满足鱼类对于大海的向往，对猫猫鱼来说，这不过是一个大一点的笼子，不过她喜欢在这奢华的笼子里生活。
　　花芝把头埋在谢时眠的枕头里，很没有安全感地蹭来蹭去。
　　……
　　办公室里。
　　谢时眠心不在意，“这份文件拿出去重做，让海运部门的人过来见我。”
　　柯容双手抱起文件，“老板，今天是您第三根烟了。”
　　谢时眠蹙眉，她的食指和中指中间夹了一根细烟。
　　“有事？”
　　从前柯容是不敢提出意见的，但现在不一样，“花小姐不喜欢您身上的烟味。”
　　站在柯容身后的下属一个个像见了鬼似的看着她，众所周知谢时眠会在心情烦闷时抽烟，这种情况下谁敢提意见？
　　上次抽烟作为下属只能乖乖闻着。
　　Alpha夹香烟的动作顿了顿，最终头疼地把香烟灭在了水晶烟灰缸里。
　　也是，花芝不喜欢烟味。
　　下属离开办公室后，谢时眠叫住柯容.
　　“下个月我去海洋星，这阵子比较忙，交给你了。”
　　谢时眠用指甲轻轻敲击着桌面，她的甲床很长，就算不留指甲也很漂亮。
　　柯容：“婚礼公司已经准备好了。”
　　谢时眠点头，“多谢。”
　　柯容有些受宠若惊，“公爵大人那边……”
　　柯容始终不可置信公爵夫妇会同意花芝和谢时眠结婚，她们看上去完全不像一个世界的人，甚至不是一个物种的。
　　在一起生活真的不要紧吗？
　　皇室那边一直对公爵颇有微词，对谢时眠成婚这件事情也异常愤怒。
　　皇室不知道花芝是美人鱼，只知道自从有花芝后谢家在海运和海上武器制造方面的效率突飞猛进，到了令人发指的程度。
　　皇室不止一次把公爵和谢时眠叫的皇宫喝下午茶，当然，在如此强势的谢家面前，皇帝只能用尽各种办法讨好。
　　甚至说出了，如果谢时眠愿意自己可以娶她为妻，并且奉为皇后的蠢话。
　　Alpha给另一个Alpha当皇后，让在场的所有人都恶心到了。
　　在说出这句话后，皇帝也意识到了，情况不对，赶紧闭上嘴，最后说了几句缓和的话。
　　作为傀儡的皇帝，以为皇后之位是能拿得出手的最大的馈赠，但是这根本填不满谢家的胃口。
　　他的皇位都是谢家一手扶持的，自然不会稀罕所谓的馈赠。
　　谢时眠揉了揉眉心，“我父亲自然没意见，你不用担心。”
　　柯容：“那就好。”
　　柯容离开办公室后，望着窗外晴空万里的天气，缓慢地吐出一口浊气。
　　她知道花芝很厉害，却没想到能给谢家带来如此大的助力。
　　即便在星际时代，海洋仍旧是难以探索的区域。
　　得益于有美人鱼的帮助，海洋几乎如履平地。
　　一旦权力的天平发生倾斜，帝国的一切现状都会受到影响。
　　当然，小两口现在考虑不了那么多。
　　小两口只想赶紧结婚。
　　过了一段时间，花芝穿着短裤，舒展身体，在玫瑰花园中晒太阳。
　　她打了一个哈欠，把厚重的砖头书盖在脸上。
　　“花小姐。”
　　柯容站在秋千前，看着秋千上的少女摇摇晃晃，她一只手折着玫瑰花，那一只手放在腹部。
　　柔软的鱼腹在阳光下几乎能发光。
　　花芝把戴在头上遮挡阳光的书拿下湛蓝色的眼眸，一闪一闪地望着她。
　　她雪白的脚趾上停了一只蓝色的蝴蝶。
　　柯容赶紧低下头，不敢多看。
　　这幅画面太美了，美得甚至产生了一种神圣感。
　　“浮空艇准备好了。”
　　“什么？”
　　柯容没想到花芝还不知道这件事，“小姐要带您去一个地方。”
　　一听到是谢时眠，花芝立刻支楞起来。
　　“姐姐？”
　　她手指放在腹部，鱼蛋微微显怀，看上去只像是吃多了。
　　花芝有点犹豫，“我最近没有出去旅游的打算。”
　　她光脚踩在柔软的植被上，“好吧，既然是姐姐要带我去，那我没有拒绝的理由。”
　　只要是谢时眠想要，花芝一向都会顺着她的意思。
　　不管是做会害羞的事情还是别的什么。
　　事实上，花芝这段时间特别想谢时眠，因为怀孕她迫切需要谢时眠的信息素安抚。
　　偏偏谢时眠这阵子一直在处理工作，能陪伴花芝的时间有限。
　　当然，花芝口中的有限是从前陪伴她二十四个小时，现在只能陪伴她十二个小时。
　　对别的小情侣来说，可以说得上是腻在一起了。
　　花芝被请上浮空艇，她双腿上盖着刺绣有玫瑰花的毯子，那是谢时眠经常披在肩膀上的那一条。
　　猫猫鱼把毯子盖好。
　　在浮空艇的休息室里只有她一条鱼，面前是女仆，早早调制好的海藻汁，在海藻汁上有奶油做成的雪顶。
　　浮空艇在天上行驶得很平稳，没有飞行器那么快，猫猫有大把的时间可以消磨。
　　她用手指点了点奶油，放入唇舌中含化。
　　一只手在毯子里摸索着裙摆。
　　虽然她用双腿的时间不算短，但人体的构造仍然奇妙。
　　毯子里的手好像在进行一场让人害羞的生理课实践。
　　恰逢此时，智脑嗡嗡直响。
　　花芝被惊吓得满面桃红。
　　被发现了，不，不对，怎么会被发现呢……
　　猫猫鱼像个做错事情的小孩子，她心惊胆战地接通谢时眠的电话。
　　姐姐熟悉的声音从话筒里传出来。
　　她先说自己到达目的地的大致时间，然后又寒暄了几句。
　　最后她问，“芝芝在做什么？”
　　花芝用毯子擦去手上的水盈盈，“我，我什么都没有做，我大概是在看书吧？”
　　“大概？”
　　谢时眠：“你很冷吗？声音怎么在抖？”
　　花芝：！！QAQ


第96章 美人鱼猫猫（17）
　　谢时眠没有探究这个问题的答案, 花芝只能慌里慌张地含糊过去。
　　谢时眠望着，匆匆被挂断了通话页面？
　　生病了？
　　最近她的小鱼情绪确实不太对，谢时眠能够感受到她对自己格外依赖。
　　不过这位Alpha绝对想不到花芝会背着她干那种事情。
　　在万丈高空上, 用着她的毯子。
　　在浮空艇中。
　　花芝慌里慌张地把手指全部弄干净，一张小脸彻底红透了, 眼看着要冒出蒸气来。
　　女仆把午餐送来时, 花芝的脸色还未恢复正常。
　　“花小姐, 这些是您喜欢的海鲜。”
　　女仆把海鲜拼盘放在花芝面前，不只有海鲜，还有一些常见的小点心。
　　花芝看到平日里她喜欢的三文鱼腹没有一点食欲, 反倒觉得红色的鱼肉和她的脸差不多红。
　　猫猫鱼的手指不自觉地用力抓住毯子, “还有多久到？”
　　女仆：“到底还有两个小时。”
　　花芝呐呐地点头, “谢时眠什么时候来？”
　　如果花芝仔细听刚刚的通话, 谢时眠在刚一接通电话时就说过自己会提前到。
　　只是花芝那时候在忙不叠地摧毁证据，整个脑瓜子都嗡嗡的，这已经超过了小鱼脑袋的处理范围了。
　　女仆：“谢小姐会比您提前到一会儿。”
　　吕布不知道具体的时间, 她疑惑，谢小姐没有和花芝提前说过？
　　花芝低着头，不敢直视女仆的目光, 她的双腿已经重新变成了鱼尾巴, 鱼尾巴的颜色简直快要赶得上三文鱼了。
　　女仆恭恭敬敬离开后，花芝把小脸埋在双手中。
　　太害羞了。
　　最让鱼难以接受的是，她还想继续。
　　身体里的一股股燥热好像被刚刚的戛然而止，彻底给引燃了。
　　如果可以，她想立刻让谢时眠标记她, 好好安抚她身体里的信息素和肚子中逐渐变大的蛋。
　　“眠眠。”
　　花芝小声呼唤着谢时眠的名字。
　　Omega总是娇弱的，希望能够被人爱着, 花芝在遇到谢时眠之前，并不认为自己是个需要为呵护的对象。
　　美人鱼从某种意义上来说是当之无愧的海洋的主人，不论是那海洋星还是别的水域，只要有她在的地方，所有波涛都会俯首称臣。
　　很难想象拥有这种权柄的美人鱼，这个离不开爱人的小娇娇。
　　花芝深深呼了一口气，她没有了继续的想法，双眸无神地望着外头的星河。
　　她的大脑急速转动，想要怎么处理狼藉？
　　好像把毯子给搞脏了。
　　姐姐会怪她吗？
　　这个毯子是姐姐最喜欢的，谢时眠说过，这是她在光学上，手工课是自己编织的。
　　毯子用的是上好的羊毛，使用多年仍然如新。
　　她把姐姐亲手编织的毯子给弄脏了，整个毯子全是苦柠檬的信息素。
　　直到浮空艇，抵达海洋星花芝都没缓过神来。
　　谢时眠站在黄金海岸边，她踩在细软的沙子上，海浪不断冲刷着她的脚踝。
　　这片私人海滩没有外人踏足，一切都安宁祥和，只有海浪和海风的呼啦啦声。
　　在数日之后这里会举行结婚典礼。
　　谢时眠的结婚典礼没有所有贵族预料的那么盛大，她邀请了一些有头有脸的贵族，她会把这片海滩装饰成整个帝国最华丽的所在。
　　不需要媒体，不需要过多的喧嚣，只要那些大人们出席，这里会成为整个帝国聚焦的中心。
　　谢时眠最后翻看结婚典礼需要用到的珠宝和鲜花统计表，脸上露出淡淡的遗憾。
　　负责人诚惶诚恐，“谢小姐，有哪里需要重新准备吗？”
　　她看这位大小姐的脸色可不算好。
　　一旦结婚典礼没有办好，她这位负责人怕是能不能活着都不知道。
　　外头都传言谢时眠是个极为任性的大人物，性格阴晴不定，高高挑起的如同弯刀似的眉毛，让她本就冷淡的脸变得更加有攻击性。
　　“这些宝石和鲜花加起来都不及花芝的那头银发更漂亮，和花芝相比，这些东西都像是劣质的陪衬品。”
　　负责人只见过花芝的照片，从未亲眼所见。
　　她心中暗自感叹，究竟是多美的人才能让谢时眠发出这样的赞叹。
　　直到浮空艇停在不远处，花芝着急地抱着毯子跑下来。
　　“眠眠！”
　　少女提起单薄的绸缎裙子，像一头小豹子似的冲进了谢时眠怀里。
　　银色的长发在半空中划出完美的弧线。
　　“姐姐，我好想你。”
　　重新呼吸到了熟悉的信息素，花芝埋在她锁骨上，狠狠地呼出一口浊气。
　　娇生惯养的猫猫离不开饲主。
　　比宝石更剔透的湛蓝色双眸上点缀着水光，比樱桃更红的嘴唇，似乎被牙齿折磨过，她的身子很薄，像风中的一叶兰花。
　　负责人难以用人世间的语言来形容这位被造物主宠爱的美人鱼。
　　谢时眠轻飘飘地看了她一眼，后者立刻低头离开。
　　仅仅这一面负责人就断定刚刚这位谢小姐说的话没有任何夸张的成分。
　　再昂贵的鲜切花和举世难寻的宝石，都没有这位小姐美丽。
　　但她不知道的是这位美丽到几乎神圣的小姐，此刻软趴趴地勾在谢时眠身上。
　　“怎么把毯子拿出来了？”
　　黄金沙滩上只有她们两个人。
　　少女咬着唇，胆怯地望着她，“对不起！”
　　猫猫与委屈的都快哭了。
　　谢时眠的手环在她的腰上，“什么？”
　　“你永远不用和我说抱歉。”
　　谢时眠笃定，只要不是花芝想要离开她，任何事情都不足为奇。
　　“姐，我把你的毯子给搞脏了。”
　　“一条毯子而已。”谢时眠微微挑眉，“这条毯子不值得你那么费心，如果你想要，我今天晚上给你重新织一条。”
　　如果Alpha还记得毯子该怎么编织的话。
　　谢时眠心想，既然花芝这样害怕地望着她，那必然是沾到了很难清洗的污渍，“让我看看。”
　　花芝把毯子展开。
　　谢时眠：“……”
　　花芝快哭了，但她记得在外面不许哭，因为她的爱人蹲在地上一颗颗捡珍珠真的很麻烦。
　　寻常时候谢时眠最怕她这要哭不哭的样子，现在她复杂地用手碰了碰那片黏糊糊。
　　浓郁的苦柠檬信息素在她的指腹残留。
　　花芝泪眼汪汪地看着她。
　　“对不起……”
　　谢时眠忽然想起了在通话中花芝有点异样的声音，她原先觉得是这小朋友身体不好，现在估计自己是很没有眼力见地挑错了时间。
　　无人的沙滩是谈情说爱的好地方。
　　少女像个树袋熊一样趴在谢时眠身上。
　　“你会生气吗？”花芝又甜又软的声音在谢时眠耳边响起，她的嘴唇碰到谢时眠的耳垂，“你那么爱干净，把你的东西给弄脏了。”
　　谢时眠用力拍了一下鱼辟谷，“你是故意。”
　　故意拿这条毯子给她看，故意要和她求.欢。
　　猫猫鱼双眼无辜，一脸我不知道你在说什么的表情。
　　但这条鱼的手指却不停地缭绕在谢时眠的腰窝处。
　　碧海蓝天，透明的小艇。
　　上一回是谢时眠被花芝强按在夹板上，现在轮到了花芝了。
　　小船上拴着绳子，不会乱飘。
　　但却阻挡不了，随着重心的转移，船体左右摇晃。
　　深蓝色的海水像是璀璨的珊瑚礁。
　　有小丑鱼在海葵中浅眠。
　　谢时眠眼尖地在一个石缝里看到了一条石九公，如果是平时她肯定会一竿子抛下去，但现在她可没有精力去管。
　　Alpha已经获得这片海域最漂亮的小鱼了。
　　不大的小艇上布满了珍珠，珍珠落在甲板上发出的稀里哗啦的声音。
　　谢时眠这回没有责怪她乱哭。
　　“我好想你。”
　　少女埋在谢时眠的怀里，“我和宝宝都很想你。”
　　谢时眠先是一怔，随后手掌被花芝按在了她的腹部。
　　轻轻往下按压，好像能感受到里面有一小块硬物。
　　谢时眠黑色的眼眸惊喜，“我们家的芝芝长大。”
　　美人鱼善于歌唱，她在开心的时候会哼着歌，只是此刻的曲调已经破碎得不成样子。
　　晃晃悠悠的小船上，谢时眠抱着她指着远方的山崖。
　　“我们会在那里举行婚礼，我知道你在这里没有家人，但大海是养育你的母亲。”
　　谢时眠的声音很温柔，充满了和刚刚不一样的怜爱，如果她知道她的鱼，肚子里有蛋，她刚刚肯定不会那样凶她。
　　对待孕妇总是需要温柔一些的，不是吗？
　　花芝在脑海中勾勒着婚礼的样子。
　　“我是会有婚纱吗？就像小说里写的那样。”
　　“会有的。”
　　“有百合花和白玫瑰吗？”
　　“有。”
　　“我们需要在神父的见证下亲吻吗？”
　　“嗯，如果芝芝喜欢，我可以找一个神父过来。”
　　谢时眠对宗教不感兴趣，在帝国科技如此强盛的今天，宗教几乎只是帝国皇冠最边角的一颗小碎钻。
　　不过她的鱼读过很多千年之前的小说，或许会憧憬教堂和神父。
　　“证婚人是谁？”
　　“原先应该是皇帝，不过我父亲争取到了这个角色。”
　　花芝在她怀里已经热腾腾了，她的小脑瓜子比浮空艇上更不清醒。
　　“我想带你去一个地方。”花芝拉着她的手放在自己头顶，猫猫喜欢被摸摸头，“姐，要不要去看我长大的地方。”
　　花芝如此邀请道。
　　美人鱼有自己的巢穴。
　　这片巢穴只对鱼和她的伴侣开放。
　　美人鱼猫猫（18）
　　花芝给谢时眠吃了一种特殊的海藻。
　　海藻的味道并不好吃，花芝几乎是把海藻揉成团，塞到谢时眠嘴里。
　　Alpha的表情扭曲了片刻，感受到苦涩的汁液在口腔中爆开。
　　绿色的海藻汁从口腔蔓延到了食道，最后抵达胃部，这简直是对灵魂的一种玷污。
　　养尊处优的贵族小姐，光是闻到这种海藻的味道，就止不住的想吐。
　　“姐姐？”
　　花芝好奇地给她擦擦嘴，“你现在可以在大海里呼吸了。”
　　谢时眠：“。”
　　突然就不是很想去了呢。
　　猫猫鱼笑容狡黠，“不好吃吗？”
　　花芝的行为与其是让谢时眠在海里呼吸，倒不如说是她在报复她。
　　报复这个总是对她予取予求的女人。
　　猫猫鱼：“姐怎么在干呕，你也怀孕了？”
　　谢时眠：“……”
　　骄傲的Alpha罕见地低下头，她知道错了。
　　就不该欺负这条小鱼。
　　当然，美人鱼如果真的想带人类下海潜水多的是别的办法。
　　“下回咱不用吃海藻，”花芝的双腿变成尾巴，她拉着谢时眠在海面上呼吸，“你可以亲我，我有源源不绝的氧气。”
　　谢时眠嘴中苦涩，但花芝格外喜欢这种海藻的味道。
　　猫猫鱼用大拇指擦掉她嘴角的海藻汁，“或者你需要得到大海的认可，不过这不是什么简单的事情，在我的传承记忆中，几乎没有人成功过。”
　　谢时眠：“大海的认可？”
　　波涛不绝的海洋绵延万里，包裹了整颗星球，你所说的获得大海的认可，不止是大海，而是所有的水。
　　这在古代被称为魔法也不足为奇。
　　“嗯，如果姐和我顺利产蛋了，那就获得认可了。”
　　谢时眠微微一顿觉得既荒唐又合理。
　　“用你们人类的话怎么说来着？”花芝沉吟了片刻，“就变成海王了？”
　　谢时眠寻思，这可不是一个好词。
　　还没等谢时眠继续想花芝是开玩笑还是认真的，她突然被拉着潜入水中。
　　“等等……唔——”谢时眠刚要说话，她已经浸泡进海水里了。
　　这位娇生惯养的Alpha还没有戴护目镜。
　　在海水浸没眼睛，使谢时眠下意识地闭上眼，却发觉整片海水都温柔极了，没有任何的涩意。
　　“可以呼吸。”
　　花芝拉着她的手，不断往深海游去。
　　氧气进入肺部，谢时眠度过了最初的惊慌，她慢慢熟悉了这种奇妙的感觉。
　　Alpha但脸上少有地显露出明显喜悦。
　　人类可以不借助任何设备在海洋中呼吸遨游，这简直是科学家做梦才能想到的事。
　　如果那些做实验快疯了的科学家，知道吃几条海藻就能达到数千万星币都达不到科研结果，会露出怎样吃惊的表情？
　　谢时眠已经迫不及待想看看了。
　　猫猫鱼迅捷地在水中游走，她顾及到谢时眠的身体，游的没有平日点那么快。
　　天呐，美人鱼游泳的速度就算被压制了，也比快艇来得效率高。
　　如果说落地是谢时眠的领土，那海洋就是完全是花芝的主场了。
　　Alpha脑瓜子懵懵的。
　　气泡从嘴角如断线的珍珠般，洒在无边无际的黑暗中。
　　“姐姐？”
　　谢时眠停下，她轻轻拉了拉花芝的手，让她也停下。
　　“看不见了。”
　　随着越来越深，光源逐渐减少，这里快成了黑暗的国度。
　　谢时眠觉得有些冷，她原以为会因为水压而造成强烈的不适感，却不想那个海藻几乎让她如履平地。
　　Alpha顿时觉得如恶魔亲吻的味道，倒也不算难以接受。
　　美人鱼小姐从兜里掏出一颗巴掌大小的珠子。
　　在朱子一从口袋里拿出来时，立刻发出了耀眼的光芒。
　　白炽灯般的光芒立刻照量了一小部分区域。
　　至少小两口能够看清对方了。
　　在深黑色的海水里，美人鱼拉着她的妻子，两个人手里捧着一颗夜明珠。
　　花芝尾巴一甩，立刻游到谢时眠身边，在她的嘴上亲了一下。
　　“我们家眠眠怕黑？”
　　谢时眠在海水里说话，她嘴里冒出一串泡泡，发出了咕噜噜的声音。
　　“走吧。”
　　她没有正面回答任何人类在深海都会压抑，恐惧，绝望。
　　这无关人性格的坚强与否，单纯是刻在DNA里对危险的预警。
　　谢时眠不自觉地把花芝的手握得更紧了。
　　“马上就到。”
　　像是在安抚Alpha的情绪，一道温热的水流在她背后轻轻拂过。
　　连大海都在鼓励她往前游。
　　花芝用右手握着夜明珠，她的左手牵着游在后面的谢时眠。
　　人鱼的歌声在海水中荡漾，安抚着爱人不安的内心。
　　花芝学着唱着谢时眠家乡的歌谣。
　　首都星常见的调调在万里深海回荡。
　　奇妙又瑰丽，在伟大的艺术家都无法想象出这一幕的浪漫。
　　不知游了多久，谢时眠远远看到了一道潜藏在黑暗当中的光芒。
　　那是无数颗夜明珠一同散发出的光。
　　像是海底的太阳。
　　美人鱼拉着人类的手游进了那片光芒中，瞬间眼前的景象被照亮了。
　　那是一个洞穴，墙壁由璀璨的珊瑚装饰而成，地面上铺满了无数黄金和珠宝，那些有的是千年之前有的，是几百年之前的都是沉船里的宝贝。
　　海洋星原来是有国家的，只是在地质变迁中逐渐被海洋吞没，国家所有的宝藏都变成了花芝的收藏。
　　谢时眠的体温在深海中缓慢降低，在易游进洞穴时，她感受到了一股暖意。
　　“三公里外是海底岩浆，唔，用你们人类的话来说这叫暖气片？”
　　猫猫鱼牵着谢时眠的手，在她参观这处精妙绝伦的巢穴。
　　“每一块金币和瓷器都是我从沉船上捡来的，我布置了好久好久。”
　　花芝欢喜地和她介绍所有宝贝。
　　饶是见多识广的Alpha看到这些宝藏都露出了惊讶出神的神色。
　　天哪，千万不要让帝国博物院的专家们看到这一幕，那些老古董一定气晕过去。
　　在洞穴的最深处，花芝停下尾巴有些扭捏的，游到谢时眠面前。
　　“姐，我有东西想送给你。”
　　谢时眠靠在温暖一点的地方，她好像理解了花芝喜欢抱她的原因。
　　深海真的很冷。
　　谢时眠笑了笑，靠坐在黄金王座上。
　　花芝从装满黄金的仓库里拿出了一顶王冠。
　　能看出这顶王冠经历了了漫长的岁月，花芝把上面的所有寄生物全部刷洗干净，在人鱼特殊的护理下像崭新的一样。
　　花芝双手捧着王冠给她的爱人加冕。
　　璀璨的黄金王冠扣在谢时眠的额头上，“很合适。”
　　小人鱼欢喜地坐在谢时眠腿上，她双手搂着谢时眠的脖子在她脸颊上亲了一下。
　　“这些都是你的。”
　　把所有宝藏都交给自己的爱人，是人鱼表达喜欢的最高境界。
　　在上万里的深海中，花芝在夜明珠和成堆的黄金中亲吻她的爱人。
　　谢时眠注意到有一扇黑漆漆的珊瑚门，竖立在洞穴的最深处。
　　“那里面是什么？”
　　她和花芝交换了一个全是气泡的吻。
　　人类的手指抚摸过花芝的长尾巴，猫猫鱼咕嘟咕嘟吐了一串泡泡。
　　“是我换下的鳞片。”
　　花芝打开珊瑚门，夜明珠的照耀下，如月光轻洒于大地般的银白色鳞片被一片片整齐地保存。
　　有换下的鱼鳞片，有破碎的鱼鳍，哦，对了，还有小鱼捕猎时不慎崩裂的小尖牙。
　　头戴皇冠的人类带着笑意说，“我听说人鱼有一片逆着生长的鳞片。”
　　猫猫鱼立刻懂了，她的姐姐在说什么。
　　“再去看看我睡觉的地方吧。”
　　在夜明珠的照耀下，有一片有海绵铺成的床，上面铺了一层像棉絮般的海藻，整张床被黄金链子固定在岩石上，躺下来意外的舒服。
　　信息素化在海水中。
　　花芝用小尖牙咬在谢时眠的肩膀上，她湛蓝的眼眸，水光粼粼地望着她的妻子。
　　“你和我在一起可以得到所有的财宝，姐，你心动了吗？”
　　在如此多的财宝面前，就算是谢时眠也很难说出
　　“不过如此”诸如此类的傲慢话语。
　　谢时眠亲吻她的颈侧，手指探寻着花芝尾巴上的那一片逆鳞。
　　鳞片藏得很深很深。
　　谢时眠缱绻低语，“你知道的，我不会为金钱所动。”
　　花芝有些伤心，但逆鳞传来的奇妙触感让她顾不得别的什么东西。
　　“还好你遇上了我，如果是别人，怕是会做出杀鱼越货的蠢事。”
　　谢时眠触碰着那一片逆鳞，和纯洁的童话故事不同，现实当中美人鱼鳞片的位置很……可以理解，毕竟童话故事是给小朋友看的。
　　花芝哼哼唧唧地哭出小珍珠，“怎么杀鱼在床上杀？”
　　少女呜咽，她有点后悔告诉人类逆鳞的位置。
　　“你快放开我，我带你来我家，不是为了让你做这种事情——”
　　她最讨厌人类了！
　　少女哭得像小猫在叫，猫眼此刻全是求饶和愤愤不平。
　　凭什么她把那么多财宝都献给人类，人类还不肯放过鱼。
　　人类真是贪婪。
　　人类还对她的逆鳞做出那种事QAQ
　　花芝显然不知道什么叫做引狼入室。
　　她同样也不知道，自己哭起来对人类来说有多大的吸引力。
　　谢时眠在她耳边低语，“我们谢家规矩大的很，新娘子必须得是处子之身。”
　　花芝迷.离地望着她。
　　只见谢时眠指着手帕，“奇怪，怎么没有血？难道小鱼不是处子？”
　　花芝：！
　　嗷呜一口咬上她肩膀。
　　她都怀蛋了，是个屁的处子，这个人类又要欺负她。


第97章 美人鱼猫猫（最终章）
　　这种可怜的猫猫鱼不仅献上了所有的财产, 还被谢时眠吃抹干净。
　　在婚礼之前，花芝躲在房间里不愿意见她。
　　可怜的美人鱼的逆鳞啊，花芝后悔告诉谢时眠她有逆鳞这一回事了。
　　房门被轻轻敲开, 花芝从被子里探出脑袋。
　　猫猫喵呜的一声，把自己裹成一个小鱼团子。
　　“我进来了。”
　　谢时眠身穿定制好的晨袍, “明日要结婚了, 紧张吗？”
　　她的猫猫胆子小, 谢时眠需要好生安抚她。
　　花芝想要装成一颗小粽子不说话，最终在谢时眠的轻声慢哄中还是露出了猫猫头。
　　“有点紧张。”
　　生长在大海最深处的美人鱼，从未见过那么多人, 也没有参加过人类的什么典礼。
　　一切都是在接触到谢时眠之后, 才打开了新世界的大门。
　　花芝银白色的长发被被子揉得乱糟糟, 她一截雪白的胳膊, 挽上了谢时眠的手腕。
　　“不找潜水队吗？”
　　花芝小声问，“该需要很多人才能把宝物运走。”
　　谢时眠先是没反应过来她在说什么，花芝湛蓝的眼眸一眨一眨地盯着她, “姐已经安排了？”
　　Alpha坐在床边轻声说，“芝芝说的是洞穴里的宝贝？”
　　花芝点头，“除了那个顶皇冠, 姐姐什么都没有拿走。”
　　甚至连鱼最不缺的夜明珠也没有拿走。
　　如果不是花芝强行要把两人寝室的灯换成夜明珠, 谢时眠怕是还不愿意接受呢。
　　这个人类明明那样贪婪，在这方面却克制得很。
　　谢时眠拍了一下她的猫猫辟谷，“那是你的个人财产，我无权占有。”
　　花芝把尾巴抱起来，重新变成了一个小鱼团子。
　　“你嫌不好？”
　　如果那些成吨的黄金都被人类嫌弃潦草捡漏, 那这世界上怕是任何东西都无法让这位Alpha满足。
　　就算在富有的君主看到那装满宝石和黄金的洞穴，都无法淡定。
　　谢时眠揉了一把她的尾巴, “去试试婚纱吧。”
　　花芝从床上坐起来，“姐姐！”
　　她不拿鱼的东西是不喜欢鱼？
　　这条傻鱼恨不得把所有东西都献给人类，丝毫不担心会被骗的底裤都没有。
　　真是单纯得让人想笑。
　　谢时眠俯身在她唇角亲了一下，“等我有需要再向芝芝借用好不好？”
　　花芝闷闷不乐，“嗯，你不用还的。”
　　谢时眠笑了一下，“不过我想那个洞穴恐怕需要扩建。”
　　花芝拍拍尾巴，“为什么？”
　　“因为我需要给芝芝很多陪嫁。”
　　她知道她的小鱼不喜欢人类社会的那些股份啊，公司啊，她喜欢更加真金白银的东西。
　　她的小鱼喜欢放在海水中千百年都不会腐朽的东西，那只有黄金钻石能够与之媲美。
　　好在谢时眠足够有钱，可以满足人鱼的大胃口。
　　谢家的管家看到一箱箱的金银珠宝被沉入海底时，痛心疾首，差点哭出来。
　　花芝懵懂地看着谢时眠，“可是你缺钱，在我送给你之前，你甚至没有一顶黄金做成的皇冠。”
　　谢时眠：“。”
　　她的小鱼真的很有富有。
　　……
　　花芝的腿逐渐有力气。
　　她不用搀扶墙壁，也能稳稳当当地站在试衣台上。
　　一袭雪白的鱼尾裙套在身上，她的腰臀比很优越，适合穿这种凸显身材的裙子。
　　在三面落地镜前，花芝抚摸着蕾丝和钻石编织成的白裙子，裙摆处采用的大量的白纱，每走一步，都宛如灵动的尾巴，在海水中游走。
　　“姐姐呢？”
　　花芝左看右看，柯容蹲下给她整理裙摆，“小心点，别摔跤了。”
　　柯容扶着她回头看，谢时眠在落地窗前整理伴手礼的盒子。
　　花芝提议在每一个伴手礼中都放上一颗珍珠。
　　谢时眠原先是不愿意的，但纯洁的小鱼敲她脑壳说这些珍珠都是认识谢时眠之前攒下的，海底。还有很多。
　　只有满脑子废料的谢时眠才会认为，花芝只有在床上被折腾得受不了了才会哭。
　　珍珠的成色没有谢时眠收集的那些好，但在没有接触过美人鱼的人类，看来已经是极品中的极品。
　　“姐姐看我！”
　　逆着光整理伴手礼的谢时眠抬眼看，在光芒中一袭白色鱼尾裙婚纱的少女朝她招手。
　　纵使看过很多，回谢时眠眼中仍然流淌着惊艳之色。
　　“好看。”
　　花芝满意地对她比了一个飞吻。
　　每一位宾客都能领到一个伴手礼，在她亲手折叠的白色纸盒中，有一颗珍珠，一个传统的象征一辈子的杯子，几块海洋星特产的巧克力。
　　这几样伴手礼在贵族的婚礼上简直称之为寒酸，但是那颗珍珠足以抵消最挑剔客人的不满。
　　每一颗珍珠都可以在拍卖行卖出高价。
　　谢时眠几乎是低着血把珍珠往里面放。
　　这一颗太饱满，那一颗没有瑕疵，这一颗又太圆润，不舍得送别人。
　　花芝身穿着婚纱在她对面坐下，从落地窗可以看到无边无际的海景。
　　昨天晚上下雨了，此刻海天一色，在远处有鲸鱼喷洒水柱，在天空形成一道彩虹。
　　花芝哼着谢时眠熟悉的歌曲，“这些都是多出来的？”
　　花芝挑了一颗没放进盒子里的珍珠。
　　“不想给那些人。”
　　“别人会以为谢家快破产了。”
　　“那也不想送人。”
　　谢时眠执拗地说，很少有这样孩子气的一面。
　　在落地窗前往外看，能看到婚礼场地已经被布置得七七八八，有一艘巨大的游轮停在岸边，没跟栏杆上都被绑了洁白的花朵。
　　穿着婚纱的花芝同样穿着高跟鞋，在桌子下面花芝用高跟鞋慢慢滑在谢时眠的小腿上。
　　谢时眠她偷看了她一眼。
　　花芝也笑眯眯地望着她。
　　谢时眠：“如果你喜欢这里，我们结过，婚后可以经常回来或者常住于此。”
　　花芝：“但是姐姐有自己想做的事情，不是吗？”
　　谢时眠沉默的片刻，她确实有野心，不甘心总是平平淡淡的过日子。
　　谢时眠的贵族地位就代表着她对这个国家有义务和责任，她需要让整个帝国变得更好，而不是整日都在谈情说爱。
　　可话又说回来了，这天下没有任何人能看到充满整个洞穴的宝藏不心动，有这些钱她可以做任何她想做的事情。
　　谢时眠轻轻的嗯了一声。
　　在准备好所有伴手礼后，两个人踏足在金色的沙滩上，海鸥高高展翅飞翔，发出了刺耳的鸣叫。
　　一只胆子大的海鸥叼起了遮阳伞下的薯条。
　　然后其她的几个海鸥像冲锋舰似的，嗖嗖嗖地把剩下的薯条全部一抢而空。
　　花芝牵着她的小拇指，“那姐姐就去干吧，这片海域并不是我的家，只是我的暂歇之地。”
　　人鱼的柔软的声音在海边回荡，谢时眠侧头望着她。
　　“姐，你总是太小心翼翼了，我没有你想的那么脆弱，也没你想的那么恋家。”
　　“我和你说过，我没有家人。”
　　我的家人只有你呀。
　　“其实我当初遇到你的时候，就知道你会把我带回家，也知道你会对我做什么。”
　　花芝笑眯眯地看着她，“我知道你们人类，特别是你们Alpha的冲动，那你身上闻到了疾病的气息。”
　　“这一切都是我愿意的，愿意把鳞片展示给你看，愿意和你生蛋。”
　　“所以并不是姐姐你单方面欺负我，是我一眼相中你了。”
　　花芝笑盈盈的话在海风中飘散，飘进了谢时眠最脆弱的内心。
　　“海底过于冰冷孤独，我一直在给自己寻找一位家人。”花芝深情地看着她，“在那天暴风雨的夜里，我找到你了。”
　　花芝展开双臂，风吹过她的裙子。
　　谢时眠上前抱住她了。
　　一个结结实实的拥抱，两个人的灵魂紧紧贴在一起。
　　远方粉红色的海豚跃出海面，咸味的海风吹过脸颊。
　　谢时眠在花芝双唇上亲了一下，她的鼻尖贴着花芝的鼻尖，呢喃道：
　　“每天都比前一天更喜欢你一点。”
　　“芝芝，我的妻子，婚纱很漂亮，我很喜欢。也希望芝芝喜欢我穿婚纱的样子。”
　　——番外完结——