


　　题名：玛丽苏她不走套路
　　作者：黎明苏打子

　　简介：
　　请用正确的断句方法读本文题
　　本书又名《玛丽苏想跟我搅姬而我只想锤爆她的狗头》
　　对玛丽苏文深恶痛绝的商未瑜在某天绑定了反玛丽苏系统，任务是穿到广大玛丽苏文去降低无脑玛丽苏光环。
　　不就是玛丽苏吗，知道剧情的爸爸撸起袖子就是干，一手锤一个完全不带怂的。
　　但玛丽苏一个接着一个的崩人设不按剧情走也就算了，所有玛丽苏总爱上我又是怎么回事？？
　　霸道上司:虽然你的味道也不过如此，待会记得来我办公室一趟。
　　商未瑜:呵女人，然而我对玛丽苏没有任何兴趣，我现在只想回家谢谢。

　　1.本文傻白甜，无逻辑，文笔渣，作者玻璃心，食用本文请不要带脑子，对你我都好。
　　2.本来是快穿，但只写了第一个世界

　　内容标签：穿越时空，甜文，快穿，穿书，主受
　　搜索关键字：主角：商未瑜，宫千轶┃配角：……┃其它：无
　　一句话简介：请用正确的断句方法读本文题目


第1章辣鸡系统
　　“这是什么无脑玛丽苏文？！”商未瑜看着电脑里《草长莺飞时》最新章节，连吐槽的心情都没有了。
　　本来是冲着跟玛丽苏丝毫不沾边的文题去的，前面是比较单纯甜宠的校园线，也确实没啥问题。道理她都懂，可谁能告诉她，为什么之前像路人甲般出现的五个男配，在最新章节都突然对女主爱的死去活来？!
　　作为新时代根正苗红的好青年，商未瑜没有什么特别的爱好，唯独喜欢看网文。看文数十载，阅文无数，不忘经典，与时俱进，可以说是元老极的读者了。也因为根正苗红，商未瑜三观极其端正，最不能接受的就是毁三观的无脑玛丽苏文。
　　在当年那个玛丽苏文横行的年代，商未瑜就小心翼翼地找文，以免踩雷。长久以来，自然是踩出了经验，再加上近年来玛丽苏已经成为众矢之的，已经很多年没看到这种倒胃口的玛丽苏文了。
　　“这简直是对我十年书龄的侮辱！”越想越气，又心疼自己已经买了一百多章的钱，商未瑜咬牙切齿。
　　【叮咚！宿主已经确认，正在加载系统。】这时，一个机械的电子音突然响了起来。
　　“神……神tm宿主啊！”某绿丁丁网站的惯用套路一下子浮现出来。
　　【三二一……系统加载完毕，正在联通宿主意识。】那声音又响了起来。在这一瞬间，失重感传来，商未瑜一下子失去了意识。
　　再次醒来，却是在一个从没见过的房间里，房间不大，却没有门窗之类的通道。四周是白花花的墙，房间正中央摆着白色的桌椅。所有地方都是白的。
　　“这里是1037号空间接待员，欢迎你的到来。”房间里突然响起声音，跟之前听到的电子音完全不一样。桌子上出现了一团黑漆漆的东西，和白色的房间形成鲜明对比。
　　“好了，你不用再说了。我知道，npc你的下一句肯定是要分配任务了。”商未瑜扶着额头，仔细思考这档子倒霉事怎么会落在自己头上。
　　这时，黑团动了，这才显示出原本的形态，却是一只黑猫。它伸了伸展纤细苗条的身躯，几步跳到季陌苒面前，绿色宝石般的瞳孔盯着商未瑜，甩甩尾巴：“愚民不要自作聪明，这里是空间传输站，就是你们人类说的穿越什么的都要经过的中转站啊喵。”
　　就在眨眼间，两人面对的那面白墙变成了透明质地的淡蓝色电子显示屏。上面显示着一份文件，上面赫然写着自己的名字。
　　“国际反玛丽苏协会？”世界上怎么还有这种傻瓜组织，再说名字这么直白真的好吗？
　　“没错，你隶属国际反玛丽苏协会，该协会因为为维护小说世界的和平稳定作出了极大贡献，联合小说会决定授予它终身穿越机会权。这次任务执行者应该就是你啦，你看那个印章。”黑猫扬起头，看向屏幕。
　　商未瑜也随着它的视线看去，确实有个所谓“世界联合小说会”的组织印章批准。问题来了，自己什么时候跟他们扯上关系了？
　　“虽然你们组织的名字真的很直白明了，但我真没加入过什么'玛丽苏组织'啊，再说我可是坚定的无组织人士。”商未瑜颇为无奈地耸耸肩。
　　“不，我们是光荣的反玛丽苏组织，请你注意自己的言辞。”黑猫一本正经的反驳，“你自己不会看文件吗，因为你说了'这是什么无脑玛丽苏文'，这是你们组织的宣誓语。只要在一定情景说这句话，身体内的愤怒值和无奈值攀到一定高度了，你就和组织签订了契约。”
　　“……所以，现在还能退吗？”商未瑜一阵诡异的沉默，这哪是什么正常组织啊，是邪教吧？什么垃圾系统，骗都不用骗自己入教，原来是直接强制契约的。
　　“不要慌嘛愚民，只要你完成了规定量的任务，系统自然会把你放回去的。还会成为整个小说界的大英雄。”
　　“任务是什么？还有，我并不想当什么英雄谢谢。”想着再跟这邪教公务员纠缠也得不出什么结果，还是认命接锅吧……
　　黑猫看起来很满意，又不知从哪里变出来一本书，用前爪推到给商未瑜面前：“我们的任务很简单的，就是不惜用一切手段降低玛丽苏女主的苏值，若是任务结束时苏值降到及格线一下，就算任务成功。这本书就是你这次的任务。”
　　商未瑜正看向手里花哨封面的书，上面赫然写着《重生女配豪门娇宠》……立刻像触了电似得，把书丢回桌子，仿佛碰一下就会染上什么名为“玛丽苏”的病毒。
　　看到黑猫看向自己的绿色眼睛微微闪动，商未瑜轻哼一句：“这种东西我死也不会看的！”
　　“那这就随便宿主你了，那现在开始空间传输，系统会在第一次任务途中开启新手指导的。”黑猫的身体逐渐变得透明，最后化成碎片消失在房间里了。商未瑜面前，刚刚还是屏幕的那面墙出现了一个黑色漩涡。
　　商未瑜本能的把手挡在身体面前，还是无法抵抗黑洞强大的吸力，被吸入其中，再一次失去了意识。
　　此时，在监视台看着这幅场景的黑猫对着身旁的白猫说：“二愣子，她可是全世界对玛丽苏抵触心理最强的人了，如果连她都会被玛丽苏的光环影响，这小说世界真是要乱套了啊。”
　　“大傻子！都说了不要叫我二愣子了……”话还没说完，头上就狠狠地挨了记“喵喵拳”。这么多年了这家伙还是那么暴力，真是差劲！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大嘎好，我系苏打！
　　在愚人节这天开新坑啦！希望大家能够喜欢~
　　在这里打滚求收藏评论，么么哒！


第2章情敌上司爱上我(一)
　　“唔……”不知昏睡了多久，商未瑜才慢慢醒转过来，好不容易撑开沉重的眼皮，又被从没关严的窗帘缝边漏出的阳光晃到了眼睛。虽然醒了过来，但脑子里还是一片浑沌，只能感觉到头疼。
　　商未瑜从床上坐起来，一手扶着隐隐作痛的脑袋，一边轻哼着。这一身酒气……根正苗红的好青年之前可从没喝醉过。
　　唔腿也挺酸的，本能地伸直，却意想不到地碰到了什么东西。这细腻的触感……自己旁边还睡着一个人？！商未瑜惊愕到睡意全无，却是浑身僵硬，直起鸡皮疙瘩。怕一转头就会看到什么满嘴胡渣的陌生男子。
　　就在这时，旁边传来一个慵懒的女声：“醒了？”这声音本是清冷的音色，却带了几分刚醒的倦怠。听着她的声音，商未瑜僵硬的身子软了半边。
　　诶不对呀，怎么是女人？……商未瑜这才发现什么地方不对劲。
　　【叮咚！目标出现，宿主可以开始进行行动了。】一直没什么动静的垃圾系统此时突然开始怒刷存在感。
　　“知道了，闭嘴吧你！”本就惊愕的商未瑜听到这机械音，无处发泄的烦躁一下就冒了上来，顺口怼了一句。话音刚落，她就清晰地听到了自己声音的回音。
　　“……”刚刚回系统的话我好像说出口来了？商未瑜呆滞在原地，心里掀起一片惊涛骇浪。
　　果然旁边传来嗖嗖的冷气，商未瑜正想着不会吧，这玛丽苏光环还能将情绪物化的？一只手就到自己面前来了，毫不怜惜地捏住自己的下巴。就这样，商未瑜的脸就被迫转到了那女人的面前。四目相对，商未瑜被惊得瞪大眼睛，都忘记了挣脱，而宫千轶微微眯眼。
　　“小贱人叫谁闭嘴呢？”商未瑜只见这玛丽苏薄唇一张一合，悦耳带有几分笑意的声音却是在骂自己？吐槽狂魔只觉得此时喉咙发痒，怎么也发不出声音。
　　谁知玛丽苏语调一转，瞬间冷了下来，捏紧商未瑜下巴的手越来越紧：“还以为你有多大能耐呢，原来不过就是在别人身下承.欢欲/仙欲/死而已。你的滋味，也不过如此啊。”说完冷哼一声才放开手。
　　商未瑜捂着早就被捏红的下巴，看着玛丽苏很随意的光着身子下床穿衣服。绝美的裸背毫无保留的展示在商未瑜面前，羊脂玉般光洁白皙的皮肤，在阳光的照射下泛起金色的光泽，光的边缘也被晕染的毛茸茸的。优美的线条一直延伸到下半身。
　　她突然不经意地一回头，眼神对上商未瑜的目光，眉眼不禁往上轻轻一挑，留下一抹艳色。
　　商未瑜嘴角抽了抽，可以，这很玛丽苏……
　　【警报！宿主的思想很危险，有被玛丽苏光环影响的预兆！为了不要被玛丽苏攻略，请宿主调整好心态！】这系统却是忽然拉起警铃，巨大的轰鸣声让商未瑜怀疑自己被震出了耳鸣。
　　这一闹倒是让商未瑜想起来了，刚刚那女人说的是自己，不对是自己的身体，被她睡了？！这系统搞的是哪出，你确定这是个言情剧本？
　　“系统！这是什么个情况？”
　　【正在检测主角ooc可能，宿主请稍等。】系统停滞了几秒，接着说【检查结果，没有ooc。】
　　“你们系统不会是靠玛丽苏值来判断是否ooc的吧？！这个剧情明显不对，之前也没跟我说任务还要献身的！”商未瑜思绪杂乱无比。只恨不得把垃圾系统拖出来质问。
　　【没错，能压倒前世压过自己的女人，大大提升了玛丽苏程度，所以并没有ooc。宿主不如仔细看看本次行动指导书。】
　　“压过是什么鬼？还有行动指导书是什么，有这东西之前怎么不给我。”面前出现的书直接让她闭上了嘴——就是那本花里胡哨的《重生女配豪门娇宠》。要按平常她那暴脾气，商未瑜早就抄起书甩系统一脸了。但为了应付那个疯女人，还是保护自己的身体要紧。
　　故事很简单，就是玛丽苏女配宫千轶从小和男主青梅竹马，暗恋男主数年之久。结果这男主偶然碰到了儿时心头的白月光女主，转个背就跟当时还是女配公司职员的女主在一起了。
　　女配重生以后，不仅知道了自己是小说中如同过街老鼠般的女配，更是觉得自己上辈子对渣男死缠烂打真是太不值得了。利用知道原书剧情的优势，开启玛丽苏光环金手指，打脸渣男，踹开前世男主，然后用自己的美貌与智慧俘获大票追求者。一路爽爽爽，苏苏苏，走上人生巅峰。
　　反玛丽苏的任务也就算了，为什么自己竟然穿成了文中的女主……
　　不断跳过占全书大半的玛丽苏和男性角色怎么被玛丽苏迷倒的描写，飞速看完书的商未瑜并没有看到任何女配睡女主的情节，心里越发不安起来：这玛丽苏，明显不对劲啊。
　　“嘭”的一声，商未瑜的意识一下子回到了现实世界，此时房间里已经空无一人。想着刚刚那声音应该是宫千轶出门时弄出的动静。这任务是越来越麻烦了，没想到自己刚来这个世界，还没成功反苏，就为玛丽苏的光辉之路添上了“睡情敌”浓墨重彩的一笔。
　　商未瑜刚掀开被子就发现自己不仅上身吊带睡衣松松垮垮，下半身更是什么都没有穿。浑身酸痛，还有皮肤上独特的滑腻触感……商未瑜浑身发麻，又羞又气。
　　因为商未瑜本就是宫千轶的员工，现在也依旧得去公司上班。
　　宫千轶所在的公司是宫家的家族企业，延续了百年的服装设计品牌公司。早年间只做高级定制服装，后来在近年发展独立设计，成为国内数一数二的顶尖服装品牌。
　　宫千轶二十多岁从商学院毕业，获得国际商务博士学位后，就空降公司当上执行总监。这几年在宫千轶的带领下，公司更是向着轻奢高端方向发展，并走向国外。随着公司的蒸蒸日上，职员们自然也是对这位“天降领导”心服口服。
　　想到这里，商未瑜又不屑：还不是玛丽苏光环的作用？
　　不过，现在最让商未瑜心急火燎的不是宫千轶怎样优秀，而是这女主的工作是服装设计师……就是打死宫千轶，她也设计不出来服装啊，岂不是凉了？
　　直到她到公司，还没想好该怎么办，就被查班的扣下来，因为迟到被教训了两个小时。商未瑜忍气吞声，低头挨批，结果还是被扣了两百的工资，差点被气到开口回怼查班领导。然而罪魁祸首，总监玛丽苏大人，不仅不用受罚，甚至还没有迟到。
　　之后上班时，商未瑜就尽显她的划水才能，反正这季度的成品才刚发售。可让商未瑜疑惑的是，都过了几天了，宫千轶还没有找上她的麻烦。不管是从情敌的角度，还是那种关系……都不应该。
　　当商未瑜正盘算着要不要亲自去找找宫千轶的麻烦时，书中她的那个倒霉男友却来找她了。
　　“阿瑜！你没事吧，那天看见你被宫千轶带走了，我有多害怕你知道吗？！”商未瑜看着某个像个智障般向她扑来的高瘦男子，条件反射地向一旁闪去。
　　梁楚之看着不久之前才相认的心上人此时看自己的眼神像是变了个人似的，早就没有了当初的含情脉脉，好像还充满着质疑与无奈。不禁心头一紧。难道宫千轶那女人真把她带去说了那些事？
　　顿时手足无措起来。想着，要是自己以小时候不懂事为借口，心上人肯定会觉得自己是个不负责任的人；要是自己一口否决，保不准宫千轶给她看了什么证据。不禁咬着牙恨恨地想宫千轶这女人缠了他十几年了，怎么还阴魂不散。
　　商未瑜看着这个本来长得不错，却浑身缠绕着衰气的倒霉男主，表情时常激愤时而低落，心里想着什么全都写再了脸上。
　　清清嗓子正准备开口，梁楚之那标准苦情男主嗓音就出来了：“阿瑜！我这么多年来，心里时时刻刻想的都是你！你天真烂漫的笑颜一次次出现在我的脑海里……”
　　兄弟你继续吹吧，别以为我不知道，玛丽苏一脚把你踹开后你是怎么抛开你的“阿瑜心上人”，去跪求玛丽苏垂怜的。商未瑜不禁翻了个白眼，吃着碗里想着锅里的渣男，还有当男主的能耐呢。
　　此时正是公司下班的时候，从旁边走过的路人越来越多，不断对他们二人指指点点，投来异样的目光。也不怪路人围观，渣男这台词是哪个无脑小学生写的，还能再羞耻点吗？曾经玛丽苏也是喜欢过渣男的，这形象不符啊。
　　“渣……呸梁楚之你在这里说这种话不觉得羞耻吗，我都听不下去了，你怎么能说的出口啊？”商未瑜实在是受不了路人的围观了，满脸尴尬地开口。
　　【抢先在玛丽苏之前言语讽刺渣男，反苏值＋5！恭喜宿主。】脑海里的系统突然欢呼，甚至放起了《好运来》的旋律。
　　嫌弃系统之余，商未瑜心中又大为惊喜，没想到挑衅渣男还跟任务挂钩。好像逐渐懂了系统的套路呢，商未瑜在心中打起了小算盘。
　　然而两人都没有发现，一辆车停在不远处。车里的驾驶座上坐着一个精致的女人，一身黑色西装制服恰到好处的衬出她完美的身材，白色衬衣的领子却少见的扣到最上面一颗。瓷白的皮肤显得烈焰红唇更加张扬。
　　几乎遮住大半张小脸的墨镜下，一双细长的眼睛微微眯起来，看着那边的一对男女。眼波微转，不知在想些什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面会解释为什么当年宫千轶小朋友会喜欢男主的ww


第3章情敌上司爱上我(二)
　　“阿……瑜？”梁楚之一下子安静了下来，一脸的不可置信。脸皱成一团，把商未瑜从头看到脚，“你怎么就不相信我的一片真心了呢。”
　　只见商未瑜也不回话，眼睛反而瞟向旁边的喷泉。梁楚之也不做什么一腔情深的把戏了，换上了一副咄咄逼人的面貌：“是不是宫千轶给你说了什么事情！她是你什么人？她说什么你就信什么啊。我怎么解释你肯定也不会听，一句话就放在这里了，全是那女人瞎编的，我没干！”
　　商未瑜听到他的话，不禁收回看向花坛的目光。这渣男好像误会了什么……以为宫千轶给她讲了他们俩的事情？
　　不你可千万别误会了，这完全是我个人针对你而已。
　　梁楚之看到商未瑜听了他这席话也没什么反映，甚至眼里还有些许嘲讽的意味。心一紧，就伸出手去紧紧钳住商未瑜的手腕。
　　商未瑜自然是没想到他还会动手，没什么防备轻易地让他碰到，却是再难挣脱开来了。商未瑜一边极力扭着手腕想要挣脱，怒视梁楚之:“本来之前我也没听什么人说过你的不好，如今倒是全部知道了!”
　　梁楚之看着商未瑜被自己钳住而变得通红的手腕，眼睛也渐渐因充血变成红色，不知着了什么魔道，说什么也不放手。听到商未瑜对他的谴责，只觉得被人扒掉了伪善的面具，脸面全无。
　　而路人也不想来踩这趟浑水，都是远远地绕开。看热闹的也只敢站的远远的，伸长脖子看过来。
　　商未瑜一边懊恼着自己怎么这么随便地激怒男主呢，这具娇弱的身体战斗力明显太弱鸡了，哪里是渣男的对手？一边想着自己要是有玛丽苏光环，那些避她如瘟神般的人是不是会围上来帮助她。
　　两人在原地纠缠了半天，商未瑜渐渐觉得体力不支，感觉就要被渣男强行拉走时，一只格外白皙的手横了进来。
　　只听渣男吃痛般的一叫:“啊！”，商未瑜还没反应过来，手就被别人趁着梁楚之放松的功夫抽了出来。
　　与此同时，一个格外清冷的声音响了起来：“你们在干嘛。”
　　在商未瑜听来却是比冬日暖阳还要暖心。商未瑜万分感激地抬头，不知道是哪位好心人不畏强权。却是迎上一张分外熟悉的脸——即使戴上了墨镜。
　　惊得商未瑜一下子把手从宫千轶的手里锁了回去。
　　宫千轶看着两人看到她后的表现，唇角毫不吝啬地往上弯起弧度，像是看到了什么格外有趣的事情。本来她是不打算出面的，不管是梁楚之还是商未瑜，都不该是她想见的人，特别是两人纠缠不清时的景象，更是尴尬二字都不足以形容的。
　　可当她看到商未瑜极其厌恶的表情时，疑问却浮上了心头，使她改变了主意。前世浓情缠绵的两人，怎么会是这幅模样了？还是说商未瑜被自己改变了什么——经过了那晚。
　　“宫千轶！你还有脸出现在我面前，别以为我不知道你背着我干了什么事！”梁楚之想起了之前宫千轶在自己面前低声下气，求着自己留下来的卑微模样，便也挺起胸膛，拔高了声音，质问道。
　　宫千轶看向梁楚之，笑容荡然无存，摘下墨镜，眼睛里仿佛淬着寒冰：“梁楚之，目前我们已经没有任何关系了。我希望你永远消失在我的视线里……”宫千轶顿了顿，“如果你做不到的话，我会帮你。”
　　“你……宫千轶你什么意思？！”梁楚之却是还没有从宫千轶对他的态度转变中反应过来，还暗自想着宫千轶这个把他当作毕生追求的女人，怎么敢这样对他说话？
　　“听不懂人话？我示范给你看吧。保安，把他弄出去，从此也再也别让他进公司。如果我再在公司看见他，你们就可以不用待下去了。”宫千轶吩咐着，本是随意的腔调，却是带着与生俱来的威严。
　　这下子梁楚之的脸真是黑成锅底，却是来不及说上什么，就被保安推搡着带走了。
　　宫千轶这才转过身看向一直没有吭声，却是一脸八卦和看戏表情的商未瑜。
　　商未瑜眼看着两人撕起来，着实成了吃瓜群众。手撕渣男的情景可真是比小说里描写、电视里演的要有趣得多。眼看着渣男势力惨败，甚至还有些许的意犹未尽。哪知道宫千轶刚解决完渣男，就把矛头对向自己了。
　　看到商未瑜碰到自己的目光后，脸上的表情瞬间就收敛起来，戒备的样子。不知怎么，宫千轶的心情就明朗起来，迈开修长的腿，几步走到商未瑜面前。
　　商未瑜脸微微色变，正欲后退。却是感觉那人拉过自己的手，微微弯腰，细细端详着手腕的勒痕。
　　同时的，商未瑜身子却腾起了奇怪的感觉，酥麻从指尖扩散开来。其实她本是不喜与人有皮肤接触的，最常见的反映就是接触的地方泛起恶心的感觉，不知道是心理作用还是因为什么。
　　但却是从没出现过这种感觉，大概是因为换了身体？
　　“疼吗？”宫千轶检查了一番，发现那只是充血变红了点，并不严重。却是不打算放手，抬起头来问商未瑜，声音无意中放软了些许，疏离感便消散了不少。
　　“这跟你倒没什么关系吧。总，监。”商未瑜想起来之前那晚不合情理的事，欲避开她刻意的亲近，把手往回抽了抽。宫千轶也不强求，放开了手，商未瑜倒是意外这么轻松。
　　宫千轶又戴上了墨镜，把细长的桃花眼遮在墨镜下，灵动和媚色也一起掩了去，她又对着商未瑜，大红鲜艳的唇微启：“今天有空吗，就现在，一起去吃个饭。”胜券在握的语气。
　　“总监，你就这么肯定我会跟你去？”商未瑜的视线落在了宫千轶的衬衣领上，少见的扣到最上面一颗。没想到玛丽苏这平时的模样跟她在家里，倒是完全不一样。难不成玛丽苏走的还是禁欲霸道上司风？
　　“就像你一口一个的总监那样，因为我是在以上司的身份约你。”宫千轶又往前踏了一步，两人间的距离一下子缩短到了暧昧的程度。她的个子本就是很出挑的类型，微微低头才贴在商未瑜耳朵旁边，呼出的热气盘旋于那人的耳廓。
　　“……你会答应的对吧？”耳鬓旁轻声的呢喃，清风般的嗓音仿佛在低声吟唱着什么，偶尔夹杂着唇齿摩擦的声响。
　　商未瑜心里一阵发毛，玛丽苏咱们有话好好说不行吗，为什么非要一副欲.求不满的样子？
　　随即，商未瑜用行动表达了心中的不屑，像是没听到宫千轶的话一般，把挎包往上推了推，翻了个白眼，理直气壮道：“现在是下班时间。”便是挺直腰板，头也不回地离开了。
　　宫千轶脸色如常，没有丝毫的波澜，也不去追赶，默默转过身去。
　　一旁待命的保安正要上前汇报工作成果，走近了却听到宫千轶一个人在絮絮叨叨说着什么，仔细一听，都是什么“说好的走霸道总裁就有女主投送怀抱的呢？小说又tm骗人，是说我这么高贵冷艳的一个人怎么可能当小说的女配，活该作者扑街！”
　　保安在一旁一头雾水，却又惊叹于领导能够面不改色地说出这些甚至带脏话的抱怨。想到这他又自顾自地点了点头，暗暗在心中发誓：“今后也要向着优秀的总监大人的方向努力呢！”却是没有想到，几年后的自己，成了微博著名的段子手大V。
　　再说那商未瑜，刚走出公司大门就后悔自己走错了方向，就应该直接去食堂的。因为商未瑜身体的本尊原来在公司只是个设计师助理，微薄的薪水在这个大城市只能勉强过活。
　　之前商未瑜刚来的时候，从系统那里获得了储蓄卡密码，心中狂喜，本以为就此可以享受刷爆别人卡的滋味。直到她看到取款机上只有三位数的存款余额，默默删掉了刚放进购物车里的东西。这家伙怎么比我还穷，放我回去刷卡啊混蛋系统！
　　鉴于以上各个悲痛的事实，商未瑜选择跟原主一样，继续吃公司食堂的饭菜，睡公司员工宿舍。过着日复一日，年复一年的朴实简单但省钱的生活。
　　走出公司就是要去外面的世界花钱了，这个月的工资又迟迟没有下来。
　　“系统！书里说女主什么时候才能发迹啊……”商未瑜问系统。
　　【宿主不如自己发家致富，等比玛丽苏还富了说不定任务就成功了。】
　　商未瑜眼睛一亮，系统这话倒是说的中肯，不如去试一试？比如……把玛丽苏的平台当做踏板，和玛丽苏的死对头接上线，一起打败玛丽苏，走上人生巅峰？


第4章情敌上司爱上我(三)
　　夜色已经深沉，今晚天上的云格外的多，一层一层厚重的压下来，仿佛要压到人心里一般。宫千轶刚沐浴完，裹着浴巾，站在巨大的落地窗前，看着远处隐隐发亮的天空。
　　湿漉漉的长发还没来得及吹干，就这样随意披在她的肩头，往下滴滴答答地滴着水。
　　手中的高脚杯里装着香槟，金色的光泽，时不时冒着泡。宫千轶拿起来，微微抿上一小口。两颊微红，也不知是因为刚沐浴完，被浴室的热气熏红的脸还没有被冷却下来，还是酒精微醺的作用。
　　很多事是她即使重活一次，即使知道自己甚至别人的命运，也无法改变的。比如……小时候那男孩对自己伸出手，他告诉自己：“不要哭了，有什么人欺负你了，我会保护你的。”当她终于成长到了不需要人保护的地步了，男孩也永远的消失了。
　　当知道自己是那每部小说都会有的，人人喊打的恶毒女配时。很奇怪的，最先出现的感觉不是愤怒，不是被人支配的无力。而是真正的解脱，原来这么多年的自作多情，是因为承担着恶毒女配的职责。爱上不该爱的人，也不是出于本心。
　　都是作者人为创造的而已……这一瞬间，所有的不甘和遗憾仿佛都如烟般消逝了。
　　重生在这一具熟悉的身体时，她有着强烈的预感，这一世，她可以掌握自己的人生。知道小说剧情又怎么样？利用金手指去和女主争一些本就不属于自己、还并不需要的东西？
　　不如去试一试，让整个小说的世界，都因我而改变。
　　……
　　自那事以后，两人却是再也没有什么交流了。商未瑜越发觉得宫千轶只是兴头来了，才换换口味撩一下妹子。也是算准了情敌身份会有隔阂，不会真的被撩走才把自己当作了对象。这不？玩腻了自然就丢下了，继续她的玛丽苏人生去了。
　　为了发家致富，打败玛丽苏完成任务，商未瑜对着那本金手指遍地，剧情渣文笔渣三观炸的《重生女配豪门娇宠》定制了一本事件表，详细理出来了玛丽苏在何时何地如何使用光环达到了什么效果。准备对着表格一件一件逐个攻破。
　　至于反派，因为这是一本升级流爽文，文中没有一个长久的反派。各个小反派们源源不断，不是被玛丽苏斗的一败涂地，无力回天再也没有出现过，就是被玛丽苏感化，成为她的后宫之一……
　　作为前女主的商未瑜，在设定中竟是被渣男抛弃后，就想不开要和玛丽苏同归于尽，被发现后羞愤自杀，死前还妄想嫁祸玛丽苏，结果当然是在光环下被秒的体无完肤。
　　要说有什么比较重要的反派，在这里就要点名表扬一下一位男性角色，潜伏在玛丽苏身边长达四十章之久，就为了收购她的公司。前期人前人后的性格反差如同精神分裂，虽然在最后还是匍匐在了玛丽苏的石榴裙(光环)下，真的爱上了玛丽苏，成了光荣男二。但比起很多无脑角色已经好很多了，智商尤其感人肺腑。
　　想到这里，商未瑜把他列进了同盟名单里。这多好的孩子！只要好好教导，及时矫正，最后也不一定会被玛丽苏带偏的。
　　那男性角色叫简逸舟，在文中多以小少爷相称。在文中的人设是小·现代巴菲特·从不被美色所蛊惑·华尔街投资天才·掌握经济命脉·少爷。一开始假装被宫千轶的外貌人格所吸引折服，说要给她的公司投资，其实暗箱操作，想要得到多数股份，逐渐吞并公司。
　　奈何他的对手是不管怎样都会赢，要不然读者不买账的玛丽苏。因为情感问题在成功的边缘犹豫不决，终是被宫千轶发现后倒打一耙。事业失败也就算了，爱情同样也走向深渊——女主和“走过万千花丛却不沾一片绿叶”的真男主在一起了。
　　总之商未瑜计划先把简逸舟拉到自己阵营来，再应付小少爷之后可能出现的情感问题。
　　而最近就是他要来公司商量谈判的日子了，公司下发的一个安排也极其有利于商未瑜的行动，新产品介绍的任务竟是落在了自己头上。虽然也不知道玛丽苏怎么想的，但至少是个好机会，说不定就能成为压倒玛丽苏的最后一根稻草。
　　估摸着离谈判还有几天的时间，商未瑜利用书上所描写的东西，顺利的找到了小少爷经常去的一家咖啡公馆。准备先去会会他，打个照面，说不定两人极其投缘，一拍即合了呢？
　　虽然这里的一杯咖啡就是商未瑜现在的半个月的生活费，但好在刚发了工资，手头宽裕，毕竟放长线才能钓大鱼嘛。商未瑜暗自抹下一把辛酸泪。
　　因为是格外闷热的午后，店里的客人也少。商未瑜刚目送点餐的服务员离开，就到店里转悠。
　　逛了一圈，锁定了独自坐在窗边的一位少年，他眉宇之间尽是傲气，阳光落在他额前的碎发上，投下细细碎碎的阴影。
　　商未瑜直接朝着那个少年走去。哪知道一直偏着头的少年，感受到走近的脚步，竟是惊得一抬头。不知道商未瑜的来意，那小少爷一脸错愕。半天才憋出句：“你是谁”。
　　“不要紧张，还记得几天之后和宫氏集团的谈判吗？”商未瑜微微笑道。
　　“嗯我知道那个计划，有什么事吗？”清秀的少年终于是松了口气，出口的话没有之前的紧张，是如沐春风般温润的嗓音。
　　“你愿意跟我合作吗？”商未瑜把落到耳前的头发拨回耳根后，露出小巧白皙的耳朵，“扳倒宫千轶。”
　　听说是生意上的事，少爷也来了兴趣，把手臂搭在桌子上，挑挑眉，示意商未瑜接着说下去。
　　“我知道你表面上要投资宫千轶的公司，背地里其实是想吞并的吧？”商未瑜语气格外自信，尽量让自己的气势不输给简逸舟，才能取得和他合作的机会。
　　“不要污蔑我们啊，我们可是真心实意的，吞并这种事，怎么做的出来？”他耸耸肩，稚嫩的脸上是不属于他这个年纪的深意，嘴上这么说，眼睛却绕有深意地看着商未瑜。
　　商未瑜自然知道他在担心着什么，取出自己的员工卡，上面赫然写着自己的名字、部门和工号，来表现自己的诚意:“我有特殊的渠道给你提供消息。而且，和设计部的人结盟，怎么都不亏吧？”
　　“这样啊……”小少爷突然狡黠地笑了笑，露出两颗小虎牙，“你就不怕我去你们老板那里告发你？像你这样的叛徒，说什么也不会留在设计部了吧？还有，我要知道原因，要不然怎么判断你不会再次背叛我呢？”
　　“因为……我和她是情敌。我想超过她并看到她一败涂地的模样。你不会放弃我的，你也没有把握。”商未瑜的声音格外轻，像是不经意间说出来又很快被风带走一样。
　　简逸舟的心中像是漏掉了一拍，她不仅能一下看穿自己的计划，还知道在顾虑着什么。这样的才，如果不能为自己所用很可能就会成为自己吞并路上的绊脚石……又想到她设计部的身份，不禁也动心起来。
　　商未瑜看到简逸舟沉默下来，自然也知道他已经在认真考虑了，微微一笑，却不忙着提出条件，朗声道:“你再考虑考虑，到谈判那天，我会给你看看我的实力。”说着，就准备回自己的座位。
　　“等一下，这是我的邮箱，回去发一份计划给我。”简逸舟叫住了她，递过去一张名片，开始期待起她的表现起来。
　　一转过身，商未瑜就放松了面部的肌肉。只觉得浑身轻松。没想到搞定一只小狐狸还挺简单的。可她溜达着回到自己的座位，却是一下笑意全无。
　　她点的咖啡上到桌子上怕是有好一会儿了，心里不禁咯噔一下。死气沉沉的在杯里，没有一点热气和温暖的迹象。商未瑜抱着一丝希望，颤颤巍巍地捧起杯子喝上一口。
　　半个月生活费一杯的咖啡，就这样，凉透了一位贫穷少女的心……
　　除了舌尖上冰冷的触感以外，咖啡豆的醇香也在时间地流逝中消散殆尽，只留下一缕微薄的香味萦绕唇齿。最难以言说的是摩卡在冷却后甜腻的口感。商未瑜眼底薄薄的悲凉浮漫出来，恨的差点咬碎一口好牙。
　　回到员工宿舍，好不容易从失恋般的痛心中恢复过来，商未瑜就着手整理分析文中关于企业行业走势的描写。看了一下才发现无脑玛丽苏作者在这一方面竟是写的头头是道，首尾照应，符合客观事实，甚至还有商战的描写，同样十分出色。
　　看来玛丽苏文也不是完全一无是处呢，商未瑜对玛丽苏文的厌恶好像减少了些。除了简逸舟本人的手段，商未瑜还加了一些自己的分析，就给简逸舟的邮箱发了一份。
　　等简逸舟收到邮件后，却惊诈无比的发现两人的思路惊人的一致，甚至商未瑜的更胜一筹，有些思路是自己都没考虑过的，更觉得商未瑜被蒙上了一层传奇的迷雾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜可爱的小少爷是什么身份


第5章情敌上司爱上我(四)
　　谈判日。
　　本是格外晴朗的一天，困扰A城多日的雾霾也终于消散的差不多了，一抬头就是蓝湛的天空，通透的仿佛能看到很远的天边。宫氏企业公司内部的气氛却是截然相反，格外的严肃沉闷。
　　每个人都穿着正式的西装制服，都是面色凝重，脸上是许多期待和一丝惶恐。这时，他们都看到了一个人，正从阳光中走来。这位改变了很多的女人，今天也可以为公司带来好运的吧。
　　宫千轶一身白色西装出现在众人的视线里，与以往黑色主打不同，全身上下都是白色，下面本应该搭配的套裙，此时却是一条白色阔脚西装裤，显得两条笔直的长腿更加纤细修长。比以往都多出几分英气出来，搭配着大波浪卷的发型，又是风情万种。
　　众人皆是呆在原地，目送着宫总监走进电梯。这么走一个过场，感觉凝重的气氛却是消失了不少？
　　进电梯后，宫千轶对着银色的电梯面拨了拨自己刚卷的大波浪，却是通过那儿看到了一个人背对着自己，缩在电梯的小角落里。宫千轶没有回头去看看是谁，反而微微笑起来：“好看吗？”
　　后面那个缩成团的少女这才极不情愿地转过身来，正是商未瑜。她的身子被套在不合身的西装制服里，却也精神了不少。声音闷闷的：“什么好不好看？”
　　“我今天的装束……和你刚刚通过电梯墙壁偷看我。”宫千轶看起来心情不错，说话时调子直往上扬。
　　这时叮的一声，电梯却是到顶楼了。而会议室在顶楼，就是今天谈判的主战场。宫千轶见到电梯外还有人，也没有强求商未瑜回答她的问题，反正以后有的是时间。
　　而商未瑜更是庆幸逃过了一劫，之所以躲在电梯主要是懒得应付宫千轶一见面就开撩的架势，幸好自己意志足够坚定，试想想有多少无知少男少女要落入玛丽苏的魔爪啊。而且一言不合就崩人设，书里明明只是祸害异性的，现在却是祸害苍生了。
　　宫氏企业这边参会人员在会议室等了许久，他们财团才姗姗来迟，一个个风风火火的，都不打个招呼，就拎着银色保险手提箱直接找座位坐了下来。宫氏这边的早就有了打苦战的觉悟，却没想到他们刚来别人的地盘谈判，就有着如此嚣张的底气。
　　商未瑜在人群中找着小少爷的身影，却是在对方中最不起眼的小角落看见了他。只见他跟其他人身着完全一样的正装，唯一不同的就是带着顶小礼帽，遮住了有辨识度的面部。
　　商未瑜却发现简逸舟也在看她，两人的目光在空中交错了一翻。
　　一旁的宫千轶抬眼，仿佛感觉到了什么，灼灼带着挑衅意味的目光看向简逸舟。
　　先是项目的介绍，很快就轮到了商未瑜，她也不迟疑，把PPT切到她的部分，背着之前准备的一大串把新品吹上天的台词。
　　“扑哧。”尽管是很微弱的笑声，商未瑜还是听见了，有人在笑她。但却没办法分辨是宫千轶还是简逸舟的声音。懒的理他们，继续吹捧着“制作工序”和“客户体验”环节，说着自己都觉得好笑。
　　“打断一下，你可不可以说点真正的事，别灌鸡汤了成吗？”一个不和谐的声音在会议室里想起来，惹得那边一群人哄堂大笑。
　　宫千轶早就知道对面那财团的人是没安什么好心的，一群唯利是图的老狐狸罢了。前世自己二十来岁就接手了公司，每件事都恨不得做的尽心尽力，除了在爱情方面瞎了一辈子的眼，其他往往都能看得开。这种故意刁难的投资者也是见多了，早已见怪不怪，在谈判之后，还能一脸和气的问对方是否要共进晚餐。
　　可当她看见商未瑜被针对的那副狼狈模样，心里却膨胀着道不明的感觉，堵着格外的不舒服。突然很想开口说点什么，却听到那个声音抢先一步。
　　“你们连数据都没看到，就能判定这是我的鸡汤？我今天，就是要光明正大的吹一吹我们的新品……以及，整个公司。”说好深受挫折的商未瑜却是一脸傲视群雄般的，站在主讲台。下巴微抬，眼睛里的狡黠微微流转，哪有一点蔫蔫的模样？
　　这让宫千轶开始怀疑自己看她时，是不是带上了认准她会被欺负的滤镜。
　　商未瑜这才打开另一份PPT，和之前那份完全不同的是，上面都是表格，计算和分析的数据，她朗声道：“接下来，我会跟大家一条条展示，我刚刚说的内容，是如何得出结论的。”
　　“大家请看这上面的服装设计图纸和成品，台下的诸位可以评价一下吗？”说着她顿了顿，露出一个灿烂的微笑，“特别是刚刚觉得我在说鸡汤的大佬们。”
　　台下一阵骚动，宫氏企业成员却是格外团结地一致对外，没人准备回答商未瑜的问题，反而齐刷刷地看向财团那边。财团那边则是相顾无言，最后都把目光聚焦在刚刚笑话商未瑜的眼镜男身上。意思很明显，你自己的锅只能自己背了。
　　眼睛男想狡辩什么，却是终究敌不过被那么多人盯着的压迫感，耷拉着头问商未瑜:“你得先跟我说要怎么评价吧？”
　　“你认为这样设计是寓意着什么？还有你觉得这样好不好？”商未瑜撑着讲台，饶有趣味地看向他，似乎是真的期待他的答案，而不是出于什么报复性的因素。
　　“……我又不是设计师！根本不需要知道这些东西，而且这问题这么主观，又有什么好说的呢？你应该去问你的客户，你的设计师，而不是刁难我！”眼镜男哼的一声，竟是丝毫不顾及什么，气急败坏地说着。
　　“所以说，我刚刚那些夸赞我们设计的话，也不过就是我出于一个服装设计师对作品的主观欣赏而已，你们又凭什么刁难我呢？”商未瑜也不恼，仿佛早就预料到了眼镜男的恼羞成怒，条理清晰的应对着。
　　“所以，无论你们愿不愿意投资给我们，都请不要干涉我们的工作，我们也不会因你们而改变的。”商未瑜抬头向台下望去，在这一瞬撞进了一双偏灰蓝色的雾蒙蒙的眸子。却是没想到那双眼睛的主人是宫千轶。
　　宫千轶的眼睛原来是这种独特的颜色！商未瑜在心里暗暗的赞叹着。又好像想起来了，宫千轶在书中的身份好像是一个混血儿，她的母亲是中英混血，并从小在英国长大。
　　商未瑜正想着，突然听到宫千轶干咳一声。这才想起来，自己还在台上介绍呢，刚刚却因为盯着宫千轶看出神了……随着两片绯红飞上她的脸颊，商未瑜赶忙把PPT翻到下一页。
　　后面则是大量的列举每年的数据统计成表格，绘制的企业发展预估评价等大量以大数据为基础的干货。
　　看到这些，连宫氏企业自己人都啧啧称奇。商未瑜颇有些不好意思的笑了笑，因为这些对于她来说，的确是小菜一碟，毕竟她之前大学读的专业就是统计学，总不可能把看家本领也忘了吧。
　　作为一个和高数相爱相杀数年的统计学学子，用数据说服别人是她最后的倔强。
　　宫千轶的眸光微闪，她敢肯定，那女主之前可是绝对没有这项技能的……好像战争变得越来越有趣了？
　　“班门弄斧而已。”带着小礼帽的简逸舟很是不屑，这种东西在投资前，他们早就翻来覆去研究了上百遍了，还能称得上是什么稀奇事吗？不过让他疑惑的却是商未瑜的立场，好像又站在宫千轶那边似的，看来要早点签合同，把人拉过来。
　　这便是商未瑜今天的重点，怎样通过数据一本正经的胡说八道去坑蒙拐骗。第一步就是展示大量的表格数据唬住别人，并造成有这么多数据支撑结论一定正确的假象;第二步是慷慨激昂，击溃敌人内心防线;最后一步却是为敌人铺好退路，不至于让他们下不了台。
　　“……以上就是我想说的全部内容。最后，我想告诉你们这些投资者，你们也知道没有永远的朋友，只有永远的利益。如果投资我们可以获得我说过的最大化利益，那么何乐而不为呢？我想，我们还是可以继续做朋友的。”
　　“当然，如果你们原本就是抱着不做投资的想法来的，那就当我没说，你们大可以现在就从大门走出去。而且，我说过，我们可是不会因你们而改变的。”话音刚落，台下的战友这边便响起了雷鸣般的掌声，眼睛紧紧追随着商未瑜鞠躬后走下台来的身影。
　　因为目前只有简逸舟知道两人之间的交易，财团的人之前只是收到以不投资为出发点，怼宫氏的人。便是以为任务失败了，士气倒了大片。于是，早就做好的决定不得不临时撤销。他们决定召开紧急会议，之后再给答复。


第6章情敌上司爱上我(五)
　　商未瑜终于露出了今天第一个真正发自内心的微笑，想着这次应该没问题了，总算是松了口气。目送着财团的一群黑色正装的老狐狸一个个心有不甘的离去，商未瑜在背地里窃窃发笑。
　　特意是展现出一副维护公司的样子，简逸舟这回应该是急了吧？
　　商未瑜心情大好地收拾着桌面，并为之后的行动做着打算。就这样，她并没有注意到一个人悄悄来到她身后。所以当她感觉到一只手揽住了自己的腰，已经晚了。心中一下子警铃大作，好不容易才控制住了如脱缰野马般要出口的尖叫。
　　会议室里明显还有三三两两个人没走，稀稀拉拉的。商未瑜怕被人发现，不敢做声，却不断推搡着宫千轶的手。可那宫千轶偏偏不依，手扶着她纤细的腰肢，有一下没一下的上下抚摸着，感受那美妙的曲线和颤动。
　　两人的呼吸都逐渐变得粗重急促，像是要融到一起去一般。
　　商未瑜咬紧牙关，让暧昧不清的声音仅留在唇齿间。又是要集中注意力去看看几位同事的动向。只要他们中的谁走到环型会议桌的这一面，就能看见两个人看似靠的很近的位置，更是另有玄机。
　　随着最后一个人的离去，宫千轶感到那人的身体在高度紧张之后突然的放松。就是这时，她出其不意地一抬腿，终于是突破了防线。那人几乎要瘫软在她怀里，宫千轶看着那张看过了无数次，闭上眼睛都可以描绘出来的脸，微倾身子想要一探芳泽。
　　商未瑜却是睁着大眼，直勾勾地看着宫千轶，眼里是分明的恐惧。她突然开口:“别这样……我不要。”
　　宫千轶有些遗憾的叹了一声，已经很久没从商未瑜的眼里看到害怕之内的情绪了。这小姑娘不知何时开始，就一次次不知好歹地出现在自己的面前，引起自己的注意，又或张扬或窘迫的匆匆离场。
　　要说起之前的那次，两人第一次触碰禁忌之线时，却都是因为酒精的催化。在酒会上，为同一个男人喝到烂醉的两个女人就这样误打误撞在了一起，又在情意.迷.乱时互相抚.慰。与生俱来的对同性身体的好感与习惯，可能这就是女性独特的魅力吧。
　　宫千轶还朦胧着记得那种不断探索的感觉，却是有种一直处在一片温柔之乡里的幻觉。嫩红，温热，潮湿……在感官的相互交融里盘旋。
　　她的身体在床上像是难受般的翻动着，唇边溢出呢喃。又微微蹙眉，尽是不满足的神态。宫千轶俯下身子，又是一番功夫。时而激烈到她喘不过气，时而又无意刮到那人最柔软的地方，引来一声低呼。直到身体疲软，那人才总算是满足的轻哼起来。
　　酒精果真是个好东西，如今这个样子怕是不能一下就到手了。
　　想到这里，宫千轶的动作一滞，也停了下来。幽幽地叹了口气，格外温柔地将她放在座位上，自己却随意地靠着桌子，突然道:“今天你赢了我一局，所以我也要赢回来……还是我赢了，对吧？今天就先放过你。”
　　商未瑜低着头不回话，瘫在椅子上，唇瓣一张一合微微喘着气，手指紧紧地扒着椅子的边缘。
　　“之前一直没问你，今天倒想问来试试，你为什么不喜欢他了？”等两人都平静了些许，宫千轶斟酌一番，还是问出口道。
　　商未瑜一惊，原来她一早就看出来了？不禁抬眼想去看看她此时的表情，却也看不出宫千轶心里在想着什么。
　　“时间久了……哪会喜欢一个人这么久？品行也是大不如从前了，一些姿态也真是让我厌恶的。”商未瑜瞧着宫千轶的眼睛一点点变得更亮，心里居然也有些许的高兴，不禁感叹出来:“那天，谢谢你。”突然不知道哪里来的勇气，拔高声音对宫千轶道了声谢。
　　宫千轶这才反应过来她在说着那天帮忙赶走渣男的事，摆摆手刚想说着什么，却又听到商未瑜问:“你又为什么呢？”
　　“我吗？那让我先给你讲个故事吧。故事是这样的:
　　从前有一个女孩，降生时就带着不幸，难产让她的母亲在她出生的当天撒手人寰。连她的父亲都不愿多管她一下。因为是没有人教养的小煞星，她从小就被周围的孩子、家族的其他继承人欺负。
　　告诉大人也没有人理她，没有人有闲工夫愿意理这种无伤大雅的小事。更有的人还希望她消失，这样他们就可以获得公司继承权了。所以女孩每次被欺负了只会在蹲在墙角哭。
　　终于有一天，小女孩周围搬来了一户新人家。他们家单单只有一个儿子。像往常一样，有一天小女孩缩在墙角哭泣时，那户新人家的孩子却跑来问她怎么了，是不是有谁欺负了她，并承诺自己会永远保护她。
　　小女孩也就信了，从此以后天天都屁颠屁颠地跟在男孩的身后，直到他第一次说出‘不要再跟着我’的话。小女孩这才意识到小男孩以前只是随便说说的几句，小男孩的内心其实和别人一样，都厌恶着她。
　　可从没感受过的爱的小女孩不愿意让这唯一的光消失，硬是想去追回来，这一追就是一辈子。”宫千轶一字一句地讲完了，脸上却没什么遗憾，平静的像是在讲别人的故事。
　　“那个小女孩是你吗？”商未瑜小心翼翼地问道，她一直很愚笨，直到结束了才知道宫千轶的意思。
　　“这就是我小时候，那个男孩是梁楚之小时候。我从小就只会追随他一个人。你现在明白我为什么不喜欢他了吧，或许还是太累了吧……”宫千轶轻描淡写地说着，不愿意再把自己loser的姿态展现在她面前了。
　　“我……我能做点什么吗？”没由来的，商未瑜心口一阵难受，不经什么思考，她脱口说了出来，也不管这一席话会不会有不妥的地方了。
　　“还好，”宫千轶走到商未瑜面前，刚刚一瞬间的脆弱荡然无存，“不需要你的同情。”
　　这让商未瑜一句“你会遇到更好的”被哽在喉头，许久说不出，留下一丝苦涩之意。
　　两人皆是沉默良久，还是宫千轶先开口道:“今日是我莽撞了，要一起回去吗？”商未瑜这才想起来之前的事，双颊胀得通红，抓起挎包就一个人先跑出去了。宫千轶没有追过去，在后面笑盈盈地看着她的背影。


第7章情敌上司爱上我(六)
　　春夏之交的季节，说不上艳阳高照，却是总有阳光泻下来。而商未瑜只觉得阳光分外刺眼，白光晃的人一阵眩晕，浑身燥热着。
　　“系统！这个垃圾任务我不做了，申请换世界！这玛丽苏明显是一个人形自走泰迪吧！”商未瑜就差把系统揪出来爆头了，要不是宫千轶没有继续做下去的兴致，还保留着一点人性。自己就要以自己意识的身份被上.了！
　　【很抱歉，除非是原身的自然死亡，宿主不能离开本小说世界。而且如果空间站检测到宿主穿到小说世界里，却不作为整天荒废光阴的话，会让你重新进行本世界任务直到成功为止，以避免浪费穿越机会的情况出现。】因为在第一个世界，系统还是新手教程状态，将规则讲的很详细。
　　【而且宿主你不想被玛丽苏压的话，为什么不改变一下自身。变强了反压玛丽苏呢？】系统接着挖苦道，虽然它没有更新意识库，却也在天天听商未瑜的吐槽下，人性化私人订制添加了吐槽功能。
　　“呵反压？我对玛丽苏没有兴趣，谢谢！”不过变强还是很有必要的，商未瑜暗自想着，如果哪天让玛丽苏跪在地上殷勤地给自己捶腿，那即使任务失败了也没有遗憾了。
　　却是突然听到远处传来“游泳健身，了解一下？”的声音。商未瑜的眼睛骤然一亮，几步走上去扯过那正在发健身房传单的年轻人，示意他两人靠近点，一脸欲言又止地模样，终是开口道：“话说，你那有学女子防身术的吗……”等功成名就后去锤爆玛丽苏的狗头。
　　然而女子防身术还没开始学，第二天一早商未瑜就在公司和宫千轶碰见了。
　　商未瑜很无奈，为了不和这女人碰面，她甚至提早了一个小时来公司。怎么还能碰见？而且是在如此空旷的大厅，连躲避的地方都没有。想起自己因为睡眠不足，出现的黑眼圈都来不及拿遮瑕遮盖一下，对比宫千轶此时精致的妆容，更加想找个地洞钻进去了。无意识地低下头，往后缩了缩。
　　宫千轶也看到了商未瑜，瞅着她那衣服皱皱巴巴，头发也随意地扎起来，耷拉在脑后的样子。也猜到了她心中的打算，一下子笑出来：“瑜瑜？早上好啊，来的可真早。”
　　刚刚仍抱有意思侥幸心理的商未瑜这才极不情愿地抬头，开口冷冷道：“总监不要这样叫我，不知道的还以为我高攀了你。没必要说我，因为你也来的很早。”
　　“不要那么凶嘛，大早上的，”宫千轶伸出手去，揉了揉商未瑜的头，看到她扎的松松的马尾因为自己而变得蓬松乱糟糟的样子，做了恶作剧一般的，心情更好了，“我给你准备了一份礼物，算算日子今天也该收到了，好好期待一下吧~”又拍了拍商未瑜的肩，这才满意的离开。
　　商未瑜深吸一口气，安慰自己摸头已经比之前的几出好多了，人要知足。也气鼓鼓地上楼去了，却也没有发现自己头发被那人弄的一团糟。
　　于是，当天商未瑜就接到人事部的通知，自己被从设计部调整到执行部，成为总监的……私人助理？
　　人事部经理一脸嫌弃地瞧着商未瑜：“叫你天天摸鱼划水吧，设计部都把你赶出来了。还是总监人温柔，看你无亲无故，生活全靠公司，把你要了去，还当上私人助理了。去那边了好好干！惹到总监了就只有被炒的结局了。听到没有？”
　　“听到了。”商未瑜偏过头翻了个白眼，等她走了，小声道：“谁稀罕啊。”
　　如果自己没记错的话，宫千轶就是那执行总监吧。她又在打自己的注意？商未瑜一下子垂死病中惊坐起，宫千轶是想来什么不可描述的play吗？定下心神，这回自己死都不从，看玛丽苏能有什么办法，如果真用强了，就是玛丽苏人品出格，可以判定ooc了。
　　“不要面子的话还能上法院打官司，可以拿这个压压她吧”抱着这样视死如归的心理，她走向宫千轶的办公室。
　　宫千轶的私人办公室在四楼最后一个房间。商未瑜走到门前，门是虚掩着的。她瞧着这门跟四楼其他办公室没什么差别，就是在正前方挂了个“执行总监办公室”的牌子。刚准备敲敲门，却又是一犹豫，缩回手来，探着身子从虚掩的那条缝往里面望去。
　　却是没想到这时门突然一开，宫千轶出现在门口。商未瑜惊得差点栽到宫千轶身上，还是宫千轶扶了她一把。商未瑜抿着嘴，从宫千轶手里抽出自己的胳膊，后退几步，也嫌弃自己的失态。
　　“这就来了？进来吧。”宫千轶也不在意商未瑜对她刻意的疏远，惊讶之后，便敞开门，让商未瑜进来。
　　商未瑜站直身子，堂堂正正地走进去，想必还是介意刚刚偷偷摸摸地萎缩样子被宫千轶看见了，要摆正自己的形象。
　　办公室的陈设很简洁，一张待客的沙发，一张大檀木桌，上面摆着电脑和一些文件夹，绿色盆栽，还有一个紫砂茶杯。后面是一个大书柜，密密麻麻放着很多书和文件夹。再往里面去，是被门隔开的休息区和卫生间。整个办公室就像一个小套间，除了厨房，好像都齐全了。
　　“商未瑜，你过来一下。”宫千轶不知何时坐到了办公椅上，靠着椅背，身子微微向后仰着。嘴角出现了意味深长的笑容。
　　商未瑜心一紧，一切来的这么快吗？抬起头义正言辞道：“我不会答应做那种事的，这辈子都不可能！你别以为让我做你助理就能强制要求我了。要是你动我一下，我就辞职报警！”
　　宫千轶像是惊讶又不解地一愣：“你在说什么？我让你过来帮我泡杯茶啊。”说着推出桌子上的紫砂茶杯。
　　这下子轮到商未瑜无话可说了，这玛丽苏什么时候这么佛系了，还喝茶养生起来了……之前不是活脱脱的纵.欲派的吗？不知怎么，宫千轶那扣到最上面一颗扣子的模样，又重现脑海。这么一想，还真有几分老干部的姿态。但商未瑜知道，这些都只是她隐藏本性、蛊惑别人的外衣。
　　憋屈归憋屈，商未瑜还是端着杯子去倒了杯水来。却又不知道茶叶在哪里，不得已转身看向宫千轶，本以为宫千轶还靠在椅子上嘲笑她干活的模样。却是没想到她正低头，伏案专心致志地写着什么。刚到嘴的话又咽了回去，不知道该不该打扰她。
　　最后还是宫千轶察觉到了商未瑜的眼神，抬头刚好看见商未瑜端着一杯子水，进退两难的样子。却又不说话，一脸懵逼地瞧着商未瑜。
　　商未瑜怕她下一秒就冒出来一句“你杵在那里干嘛”，清清嗓子刚要开口：“我……”
　　宫千轶就一脸恍然大悟，点点头：“噢我知道了，要茶叶是吧，在书架旁的柜子上。”
　　一边听着她的话，商未瑜手里的水抖动起来，险些洒了出来。把牙齿咬的咯吱直响，这家伙绝对知道自己想问什么，一定要等到我开口她才肯说，存心气我吧！表情还装的这么像，别以为我不知道你在心里偷偷笑着什么，果真戏精本人了。
　　把杯子放在桌子上，把柜子里的茶叶拿出来，报复似的倒了一大把茶叶进杯子。等茶叶慢慢泡开了，茶叶和水的比例几乎是一比一。水的颜色也变成了浓郁的茶色，看起来就让人难以入口。
　　看我不苦死你？商未瑜想着，不由得笑了起来，露出两颗尖尖的小虎牙，显得格外灵动可爱。端起杯子放到宫千轶面前，因为想看她喝下去，语气也变软了许多：“总监，茶好了。”
　　宫千轶抬眼看向杯子里的景象，眼中泛起几丝波澜，挑挑眉：“感觉不怎么好喝的样子。”
　　商未瑜有点后悔做这么明显了，放少点应该就能骗过她了。只好“以身试毒”了，端起杯子抿上一口，面色如常地放下杯子，云淡风轻道：“还可以，不难喝。”其实在心中抓狂：为什么这么苦啊？！而且这苦味在口中萦绕，久久不散。
　　宫千轶见状，眸中有了笑意：“这样的话，我就试试吧。”说着就拿起杯子靠近嘴唇。商未瑜这才发觉这样的话不是两人间接接吻了吗，刚想出声阻止，宫千轶的唇已经贴上杯壁了，好像正是商未瑜刚才喝的位置……商未瑜也只好假装没注意到，眼睛瞟向别处。
　　想看宫千轶的表情，商未瑜又时不时悄悄转头看过去。让她失望的是，宫千轶喝了一口，没有任何反应，又低头去写着什么。待会又一边看着书，一边伸手够着茶杯喝上几口。真是无趣。
　　因为宫千轶一直没有吩咐商未瑜该做什么，商未瑜也全当没事，坐到旁边的沙发上去刷手机。
　　两人就这样沉默许久，宫千轶的声音突然出现，打破了这沉默：“喝完了，挺甜的。下次能少浪费点茶叶就更好了。”说完还意犹未尽地咂咂嘴，像是真的很甜似得。
　　一时间，商未瑜也不知如何应对这狐狸般狡猾的宫千轶。不做声，要将那茶杯端走了。
　　“我是说你的唇印。”宫千轶看着商未瑜背对着自己，又自言自语般地加上了一句。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢初玖酱的地雷！不色酱的营养液！和留评论收藏的大嘎~
　　修文结束，给大家讲一下修改的情节，第四章小少爷人设换成反派，要和商未瑜合作打倒玛丽苏
　　第六章新增回忆内容，关于为什么宫千轶之前喜欢渣男，以及一点小糖
　　作为补偿，第六章的车延长了一些，有兴趣的小天使可以去瞅瞅~


第8章情敌上司爱上我(七)
　　简逸舟那边的事也算是终于尘埃落定了下来：表面上是简逸舟一掷千金来支持宫氏企业的发展，其实和商未瑜达成了里应外合的契约。她得时不时将企业的最新动向反馈给简逸舟，并帮他拉拢一些股东和设计组成员。
　　系统也给了相应的奖励，并展示了反苏系统的新功能：任务进度条。宿主可以随时进入系统，查看任务完成进度，能够直观的看见进度条已完成的绿色和完成进度百分比。
　　目前商未瑜已经完成任务的百分之二十。按照规定，百分之百可以直接进入下个世界，如果直到身体死亡也没到百分之百，则是百分之六十及其以上算及格，也就是任务成功，反之则任务失败。
　　唯一美中不足的是，公司的多数人很自然都以为这全是宫千轶的功劳。在被玛丽苏光环笼罩下，唯一还清醒着的商未瑜当然明白这是怎么一回事，但也早已习惯了，并不过多去在意。
　　谁知玛丽苏听到公司关于这个的流言蜚语时，却是当时就眉头一皱，第二天就在公司大门口那谁经过都能看到的显眼之地贴上“喜报”。红色底色，黄色字体无比亮眼，只怕别人看不到似的。大致内容就是恭喜公司得到巨额投资，而最大功臣却是商未瑜。
　　也不知道是谁写的喜报，跟写小说似的，详尽的描写出当时的各种细节，又用极其夸张地手法写着自己和对方的博弈。其实现实不过是说几句话的功夫，在那人笔下就成了苦战几天几夜，大战三百回合的架势。
　　商未瑜的嘴角抽了抽，这大概是她离民族英雄最近的一次吧……
　　当她走进办公室，刚准备笑话宫千轶那喜报写的都是些什么东西时，却敏锐地发现一大早的，办公室多了一个从未打过照面的陌生人。
　　那陌生男子估摸着不过二三十来岁，长着一张棱角线条分明的好皮囊，时间没有在他脸上留下任何痕迹，使人完全拿不准他的年龄，只觉得他身上有着年轻人没有的深邃和老成。
　　随着她敲敲门，走进办公室，本在交谈的两人同时把目光聚焦在了她的身上。商未瑜被两个人直勾勾盯着，有种光着身子被人瞧着的不适应感，想回个笑容也确实笑不出来，便轻咳一声。
　　要说平时宫千轶总是喜欢眼里带着深意瞧着商未瑜，一寸一寸温柔地吞噬着。那这位男子的目光更是□□裸的、甚至是毒辣的，像是机场的扫描仪，毫不掩饰地把身边的女性从头到脚给瞧上一边，再用反映来表现自己的想法。这样一副情场老手的模样，自然是身经百战，对非倾城之姿的女性还真有几分抵抗力。
　　譬如此刻，那男人此时已经看完了商未瑜，一声不吭的收回眼睛来。兴味索然明明白白地写在脸上，却又仍是饶有兴趣的看着宫千轶。
　　这些特征一齐涌入商未瑜的脑海里，几乎是一瞬间的，商未瑜就猜到了这男子的身份，不会就是真男主了吧？
　　“商未瑜，给你介绍一下，这位是张先生，从小就跟我认识的。”不知为何，宫千轶的态度可是要比之前热情多了。宫千轶想了想，又补上一句，“刚从英国回来。”
　　宫千轶说话时，商未瑜的眼光就停留在她的脸上，却发现她脸色偏黄，眼睛下更是出现了明显的黑眼圈——是熬夜留下的痕迹。联想到那张先生，很容易得出结论：宫千轶昨晚八成是去机场接人了。
　　商未瑜心一动，不知道他们现在发展到了哪一步呢，毕竟之前就认识，断然是不能乱下结论的。不由地抬头多看了那张先生几眼，不知是因为他的出现又加大了任务完成难度，还是因为什么其他什么原因，商未瑜看向他的眼神绝对说不上友善。
　　“张怀素。”那男人不咸不淡地说着，又仿佛想起了什么，抬起眼深深瞧了商未瑜一番。一只手也不闲着，伸手要去拿案几上的杯子。
　　宫千轶却出手阻拦，与此同时又说道：“商未瑜，去泡一壶茶。夏天来了，茶的用处可就多了。”
　　商未瑜本来工作的大部分就是划水的泡茶，早就习惯了的，也渐渐懂得了一些茶道。谁知道这杀千刀的玛丽苏竟是在别人面前，也是如此使唤自己。又是在身份特殊的男主面前，这可如何搞破坏？深吸一口气，她端起托盘，还是去泡茶了。
　　然而她没看见的是，在自己转过身子去的那一瞬间。背后两人像是早有预谋似的，相顾眨了眨巴眼睛，而后皆是露出一个充满深意的笑容。
　　再说那商未瑜，两手正抱着茶罐，脑子也不闲着，想东想西的。无非就是分析两人此时的感情进行到了哪一阶段，会不会因为自己从中作祟而出现一些改变。
　　其实商未瑜也知道，要进行反苏任务不是剥夺玛丽苏追求幸福的权利，而是少一些一撞爱终生的低级狗血套路，多一些经历过挫折的坚贞爱情与真诚。真正属于玛丽苏的东西，她夺不走也没兴趣夺走，不过是尽自己的努力去成为玛丽苏成长路上的绊脚石，教会玛丽苏如何脚踏实地地生活。
　　想着这些，商未瑜便暗自打定了主意。
　　过了会儿，等她端着托盘走到两人之间，把托盘小心地平放在案几上。从容地直起身子，面带微笑，刚好对向那张怀素，伸出手去：“你好，刚刚没有自我介绍，我是商未瑜，宫千轶的私人助理。”等张怀素跟她握了手后，又开口道：
　　“如果你是为了追她而来，我不妨告诉你，你可能没有多少胜算。因为我喜欢宫千轶，而她知道且不排斥我的感情。反正宫千轶就在旁边，你可以问问她。”商未瑜故意先说自己对她有好感，让他俩都不能否认自己的情感与说法。之前宫千轶明显对她表现也是亲近的，这回玛丽苏怕是要认栽。
　　如果他们之间没有坚贞的感情基础，是很容易被动摇信念的。商未瑜想到这里，竟是有一种如释重负的轻松感，好像是……某种属于自己的东西又失而复得的感觉。
　　“第二条我没有意见，那我请问你的第一条，是发自真心的吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　宫千轶:我明明在熬夜帮你写稿子！你不谢谢我给我一个亲亲抱抱举高高就算了，居然还污蔑我！
　　商未瑜:呵原来稿子是你写的(手动再见)


第9章情敌上司爱上我(八)
　　“我……”不知为何，“当然是真的”这句话被堵在嘴边，嚅嗫着，却是又不敢承认了。商未瑜处于那进退两难的境地，既不肯退步说自己是为了给他俩使绊瞎说的，又是说不出口承认的话。
　　“嗯？是真的吗？”宫千轶啼笑皆非，不依不饶的架势，非要逼得商未瑜说出个所以然来。
　　商未瑜睨了一旁看戏的张怀素一眼，突然心生一计，举起手不偏不倚地指向张怀素，说道：“你要保证不被他拐跑，我就是一片真心了。”
　　而宫千轶眸子微挑，眼底闪过一丝不易察觉的喜色，红唇微启：“那如果我对你也是一片真心，那我们岂不是天造地设的一对了？”
　　见此情景，商未瑜却是诧异，怎么她还在这真男主面前和自己一副暧昧不清的模样。虽是配合自己的演出，却总有说不出来的别扭。想到这里，她这才开口道：“那这也等你也心悦于我，我们两情相悦才行呀。”
　　宫千轶却是不再说话，只是别有深意地瞧了眼商未瑜。
　　张怀素等几人都安静了下来时，才如梦初醒般的感觉自己的出现显得格外多余，便很快告辞离去了。宫千轶又是反常积极地去送他出去。
　　幽幽地看着两人的背影，商未瑜有几分惆怅，也不知道结果会不会自己所希望的那样。
　　那两人出了门，宫千轶就换了副表情，颇有几分得意似得挑挑眉，又垂下眼假装不经意地说着：“倒真是我预想的模样。”
　　张怀素也微笑道：“你们女人，没有危机感就容易做出一副矜持模样，其实不都是心口不一的个性？嘴上说着不要的，身体倒是诚实。不用说欲拒还迎，真正沉迷其中的也是你们而已。”
　　“那你觉得她的话……是真是假呢？”宫千轶沉思片刻，又是迟疑地问出口。
　　张怀素的眼神凝了凝，没有回答她的问题，反而是反问道：“你喜欢她吗？发自真心的？这个问题在你找我帮忙时，我可就想问你了来着。”
　　宫千轶这时却是沉默了下来，眉梢也尽是疑惑的神色，迟疑着开不了口。
　　“你看你不也是如此吗？你可要想清楚你真正想要的是什么。反正我听说你想跟那女人走近些，是尤其不解的。你放下了那个渣男也是好事，但是怎么连性取向都被渣男改变了？”张怀素此时的语气却是格外严肃，跟刚刚平易近人，如沐春风的模样判若两人。
　　宫千轶和他相识多年，并一直把他当作兄长来看，自然是知晓他的脾气，明白他是因为自己看似荒唐的行为而微微动了怒。毕竟在他眼里，自己一直是当初那个受尽欺负的长不大的小孩。
　　便柔声说道：“张怀素，情感的问题我自己自然是有方寸的，之前一直喜欢那个无赖不听你的劝，也全是我的错。现在总算是清醒多了，也可以自己做主了吧。”
　　听她如此说，张怀素才冷哼一声，独自走到停车位前。等进了车，跟宫千轶挥了挥手便绝尘而去。
　　……
　　转眼间十多天过去了，两人默契般地谁也没再提过那事。而她们却都以为，这仅仅是存在在自己一个人心里的独特记忆。而两人的关系又仿佛回到了原点，老干部上司和她的摸鱼助理——单纯上下级关系。
　　商未瑜原本是以为这次任务稳了，还沾沾自喜了几天，却是迟迟没有收到积分，也不得不承认自己的确是失策了。但那张怀素自从那以后，也是十多天再也没出现在公司里，还是给了商未瑜一点安慰。
　　“商未瑜，过来帮我打下领带。”商未瑜正想着，却听到了宫千轶的声音，抬眼一看，宫千轶正从休息室的方向走过来，一边走着一边揉眼睛。便是想起来宫千轶刚刚是说着要去休息室睡会儿觉来着。
　　最近公司上下都忙着新品发布会的事，宫千轶更是一刻都闲不下来，所有文案计划都需经她的手审阅一番，就不断都有文件送过来审批。加班到比商未瑜还晚，那是每天都会上演的，商未瑜都习惯了走之前还要好好嘲笑宫千轶一顿的日常。宫千轶有几次甚至是在休息室过夜的，只恨不得把家都搬到公司来。
　　一副女强人和拼命三娘的形象。
　　当然，商未瑜把这些都看在眼里，也不免为宫千轶感到心疼。也逐渐改变了玛丽苏的成功都是来自光环的偏见，谁让自己的身边就是活生生的例子？以前只是见到人们发“我不想努力了，介绍给我几个富婆吧”的表情包，却没想到原来富婆往往是更努力的那个。
　　等一下……商未瑜突然想到了什么，浑身一滞，才想起来刚刚被叫去打领带来着？抬起眼偷偷瞄向宫千轶，她的脸色也没有因为自己的出神而变得不耐烦，甚至还停留在原地好脾气地等着。商未瑜松了口气，却又很快地发现了最大的问题……可是我不会打领带啊。
　　宫千轶看她迟迟不动身，也猜到了个大概，像是又抓到了商未瑜缺点般的兴奋：“你长这么大了，居然不会会打领带？！”一边说着还显摆似得，动作浮夸地左穿一下右扯一下，自己把领带打好了。
　　商未瑜看到宫千轶那一脸骄傲的小表情，实在是没眼看了，正要撇开眼去，却听到宫千轶说着：“你准备一下，待会儿跟我一起去应酬，对方是我们的熟人。”
　　商未瑜倒是满腹疑惑，毕竟身为私人助理，直到现在都没干几件正经事情，更别说跟她一起去应酬了。带着几分激动，便也手忙脚乱地把自己收拾一番。
　　宫千轶也正忙着，偶然抬头却看见商未瑜墨迹了半天，还套着她那件恐龙家居服，连正装都还没换上，脸黑了大半。又看到她那条从背后延伸到地上的恐龙尾巴，没有稍加思索，就脱了鞋直接踩住了那条不断晃动的尾巴。却只听嘭的一声，商未瑜直直的脸朝下扑到了地上，就这样平地摔了下去……


第10章情敌上司爱上我(九)
　　等两人来到西餐厅时，商未瑜才发现宫千轶口中的要去见的“熟人”正是之前和自己达成协议的小少爷简逸舟。那人正在桌前赌气一般使劲切着一块半生的牛排。看到她们两人来，抬头瞅了一眼，鼻子抽了抽随即哼的一声。
　　宫千轶看见他这幅模样，不由得也冷笑起来，拉过商未瑜的手，坐到简逸舟的对面。冷嘲道：“你不用做出那副要被强了的样子，你以为我想过来见你？”又一边招手叫来了服务员，一边数落简逸舟“不等别人来就只点自己的东西，一点基本的礼貌都没有。”
　　商未瑜刚想把自己的手从宫千轶的五指中抽出来，却也感觉两人剑拔弩张的气氛，肯定另有猫腻。又有点后悔刚刚光顾着和宫千轶赌气不肯讲话了，应该早点问一下这是要来干什么的。
　　“系统，你知道这是什么情节吗？”商未瑜趁着没人关注自己，悄悄问系统。
　　【宿主，目前到了很关键的副本环节，因为男二简逸舟对女主的感情就是从这里开始生根发芽的。请问宿主是否愿意接下“阻止男二盲目爱上玛丽苏”的副本任务呢？友情提示，完成后会得到二十完成度的奖励。】
　　商未瑜一听积分还挺多，也没有过多考虑就一口应承了下来，便开始了行动。
　　不过乍看这两人的修罗场模样，哪里会暗生什么情愫？商未瑜也不记得书里写了什么大事，只当他们是生意上出现了分歧，非要出来决一死战一番，经过激烈辩论，男二就被玛丽苏的机智勇敢所征服了。
　　“你有什么特别想吃的吗？”商未瑜的思绪突然被打断，抬头一看果然是宫千轶，敞着菜单看向她，示意让她选。商未瑜忙摇了摇头，直说着随便什么都可以。
　　正想着宫千轶还挺会顾及别人的感受的，却又发现这不是在男二面前又立了个关爱下属、彬彬有礼的人设吗？分明是不利于自己任务的。便头疼地敲了敲脑袋，不知道简逸舟喜欢什么类型的女子。虽然感觉没有女人可以和又白又瘦精致的不像男性的他有cp感。
　　等菜上来了，三人都是没怎么再说话，气氛一度严肃又尴尬。
　　期间，简逸舟突然离座走向厕所的方向，商未瑜一瞧这可不就是顶好的和简逸舟两人相处的时候吗？就跟宫千轶说着也要上厕所，追着简逸舟过去了。
　　两三步并一步的追上简逸舟，紧跟在他后面。等一进厕所大厅，确定消失在商未瑜的视线范围里后，商未瑜就赶在简逸舟进男厕之前跳到他面前：“小少爷还记得我的吧？”
　　小少爷又是一惊，等看清来人是商未瑜才平静了些：“怎么了？”
　　“今天小心一点，宫千轶她是有备而来的。”商未瑜故作玄虚地说着，也不说清楚要小心什么、宫千轶又准备了什么。总不能直接跟他讲他今天会莫名其妙的爱上玛丽苏，请他注意一下吧？要真如此了，怕是会被以为是坑蒙拐骗的……
　　那简逸舟却是如临大敌般地把眉锁到一起，眉心挤出了点沟壑。一派惊诈又讶异的模样：“这样？！那待会儿请务必帮我分散一下宫千轶的注意力，最好搞点大事，我也尽量把话题往你身上引。”想了想，又补上句，“我有异性接触恐惧症，你们这些女人，我是一向应付不了的！”
　　商未瑜一看目的基本达到了，作为回报也就答应了下来。估摸着小少爷也会因为焦虑和害怕的心情，对宫千轶这玛丽苏少生点所谓的情愫。
　　可当她办完事，浑身轻松地回到座位，却是发现宫千轶正幽幽地把目光凝在自己的身上。直勾勾的，眼神也说不上友善，怪渗人的。仿佛是妻子捉.奸到了丈夫的眼神？又随即摇了摇头，这是什么诡异的比喻……
　　等简逸舟回到座位上了，她那目光才收敛了些许。低头切着牛排，像是不经意间一问：“刚刚你们两个在厕所互动着什么呢？”见两人都是事不关己，无动于衷地吃着东西，点名简逸舟，“简逸舟，你来讲讲？”
　　简逸舟看向商未瑜，眼神暗示般挑挑眉，示意商未瑜过来接锅。而这小细节都丝毫不差分毫的落尽进宫千轶的眼里，不由得，她握紧的拳头越攥越紧，手上的皮肤变得红一块白一块的模样。
　　商未瑜也只好硬着头皮说：“刚刚在厕所碰见了，觉得眼熟就聊了一番，也就互相认识了一下……”声音越来越小，最后变成了微弱的嘟哝。却没想到这些在宫千轶看来，全都是心虚的表现。
　　宫千轶的脸色在以肉眼可见的速度变得不好看起来。
　　我看中的女人，这花我自己都没来得及去采，你居然也敢打起中途采走的歪心思？！宫千轶认为是时候好好教训他一顿了，教教他做人第一是要掂量自己几分几两，心里要有点abcd数。
　　清了清嗓子，对商未瑜说：“瑜瑜，你不是想认识一下吗？直接问我嘛！”
　　简逸舟像是猛然想起了什么，眼睛骤然放大，想要阻止宫千轶接着说下去，却是被她狠狠瞪上一眼，又身不由己地闭上了嘴，噤若寒蝉了。
　　“简逸舟，A市著名房地产，金融大亨简家小少爷。头上有三个哥哥两个姐姐，各个身体健康，能文能武的，如此一来继承权怎么也轮不到他头上，所以小少爷这个称呼其实可以看作一种调侃。
　　因为没有继承权，自然是要早当家了。而小少爷天赋的地方就显示出来了，五岁时就开始把压岁钱存起来给哥哥同学放高利.贷，被他爸知道后，一顿毒打。从此只要压岁钱一发，就屁颠颠地去上交给他爸了。
　　身为最小的孩子，自然是饱受哥哥姐姐的蹂.躏，特别是他这种长相娘里娘气的。从小就穿遍各种女装，直到现在，他姐姐每年到他生日那天，都会整理在一起随生日祝福发一遍朋友圈。所以，他现在才会有什么‘异性接触恐惧症’。也因为这个症状，他成了最早被他爹催婚的一个孩子。
　　而今天，我们的见面就是他爹安排的相亲。”
　　商未瑜在旁边极力忍住笑意，没想到宫千轶知道那么多简逸舟的黑历史。直到最后才猛然反应过来，这是……相亲？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　空巢苏打今天也在努力刷新后台，看大家有没有留新的评论呜呜呜
　　(暗示评论QwQ！)


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有情敌上司爱上我(十)
　　“是啊，这你都不知道？”宫千轶睨了一眼商未瑜，没好气地说。
　　就是因为被逼要去和简逸舟相亲，宫千轶才把商未瑜一起带过来的。本来是让商未瑜当挡箭牌，并在孤家寡人简逸舟的面前炫耀一下。却是没想到只是去个厕所的功夫，就看到本来两个从不认识的人，就跟老熟人一样熟络地交谈着什么。
　　只觉得情况好像超出了自己的掌控，绿油油的感觉油然而生。
　　商未瑜看到她那咬牙切齿的表情，也大为无奈。试问你们这样谁能看出来是相亲，一个两个的像有什么深仇大恨似的，忍不住小声说道：“你爱相亲就相亲啊，把我叫来做什么……”
　　宫千轶听她这话，却是格外不是滋味，好像她对自己是否跟别的男人亲密接触，甚至谈恋爱结婚都不甚在意。自己根本就是她无足轻重的一部分罢了，心里像是被泼了盆冷水，浇熄了原本的热情与炽烈，只留下透心凉。不由得冷嘲道：
　　“我知道你和那个渣男两情相悦！我不过是个连你都比不过的爱情上的失败者而已，自然是要为以后的人生多多准备一下，早铺路。我就是喜欢相亲，就喜欢把比渣男优秀百倍的人带给你看看，炫耀一下而已！”
　　这玛丽苏今天亲戚来了啊？那么暴躁。商未瑜自从从厕所回来，就没听到宫千轶心平气和的讲一句话，不禁也脑火起来，又不想和宫千轶继续争论，猛地一下起身就要离开。
　　不明真相的吃瓜群众简逸舟刚从被宫千轶针对的状态里恢复过来，在旁边看到这两人的情况，目瞪口呆。不由想着这算是大水冲了龙王庙，自家人打自家人吗？
　　宫千轶也不说话，把手环在胸前，阴婺地盯着商未瑜的背影。盘算着等着她停下来或者回头，应该以怎样不屑的姿态对她。可直到她的身影消失在尽头，也始终没有迟疑半步。只留宫千轶在原地一点点地石化。
　　简逸舟虽不懂这两人是什么情况，却也看到商未瑜被宫千轶带来又气走了。先是一愣，随即眼里充满了笑意，自己总算也是有点宫千轶的黑历史的人了！以后她要再敢揭自己的伤疤，自己也有可以还手的东西了。然而还没高兴一会儿，就感觉有人恶狠狠地瞪着自己，与此同时，脚尖一阵剧痛——他的脚，被宫千轶狠狠踩上了一脚。
　　当他抱着脚含恨目送宫千轶走远时，满脑子想的都是如何早点吞并了宫千轶的股份泄恨！
　　再说那商未瑜，因为两人吵了一架，午餐几乎什么也没吃，又无处可去，只好气鼓鼓地回公司去了。等心情平复了些许，商未瑜便进入系统去查自己努力的成果。却是很意外的，还是可怜巴紧的二十分。系统却振振有词地说是因为这次副本是长期任务，不只是阻止男二这次相亲爱上女主，而是永远。
　　商未瑜这才发现自己被系统坑了，接下了个无底洞任务。而唯一的办法则是让简逸舟持续讨厌玛丽苏，并让他爱上别人。便是无比头疼地抓了抓头发。
　　……
　　当晚，夜深了，月黑风高，而商未瑜一早就在员工宿舍睡下了，均匀的细鼾从床帘中传出来。
　　这时，一个黑影用房卡刷开了门，走了进来。趁着晚上潜入别人的居所本是一件诡异甚至变态的事，可不知黑影为何格外的从容不迫，还开着手机的电灯，只怕别人不知道这有人要破门入室了似的。而白光照在了那黑影的脸上，正是宫千轶。使她本来就白皙的皮肤惨白起来，怪渗人的。
　　宫千轶反手轻轻把门关了起来，一步一步小心地踩在地上，怕惊醒了熟睡的那人。
　　员工宿舍本就小，只有一室一卫，晾衣服都得去一层楼公用的晾衣服阳台。所以宫千轶刚一进门，就看见商未瑜那挂着床帘的床了。商未瑜侧着身子缩成一团躺在床上的身影在床帘后若隐若现。
　　宫千轶不假思索地向那窗幔走去。那开着的窗不断吹进来徐徐的风，床帘被吹的左右轻晃，在墙上投下深色的巨大影子。就在宫千轶伸手要去触碰床帘时，又是一阵风，凉飕飕的，宫千轶裸露的手腕不禁感到了森森寒意，便又缩了回来。
　　宫千轶瞅了瞅商未瑜身上盖着的单薄的被子，又寻思着待会可能会不盖，怕她感冒。便走到窗边小心地关上了窗，尽量减小窗子的噪音。但还是有呲啦啦的噪音漏出来，宫千轶皱起眉头，开始盘算起把商未瑜房间的窗户换一种，要不然以后可能有诸多不便之处。反正也是公司宿舍，可以随便改动。
　　关上了窗户，宫千轶便撩起床帘，向里面看去，刚好对上商未瑜一半埋在枕头窝的脸。在月光的投映下，只见她的睫毛微微颤动，小巧的鼻翼微微一张一缩。脸是朝侧下方向的，头发也散落在脸上，乌黑的颜色和白皙的皮肤形成强烈的对比。
　　宫千轶伸手想去触碰商未瑜的脸颊，却在中途收回了手。便把两只手在一起捂了捂，又放到脖颈上暖了暖，总算是温热的了。便伸出手去，等真正碰上了，却发现她的脸比自己的手还凉。不由地心一紧，这家伙怎么这么不会照顾自己，不紧不关窗户，还盖这样的薄被；也幸好自己来了，要不然说不定她明天就会感冒了。
　　感受到皮肤的细嫩，宫千轶忍不住又拿指腹轻轻摩挲着她脸的轮廓。今天也不知怎么的，像是着了魔似的，先是莫名其妙地和商未瑜吵了一架，然后大晚上又想道个歉，可发微信又没人回。心一急就开着车直接过来了，门卫给她房卡时一脸惊讶，还怀疑公司是不是出了什么事。
　　等一进来，却发现她已经睡了。是啊，都这个点了，人家当然睡了啊，只有自己还顾虑到她的感受而辗转反侧彻夜难眠。不禁有点好笑，笑自己怎么没喝酒也跟醉了似的。
　　醉了？要不就当自己是醉了吧，像那天一样，借着酒劲，做一些出格的事……她暗自想着。


第12章情敌上司爱上我(十一)
　　宫千轶的目光停留在商未瑜唯一暴露在空气里的修长脖颈上，优美的曲线直蔓延至浅蓝色的睡衣领口里。宫千轶的手随着目光向下滑，触到脖颈的那一瞬间，感到那人把头又往下缩了缩，像是感觉到了痒一般。直到她又呼吸平稳，没了动静，宫千轶才接着做动作。
　　缓缓解下最上面的一颗扣子，领子口便张开了大半，露出一大片少女细白的皮肤。玲珑瘦削的锁骨也暴露在了宫千轶的视线下，光洁细滑的线条更是增添了几分性.感。
　　宫千轶等不及细细品味，欲伸手再向下开拓。就在此时，却感觉眼前什么东西直朝着自己过来了，然后鼻梁一阵剧痛。在她还没反应过来时，又感觉自己的衣领被拽住了，巨大又突然的力量直接让她跌到了床上。商未瑜又熟练地一翻身，把宫千轶压在了自己半个身子之下。
　　宫千轶心情沉重地看着压在自己脸上的某人的手臂，逐渐理清了刚刚事件的全过程：商未瑜在睡着的状态下打了自己一拳，又把自己拽到了床上？还有这个压住自己的姿势……不是我要压她的吗，怎么变成她压我了？！
　　憋屈地瞧了瞧商未瑜不过一米六的小身板，怎么睡着了就秒变怪力少女了。宫千轶本是想推开商未瑜起身的，却又想到自己的目的本来就是和商未瑜睡啊，既然目的达到了，那么谁压谁……似乎也不重要了吧。而且这副被欺压的模样，说不定明天等商未瑜醒了，还会因为对自己有愧疚之心而更快和好呢。
　　宫千轶这么想着，也感觉心态佛系起来，因为被压的身体无法动弹，便只能用慈爱的眼神瞧了瞧商未瑜的睡颜，满足地闭上眼睛睡去，并期待着明天的到来。
　　说实话商未瑜早上是被热醒的，还奇怪明明跟往常一样，都是开着窗，盖着同样的被子，今天早上就跟抱着个火炉一般，热气环绕周身。
　　又觉得身下什么东西怪硌人的，一瞅竟是一个人，正是宫千轶，穿着昨天见面时的套裙，在床上蹭的皱巴巴的。鼻梁和左眼下方一片乌青的淤痕，像是被什么东西砸到了一般。看着现在自己压着她的姿势，不知为何，一种心虚感油然而生。
　　【恭喜！宿主物理攻击玛丽苏！反苏值10！】这时系统还不嫌事大的欢呼着。
　　商未瑜虽也猜到了个七七八八，在真正听到确实是自己打的之后还是咽了口水，蹑手蹑脚地爬起来准备开溜。哪知刚下了床，就听后面有声音传来：“这是要上哪去啊？”伴随着轻笑声。
　　商未瑜的脚步顿了顿，硬着头皮说：“上面太热了，下来透透气……”
　　宫千轶眼睛狡黠地转了转，换了个甜腻的声线，撒娇般的埋怨着：“昨天才把我按在床上，今天就不对我负责了？没想到你是这样一个渣女，跟那个混蛋渣男没差别的。”
　　“我！……这不可能啊，我们昨天晚上一定是有什么误会，诶不对啊你怎么会在我房间里！”商未瑜瞪大眼睛，直瞅着宫千轶，想从她脸上看见什么端倪。
　　只见宫千轶不慌不忙地说：“昨天给你发微信没有人回，作为领导，我怕我的得力下属因为被我责骂而一蹶不振，自寻短见了。特意大晚上的来公司，用公用房卡打开门，才发现你早就睡了。结果我刚一走到你床边，就被你一爪子捞到床上去了，然后……”却停下不说了，暧昧娇羞的表情在脸上浮现。
　　商未瑜也大概能猜到是个什么情况了，肯定是那家伙先来惹自己，睡梦中的自己又比平常具有攻击性，就把手脚不安分的玛丽苏收拾安分了。可也确实是自己压住她的姿势，脸上的伤也是自己造成的，简直百口难辩。
　　看来这次的确是栽在宫千轶手上了，幸好昨天还记得朝她脸狠狠打上一下，要不然还没有可以报仇雪恨的方法。还加了不少积分，商未瑜开始盘算要不下个世界照着玛丽苏打，说不定能一边加分一边把玛丽苏扼杀在摇篮里。
　　“不用说了，确实是我的错。”商未瑜深呼一口气，心平气和的点点头，抬起头，眼里亮闪闪的写满了真诚二字。
　　“那你得有点表示我才接受你的道歉。”宫千轶偏着头看着她，嘴角弯起，脸上又飘起了暧昧的不可描述笑容，“比如用身体……”话还没说完，头顶就挨了商未瑜一个暴栗。
　　“身体你个鬼啊，可先关心一下自己的脸吧！”商未瑜翻个白眼，去倒了盆热水，把毛巾扔里面泡了泡，又用几根手指捏着毛巾的边缘拿起来。想把水拧干一些又不小心被烫了一下，只好提着它再晾一会儿，又不时甩一甩，吹口气。
　　宫千轶就坐在床上，默默看着商未瑜手脚不甚麻利地做着这些，懊悔又小心翼翼的样子直投映进了她心里：怎么会有这么可爱的女孩？便是不自禁地笑了起来。好像遇见商未瑜后，笑容比以前多多了呢……
　　商未瑜才把毛巾拧干些，转头看见宫千轶不知在暗搓搓地笑着什么，但直觉告诉她，宫千轶一笑就准没好事。敷毛巾在她脸上时也故意下手重了些，看到宫千轶忍痛的模样，便在心里暗暗发笑。
　　等天大亮了些，两个人一起去公司上班，大家都是盯着宫千轶脸上的伤直瞧。宫千轶本人倒是无所谓，悠闲地放开来让他们瞧个够。后来，宫千轶深夜拿房卡进员工宿舍的事情也传开了。于是，在员工中，开始流传着总监深夜摸到情敌家去寻仇，两个人为男人展开了激烈战斗的故事……
　　宫总监听到流言后便是笑道：“果真是‘激烈战斗’了。”
　　商未瑜却是没有功夫管这些茶余饭后的无稽之谈。也简逸舟那边不知受了什么刺激，命令要加快速度，在一个月内搞垮宫氏企业内部股份结构，好趁早吞并企业。
　　商未瑜便首先把目光聚焦在之前的直系上司——宫氏企业的首席设计师身上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　略略略就不开车急死你们哼！
　　并在这里互攻了一下下~
　　谢谢悄咪咪的拾弋酱的地雷雷！！吧唧吧唧


第13章情敌上司爱上我(十二)
　　因为迄今为止商未瑜都没在公司见过首席设计师，仅从文件里了解她叫Eve。据说是海归的天才设计师，平时不用来公司，直接把稿件交给高层审理。只在公司的高层会议出席过。设计风格多变，却有着对时尚的敏锐嗅觉。更给她本人增添了几分神秘色彩。
　　商未瑜听着同事眉飞色舞绘声绘色地讲着大佬的故事，只在心里疑惑着，这个角色的光环那么强都要盖过玛丽苏了，也不知道没有被作者灭掉呢。说不定还能组成个反苏阵线联盟。毕竟就这个倒霉原身都落了个众亲背离，跳楼惨死的结局，怎得一个惨字了得。
　　然而在她之后抽空翻原著时，却是一点大佬的踪迹都没发现。虽说商未瑜是设计师助理，后面又是升职了，要说前面有什么很强的设计师还是原身了。商未瑜便猜想着，可能是自己的到来改变了文章的走势，便又为完成任务增添了几分信心。
　　因为之前是Eve的助理，商未瑜翻了翻微信联系人列表，还真有一个叫Eve的人。但她没有头像也没设置微信号，点进朋友圈也是不出意外的一片空白，活的像个僵尸号。商未瑜不抱希望的发了句：“你好，请问在吗？”
　　却是没想到下午那边就回了个“？”简单明了，要么是高冷讲究效率的人，要么就是日常装逼了，商未瑜在心里给她贴上了标签。
　　也是一喜，赶紧自曝家门，想先取得对方的信任。而后小心翼翼地借着问股权分配和设计归属权的公事，想套着这位大佬的话探探口风。没想到那位大佬倒是不畏强权，语出惊人：“我不满公司股权分配很久了，如果你是高层派来探口风的，尽管去报告。”
　　商未瑜惊诈的同时，又是欣慰，这是不是代表一举挖走Eve的可能性更大了？按捺住心中的激动：“如果有其他公司愿意给你更高的股份及分红，并保持你和公司对设计作品4比6的产品所有权，你愿意跳槽吗？”发出消息后，商未瑜盯着屏幕，手指紧张地攥成拳。
　　谁知那边好久没有消息，隔了好一会儿轻飘飘地回一句“好呀。”
　　商未瑜便是一脸懵逼，这是什么操作？但看到Eve确实有跳槽的意向，便犹犹豫豫地说出了自己跟别的公司合作（勾结）的情况，但怕对方钓鱼还是没说出合作对象的名字。但Eve却是对合作对象是谁表现出格外的兴趣，一再盘问。
　　两个人又各怀鬼胎的交涉一会儿，商未瑜只能使劲转移话题。一时无法定论，看到对方语气已经不耐烦了，商未瑜只好跟她约在了公司附近的公园，准备当面进行谈话。
　　因为第二天并不是工作日，便约在了中午休息的时间。商未瑜想着其实约在公司也没什么不妥，毕竟两个人现在都是宫氏的员工。不过，在公司商量跳槽的事倒不是很道德……还是准备顶着太阳，去公园溜一圈。
　　便是还没到中午，无所事事的商未瑜已经在办公室蠢蠢欲动了。
　　不过说来奇怪，今天宫千轶说是去见大顾客了，竟是一上午都没出现在办公室。不如现在就走？已经有了犯规的想法，也是更容易付诸实践了。就这样，商未瑜前脚刚踏出门，就瞅见玛丽苏朝着这边走过来，高跟鞋踩的一嗒一嗒的。锐利的眼神瞬间就锁在了自己的身上，只好又默默的退回了房间。
　　宫千轶紧跟其后也进来了，看着商未瑜，抿着唇没有讲话，过了许久才幽幽地问上一句：“为什么要那样做？”
　　商未瑜自然以为她在说自己准备早退开溜的事，想着也是不可能脱罪了，索性认了：“我有急事啊……”
　　宫千轶半天没接话，整个办公室格外安静，更增添了些许尴尬的氛围。“不要做了，好吗？”宫千轶突然开口，声音跟往常的清冷有所不同，有几分哀叹与请求的意味。
　　商未瑜不知道她说的是要做的急事还是早退的不好习惯，也不知道该怎么回应，只好垂头不发一言。她能感觉到宫千轶的目光落在她的身上，却是不敢抬头，怕刚好与那双朦胧的眸子相对。不知过了多久，高跟鞋的声音再次响起，渐行渐远。商未瑜这才抬头，复杂地看着她离去的背影。
　　因为宫千轶这么一闹，商未瑜到公园时已经在迟到的边缘徘徊了，却是半天没看到人的影踪。也是，大夏天的，谁会在艳阳高照的大中午去室外呢？商未瑜便坐在一棵大榕树的树荫下，瞅着公园的入口。
　　结果没等来大佬，却等来了一辆分外熟悉的拉风银色跑车——这可不就是宫千轶的车吗！商未瑜第一反应就是：难道事情暴露了？！就开始怪自己的草率，本想套路别人，没想到反被对方套路了。
　　跑车缓缓停在商未瑜旁边，看不见里面情景的黑色车窗被摇了下来，此时坐在驾驶座的正是宫千轶。她的眼底波澜不惊：“进车上说吗？”并替她打开了车门。看着车门自动向上升着，商未瑜深吸一口气，咬着唇猫着腰上了贼船，天知道宫千轶会怎么处置自己。
　　“你怎么知道的？”商未瑜咬咬牙，先问道，尽管知道宫千轶百分之八十都不会回自己的话，还是先发制人般地问道。
　　“因为我就是Eve啊。”宫千轶说着，只看向商未瑜会做何种反应。
　　“你？……你是Eve？！”商未瑜果然瞪大眼睛，脸上的表情很是精彩，大惊失色都不足以形容。
　　这么一说，商未瑜倒是全部想起来了，宫千轶在原文中也确实有天才设计师的光环，大学念的也是服装设计，后来要管理公司才又读了国际商务。这样也可以解释为什么Eve的稿子都不用过审就直接给高层了，毕竟公司就是她的，想设计推出什么衣服就做什么，随心所欲。
　　不愧是玛丽苏经典之作，社会社会。
　　而在文中这只是玛丽苏千万种不足一提的小技能罢了，作者写文到后来也就忘记了玛丽苏还有这个身份，商未瑜自然也忘记了，直到最后弄出了这样一场好戏。劝总监背叛自己跳槽去其他公司，把公司拱手送人？真是天大的笑话，简直闻所未闻……商未瑜暗叫一声不好，没想到这回倒是欺负到了太岁的头上了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道小天使们有没有看见昨天文案上的请假，所以昨天没有更新，星期四我一定双更补回来~
　　太困了也不知道该说什么啦，就这样啦吧唧~


第14章情敌上司爱上我(十三)
　　“怎么？很意外吗。”宫千轶见商未瑜面如土色又说不出话的神态，挑挑眉问，语气轻佻，又有几分说不清道不明的讽刺意味。商未瑜只觉得在她平和的语调下，自己的脸被打得啪啪直响。
　　“一开始听说时，我也很意外。所以我不动声色，看看你葫芦里卖的什么药，结果却是果真被我钓上来了。”宫千轶见商未瑜半天不接话，又漫不经心地开口说道，“你怎么就那么……傻呢？”
　　商未瑜郁闷地低着头，还不是因为你那愚蠢的玛丽苏设定？终于是开口了：“我没什么好解释的了，要剐要杀随你便啊，反正如今暴露了，两头都讨不好。”偏着头不去看宫千轶，看似也在生气，其实是心虚地不敢与宫千轶的眼睛对视。
　　宫千轶听她这么一讲，倒是想起了什么，靠近商未瑜了些，语气也没有之前那么冰冷了：“和你合作的人是谁，只要你供出来，我就当事情没有发生过。”
　　商未瑜想也没多想，脑子里突然想到电视里某些宁死不屈的角色，脸上也出现了坚定而悲壮的神态，一字一句道：“无可奉告。”
　　毕竟自己失败了不可怕，还有简逸舟这条大船在啊！毕竟想扳倒玛丽苏的绝对不仅仅自己一个人。只要简逸舟没有发展到当初为情所困的地步，就有很大的希望。反正系统给的规则也是降低玛丽苏光环，但也没限定是必须由宿主来完成。
　　综上所述，供出了简逸舟才是真正的失败。
　　宫千轶见惯了平时身边的人对她低声下气唯命是从的模样，猛然却是听到了拒绝的回话。但奇怪的是，心里涌出来的不是不满的情绪，而是终于可以得到一些征服别人的快感。微微眯眼，既然你真的想倔下去，那我就陪你玩玩吧。
　　“再问你一遍，是留在我的身边还是执意要走？”宫千轶强行摆正商未瑜的头，让她直视着自己，她要从商未瑜眼底看出真正所想。
　　商未瑜叹了口气，跟她对视着，眼里一片平静：“我是不会供出来的。”意思已经很委婉了:我不会留在你身边。
　　不知为何，宫千轶的心中最柔软的地方刺痛了一下。她本以为两个人坦诚相见以后，说不上誓死追随，那人至少会对自己的看法有所改变，不会背叛自己吧。可事实却在无情的展示者，她处心积虑地要走，在走之前还倒打一耙。想着想着就笑了起来：“他真的那么重要吗？”
　　商未瑜一言不发，头扭向车窗的方向，看到外面似火的骄阳，不由的想着等下自己下车会不会被热浪打的浑身直颤，直到眼睛被刺得生疼才收回目光。
　　“那你走吧，一个月内，我不会着手调查这件事，你们败露了我也不会采取应对措施，我倒有几分想要看看你能走到哪一步，也当作我那天嫖.了你的回报吧。期待看到你的表现，会不会是弄垮我呢？”宫千轶的脸上只剩下似假非真的微笑，和应付那些生意人没什么两样。
　　商未瑜知道，维系两人平和关系的某种东西，终于在今天断了。真正的修罗场，也要开始了吧。本来就是敌人，这样不是很正常吗？商未瑜自嘲般的想着，默默拉开车门走了出去。径直地走着，没有再回头，阳光果然炽热，她开始懊悔怎么没带上太阳伞。
　　走出去老远都没看见车开过来，商未瑜甩甩头，不再想玛丽苏，开始思考自己的生计问题。
　　事情已经败露，简逸舟除了骂她蠢，也没有什么办法，对宫氏企业的了解和攻略都还要靠商未瑜，只是没有之前方便罢了，也满腹怨言为她安排了住处。
　　“一个月后不成功，你就马上卷起被子给我滚蛋！”简逸舟把她引到自己之前在郊区配置的一套小型别墅里，呸的一声，教训商未瑜。
　　商未瑜开始怀疑，之前看到他的那副害怕与异性接触的样子是装出来了的。
　　只有一个任务，工作日的空闲时间也多了起来。因为已经和宫千轶撕破了脸皮，商未瑜的拉人行动反而更加如火如荼了。一些股份少的股东更是慕名过来商谈，愿意把股份卖给简逸舟的财团，之后再进行股权的再分配。反正目前最紧要的任务就是得到多数股权，掌握公司实际话语权，坐等架空宫千轶的权利，最后收购吞并其股份。
　　虽然是百年企业，但也因为历史悠久，有些表面光鲜亮丽，而核心部分早就被虫蛀过了，倒是很容易一击就倒。
　　而小别墅的小巧精致也深得商未瑜的心，终于在表面上过起了衣食无忧的日子。但外面的人的想法却没有这么简单，还有人甚至猜想这别墅是简逸舟金屋藏娇的地方。直到这阵风被刮到了简逸舟家人的耳边，第二天那一大家子就杀了过来，誓死要除掉那位“狐狸精”。
　　于是，就有了商未瑜一觉醒来，却是满屋子不认识的人的懵逼情况。
　　最先挑起战事的是对方看起来战斗力最强悍的简家泼辣大小姐，早些年名声就远传江湖。说起来她还算宫千轶半个情敌，不过一早就被灭了，也没什么值得一提的战绩。想到这里，商未瑜竟是跟她生出几分“本是同根生，相煎何太急”的感受。
　　“是我弟把你安排在这里的吗，还是你死皮赖脸要呆这的？你是图我弟的房子还是钱财？！”说出的话倒是不怎么中听，眉毛也都快竖起来了。
　　简逸舟在旁边一脸看不下去的表情，小声道：“是我给她安排这的。”却被他姐狠狠剐上了一眼：“就你嘴多！”整个人就老实了，站在旁边给商未瑜投去个自求多福的眼神。
　　商未瑜拍拍脑袋，想起来之前说的简逸舟被姐姐们塞进女装的那事……怪不得了。
　　这时，又传来了敲门声，商未瑜环顾四周，该到的全都在了，还有谁？一开门却是映入一张分外熟悉的脸：宫千轶。


第15章情敌上司爱上我(十四)
　　商未瑜惊愕地看着宫千轶，而宫千轶却完全不为所动，径直走到简家那边：“伯母。”
　　简母瞧见了她，竟是比对儿子简逸舟还亲热，迎了上去，满眼慈爱地上下端详着宫千轶的，时不时点头。想到了什么，又沉下了脸：“千轶呀，你可总算来了咯，你看看那个不要脸的女人！没你万分之一的能耐还敢住在我家里！”
　　宫千轶这才看向商未瑜，却是像在看一个陌生人，冷冷的仿佛淬着冰，真的像敌人一般了。商未瑜和她的眼神对上，不禁打了个寒颤。却又听见她说：“如果是我的员工犯事，我还尚可管一管。现在她已经不是我的员工了，而且爬到我头上是指日可待，所以这事儿我可管不着。”
　　“千轶……”简母又开口道，“你明知道我叫你来是为了什么，跟她是不是你的员工没关系的。”
　　宫千轶轻笑了下：“我知道，可我也没说要当简家儿媳妇呀，简逸舟恐怕比我还不乐意吧。”抬眼戏蔑地看向简逸舟的方向。简逸舟发觉房间里的人都盯着自己，才不情愿地回了句：“是又怎么样？”
　　“那你是想跟商未瑜在一起？”宫千轶丝毫不给他松懈的时间，紧紧逼问着，眸光微闪。
　　没等简逸舟开口，商未瑜就抢先一步道：“宫千轶，别人不知道瞎传也就算了，你自己心最清楚我和他是个什么情况，不要昧着良心血口喷人！”
　　“我有说你什么吗？有这巧舌如簧的功夫还不如去和那些股东们谈谈。”
　　一下子堵得商未瑜说不出话，她这个冷漠油盐不进的样子，倒是这有些头疼。依稀记起刚来那会儿的宫千轶，仿佛像是变了个人，不过按照书里的描写，这个才是真的她吧。毕竟还是对立面的两人，都撕破脸了还能期待对方给自己什么好脸色呢？
　　简逸舟根本没想到家人这么喜欢宫千轶，发现这件事后不仅不听自己解释，还把宫千轶叫来一起处理。也自知无法说出商未瑜住在自己这里的真正原因：“她不是被你赶出来了吗？刚好碰上了我，觉得她是个设计的人才，就接济了一下。要是你觉得不满，大可以认领回去！”
　　“认领？那你可要看看商未瑜愿不愿意跟我回去了。”宫千轶冷哼一声，这个小兔崽子真是造反起来了！
　　商未瑜听到自己又被点名，一脸嫌弃地抬起头，把脸转向简逸舟，坚定地摇了摇头。回去？这不是承认自己认输了吗。我商未瑜就是死了，死后进入下一个世界，也绝不可能向玛丽苏认输！正常人的希望可全在自己身上了，商未瑜一心励志要做不被玛丽苏腐蚀的清流。
　　宫千轶虽然早就猜到会是如此，却是看到商未瑜连脸都要对向那边，眼睛微眯，一抹妒意一闪而过，便改了主意。
　　而简家那一家子看到这个情况，却是跟不上三人的节奏了。从只言片语中推断，他们三绝对一早就认识。这宫千轶不是来帮他们这边怼商未瑜的吗，现在是什么情况？这两人怎么跟小情侣吵架闹情绪似的？
　　简母脸垮了下来，刚准备开口说话，却是感觉有人拍了拍自己的肩，一转头，却是宫千轶。
　　“伯母他们说的确实是真话，商未瑜以前是我的员工，是我的疏忽。我觉得还是需要时间让我把商未瑜劝回去。要不然一直呆在简家像什么话？被那些有心人一传，还以为简小少爷那么小就知道包.养了。”宫千轶诚恳地说着。
　　这话也说到了简母的心坎上，来撵走商未瑜的初衷也是觉得外面传言不堪入耳，丢尽了简家名门的面子。沉吟道：“那你说怎么办，她明显也不想跟你走啊。”
　　“那我就留下来，直到劝动她为止吧。”宫千轶嘴角出现了一丝莫名的微笑。
　　简母一开始也是惊讶，仔细想想这样两个人一起住进来，其中一个还是自己相中的儿媳妇。外面的传言也编不下去了吧，至少宫家那边不会误会了，便也迟疑地点点头。
　　简逸舟和商未瑜两人听到宫千轶的提议，都是面面相觑，不知宫千轶葫芦里卖的什么药，难道是想监视两人会对公司采取什么行动？但好不容易是搞定了简母一群人，这时也不能再起什么风波了，也是默不作声看局势的发展。
　　简母从手袋中拿出一个什么东西，交给宫千轶，眼里流露着满意的神态：“难得你这么为我们简家着想，这是这个别墅的钥匙，拿好，早点撵走她。”
　　简逸舟表情瞬间呆滞了，几步走过去夺过钥匙，上下翻转着瞧：“妈你怎么会有我的钥匙！”这套别墅他之前用攒的零花钱投资赚来的钱买的，没有动用家里的钱，也告诉任何人，就想得到个清静的地方。后来虽然房子暴露了，但钥匙可是没给任何人的。
　　宫千轶一言不发，从简逸舟手里夺回钥匙收进包里，末了还来一句：“你是不是真的很蠢？比商未瑜还蠢。”
　　简母也不责怪宫千轶，得逞似的笑着说：“你上回落家里的！我就给你收起来了，一直也忘了还给你，刚好给千轶用。”简逸舟气急败坏，这哪里是忘记了，明明是故意的吧！
　　好不容易送走一群瘟神，简逸舟本来是要留下来对付宫千轶的，却是被她姐揪着耳朵给带走了。硕大的客厅只剩下商宫二人，一个坐在左边的沙发，一个环着手靠在门边，谁都没有开口讲话。
　　商未瑜伸出脚拉过毛绒兔的拖鞋想上楼去，却又被宫千轶叫住：“刚刚帮你解围只是帮你撑到一个月罢了，别想着阴谋论或是其他yy其他什么。话说因为想看结果而帮你，我真是一个没有原则的人呢。”
　　商未瑜翻了个白眼，把脚捅进拖鞋里，脚步重重地踩在地上宣泄自己的抗议。蹬蹬蹬几步就上楼了。
　　宫千轶眼睛微抬看着她上楼的身影完全消失了，才暗暗笑了起来。小兔崽子也没多少能耐嘛……
　　而且同居生活吗？……还真是有点期待呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　都同居了，车还会远吗(滑稽.jpg)


第16章情敌上司爱上我(十五)
　　本以为宫千轶真是像她自己说的那样，只是帮她解一下围，然后离开。没想到她下午就把行李带了过来，心安理得地在简逸舟家住下来。商未瑜也全当没有宫千轶这个人，一个人闷在房间里。当听说从这个房子到公司有快一个小时的车程，更是不解为什么宫千轶一定要住在这里。
　　两个人彼此挑着对方不在的时间出来活动，倒也不经常见面，井水不犯河水，风平浪静了几天。但在第三次发现自己买到冰箱里的食材被拿光时，商未瑜便提着准备煎鸡蛋的平底锅冲进了宫千轶的房间。
　　一进房间都懒得顾及半卧在床上看电视的宫千轶，尖锐的目光随意地一扫，就锁定了目标物，等一走近垃圾桶，可不就是一堆鸡蛋壳吗？！
　　宫千轶也把目光投向了垃圾桶，面色如常轻描淡写道：“哦，最近减肥，不宜吃高热量的东西，看到冰箱有鸡蛋就顺手做了个水煮蛋。”
　　商未瑜敲了敲手里的平底锅：“你减肥还吃完了我的一斤牛肉，三盒酸奶，若干水果蔬菜？！”
　　宫千轶挑挑眉：“所以呢？要我报销吗？”说着把手伸向床头柜翻了翻，潇洒地抽出一张卡，“卡，随便刷。我会买不起一点吃的？笑话！”
　　商未瑜极为不屑的哼了一声，终是出了一口恶气：“还不如我的超市积分卡！”控制住自己的手，又提着平底锅走了出去。
　　【怂】系统如是评价着，【友情提醒，如果主角死亡，会导致小说内世界的崩塌，宿主你也再也会被困在碎片中，再也不能继续穿越或是回家了。所以必要的时候，宿主还是要控制住你寄几。】
　　“知道了。”便开始暗搓搓地计算离一个月期限结束还有多久。
　　已经过去了两个星期，靠着简逸舟的强大财力，也确实收购了几个小股东的股份和一些散股，加上他原有的股份，已经不少了，目前和宫家族内部持股的比例是二比三。当然，宫家代理人当然是宫千轶。
　　按照规矩，达到这个比例的股东可以召开一次公开会议展示自己的计划和实力，再由剩下的小股东决定是否转移股份。这本是宫家企业作为家族企业，为了显示自己的民主而设的规定，却即将成给自己挖的坑。商未瑜想着，满足地咂咂嘴。
　　商未瑜看了看自己的积分，只要她能保证简逸舟不爱上宫千轶，并吞并宫千轶的公司，任务就成功了。而两项都已经是砧板上的鱼了，终究是逃不开她的手掌心的。
　　胜利仿佛就在眼前，再忍一下玛丽苏好像也不是什么困难的事。
　　就在商未瑜扳着手指头数着过日子时，本来已经步入夏天的燥热天气突然转凉。喜欢开窗睡觉，晚上又从不好好盖被子的商未瑜立马中招。第二天就昏昏沉沉，又是打喷嚏，又是流鼻涕。整个人瘫在了床上。
　　想去倒杯水喝也浑身软绵绵的没劲。便想着再在床上谈瘫一会儿吧。平时宫千轶因为上班路途遥远，经常是一大早不见人影的，今天也不例外，天亮才没多久，外面已经没了动静。
　　不过想来也奇怪，一向睡意比较浅的商未瑜从没被宫千轶弄出的动静吵醒过。按照玛丽苏日常气死自己的性子，不应该是每天都弄的噼里啪啦响吗？
　　生病了就容易胡思乱想，等神游回来，感觉更难受了，鼻子里呼出的气直发烫。商未瑜知道自己一定是发烧了，但没有温度计，也不知道烧到了何种程度。
　　咬咬牙，商未瑜怀疑再这样下去自己可能会被烧傻。便摸过手机，打开通讯录翻了翻，想找个人给自己带点药过来。第一个映入眼帘的就是宫千轶的名字。商未瑜想起来这是上回翻公司人事档案时顺手存进手机的，两人闹翻以后也忘记删了，就这样留到了现在。
　　商未瑜有几分感慨，想删掉，却不小心给拨了出去，便慌忙挂掉电话，偏偏这个老式智能手机又卡顿了片刻才挂上。商未瑜心里一紧，不由暗自祈祷着不要被宫千轶接到吧……
　　再往下翻，终于找到了个合适的人，简逸舟。
　　却在这时突然出现了来电提醒。看到备注正是宫千轶，犹豫半天还是点了绿色的接听键。
　　“商未瑜？”那边问道，正是宫千轶，“怎么了？”
　　“没事……刚刚手残点错了，不要在意，你忙你的吧。”商未瑜尴尬地说着，如果让宫千轶给自己买药岂不是很没面子？
　　“……”宫千轶在那边没有说话，两人一阵诡异的沉默。
　　商未瑜小声地说了句“再见”就把手机给挂上了，仿佛脸颊烧的更热了一些。经过这么一搅和，倒是让商未瑜想起来了，简逸舟受邀去美国参加自己投股的公司上市了，这会儿肯定不在A市，打个越洋电话还要扣不少话费，便也讪讪地把手机收了起来。乖乖窝在床上等死。
　　却是没想到一个小时后，自己的房门突然被打开，一个人走了进来，提着一大袋什么东西。哟这人长得还有点像宫千轶。
　　宫千轶皱着眉头看向窝在床上，烧的像一只熟透的红虾般的商未瑜。要不是自己听到她声音中奇怪的鼻音和哑着嗓子，她是不是要在床上烧一天？！
　　商未瑜看到宫千轶隐着些怒火的眸子，一开口是有点无力微弱的声音：“你怎么来了？”
　　“起来，吃药。”宫千轶看见她烧的干裂的嘴唇，把责备的话吞了回去，治病要紧。拿起床头的杯子走下楼去接热水，先是冲调了一条感冒灵，坐到商未瑜床边。
　　商未瑜虽然不懂现在是什么情况，还是伸手要接过。可宫千轶却把杯子柄握的严严实实，不肯给她。商未瑜一头雾水地收回手，宫千轶这才拿着小铜匙一口一口喂进商未瑜嘴里。
　　商未瑜僵硬地张嘴喝着，只是感冒而已，又不是没手没脚，为什么要人喂啊？可宫千轶的表情明显是乐在其中的模样。
　　喂完药，宫千轶拍拍商未瑜的头，让她好好睡一觉，顺便帮她掖好了被子角，真是个不让人省心的小兔崽子啊……
　　一直到傍晚，商未瑜才慢慢醒转过来。看到身上加厚的不属于自己的被子，床头柜上留有药渍的陶瓷杯，上午的记忆这才逐渐浮上脑海。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmm不要问我昨天二更君去哪了，她不告而别了，我也叫不回来(摊手.jpg)
　　你们要的甜~


第17章情敌上司爱上我(十六)
　　商未瑜掀开被子走下床来。虽然是傍晚，太阳却没有完全落下去，刚好跟地平线持平。一点阳光透过窗帘的缝隙射进来，投在木质地板上。
　　她走到窗帘前，向两边一扯，大片的光写泄下来。又推开窗，微风吹进来，拂在烧退了后残留红晕的脸上。最后一丝残留的病态被带走了罢。好像宫千轶为何要回来照顾自己的问题，已经显得不那么重要了。
　　深吸一口气，商未瑜推开门，走下楼去。透过楼梯的扶手的空隙往下看，就能看见宫千轶在一楼客厅旁的开放式厨房里身形晃动的模样。
　　宫千轶在厨房干嘛？商未瑜满腹疑惑。可再往下点，答案就呼之欲出了，一楼都弥漫着食物的香味。商未瑜早午饭都还没吃，这会儿烧退了，肚子也是空荡荡的，不争气的咕噜噜叫起来。宫千轶什么时候还会做饭了？
　　宫千轶刚好把两个小菜端到桌上，一抬头对上了商未瑜的眼睛。看到她呆滞在一楼的楼梯处，便抬手招呼她过来。等她到了自己面前，便用自己的额头去碰商未瑜的额头。
　　商未瑜一下子没反应过来，只见宫千轶精致的五官骤然在眼前放大，额头便传来了凉丝丝的触感。等商未瑜终于反应过来，宫千轶在测自己额头的温度，判断自己是不是还在发烧时，才想起来往后退上半步。而宫千轶也在这时放开了她。
　　“看来恢复的不错，都这么大个人了，以后也少让我点操点心。”宫千轶嘴角荡起一抹恶作剧得逞的微笑，又走到厨房去舀粥了。
　　商未瑜顺势坐到大理石材质的餐桌前，看着经过商未瑜的手做出来的两盘小菜。都是很清淡的家常菜，清炒土豆丝和油麦菜，淡黄和嫩绿配着精致的小盘子。这时，宫千轶也端着粥出来了，却是只有一碗，把它放到商未瑜的面前。又是坐到商未瑜对面的位置，抿着嘴，一言不发地看着她。
　　商未瑜却也没有动筷：“为什么对我这么好？”
　　“我对人一向亲和，特别是我的敌人。”宫千轶托着腮，倒是一本正经地回道。
　　“那之前为什么总气我呢？”商未瑜对她的回答不做评价，又冷不丁地抛出个问题。
　　宫千轶却轻声说：“因为如果我不跟你对着干，你还能注意到我吗？”
　　商未瑜的心跳漏了半拍，她在说什么？
　　“虽然住到了一起，但我们真正能在一起相处的时间又能有多少呢？你还整天缩在房间里，这是唯一的办法了……你看，从那以后，你自己不是也经常主动来找我了吗？”宫千轶笑了起来，眯着盈满笑意的眼睛看着商未瑜，声音突然降到最低，“我还是想跟你在一起的……”
　　商未瑜没听清，一边琢磨着宫千轶之前说的话是什么意思，又问道她刚刚说了什么。只见宫千轶带着深意摇了摇头，软磨硬泡都不肯再说一遍。
　　“等你输给我的那一天我就告诉你。”宫千轶扬着下巴说着。
　　“你前后反应是不一样的。”商未瑜怔怔道，想到她在简母来的那天的那副冷漠样子。正是以为宫千轶因为自己的背叛，永远不可能缓和二人关系，自己才选择处处避让着宫千轶的。
　　“那你为什么要住在别的男人的家里？你知道外面怎么传你的吗，你当然是不知道，不在意，我却还要替你生气，替你辟谣！明明我才是你的第一个人，为什么要听你和别的男人的风流韵事？”
　　宫千轶听到她也说到这里来了，笑容是荡然无存，沉下脸开始算旧账。她当初是真的以为，商未瑜就因为抱上了简逸舟的大腿才要背叛自己。直到现在还记得那种，刚听说商未瑜去投奔简逸舟的，恼火的心情。
　　“我……我不喜欢简逸舟。”商未瑜本是想开口争辩着什么，看着桌子上的饭菜，最后却是凝成一句解释。
　　宫千轶看到她这个模样，刚刚阴郁的心情仿佛又透亮了几分，便带着玩笑似的轻佻，却有几分发自内心的紧张和期待地说着：“那你，喜欢谁？”
　　“我……”却怎么也说不出口，商未瑜只觉得一种极为矛盾的感情从心头溢出来:一边是不自觉的心动，另一边又是身为外来者的自知之明，与必须为宿敌的使命感……而这些感情的对象全都是宫千轶一人而已。
　　这时，商未瑜舒展开了之前微锁着的眉眼，吸了口气:“我没有喜欢的人。”
　　“没有就算了，你先把饭吃了。”宫千轶倒是没有多在意她的答案，因为不管商未瑜她怎么想，自己得到想要的东西也不过早晚的事。现在她喜不喜欢自己……不重要吧。
　　即使这样，宫千轶的心还是空荡荡的难受，是期待后的失望。
　　……
　　几日后，离一月之约一决胜负的日子只有一天了。因为之前生病的事，两人的关系倒是缓解了不少，至少没有当初尴尬了，但却是再也没有生病当天的亲密了。而且不知为何，两个人都有意避开更亲密的接触似的。
　　商未瑜难得出门一次，因为不想再用宫千轶公司的打印机，便出门去打印第二天要用的电子版资料。因为是白天，再加上A市的治安一直不错，商未瑜离开别墅区后，就凭着记忆穿过小巷去找打印店。
　　可诡异的是，商未瑜总是感觉能感觉后面似乎有个身影，都穿过了四五个小巷子的岔路了，还没有甩掉。感觉暗处有一双眼睛直盯着自己，心里不由的发慌。
　　看着前面又是个岔路口，并且有高大建筑物的遮挡，不由心生一计，等到了岔路口，便假装是一直往前走，但其实停在拐角处静待着来人。
　　商未瑜屏着呼吸伺在灰砖墙后，直等着那人自投罗网，却是完全没注意到身后逼近的身影。
　　嘭的一声，商未瑜只感觉后脑一阵剧痛，随即应声倒地。


第18章情敌上司爱上我(十七)
　　天色随着时间的流逝，慢慢阴沉了下来。宫千轶把车停在了楼下车库里，像往常一样，走到别墅前，习惯性的往二楼窗户的位置看了看。从这个位置刚好能看见商未瑜的房间，前几日这个点，二楼总是晕着暖橙色的光。而今天却是一片漆黑。宫千轶不禁感觉有几分奇怪，把钥匙插进了别墅的大门。
　　咔嚓一声，锁开了，别墅里面也是一片暗色，死气沉沉的。宫千轶心中的疑惑越加的膨胀，来不及换成拖鞋就走进去，尝试地喊了一声：“商未瑜？”这声音在空荡的别墅中不断回响着，却是半天没有回应。
　　怎么回事？宫千轶皱起眉头，加快脚步走上楼去，直奔商未瑜的房间。
　　在二楼拐角处，商未瑜的房门虚掩着，投下一大片阴影。宫千轶抿着嘴，一下子把门完全推开，里面空无一人。这一瞬间，宫千轶的心跳好像骤停了半刻。
　　宫千轶又去其他房间以及三楼和阳台阁楼都找了一遍，商未瑜基本是不可能在别墅了。她没由来的感到一阵心慌。
　　紧锁着眉，拿出手机给商未瑜打电话，却是得到“您拨打的电话已转入来电提醒”的提示音，很明显，商未瑜的手机被关机了。
　　毫无收获之后，她又走进了商未瑜的房间，呆滞地坐在床上，平复了下心情后冷静下来思考。既然门口商未瑜的外出鞋不见踪影，房间里的包也不见了，那么可以确定肯定是商未瑜自己出门了。而且衣服行李一类的东西倒是没有带走，应该不是因为第二天的谈判而临阵脱逃。
　　如果只是出去有点事，买点东西倒没什么事，只是，怎么这么晚了还没回来，而且手机还关机？
　　“混蛋！”宫千轶低声咒骂了句，后悔自己怎么没早点在商未瑜手机安装定位和追踪。
　　宫千轶又等到了晚上八点，却仍是没有等到商未瑜回来，心情越发的焦虑。便又打了个电话给简逸舟，问他知不知道商未瑜的下落。
　　简逸舟大惊失色道：“商未瑜那家伙临阵脱逃了？！明天就是谈判了，就这么跑了？也对哦，这么蠢的提议也只有我会答应同意吧！”
　　宫千轶听到这话，只觉得简逸舟更不顺眼了：“她的行李衣物都还在！明显不是跑了，而且她那么穷，能躲哪去？很可能是出了意外，你帮我调查一下，要是明天上午她没有出现，你也知道是什么后果吧。”
　　简逸舟没了办法，只能匆匆拿上车钥匙赶到自己的别墅去。等他到那里时，宫千轶正在物业那里调监控。几人紧张的盯着屏幕，好一会儿后，一个熟悉的身影出现在了屏幕里，身着一身丝质碎花裙，右肩上挎着包，脚步轻快，不像是碰上了什么麻烦事。
　　宫千轶下意识的看了看左上角显示的录像时间，上午十点半，到现在已经过去了整整十二个小时。商未瑜在录像中愉悦而轻快的模样并没有让她的心情轻松起来，反而因为失踪的时间而联想到了各种难以预料的意外。
　　终于，商未瑜的身影消失在了别墅区的大门处。物业的负责人关上了监控界面，回头看向几人。
　　“怎么回事？”宫千轶急切地问道，“接下来的呢？”
　　“我们物业只有别墅区的监控，外面我们没有安监控，也没有查看监控的权利，只能帮你们到这里了。”负责人表示很抱歉。
　　简逸舟也意识到了几分问题的严重性，口齿不清地开口道：“这旁边有很多小巷的……”
　　宫千轶没有再说话，直接拿出手机报警，却被值班的警察以失踪超过二十四小时才可以立案给拒绝了。几人更是心急火燎了。
　　“要不打给商未瑜认识的每一个人都问一问，总能得到点线索的吧？”简逸舟来回踱步，终于是有了个想法，提议道。
　　“嗯，我知道可能是谁了。”宫千轶眸光微闪，如果有谁要找商未瑜的麻烦，那只有是他了……深吸一口气，宫千轶拿出手机，输入了一串她这辈子都不可能忘记，但又无比厌恶的数字。
　　……
　　“唔……”商未瑜捂着后脑，慢慢醒转。周围很黑，手臂上裸露的皮肤触到表面却是一片冰凉，自己是躺在地上？商未瑜挣扎着要起来，却发现自己动弹不得，手脚以及身体都用麻绳捆起来了，稍微一动就被勒得疼。
　　这是被绑架了？商未瑜又冷又怕，缩成一团，两只手又不断挣扎摩擦着。可不管怎么样，手上的绳索没有一点松动，一切都是徒劳。
　　“系统，这是怎么回事？书里有描写相关情节吗？”没有办法了，商未瑜只能问系统。
　　【回答宿主，你被绑架到这里来了，书中并没有相关情节。另外提醒宿主注意人生安全，在这个身体死去的话，是没有办法重来任务的，只能把灵魂送回空间站，进行下一个任务。】
　　商未瑜看半天没有人进到这里来，又想着既然那人要绑架，至少现在还不会加害自己，不如就引他出来看看是何方神圣，又与自己有什么深仇大恨。便扯开嗓子喊着：“有人吗！救命啊！”
　　喊了几声，没有人回应，就当商未瑜正准备放弃时，她突然听到了微弱的脚步声。便是闭上了嘴，耳朵紧贴地面，清晰地感觉到了这脚步一哒一哒的，由远及近。
　　越来越近了，商未瑜屏住呼吸，心跳骤然加速。这时，脚步停了，紧接着是钥匙插入锁芯的声音，转了转，咔擦一声门开了。
　　外面刺眼的光亮投进这个漆黑的房间，已经适应黑暗的商未瑜急于看来人是谁，眼睛不禁被强光晃到了。一阵短暂的失明，又是睁不开眼。
　　“阿瑜？！”一个男声响起，混着夸张刻意的焦虑和惊喜。
　　商未瑜在正想着好像在哪里听过这个声音，那人就扑过来了，商未瑜这才看清他的脸，是沉寂很久的渣男梁楚之。是他把自己敲昏带这里来的吗？商未瑜皱起眉头，嫌恶地看着他碰着自己手臂的手。
　　“终于找到你了！让我看看，你没受伤吧！”梁楚之把她从地上拉起来，却不着急给她松绑，上下瞧着她的身体。
　　“你在说什么？是谁把我绑到这里来的？！”商未瑜一边闪躲着他伸过来的手，一边问道。听他说的这话，跟是来救自己的一样。
　　梁楚之心中一喜，总算是问到正题上了：“你还不明白吗？因为今天你不是要和宫千轶谈判吗，她怕你真的就把她的公司股权拿走了，就把你关起来了。作为中间人，你不出席，很多已经谈拢的股东很可能会因为不信任你们而变卦。”
　　“那你怎么来了？”商未瑜狐疑道。看看外面照进来的光，突然想起这怕是已经到了谈判日！再不赶去必输无疑。


第19章情敌上司爱上我(十八)
　　“她之前就联系过我，让我把你骗走，事成之后会给我一大笔好处。我觉得这样你知道真相后绝对会生我的气，就拒绝了。
　　因为觉得宫千轶的举动很奇怪，我就跟踪调查了她一阵，果然发现了端倪。我是通过窃听电话知道你在这的，还是没有赶在她加害你之前把你救下来。”梁楚之声泪并茂道。
　　商未瑜暗暗翻着白眼，这么高超的演技我怎么就一点也不相信呢？但怕当面戳穿渣男会收到报复，便附和着说：“知人知面不知心啊，没想到宫千轶打的竟然是这种心思，可多亏了你。那你快来帮我松绑，我要快点去谈判了！”
　　虽是一打一捧，语气却跟语境相差甚远，干巴巴的，全程冷漠脸。
　　一提到松绑，梁楚之却是不乐意了，磨磨蹭蹭到商未瑜旁边，象征性的扯了扯绳子，啊一声“这个解不开啊，等我待会儿去找把剪刀来。”说着又向外走去。
　　商未瑜的目光追随着他，看到他只在外面晃了晃，又深色慌张地冲进来：“阿瑜，你先在这里假装昏迷一下。那宫千轶估计发现问题了，竟然亲自过来了。待会儿我再想办法！”说完，就把门带上出去了。
　　“渣男！至少把我放在个舒服的地方啊，这被捆的像条虫，还躺在地上的……”商未瑜低低咒骂着，看这情景，估计确实是宫千轶本人来了。
　　把前因后果联系在一起，商未瑜大概猜到了事情的经过，自己被渣男跟踪并绑架到了这里，目的是为了把宫千轶引出来，只是不知道是不是为了财。之所以骗自己估计也是还想在自己面前做好人，把绑架栽赃给宫千轶,最好是能拉上自己一起对付宫千轶，看自相残杀的好戏。
　　“可是，他打算对我做什么呢？”商未瑜微微感到奇怪，毕竟这种浅显的把戏实在是幼稚，不需要一会儿就能看穿，很明显梁楚之是没有想长久跟自己待在一起的。
　　为了防止我向警察说出他绑架诈骗的犯罪事实，是永久□□，还是……杀掉我？商未瑜眉头越锁越紧。
　　与此同时，梁楚之打开手机看看时间，脸上的伪装终于撕掉了，一双阴险狠毒的眼睛幽幽地闪过一道光：“等我解决了宫千轶那女人，再把商未瑜卖到东南亚那边去，又能捞到一笔，应该还的上债了！她那个蠢货，估计被卖了还会帮我数钱吧。”
　　“咚咚咚。”忽然响起敲门声，梁楚之神情紧绷起来，先是把抽屉里的什么东西拿出来插在身后的裤带上，再用西装的长摆一遮，确定看不出来了，才走去开门。
　　大门一开，一身黑色制服的宫千轶站在门口。目光冷冷地投在梁楚之的身上。
　　宫千轶昨晚跟梁楚之打了几通电话，都没人接。直到深夜，对方突然亲自打来了电话，并直言商未瑜被他绑架了，要想得到活着的商未瑜，就必须拿出五十万的赎金。在谈判日带着钱到郊外的房子，一手交钱，一手交人。前提是必须一个人来，不允许报警，否则见到的只会是商未瑜的尸体。
　　“进来说话，”梁楚之被宫千轶冰冷的目光扎的有些发慌，轻咳一声。等她进来了，便迅速把门带上了，“钱带来了吗？”
　　“这卡里面有五十万，这是我刚刚在网上银行查询的界面，你可以查一下真伪和余额是否正确。”宫千轶递给梁楚之一张卡。
　　梁楚之面上一喜，接过卡，又翻来覆去看看那个查询的真伪，终是放心下来，把它装进西服内袋里：“那密码是什么？”
　　“一手交钱，一手交人。”宫千轶冷声道，进来这么久，梁楚之一直没有要把商未瑜带出来的意思。还不知道商未瑜现在的状态如何，想到这里，宫千轶的心又揪起来了。
　　“如你所愿。”梁楚之走到地下室的门前，一下子推开。
　　商未瑜正在里面静待时机，冷不丁被吓一跳，还没反应过来，就被大步流星过来的梁楚之拉了起来。听他还在垂死挣扎的小声说：“陪我演场戏。”商未瑜浑身紧绷，直直地靠着拉力向前。一出地下室的阶梯，就看见宫千轶笔直的站在上面。
　　“宫！……”商未瑜把后面的话吞进肚子，并没有多少惊喜，因为她知道宫千轶才是梁楚之加害的目标，两个人好像都掉进了一个圈套，却又不得不前仆后继地进来。
　　宫千轶看她这副焦虑又畏惧着什么不敢说话的神态，又看见她浑身捆着麻绳，心里顿然一痛。怒视梁楚之：“你对商未瑜做了什么？！”
　　“你可不要血口喷人，我最喜欢的可是她了。”梁楚之笑道，猛然拿出一把刀贴在商未瑜的脖子上，一步步向宫千轶靠近，“你说密码，我试过是正确的就把她推到你那边。要是是假的，这把刀就会插进她的喉咙。”
　　商未瑜的脖子一下子感到一阵冰凉，尖锐的锋面毫不含糊的贴在脖子上，仿佛下一秒就会透过皮肤。只好僵硬的把脖子伸到最长，怕稍稍乱动几分，就会一剑封喉。
　　宫千轶紧盯着刀片和瓷白的脖颈皮肤接触的地方，毫不迟疑地念出一段数字，声音却微微颤抖。
　　听着宫千轶念出的六个数字，商未瑜的眼睛逐渐瞪大——这是，她的生日。还来不及过多思考，身体感受到一阵推力，便向前扑去，却稳当当地落进一个有淡淡香水味的温暖怀抱。
　　她抬起头，刚好对上一双席卷着万千紧张担忧的眸子，浑身不禁一震。
　　“没事，不要害怕，有我在。”宫千轶抱紧商未瑜，拍了拍她的背，又在她耳边轻声说着。
　　宫千轶让商未瑜靠在自己身上，仔细得解着限制她行动的绳子。然而手上的麻绳系着个水手结，既难解开，又害怕用剪刀什么的锋利工具会伤害到她。
　　宫千轶本想先把她带出去，却是瞥见商未瑜手上的皮肤被勒出道道血红色的印记，绳子都要嵌入肉里了，又看看绳索好像也快要解开了，咬咬牙加快了手解绳索的进度。
　　远处的梁楚之又试了试密码，果然是正确的，满意的收起手机。看着宫千轶背对着自己，嘴角却扬起一个猖狂的笑容，从背后拿出了个什么东西。


第20章情敌上司爱上我(十九)
　　就在这时，商未瑜突然感到一阵强烈的危机感，猛的一抬头，便看到一个黑漆漆的枪口对着这边。想也没有再多想，被捆住的身体不知哪来的劲，把宫千轶猛扑在地。
　　也就在这一瞬间，枪声骤响。梁楚之开完第一枪，才发现商未瑜把宫千轶扑倒在地的动作，刚好躲过了那一击。本来应该是一枪毙命的！他的脸因为失手而扭曲起来，眼睛也闪着愤怒而诡异的光芒。也不管在上面挡着的是商未瑜，又一枪朝两人打去。
　　商未瑜闷哼一声，这一枪确实打中了自己。不禁痛得五官紧皱成一团，几乎要晕厥过去，还想着把宫千轶护在身下。
　　她可不能死……
　　梁楚之见有血从不知是谁的身上流了下来，一直淌到水泥地板上，积成一小滩。眼睛看起来也被鲜血染红了一般血红，更加失去了理智。心中叫肆着，要把这两个背叛他的女人全部杀掉才好！手又举起来，可这一次，还没来得及扣下扳机，就有什么东西直直地朝自己射过来。
　　瞬间，手失去了握力，□□也从手中滑落，掉在地上啪嗒一响。梁楚之疯了似的想去捡起来，一弯腰，忽然就向地上栽去。很快整个人就没了动静。
　　宫千轶的手垂下来，手掌中握着的也是一把枪。不愿再看梁楚之一眼，把商未瑜扶起来，低头看见她深色的碎花裙被血迹污了一大片。而那人已经昏了过去，脸色发白，额头也冒着冷汗。
　　抱起商未瑜时，宫千轶几乎感觉不到她的重量，单薄的就像一张纸。突然有种强烈的感觉，她是那样脆弱，脆弱到一放手就要离开自己了。
　　宫千轶疯了似的抱着她朝外跑去。
　　……
　　商未瑜再次醒来时，又是在一个白色的房间，周围所有东西都是素白一片。
　　我这是已经死了，所以回空间站了？商未瑜想着，上一次就是这样到空间站的。
　　突然是“咔嚓”一声，又一个一身白的人进来了，可她怀里抱着一大捧康乃馨，粉白色的花瓣簇拥在一起，成单调的房间里唯一的色彩。也宣告着人间的五彩斑斓。
　　商未瑜呆愣地看着那人，她身上穿的白大褂？
　　护士小姐也看到商未瑜醒了，便朝她笑了笑，一边关上门一边说：“商小姐，你醒了？看来主任猜的确实不错，他说你今天会醒的。我是来给你送花的。”护士扬了扬手里的一大捧花，又补上一句，“是宫小姐订的。”
　　“这是……医院？”商未瑜这才反应过来自己原来没死。
　　“你的腿不是被枪击了吗，自然在医院啊。”护士把花放在窗户下的大桌子上，说道。
　　“宫千轶呢？！”商未瑜这才想起来自己在昏迷前看到的最后一幕，是宫千轶对渣男举起枪的样子。如果自己还好好的躺在医院，那她肯定已经开枪并击中了梁楚之。
　　她不会已经被抓了吧？！
　　护士看见商未瑜满脸的惊慌，以为她是害怕宫千轶扔下她不管了吗，笑着安慰道：“她听说你今天会醒，回去给你熬粥了，她可舍不得丢下你的，别担心。”
　　正说着，门又开了，宫千轶提着一个保温桶在门外。两个人的眼睛刚好对上了，宫千轶灿烂一笑，便走了进来。小护士也识趣地退出去，走之前还不忘对商未瑜调皮地眨眨眼。
　　“宫千轶，你把梁楚之打死了？！”
　　宫千轶在桌子上打开保温桶的手忽然一滞：“你这刚一醒不关心下自己的伤情，反而问我凶手的事？”
　　商未瑜一愣，半天才支支吾吾地说：“我这不是……担心你嘛。”说完，自己的脸也红了大半。
　　宫千轶听她扭捏又带点撒娇的声音，心情好了几分。便把粥拿出来，端到商未瑜的面前的桌子上：“先吃饭，填饱肚子我再告诉你。”
　　看到商未瑜听话地用勺子把粥舀进嘴里，她突然开口道：“那个不是真的枪，是麻.醉.枪。”
　　“但我倒希望，那是真的。”宫千轶眼里闪过一道凛冽的光，冰冷的让商未瑜浑身一震。
　　“不用为了我放弃自己的一生啊……我这不是好好的吗？”商未瑜怕宫千轶真的要去杀梁楚之，为了区区一个渣男，真的不值得，他自然会受到法律的制裁的。
　　宫千轶却没有因此轻松一点，眼睛上像是蒙上了一层阴霾，半天不发一言。
　　商未瑜觉得气氛有些压抑，突然想到了一个不对劲的地方——自己的一条腿好像没了知觉。
　　“我这是……残了？”商未瑜小心地问出来，紧盯着宫千轶的脸，看到她隐藏的很好的表情一下子开裂，不小心让心痛和恨意显了出来，心骤然一沉。
　　“就是因为不放心别人照顾你，才没有杀了他的。”语气表面上很平静，可只有宫千轶自己压抑了多少次，心中那个能报仇雪恨，却会走向深渊的念头。
　　突然，宫千轶感觉自己被人抱住了，浑身骤然一滞，瞳孔缩紧。那样的温暖瞬间融化了心中的冰，所有的恶念也在这一瞬间烟消云散了。
　　“我有你就好了啊。”商未瑜在宫千轶耳边呢喃着，仿佛用尽了一辈子的温柔。抱住宫千轶努力起身，嘴唇贴上了宫千轶的唇。感到了异样的柔软，两个人都在微微颤抖着。
　　没有深入的探索，两个人就这样轻轻吻着，可即使是这样，也仿佛这是世界上最美好的东西。
　　商未瑜微微抬头，离开了宫千轶的唇，脸上早已浮起两片绯云，眼睛瞟向别处，不敢看宫千轶：“你看，我还能起来吻你呢。”
　　宫千轶这才反应过来，她刚刚主动吻了我？一瞬间失了方寸，眼睛放着异样的光，直勾勾地盯着商未瑜因为之前失血过多还有些发白的唇，一本正经道：“刚刚没反应过来，可以再亲一次吗？”还没说完脸上就被枕头扔了个着。
　　商未瑜的煽情与羞涩瞬间烟消云散，愤然道：“你个流氓！刚刚的话当我没说！”说着躺进被子里，又用被子捂住头，玛丽苏什么的太讨厌了！
　　宫千轶看着从白色被单上漏出的几缕黑发，轻声自言自语道：“我会是你的腿，一直到……永远。”


第21章情敌上司爱上我(完)
　　这件绑架案在A城引起了不小的轰动，谁能想到，在治安良好的首都，走在街上都能遭遇绑架呢？好在凶手终是被绳之以法。
　　另一件轰动A城商业圈的事，则是宫千轶自愿把自己宫家百年的企业多数股权卖给了投资天才简家少爷简逸舟。
　　在宫千轶接受采访时，当被问道为何要卖掉公司时，她回应：“因为我有比经营公司更加重要的事了，而且这件事挺烧钱的，就刚好卖掉股分啦。”
　　对此，几位投资金融学家都吹胡子瞪眼：这个年轻人，真是胡闹！哪有说卖就卖的，都没发现是个陷阱！而他们却没想到自己口中的年轻人，此时却是正在马尔代夫晒着日光浴。
　　马尔代夫。
　　两人并排着瘫在遮阳伞下的躺椅上，海风轻抚，阳光，海水，沙滩。看着从如镜的海面上反射上来的光，宫千轶从躺椅上起身，把自己的墨镜摘下来，戴在商未瑜的脸上，还不忘数落一句：“出来晒太阳，居然连墨镜都能忘掉。”
　　商未瑜正发着呆，眼前突然一黑，吓一跳，才反应过来原来是墨镜，不禁吐吐舌头：“都怪你，突然要环球旅行！”在她刚知道宫千轶自愿让简逸舟收购了公司，仅仅是为了带腿脚不便的她去环球旅行时，既是惊讶又满心感动。
　　宫千轶又把目光凝在她的腿上，只见那左腿明显跟右腿不一样，横着好大一片疤痕，皮肤还稍微有些萎缩了，乍一看有些骇人。
　　商未瑜虽然也习惯残了一条腿的生活，但是被宫千轶盯着伤疤看，还是有些自卑的情绪从心里冒出来，便盘算着下回出来即使路上没人，也穿着长裤吧。这样的不完美的样子，真是不想让她看见……
　　“这几天出来游泳赶路比较多，腿有没有受不了？”宫千轶坐在躺椅旁边的小胶椅上，那平常是给抹防晒油的小商贩坐的。
　　“还好啦，这条腿不会有感觉的。”商未瑜嘟哝着，只觉得宫千轶坐到旁边肯定是别有目的，“你还是回去躺着吧……”突然又呀的一声，看到宫千轶果然在给自己的腿按摩。
　　因为医生说坚持按摩、运动的话，左腿有恢复的可能。本来是好事，可宫千轶每次都不知是有意无意，借机碰到商未瑜的其他地方。如果只是腿上皮肤还好，可她偏要再触到其他地方，兴致来了，还要继续向深处探求。
　　宫千轶看到商未瑜的身子在微微颤栗，微微一笑，还是自己最了解那人的身子。手不由自主的就伸去了那能让她失掉分寸的地方。
　　“这里是外面……你干嘛……啊。”商未瑜脸上腾起热气，一直红到了脖子根，跟胸前的嫩白色形成强烈对比。
　　“这是私人海滩，瑜瑜可真怂，都吓的这么紧了，放轻松一点噢。”宫千轶调戏着商未瑜，手不禁加快了速度。
　　“慢……慢一点啊～”商未瑜眼睛浮起一层雾气，看东西都不太真切，迷迷蒙蒙的，脑子一片混沌，只是像那海水一般，潮起潮落。
　　……
　　四十年后，宫千轶死后的第二天，商未瑜也离世了。据说，她死的时候格外安详，嘴角带着笑容，像是完成了所有宿命一般满足。两人收养的孩子们按照遗嘱，将她们葬在了一起。
　　【叮咚！已检测到宿主肉身死亡，灵魂即将被回收空间站。】
　　【肉身和灵魂分离成功。】
　　【灵魂已成功回收空间站。】
　　商未瑜醒转过来，四周果然是之前那白花花的空间站，装潢一点也没变。待会儿那黑猫就要出现了吧，商未瑜在心中念叨着。
　　“喵呜～”随着一声猫叫，然而却并没有猫出现在商未瑜的视线里。商未瑜不禁“啊？”的一声。
　　“我在这里！”是略带怒气的正太音。商未瑜寻着声音看去，才看见白色桌子上伏着的白猫。不由地笑抽起来：“哈哈哈哈你怎么也是白色的啊，都看不到你了啊！”
　　“我都知道！你别笑了！再笑我就给你减分了！”白猫好像是真的生气了，张牙舞爪地向商未瑜哈气。
　　商未瑜这才止住笑，身体还在时不时抽搐。
　　哼的一声，白猫开始说道:“上个世界，宿主综合得分为八十分，其中包括讽刺渣男、赢得谈判、殴打玛丽苏、男二没爱上玛丽苏、让玛丽苏金盆洗手等项目。评定等级A级。以上信息已经录入个人任务档案。汇报完毕。”白猫一边念着，投影屏幕上也出现着各项数据。
　　尽管这次任务开了挂，但商未瑜也付出了腿残的代价。不过最让商未瑜惊奇的是，长得像小受的简逸舟最后还真跟一个男人在一起了，那人还是《重生女配》中的老司机男主，真是奇妙……
　　“接下来进行感情删除。”白猫说着，竟浮了起来，直直的落到商未瑜的面前，爪子就要碰到商未瑜的眉心处。
　　“什么是情感删除？！”商未瑜一惊。
　　“就是保留你原有的记忆，但是没了情感，也就是你回想起以前发生的事，就会像在看其他人的一生一样，不会有代入感。这是穿越总局为了提高任务人员效率，不让这个世界的情感干扰到下个世界的任务所设定的规则。我到你的眉心处按一下就能提取出感情了。”
　　商未瑜犹豫了片刻，还是点点头。她也担心自己去下个世界会放不下宫千轶，那个陪伴她走完一生的女人，不会忘记也很好，毕竟那一件件过往，都是不舍得忘记的。
　　她突然想起来宫千轶临死前躺在床上，握着自己的手，眼泪滑过皱纹的模样，那是宫千轶第一次哭。
　　“那我开始了。”白猫说着，爪子按上商未瑜的眉心。
　　“好了，宿主可以进入下一个世界了，行动指导书《废柴庶女倾世毒妃》已经发至宿主的系统，请注意查收。祝你好运！”做完情感抽取，白猫丝毫不拖沓，却是因为上报的穿越时间马上就要到了。
　　又是一股强大的吸力，商未瑜连话都没来得及说上一句，就被吸进了黑洞里。
　　再次有意识时，商未瑜直感觉浑身不对劲，冰冷的液体仿佛要灌入身体的每一个地方。这是掉进水里了！商未瑜一边在水里扑腾着，一边绝望：我不会游泳啊！不会一来就被淹死吧！

　　（全书完）



