


　　《甜味酒精》
　　作者：文笃

　　文案：
　　【克制自律禁欲医生攻*漂亮恣意破碎美人建筑设计师受】
　　季青柚是医生，是个连日记都要用excel表格写的计划控，秉承挑剔的“三不”原则，习惯以“综合六项评分”判断人和事。
　　虞沁酒是建筑设计师，是个喝醉了酒就喜欢跳兔子舞还强迫人给她当观众的漂亮醉鬼，一切以“我喜欢”为最高评价标准。
　　偏偏是季青柚这个寡言病秧子，和最散漫最没心眼的虞沁酒，渗入了彼此人生最青涩最懵懂的阶段。
　　七岁，季青柚被人欺负偷偷哭，虞沁酒从奶奶家赶回来，叉着腰教训季青柚，恶狠狠地赶走那群人，然后捏她鼻子，让她不许哭。
　　十二岁，虞沁酒和人打架鼻青脸肿，扬着下巴让季青柚给她上药，说以后没人再欺负她。
　　十五岁，虞沁酒学化妆把季青柚涂成了一个红着屁股的皮猴子，笑得自己肚子痛到进医院。
　　十八岁，旖旎昏暗的灯光下，虞沁酒浑身酒气，眨着迷离微翘的漂亮眼睛，赐予她一个缱绻又青涩的吻，
　　“你不知道女孩子仰头的时候闭着眼睛……”
　　“就是让你亲她吗？”
　　那天季青柚突然发现：
　　她一直抗拒着的酒精，原来是甜的。
　　十八岁半，虞沁酒出了国，和她断了联系
　　二十九岁，虞沁酒从天而降，再次掀翻季青柚原本寡淡却又足够理智的生活：
　　她家对门搬来了新邻居，是虞沁酒。
　　她去ktv聚餐，隔壁包厢是虞沁酒。
　　后来，穿着吊带的虞沁酒躺在她身边时，季青柚突然明白：
　　甜味酒精，才最令人上瘾。
　　后来，季青柚知道了：
　　那个吻不只是有她一个人记得。
　　虞沁酒偷偷藏过好多封别人给她的情书。
　　虞沁酒把她的高中校服带到国外，差点没盘出浆。
　　“这个世界上是有童话的
　　只要许愿的时候双手合十
　　童话就会降临，你的生日愿望就会被实现”
　　“我总是觉得，朋友是比恋人更加稳定的存在”
　　【阅读指南】
　　1、文名文案在开文前可能会改。
　　2、职业相关不一定专业，介意勿入

　　3、非完全主攻视角，反攻次数待定

　　内容标签： 都市情缘 ，情有独钟 ，天作之合， 青梅竹马，主攻
　　搜索关键字：主角：季青柚；虞沁酒 ┃ 配角：秦霜迟；纪西阮；陶幸子； ┃ 其它：
　　一句话简介：世界上仅有一次的友情变质


第1章 
　　/许愿的时候记得双手合十/
　　*
　　“我喜欢季医生呗！”
　　说这话的人带着典型软侬细语的调调，却又夹了点韧劲。
　　听到这话后，走在熙攘廊道里的短发女医生猛地咳嗽起来。
　　“你喜欢季医生？”
　　短发女医生惊讶转身，背后是隔绝着纷飞大雪的玻璃窗。她眼神诧异地看着一直跟在身后的规培医，突然意识到人这在回答她的问题。
　　她之前问，为什么要打探季青柚消息。
　　于是天真无知的新人规培医发出豪言壮语，说自己喜欢普外科最无趣最寡言最冰冷的季青柚。
　　季青柚，一个最像所有人刻板印象里医生形象的医生。
　　对视几秒后，短发女医生看到了规培医眼里的天真，便知道了她的“喜欢”是什么意思，松了口气，“敢情你们年轻人现在就流行这么说话啊，什么喜欢不喜欢的，把我吓一大跳。”
　　“我觉得季医生人很好。”规培医不好意思地眨眨眼，“就是想多了解了解她的事情，和她交个朋友。”
　　“我记得你之前也来医院实习过啊，应该听过她的一些事吧。不过一开始她刚进来的时候啊，我听着季青柚这名字，觉得她应该是个软软糯糯的小女孩，说话肯定是南梧本土调调，甜死人，对了，就像你这样。”
　　短发女医生匆匆扫一眼窗外飞扬的雪，重新提起脚步，拍了拍旁边认真听讲的规培医，“但实际上，和季医生相处过的人都知道，她本人可和名字没半毛钱关系。”
　　规培医眨了眨眼，跟上短发女医生的脚步。
　　“数据控、强迫症、计划控。”短发女医生继续往下说着，“掐点掐数据掐力度掐角度比机器还准，脑子里估计装了个搜索引擎，就没在手术台上犯过什么错，所以基本上普外那些教授有手术就都会带上她。对了，她还有个外号叫‘普外科手术型机器人’。”
　　“虽说这外号不太好听，不过也挺贴切。毕竟认识她这么久，我就没见她有过什么情绪起伏，跟机器人还真有点像，听说她连写日记都用excel。”
　　说着，短发女医生回头望新来的规培医，“你听没听说过这外号？”
　　规培医愣住，摇摇头。
　　短发女医生瞥她，脸上写着“这你都不知道”，走几步到了电梯门口，她一边按电梯键一边往下说，
　　“那季医生的三不原则呢？”
　　“不睡觉、不吃甜食……”规培医说着偷偷瞄了一眼自己的手机。
　　“不碰酒精。”短发女医生提醒她，“她不仅不喝酒，而且还不碰和酒精有关的任何食物。”
　　“还有不睡觉，这纯粹是瞎扯，其实就是科室开她玩笑，硬要给她凑齐三不原则安上去的，因为大部分夜班值班护士call她的时候，她的声音都是清醒的，要么在看资料搜资料，要么就在记笔记。”
　　“那不吃甜食是对的。”规培医暗自记下。
　　短发女医生点头，正巧电梯快到了，她又犹豫着补了一句，“总之，她在各种意义上都是个好医生，但就是不太近人情，说话都是几个字几个字往外蹦，和她交朋友不是一件简单的事。”
　　规培医眨了眨眼，眼底闪过几分疑惑。
　　“叮——”
　　电梯到了，截断了她的思考。
　　规培医下意识地往电梯里面张望，有个穿着白大褂的人笔挺地站着，里面是墨绿色的刷手服，宽松的套装遮不住流畅的肩颈线条，白皙脖颈上的青色血管微微隐伏。
　　那张许久之前见过的脸映入眼帘，清黑的瞳仁没什么情绪，映衬得偏温软细润的长相，多了几分寂冷感。
　　她微微仰着脖颈，旁边站着一个抱着奥特曼的小女孩。
　　“季医生！”
　　短发女医生惊呼，没想到刚刚谈论的主人公出现得这么巧。
　　季青柚低眼望了过来，鼻梁上的无框眼镜好似永远端正在最合适的角度，罩住清润的眉眼，显得那张漂亮的脸克制又禁欲。
　　波澜不惊的视线停留在她们身上。
　　“赵医生。”季青柚朝短发女医生微微颔首，嗓音微低，没什么情绪，像极了医院门口那座女性雕塑才会发出的语调。
　　接着目光一移，落到规培医胸口挂着的工作牌上，过了几秒又移开。
　　没出声，只是伸手按住了电梯开门键。
　　“哦这位是刚来我们科室轮转的陶医生。”赵医生走进去，笑眯眯地指了指陶幸子，“刚刚和我说很喜欢我们普外科的医生呢！”
　　陶幸子红了脸，慌慌张张地走了进去，看着季青柚从白大褂里探出来的骨感白皙手腕从她眼前划过，带着淡淡的消毒水味。
　　她看着那截细瘦却格外干净的手腕，微微抿着唇，下一秒错觉开始产生，让她觉得季青柚身上的消毒水味道似乎要比其他人要淡一些。
　　“对了，季医生生日快乐啊！”赵医生突然冒出一句，“不过你不是今天不用值班吗，怎么交班了还在这？”
　　“刚刚跟王主任上了一台紧急手术。”季青柚说着，目光下落，对上电梯里小女孩好奇的视线。
　　季青柚退后一步，她并不认识这个小女孩，也从来都不习惯如此直接的视线接触。
　　“哦这样啊。”赵医生应着。
　　电梯很快到达想要的楼层，季青柚跨出去，身后传来弱弱的一句，“季医生生日快乐。”
　　她驻足，朝追上来的陶幸子微微颔首，在熙攘闹腾的长廊里轻声说了一句“谢谢”。正巧一个影子从旁边飞速经过，甚至企图从她胸口一套笔中抽走一只。
　　季青柚箍住纪西阮，纪西阮没得逞，又笑嘻嘻地摊出白腻腻的掌心子来，“刚写完交班记录，红笔就正好不知道被谁顺走了。”
　　纪西阮是她医大同学，毕业后又同时被聘到南大三院，是整个普外科最了解她的人。
　　季青柚将胸口差点被扯走的笔重新插在兜口，将每支笔竖得整整齐齐，才从兜里重新掏出一只红笔，为了防止有人将她最习惯用的一套笔顺走，她时常会准备另外一套，以备这样的“不时之需”。
　　纪西阮深知她的习惯，却还是每次要和她闹上这么一出，等她从兜里掏出来了，又快速抽走，轻巧地说一声“谢啦”，然后窜得比谁都快。
　　季青柚又低头，发现胸口并列的一排笔仍然不够整齐，她轻蹙着眉，袖口却被轻轻的力道拽了一下。
　　目光下落，是那个在电梯里一直看着她的小女孩，没有穿病号服，却跟着她来了科室。
　　季青柚环顾四周，没发现有认识小女孩的人。
　　“医生姐姐，你也今天生日吗？”小女孩费力地抬头望着她。
　　季青柚目光下落，发现小女孩手里抱着的奥特曼正在漏水，这应该是某种不靠谱的水枪玩具，晕湿了小女孩的袖口，但小女孩还是紧紧抱着不撒手。
　　她蹲下来，掏出纸巾擦了擦小女孩手上的水，用纸巾垫着小女孩的袖口，然后又细细擦拭从奥特曼外壳缝隙里溢出来的水。
　　明明知道擦了还是会不断地溢出来，但季青柚还是没固执地要求小女孩松开手里的奥特曼。
　　大概天底下小孩的目光从来都纯真。
　　可季青柚很难接受这样的目光注视，她不得不开始转移小女孩的注意力，“还有谁也是今天生日？”
　　“我呀！”小女孩咧嘴一笑，嘴边有个小酒窝，“医生姐姐生日的时候要待在医院，我生日的时候也待在医院，我们都好了不起哦～”
　　季青柚擦拭的动作顿了顿，没说话。
　　脸突然被粗糙的包装袋戳了戳，她发现小女孩空着的另外一只手里突然多了棒棒糖，“医生姐姐，祝你生日快乐。”
　　季青柚没有马上接，“你应该喊我阿姨，而且我不吃糖。”
　　“啊？”小女孩脸上露出有些困惑的表情，“医生姐姐也和我一样不能吃糖吗？”
　　还是喊的姐姐。季青柚抿唇，看着被沾着水珠而像是有些在发光的糖纸，视线停留在上面，有些犹豫。
　　“虞稚酒！”
　　空气中传来大声呼喊，混杂在喧嚣声里有些模糊。
　　季青柚蹲着的腿突然开始发麻，麻得心脏发颤，但她没站起来，只眼睫颤了颤。
　　被唤作虞稚酒的小女孩被吓了一大跳，匆匆忙忙地将手里的糖果塞给季青柚，
　　“医生姐姐你还是替我吃了吧，这是我偷偷用零花钱买的，被我妈妈看到就惨了！”
　　被赶来的大人牵走之前，小女孩挥了挥手，说，
　　“谢谢医生姐姐。”
　　已经交了班，科室里的人来来往往，季青柚一直没动，蹲在原地，抱着一叠被水浸湿的纸巾，感受着麻意从指尖一点点上涌。
　　有人经过，问她怎么了。
　　季青柚摇摇头，站起身将纸巾扔进垃圾桶里，麻意缓慢褪去，她走到办公室，问刚刚那个小女孩是谁的病人，怎么还没人去收。
　　有医生解释缘由，说是马上就去。
　　季青柚缓慢点头，仍旧没什么表情，只换了衣服，出医院的时候，寒风扑面而来。
　　外面在下雪，飘着，摇着，落到人身上，有些凉。
　　连值三十六小时的大夜班，她脚步疲乏却仓促，踩在雪上发出沙沙声，外面街道上灯火通明，显示着平安夜喧嚣的气氛，过了马路，她看到一家蛋糕店。
　　鬼使神差地驻足。
　　季青柚攥着兜里装着的糖果，突然想起刚刚牵走小女孩的大人表情，有些急切，憔悴，也有些懵然。
　　她推门进了蛋糕店，又折返回医院。
　　去到病房，小女孩已经换上了病号服，瘪着嘴在掉眼泪，大人好像又不在，显得她孤零零的。
　　季青柚换上了自己的大衣，小女孩还是第一眼认出了她，剔透的眼泪几乎都缩回去，欢快地喊她“医生姐姐”。
　　她走上前去，拆开蛋糕，点上蜡烛，烛火在空调风下摇曳，
　　“不能吃，但是可以许愿。”
　　小女孩瞪大眼睛，旁边病床的家属认识季青柚，笑着打趣，“这下有蛋糕吃咯，还是我们季医生好。”
　　小女孩有些不好意思，抹了抹自己脸上残余的泪水，准备许愿的时候，被季青柚提醒，
　　“许愿的时候记得双手合十。”
　　蜡烛被吹灭的那一秒，季青柚有些恍惚，却还是默默收拾好所有的垃圾，协助小女孩将蛋糕分给了病房里的家属，以及留了最大一块给小女孩家里的大人。
　　走出病房的时候，她摸了摸自己光秃秃的手腕，走到值班室拿手表，面前却出现一块摇曳着烛火的蛋糕，昏黄暖光下是纪西阮笑嘻嘻的脸，
　　“生日快乐，季医生许个愿吧。总不能让我们寿星给别人过生日，自己却不过吧。”
　　季青柚看着值班室零星站着的几个人，觉得下一秒所有人仿佛就要开口唱生日快乐歌，便光速双手合十，闭上了眼。
　　想快速睁眼吹蜡烛，却莫名迟疑。
　　于是老套的生日快乐歌还是在耳边响彻起来，混杂着各种熟悉又洪亮的声线。
　　季青柚抿唇，倒数三秒。
　　缓慢地睁开眼，恍惚地看着眼前摇摇晃晃的人影，很多张熟悉的脸，让她视线停留了许久。
　　最终，她吹灭蜡烛，浇熄自己心底的迟钝和模糊，冷静又理智地说，“我不吃奶油，而且这上面有芒果。”
　　一瞬间，值班室所有的人屏住呼吸，你看看我我看看你，像是被瞬间置身于冰层上的蚂蚁。
　　纪西阮眼疾手快，把被切成小块的芒果碎从蛋糕上刨下来，然后迅速拿起旁边的大号塑料袋，在小小的值班室轮转一圈，给每人手里发了一个苹果，嘴里还念叨着，
　　“苹苹安安，不芒不芒。”
　　发到季青柚的时候，季青柚已经戴好了手表，纪西阮看着她手上那块款式很旧的墨绿色手表，撇了撇嘴，抖了抖空荡荡的塑料袋，
　　“没了，反正你今天晚上肯定不忙，回都回了，肯定不会再到医院来。”
　　季青柚拿起包，“走了。”
　　已经交了班，她今晚已经没有再来医院的必要。
　　再次走出医院的时候，外面飘着的雪更大了，将整座南梧城笼罩着，连交通灯都隔了一层厚重的雾纱。
　　季青柚站在街边等红灯，仿若被冷风穿透身体里的每个缝隙，她掏出口罩戴上，红灯时间太过漫长，让肩上都叠了一层薄雪。
　　摇曳的雪花纷飞，在红灯上显示的数字变为三时，她伸手接住了一片雪花，冰凉刺骨。
　　僵着的手往下落，一辆公交车擦身而过，带起一阵混杂着雪尘的风，掀起了她放下来的长发，以及落满雪的衣角。
　　近在咫尺。
　　透过模糊朦胧的车窗，通透明亮的路灯映衬着一张一闪而过的明亮侧脸，眼尾有颗勾人的泪痣，微翘的眼睫低垂，微微抿唇，似乎在笑。
　　亦或者是，这人从来都长着一张与生俱来的笑脸。
　　季青柚只瞥到这一眼，却感觉自己脚踏着的土地在塌陷，剧烈摇晃，让她完全不敢动弹，不敢反应。
　　红灯转为绿灯，她手里的雪花变成淌在手里的星星。
　　又一辆车呼啸而过，季青柚攥紧指尖，雪块融化，视线胡乱地在纷飞大雪里摇晃，她循着出租车离去的方向找去。
　　没有思考，没有想法，却横冲直撞。
　　说出去有些可笑，她在这场飘摇着的大雪里找人，找一个和她十年没联系过没见过面的人。
　　要是纪西阮得知这件事，肯定要更新那些说她是机器人的传闻了。
　　不知过了多久。
　　季青柚的呼吸变得粗重而急促，眼镜上起了一层薄雾，几乎遮住了她所有能见视野，她不得不停下来，弯腰，微微喘气。
　　额头上的汗水顺着脸颊滑落，有人透过她混沌的视野和思绪，模糊地喊了一声，
　　“季青柚。”
　　她缓缓直起腰，这个声音有点熟悉，却又不是那么熟悉，带着点被时间反复揉搓的痕迹，却很轻微地飘荡在耳边，告知她：
　　是你以为的那个人。
　　有一瞬间，季青柚感觉视野里的行人和车灯都开始无限快速缩小，就像是老式电视机起了故障，屏幕上铺满了雪花小点。
　　这种时候就要在电视机上拍两下，画面才会重新变亮。
　　季青柚转过身，呼吸间有了陌生又慵懒的柔调润香，眼镜上的雾还没消退，视野仍旧一片模糊。
　　沙沙的踩雪声从四面八方传来，有些遥远，又越走越近，过了一会，好像有人慢悠悠地在她身后站定，伸出手指，轻轻地在她肩上点了两下。
　　然后“嘭”地一下，画面亮了。
　　作者有话说：
　　开文啦！下面是给大家的阅读提示：
　　1、甜虐向，没有人得绝症，he。
　　2、“病秧子”人设指的是季青柚小时候容易生些小病，但现在她身体基本没什么问题，不然也不能当外科医生。
　　3、呜呜希望大家多多评论呀，文里很多细节都等着大家挖掘呢！


第2章 
　　◎虞沁酒，你不要哭◎
　　世界变得安静起来，连呼吸都近乎滞住。
　　其实画面没亮。
　　或者是说，镜片上的雾气还没来得及消去，拥挤纷扰的车水马龙仍然在视野里被缩成了无数个密密麻麻的小点。
　　季青柚凝固在这场雪里，肩上的雪越堆越厚。
　　周遭喧闹纷攘，身后再次响起了踩着雪层的沙沙声。
　　那人绕到了季青柚前面，呼吸很轻，却在定定地看了她一会后，慢悠悠地将自己脖颈上围着的厚绒围巾取了下来。
　　靠近她，声音很轻地说，
　　“这么冷的天，为什么总是不知道多穿一点？”
　　面前多了一片阴影，裹着一阵浸润却不腻的玫瑰香，暴露在外的脖颈被暖烘烘的围巾围了起来，带着还未散去的柔软体温。
　　距离很近，可视野仍旧是模糊。
　　围巾绕了一圈又一圈，最后在胸前系成了一个结，动作很轻。
　　不小心碰到下颌的手指冰凉，触了那么一秒后，这人的手指颤了颤，接着又马上蜷缩了回去，轻轻笑着给她把围巾整理好，
　　“今年平安夜又下雪了呢，真好。”
　　她的语调微微上扬，语气柔软又熟络。
　　季青柚忽然觉得有些透不过气，像是被埋在一片松绵的海绵里，只留小小的细密缝隙用以存活。
　　面前的人有些担心地凑了过来，然后轻轻把她脸上的口罩扯了下来。
　　暖热的呼吸被释放，镜片雾气缓慢褪去。
　　近在咫尺的脸漂亮得一览无遗，季青柚的眸光在那一刻颤了颤。
　　眼前的人弯起月牙眼笑了笑，瞳仁里似是泛起了一层燃烧的水光，
　　“你一直不说话，我还以为认错人了呢。”
　　季青柚动了动干涩的唇，终于发出声音，
　　“虞……沁酒。”
　　以前喊了千万遍的名字，重新喊出来却有些生疏。
　　虞沁酒松了口气，双手插进衣兜里，似是想要说些什么。
　　可季青柚的视线只清晰了这么一秒，然后重新被罩上一层雾纱。
　　天旋地转间，她落入了一个柔软细腻的怀抱，和她脖颈上系着的围巾属于同一个味道。
　　浸润缱绻的玫瑰香，让虞沁酒急切的声音传到耳边时，也变得有些朦胧。
　　但季青柚明显听到。
　　虞沁酒喊她，一遍又一遍地喊她。
　　季青柚。
　　这三个字，用虞沁酒的声音喊出来，似乎也变得有些特别起来，特别奇怪，特别惊天动地。
　　-
　　“季青柚！季青柚！季青柚！”
　　有个人在边哭边喊她的名字，季青柚疲乏地睁开眼，觉得自己被颠得有些想吐，摇曳的日光下，她看到虞沁酒穿着初中时的套装校服，汗津津的额发，还有纤细柔弱的脖颈。
　　季青柚大口呼吸着，胸腔不断被挤压，闷得只剩下一层薄薄的缝隙可供空气流动。
　　世界在旋转，虞沁酒在哭，嚎啕大哭，哭得整个世界旋转的速度更快，变成了一个晕头转向的万花筒。
　　虞沁酒边哭边背着她，不知往哪儿走。
　　季青柚说不出话，可是她真的很想说：
　　虞沁酒，你好吵。
　　-
　　季青柚猛地睁开眼，混沌的视线缓慢聚焦，她看到自己床边坐着一个人，长着和梦里虞沁酒一样的脸，微微抿唇，心情看上去不是很好。
　　思绪似乎还停留在梦里，她听到自己说，
　　“虞沁酒，你不要哭。”
　　床边的人被她突然出声吓了一大跳，反应过来后伸出手在她面前晃了晃，
　　“季青柚，这是几？”
　　季青柚没有回答，只轻阖了阖眼皮，再睁眼的时候，她闻到了熟悉的消毒水味，看到了布置和装修异常熟悉的病房。
　　以及穿着米色大衣的虞沁酒，没有穿那套版型很丑却被虞沁酒自己改装了腰线和裤腿的初中校服。
　　是没有哭的虞沁酒。
　　季青柚眨了眨眼，仿若脑袋里的机械齿轮开始转动，迟缓几秒。
　　才听到耳朵边上窸窸窣窣的声音，下一秒唇触到了一个冰冷的物体，带着甜腻的草莓味。
　　“我低血糖了？”她很快判断清楚现在的状况，并低头看到了已经塞到自己唇边上的糖果。
　　“你也知道？”
　　虞沁酒又把棒棒糖往她唇边上戳了戳，“医生给你打了葡萄糖，这根棒棒糖是我从你外套里找到的。”
　　季青柚一言不发。
　　虞沁酒眼睫垂着，找到刚刚撕开的包装看了看，又说，“没错啊，这不是你最喜欢的草莓味吗？”
　　她说得实在是认真，让旁边病床上都传来憋着的笑声。
　　季青柚抿着唇，垂着眼咬住了那根棒棒糖，过了半晌，才说，“我现在已经不喜欢草莓味了。”
　　空气静默了一会，旁边的笑声越演越大。
　　似乎在笑她这么大还喜欢草莓味，或者是觉得她们的对话太过有趣。
　　口腔里甜到发腻的草莓糖果味道开始弥漫，季青柚听到虞沁酒轻慢地吐出了一个“噢”字，语调拖得老长，慵懒又随意。
　　季青柚抬头看她。
　　她撩了撩自己白皙脖颈下的长发，茶黑色卷发里面夹杂着几缕米灰色挑染，显得随性又娇媚。
　　“这里空调有点热。”虞沁酒随意说了一句。
　　季青柚静默几秒，“要不你先走吧。”
　　虞沁酒动作顿了顿，刚刚撩开的发丝又倾泻在颈下，似是簇拥着蓬松柔美的丛林。
　　几秒后，她掖紧季青柚身上盖着的被子，声线莫名柔软，
　　“我就想和你一起，不行吗？”
　　-
　　打完葡萄糖后，季青柚走出病房后看到了急诊科的钱利，之前在急诊科轮转的时候，钱利是带她的老师。
　　钱利打量着她，眉心微蹙，
　　“当这么久医生了，还让自己低血糖？”
　　季青柚低眼，“值大夜班，有点忙，没顾得上。”
　　钱利望着她，语气仍旧严厉，“再忙也要抽时间吃饭。”
　　季青柚微微点头。钱利也微微点头。
　　两个人就像在对暗号的特工，说一个字都嫌浪费。
　　可虞沁酒的气场似乎格外不符，在分别之前，热情地朝钱利挥了挥手，眼睛又弯成了漂亮的月牙，轻柔地说，
　　“钱医生拜拜～”
　　她从来都如此，就算是在陌生人和十年不见的旧友面前，也能将情绪表现得饱满生动。
　　季青柚对这一点并不意外。
　　真正意外的是，历来不苟言笑的钱利竟然也给予了虞沁酒回应，微微点头，说了声“再见”。
　　再踏出医院的时候，雪还在下落，季青柚有些恍惚，今天发生的事情太多，光是这道门，她就往外踏了三遍。
　　和虞沁酒十年未见。
　　有很多想问的问题，有很多想说的话。
　　可又不知道从何说起。
　　夜色变深，映衬得飘摇的雪花融合得更深，季青柚踩着厚厚的雪层，低着头走着，走到一个临街的便利店的时候，虞沁酒忽然扯着她的袖子，
　　“你在这里等我一下。”
　　话音落下，推门的风铃声响起，虞沁酒顶着落下来的雪花进了便利店。
　　通透明亮的玻璃门里，她的身影显得高挑却格外纤薄，白皙的脖颈上显得有些空荡荡的。
　　季青柚忽然意识到，虞沁酒的围巾还戴在自己脖子上。
　　厚绒围巾上堆满了雪花，季青柚伸手把冰凉的雪花拍落，将围巾摘了下来，冷飕飕的风瞬间灌得全身发凉。
　　她将围巾叠得整整齐齐，在虞沁酒推门出来的那一秒，递了过去，“谢谢你的围巾。”
　　虞沁酒愣了几秒，垂了垂眼睫，又笑着接过来，手指在上面捻了捻，极为生疏地说，“不用谢。”
　　她说谢谢你。
　　然后她说不用谢。
　　这段对话过于客套，至少季青柚从没想过会出现在自己和虞沁酒身上，但是，她看着眼前的虞沁酒，很熟悉的一张脸，却的确又有种陌生感。
　　季青柚沉闷地想着。
　　耳边却又响起了窸窸窣窣拆包装的声音，她看过去，虞沁酒又拆了一根棒棒糖，递到她唇边，偏浅的瞳仁里似是有水光泛起涟漪，
　　“把这根糖也吃了，我看着你吃完再走。”
　　又不是小孩子，还要被哄着吃糖。
　　季青柚这么想着，可还是犹豫地松开紧抿着的唇，迎着虞沁酒执拗的眼，咬住了棒棒糖。
　　又是草莓味的，她迟来地意识到这一点，微微抿了抿嘴里的糖。
　　虞沁酒眼里有光在跳跃，有雪花落到眼尾泪痣上，她盯着季青柚，好似松了口气，轻笑着的嗓音很轻，
　　“骗人，你明明还是最喜欢草莓味。”
　　还硬说自己不喜欢。
　　说完，她没等季青柚否认，步子有些急，坐到便利店外边的长椅上，把围巾放在一旁，又拍了拍自己旁边的位置，
　　“你坐这等我一下。”
　　又要等。虞沁酒很爱说这句话。
　　季青柚坐了过去，虞沁酒掏出镜子，开始专心致志地补妆，莫名其妙的，在这个第一次见面的夜晚，她们并排坐在便利店外面的长椅上。
　　虞沁酒在补妆。季青柚在吃糖。
　　这很奇怪，却又不那么奇怪。因为补妆的人是虞沁酒，让季青柚吃糖的人也是虞沁酒。
　　虞沁酒随时随地都有这样爱漂亮的习惯，从高中起就时不时掏出小镜子理理自己校服里的衬衫衣领，把自己的头发翻来覆去地整成各种好看的发型。
　　弄完了自己的还不够，还要来祸害季青柚。
　　每当这种时候，季青柚也只会像现在这样，静静地拿一本书等在旁边。
　　可她现在没有书，只能静着性子等虞沁酒，说来也奇怪，这种时候她总是格外有耐心。
　　也有种莫名其妙的安全感。
　　头顶被便利店的屋檐遮住，可还是有雪花从透亮的路灯里飘进来，落到眼睫上，蕴湿了眼眶。
　　有些奇怪，她明明戴了眼镜。
　　按道理，雪花是飘不到眼睛里的。
　　等补完妆，虞沁酒那张漂亮的脸又明亮了一个度，眼睛也跟着大了一圈，睫毛微微上翘着，在雪夜里显得恣意又明媚。
　　她不急着走，反而环顾四周，发现了旁边放着一台花里胡哨的街机，街机已经不是游戏厅的专属，放在店门口也只是作为装饰，没什么人会真的去玩。
　　但在看到之后的第一秒，虞沁酒却走过去拍了拍，盯着研究了一会，扫了码，望向季青柚。
　　“我好久没玩过这个了，陪我玩一会，好不好？”
　　她嗓音轻柔地问。
　　季青柚想起虞沁酒出国的年份，2012年，在那之前的几年，遍布她们两个重叠在一起的童年时期的，也确实是街机游戏。
　　现在是2022年。
　　季青柚还是坐了过去，和虞沁酒并排，操纵着画风粗糙的人物，玩着她们小时候经常玩的一个游戏。
　　她按下按键，下意识地选了八神庵。
　　虞沁酒笑得有点开心，“你还知道把草薙京留给我啊。”
　　季青柚指尖颤了一下，记忆好似跟着这句软言细语，回到了很多年前的很多个相似的冬天，她和虞沁酒经常并排坐在某个游戏厅外，戴着虞沁酒妈妈给她们在某个冬天织的毛线帽，很多绒，淡淡的浅蓝色，很漂亮，却又足以抵御外面飘摇的风雪，所以她们一起戴着同款毛线帽，度过了很多个冬天。
　　她始终记得。
　　在某场纷飞的大雪里，虞沁酒鼻梢都被冻得发红，可还是不停地搓着自己通红的手，哈着气，等自己手暖一点了，又用已经搓热的手裹着季青柚的手背，问她“这样会不会好一点”。
　　季青柚说，好像不冷了。
　　其实也还是冷，只是被裹着的时候，她只能这样说。
　　打赢她之后，虞沁酒会笑弯着眼，给她拍拍身上的雪，然后喊她“小病秧子”，说以后让她妈给她织一个可以活动手指的手套。
　　那时，她们操纵着与此时此刻同样的人物，草薙京是虞沁酒最爱用的角色，所以每次玩《拳皇》，季青柚都不会选这个角色，因为她本来也不会玩这种格斗类的游戏，也从来不喜欢玩。
　　每次都输给虞沁酒。
　　过了十年，也仍旧是如此。
　　其实输给虞沁酒也没关系，如果可以回到那时，她心甘情愿输一百遍、一万遍……
　　可惜这个世界上很难有如果。
　　可惜她们的关系也很难再回到以前，就像镜子被外力冲撞后留下的划痕，很难祛除。
　　——棒棒糖被咬碎，嘴里的草莓味一瞬间变浓又变淡，萦绕着。
　　季青柚笨拙地操纵着自己手里的八神庵，在八神庵被草薙京打倒发出惨叫声后，思绪从记忆中飘了出来，被一根清醒的线束缚着。
　　她拿下嘴里遗留的糖棒，问出第一个问题，
　　“你什么时候回来的？”
　　虞沁酒冻得发红的手指还停留在按杆上，她轻轻说，
　　“今天。”
　　“这么突然？”季青柚垂了垂眼睫，“我以为你不会回来了。”
　　“嗯。”虞沁酒的声音很低，“我本来也是这么以为的，但是……”
　　说着，她望向季青柚，说出来的话轻得像是被拂走的雪花，
　　“听说南梧市要在今天下初雪，我就马不停蹄地回来啦。”
　　季青柚手指僵了僵，将空荡荡的糖棒扔进垃圾桶，问，
　　“伦敦的雪不好看吗？”
　　还要特意回南梧市看。
　　虞沁酒似乎还在盯着她，良久，才一字一句地说，
　　“嗯，不太好看。”
　　季青柚不知道说什么了，铺天盖地的疏离感袭来，她才意识到，曾经和虞沁酒相处的十几年里，都是虞沁酒一个人把她们之间的缝隙填补得满满的。
　　虞沁酒又看了她一会，然后拿出手机看了看时间，从椅子上起来，又说，
　　“你在这里等我一下。”
　　季青柚说“好”，然后便又坐着等虞沁酒，期间，她看到虞沁酒留在长椅上的围巾，上面已经飘满了雪花。
　　雪花融化成水，浸透了围巾，却又一层层地堆叠。这条原本温暖过两个人的围巾，被风雪浸染太久，竟也变得冰凉刺骨。
　　季青柚看了一会，又拿起围巾抖了抖，她不想让围巾变凉，便抱在了怀里，等着虞沁酒出来。
　　虞沁酒没让季青柚等太久，步履紧张，捧着一个小小的蛋糕出来，上面插着一根几乎被风吹灭的蜡烛，她小心翼翼地护着，直到走到季青柚面前，蜡烛还没灭，她松了口气，笑着说，
　　“没有奶油的，许个愿吧。”
　　季青柚盯着摇曳虚弱的烛火，愣了几秒，发现这并不是蛋糕，而是一个饭团三明治，上面插着一根蜡烛，目的是为了给她过生日。
　　她突然明白，为什么虞沁酒一直让她在这里等她，她去便利店买草莓味糖果、花时间在冰天雪地里补妆、邀请她在下雪天玩《拳皇》……一系列浪费时间的举动。
　　不是因为她喜欢。
　　而只是为了给季青柚过这次生日。
　　突然之间，镜子上留下的划痕好似不复存在。
　　“我说我花两倍钱都行，店员小哥才好不容易答应我，说给我找找蜡烛，不过就是花的时间有些久，让我等着，他刚刚和我说是刚刚才去隔壁借的，最后还是没收我两倍钱。”虞沁酒说着，又觉得这事实在好笑，笑眯了眼，仍然是小心翼翼护着几乎快要被风吹灭的蜡烛，小声地催促她，
　　“快许愿，不然蜡烛要灭了。”
　　漫天大雪飘乱，吹乱了虞沁酒散落在肩上的卷发，吹得微弱的烛光轻轻摇晃，季青柚双手合十，轻轻闭眼。
　　虞沁酒在她耳边替她倒数。
　　三、二、一……
　　昏黄的烛火映衬着那张白皙克制的脸，镜片下的眉眼在雪夜里显得冷清淡然，比起十年前的模样，轮廓深了几分。
　　虞沁酒视线在季青柚脸上停留了很久，瞥到季青柚手腕上戴着的墨绿色手表后，她垂下眼睫，攥住自己衣兜里的盒子，倒数结束，她再抬眼的时候朝季青柚笑，
　　“好了。”
　　季青柚缓慢地睁开眼，是虞沁酒温软的笑，她有些恍惚，觉得眼前的虞沁酒似若虚幻的泡影，一戳就会破成无数个碎片。
　　直到吹灭蜡烛，虞沁酒也没有消失，季青柚才松了口气，下意识地想说谢谢，却硬生生地憋在嘴里。
　　她不应该再和虞沁酒说谢谢。
　　她们至少不是应该再说谢谢的关系。
　　虞沁酒察觉到了她的情绪起伏，温声细语地开启了新的话题，
　　“生日快乐，许愿了吗？”
　　季青柚松开合十的双手，手指冻得有些发红，她抱紧怀里被晕湿变得冰凉的围巾，轻着声音说，
　　“下班之前已经许过一次了，所以刚刚没有许愿。”
　　“噢，这样啊……”虞沁酒把插着的蜡烛从冰淇淋上摘下来，像是特别随意地问了她一句，“那实现了吗？”
　　有雪花落到眼镜镜片上，缓慢地消融，从镜片上氤氲出一片湿痕。
　　季青柚攥着围巾的边角，用轻到几乎只有风能听到的声音，说，
　　“实现了一半。”
　　因为你看起来，好像过得挺好的。
　　离我的生日愿望，只差一半。
　　作者有话说：
　　你们小时候打过拳皇没有啊hhh
　　还有！怎么可以没有人夸我的封面！这么好看！（自己觉得
　　--------------------
　　


第3章 
　　◎“她不太缺朋友。”◎
　　闷热的夏日，人头熙攘，车流拥挤。道路两旁高大梧桐树郁郁葱葱，斑驳光影摇晃，蝉鸣声不断。
　　“季青柚。”
　　虞沁酒喊她，笑得有些用力，眼睫被泪光沾湿。通透皮肤在日光下近似透明，偏浅的瞳仁似是被溶解的漩涡。
　　“许愿的时候还是要记得双手合十。”
　　在那个充斥着蝉鸣声的夏日，虞沁酒的右手一直插在外套衣兜里，衣兜被撑得有些鼓，但她还是没有把手拿出来过。
　　最后。
　　她仍旧是笑，一字一句地说，
　　“万一哪天遇到了我，也不要装不认识。”
　　-
　　睁开眼的那一瞬间，季青柚的心跳极快，伴着远处江边轮船微弱的鸣笛声，有种恍若经年的不真实感。
　　那应该是她们那时见的最后一面。
　　在梦里显得有些虚幻，充斥着被软刀子划得七零八落的记忆。
　　季青柚缓了几秒，发现自己又睡在了书房，她摘下耳机，从沙发椅上起身，拉开窗帘。
　　天还没完全亮，雪没再落，但路面上堆积着的厚厚积雪，晶莹白净，像是在整个世界撒满了盐。
　　雪应该是有味道的。
　　她这样觉得，却猜不到雪是什么味道。
　　时间是六点五十五，七点去洗漱。
　　设定的闹钟还没响。
　　这让她像是平白无故多得了五分钟时间，她没有像往常一样利用这五分钟看笔记，而是站在窗前放空自己。
　　现实和记忆混杂，她怀疑自己昨晚是否真的遇到了虞沁酒。
　　这让她不安，于是回头，看到书桌上整齐叠好的围巾时，她走过去，用手指轻微地碰了碰，围巾已经完全干透，还被染上了几分洗护用品的香味。
　　清淡的海盐柚子味，是常出现在她身边的味道。
　　她用手指捻了捻，又想起昨天晚上的虞沁酒，似乎和梦里的虞沁酒有些相似，却又不那么相似。
　　分别之前，雪已经小了许多。
　　虞沁酒和季青柚一起吃完了她的“生日饭团”，坐上了同一辆回家的出租车。
　　车上异常静谧，十年未见面，确实让她们的交流有些不知从何开始，似乎连司机这个最健谈的职业都在这一刻被冻结成冰雕。
　　虞沁酒一直把手放在衣兜里，衣兜有些不明显地鼓起来。最后，季青柚先到了家，虞沁酒笑着和她说再见，在车里和她挥了挥手。
　　白皙的手掌心有着淡淡的红色痕迹。
　　似是被某种硬物边角压出来的。
　　季青柚有些在意这个细节，却想不明白到底意味着什么，但至少她昨天没再和虞沁酒说谢谢，虞沁酒也没再说不用谢。
　　至少比她想象得要好。
　　“……Moon river wider than a mile……”【1】
　　旋律悠扬地传出来，厚重缱绻的女声揭示着新一天的起步，每天早上，这首被用作闹钟的曲子，会在唱到第一句结束时被按停。
　　但今天，莫名的，季青柚多等了一句。
　　完整地听完了第二句才按停闹钟。
　　医院照例忙得脚不离地，连中午吃饭的时间都挤得所剩无几，不过这丝毫不妨碍纪西阮在食堂开茶话会，该聊的八卦一个不少，从新来的规培医聊到准备退休二婚生三胎的主任，最后集中在一个季青柚在饭桌上听腻了的问题上：
　　为什么想不通要学医。
　　很多年以前，医生对于大部分人来说还是一个理想主义职业的时候，这个问题尚且有提问的余地。
　　但现在，大部分答案都大同小异。
　　家里有人是医生、觉得医生这个职业很符合自己的兴趣、能救人，亦或者是没有原因，因为大学选专业时脑子迷糊，现在走上了不归路。
　　所以当纪西阮又问出这个问题时，季青柚加快了自己吃饭的动作，不过这一次，她似乎听到了一个不一样的答案。
　　“我小时候就特别喜欢看医疗剧，觉得那些女医生都好帅啊，穿起白大褂后面带着一圈人查房，太酷了，走路都带风，所以后来我爸我妈一忽悠我，说是学医能变聪明，就拍脑袋学医了。”
　　意外真诚，甚至还阐明了心路历程的答案。
　　季青柚抬头看了看，发现说这话的是昨天见过面的陶幸子。
　　大概是瞥到她望过去的眼神，陶幸子有些不好意思地笑了笑。
　　纪西阮在旁边笑得拿着筷子东倒西歪，“不过也没说错，在座的谁没看上几部医疗剧呢？”
　　“现在还觉得酷？”其他的规培医在旁边打趣。
　　陶幸子偷偷扫了一眼季青柚，思考了一会，说，“救死扶伤，怎么都是一件酷得不得了的事情吧。”
　　说着，她又将话题不经意地转到自己想要的方向，“那季医生呢，季医生为什么会学医？”
　　“你要是问的是我这个纪医生，那我纯粹是因为选大学专业的时候一门心思钻牛角尖所以学了医，你要问的是这个季医生……”纪西阮一边说着，一边试图从季青柚餐盘里把她的鸡腿夹走，
　　“当然是因为她生下来就是个医学机器人，脑子里装着几个亿G的医学资料，不学医就太浪费啦。”
　　季青柚淡淡盯了她一眼，纪西阮笑嘻嘻地给她把鸡腿夹回去，打岔，“还要吗？”
　　季青柚蹙了蹙眉，“你吃吧。”
　　纪西阮心满意足地收获了和“机器人”斗智斗勇的快乐，然后又把自己餐盘上的小碟递了过去，“你吃这个，我没动过。”
　　小碟上也是鸡腿。
　　季青柚对纪西阮的操作习以为常，明明自己有，却还要抢别人的来吃。
　　等季青柚蹙着的眉心轻缓地舒展开来了，饭桌上又传来了轻巧的笑声，她抬头望过去，还是陶幸子。
　　陶幸子摆摆手，“只是觉得季医生和纪医生感情还挺好的，连吃个饭都这么有趣。”
　　纪西阮嘻嘻一笑，“也还好啦，也就是认识很多年了，从本科开始就是同学，比较熟。”
　　“那季医生到底为什么学医？”陶幸子显然没相信纪西阮说季青柚是机器人的说法。
　　纪西阮眯了眯眼，歪头看向季青柚，“要说吗？”
　　季青柚瞥她一眼，意思不言而喻：你爱说什么说什么。
　　“诶我记得小陶你之前实习就来我们科轮转过吧，没听说过吗？”纪西阮装模作样地叹了口气，当了季青柚的嘴替，“其实是因为她家是医学世家，外公外婆是著名神外专家，妈妈和姐姐都还在我们医院，一个是神外科秦主任，还有几年就退休了，另一个是妇产科的秦霜迟医生，医院最年轻的副高。”
　　这没什么好藏着掖着的，反正整个医院都知道的事情，季青柚也没打算拦着纪西阮说，只站起身端起餐盘，微微颔首，
　　“你们慢用。”
　　“我靠！”纪西阮震惊出声，“你又这么快就吃完了？这才坐下来不到五分钟吧？”
　　季青柚没有回答，将餐盘里的食物残渣倒入垃圾桶，餐盘一丝不苟地放好。
　　走出去的时候，额边的碎发被风拂起，白皙的脖颈挺得笔直，迈出的步子很快。
　　一种匀速地快，好似这种快节奏对她来说只是习以为常。
　　无论是吃饭、走路，还是其他生活日常。
　　陶幸子吃惊得看着季青柚的背影，等人走远了，她还是忍不住想，同一家医院的神外科主任，以及妇产科最年轻的副高，是自己的妈妈和姐姐，这会是什么感受呢？
　　如果是她的话。
　　她要么就选择不当医生，要么就会和季青柚一样。
　　让自己看起来压根不在乎这件事。
　　-
　　走出食堂的时候，季青柚遇到了急诊科来吃饭的几位同事，有人关心她的身体，问她今天有没有好转。
　　她轻轻点头，说已经好多了。
　　有个男同事塞给她一根糖，说平时一定要注意补充糖分，她低眼看了看，又是草莓味。
　　旁边的女同事提醒她，“季医生从来不吃甜食的，和她相处过的人都知道。”
　　“是吗？”塞糖的男同事挠挠头，“不过季医生还是吃点吧，不然到时候又要来打葡萄糖，这可不是一件好事。”
　　季青柚抿唇，最终还是接下，说了句“谢谢”。
　　男同事笑着说不用谢，准备走之前，又恰似不经意地问她，“季医生，你朋友今天不来吗？”
　　季青柚顿住步子，冷清的目光晃悠了一圈，说，
　　“不来。”
　　“哈哈。”男同事干巴巴地笑了笑，还是掩饰不了眼底的失望，小声说了一句，“我觉得她还挺漂亮的。”
　　季青柚静默地盯着他，眼底好似有深不可测的黑洞，
　　“是漂亮。”
　　男同事眼底燃起了火，搓了搓手，“那你能不能……”
　　“不能。”季青柚答得利落，看着廊外堆叠的雪层。
　　空地上有人堆了一个高大的雪人，就算是医院，也总有人能拥有对生活乐趣的探索。
　　她目光停留一会，“她不会喜欢医生的。”
　　“我不是这个意思，哎……”男同事有些尴尬，“就是觉得她挺开朗的，想和她交个朋友，毕竟连钱医生都挺喜欢她的，对吧？”
　　说着，他顶了顶旁边女同事的胳膊，掩饰自己的尴尬。
　　女同事出来打圆场，“确实连钱医生都没怎么挂脸，她跟着钱医生一路，问东问西，问过的事情重复问了很多遍，要是按平时，钱医生早就脸黑了，但昨天钱医生都没烦她。”
　　季青柚并不对此感到奇怪，毕竟昨天她就看到钱利和虞沁酒说了一句再见，这个世界上奇怪的事很多，但如果是虞沁酒的话，那这些事就一点也不奇怪。
　　她看着那位跃跃欲试的男同事，把棒棒糖还给了他，难得地多说几句，
　　“抱歉，我还是不吃你的糖了。”
　　“她不太缺朋友。”
　　-
　　这一天，季青柚准时地下了班。
　　外面又开始飘起雪花，她打算直接淋过去，却有人在她旁边撑开了一把伞，挡去了头顶的飘雪。
　　“淋雪会感冒。”
　　季青柚发现自己已经被庇护在了钱利的伞下，她抿了抿唇，说，“谢谢。”
　　钱利“嗯”了一声，话语也异常简洁，“去地铁站？”
　　季青柚点了点头。
　　路上的雪有些厚，踩起来发出沙沙声，钱利又瞥了她一眼，这段路有点漫长，于是开始没话找话，“围巾挺好看。”
　　季青柚低了低眼，看着自己脖颈上围着的厚绒围巾，仿佛还能想起昨天虞沁酒给她戴上时的味道和触感。
　　她昨天把围巾一直抱在怀里，没想起要还给虞沁酒的事。许是看她一直抱着，虞沁酒也没再提起围巾的事情。
　　虞沁酒的围巾莫名其妙归了她。
　　也不知道下次见面是什么时候，十年未见，两个人竟然都没能想得起留联系方式的事情。
　　季青柚低头理了理围巾的结，又听到钱利说，“昨天那个把你送来医院的人，还挺奇怪的。”
　　季青柚指尖动了动，问，“哪里奇怪。”
　　钱利眯了眯眼，本是觉得这段路两人都跟哑巴似的不说话很奇怪，便随意提了个话题，可当季青柚问他的时候，他又有点描述不出来。
　　昨天晚上有点忙，他只想得起一点细节。
　　那个纤细瘦弱的女人，浑身堆满了碎雪，把昏迷的季青柚背了进来，自己明明冻得发抖，却没去按照他的嘱咐去走廊尽头接热水喝，一直跟在他后面问问题。
　　“她身体不太好，容易过敏，海鲜、芒果、小麦……这些都是她的过敏物，她是不是又过敏了？”
　　“确定是低血糖吗，她看起来有些喘不过气。”
　　“她没什么药物过敏史，但你们可以再确定一下吗？”
　　这样的问题通常会在急诊时出现，钱利也通常会回答，但回答了几个之后又会有接近或者是重复的问题抛出来。
　　他本该有些烦躁的，但是没有。
　　因为等他再进去看季青柚的时候，他看到女人坐在季青柚床边，侧边的卷发垂落，罩住了所有表情。
　　让女人看起来像是一朵残缺的花，仿佛下一秒就会直接被揉碎。
　　可缺的到底是什么呢？
　　“打会葡萄糖就好了。”钱利出了声。
　　女人慌乱地抬头，眼眶泛着点红，像是哭过，却又不太像哭过，也没再像之前那样说话。
　　只微微点了头，轻着声音说谢谢医生，接着又望向床上昏睡着的季青柚，表情再次被蓬软的长发掩住。
　　让钱利以为自己看到了错觉，其实女人的眼眶没有红。
　　也并没有缺任何边角，一切都是错觉。
　　雪花顺着风飘进来，有点凉，落到了季青柚的围巾上。
　　钱利意外发现，季青柚戴了一条鲜艳的格纹围巾，这不太像是会在季青柚身上出现的颜色。
　　季青柚专注地望着他，漆黑的瞳仁里映着飘曳的雪花。
　　钱利愣了几秒，笑着摇头，回答季青柚的问题，“最开始我以为又碰到了一个很折腾人的家属，心里有点烦，但想着毕竟是你的家属，就忍着点吧，之后我去病房看你，发现她在看着你的时候，像是在哭，又像是没哭，我不太确定。”
　　季青柚微微低了眼，没说话。
　　钱利又像是刚想起来一样，问，“她和你是什么关系？”
　　有一瞬间，季青柚有些回答不出来这个问题。
　　她把下巴往围巾里缩了缩，垂着的眼睫上落了片雪花，
　　“朋友，认识二十四年，一起长大的朋友。”
　　我人生中第一个朋友，曾经最好的朋友。
　　“难怪……”钱利点了点头，停了这个话题，没再继续往下说。
　　雪花在眼睫上融化，有少量的冰水泛在上面，季青柚踩了一层堆得有些厚的雪。
　　仿佛陷进某个可怖的洞里，让她有些心悸，她迟疑几秒，完整地说完了这句话，
　　“但我们已经十年没见过面了。”
　　作者有话说：
　　【1】:《Moon River》里的歌词
　　有个小彩蛋：歌词里的第二句是：总有一天我会优雅地遇见你。
　　————————


第4章 
　　◎她越渴望接近，就越难以维系◎
　　/一个十年没见过面，也没有联系过的人，要靠什么样的方式，才能与她的生命粘连呢？/
　　虞沁酒觉得这个问题的标准答案应该是：
　　/祝她快乐就好啦/
　　五岁那年，虞沁酒突然冒出一个想法：
　　这个世界上应该要有专门堆雪人的职业，因为她一看到雪就想堆雪人，这能让她在其中享受到建造和成型的乐趣，会有一种巨大的成就感。
　　但是，她长大了，这个世界上有了很多稀奇古怪的职业，却好像还是没流行专门堆雪人的职业。
　　如果有的话，她应该不会当建筑师。
　　不过这并不妨碍，她一边接着英国公司打来催她提前结束假期的电话，一边在人来人往的空地里堆雪人，这让她开心得什么破事都想不起来。
　　就是冷得发抖，手也被冻得通红，可她还是心满意足地多拍了几张照片，传回英国，试图留住这个她堆过最大最好看的雪人。
　　拍完照后，她路过一家叫作“2012”的酒馆，看起来像是在2012年开的一家酒馆，便推门进去。
　　点了几杯店里的招牌，店里在放一部老电影，《泰坦尼克号》，电影台词混杂着周遭窸窸窣窣的交谈声。
　　以及一首很老的歌。
　　深沉的女声，很熟悉的旋律，虞沁酒听了好几句，才想起这首歌的名字：刘若英的《后来》。
　　只是和记忆里的版本有稍许出入。
　　酒端了上来，她轻抿一口，有些涩，入喉有些冲击性，便没再喝，抬头扫了一眼电影，杰克和露丝说，
　　“露丝，赌赢那张船票。”
　　“是我这一生最幸运的事情。”
　　2012年，《泰坦尼克号》重映过3D版本，她扯着季青柚一起，戴着3D眼镜看完了这部电影。
　　看到这里，她很容易被电影感染情绪，便红着眼睛问季青柚，要是她们也遇到了这种状况，季青柚会选择让谁活着。
　　季青柚从来不会在看电影的时候哭，无论电影里的男女主角有多深情有多悲惨，她看起来始终冷静克制，从不落泪。
　　那次也是一样。
　　季青柚紧盯着电影屏幕，屏幕投射淡淡蓝光，映得她的侧脸有些饱满的朦胧，她语气平静地说，
　　“我妈和我姐都是医生，她们一直和我说，医生是需要舍己为人的，但我还是希望我们两个都能活下来。”
　　“可是你不是说你不当医生吗？”虞沁酒问了一句，鼻子堵得有些厉害，很快又被眼睛里的酸涩转移注意力，
　　“季青柚，我眼睛疼。”
　　季青柚停了一会，侧眸看了过来，轻缓地摘下她们的3D眼镜，用温热的手指替她擦眼泪，又给她吹了吹酸胀难受的眼，动作极轻。
　　虞沁酒配合着她的动作，却忍不住问，“季青柚，我现在是不是又不漂亮了？”
　　等她稍微好一点后。
　　季青柚静默地望着她，几秒后，答非所问，
　　“虞沁酒，我好像有点想当医生了。”
　　酒馆里的老电影放映结束，露丝在所有人的注视下将项链扔进大海。
　　记忆跟着飘回来，虞沁酒盯着那杯只被抿了一口的蜜柚伏特加。
　　只觉得这酒不太好喝，还没她第一次喝酒的时候，季青柚给她随便调的那杯好喝。
　　第一次喝酒那天，她被呛得吐出来，季青柚嘴上说着“不好喝为什么还要喝”，可还是给她兑了青柚汁和汽水进去，比例大概有着季青柚专属的精准，很好喝。
　　后来，她经常想喝季青柚调的酒。可季青柚不准她喝，便不经常答应，只在特别重要、特别关键的节点，答应她的要求。
　　虞沁酒望着窗外一览无余的雪景，看了看对面那座攒动着人头的医院，付了钱，推门走了出去。
　　有些冷，她裹紧自己身上的大衣和围巾。
　　寒风扑面的时候，她嘴里的涩味泛起来，她禁不住想：
　　再后来，她好像再没喝过那么甜的酒。
　　-
　　又一次路过那片空地的时候，季青柚看到了在空地前被堆起来的雪人。
　　医院集齐了全世界最多的瞬息万变，就连一个普通雪人也是，昨天还光秃秃的，今天圆滚滚的头上就被插了三根树枝。
　　季青柚忍不住驻足。
　　不过显然，注意到这个雪人的不仅有她，有人在路过时和她搭话，语气欢快，
　　“这个雪人好可爱。”
　　季青柚侧眸望过去，发现是新来的规培医，年轻的脸庞总是充斥着活力和朝气。
　　她想了一会，想起规培医的名字，便点了点头，和她打招呼，
　　“陶医生。”
　　陶幸子并不是第一次听到这个称呼，却还是在听到后怔了许久，过几秒反应过来，把自己手里的两杯饮料递了一杯给她，
　　“黑咖啡。”
　　季青柚看着她径直伸过来的手，静默了几秒，接过，说，
　　“谢谢。”
　　“不用谢的。”陶幸子说着，又看向了空地上的雪人，像是特地找话题似的，和她提起，“我昨天正好路过这里，看到有人在这堆雪人，我还觉得奇怪，怎么会有人有闲心在医院堆雪人，就多看了几眼，那个女生还挺漂亮……”
　　说着，她注意到季青柚似是在走神，便微微垂眸，结束了这个没话找话的话题，捋了捋自己耳边的发丝，抿着唇，有些紧张地问，
　　“季医生，你明天下班之后有空吗？我想约你吃顿饭。”
　　季青柚揣在兜里的指尖微微动了动，视线从雪人身上移开，望向略显局促的陶幸子。
　　这样的反应她在向自己发出邀约的人里见过不少，也大概能猜到对方应该是抱有某种目的，至少不是真的吃饭这么简单。
　　以往她会干脆利落地拒绝，但陶幸子……也许是她想得有些多。
　　“赵医生也一起的，还有其他的规培医。”陶幸子又慌乱地补充一句，脸变得有些红，“然后我再去问问其他不用值班的医生，就是我刚来嘛，想和同事聚聚餐。”
　　周遭的人来来往往，有好奇的目光落到这边。季青柚望向陶幸子，思考了一会，没有情绪地点头，“好的。”
　　得到她似是同意的答案，陶幸子终于松了口气，攥着手指，有些局促跑远几步，最后还是回头和她说，“那季医生我先走了，还得去邀请其他人。”
　　季青柚微微颔首，右手端着陶幸子送给她的黑咖啡，没有想喝的打算。
　　正想离开，白皙透粉的手指覆了上来，拇指这里有一颗若隐若现的棕色小痣。
　　很漂亮的手，触感有些凉，夹杂着淡淡的水润玫瑰清香，一种独特的、恣意的、散漫的味道。
　　手的主人拿走了她右手里的黑咖啡。
　　给她重新塞了一杯热饮，握在手里是暖的。
　　“没有奶油的摩卡。”
　　发音略轻，语调温软，语气却带着几分动人的轻慢慵懒。
　　季青柚的目光跟着手移动，最后落到了对方胸前围着的红黑格纹围巾上，厚绒绒的材质。
　　米灰色挑染的发丝落在上面，被风轻微拂起，裹起一阵清香。
　　“你怎么来了？”她抬头，攥紧手里的饮料杯，“生病了吗？”
　　可抬眼望过去，她又松了口气，至少虞沁酒的气色看起来很好，即使是除去妆容加成，虞沁酒的脸看起来也很亮，一种慵懒又明媚的亮。
　　戴了偏浅色的美瞳，眼睛看起来水汪汪的，茶黑色卷发侧分，像玫瑰味的海浪落在脸侧，露出来的耳朵上戴着轻巧精致的耳钉，闪着亮。
　　她只要一出现就有种鲜亮感。
　　特别是在这座不够鲜活的建筑物里。
　　虞沁酒慢悠悠地喝了一口黑咖啡，然后不露痕迹地轻蹙眉心，“好苦。”
　　“那你喝我这个。”季青柚把自己手里的热饮递过去。
　　虞沁酒歪头看她，轻轻笑出声，“我特意买给你喝的，你又还给我算怎么回事？”
　　季青柚用手指轻轻摩挲着杯壁，低眼喝了一口，入口丝滑温热，“挺好喝的。”
　　其他人都会以为像她这样的性子，像她这样无趣的人，应该只会喜欢喝黑咖啡。
　　可实际上，她喜欢没有奶油的摩卡——虞沁酒会先于她之前知道这件事，也会先于这个世界的所有人认知她，包括她自己。
　　“黑咖啡不好喝。”虞沁酒说，似是陷入了某个时刻的回忆，“小时候觉得电视里的人喝黑咖啡都好酷，还想着等我长大了，也要当个只喝黑咖啡的都市丽人，但现在，我好像已经长大了，也还是不爱喝黑咖啡。”
　　说着，她望向季青柚，问，“你呢？”
　　季青柚愣了几秒，突然觉得时间变慢，她垂了垂眸，
　　“我这几年好像不太喝咖啡，但如果要喝的话……”
　　“应该还是会选择没有奶油的摩卡。”
　　虞沁酒的眼睛在那一瞬间弯成了好看的月牙，甚至还举起手里的黑咖啡轻巧地和她碰了碰杯，
　　“幸好，你也是。”
　　寒风倏地变大，透进身体的缝隙，虞沁酒被风一吹，脸好似白了一个度，季青柚攥了攥指尖，再次向她确认，
　　“你没生病吧？”
　　“没有。”虞沁酒摇头否认，又轻巧地跺了跺脚，饱满的红唇微张，呼出一圈白气。
　　她举起手哈了几口气，又把自己手里的黑咖啡递到季青柚手里，“你帮我拿一下。”
　　于是季青柚的左手也被塞进了一杯咖啡，左手手腕的墨绿色手表也从袖口探了出来，撞入视野的那一秒，季青柚想用手遮住，但是她两只手都被咖啡占据。
　　虞沁酒察觉到了她的想法，语气放软了一些，“遮也没用，我昨天就已经看见了。”
　　季青柚垂眸。
　　虞沁酒的手空了下来，便搓了搓手，然后伸手过来，轻轻将她手腕上的手表摘下来，指尖触到腕心的那一秒。
　　有些麻，像是过电似的。
　　而且是温的，虞沁酒永远特别注意这一点。
　　手表被摘了下来，手腕便多了几分空落落的感觉，似是在这个世界找不到安全的落点，季青柚的手指不经意地动了动。
　　虞沁酒打量着她的手表，好一会，才将这个旧手表收进包里，从驼色的大衣兜里，掏出一个方盒子。
　　她打开，里面是一块新手表，仍旧是墨绿色。
　　季青柚抿唇，“你不用……”
　　“要是我不给你买新的。”虞沁酒截断了她的话，动作很轻地给她戴上了新手表，抬眼看她的时候，笑弯的眼睛有些好看，
　　“你是不是准备一辈子就戴那一块表了。”
　　季青柚没有回答，因为她好像的确是这么打算的，尽管她将这块手表保护得很好，可十几年过去，也总有些磕磕碰碰，便多了些划痕和其他印迹。
　　“前天没来得及送生日礼物给你，今天顺路就顺便想着把礼物送了。”虞沁酒轻声解释，然后又从自己兜里掏出另外一个细长的礼品盒，左看右看，发现季青柚没有手拿，便干脆插在了她白大褂的右侧兜里。
　　结果被她右侧兜里鼓鼓囊囊的一套笔劝退，只好又放在了左侧兜里，季青柚被她凑得太近的动作弄得有些局促，可又不敢直接退后。
　　缱绻的润香裹过来，在虞沁酒往后撤了几步后，仍未散去，惹得季青柚的耳垂都被浸得有些发烫。
　　她怕虞沁酒发现，便主动问起，“为什么要送两个生日礼物？”
　　这个问题似乎把虞沁酒问住了，她想了一会，指了指季青柚白大褂胸前插着的那套笔，说，“因为买一送一？”
　　季青柚不太明白。
　　虞沁酒便从她手里端过黑咖啡，没有继续喝，视线停留在空地上的那个雪人上，好一会，才问，“你还记不记得小时候，我为什么要送手表和笔给你？”
　　季青柚顺着虞沁酒的视线看到了那个雪人，明白了虞沁酒的意思，嗓音有些发干，
　　“那时候你听说我真的要当医生，挺着急的，又不知道从哪里听说医生很容易找不着笔，就在我十八岁那年送了我一套，还和我说每年都送一套。”
　　“手表也是在那一年送的，但这是毕业礼物，你当时和我说，医生度过的每一秒都很艰难，却也很珍贵，所以希望我能……”说着，她觉得自己手腕上的手表已经开始发热，继续往下说，
　　“在艰难的瞬间，珍贵的瞬间，永远都不会觉得自己是在单打独斗。”
　　后来，虞沁酒没能每年送她一套笔。
　　但季青柚还是将这个手表，这套笔，用到了现在。
　　“记得这么牢？”虞沁酒似乎很惊讶，接着，眸子里的惊讶被跳跃的狡黠所替代，“不愧是勤奋天才季青柚。”
　　她开玩笑似的提起了季青柚以前的外号，又说，
　　“其实是因为我每年都要许两个生日愿望，所以也希望你今年也能收到两个生日礼物。”
　　季青柚不太明白虞沁酒的逻辑，但虞沁酒的逻辑一般就是没有逻辑，她也没能问，因为接到了科室的电话，只能迅速赶回去。
　　分开之前，虞沁酒站在冰天雪地里朝她挥了挥手，白皙的手掌上又有几道鲜明的红印，这次不像是被硬物边角压的，而像是被掐的。
　　衣兜没再鼓起，而是瘪了下去。
　　她就站在原地，注视着空地外的那个雪人，似乎在发呆，不知道在想些什么。
　　身影越缩越小，最后缩成了一个小点。
　　季青柚感到奇怪，可急迫的病人不允许她再思考这些。等一切结束，下班之后，她鬼使神差的，又走到那块空地。
　　虞沁酒当然已经不在这里。
　　可那个头上插着三根树枝的雪人仍旧在那，不同的是，那个头上插着三根树枝，有些像机器人造型的雪人，戴了一条围巾。
　　红色格纹围巾，和虞沁酒今天脖颈上戴的一样。
　　季青柚走过去，驻足，凝视着雪人，她将雪人围着的围巾摆正，缩手回来的时候，有风刮过，她闻到了围巾上的熟悉味道。
　　以及雪的味道。
　　这场雪闻起来带点涩，混杂着围巾上的水润玫瑰香，像是玫瑰汽水上面浅浅的一层气泡，绵密，却又有点冲击力。
　　雪原来是这个味道。
　　季青柚莫名想保留这个味道，不经意就伸出手捻了一块雪人上的碎雪，注视着碎雪消融的过程。
　　期间，看到自己左手手腕上，也戴着虞沁酒给她买的新手表。
　　她站在雪层里，低头看手表上的时间。
　　有一瞬间，她觉得手表上的所有指针开始快速逆向转动。
　　头顶巨大的风胡乱吹过，夹杂着那股又涩又冲又甜的雪味，掀乱她的发，掀走雪人脖上的格纹围巾。
　　什么都没有的空气里突然开始雪花纷飞，落在肩上，好似回到了许多年前。
　　她在这一瞬间变矮了许多，变成了一个小孩，眼前的雪人也没了格纹围巾，可脑袋上仍旧插着那三根树枝，有个穿着厚厚羽绒服的小孩侧对着她，耳朵上戴着粉色毛茸茸耳罩，脖颈上围着红色格纹围巾，脸和鼻梢都被冻得有些红。
　　是虞沁酒，小小的虞沁酒。
　　小虞沁酒有些费力地把自己脖颈上的围巾摘下来，然后一圈一圈给雪人围上，回头看季青柚的时候扬起下巴，气喘吁吁地说，
　　“以后你再看到，有雪人头上插着三根树枝，就会在这场雪里想起，我曾经说过，头上插三根树枝的雪人就是机器人，也会想起我给雪人戴完围巾之后，说……”
　　说着，她又喘了口气，呼出一圈白色水汽，跑过来，把自己的手搓热，摸了摸季青柚被冻红的脸，弯眼笑，
　　“我最喜欢机器人啦。”
　　机器人这个外号从小就有，但在某些小孩的眼里，这不是善意的玩笑，而是不明显的恶意和武器。仅仅因为她不爱说话不爱哭也不爱笑，做什么事情都喜欢在某个特定的时刻，老师提问她有什么爱好时她在纸上回答说是学习……季青柚那时候极其不喜欢这个外号，但在那天之后，她好似也没那么讨厌这个外号。
　　在很小的时候，她就已经没了小孩的生动活泼。
　　好似一直被圈养在一个厚重的鱼缸里，与任何人接触总要隔着层透明玻璃，所有情绪被套上沉闷，笨重的罩。她背负着这个鱼缸按部就班地生活，无趣，寡淡，一成不变。
　　有一天，在玻璃外沉闷的世界出现了一个人，与生俱来就带着彩色的涂鸦，在她灰蒙蒙的鱼缸上戳了一个又一个鲜艳又明亮的章，所以有了草莓味糖果、没有奶油的摩卡、插三根树枝还戴围巾的雪人……
　　世界将虞沁酒嵌入与她最亲密的位置，季青柚也理所应当地想要承接这种亲密，甚至想让自己外部的那层玻璃变得更鲜亮、更有趣一些。
　　可她越渴望接近。
　　圈养她的鱼缸，也就越轻易将这层有趣吞噬。
　　作者有话说：
　　尝试了新的转场描述，动态转场，嘻嘻。
　　已知手表和笔都是小酒送的，医院门口的雪人也是小酒堆的，再去回看前面的章节，会发现很多细节哦！


第5章 
　　◎“让我的世界，变薄一些”◎
　　雪融的时候，整座南梧城仿若变成一块滴落蛋糕，雪人已经成了蛋糕上融化的奶酪，被视作信号接收器的树枝也凌乱地掉落在地上。
　　季青柚路过时看到那条红黑格纹围巾，沾满了已经开始消融的碎雪，以及脏污的水痕。
　　从地上捡起来的时候，已经完全湿透，冰凉刺骨。
　　上面裹满了雪的味道。
　　“你吃饭真的太快了。”纪西阮在廊下看着她，嘟囔一句，“我感觉为了跟上你我都要消化不良了。”
　　季青柚拿着水涔涔的围巾走进来，瞥她一眼，
　　“你下次可以不用和我一起走。”
　　“那不行，我忍不了独自一个人吃饭。”纪西阮说着，又显然不明白她为什么要去捡这么一块脏兮兮的围巾，还要一路都拿在手里，便问，“这是什么？”
　　季青柚看她一眼，没有情绪地说，“围巾。”
　　“……”纪西阮哽住，好一会，又问，“你什么时候喜欢捡……东西了。”
　　刚问完，电梯停在某层，有个穿着白大褂的人一边揉着脖颈一边走了进来，眉眼立体，狭长的丹凤眼微微上挑，五官浓烈美艳，栗棕色卷发被束起高高的马尾，利落干净。
　　电梯里有很多人出声，和来人打招呼，喊她“秦医生”。纪西阮也跟着喊了一句，甚至还移开了点位置，让秦霜迟站在季青柚旁边。
　　秦霜迟点点头，一个个打招呼，等走到季青柚旁边了，笑眯眯地拍了拍纪西阮的肩，喊了一句“纪医生”。
　　纪西阮肩麻了一半，呲牙咧嘴，“秦医生你又收不住力气了。”
　　“是吗？”秦霜迟愣了几秒，反应过来赶紧给纪西阮揉了揉，语气放软，“对不起啊纪医生，我没注意，现在还痛吗？”
　　“……嗯。”纪西阮声音莫名变小了许多，像是蚊子嗡嗡叫似的，说了一句“没关系”。
　　季青柚瞥她一眼，却不小心对上秦霜迟的眼神，她垂了垂眼，也轻着声音喊了一句“秦医生”。
　　秦霜迟“哼”了一声，轻飘飘地说，“季医生这是上哪去，这么多天了，想和你一起吃顿饭都不容易，亏我们还在同一家医院呢。”
　　电梯里有人笑出声，“你们姐妹俩还喊秦医生季医生的，这听起来有点不怎么亲热啊？”
　　季青柚下意识攥紧手里的围巾，肩却一沉。秦霜迟懒洋洋地搭住了她的肩，往后瞥了那人一眼，又笑眯眯地说，
　　“我们一家人就喜欢这么喊，我还喊我妈秦主任呢。”
　　“叮——”
　　话音刚落，电梯到了，一群乌泱泱的人走了出去，带走了熙熙攘攘的吵闹声，只剩下她们三个。
　　季青柚把秦霜迟的手从自己肩上拿下来，简洁地回答她之前的问题，“回科室。”
　　秦霜迟不太满意地收回手，看到季青柚手里紧紧攥着的围巾，虽然看得出已经被整理过。
　　可上面还是沾着些脏痕，甚至是湿的，凉的，因为她看到季青柚的手指被冻得发红。
　　这条围巾显然对季青柚来说不够整洁，秦霜迟的目光在上面停留一会，“听说小酒回来了？”
　　“嗯？小酒？”纪西阮有些疑惑。
　　季青柚“嗯”了一声，“前几天回来的。”
　　“你们见过了？”秦霜迟的声音听起来有些不高兴，“我还没见她呢。”
　　“谁啊谁啊？”纪西阮在旁边抓耳挠腮。
　　季青柚说，“见了两面。”
　　秦霜迟“啧”了一声，却又想起一个好笑的事，“小酒小时候最可爱了，会喊姐姐，虽然只有偷我化妆品的时候会喊，诶你记不记得……”
　　“那年她学化妆，给你画了一个大花脸，结果自己笑得肚子痛进医院，我们手慌脚乱地送她去医院，小酒在路上害怕自己要死掉了，乌泱泱地哭。”
　　“你那大花脸还没洗掉，背了她一路，也是倔，明明小时候你身体素质不行，还是坚持要自己背她，最后满脸的汗和那些化妆品混在一起，丑得像个花猴子。然后我一看小酒，虽说哭得厉害吧，但也干干净净，湿湿乎乎的，和你对比那可太明显了。”
　　说着，她又感叹，“那时候就觉得小酒很漂亮，也不知道她现在长什么样……”
　　“估计现在也挺漂亮的吧。”纪西阮终于找到了插话的缝隙，顶了顶季青柚的胳膊，“你说是不是？”
　　“叮”地一声，电梯到了。
　　外面的空调暖风吹进来，拂在脸上，有些热。季青柚要走出去的。
　　可在出电梯之前，她抱着被热风吹了许久的围巾，只说了两个字。
　　她说，“漂亮。”
　　纪西阮跟了上来。电梯里的秦霜迟又嘱咐季青柚，“记得过几天和秦主任还有你姐夫一块吃饭哈。”
　　纪西阮倏地停住步子。
　　季青柚回头，电梯门已经关闭，她看到纪西阮的额发被头顶的空调风吹起来，柔和的侧脸却被吹得有些寂静。
　　“怎么了？”季青柚问。
　　纪西阮反应过来，从兜里掏出没有响的手机，虚晃一枪，“那个，有电话，我接一下。”
　　季青柚凝视着她，想说些什么，可纪西阮的表情看起来并不想听她说这些话。
　　过了几秒，她转身，身后的纪西阮就真的接起了电话，像一阵风似的快速从她身边走过去。
　　季青柚快速跟上去。
　　纪西阮戴好口罩，一边走一边和她解释状况，“十六床，李教授的病人，前几天刚入院，七岁，腹部有个软块，做了腹部CT和穿刺活检，查出来肝母细胞瘤。肿瘤不大，李教授决定下周做手术。”
　　“刚护士打电话，说是刚刚吐得有些厉害，让我去看看。”
　　说着，她又轻叹口气，“小女孩还挺乖的，见我一口一个姐姐，生这么严重的病，也还是不哭不闹，每天抱着那个奥特曼，说是我们要相信光。”
　　说完后，纪西阮已经按下手消，搓搓手进了病房。
　　季青柚跟了一会，最后状况平复，她看着小女孩虚弱苍白的脸色。
　　却还是没能说什么，只是替昏睡过去的七岁女孩擦了擦嘴边吐出来的黏稠物。
　　憔悴的家属握着纪西阮的手询问情况，季青柚捞起刚刚被搁置在一旁的围巾，走出了病房，寻到自己的管床病房，一一查看病人的状况。
　　下班之后，她准时赴约，意料之中的，约好的医院旁边餐厅位置上，坐着的只有陶幸子一个。
　　季青柚推门进去，陶幸子看到她后，局促地朝她挥了挥手，等她走近，又理了理自己的头发和衣领，慌乱地给她倒了杯水，解释，
　　“赵医生突然家里有事，然后其他的同事也不知道怎么回事，昨天明明答应好的，但突然也都说有事。”
　　季青柚的动作顿了一下，只点了点头，没有说话，也没有喝水。
　　“那……那我们先点单？”陶幸子轻咬住唇。
　　季青柚抬眼望过去，镜片下的漆黑瞳仁里没什么情绪，“陶医生，你有什么事情要和我说吗？”
　　这个问题太过直接。
　　陶幸子愣住，几近忘了眨眼，过几秒磕磕绊绊地否认，“……没，没有啊。”
　　季青柚低头，“我等下还有一个约，不能浪费时间。”
　　陶幸子僵住，肩膀绷得紧紧的，等季青柚再一次望过来的时候，她泄了气，抿着唇角，有些难过地说，
　　“我就是，想和季医生交个朋友，然后熟悉一下，发展一下关系……”
　　她越说，声音越小，最后像是摊牌了似的，“好吧，我觉得我好像有点喜欢季医生。”
　　当然，她也很清楚，季青柚并不喜欢她，甚至可能不记得她，但她觉得，就算她装傻，季青柚也能滴水不漏地拒绝她。
　　所以，还不如说出来。
　　说完后，她偷偷瞄了一眼季青柚，却又不太敢直视，因为她害怕季青柚脸上出现嫌弃的表情。于是她看到季青柚一直戴在手腕上的表，换了一个款式，但还是墨绿色。
　　这让她有些惊讶，却还没来得及问。
　　季青柚就把手放了下去，抬眼看过来的时候眸子里有几分疑惑，“陶医生，你为什么喜欢我？”
　　没有人会在别人表白的时候表露出这种疑惑，好似疑惑的不是你“为什么”喜欢我，而是你为什么喜欢“我”。
　　问这句话的季青柚，似乎觉得自己很难被喜欢。
　　这并不符合陶幸子对季青柚的印象，特别是那次，足以让她刻印在脑海里的画面。
　　第一次来南大三院实习的时候，一切对她来说都是陌生的，像是刚孵出来的小鸡仔就被要求下蛋，她什么也下不出来，一问三不知，迷迷糊糊地跟着上手术台做二助，教授让她缝几针试试看，她都发抖得不行。
　　那是她第一次临床实习，上真实的手术台，也理所当然地没成功。帮她擦屁股的是一个手很稳的一助，她被教授凶了几句，眼泪摇摇晃晃，只盯着那人缝针的手，戴着医用橡胶手套的手细细长长，但打的每个结，力度和速度都控制得极好，精准得像是机器人。
　　她一直忍着没哭，也不知道站在哪里，就一直在那看着。
　　结束之后，一助抬眼看她，从头巾和口罩中露出来的眉眼微冷，在头顶手术灯照耀下，显得克制又禁欲。
　　“辛苦了，陶医生。”
　　只这么一句话，就让她的眼泪没能憋住，走出手术室的时候崩溃得不行，不是因为教授凶她，是因为在那一刻，她觉得自己一辈子都不能当好一个能做手术的医生了。
　　但是那个一助，却在那个时候喊她陶医生。
　　后来，她弄清楚了一助的名字，是科室里的季医生，不是纪，是季，听说跟了几百台手术，没出过什么错误。也送走过几个病人，但从来没掉过眼泪。有人说，外科不需要眼泪。有人说，季青柚是个不折不扣的机器人，足够专业，却也没有和病人的共情。
　　但陶幸子看到了季青柚在值班室里没日没夜地看资料，理病历，看到了已经上了几百台手术的季青柚仍然在利用空下来的时间，不停地用模型练习腹腔镜下缝合打结。
　　也看到了，季青柚在科室一个病人抢救无效身亡后，一个人跑到露天中庭枯坐着吹风。
　　陶幸子悄悄跟了上去，转了好大一圈，看到了在角落里，微微弯腰坐着的季青柚。还穿着那套空荡荡的刷手服，被柚子皮色的夕阳照耀着，发丝飞舞，被映上虚幻的光。
　　摘了眼镜，微微低着头，就似是褪去外壳的糖炒栗子。
　　本就温软细润的五官，让她在这一刻变得柔软。
　　“季医生。”陶幸子走过去，坐在她旁边。
　　季青柚没抬头，仍旧看着自己手腕上的表，是一块墨绿色的表，看起来有些旧。
　　看了一会，她迟缓地点了点头，喊她，“陶医生。”
　　陶幸子这才发现，季青柚真的很瘦，瘦到喉骨都有些突出，但因为皮肤过于白皙，显得特别性感，特别是在微微仰起头看人的时候，配上漆黑瞳仁里摇晃的碎光，有一种清冷的性感。
　　那是陶幸子第一次认识到，季青柚也会有这么生动的时候。她知道传闻多半有夸张成分，季青柚没哭，脸上仍旧是没什么表情，可却又在风吹起头发的那一秒显得很难过。
　　“季医生，你没事吧？”陶幸子问她。
　　季青柚摇头，咬字很清晰，“没事。”
　　“……那就好。”陶幸子松了口气，想起上来之前听其他人说的，季青柚在这家医院第一次面临死亡时的故事。
　　据说那是一个冬天跑步猝死的患者，季青柚在上班路上遇到，一路心肺复苏按过来，到了医院又和急诊科医生一起轮流按，按了两个小时，还是没能救回来。
　　有目睹了全过程的人，看到季青柚举起还在发抖的手，克制地盯着手表上的时间，极其冷静地宣告了病人的死亡，之后便头也不回地投入其他工作，甚至拒绝了和家属见面的要求。
　　她是个没有眼泪，也没有错误的机器人。
　　很多人这样说。
　　可那一天在中庭，陶幸子看到已经下班了的季青柚，用右手紧紧地握住自己戴着手表的左手，盯着手表上的时间，一分一秒地度过。
　　陶幸子想来想去，没看出来这个手表有什么特殊的，便问季青柚，
　　“这个手表看起来对季医生很重要。”
　　外科医生的手表通常会起着很多作用，查体的时候需要计时，赶时间的时候也需要时刻提醒自己，还有时不时会出现的，像这样的事情……因为时间对医生来说很重要。
　　季青柚没看她，只盯着自己手上的腕表，用手指轻缓地摩挲表带，那是陶幸子第一次见到季青柚的这个小动作。
　　但是后来她又发现，季青柚在紧张的时候，或者是放空休息的时候，都会有这样的小动作。
　　“送我这个手表的人，当时挑选了很久，存了很久的零花钱，不知道从哪里听说这个牌子的手表最适合医生戴，我最开始一点也不想当医生，某天我提了一句有点想当医生了，她就给我买了这块表。”
　　“后来在选大学专业的时候，我想，这么贵的表，买都买了，总不能反悔，我不想当不讲信用的人。”
　　季青柚头一次说了这么长的一段话。
　　陶幸子受宠若惊，却也觉得惊讶，因为她想不到季青柚会是有着这么简单想法的人。可她又忍不住问，“后来呢？”
　　季青柚闭上眼，热烈的风穿过她温润的五官，莫名多了几分流动着的情绪，
　　“后来我经常想起，她和我说过，当医生的每一秒都很艰难，也很珍贵。我当时不知道看完《实习医生格蕾》一到八季的她为什么会这么说。再后来，我真的成了医生，就发现她说得对，当医生的每一分，每一秒都很艰难，却也很珍贵，因为每一分每一秒……”
　　回答这个问题的时候，季青柚微微低着眼，看着手表里转动的秒针，纤长的睫毛上映着跳跃的光，柔软的发丝飞扬在脸侧，声音很轻很轻，
　　“好像都会让我的世界，变薄一些。”
　　那天的季青柚，好似一只裹在茧里的漂亮蝴蝶。
　　作者有话说：
　　又是一章五千字！（求夸星星眼）
　　呜呜呜好喜欢青梅青梅，她戴着手表的时候，就会觉得她一直在陪着她诶，就会觉得这个世界对她来说变薄一些诶呜呜呜，我永远爱纯爱选手
　　——————


第6章 
　　◎季医生，好不好啊◎
　　“因为你是个很好的医生。”
　　在回忆完那天的季青柚之后，陶幸子给出了这个答案。
　　虽然当时她没听懂季青柚说的那句话，虽然那时实习期太短，她连季青柚的联系方式都没加上，虽然重新来到这家医院这个科室，她听说了很多别人对季青柚的评价，但她还是无比确信这一个早就被她认定的事实。
　　季青柚不太认可陶幸子给出的理由，她给自己倒了杯热茶，喝了一口又一口，陷入了沉思。
　　“季医生。”陶幸子微弱的声音传过来，带着浓厚的鼻音，“其实我很久之前就来普外科实习过一个月，虽然你可能对我已经没什么印象了，但是当时你……”
　　“陶医生。”季青柚打断了她的话，喉咙滚动几下，语气很轻描淡写，“你也是个很好的医生，是我见过为数不多的，会哭完马上抹眼泪继续埋头干，会在休息日赶到医院给患者过生日，会和脾气上来了的家属心平气和地沟通还拍着他肩安慰的好医生。”
　　说着，她看到陶幸子泛红的眼，抽了张纸巾递过去，
　　“我记得你，但是我不可能会因为这种理由喜欢你。”
　　陶幸子瘪了瘪嘴，豆大的眼泪落下来，“我知道的，季医生，你肯定不会喜欢我，你能说这么多话安慰我就已经很不错了。”
　　“我不是这个意思。”季青柚平静地摘下眼镜，漆黑的瞳仁里没什么情绪，“我的意思是，你知不知道我最讨厌的食物是什么，我最喜欢的食物是什么，我吃饭的时候有哪些习惯，我最喜欢的颜色，我最讨厌的颜色，我的爱好是什么，我晚上睡觉的时候有什么习惯，我的强迫症有多严重，我的易过敏体质有多严重，我的家庭有哪些人，我的缺点……”
　　一连串的问题说出来，陶幸子愣住，眼泪都缩了一大半进去。
　　季青柚重新把眼镜戴上，说，“你以为你自己喜欢我，实际上你只是基于医生这个身份，以及当时初出学校的不安，为我加上了一层滤镜。”
　　“你对我一无所知，是真的喜欢我吗？你确定如果你足够了解这些问题的答案，或者你不知道的另外一面，还会觉得自己喜欢我吗？而且就因为觉得我是个好医生你就喜欢我了，这是不是太简单了呢？”
　　在这些问题被提出之后，陶幸子被她绕了进去，也陷入了怀疑自己的困境，迷迷糊糊地想了好一会也没想起一个所以然来。
　　最后只能恍惚地起身和她告辞，没能吃上这一顿单独两人的饭。
　　季青柚没有马上走。
　　餐厅氛围浓厚，还有歌手驻唱。台前坐在高脚椅的女歌手，用着缱绻温柔的嗓音，唱着一首老歌，刘若英的《后来》。
　　她喝了口水，歌手唱到那句经典歌词，有人兴起，在下面轻着嗓音附和，亦或者是轻微摇晃摆手。
　　季青柚没有加入，只静默盯着窗外飘摇的雪花，指尖轻轻摩挲着手里的玻璃杯。
　　她很安静。
　　直到有个纤细高挑的身影映在了玻璃窗上，浅棕色廓形大衣，松垮的腰带衬出柔软的腰线，脖颈上系着蓝棕格纹厚绒围巾。
　　是虞沁酒。
　　并且又是一条新的围巾。
　　虞沁酒真的很喜欢戴围巾。
　　虞沁酒的身影与她在透明昏暗的玻璃窗里对视，在明亮黄灿的灯光下摇晃，仿若置身于薄薄的镜片世界，一戳就会碎。
　　有咳嗽声传来，虞沁酒的身影便晃了晃。
　　季青柚转过去，小腿不小心撞到桌角，发出一声闷响，她不觉得痛，只发现咳嗽的并不是虞沁酒，便松了口气，“你怎么天天在医院附近晃？”
　　“对啊，我怎么天天在医院附近晃呢？”虞沁酒说着，便慢悠悠地在陶幸子刚刚坐过的位置坐下来，微微往后靠，脸上的表情似笑非笑，“要是我说是纯偶遇，季医生会信吗？”
　　“为什么不信？”季青柚说。
　　虞沁酒歪了歪头，露出修长牛奶般滑腻的脖颈，自顾自地给自己倒了杯水。
　　“好吧，其实是偶遇，但是我好像有点故意。”她说得轻巧，好似不打算为自己找借口，“昨天听到有人约你今天吃饭，本来想着一定要来看看热闹，真的不知道你们在哪吃饭。”
　　“就随意来碰一碰运气，结果就遇到了。”说着，她弯眼笑了笑，声音很轻柔地问，“季医生，你说这算运气还是算人为？”
　　“都有。”季青柚给出的答案很无趣。
　　虞沁酒却还是笑，“就知道你要这么说。”
　　“这么多年，还是一样。”她说完这句，翻开了菜单细细查看着，声音放得极轻，“连拒绝人的套路，都还是一模一样。”
　　“你是个好同学，但你真的了解我吗，你了解我之后就不会喜欢我了。”
　　“你是个很好的人，但你真的喜欢我吗？”
　　“你是个不错的人，巴拉巴拉巴拉……”
　　她碎碎念念着，声音却很轻，说到“巴拉巴拉”几个词语时，嗓音里含着几分笑意，多了几分少女时期的轻俏。
　　最后，她点好单，再看向季青柚的时候，用一句话总结，
　　“季医生，你真是一点也没变，还是这么喜欢发好人卡。”
　　“你好像有点变了。”季青柚望着她，不太愿意承认这个事实，可还是说了出来。
　　“嗯？”虞沁酒怔住，头顶摇摇晃晃的灯光亲吻着她饱满的脸颊，“我哪里变了？”
　　季青柚抿着唇，有些说不出来，
　　“才过去两分钟不到，你喊了三次季医生。”
　　虞沁酒定定地看着她，明亮的灯光在她眼尾泪痣下侧投出一层阴影，似是燃烧的水光。
　　“季医生”这个称呼的出现，让季青柚觉得和虞沁酒的关系变得遥远。虽然，她们本该稳定如万年钟表的关系，早在分开的那一年就被她破坏，但十年过去，虞沁酒有着看起来顺利、耀眼的经历，也许早就忘了那一年发生的小插曲。
　　季青柚当然希望她们的关系不会发生偏移。可她也知道，这只是她的妄想，没有两个人能在十年后重逢，关系仍旧一如往常。
　　意识到之后，她打算开口解释，却也没打算根据虞沁酒的职业喊她虞工。
　　却听见虞沁酒开了口，声音很轻，语气有点复杂，也有点委屈，
　　“人家都喊你季医生，我也想喊一喊，不行吗？”
　　季青柚愣住。
　　服务员在这时候端了菜上来，她慌忙让开。
　　却不小心碰倒了水杯，热茶泼到了手上，她下意识地护住手表。
　　却在看到虞沁酒望过来的眼神后，缓慢地松开手，抽了张纸擦了擦手表上的茶渍，解释，
　　“才戴了一天，我不想弄脏。”
　　她的动作很轻，也很集中注意力处理手表，可余光还是注意到了虞沁酒盯着她的目光。
　　似是笼住她的绵密气泡，密密麻麻的，让她耳边似是响起了噼里啪啦的碎裂声。
　　过了几秒，对面传来轻微的叹气声。
　　纤细白皙的手指覆了上来，裹着绵软的纸巾，给她细细擦拭着。
　　她抿唇，耳朵有些发烫，听到虞沁酒柔润的嗓音在耳边响起，
　　“幸好不是烫水，外科医生的手可是很重要的。要是因为我一句话就弄坏了，我是会愧疚一辈子的。”
　　擦完了，虞沁酒又弯起了月牙眼，偏浅瞳仁里的水光摇来晃去，说，“季青柚，陪我吃顿饭好不好。”
　　她没有再喊她季医生。
　　季青柚想了想，说，“你还是可以喊我季医生。”
　　“那你最希望我喊你什么？”虞沁酒问。
　　季青柚静默一会，再开口的时候也没有弄清自己心底的答案，只说，“都可以。”
　　虞沁酒笑出声，“那就先吃饭。”
　　季青柚点点头。
　　这一顿饭很安静，大部分时候都是虞沁酒在说，季青柚听着，时不时给出反馈，极其符合她们小时候的状态。
　　大部分也是虞沁酒在说，季青柚默默听着。虞沁酒小时候也爱碎碎念念，话特别多，能从听说2012是世界末日说到自己家里其实养了一条很凶的狗狗，季青柚问她什么时候养的，养了多久。
　　她说，1994年6月24日下午5点34分开始养的，养到了现在。
　　后来，每次有人说季青柚坏话，虞沁酒都会说自己家里有条管不住的狗狗，说谁欺负她们两个就把狗狗放出来。
　　十岁的虞沁酒奶声糯气，威胁人的时候甚至还要说“狗狗”。
　　可季青柚班上的所有人都知道，她有个好朋友叫虞沁酒，虞沁酒家里有条恶犬，不但不听话，而且咬人贼痛。
　　但没有人知道，那条恶犬不仅是虞沁酒编出来的，竟然还就是她本人。因为没人会这么不拘一格，将自己形容为一条恶犬。
　　过了这么多年。再聊起这件事的时候，虞沁酒自己都笑得喘不过来气，却还要装模作样，认真地说，
　　“我家里真的有条很凶的狗狗。”
　　季青柚心想，真的才怪。
　　嘴里却说，“你咬人确实挺痛。”
　　“真的很痛吗？”虞沁酒有点怀疑。
　　季青柚慢条斯理地切着餐盘里还剩一半的牛排，抬眼看她，“你说呢？”
　　虞沁酒陷入回忆，“好像是有点，我记得那时候我有次来大姨妈疼得地上满地打滚，实在没忍住咬了你一口，你哭得比我还厉害。”
　　季青柚不打算承认，“我没哭。”
　　虞沁酒却自顾自往下说，“那是你过了十岁之后第一次哭这么厉害吧，把我吓得姨妈都不敢痛了。”
　　季青柚抿唇，想把这个话题跳过去，“不是。”
　　虞沁酒擦了擦嘴，体贴地转移话题，“你吃饭还是这么慢，我正好去卫生间补个妆。”
　　季青柚手中的动作顿了顿，她盯着自己盘子里还剩下一半的牛排，又将目光落到虞沁酒足以让人一眼就惊艳的脸上，说，
　　“你还是这么爱漂亮。”
　　本来就已经很漂亮了，又这么爱漂亮。
　　就更漂亮了。
　　虞沁酒就是有这样的本事，从步入少女时期开始，就深知怎样的妆容和穿着，能让自己本就吸引人的美貌发挥到极致。
　　对季青柚而言，爱漂亮，也从来都是一个褒义词。
　　虞沁酒对她的评价不可置否，只微仰下巴笑了笑，
　　“那我还得谢谢季医生夸我。”
　　虞沁酒去补妆的两分钟后，季青柚就吃完了剩下的牛排，已经凉了，味同嚼蜡，但她不喜欢浪费食物。
　　顺带着喊来服务生结账，服务生友好地给她推荐今天的结账优惠，“我们餐厅有和POP MART合作，女士你可以在账单上扫码，中奖可以到前台领对应的盲盒哦。”
　　结账后，季青柚在账单上扫码，琳琅满目的盲盒商品跳出来，界面显示她未中奖，虞沁酒出来的时候，她的手机仍然停留在盲盒商城页面。
　　目光停留在某套盲盒中的一个。
　　可能说出去会让人难以置信，也会让人觉得她人设崩塌，但其实，她有针对模型和玩具的搜集癖。
　　“我刚刚去结账，服务生说你已经结过了。”
　　头顶飘来轻软的声音，语气有些抱怨。季青柚抬头，发现虞沁酒的表情略有责怪。
　　季青柚站起身，穿上大衣，系上围巾，“你特意来找我，当然是我请比较合适。”
　　“谁说我是特意来找你了？”虞沁酒反问。
　　季青柚愣了几秒，抿唇，躲开虞沁酒似笑非笑的视线，
　　“下次你请就好了。”
　　过分熟络的一句话从季青柚的嘴里说出来，她有些惊讶，可意识到的时候，已经为时已晚。
　　毕竟她也不知道虞沁酒会在国内待多久。
　　说这种话，并不一定合适。
　　可虞沁酒却跟了上来，推开门的一瞬间，寒风扑面，她微微眯了眯眼，回头朝季青柚笑，说，
　　“好啊。”
　　晚饭吃得有些慢，已经到了夜晚最热闹的时候，对面的医院仍旧灯火通明，时不时传来救护车的鸣笛声。
　　她们并排走着，沿着医院外的一条路。路上的雪已经消融，没有了踩雪的沙沙声，脚步很轻。
　　虞沁酒的双手插在衣兜里，提起，“你今天戴了围巾。”
　　季青柚垂了下眼，“本来是想着还给你的。”
　　说着，她想把脖颈上温暖的围巾摘下来，虞沁酒却凑过来，拦住了她的动作，轻轻地替她整理围巾上的褶皱。
　　被裹在了一阵柔润清澈的玫瑰香里。
　　季青柚呼吸放轻，却还是任由虞沁酒的动作。
　　虞沁酒给她整理着围巾的结，纤长眼睫在她眼前垂着，“都教过你这么多次这个结的打法了，怎么还是打不好？”
　　季青柚不安地动了动脖颈，却又马上被虞沁酒扯紧。
　　“别动。”虞沁酒说。
　　季青柚没敢再动，静默几秒，说，“习惯了。”
　　虞沁酒动作顿了顿，“习惯什么？”
　　季青柚没回答，只是抿唇。
　　虞沁酒的手指轻微地颤了一下，过几秒，松开她，说，“这样漂亮多了，我是说围巾。”
　　她总能将装饰品用得恰到好处。
　　她们距离很近，近到季青柚轻而易举地看到虞沁酒耳垂上的那个耳钉，通透的油画蓝色，一个小蝴蝶，点缀着她恣意却温柔的气质。
　　“是挺漂亮的。”季青柚说。
　　“那是。”虞沁酒的语气有些小骄傲，退开一步，又伸手从衣兜里拿出一个小方盒，上面写着POP MART几个字。递给她后，虞沁酒弯成月牙眼，语气夸张地装作惊讶，
　　“哇塞，中奖啦。”
　　被塞到掌心里的小方盒还带着体温和缱绻的香味，季青柚怔住，没能反应过来。
　　虞沁酒却走到她旁边，双手插兜，“我看着他前台摆着的那几套，猜你肯定喜欢那个绿色的，我就和那个小哥说，能不能让我买那个绿色的。”
　　“但是那个小哥说，盲盒都是不确定的，除非我直接买一套，才能买到想要的款式。我本来是要直接买一套的，但是买一套肯定藏不住。就想着先买一个，要是没中的话……”
　　说着，她望向季青柚，弯着眼笑，
　　“那就下次再来这里吃饭的时候，再送你一个新的，好不好。”
　　“好不好”三个字被她说得像是在哄小孩，温柔，尾音极轻，像是拂开水面的涟漪。
　　季青柚攥紧手里的小方盒，垂眼看着自己脖颈上被围好的围巾，忽然觉得自己真的变成了小孩。
　　别人觉得她没有情绪起伏，没有喜欢和爱好，没有格外厌恶也没有脾气。虞沁酒却总是能第一眼看出来她喜欢什么，她讨厌什么。
　　别人说她不爱说话，不笑也不落泪。但重遇虞沁酒的每一次，她眼睫的每一次微颤，似乎都变成了她情绪呈现的另一种方式。
　　如果这个世界上没有虞沁酒，那她将会比现在更无趣。可更无趣的她会是什么样呢？
　　她不知道，也想象不到。
　　不知过了多久，她抬眼望向虞沁酒，突然觉得自己之前的担忧毫无道理，就算时间来回滚动，能在她那层鱼缸玻璃上盖章的也只有虞沁酒。
　　她说，“为什么要买给我？”
　　“因为你喜欢啊。”虞沁酒说得特别轻巧，好似对她来说，最具说服力的理由和评价标准就是“喜欢”。
　　这的确是虞沁酒会做出来的事情。
　　季青柚微抿着唇，突然想起高中文理分科时，一向文科比较具有优势的虞沁酒眼都不眨选择了理科，理由只有三个字：
　　我喜欢。
　　“我很喜欢。”季青柚没有再说谢谢。
　　虞沁酒便轻松地把双手重新插进衣兜里，脸往厚绒围巾里埋了埋，蹭了蹭，走了几步，忽然抬头看她，没由来地说，
　　“好吧，其实是我特别想确认一件事。”
　　“什么事？”季青柚有些疑惑。
　　虞沁酒不说话了，静谧了一会后，伸出手来捋了捋被风吹乱的发，慢悠悠地说，
　　“最讨厌的食物是葱，最喜欢的食物是鸡肉，最高纪录是一个月只吃了一道啤酒鸡，和我吃饭的时候很慢，是为了等我，但是和别人吃饭的时候每次都很快，因为不愿意浪费时间，最喜欢的颜色是绿色，最最最喜欢的是墨绿色，没有讨厌的颜色，有点收集癖，特别是针对玩具和游戏卡，所以其实你刚刚特别喜欢那个盲盒，对了，还有搜集各种稀奇古怪的建筑模型，但是不喜欢玩，只是摆着，晚上睡觉必须听乐曲，电脑屏幕只能有一竖排，多了就不舒服，对很多海鲜、芒果和小麦过敏，家里目前有当医生的姐姐和妈妈，缺点是总喜欢给自己很多压力……”
　　“我就是想知道，这些答案有没有改变？”她语气里有几分执拗，“还有……”
　　有辆出租车呼啸而过，带来一阵寒风和飘扬的尘雾，掀起她飘漾的额发，吹起她厚绒围巾的边角。
　　她停顿几秒，在巨大的轰鸣声和胡作非为的时间里，声音轻得几乎有些听不见，
　　“这些问题，有第二个能全部回答出来的人吗？”
　　作者有话说：
　　关于小酒的问题，我想回答（举手）：有啊，她的亲妈我也知道，一清二楚得很哈哈哈哈哈
　　呜呜可是季医生刚刚问的那些问题她全部回答出来了诶，季医生其实是个挺精彩的人，但是她不轻易表现。
　　说起来，文理分科这件事，很多年前，我选文科是因为我们学校的文科楼会提前十分钟下课吃饭QAQ
　　ps：有人还记得前面提了两次季医生吃饭很快嘛！
　　————————————


第7章 
　　◎她的名字竟然也饱含情绪◎
　　季青柚微微怔住。
　　这个世界上好似只有一个虞沁酒。
　　至少在将近三十年的人生里，在世间这么多来来去去的人里，季青柚至今未找到可以替代虞沁酒的人生角色。
　　就算她想找，困难程度大概也像是，要在这个不相信光的世界真的找到迪迦奥特曼。
　　同样，在她这么长的人生里，虞沁酒这个人，亦或者只是“虞沁酒”这三个字拆分开来的每一个字。
　　对她而言，都很困难。
　　可她偶尔忍不住，想戳破那层厚厚的玻璃，去靠近她。
　　“虞沁酒。”
　　季青柚发出声音的时候，闻到了空气中已经消融的雪的味道，她轻轻阖了阖眼皮，说，“你能不能，陪我去见一个人。”
　　显然，这个要求有些无理。
　　虞沁酒沉默一会，呼出的白色气体在空气中翻滚了一圈又一圈，才笑着说，“谁啊，不会是真的有第二个这么了解你的人吧？”
　　她的声音听起来轻得过分，像是下一秒就会被揉碎在这场已经消融的雪中，然后彻底消散。
　　“不是。”季青柚摇头，抬眼望着虞沁酒，给出了肯定的答案，
　　“答案没有变，知道答案的人也没有变。”
　　“那就好。”虞沁酒呼出一口气，走过来紧贴着季青柚的肩，轻巧地捶了捶她，语调是抱怨式的轻软，“我还以为你真的认识了新的人，然后把我忘了呢。”
　　缓慢而绵密的钝痛感从肩膀上传来，让季青柚想起一件奇怪的事，她似乎连痛感都和常人不同，一般的磕磕碰碰都没什么感觉。
　　但虞沁酒捶她的时候，咬她的时候。
　　是真的很痛。
　　“是科室的一个病人，小朋友，才七岁，她说她妈妈每天晚上八点到十点的时候要回去给妹妹做饭，同病房的叔叔阿姨也出院了，所以她每次那个时候都很害怕，今天白天的时候答应了晚上回去看她。”季青柚解释。
　　虞沁酒怔了几秒，弯起眼笑了笑，“我就知道。”
　　季青柚不懂，“知道什么？”
　　虞沁酒声音很轻，“知道你会是一个好医生。”
　　从一开始她就知道，季青柚不像别人所认知的那样没有情绪起伏，只是在面向这个世界的时候，比其他人都要隐藏得深一些。
　　而她恰好在很久以前。
　　手里就握住了那个能瞥看季青柚内心世界的钥匙。
　　“虞稚酒。”
　　“嗯？什么？”虞沁酒微微出神的思绪被收束。
　　“小朋友的名字叫虞稚酒，和你的名字很像。”
　　季青柚说着，便恰巧在路过临街的超市，她匆忙推门进去，留下在原地愣住的虞沁酒。
　　虞沁酒反应过来，透过透明的玻璃门，看到了在琳琅满目的商品里蹙着眉心选购商品的季青柚，她忽然明白：
　　原来那片独一无二的钥匙，仍旧握在她手里。
　　可她却不能，像以前那样肆无忌惮地用。
　　最后，季青柚挑选了一个可以变身的奥特曼手表，甚至还在病房里拉起床帘，给虞稚酒展示可以在墙上投影出奥特曼的神奇功能。
　　虞稚酒开心地把自己一直抱着的那个漏水的奥特曼水枪扔了，爱不释手地玩着可以变身的手表，在听说虞沁酒和她的名字很像之后，微微瞪大眼睛，喊她“小酒”。
　　虞沁酒在国外生活十年，丝毫不在意七岁的的小朋友喊她“小酒”，还笑眯眯地摸了摸虞稚酒的头，说，
　　“小酒要快点好起来，到时候我带你玩。”
　　虞稚酒郑重其事地点头，“那医生姐姐也一起。”
　　季青柚查看她的体征和数据，“有空就一起。”
　　虞稚酒瘪了瘪嘴，想再开口。
　　虞沁酒给她拉了拉被子，语气轻巧地哄小孩，“好啦，医生姐姐是很忙的，但是她哪天有空的话，我们就一起。”
　　“那你呢，小酒，你不忙吗？”虞稚酒眨着眼睛问。
　　季青柚的动作顿了一下，她也想知道虞沁酒为什么总是能凭空出现，从天而降。
　　像天外来客，又出现在她生日那天。
　　“不忙啊……”虞沁酒笑，不知是哄小孩随便说的，还是说的真话，“我没有工作，很闲很空的，你要是想和我一起玩，我最近随时都有空。”
　　虞稚酒皱了皱脸，“我才不信，你肯定在哄小孩。”
　　虞沁酒摊了摊手，“好吧，其实我是建筑设计师。”
　　虞稚酒问，“建筑设计师是什么？”
　　“嗯……”虞沁酒沉吟一会，“你可以理解为画房子的人。”
　　“画房子的人？”虞稚酒瞪大眼睛，“那这些房子都是小酒画的吗？”
　　“不是。”虞沁酒绞尽脑汁，“但有其他的房子是我画的，画出来之后就有人帮忙建啦。”
　　虞稚酒一脸惊讶，“哇，小酒好厉害。”
　　虞沁酒温柔地摸摸她的头，“等你长大了，会比我更厉害的。”
　　虞稚酒攥紧被角，有些难过，“可是我生病了。”
　　季青柚沉默许久，正想开口，就听到虞沁酒在她耳边轻轻说，“谁说生病的人就不厉害啦，我告诉你，你的医生姐姐，小时候也生很多病，但她很小的时候就很厉害了，不挑食不贪玩，爱学习爱锻炼，还总能找到各种稀奇古怪的房子……”
　　“现在更厉害了，又是医生，救了很多很多很多人呢。”
　　虞稚酒被她哄得愣住。
　　季青柚想要安慰的话全都收了回去，在和人相处和安慰人这个方面，她自然是比不上虞沁酒。
　　明明是安慰虞稚酒，却连带着把她也夸了一遍。
　　最后，虞沁酒又捏捏虞稚酒的手指，轻着声音说，
　　“所以啊，等你好起来，也要不挑食，好好学习，好好锻炼身体，才能变得比我们都厉害。”
　　等家长赶来时，虞稚酒快要睡着，却还是强撑着在虞沁酒耳朵边上说了一句话。
　　在场除了虞稚酒和虞沁酒，没人听清这句话。
　　可季青柚看到了。
　　虞沁酒在听到这句话时，偏浅瞳仁里闪过的惊讶，然后是微微摇晃的水光，情绪太过生动，有一瞬间，季青柚甚至在她眼里，看到了贝壳摇晃碰撞的声音。
　　她们在医院某个灯红酒绿的路口分别之前，虞沁酒似是不经意地问她，“如果这个小朋友的名字不叫作虞稚酒，你今天晚上也会过来吗？”
　　这不是一个困难的问题。
　　季青柚思考一会，语速有些慢，“应该会。”
　　“那就好，季医生没让我失望。”虞沁酒松了口气，寒冷的风将她的大衣衣角微微掀起，她低头理了理围巾，纤长的睫毛上落着恣意的光，
　　“你想不想知道小酒刚刚和我说了什么？”
　　红灯进入三十秒倒数，季青柚看向她，“说了什么。”
　　“她和我说，许愿的时候要记得双手合十，倒数三秒，这样生日愿望才会实现。”虞沁酒背对着对面的红灯，朦胧的红光照耀着她饱满柔软的笑，季青柚听到她轻轻地说，
　　“原来你真的还记得啊，季青柚。”
　　-
　　季青柚第一次过生日的时候，是在五岁。
　　那时她刚被接到秦家，所有人，所有一切，对她来说都很陌生，她甚至不知道，在吹灭生日蛋糕之前，是需要许愿的。
　　毕竟在那之前，她连生日蛋糕都只吃过一小口，而且还是下面的蛋糕胚，从未品尝过那上面精致漂亮的奶油。
　　可这个生日蛋糕是她的，一整个都是。
　　烛火被点亮之后，有个漂亮得像是一出生就浸泡在糖罐里的小孩，在她五岁生日那天从天而降，真诚地告诉她：
　　这个世界上是有童话的。
　　只要许愿的时候双手合十。
　　童话就会降临，你的生日愿望就会被实现。
　　她当时没说话，可还是照做。
　　后来，她吃了蛋糕上的奶油，其实没有她想象得好吃，绵密，柔软，却有点腻，甚至还把她送进了医院。
　　喘不过来气，意识消散的那一秒，她感觉自己被慌慌张张的大人抱起，有个小孩步子碎碎地跟上来，像只噗噗的小鸭子，在她边上嚎啕大哭，哭得像是她快死了一样。
　　那时，她醒来和那个小孩说的第一句话是，“虞沁酒，你不要哭了。”
　　虞沁酒当时哭得很丑，一边擦眼泪一边委屈地控诉她，“季青柚，你烦死了。”
　　这是她们第一次互相称呼对方。
　　后来，不知怎么，她们好似只会用连名带姓的方式称呼对方。初上小学的时候，季青柚不小心吸到笔芯被喷了满脸蓝墨被人嘲笑，虞沁酒当机立断，直接把笔芯里的剩下一半吸嘴里，也喷了一脸，然后也变成小蓝人的虞沁酒笑嘻嘻地和她说：季青柚，你好丑啊。
　　七岁，季青柚被人欺负偷偷哭，虞沁酒从奶奶家赶回来，叉着腰教训季青柚，又恶狠狠地赶走那群人，然后捏她鼻子，说：季青柚，你让我都不能放心地去奶奶家了。
　　十二岁，虞沁酒为了季青柚和人打架，漂亮的脸鼻青脸肿的，回来之后扬着下巴让季青柚给她上药，恶狠狠地说：季青柚，以后没人再敢欺负你。
　　十三岁，虞沁酒来姨妈的时候疼得在地上打滚，季青柚守了她一晚上，给她换热水袋，却被虞沁酒咬了一口，疼得她现在小臂上还有一道没消下去的印。虞沁酒第二天红着眼睛问她痛不痛。季青柚说：虞沁酒，我一点也不痛。
　　高一，季青柚经常不去上体育课，但是会在窗户边上看着虞沁酒打排球，等在窗边看到虞沁酒开始站到排球场边上的第二排球网边上揉手腕了，她就会拿着水和药膏下去，给虞沁酒上药的时候虞沁酒哼哼唧唧说痛，让她轻点。她放轻动作，却还是漫不经心地说：虞沁酒，你活该。
　　高二，季青柚因为虞沁酒又偷偷逃课的事情头疼，虞沁酒写了很多张便利贴，贴在她房间窗外，一张张贴过去，贴了满满一排，上面写满了：季青柚，我再也不逃课了嘛。
　　十八岁半，虞沁酒出国前来找季青柚，和她说：季青柚，许愿的时候还是要记得双手合十。
　　后来的十年，季青柚没再喊过“虞沁酒”这三个字，听到别人对她最多的称呼就是“季医生”，很少有人再连名带姓地喊她名字。
　　让她几乎忘了。
　　季青柚这个名字，竟然也能有这么丰富的情绪。
　　-
　　二十九岁。
　　思绪在短暂的三十秒里飘远又飘回，季青柚静静地望着近在咫尺的虞沁酒，说，“当然记得。”
　　虞沁酒仍然背对着尚未结束的红灯，盯着季青柚的眼笑弯起来，泛着一层隐隐若现的水光，“那就好。”
　　似是燃烧着的，运动着的水光。
　　让季青柚忍不住颤了颤指尖。可下一秒，虞沁酒却缓慢地闭上了眼，藏起了眼里的水光，在红灯倒数的三秒钟里，双手合十。
　　她看起来像是在许愿。
　　虔诚地像是睫毛上布满了蝴蝶。
　　季青柚愣住。
　　“虽然今天不是我的生日，但我一看到时间倒数就忍不住许愿……”
　　虞沁酒在绿灯交替的那一秒睁开眼，语气缓慢地说着。
　　人群熙攘，从她们身边擦肩而过。
　　裹杂着颗粒的空气在虞沁酒脸侧流动，季青柚看到她弯着眼笑，“季青柚，你得谢谢我啊。”
　　说着，虞沁酒转过身，和季青柚挥挥手分别，隐入喧嚣嘈杂的人群中，可季青柚还是听到她轻软的声音，仍旧飘在这阵空气里，
　　“因为我刚刚许的愿望是，希望你生日愿望里剩下的一半，会很快实现。”
　　作者有话说：
　　可是她吸笔芯被嘲笑的时候她也会陪她一起吸诶QAQ。


第8章 
　　◎那是她的世界末日◎
　　2022年的最后一天，季青柚回家吃饭。秦白兰今年没之前忙，研究了一番厨艺，还特地亲手做了一桌菜。
　　但虞睦州没来，据说是公司临时有事。
　　“他一个当撒手老板的，还能比我们几个医生都忙？”秦白兰抬眼，把眼镜摘了下来。即使鬓边多了些白发，可看人时眉眼间的凌厉感一分不少。
　　“公司有人闹事，他一个管事的能不过去吗？”秦霜迟虽说在解释，但夹了一块鱼却也没放进嘴里，筷子紧夹着。
　　眉心也紧皱着，眼尾微微上挑，表情与秦白兰如出一辙，不笑的时候稍微平起眼看人，便有点像是在生气。
　　“反正等他这事处理完了，我就让他上门给你赔罪。”
　　秦白兰从鼻子里哼出一口气，“下个月就是婚礼，他还在公司忙来忙去，连和长辈吃顿饭的时间都没有。”
　　“就是因为婚礼才忙，我成天在医院忙来忙去，婚礼的事情还不都是他操办的。”秦霜迟将那筷子鱼塞到嘴里，叹了口气，“我知道您不待见他，但我都和他谈十年了，下个月都结婚了，你对人家态度好点行不行？别只顾着挑他毛病，也说他一点好。”
　　“那也得让他身上有让我夸得出来的地方，成天人影都见不着，上次来医院做婚前检查，匆匆忙忙送了个礼，过来打了声招呼，就走了。”秦白兰语气仍是不满。
　　“不然您还想怎么样？”秦霜迟筷子一放，饭也不吃了，就盯着秦白兰看，“还想让他在医院坐着，七步洗手换上刷手服直接跟您上手术台呗！”
　　“每次说他几句你就像护崽似的！”
　　秦白兰一摔筷子，饭桌上瞬间剑拔弩张。
　　在秦白兰这里，从来就没有丈母娘看女婿，只有越看越不顺眼，越挑刺越多。
　　季青柚一向安静，吃饭的时候也没几句话。
　　她静默地捡起了被弄脏的筷子送到厨房里，又拿了一双新的放在秦白兰碗上，夹了一筷子菜，继续坐下来安静地继续吃饭。
　　秦白兰和秦霜迟的架吵得快，气也去得快。
　　“行了行了，不说你，反正都要结婚了，我再怎么不满意也是你自己的事情。”秦白兰叹了口气，重新拿起筷子，又想起来一件事，
　　“前两天小酒到家里来看我了，提着大包小包，这孩子，这么久不见，我都认不太出来了，十七八岁的小姑娘到现在长开了，又漂亮又懂礼数，还陪我打了一下午斗地主，我说不耽误她时间吧，她说是特地请了两个月假回来休息的。”
　　“什么时候来的？”秦霜迟瞥了一眼季青柚，发现她吃饭的动作突然变慢许多，夹得那一筷子青菜也放在碗里没动。
　　秦白兰皱眉回忆，“27号吧。”
　　季青柚指尖微微动了动，没说话。
　　秦白兰又说，“她和她妈不是已经十多年没回来了吗，这次估计是为了你们婚礼回来的吧？”
　　“那不一定。”秦霜迟往季青柚那边扫了扫，“睦州和我说，小酒这次回来也没和他们联系，27号那天，小酒也来医院看我，和我说了说话，完全没提起她哥和她爸的事情。”
　　“难怪。”秦白兰点了点头，“我提到婚礼的事情，她说她妈身体不太好不回来了，我还听着难受，就算当年那事闹得难看，但也这么多年，我还以为她们也早把这事放下了。”
　　“你就别操这个心了，人不回来也正常。”秦霜迟说着，又冷不丁冒出一句，“你不会不想要睦州这个女婿吧？”
　　“我可没有不想要啊。”秦白兰皱了皱眉，“就是觉得他有时候唯唯诺诺，不太像样。”
　　“这样才好。”秦霜迟一下笑了，“我就喜欢我能管得住的。”
　　“说到底，虞家这两个孩子，我还是更喜欢小酒，姑娘家嘴甜会哄人，长得漂亮又大方的。”秦白兰念叨着。
　　秦霜迟慢悠悠开口，“那干脆我给您把小酒娶回来当媳妇？”
　　“去去去。”秦白兰嫌弃地撇了撇嘴，“别整天嘴上没把门。”
　　说着，她又看向在安静吃饭的季青柚，“你怎么今天这饭还没吃完？以前不是五分钟就吃完了吗？”
　　季青柚的视线在空中定格，好似在走神。
　　秦霜迟开玩笑似的说，“我听说她都和小酒见两次面了，小酒回来第一天就去找的她，您还是让我妹把小酒娶回来靠谱。”
　　“三次。”季青柚纠正她话里的数据漏洞。
　　秦霜迟摆摆手，“好吧，三次。看来还是你和小酒感情好。”
　　秦白兰感慨，“我记得很小的时候，大人带你们四个出去吃炸鸡，每次小柚都会有两个鸡腿吃，霜迟你们两个稍微大点，不和她们两个抢。小酒那时候多小啊，就知道让着小柚了，我问小酒为什么要把两个鸡腿都让给小柚，说她担心小柚弱不禁风的，不吃鸡腿一哭就昏倒了。”
　　秦霜迟笑得眼睛眯成一条缝，“还不是她俩第一次见面那天，我们季医生吃了奶油过敏，一下把小酒吓到了。”
　　“医生说小柚再多吃一口可能就麻烦了。从那以后，小酒上哪都护着小柚，说是要对她负责，不能再让她过敏。”
　　季青柚喉咙有些发干，便拿起水杯喝了口水。
　　“是啊。”秦白兰说着，“那你们这些年都没联系？”
　　“……没有。”季青柚将水杯里的水一饮而尽，手指却还是紧紧攥着杯子。
　　秦白兰惋惜，“那可惜了，这次回来多联系联系吧，你俩那时候多好的朋友啊，上哪都黏在一块，你姐还说就算世界末日来了，也不能把你们俩分开。”
　　“说到底，你们没吵架吧？怎么突然就不联系了？”
　　“叮当——”
　　筷子掉落在玻璃桌面上，发出清脆的一声响。
　　季青柚发现自己紧紧攥在手里的筷子掉落，她怔了怔，抿了抿唇角，说，“我吃好了。”
　　“这么快？”秦白兰说着，“你这不还有没吃完的吗，而且鱼都没吃一口呢？今天不说浪费食物了？”
　　季青柚擦了擦嘴，“吃不下了。”
　　说着，她又收拾了自己的饭碗，放到厨房。
　　回到客厅的时候，她拿起外套，习惯性地将围巾戴好，发现留了一点褶皱后，她微怔几秒，指尖往回缩了缩，还是没将褶皱整理好，和秦白兰还有秦霜迟告别，
　　“科室晚上有聚会，我先走了。”
　　“你等等。”秦白兰叹了口气，起身拿了个钥匙出来，“听你姐说你最近挺累的，让你住得离医院近一点不听，自己又没个车。正好我这辆车不用，你拿去开。”
　　季青柚低眉顺眼，“不用了，妈。其实现在离医院也挺近的，才五公里。”
　　“就知道你不会要。”秦白兰没好气地捶了捶她的肩，又给她理了理围巾上的褶皱，“二十九岁的小脑袋瓜每天装那么多事。”
　　虽然嘴上这么说，秦白兰还是从卧室里拿了副手套出来，给季青柚戴上，念叨着，“外面挺冷的，我刚热好的，外科医生要保护好自己的手，知不知道？”
　　“……知道。”季青柚只觉得手心被裹得热烘烘的，还夹杂了一点秦白兰被窝里的味道，清淡的洗衣液香。
　　小时候她经常生病，秦白兰也就经常带着她一起睡，暖烘烘的被窝，有时候要钻进来一个虞沁酒，有时候又多一个秦霜迟。
　　季青柚垂了垂眼，“谢谢妈。”
　　“再说谢我一榔头敲你脑袋上。”秦白兰气不打一出来，“一家人说什么谢。”
　　季青柚“嗯”了一声。
　　秦霜迟又补了一句，“注意安全啊季青柚，聚会别太晚回家，别接触过敏源。”
　　极为寻常的嘱咐。
　　季青柚顿了顿步子，说了声“好”，便出了门。
　　秦白兰在门口看她上了电梯，才关门进来，轻叹口气，“这孩子也不知道随了谁，话这么少。”
　　“还能随了谁，还不是随你这个妈。”秦霜迟轻飘飘说着。
　　秦白兰没和她斗嘴，只说，“小时候也没现在话这么少，肯定是那时候小酒每天闹她，话就多一点。”
　　说着，她又有点不放心，
　　“我还是觉得她和小酒那时候吵了架，不然怎么可能这么多年不联系，又不是真的世界末日来了，通讯工具这么发达，怎么好端端的，就不联系了？”
　　秦霜迟懒洋洋开口，“那问题来了，你觉得以小柚这样的性子，能和小酒吵什么架？”
　　秦白兰愣了愣，“也是，她也挺让着小酒的，给别人讲题一遍就不耐烦了，给小酒讲题，十遍讲完还能讲第十一遍。”
　　“是吧，不过小柚性子也轴。”秦霜迟说着，笑了一下，轻声补了一句只有自己听到的话，
　　“架虽然吵不起来，但世界末日还是有的。”
　　正好还是2012年，那一年虞沁酒出国的那一年，和家里、和季青柚还有国内的每一个人断去联系的那一年。
　　传闻中，2012年12月21日，是玛雅历结束的那一天。
　　所以那天被传是世界末日。
　　秦霜迟那会在医院值夜班，已经是第二天凌晨，世界末日的第二天。
　　季青柚刚上大学没多久，来医院找她，当着她的面，吞下了一个草莓味的奶油蛋糕，那里面有奶油，是季青柚的过敏源。
　　季青柚说，“我知道我对奶油过敏，但是今天突然真的很想吃一次，你会救我的吧，姐。”
　　这是季青柚第一次那么任性。
　　不让做的事，知道不可以做的事，偏要做。
　　秦霜迟慌了手脚，带着季青柚去洗胃。
　　昏倒之前，季青柚紧紧攥着秦霜迟的袖子，紧阖着眼。
　　后来，季青柚再没这么任性过，也再没碰过奶油，也没吃过甜食，特别是草莓味的。
　　秦霜迟一直觉得，季青柚原本就是这样的性子，没什么情绪起伏。
　　可回过头去想，忽然觉得以前的季青柚好似并不像现在这般冷淡，也会有任性和孩子气的一面。
　　是从什么时候发生变化的呢？
　　秦霜迟回忆，发现就是那一年，万恶的2012，支离破碎的2012，分割人生轨迹的2012。
　　后来她才知道。
　　原来在某种意义上，2012年，真的是世界末日。
　　作者有话说：
　　让我来回到2012，扭转乾坤！（bushi，如果真的能回去，我先把季医生的奶油蛋糕抢过来自己吃了～）
　　————————


第9章 
　　◎味道有点像雪，也有点像初吻。◎
　　季青柚经常觉得，每一分钟都应该花在刀刃上，用以赶上她只有堆积时间才能赶上的差距。
　　当然也会有懈怠和休息的空隙，用以劳逸结合。但是，就连这些空隙，也处于她安排的计划之内。
　　这也就成为了纪西阮总爱称她为机器人的原因——严格控制，绝不超出，活得像个机器人。
　　但是，她现在浪费了一分钟，撑着伞，站在纷纷扬扬的雪里，发现自己并没有虞沁酒联系方式的这件事。
　　单是发现这件事并不需要一分钟。
　　剩下的五十九秒，她在思考，明明已经和虞沁酒见了三面。
　　在这三面里，她们并不似其他十年未见面的人一样疏离，也没疏远彼此。
　　可是，她们没像其他旧友一样，添加任何联系方式。
　　到底是忘了，是没人想起这件事。
　　还是，连虞沁酒也觉得，她们没有再联系的必要……因为虞沁酒不会在南梧市常留，也决心，不会与她联系得过于紧密。
　　如果她是虞沁酒的话，大概也会如此。
　　漫长的一分钟后。
　　雪花飘进伞内，落到鼻尖，缓慢消融。季青柚忽然觉得有些胸闷，便将围巾上系好的结松了松。
　　她才舒了口气，迈出步子，在雪中留下的脚印笔直一串，好似被设定好的轨迹，从不偏离。
　　科室聚会地点在附近的KTV，季青柚赶到的时候，包厢里已经来了乌泱泱的一群人，科室里这两天轮休的年轻医生都到了场，有零散的几个人唱着歌，其他人正热火朝天地玩着老套的酒桌游戏。
　　季青柚很少出席这样的场合，今天过来也只是被纪西阮喊过来当司机，轮休期间的聚会没什么禁忌，也就让纪西阮有了发挥之处。
　　正想找个角落休息，纪西阮从一堆人中探头出来，兴冲冲地招呼她，“过来玩游戏啊，季医生！”
　　季青柚蹙眉，“不——”
　　话没说完，赵医生扯着她过去，“季医生可是好不容易来科室聚会一次啊，以前科室聚餐聚会什么的你二话不说拒绝，这次可不能放过你，你看，新来这么多规培医，还有今年刚来的几个住院医，都对你的事挺好奇呢！”
　　季青柚瞥了纪西阮一眼，有些后悔答应纪西阮来当这个司机。
　　纪西阮笑嘻嘻地过来拍了拍她的肩，“来都来了。”说着，她对着季青柚的脸打了个嗝，夹杂着点酒精味道。
　　季青柚皱着眉将她推开，下一秒赵医生又笑眯眯地拉扯她在人群中坐下，喊了声“游戏开始”，于是乌泱泱的一片人开始欢呼，摩拳擦掌地等着她跳坑。
　　等反应过来的时候，季青柚发现，摆在桌面上的酒瓶瓶口已经对准了她，众目睽睽之下，纪西阮打了个酒嗝，嘿嘿一笑，指着季青柚说，“你运气真好。”
　　又指着瓶底对准的人，是一直没抬头的陶幸子，说，“小陶你来，问她。”
　　陶幸子愣住，看了看季青柚，又慌乱地移开视线，“不太好吧。”
　　“诶，要遵守游戏规则。”赵医生拍了拍陶幸子的肩，又朝季青柚抬了抬下巴，“你说是吧，季医生。”
　　缤纷的碎光在脸上摇晃，有些晃眼，季青柚“嗯”了一声，没为难陶幸子，“你问吧。”
　　陶幸子松了口气，思考了几秒，却也没问什么过分的问题，“季医生，你最喜欢的国外城市是哪里？”
　　季青柚怔了几秒，没反应过来。
　　她没想到问题这么简单，其他人同样也没想到，有人不服气，“怎么问季医生的问题就这么简单，你们刚刚可是问我初吻初恋的啊？”
　　有人附和，“就是，而且这个问题不用季医生回答我都知道，肯定是那个啥吧，季医生的电脑桌面壁纸那座山，叫什么来着，对了，阿尔卑斯山那块吧，都多少年了，一直没变过。”
　　看来没人期待这个问题的答案。
　　“叮——”
　　一声脆响突兀地想起。
　　一直眯眼休息的纪西阮拿起两个空酒瓶碰了一下，忽然针对这个问题玩起了猜题游戏，“阿尔卑斯山肯定不对，有没有其他人要回答的？”
　　“竟然不对？”
　　“纪医生你怎么知道？”
　　“我当然知道。”纪西阮抱着手里的空酒瓶，微微抬起狭长的眼，似是在回忆，跟说相声似的，“我记得大一那年冬至，季青柚头一次请了一天假，我问她去哪，她说去旅行。”
　　“你们不知道我听到之后有多震惊，那可是季青柚诶，一分钟恨不得掰成两半用的季青柚诶，吃饭只花五分钟睡觉只睡完完整整六小时的季青柚诶，连洗澡我都怕她进水的季青柚诶，突然和我说要去旅行，还是一个这么远的地方，但是她竟然请了一天假，说她要去一个人去旅行。想也知道，那肯定是她最喜欢的旅游地点。”
　　完整地说完这段话后，纪西阮打了个酒嗝，把凑过来听得正起劲的众人熏得退了回去。
　　有人捂着鼻子，起了好奇心，“那季医生当时去了哪？”
　　季青柚垂着眼睫，没有说话。
　　纪西阮又嘿嘿一笑，说，“她当时和我说，听说那里有一家酒馆的蛋炒饭做得很好吃，然后她就真的去了，没想到她头天晚上去第二天就回了，后来我才想起那天是冬至，要过节的嘛，我们吃饺子，她就给了自己一天一夜的时间去吃那碗蛋炒饭。那么问题来了，季医生去的那个城市是……”
　　说着，她停了下来，在桌上敲了敲，发出“噔噔噔噔”的音效，然后把空酒瓶递到季青柚唇边当话筒。
　　乌泱泱的目光伴着纪西阮故弄玄虚的操作聚拢过来，季青柚扭开脸，被酒瓶里的酒气冲得皱起了眉。却没想到移开之后，纪西阮又捏着酒瓶凑了过来，被直冲冲的目光盯得有些受不了。
　　她轻轻推开酒瓶，垂下眼，轻声吐出两个字，
　　“伦敦。”
　　“伦敦？那不是著名的美食荒漠吗？还能有好吃的？还是酒馆里的蛋炒饭？这得多奇怪啊？”
　　“我记得直飞伦敦单程就要11个小时，季医生竟然还头天晚上上飞机第二天就回了，这不得时间都还在飞机上，最后吃没吃到那蛋炒饭啊？”
　　“对啊，吃没吃到？”
　　话题偏到了这个份上，季青柚也没什么躲的必要，只摇了摇头，说，“没吃到。”
　　说着，她声音轻了下去，在喧闹的声响里显得有些寂静，
　　“那天伦敦下了很大的雪，酒馆没开门。”
　　“那确实可惜了，后来季医生没再去过了？”赵医生问。
　　季青柚低头将纪西阮手里几近戳到她脸上的酒瓶移开，慢条斯理地放在桌上，盯着酒瓶瓶壁上被戳破的小气泡，低着声音说，
　　“嗯，没去过了。”
　　八卦的话匣子打了开来，后续的很多话题都没再这么简单，不是问恋爱就是问丢人的糗事。酒瓶瓶口再次被转到季青柚面前的时候，瓶底对准的是一个刚刚问问题问的最起劲的规培医。
　　问到的问题是，“季医生你初恋是几岁啊？”
　　季青柚微微抿唇，说了真话，“我还没谈过恋爱。”
　　一语惊起哗然，连埋头许久的陶幸子都抬起头震惊地看向她，有人不信，“季医生你可别骗我们啊？”
　　季青柚低眼，“是实话。”
　　提问的人轻咳一声，“那换个问题，没有初恋总有初吻吧？”
　　“你是不是糊涂了，没有初恋哪里来的初吻？”有人反驳。
　　提问的人愣住，嘟囔着，“也对。”
　　“不过也说不定，万一呢，你说是吧，季医生？”
　　话题和目光重新回到了自己身上，季青柚喉咙微动，没说话，只看了一眼纪西阮手里的酒，遇到不想回答的问题可以用喝酒来代替。
　　静默几秒后。
　　她朝纪西阮伸出手。
　　动作很明显，起哄的人越来越多，连唱着歌的人也凑了过来，好奇地说，“季医生要喝酒啦？”
　　“我说你们别欺负季医生啊，她从来不碰酒精的，要是出了什么事你们得负责。”
　　听着这句话，纪西阮没把手里的酒递给她，而是仰头一饮而尽，递了个空杯子给她，嘟囔着说，
　　“我替季医生喝了，继续，下一轮。”
　　“切，没劲。”
　　“诶呀，算了算了，赶紧下一轮吧。”
　　喝酒的人回到原位，玩游戏的人也嘟囔着继续开始下一轮，唱歌的人又拿起话筒，唱起那首未唱完的歌。
　　到了传唱经典的部分，包厢所有人来了兴致，随意附和了几句，热闹喧哗的人声在合唱：
　　/后来我总算学会了如何去爱/ [1]
　　沉闷的包厢里，空间被纷乱的光束切割，落在季青柚的脸上，映得她轻薄的眼镜镜片上反射出了朦胧的蓝光。
　　她微微垂眼，纤细柔顺的额发垂落在脸侧。
　　白皙清亮的手腕微微垂着，修长骨感的手指握着那个曾被酒精注满的酒杯，手掌和酒杯隔得很空，显得空荡荡的。
　　好似下一秒，酒杯就会往下垂落。
　　摔到地上，噼里啪啦地碎成无数个碎片，划破那只干净皎白，血管若隐若现的手，溢出四处滴落的血流。
　　可最终，空荡荡的酒杯被安稳地放置在桌面上。
　　发出沉闷的响声。
　　季青柚微微向后仰，头顶混乱的光圈晃糊了她的视野。
　　脆弱空荡的手指在空中蜷缩着，被染上了酒精的味道，可思绪联结之后，鼻尖萦绕着的酒精味却突然淡了许多。
　　空调风吹到她脸上时，好似无端飘来一种清淡的青柚气味，混杂着围巾上极淡的玫瑰润香，清爽，甜蜜，柔软，夹杂着包厢里的酒精味。
　　好似一种独一无二的甜味酒精。
　　味道大概有点像雪，也有点像她的初吻。
　　作者有话说：
　　[1]：歌词来自刘若英《后来》
　　ps：青柚其实是一种糖度很高的水果，所以季医生其实也很甜，她们两个加起来就是甜味酒精啦～


第10章 
　　◎她生命中最严重的过敏源◎
　　或者可以这么说：
　　初吻的味道有点像雪，但最像那种独一无二的甜味酒精。
　　只不过没那么刺激，是静止的，柔软的。
　　【很平常的时间】：毕业典礼结束的那一天晚上，是有些闷热的某个夏夜，日期是2012年7月15号。
　　【很不一样的地点】：落幕之后的晚会舞台。
　　【很意想不到的人物】：季青柚，虞沁酒。
　　【很“虞沁酒”的起因】：虞沁酒想喝酒，在所有人离开学校之后，央求季青柚给她兑一杯甜甜的酒。这似乎是一个很关键、很重要的时间点，季青柚没有拒绝虞沁酒的要求。
　　【很莫名其妙的经过】：
　　在彻底喝醉之后，虞沁酒通常会有两个习惯。
　　第一个习惯，她会就着任何一首任何节奏的曲子，跳特别丑的兔子舞，更奇怪的是，她每次喝醉之后跳的舞步，都与她在幼儿园时期学到的那只兔子舞舞步完全一致。
　　那天晚上，虞沁酒不知从哪里找到了晚会刚用完的音响，打开了那首毕业典礼时结束用的曲子——《月亮河舞曲》，节奏缓慢而轻柔。
　　但虞沁酒的兔子舞，似乎和《月亮河舞曲》毫不违和。
　　虞沁酒总是如此，像一汪热烈的泉，永不枯竭，绝不妥协。
　　包括一首本该用来跳交谊舞的曲子，她也能欢快地跳成兔子舞，并将这首曲子的节奏在一瞬间变得轻快。
　　第二个习惯，她会莫名其妙多出十倍的注意力，并且泛滥成灾，在视野所见之人或者事物之中，找到她最好奇的那一个，然后盯着那个人，或者那个事物，看上一两个小时，问上几十个甚至上百个问题，并且开始自问自答。
　　那天晚上，被虞沁酒选中的那一个，是季青柚的眼睛。
　　于是，在跳完兔子舞之后。
　　虞沁酒找到了在舞台边缘上坐着的季青柚，带着浑身上下清甜又爽利的酒精味道，挨在她边上坐着，离得很近。
　　吊顶上的灯光光束摇晃着笼在她们两个身上，照亮虞沁酒微醺之后红扑扑的脸颊，微微弯起却湿润朦胧的眼，迷离微翘的眼睫，以及点缀眼尾的那颗微小泪痣，感觉也是湿的。
　　《月亮河舞曲》还没关闭，反复播放，节奏在这一刻被放慢无数倍，混杂着凌杂缭乱的灯光，是一个有些安静，却又有些喧哗的夜晚。
　　“季……青柚。”
　　在问了她成千上百个问题后，虞沁酒大概有些头晕，倒在她肩上，吐字有些含糊不清，却还是紧盯着她看，问她，
　　“你有没有，喝过和青柚汁兑在一起的酒啊？”
　　有热风吹过来，混杂着点虞沁酒身上的香味，季青柚摇头，说，“我不喝酒。”
　　“噢——”虞沁酒拖长声音，不知是故意的，还是因为醉酒反应。
　　总之，她在“噢”了一声之后，又开始很认真地盯着季青柚的眼睛看，说，
　　“季青柚，你知不知道你的眼睛很不一样。”
　　“哪里不一样？”季青柚避开虞沁酒的视线，攥紧自己的衣角。
　　她很不喜欢自己的眼睛。
　　因为和秦白兰、秦霜迟，都不像。
　　她不喜欢这种不一样，让她很轻易被识破，让她和这个世界的联系很轻松被斩断。
　　“很漂亮。”
　　说完后，虞沁酒歪头看了过来，微微仰头，专注地盯了一会，然后微微弯眼，偏浅瞳仁里的柔软情绪潋滟生动，好似在盯着她，好似又在走神。
　　过了几秒，虞沁酒伸出手指，轻轻碰了碰季青柚的眼睫。
　　季青柚有些不适，微微阖眼，感受到了虞沁酒手指上的微凉，以及虞沁酒呼吸中夹杂着的酒精味，有些甜的酒精味。
　　视野变得模糊，昏暗。
　　在短暂的一秒钟里。
　　一阵甜津津的风裹过来，肩和肩挨得紧了一些，唇上传来很软很轻的触感，有些湿润，夹杂着清爽的青柚果汁味，却又有些涩，呼吸间带着润涩的酒精味。
　　撑在舞台边上的手指僵住，背也跟着僵停。
　　极为短暂的亲吻。
　　风却在那一秒变得巨大，掀开季青柚垂落在颈下的发，将虞沁酒柔顺纤细的发丝，连带她永不枯竭的鲜亮感，渗进了季青柚的身体里。
　　那一瞬间，季青柚好似真的变成了机器人，脑袋中的齿轮卡壳，无法继续运转。
　　直到短暂的初吻结束，她听到虞沁酒轻软含糊的嗓音在耳边响起，
　　“你不知道女孩子闭眼睛的时候仰头。”
　　“就是让你亲她吗？”
　　【很不可思议的结果】：
　　虞沁酒栽倒在了季青柚肩上，不省人事。
　　季青柚却恍惚地捂住自己如鼓的心跳，惊觉自己遇到了生命中过敏反应最严重的过敏源。
　　引起了包括心跳剧烈加速、身体僵直、呼吸急促、体温上升等一系列严重的生理反应。
　　那时，她还有些分不清，她生命中最严重的过敏源……
　　到底是甜味酒精，还是虞沁酒。
　　作者有话说：
　　下面，我来演示一下小酒的兔子舞：
　　（叉腰）（左踢腿）（右踢腿）（伸手跳）（转身）（跳一圈）（左边踢三下）（右边踢三下）好累（不踢了）（喘气）（休息）（抓住过路人的裤腿）声嘶力竭：给我一个评论！
　　ps：因为榜单压字数所以这章字数比较少！但是亲亲了诶！


第11章 
　　◎“联系我，只要你想。”◎
　　人很难去预估某一个瞬间有多长，或者有多重要。直至这个瞬间消散，成为印刻在脑海里的珍贵回忆。
　　每次在镜子里看到自己眼睛的时候，季青柚都会想起那个瞬间，想起虞沁酒和她说的那句话。
　　过了这么多年。
　　季青柚仍是没有很喜欢自己的眼睛，所以她学会了戴眼镜，让薄薄的镜片遮住自己的眼，显得凌厉，冷淡，遮掩五官中的柔润感。
　　但在KTV洗手间洗手的时候。
　　她发现自己忘了戴眼镜。
　　打开水龙头后，淅淅沥沥的水流声传来，她一抬头，便发现了这件事，在镜子里看到了自己的眼睛。
　　线条柔软，眼尾偏长，微微下弯，眼型饱满。
　　眸里总是湿润，水分很足。
　　/很漂亮/
　　脑海里不合时宜地响起了这句话，甚至还自动渲染出了虞沁酒说这句话时的语气和语调，好似她的记忆力真的这么好。
　　竟然还能记得那时的气味。
　　季青柚盯了一会镜子，轻阖眼皮，垂下眼，关上水龙头，没有再照镜子，走出洗手间后，她遇到了靠在外面墙边上的陶幸子。
　　看到她出来后，陶幸子似乎被吓了一大跳，有些慌乱地站直，然后把手里的东西递了过来，“季医生，你忘记拿眼镜了。”
　　季青柚接过来，没有马上戴上，只从兜里掏出眼镜布擦了擦，说，“谢谢。”
　　陶幸子咬了咬唇，“季医生，原来你不近视吗？”
　　季青柚擦镜片的动作顿了顿，“嗯。”
　　陶幸子有些疑惑，“那为什么还要戴眼镜，不会很不舒服吗？”
　　镜片擦干净之后，季青柚重新将眼镜架在自己鼻梁上，透过透明却仍旧多了一层质感的镜片望向她，漆黑的瞳仁里没什么情绪，解释，
　　“手术的时候不会戴，有时候会有一点不舒服，但总体上，会比不戴更好。”
　　她声音很轻，“陶医生，我和你想象的，看到的，听说到的，都很不一样。”
　　陶幸子微微抿唇，低下头说，
　　“我知道的，季医生，你那天说的话，我仔细想了想，好像我自己确实没有弄清楚，所以暂时不会打扰你了，也会把自己的感情整理清楚的。”
　　季青柚“嗯”了一声，和陶幸子分开之后，路过一个包厢，里面传来一个有些熟悉的嗓音，轻软，咬字含糊，唱着一首跑调的歌。
　　季青柚在门口站了一会，才听出来那是五月天的《私奔到月球》，歌词是私奔到月球，音调却好似跑到了火星。
　　里面的人全然不知，唱得轻巧。
　　季青柚没能继续迈着步子，倚在走廊的墙边，开始心甘情愿地浪费时间，听上这么一首完整的跑调歌。
　　有几个上完厕所的女生走过来，小声地讨论着，
　　“我们什么时候可以回去啊？她都喝两瓶了……别到时候还让我们送她回去。”
　　“拿钱办事，这时候偷偷走，要是被投诉怎么办？”
　　“她下的三小时陪玩单，这才两个小时不到。”
　　“但是她也没理我们啊，刚刚接了一通电话，然后就是一个人喝酒，唱歌又……不太好听，我在里面坐着都难受……”
　　听上去像是点的陪玩。
　　虞沁酒为什么要点陪玩？
　　季青柚这么想着，却还是走到她们面前，礼貌地说，“我来接我朋友，你们可以回去了，谢谢。”
　　“啊？”有个女生很警惕，“你怎么证明？”
　　季青柚垂了下眼睫，不知什么时候开始，包厢里轻软的女声停止，只剩下伴奏音乐。
　　她推开包厢的门，看到了坐在沙发里，抱着膝盖，将脸埋在膝盖里的虞沁酒。
　　伴奏声音在这一刻变大，衬得虞沁酒在这一瞬间很寂静，昏暗的朦胧蓝光映在她背上，身影看起来格外纤薄。
　　仿佛一碰就碎。
　　季青柚的手还紧紧攥着门把手，她出声，
　　“虞沁酒。”
　　虞沁酒好似颤了一下，埋在膝盖里的头便抬了起来。
　　发丝微乱，眸光有一瞬间的迷离，可看到她之后，便亮了一下，眉眼缓慢弯起，朝她轻柔地笑，
　　“季青柚，好巧哦。”
　　几个陪玩女生见她们打了招呼，便松了口气，拿了包走人。临走之前，虞沁酒还笑眯眯地挥手和她们说再见。
　　包厢里便只剩下她们两个。
　　季青柚松开紧握在手中的门把手，走过去，看到虞沁酒微醺之后泛红的眼尾，眸子里的水光似乎伴着头顶纷乱的光束在摇晃。
　　手机被扔在一旁，闪着明亮的光。
　　有一个没有保存的电话号码显示在屏幕上。
　　“怎么不接电话？”季青柚问。
　　虞沁酒摇了摇头，微微阖眼，“不想接。”
　　季青柚微微抿唇，照着那个电话号码，掏出自己的手机，按下每一个数字，11个数字输完。
　　屏幕上自动跳出季青柚给那个电话的备注：
　　虞睦州。
　　僵麻感好似在这一瞬间将季青柚吞噬，仿若带她回到了那个思绪胡乱的夏日。
　　但很快，明亮的屏幕变暗。
　　虞沁酒按断了那个电话，很轻柔地朝她笑，嗓音却又有些委屈，“不知道他哪里来的我的电话，就是喊我去参加婚礼，我说不想去，就一直打电话给我。”
　　“那就别去。”季青柚说得很干脆。
　　虞沁酒弯着眼睛笑，“好啊，那就不去，这可是你说的，秦姐姐不会怪我吧。”
　　季青柚盯着她眼底的湿润，心脏倏地开始发麻，发疼，可她只能说，“不会怪的，她怪不到你。”
　　虞沁酒又笑，“那她要是怪我，你得帮我说话才行啊。”
　　季青柚抿唇，“我会帮你的。”
　　我会帮你的，就像我之前一直做的那样，就像你之前一直对我做的那样——她在心里不断重复，并下定决心。
　　大概是得到了自己满意的答案，虞沁酒呼出一口气，然后点了点自己有些沉重的头，费力地把KTV音乐关了。
　　然后拿起手机，拨通一个电话，趁电话接通之前，又歪头看向她，轻声细语地和她解释，
　　“我给我妈打个电话，她那边应该是中午，我要看她现在在做什么，有没有按时吃饭，或者陪我小姨逛街。”
　　虞沁酒和妈妈的关系很好。
　　但世间儿女在和父母关系变亲之前，好似都要经历一个特殊的瞬间。对于虞沁酒来说，这个瞬间就出自于她妈妈出车祸的那一天。
　　从那一天起。
　　虞沁酒就很黏着她妈妈。这次单独回国休两个月的假期，应该已经是她们分开的极限——季青柚听着虞沁酒变得特别轻柔的嗓音时，想起了这件事。
　　“伦敦下雪了吗？南梧市都下了两场雪了，我给你拍，你到底看了没有，还有，你不要随便一个人出门，要是有什么要去的地方，一定让小姨陪着，或者等我回来之后再陪你去，千万不要想着自己做饭……”
　　就算语气有些醉酒的含糊，可虞沁酒还是在电话里嘱咐着这些。季青柚看着她，莫名其妙地，嘴唇变得有些干涩。
　　她用桌上倒扣的水杯给自己倒了杯水，刚喝了一口。虞沁酒就看了过来，眸子里的光似乎在跳跃。
　　安静了几秒后。
　　季青柚微微抿唇，将水杯放置在桌上，忽然觉得唇边有些甜味，她听到虞沁酒特别轻飘飘地说，“这是我用过的杯子。”
　　她轻咳一声，不太明白为什么用过的杯子还要倒扣起来。
　　虞沁酒便弯起眼笑，声音很轻，“骗你的，傻瓜。”
　　季青柚舒了一口气。
　　虞沁酒又和电话那边说，“嗯，有人，季青柚，你要和她说话做什么？”
　　季青柚挺起了背。
　　虞沁酒看她一眼，故意拖长语调，说了一声“噢”，然后把手机递给她，轻巧地和她说，“我妈要和你说说话。”
　　手指在那一瞬间不小心相触。
　　拿着手机放在耳边的时候，季青柚闻到了淡柔的玫瑰香，是虞沁酒身上的味道，让她有些走神，直至耳边响起温婉的中年女声，
　　“小柚啊，好久没听见你的声音了。”
　　她回过神，匆忙地回一句，“嗯，阿姨，您最近身体还好吗？”
　　林映香在那边亲切地笑，她一向是个很温柔的长辈，“阿姨挺好的，听说你当医生了，我们小酒还说你是一个很好的医生呢，还特地去给病房里的小朋友买玩具。”
　　季青柚看了一眼虞沁酒。虞沁酒笑了笑，做了个口型，好像是，“季医生真厉害”。
　　好似哄小孩子的话。
　　季青柚微微颔首，“应该做的。”
　　“就知道我们小柚将来也会是个很好的医生。”林映香说着，声音变低了许多，“对了，等下能不能麻烦你送小酒回去，我听她声音就知道她喝了不少酒，这么晚了，我有点担心。”
　　季青柚没有拒绝，“好。”
　　挂了电话，虞沁酒又打开了伴奏声音，接连唱了几首跑调到不行的歌，季青柚安静地在旁边听着。
　　这大概是虞沁酒身上为数不多的缺点——五音不全还爱唱歌，四肢不协调还爱跳兔子舞，酒量不好还爱喝酒。
　　才三个而已，不多。
　　很鲜亮，独特的缺点。
　　十年过去，也仍旧没什么改变。
　　季青柚从来不说虞沁酒唱歌难听，每次在其他人捂着耳朵想出去的时候，她只是安静听着。她的道理很简单：虞沁酒包容了她那么多事情，她自然也应该这样包容虞沁酒才对。
　　等几首唱完了，虞沁酒终于舒服了，满意地把话筒放下，“季青柚，我好像还是只有你一个听众。”
　　季青柚想了想，“这不好吗？”
　　“是挺好的，至少还有你。”虞沁酒说着，歪头看过来，米灰色挑染的发梢在空气中跳跃，语气很柔和地向她述说，“今天虞呈给我打了个电话，他和我说对不起，后来虞睦州也给我打了个电话，他也和我说对不起。”
　　她已经不愿意用父亲和哥哥两个称呼，来称呼这两个人。
　　“真是奇怪。”虞沁酒低头，散乱的发落在她饱满的脸侧，依稀可见她有些难过的笑，“我回来之后，一个人的联系方式都没加，他们都能马上找到我的电话，和我说对不起。”
　　她双手抱着膝盖，有些寂静地望着自己的脚尖，“可是他们越说对不起，越在我面前出现，就让我越难过。”
　　季青柚愣了愣，忽然觉得心脏开始被酸液腐蚀，渗透，传来细密而剧烈的疼痛。
　　她开口的嗓音有些干涩，“虞沁酒……”
　　她想说，你不能这么难过，对身体不好。
　　但是她说不出来“让虞沁酒不要难过”这种残忍的话。十年前，虞沁酒的父亲以一种很让人难堪的形式被发现出轨，他给虞沁酒带来的伤害无法让人不难过。
　　虞沁酒没有看她，饱满的侧脸被摇晃的灯光照得朦胧又柔软，像一戳就破的幻影。
　　“我想找个人陪陪我，但是找遍了所有的联系方式，发现连一个以前的朋友都联系不上。”
　　说着，她缓慢地望向季青柚，低垂的眼眸抬了起来，静默地凝视她几秒，有些柔润的亮。
　　接着，慢吞吞地伸出手指，轻轻扯着季青柚的大衣袖口，声音有点碎闷感，
　　“季青柚，我有点难过。”
　　幻影在那一瞬间不受控制地胀大，迅速挤占季青柚的视野和心脏。
　　她静默了几秒，拿起了虞沁酒的手机，如同接到了最高级别的程序指令，在手机屏幕上按下一串号码，拨通。
　　迎着虞沁酒愣住的目光。
　　将自己的手机递到虞沁酒耳边，温热指尖不小心触上虞沁酒饱满的肌肤，触感细腻，仿若一瞬间的电流经过。
　　虞沁酒的眸光颤了一下。
　　季青柚的指尖也颤了一下。
　　情绪弥漫，无法控制。
　　仿若被架在一根燃烧的绳上撕扯，就像十年前那样，不管走向哪一端都很艰难，也都很难达到季青柚想要的结果。
　　她怎么也挣不脱，最终放弃挣扎，
　　“联系我，只要你想。”
　　作者有话说：
　　榜单压字数，今天更了四千！所以明天不更新哦！
　　但可以和我一起私奔到月球，只要你想！（举手


第12章 
　　◎“小病秧子，你要活得快乐一点。”◎
　　回来这么久，虞沁酒竟然还住在某家连锁酒店。当虞沁酒报出类似于酒店的名称时，季青柚恍惚了一阵，却还是打电话给纪西阮，解释了无法当司机的缘由。
　　南梧的雪落得有些大，等她们从KTV出去之后，繁乱街景已堆叠了一层白，雪还在往下落，仿若要成为一场跨越年载的雪。
　　她们都没带伞，但都戴了围巾。
　　脚踩着绵软的雪层里，留下一串笔直的脚印，还有一串歪歪扭扭、不知拐到哪里去的脚印。
　　季青柚静默地走在虞沁酒后面，担心喝醉的她会将雪层认作视野里让她最好奇的事物，然后就此进行落地研究。
　　突然。
　　虞沁酒走不直的步子往侧一拐，差点撞到一旁的路人。
　　季青柚及时攥住她的手腕，在路人友善的视线中，说了声抱歉，回过神来看向虞沁酒的时候，虞沁酒似乎正盯着她们相接的手腕和掌心。
　　一个神奇的冬夜，将她们的围巾掀起如出一辙的弧度，将扑簌簌的雪花吹过她们隔着的空隙，好似放慢时间。
　　僵麻的指尖覆上冰凉的体温，季青柚松开手，迟钝地意识到虞沁酒的手竟然这么凉，连手腕都是凉的。
　　就算喝了酒也是。
　　可虞沁酒每次触碰她的时候，指尖永远是微热的。
　　季青柚打量着她的表情，“冷吗？”
　　不知道喝了多少，虞沁酒反应有点慢，悬停在空中的手缩进衣兜里，然后摇了摇头，说，“不太冷。”
　　说着，她又一个踉跄，差点没站稳。
　　季青柚将她扶稳，“我背你。”
　　虞沁酒盯了她几秒，轻巧地抬起手，像是以前一样自然，
　　“好啊。”
　　季青柚便微微蹲下，等虞沁酒小心翼翼地趴到她背上来时，风将虞沁酒身上的味道和体温带了过来，冰凉，激得季青柚耳后起了一层疙瘩。
　　“我身上很凉。”虞沁酒往后缩了缩，努力不让自己挨着她，“你还是把我放下来吧。”
　　季青柚没放，只又把虞沁酒扶稳一些，轻缓地踩着脚下的雪，雪花落到眼镜镜片上时，视野开始模糊。
　　有些不方便，正想开口。
　　虞沁酒却先于她的想法之前，摘下了她的眼镜，让她的视野重新恢复清明，手指没有碰到她的皮肤。
　　她努力不将自己冰凉的体温传递给她。
　　等摘下眼镜，虞沁酒轻微搭在她脖颈上的手又紧了紧，裹着缓慢变温的体温，她往前走着，听到虞沁酒轻缓的嗓音递到她耳边，
　　“我知道你不近视。”
　　虞沁酒的呼吸间都带着似有似无的甜润酒精香。
　　——季青柚的臆想过敏源。
　　她静默着，看着自己脚底变深的脚印，没有说话。
　　风掀开虞沁酒微卷的发丝，嵌进她的颈窝。虞沁酒呼出一口白气，竭力将自己的醉酒反应控制住，轻声细语地和她说，
　　“你的眼睛很漂亮的。”
　　季青柚的步子莫名慢了下来，这句话虞沁酒在十年前就说过，不止一遍，回来之后又说了一遍。她很明白虞沁酒为什么这么说。
　　自从进到这家医院，所有人在季青柚这个名字前面，都会加上前缀——神外秦主任的女儿，妇产科最年轻副高秦霜迟的妹妹。
　　她越来越害怕自己追不上这个前缀。
　　就像她从很小的时候就开始害怕，害怕自己不能成为像秦白兰和秦霜迟那样的医生，害怕自己身体里不自觉透露出与秦家人不一致的笨拙。
　　最明显的，就是与秦家人完全不像的一双眼睛。
　　让她觉得自己格格不入。
　　所以她戴没有度数的眼镜，试图将自己骨子里的柔软和犹豫掩去，这并不会真的发生效用，只能给她某种安慰。
　　好让她的恐惧可以被藏起来。
　　虞沁酒却很希望将她这层害怕戳破，让她成为无所畏惧的人，就像以前的虞沁酒一样。
　　她总是能第一时间将她识破。
　　季青柚无法和虞沁酒对峙，“有吗？”
　　“季青柚，你可以不用一直像她们。”悄然无声的脚步声里，虞沁酒醉后的声音显得很柔软，仿若沁透水光，
　　“没有人会说你。”
　　季青柚眼睫微颤，脚步变得迟缓。
　　虞沁酒又紧了紧环住她的手，一字一句地安抚她，“你不要害怕，就算摘了眼镜也仍然是季医生，就算和她们不像，你也是很了不起的季医生。”
　　“你不用逼迫自己追赶她们，也不用假装不在乎这件事，追不上就追不上，在乎就在乎，没什么大不了。”
　　一整段话似乎耗费了虞沁酒的精力，她的语速变得缓慢，头也往下沉了沉，绵软的呼吸嵌进她的颈窝，声音轻得几乎被风吹走，
　　“小病秧子，你要活得快乐一点。”
　　冰凉雪花落到季青柚鼻尖，她突然想起了“快乐”这个词语被虞沁酒曾经赋予过的全新内涵：
　　某次生日，虞沁酒收到一封情书，上面第一句就写着“生日快乐”。她撇了撇嘴，说，“我觉得祝一个人快乐，才是很喜欢她的意思。因为我们经常在“快乐”这个词语前面加前缀，例如生日快乐，新年快乐，元旦快乐，世界末日快乐……但很少直接这么说——祝你快乐。”
　　“所以只说祝你生日快乐的，都不是真的喜欢。”
　　虞沁酒向来独特，做的事，说的话，都有自己的逻辑和道理。可季青柚总是习惯性相信，虞沁酒的这些道理是有迹可循。
　　2022年即将结束。
　　路过江边的时候，限时烟花开始燃放，在天边炸出眼花缭乱的光，喧嚣，吵闹，仿若整座城市都在倒数中翻转。
　　虞沁酒被吵醒。
　　轻轻拍了两下季青柚的肩。
　　季青柚把她放下来，手臂已经有些僵麻，可还是扶着虞沁酒，怕她掉到江里。
　　虞沁酒看出了她的担忧，弯眼朝她笑了笑，站稳后努力平衡自己，双手插兜看着远处天边盛放的烟花，似是感叹，
　　“好漂亮。”
　　季青柚望着她，“嗯”了一声，视线转向天空，说，“是挺漂亮的。”
　　“那我漂亮，还是烟花漂亮？”虞沁酒突然发问。
　　季青柚怔住，不知该如何回答。
　　虞沁酒又笑，撞了撞她的肩膀，“骗一下我都不可以吗？”
　　季青柚了然，“烟花更漂亮。”
　　虞沁酒歪头看过来。
　　季青柚轻声说，“骗你的。”
　　“噢——”
　　虞沁酒拖长声音，看她一眼，语气变得轻快，
　　“我知道你骗我的。”
　　“我当然是最漂亮的啦。”她又轻巧地补了一句玩笑话，肩上已经堆叠了薄雪。
　　烟火盛放的璀璨短暂如同转瞬。
　　但虞沁酒存在的每个瞬间，好似都漫长如同无尽。
　　此时此刻，虞沁酒弯着眼笑，似是因为季青柚不擅长的玩笑话变得开心起来，忘记了那两通虚情假意的电话。
　　季青柚低眼看到自己脖颈上围着的围巾，即使她仍旧还是习惯用这样不太端正的方式系，但也不妨碍被温暖。揣在兜里的左手上戴着的手表变成了今年流行的款式，是虞沁酒送她的。用来假装的眼镜，被虞沁酒摘了下来。
　　虞沁酒从天而降，改变了她被计划裹挟的生活。
　　但她，能为虞沁酒带来什么呢？
　　她忍不住望向虞沁酒，问，“虞沁酒，你在南梧待得开心吗？”
　　她不明白虞沁酒为什么突然回来。
　　也不明白，虞沁酒为什么请两个月的假期回到南梧。总不可能真的如同虞沁酒所说的，回来看初雪。
　　可至少，她不希望虞沁酒是为了秦霜迟和虞睦州的婚礼而回来。更不希望，虞沁酒在得知这件事之后，将“秦霜迟是她姐姐”这个因素考虑进去，而做下这个决定。
　　“当然开心啊。”虞沁酒微微仰头看着烟花，偏浅的瞳仁里映着跳跃的光和纷落的雪花，嘴角的笑意很明显。
　　季青柚不太明白，“为什么？”
　　“可能是因为……”
　　虞沁酒拖长声音，望了过来，眼睛弯成了好看的月牙，眼尾泪痣被投上一层阴影，明明灭灭地在摇晃，
　　“季医生刚刚笑了吧。”
　　作者有话说：
　　猜猜季医生是在什么时候笑的？
　　猜对了发红包！
　　以及今天很喜欢的一个句子：
　　-烟火盛放的璀璨短暂如同转瞬。
　　-但虞沁酒存在的每个瞬间，好似都漫长如同无尽。


第13章 
　　◎“女的，但你不认识。”◎
　　季青柚从小就很少笑。
　　所以虞沁酒学会了讲笑话。
　　像是“自己家里其实养了一条恶犬”；还有在季青柚给她讲题的时候，说她这个讲法就等于只说了一句话——虞沁酒是傻子；再有在送笔给季青柚的时候，在季青柚的校服上画了一个笑得很怪异的小机器人，配上了“桀桀桀”的笑声拟声词。
　　在这种时候，季青柚通常不会笑，只会觉得她做的事情都很无聊，并且沉默地翻开书。
　　但是。季青柚会在别人问她虞沁酒家里是不是真的有恶犬的时候，为难地点头说“是”，这大概是季青柚撒的第一个谎；也会给虞沁酒讲题讲到十一遍，直到虞沁酒点头说听懂；甚至将被虞沁酒画上机器人写着“桀桀桀”几个字的校服公然地穿到演讲比赛上。
　　每次想到这些的时候。
　　虞沁酒都会觉得，这世界上的每个人，大概都是由无数个回忆构成的一个整体。
　　十年，没有联系方式，没有见面。
　　仅仅靠回忆，却比在这十年期间，每天见无数次面每天联络无数次的每一个人，要珍贵一百倍。
　　例如现在。
　　她似乎还对季青柚每个不经意的笑，记忆犹新。
　　烟花燃放结束。
　　季青柚抿唇，盯了虞沁酒许久，问，“什么时候？”
　　她完全没意识到自己何时产生的笑容。
　　“就刚刚啊，说烟花比我漂亮的时候。”虞沁酒这时候像是完全没喝醉了，笑得有些开心，“而且啊……”
　　“想到小时候动不动就生病，就过敏的小病秧子，今天竟然背着我走了这么远的路，我还挺欣慰的。”
　　季青柚伸手接了一片雪花，“我早就不是病秧子了。”
　　雪下得有些大。
　　虞沁酒在纷乱的大雪里望她，好一会，缓慢地走近，伸出手指，裹着一阵甜润又变得有些寒的玫瑰酒精香。
　　虞沁酒的手指落到围巾上的时候，莫名裹上了一层热气，让季青柚手里的雪花开始消融，在她缓慢加速的心跳声里，虞沁酒蕴着笑意的嗓音在耳边响起，
　　“季医生这么厉害……”
　　“怎么连个围巾的结都总是系不好？”
　　-
　　回到家的时候。
　　季青柚收到了一条新的微信好友申请，头像是一栋建筑，纯白色，不夹杂任何人工色调，背景是一座很熟悉的山和连接四处的电线。
　　通过这座山，季青柚认出了虞沁酒。
　　好友申请里还有一句话：【新年快乐啊】
　　季青柚通过申请：【新年快乐】
　　那边又回复：【季医生猜猜我是谁？】
　　季青柚给她备注“虞沁酒”，却回过去：【虞工】
　　虞沁酒：【你别这么喊我/撇嘴，像是马上要回英国上班了似的】
　　季青柚回得很快，等字都打出去了时，她看到自己回复的两个字，指尖微微一动：
　　【虞工】
　　幼稚，别人不让做的偏偏要做。
　　她这么想着，却看到虞沁酒的回复：
　　【好吧】
　　【季大医生喜欢就好】
　　文字没有语气，却凭空产生了情绪，季青柚似乎能听到虞沁酒喊她“季大医生”时的语气。
　　咬字清晰，尾调微微上扬，夹杂着轻软的气息。
　　有点软言侬语的调调，却轻慢而慵懒。
　　很少有人喊她季大医生，也很少有人像虞沁酒，喊她的所有称呼里，都自带饱满的情绪。
　　聊天结束前，季青柚打开电脑看资料，瞥到已经用了多年的电脑壁纸，凝视几秒，她微微垂眼，又想到虞沁酒这么多天一直在酒店里住，便回过去：
　　【虞工要是假期都在南梧久住的话】
　　【还是租个短期房比较方便】
　　虞沁酒的回复很快：【已经在找啦，过几天搬家】
　　季青柚简单回复，说搬家可以叫上自己，便放下手机，看了十几分钟手术资料，有些静不下心，总是想到虞沁酒在KTV包厢里说的那番话，于是又拿起手机，找到和秦霜迟的聊天对话。
　　上次对话还停留在秦霜迟叫她回去吃饭的消息上，在这条消息里，秦霜迟提到“姐夫”这个词语。
　　一个季青柚从来都抗拒用在虞睦州身上的词语。
　　季青柚盯了一会，最终打了几个字发出去：
　　【姐，你让他不要再打扰虞沁酒了】
　　发完之后，她彻底静下心，开始准备下周所有手术要用的资料。醒来的时候，雪已经将这座城市嵌上一层白色奶油。
　　极大的落地窗微微敞开一条缝，有冷风和飘曳的光影顺着溜进来，跳跃，映在白墙上，缓慢攀上。
　　等那束光影爬到书架的最顶一层空格时。
　　季青柚从书房出来，洗漱出门，遇到从对面邻居家走出来的中介。当初也是这个中介帮她找的房子，满足了她异常奇怪又挑剔的要求：
　　离医院不超过五公里，价格合适，并且书房必须要有一扇极大的落地窗，可以听到遥远的轮渡鸣笛声，看得到一片建筑，看得到河，最好有一棵柿子树。
　　她不指望中介能满足她所有的要求，但这个中介的确神通广大，在种满梧桐树的南梧，找到了栽种柿子树的小区，甚至还满足了她所有的要求。
　　看到她出门后，中介热情地叫住她，“季医生去哪儿，要不要我把你带上？”
　　四溢的热情并不是没有缘故。她上次在路边遇到中介突发心脏疾病的儿子，一路跟到了医院，最终人被救了回来，中介对她也就特别热情。
　　季青柚摇头，“不用了，我去医院拿个东西。”
　　中介感慨，“季医生真是个好医生，周末还经常往医院跑。”
　　季青柚抿唇，“我只是拿东西。”
　　中介笑而不语，“上次我手术住院就看出来了，季医生放假还往医院跑可不止一次啊。”
　　季青柚没说话。
　　中介又说，“对了季医生，你们医院有没有什么新来的医生要租房的，你对面这家想把房子租出去，我觉得这房子还挺新的，设备很好，价格也公道，要是你有朋友想住，我可以只收一半中介费。”
　　季青柚停下步子，“短租可以吗？”
　　中介皱眉，“短租啊……也不是不行，只是价格可能会贵一些。”
　　季青柚点头，“我知道了。”
　　中介没说太多，只说随时可以联系。
　　季青柚觉得自己没把这事放心上，毕竟真的让虞沁酒住自己对面，不是件好事。如果有天秦霜迟带着虞睦州一块来找她，这件事一旦发生，原因后果都很明显。
　　是她季青柚，让虞沁酒碰到了虞睦州。
　　是她季青柚，让虞沁酒变得不快乐。
　　即使这种可能性很小，她也不愿意让它存在。
　　等她再回来的时候，又遇到了正关门的中介，中介看到她之后，脸上带着歉意，“不好意思啊季医生，今天刚和你说给你朋友介绍来着，然后今天下午就租出去了，租户说过几天搬过来。”
　　季青柚怔了几秒，抿着唇说没事。
　　中介离开后。
　　她伸出手指按密码，没及时按开门锁。
　　手指悬停在空中。
　　心底却好似浸泡着一块无限胀大的海绵，有些不适，倒不会憋闷，只有些难受，可又拿不出来。
　　不上不下间。
　　她发现，她在问出那句“短租可以吗”的时候，的的确确，产生了想让虞沁酒搬到她家对面的想法。
　　不过幸好。
　　季青柚寂静地松了口气，抬手按开门锁。
　　幸好她的想法还没实噎埖施，就已经破碎。
　　-
　　这座城市在融雪的时候更像冬天，带来侵入身体里的寒冷，只有窝入空调环境里才能散去。
　　午休时，季青柚咳嗽了几下。来看她的秦霜迟立马泡了杯感冒灵给她，临走之前开玩笑式地嘱咐她，“千万别在我婚礼之前生病，要是你不来，这婚就不结了。”
　　等秦霜迟离开，纪西阮慢吞吞地挪着电脑椅凑到季青柚跟前，跟着她一起看了会资料，闷声闷气地说，
　　“季青柚，要不我们过完年去奥地利玩吧，就去这里，你最爱的阿尔卑斯山，我看你用这壁纸这么多年了，是不是从来没去过？我请你去，机票酒店我全包，怎么样？”
　　说着，她指了指季青柚的电脑壁纸。
　　季青柚扫她一眼，大年初四是秦霜迟定好的婚礼日期，“不去，没时间。”
　　纪西阮理直气壮，“你就不能陪我散散心啊，我都这么迁就你了，还给你包酒店机票，还去你最爱的阿尔卑斯山。”
　　季青柚仰头喝完感冒灵，“我好像没说过我最爱阿尔卑斯山。”
　　纪西阮皱了皱鼻子，“那你一直用这张壁纸，门口王大爷这么多年假发都换好几顶了，你壁纸还没换过？”
　　季青柚低头看了一下手表，没理她。
　　纪西阮注意到了她手表的变化，“哟，换了个手表。”
　　又上下打量了一眼她，“哟，还没戴眼镜。”
　　季青柚没理会她的怪声怪气，“早就换了。”
　　“那为什么突然不戴眼镜了？”纪西阮好奇地凑过来，“还真别说，你不戴眼镜把这双眼睛露出来吧，都有些不像以前的你了，看人含情脉脉的，弄得人家心脏砰砰跳……”
　　季青柚淡淡地瞥向她，“不去。”
　　纪西阮一口气堵在嗓子眼里，最终也只是叹了口气，“最终你还是选择了秦医生的婚礼，抛弃了孤独又悲伤的我。”
　　季青柚突然有些心软，“你还是放弃吧。”
　　“早就放弃了。”纪西阮顿了几秒，又恢复了跳脱的表情，“我说真的，你为什么要一直用这张阿尔卑斯山的照片当壁纸？”
　　季青柚的目光落到电脑壁纸上，停留一会，似是有些走神，过会才有些漫不经心地说，“懒得换。”
　　“懒得换？”纪西阮好奇心又被激了起来，她眯了眯眼，“我不信你这么勤奋一个人会这么久不换电脑壁纸？”
　　“说吧，谁发给你的？”
　　空调风在这一瞬间变得有些大。
　　季青柚喉咙有些痒，忍不住咳嗽了一声。
　　纪西阮恍然大悟，“我知道了！那就是真的是别人发给你的！你们是不是还约好了一起去啊！”
　　季青柚盯着电脑上的资料，头也没抬，“没有。”
　　纪西阮置若罔闻，“原来真的有。”
　　季青柚点了几下鼠标，转移话题，“小酒怎么样了？”
　　“挺好的啊，过两天手术，这几天体征都没什么问题。”纪西阮回答完，后面又跟了一句，“这人是谁？”
　　季青柚没说话，又在屏幕上点了几下，视线仍然紧盯着电脑屏幕上的那座灿白又夹杂着粉晕的雪山。
　　纪西阮的头探到另一边，“求你了季青柚，告诉我吧，不然今天我会因为好奇心旺盛而折磨致死的，谁给你发的壁纸，我认不认识，男的女的？”
　　放在桌上的手机屏幕亮了一下，是微信消息通知，来自虞沁酒，是一组图片。
　　季青柚没马上点开看。
　　纪西阮却跃跃欲试，视线往看不到内容的微信通知上瞥了瞥，头已经快凑到季青柚脸上，好似要把她表情里的每一个细节都观察清楚。
　　季青柚默默推开她的头，拿起手机，看到那一组图片里各种稀奇古怪的房子后，静了几秒。
　　抬眼看到纪西阮快要憋疯的表情后，喝了口热水，平静地给出致命一刀，
　　“女的，但你不认识。”
　　作者有话说：
　　季青柚：还很漂亮
　　纪西阮：因季青柚一句“不认识”卒
　　呜呜呜可是因为她不爱笑所以她就学会了讲笑话诶
　　———————


第14章 
　　◎她又似天外来客◎
　　季青柚初到秦家的时候，才五岁。
　　可看上去很安静，不爱说话，每天坐在小小的窗户边上，不知道在看些什么。
　　虞沁酒问她在做什么。
　　她那时一句话也不爱说。
　　虞沁酒便一遍又一遍地问，像个复读机，在她耳朵边上“巴拉巴拉”的，就算季青柚那时才五岁，她也觉得虞沁酒真是一个厉害的人，叽里呱啦的，也不嫌累。
　　可她还是说了。
　　她说，在看房子。
　　虞沁酒当时眨了眨大大的眼睛，奶声奶气地问她，“房子有什么好看的？”
　　五岁的季青柚还不擅长控制情绪，豆大的眼泪唰唰地从眼眶里掉出来，可还要逞强，抹一把眼泪，别过脸，在纸上写了几个用拼音构成的字，
　　“因为我家房子被烧了。”
　　“啊？”虞沁酒很费解，在她的认知里，不懂“房子被烧”这件事后意味着什么，只瞪大眼睛，“谁烧的！”
　　季青柚憋着眼泪没说话，只红着眼睛摇头。
　　虞沁酒看她被惹哭，抓耳挠腮，左摸摸右摸摸，最后用自己刚吃完草莓蛋糕的手，慌里慌张地替季青柚抹眼泪，抹得她脸上黏黏糊糊的。
　　那天晚上，季青柚用小兔子毛巾洗脸。
　　发现白色的小兔子毛巾上面有些粉色的印迹，她凑上去闻了闻，是草莓味的。
　　她又闻闻自己的手，费解地发现竟然也是草莓味的。
　　于是在五岁的某一天，她变成了限定的草莓味季青柚。
　　虞沁酒小时候却是个坐不住的性子，刚开始被家长带着上秦家玩，跟着她一起坐了几天，后来就没来了。
　　季青柚也没觉得奇怪，只是有些不习惯。
　　可没过几天，虞沁酒又来了，火急火燎地拉着她往外走。其实那天的记忆有些模糊，季青柚根本不知道她被虞沁酒带到了哪里，只觉得她们跑了好远好远，像是有葫芦娃救爷爷的路程那么遥远，在大大小小的房间里穿梭。
　　那段路并不远，只是季青柚那时太小，便觉得路很遥远，路上也很热，热得她手心黏黏的，可其实，那段路，只从她家书房拐出来走到了对门的虞沁酒家书房，花了五分钟不到的时间。
　　那天。
　　季青柚看到了一栋极为特殊的“建筑物”，在虞沁酒家的麻将桌上，用麻将砌成了一个房子，虞沁酒一一给她介绍，
　　“这是大客厅，这是客卧，这是主卧，这里有吃饭的桌子所以是餐厅……”
　　季青柚第一次来虞沁酒家，也是第一次看到这种房子，不认可她的说法，有些费力地说话，“这怎么是房子了？”
　　“怎么不是了？”虞沁酒有些委屈，却还是把自己书包上的玩具小熊摘下来，放到了用麻将砌成的卧室床上，软声奶气地和她说，
　　“多漂亮啊，为什么漂亮呢，因为是我砌的。”
　　还要自问自答。
　　后来，虞睦州和带季青柚过来的秦霜迟解释，语气还有些委屈，“小酒花了很多时间弄的，这几天光研究这个，用了三幅麻将，连饭都不吃了，还都不准我们碰她做好的‘房子’。”
　　秦霜迟摸着虞沁酒的头，问，“小酒，为什么要花这么多时间给小柚砌房子啊？”
　　虞沁酒专心致志地把躺在麻将上的小熊摆正，
　　“因为没有下雪。”
　　“嗯？”秦霜迟看了一眼季青柚，“没有下雪就怎么了？”
　　虞沁酒皱巴着脸，“没有下雪就不能堆雪人，如果不能堆雪人的话，那我就要堆一个不会被烧掉的房子。”
　　“这种房子就不会被烧掉。”
　　五岁的虞沁酒，还只能说“堆房子”这种奇怪的组合，心里只觉得，“麻将”这种咬不烂的东西，肯定也怎么都烧不坏。
　　越长越大后，虞沁酒看到觉得好看并且独特的模型，就会存着零花钱给季青柚买，或者买不下来的真实建筑，就会发照片给季青柚，让她全都装在相册里。
　　从某天开始，季青柚有很奇怪的收集癖。
　　最开始仅针对“房子”这一个意象，喜好精致且完整的房子，将这些完整且没有遭到破坏的建筑模型组装成型时，她会想象包裹住自己的鱼缸，也好似这些建筑物，安全、完整却独特。
　　建筑一尘不变，安稳如同永不磨灭的保护罩。
　　设计却浪漫鲜亮，独特如同绝无仅有的涂鸦。
　　-
　　坠入回忆时，季青柚总是不经意做一些重复的动作，比如此时此刻，她将那一组建筑照片翻来覆去，惹得纪西阮也跟着她看来看去，头都快塞到照片里了。
　　“虞……沁酒？”纪西阮念出了备注上的名字，像只好奇的猫，瞪大眼睛，“怎么和小酒的名字这么像？”
　　季青柚锁了屏，将她的电脑椅推远，“巧合。”
　　纪西阮在电脑椅上不受控制地转了一圈，可又马上蠕动着转悠了回来，眯着眼睛看她，“这就是你和秦医生前几天说的那个小酒？那个在你脸上画大花脸你还不生气的那个？”
　　季青柚看起来很冷静，专注地盯着电脑屏幕。可纪西阮仔细看了看，便发现她的电脑屏幕上干干净净，任何文档都没打开，干干净净的电脑壁纸是那座雪山。
　　“你就是和她约好的吧？一起去阿尔卑斯山？”
　　一旦涉及到藏着掖着的事情，纪西阮的问题就变得格外多，好似不挖出来就对不起她的口水。
　　季青柚推开她，头也没抬，“我去病房看看。”
　　说着，便没再管纪西阮的反应，拿着手机走出了办公室，午休时的走廊不再似清晨时喧闹。
　　她靠在办公室旁边的墙上，打开手机，将虞沁酒发过来的那组照片一一存在相册里。
　　最后盯着虞沁酒的头像发呆。
　　是阿尔卑斯山下的一栋纯白色建筑，从室内便可看到偌大的阿尔卑斯山，运用独特的视角设计，一扇小小的窗户便可将整座阿尔卑斯山盛进视野。
　　这很符合虞沁酒的职业身份，建筑师。
　　季青柚不清楚“建筑师”和“堆房子”的联系，就像她那时搞不懂，“堆雪人”和“堆房子”之间有什么必要联系，以及明明文科学的比较好的虞沁酒，为什么要费那么大力气去学不擅长的理科。
　　一分钟后。
　　有人路过，喊她季医生。
　　季青柚强迫自己从思绪中清醒，挺直着背，走进了自己管床的病房。出来之后，她收到微信通知。
　　是中介发过来的：
　　【季医生，今天你对门的邻居已经搬过来了哈，对了，我跟她提起你是个医生，她听说之后就想和你认识一下，平时也有个照应】
　　【我能不能把你的微信推给她呢】
　　季青柚匆匆看了一眼手机，以前她总是厌倦一切生硬的联系，可医生这个身份，的确让她和这个世界的联系加强。
　　她没有拒绝，只回了一个“好”过去。
　　直到下班，再有空看手机的时候，中介回复的那一个“收到”还顶在上面。
　　已经过去五六个小时。
　　微信也没收到新的好友申请。
　　季青柚确定自己微信账号没出什么问题之后，便没再管这件事。踏出医院的时候，南梧下了一场傍晚的小雨。
　　路上的雪已经完全融化，整座城市被这场细雨刷上灰蒙蒙的滤镜，夜晚的蓝混杂着细雨的灰，好似一场潮湿深沉的老电影。
　　季青柚没带伞，浸着细蒙蒙的小雨到了家。
　　出电梯之后，身上都仿若透进了水汽，她将捂在两层衣袖里的手表拿出来仔细看了看，手表防水，衣物不防水。
　　可她还是下意识。
　　用不防水的衣物，为防水的手表挡雨。
　　拐角进门的时候，她不经意地晃了一眼，望见一个坐在对门地上的人影，雾霾奶蓝色的大衣拖在地上，戴着蓝棕色格子围巾，簇拥在围巾外的发丝有些湿，里面夹杂着几缕熟悉的米灰色挑染。
　　她微微垂头，脸埋在膝盖里，受冷的手指泛着僵麻的白，在昏暗的廊下好似橱窗里精致的雕塑，仿若一碰就碎。
　　是虞沁酒。
　　在得出这个事实的那一秒，声控灯熄灭，虞沁酒在这一瞬间抬起头，看到在漆黑廊下站立的她。
　　平日里偏浅的瞳仁在夜晚下显得有些黑，却干净得像是一潭摇摇晃晃的湖水，惊讶褪去之后，是轻慢的笑意，
　　“季青柚。”
　　她只喊她的名字。
　　却又似天外来客，在她这里盖上鲜亮的章。
　　作者有话说：
　　建筑设计，就是一个既理性又浪漫的职业。
　　小酒来咯！
　　ps：用麻将砌房子，是我小时候也特别喜欢玩的QAQ不过你们现在应该不这样玩了哈哈哈哈


第15章 
　　◎冬天太短，她记性不好◎
　　季青柚站立的地方很黑，可虞沁酒出声之后，声控灯便“嘭”地一下亮了起来。头顶昏黄光圈弥漫延伸，编织成一个透明的光茧，将她们裹在一起。
　　或许没有“嘭”地一下，只是季青柚不由自主的幻听。
　　季青柚走过去，光茧似乎也跟着她晃晃悠悠地移动，“不冷吗？”
　　“有点冷。”虞沁酒微微仰头看她，微湿的头发衬得脸色有些白，可眼底有种绵长汹涌的孩子气，烘染出一种柔软易碎的观感，
　　“你难道不应该先问我为什么在这里吗？”
　　季青柚垂头望着她，“作为医生，我更关心你的身体健康。”
　　“噢……也对。”虞沁酒轻轻说着，然后又弯着眼笑，嗓音轻软，“想不到吧，你的新邻居就是我。但是我今天刚搬过来，下楼吃了个晚饭，就把密码给忘了。”
　　说着，她因为忘记密码这件事有些委屈，可大概也是觉得自己忘性这么大有些好笑，有点破罐破摔的自娱自乐。
　　“记性这么不好怎么治啊季医生？”她歪着头问季青柚。
　　“多吃水果多睡觉。”季青柚简洁地回答，想起今天中介把自己的联系方式要过去之后没有回应的事，再看到虞沁酒时，事情便一目了然。于是又问，“搬家怎么不喊我？”
　　“季医生这么忙，哪里有空帮我搬家。”
　　季青柚有些不认同她的说法，可还是伸手扶虞沁酒起来，虞沁酒起身的时候一个踉跄，泛白的手指攥紧了她被细雨晕湿的衣袖。
　　“你淋雨了？”虞沁酒站稳后微微蹙眉，指尖捻了捻她的衣袖，“袖子都湿了。”
　　“只是一点小雨。”季青柚解释，又看着虞沁酒微湿的发，喉咙有些发紧，“你在门口待多久了，先去我家把头发擦擦吧。”
　　“别感冒了。”她又补了一句。
　　“好啊。”虞沁酒笑眯眯地答应，进门之前又嘟囔着，“我等了一个小时，开锁师傅说是半个小时就过来，不过今天下雨，也情有可原。”
　　她喜欢自说自话。
　　也习惯总是站在其他人的角度思考问题。
　　在看待这个世界时，虞沁酒总是有着万里挑一的视角。季青柚这么想着，便觉着这也许是虞沁酒适合成为建筑师的缘由。
　　进门之后，季青柚打开空调，又给虞沁酒拿了双拖鞋，去浴室拿新毛巾，又泡了杯红糖姜茶和感冒灵。
　　等端出来时，发现虞沁酒人不在客厅，晕湿的外套和围巾随意地放在沙发上，在分外整齐的客厅显得格格不入，有些散漫。
　　却又似让一尘不变的环境多了几分鲜亮感。
　　她驻足，停留在沾染着湿气的沙发旁边，凝视着自己手里的两杯热气腾腾的姜茶和感冒灵，以及折叠挂在手臂上的毛巾，忽然察觉到了处于变化中的某种维系。
　　“我在这里。”
　　飘摇轻细的嗓音传过来，打破了她的停留。
　　季青柚意识到虞沁酒在书房，走进去时，空调暖风将虞沁酒身上淡却柔和的香水味吹到她脸上，像一阵雪融在里面的玫瑰柔风。
　　“我见这里门开着，就直接进来了。”虞沁酒弯着眼和她解释，“季医生不会怪我吧？”
　　季青柚顿了顿，走进去，将自己手中泡好的红糖姜茶递给虞沁酒，“你不喜欢喝药，所以给你泡的红糖姜茶。”
　　她没有说之前纪西阮来她家，书房被她提前上锁的事情，她是不喜欢其他人进书房，并非里面含有什么私密文件亦或者是秘密。
　　只是书房是她的藏匿之地，给她足够的安全感，她不希望别人来打破这种安全感。
　　但虞沁酒除外。
　　因为早在幼童时期，她就已经入驻她的安全岛。
　　“记得这么清楚？”虞沁酒抿了一口姜茶，暖热的液体入腹，将身体里的寒冷驱逐，她舒展眉心，又往书房的大落地窗外看，微微眯眼，仔细打量和感受，轻声呢喃，
　　“书房有一扇极大的落地窗，隐隐约约可以听到轮渡鸣笛声，连成片的建筑在这个角度看起来很开阔，也很整齐，再往远一点看，还能看得到河……”
　　“对了，还有一棵柿子树。”她小口小口地喝着姜茶，得出结论，又望向她，微翘的睫毛纤长勾人，“还离医院这么近，你怎么找到这个地方的？”
　　“你是怎么找到的，我就是怎么找到的。”
　　季青柚将毛巾展开，正想递给她，却又发现她正端着杯子不好拿，便抿着唇，轻轻将毛巾盖在了她的头发上。
　　白色毛巾与虞沁酒格外相衬，映得她白皙细腻的肌肤显得分外通透，灯光下，漂亮柔软的五官似是散着柔光。
　　她弯着眼笑，眼尾浅色泪痣多了几分蛊人的纯欲感。
　　视线不小心在空中定格。季青柚指尖微颤，不由自主地在心里想——或许是说，这世界上的任何颜色都能与虞沁酒相衬。
　　她慌乱地将手撤回，不再直视虞沁酒，端起刚刚被放置在桌上的感冒灵，喝了一口才平复自己这一瞬间的慌乱。
　　“真奇怪。”虞沁酒出了声，慢悠悠的。
　　季青柚将手里的感冒灵换了只手端着，“什么？”
　　虞沁酒喝完姜茶，将杯子放置在桌上，捏着毛巾擦了擦头发，“这种事情我倒是记得很清楚，但连自己家里的密码都想不起来。”
　　她指的是季青柚关于书房的要求。
　　十七岁的某天晚上，季青柚在书房给虞沁酒讲题，虞沁酒突然拉着她，在书房地上并排躺着，在摇曳的月光里，往窗户外面看。那扇窗户很小，躺下来基本上就只能看得到星星和月亮，其他什么也看不到。
　　虞沁酒对这种景象感到不满，因为那时候季青柚待在书房里的时间很多，因为喜欢学习，喜欢看书，但她不希望季青柚在书房里的时候什么都看不到。于是虞沁酒那时得出的结论是，以后要当建筑师，设计出独一无二的房型，躺在书房地上往外看，就能看到、听到、感受到精彩纷呈的世界。
　　她那时拥有着少年人的天真和恣意，并携带沉闷厚重的季青柚，也开始畅游宇宙。
　　而季青柚想要的宇宙是：流动却整齐，鲜亮却安全。
　　很抽象的要求。
　　虞沁酒却在那个晚上，将这个抽象要求落为具体：要有季青柚最喜欢看的完整的房子；要有水有山，如果没有山那就树，树一定要特别一点，最好不是遍布南梧市的梧桐树，而是她奶奶家院子里养的柿子树，如果找不到，她就把她奶奶家那棵搬过来；要有声音，因为那天晚上她们听的是轮渡鸣笛声，所以虞沁酒将这种声音也嵌入其中；要有一扇极大的落地窗。
　　季青柚并不知道虞沁酒为什么能有这么多具象化的想法。
　　但她记得，那个晚上，虞沁酒生动又饱满地为她描绘未来的色彩，为她联结这个鲜亮的世界。
　　所以在得知和虞沁酒成为邻居时，季青柚毫不惊讶，因为这完全不是巧合，而是符合齿轮转动规则的合理轨迹。
　　回忆戛然而止。
　　季青柚轻阖眼皮，再睁眼时，虞沁酒仍然在她眼前，没有破灭，眼底沁着笑意，却不似回忆里那般天真烂漫。
　　总有种飘摇，落不到实地的观感。
　　可越是这样，就让人越想将她留在身边，裹得紧紧的，将她带到自己密不透风的保护罩里，不让任何人将她击碎。
　　可偏偏，保护罩里也长着向内的尖刺。
　　季青柚将混杂的思绪赶出脑海，低头喝了一口已经变凉的感冒灵，指尖轻微摩挲着杯壁，在杯中残留的药味萦绕鼻尖，遮盖虞沁酒的味道时，她终于出声，
　　“虞沁酒，你为什么要当建筑师呢？”
　　虞沁酒擦头的动作停了下来，柔软的毛巾垂落在肩上，她侧眸，迎上季青柚的目光。
　　对峙几秒后。
　　她轻巧地笑了笑，“小时候吧，总想着以后要做的工作就是堆雪人，但是后来，听说你家房子着火了，我就想着，假如你们家房子着火的时候，我在就好了。
　　那我一定会想办法救你出去，不会让你一个人被锁在书房里，也不会让你留下‘长时间说话困难’后遗症，更不会让你因为呼吸道灼伤，所以后来每次很艰难地发声说话都被人嘲笑是机器人……”
　　季青柚攥紧指尖，突然喘不过气来。
　　“可惜这个世界上没有假如，我既不能回到你的小时候，也不能在那个时候就把你救出来。”
　　虞沁酒将毛巾攥在手里，微微低头，“后来，我去找模型，去找照片，等给你拍下来的照片有装满一个相册的时候，我翻着翻着，突然觉得这些房子都设计的不是很好，这里面的防火装置都被忽略了。
　　我就突然想着，要是哪天我送给你一本相册，里头全是我设计的建筑，或者以后你住在一个特别让你有安全感的房子的时候，想起来还是我设计的，那得多有成就感啊……”
　　说着，她望向季青柚，弯着眼笑，语气轻快起来，“好吧，其实上面这些全是虚假的套话。”
　　“虽然希望我设计的房子能让你有安全感，但其实我会当建筑师，最根本的原因是……”
　　季青柚望着她，眼眶涩得好似又被卷进那场火灾。
　　虞沁酒走过来，将毛巾铺到她头上，轻轻给她擦着发间的湿润，将她裹在毛巾里，攥着毛巾，缓慢而轻柔地将她们之间的距离拉近。
　　眼睛弯成好看的月牙，声音极轻极轻，
　　“冬天太短啦，没办法让我把堆雪人变成工作。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜我忍不住呜呜呜了，我是呜呜怪！我的评论呢呜呜呜！你们怎么都不见啦！


第16章 
　　◎“来接季医生下班。”◎
　　虞沁酒在给季青柚擦头发，用她刚刚擦过头发的毛巾。距离无限拉近，气味开始交融。
　　好似仅隔几公分，一种足以粘连生命的距离。
　　季青柚视力很好，足以看清虞沁酒偏浅瞳仁里映着的自己，也可以看见她微湿睫毛微微翘起的弧度，以及在眼尾泪痣上覆上的那一层阴影。
　　她明明安静，可微微抬眼看她的时候，却透露出一种无声的蛊诱，目光好似联结成燃烧到几乎断裂的木桥。
　　甚至连绵软的呼吸都近乎缠绕在一起，落地窗外淅沥小雨一览无遗。细雨仿若连成无数根稠密的细线，将她们敏感的神经末梢捆绑束缚。
　　季青柚微垂着的眼睫开始无端发颤。
　　“虞……沁酒。”她终于发出声音，喉咙有些发紧。
　　却马上被突兀的手机振动声打断，理智重归脑海，她下意识地拉远距离，有些局促地拿着毛巾退远。
　　于是接上去的话变成了，“你电话响了。”
　　手机铃声并没有很快停止。
　　季青柚微微垂头，没有去看虞沁酒，只是反复地用毛巾揉擦自己的头发，可怎么也找不到刚才的感觉，虞沁酒替她擦头发的动作太轻，轻软柔和，舒适到连她自己都无法复制。
　　过了十几秒，突兀的铃声终于中断。
　　虞沁酒的声音终于响起，在淅淅沥沥的小雨声里听起来很轻，“嗯，对，好，我马上来了。”
　　电话挂断后，空气静谧几秒。
　　虞沁酒重新望向她，语气和表情都没什么变化，“开锁师傅来了。”
　　晕湿的毛巾变凉，季青柚攥紧了些，微垂着眼，“好。”
　　虞沁酒“嗯”了一声，转身打开门，“那我走啦。”
　　走出去之前，又似是不经意地问，“对了，你刚刚想说什么？”
　　季青柚顿了一会，指尖攥紧毛巾，“就是想提醒你，密码别设太难，不然记不住也是一件挺麻烦的事情。”
　　“噢……”虞沁酒拖长声音，然后笑了，声音很轻，“知道了，谢谢季医生提醒。”
　　她似是在笑，可语气里却夹杂着几分故作的疏离。
　　季青柚没弄明白虞沁酒为什么突然变换语气，微微抿唇，还是跟了上去，“我和你一起吧，现在太晚了，你一个人不太方便。”
　　虞沁酒没反对，只“哼”一声，静默了一小会，才开口，“你觉得我记不住难的密码？”
　　原来是这个原因。
　　季青柚松了口气，“没有。”
　　虞沁酒赌气，“就有。”
　　季青柚停了一会儿，说，“是我没说明白。”
　　虞沁酒惊讶地抬眼，“你哪儿没说明白？”
　　季青柚思考几秒，“要是我惹你不开心的话，就是我没说明白。”
　　“我开玩笑的。”虞沁酒说着又看她，有些语重心长地开口，“你脾气太好了，会吃亏的。”
　　“不会的。”季青柚否认，凝视她几秒又移开视线，“医院的人都默认我是一个不通人情的同事，我吃不了什么亏。”
　　说着，她停了一会，用几乎只有自己能听到的声音说，
　　“只有你会觉得我脾气好。”
　　虞沁酒还是听清了她的话，步子顿了顿，睫毛微微垂着，良久，轻轻点了点头，
　　“那也好。”
　　开锁师傅走之前，提醒虞沁酒重新设定一个好记的密码。虞沁酒蹲在密码锁前，犯了难，“我之前就是所有的密码都用生日数字，然后一夜之间所有的账号都被盗走了，这次回来之后就想着用难点的密码吧，又记不住。”
　　“Q.Q和邮箱也是？”季青柚突然问。
　　“嗯呐。”虞沁酒点头，“出国那年，就都被盗了，也找不回，毕竟那会又不像现在，什么都绑定手机号和身份证……”
　　说着，她停了下来，微卷的发丝垂泄在颈部，遮掩住大半神情，略含笑意的声音传了出来，似是开玩笑的语气，
　　“你不会那时候还找过我吧？”
　　季青柚垂眼，凝视着她攥住门把手的手指，嗓音有些发干，“没找过，我的账号也全都被盗了。”
　　“啊？”虞沁酒听起来有些惊讶，“谁这么缺德啊，我记得你那时候都已经有两个太阳了，太可惜了。”
　　说着，她又放轻声音，“不过那时候盗号也不稀奇，毕竟那是2012年。”
　　她说，毕竟是2012年。
　　神奇的2012年，足以让“盗号”和“不联系”这种小事，成为十年后轻描淡写的谈资，也足以让渗透彼此人生的虞沁酒和季青柚，硬生生地从粘连的生命中剥离开来，变成十年间只能遥遥相望的关系。
　　季青柚盯了她一会，觉得自己好似吞进了一根细密的小刺，绵软的疼痛几近将她吞没。她猜不到虞沁酒是否在此时和她产生同样的情绪，也难以分辨这种疼痛仅仅是后遗症，还是新的创痕。
　　可她应该知道，如果那时不剥离，就会不断产生新的创痕，直至连这样遥遥相望的关系都无法维系。
　　她应该知道的，她不能将虞沁酒留住。
　　不管是十年前，还是现在。
　　季青柚反复在心中强调这一点，离开之前，她轻声拒绝虞沁酒邀请她进去坐坐的请求，将话题重新转移到密码设定上，
　　“你还是可以用同一串数字当密码，但可以在不同的密码前加上不一样的前缀，这样的话，你就可以只记住简单的前缀，也会让密码不完全一致，避免被偷盗的风险。”
　　虞沁酒没有回应她的提议，只靠在门边，静默了好一会，突然问她，
　　“那你的密码也会用这种方式吗？”
　　打开密码锁的声音突兀地响起又结束，季青柚微微站定，放在门把手上的手指发着轻微的颤。
　　她回头，和站在廊道灯光下的虞沁酒对视，最终被自己的内心说服，只得承认，
　　“有的会用，有的不用。”
　　虞沁酒往后靠了靠，眸子笑弯成了月牙，
　　“那我也试试。”
　　-
　　周四，纪西阮处于一个极度焦躁的状态，大概是因为第二天虞稚酒的手术。她一向和病人打得火热，也很难控制自己的情绪和眼泪，为此吃过很多亏，可还是不愿意改变。
　　“小酒明天手术。”纪西阮耷拉着眼，拍了拍季青柚的肩，“你不去看看她，在这做什么呢？”
　　季青柚头也没抬，“编手绳。”
　　“编手绳？”纪西阮怀疑自己听错了，看着季青柚用红绳打得整整齐齐的单手外科结，“给谁的？”
　　季青柚手上动作不停，“小酒。”
　　纪西阮狐疑地问，“哪个小酒？”
　　季青柚瞥她一眼，“你的小酒。”
　　纪西阮抓住关键，“哦，我的小酒。那就还有你的小酒呗？”
　　季青柚动作顿了顿，转移了话题，“小酒上次看到隔壁床来探病的小男孩手上有什么幸运手链，那小男孩还跑来和她炫耀，她偷偷躲在被子里哭了，又不敢和她妈妈说，怕让妈妈觉得她不懂事。”
　　“啊？”纪西阮忿忿开口，“哪来的小破孩，成天吃饱饭没事做是不是？跑这来欺负小女孩？”
　　季青柚没说话。
　　纪西阮又看她一会，笑，“季医生啊，我说你最近怎么变了这么多，换了手表摘了眼镜，连身上的人情味都显出来了？怎么回事啊，平白无故的……”
　　季青柚打好最后一个结，将编成一个圈的红色手绳从矿泉水瓶上扯下来，瞥她一眼，“我去看个病人。”
　　纪西阮话说得不太对，她从来没改变些什么。虞沁酒再次出现之后，她想清楚了自己身上的很多事，便不必再假装。
　　她只是表现得更像真实的季青柚而已。
　　-
　　下午忙完，季青柚带着手绳去看虞稚酒，还没走进去，便听到病房里的欢声笑语，有虞稚酒稚气的话语，也有虞沁酒轻软的话语，还有纪西阮清亮的嗓门。
　　季青柚在病房门口驻足。
　　看到了最扎眼的虞沁酒，微卷蓬松的茶黑色发丝，蛋黄色大衣和酒红色围巾，耳垂上的油画蓝色蝴蝶耳钉，每一处都是白茫茫的病房里最鲜亮的色彩。
　　病床就在窗边，冬日暖阳洋洋洒洒，在虞沁酒身上渡上一层漂亮又朦胧的金光，扬起她沁满笑意的唇角。
　　她看起来似乎和虞稚酒成为了好朋友。
　　对了，还有纪西阮。
　　活泼开朗擅长交际的纪西阮，自然能和虞沁酒聊得欢快，能让虞沁酒笑着喊一声“纪医生”，也能逗得虞稚酒哈哈大笑。
　　病房里再次发出笑声的时候。
　　纪西阮终于正色，安抚好虞稚酒之后，打算去别的病房，却在一抬头看到了季青柚，“哎，季医生也来了？”
　　季青柚瞥到虞稚酒手上已经戴好的精致手链，便轻轻点头，没将自己编好的手术结手环拿出来。
　　又迎上虞沁酒含笑的目光，目光下垂一秒，便走进去。
　　“来看小酒？”
　　“不是。”虞沁酒柔软的目光跟着她的动作移动，等她驻足在病床前时，唇边轻扬的弧度大了些，
　　“来接季医生下班。”
　　季青柚抬眼看她，指尖微颤，语气却淡淡，
　　“接哪个季/纪医生？”
　　作者有话说：
　　纪医生：接我啊？也行，正好把我接走看你俩谈恋爱。
　　季青柚（抬眼）：……
　　虞稚酒：大人好奇怪……我爱我的奥特曼
　　虞沁酒（怀疑脸）：她是不是吃醋了？不会就因为我喊了一句纪医生吧？
　　季青柚（紧随其后）：没有。
　　纪西阮/虞稚酒：切
　　——————


第17章 
　　◎世界上最好吃的蛋炒饭◎
　　虞沁酒眼底闪过几分错愕。
　　季青柚微抿唇，只能和什么也不懂的虞稚酒大眼瞪小眼，轻声补了一句，“我今天晚上值小夜班，你又没和我联系过。”
　　语气有点轻，莫名夹杂几分情绪化。
　　不太像她常用的语气。
　　“医生姐姐你别生气。”虞稚酒奶声奶气地开了口，扯了扯她的袖子，“是我让小酒在手术前来看我一次的。”
　　“而且小酒还买了幸运手链给我！好看吧？”说着，她兴奋地扬了扬手腕上的红色手串。
　　“挺好看的。”季青柚看了一眼虞沁酒，解释，“我没生气。”
　　“我知道。”虞沁酒往后靠了靠，柠檬色的阳光便全落在她恣意的脸上，纤细上翘的睫毛上落着黄灿灿的光。
　　似是一副光彩四溢的油画。
　　她弯着眼笑，“季医生脾气很好的。”
　　纪西阮站在墙侧，半边肩也嵌进了暖阳下，目光如炬地打量着季青柚，静了一会，懒洋洋地笑，“季医生脾气的确好。”
　　季青柚瞥她一眼，正想说些什么。
　　衣袖又被扯了扯。
　　是虞稚酒。
　　目光跃跃欲试，似乎有话要和她说。
　　她微微弯腰，虞稚酒便凑到她耳朵边上，当着所有人的面和她说悄悄话，“医生姐姐，我只有一颗糖了，给你吃，你千万不要和别人说哟，我没有其他糖了。”
　　话音落下。
　　季青柚手心里就被塞了一颗棒棒糖，还是草莓味的，夹杂着小孩汗津津的手。她抬头，“为什么只给我？”
　　虞稚酒捂住她的嘴，比了个“嘘”的手势，然后咧开牙笑，用着气音和她说，“因为医生姐姐最喜欢草莓味呀～”
　　季青柚怔了几秒，目光往外扫了一眼，虞沁酒便移开视线，装作没看到，可嘴角带笑，似是陷入温厚冬日阳光下，与她共享这片暖阳。纪西阮眉心上扬，双手抱臂靠在墙边看她们两个的互动，表情有些不明显的吃醋，可嘴角也带着笑。
　　不知是笑虞稚酒正大光明的悄悄话和偏爱。
　　还是笑她最爱草莓味。
　　季青柚搞不明白为什么连虞稚酒都知道她最喜欢草莓味，也不明白为什么虞稚酒单单偏爱她，兴许是小孩满足于她们同天生日的情谊。
　　她到底是没能拒绝，犹豫了一小会，伸出手去摸了摸小孩柔软的头，揣在白大褂衣兜里的手攥着那个编好的手绳，轻着声音说，
　　“等你出院那天，我也送你一个礼物。”
　　-
　　病房里的欢声笑语没因季青柚而打破，可也没持续多久。聊了几分钟，虞沁酒接到电话，要回去整理一些紧急工作资料。
　　“上次和小酒约好来看她，就想着正好接你下班。”那场雪已经彻底融化，路过廊前那片空地时，雪人和雪都已经消失不见。虞沁酒漫不经心地看了几眼，“没想到你今天要上夜班。”
　　季青柚顺着她的目光望过去，“你开车过来的吗？”
　　“没有。”虞沁酒摇头，“我都还没考驾照呢，更何况英国的驾照也用不了。”
　　季青柚垂眼，“也是。”
　　虞沁酒不禁笑，“要不我去考一个？然后每天开车接送你上下班？”
　　季青柚看她，知道她在开玩笑，“总共就两个月假期，别麻烦也别浪费时间。”
　　虞沁酒双手插兜，慢慢踱步，“看来季医生没怎么休过假，休假最重要的意义就是浪费时间，不浪费时间的休假是不快乐的。”
　　季青柚不否认她的说法，“你要是后面的一个多月考不完呢？”
　　你是要放弃。
　　还是要下次回来再考。
　　——季青柚没能把这个问题问出来。
　　虞沁酒停住步子，微微眯眼，反问，“你是觉得我一个月考不过？”
　　虞沁酒从小就是个很具备胜负欲的人。某次季青柚吃了一次同桌带过来的蛋炒饭，说觉得好吃。于是虞沁酒带了一个月的蛋炒饭，给季青柚吃。直到最后季青柚说这是世界上最好吃的蛋炒饭，她才罢休。
　　其实虞沁酒做的蛋炒饭不好吃。
　　可后来，季青柚也没再吃过别人做的蛋炒饭。于是，虞沁酒做的蛋炒饭，也就成为了季青柚所认知的，世界上最好吃的蛋炒饭。
　　又或许是，为了记住世界上最好吃的蛋炒饭的味道，她不敢再吃其他的蛋炒饭。
　　季青柚抿唇，“我没有这么说。”
　　虞沁酒盯她一会，“行，那就来打赌。”
　　季青柚有些无奈，“赌什么。”
　　“还没想好。”虞沁酒轻飘飘地移开视线，“等我想好再说，反正要是我赢了，你就欠我一个愿望。”
　　季青柚没反对，“可以。”
　　虞沁酒问，“什么愿望都可以？”
　　季青柚想了想，“应该都可以。”
　　似是得到了自己想要的答案，虞沁酒的步子一下变得轻快起来，双手揣在兜里，眯了眯眼，像是在思考自己的愿望，又像是仅仅因为心情愉悦而笑眯了眼。
　　好心情持续到了和季青柚分开。
　　她笑弯着眼和季青柚挥手，直至穿着白大褂的季青柚微微蹙眉让她小心看路，最后在余晖中隐入喧嚣人群，她才将举起来的手收起来，重新插进衣兜里。
　　转过身，笑容还没来得及收回。
　　一辆价值不菲的车停在不远处，车身旁站着一个西装革履的男人，灰色衬衣里是黑色高领毛衣，记忆里的柔顺刘海被梳上去，青涩少年气的五官变得成熟。
　　男人遥遥在车旁看着她，踌躇着，到底没上前。
　　虞沁酒垂着眼，揣在衣兜里的手指虚握成拳，似是一瞬之间就踏入深不见底的冰洞。路过虞睦州时，她听到他犹豫了几秒，还是上前喊住她，
　　“小酒……你不回家吗？”
　　她没停留，似是没听见，快步流星地从虞睦州身旁走过。远方传来微弱的汽笛声，和煦阳光在这一瞬似是变幻成腐蚀着心脏的酸雨。
　　直至再落入喧哗的人群中，再也感觉不到人影的存在，她才能喘得过气来，缓慢地蹲在地上，任由凌乱的发丝倾泻在肩上，将她密不透风地裹住。
　　有人经过，问她是否需要帮助。
　　她滞缓地摇头，艰难地站起来，在原地驻足一会，掐着指尖，缓过自己僵麻的腿，才笑着和那人说，
　　“谢谢，我没事。”
　　等路人离开。她缓慢地迈出步子，盯了不远处那栋医院好一会，她知道季青柚肯定在里面步履匆忙，也知道这家医院还有秦霜迟和秦白兰，更知道虞睦州会来这家医院是因为秦霜迟。
　　还知道，此时此刻的自己，其实并没有那么恨虞睦州。
　　直至很久以后的一天，看到季青柚脸上的伤口，再遇到从车里下来的虞睦州，虞沁酒毫不犹豫地扇虞睦州耳光的那一瞬间……
　　才意识到，那才是她最恨虞睦州的时候。
　　作者有话说：
　　欲知后事如何，请看下下好多章后分解～


第18章 
　　◎她的阿尔卑斯山小姐◎
　　晚饭时间。
　　纪西阮一直盯着季青柚看，连鸡腿都没啃，平日里懒洋洋的眼，这回炯然锐利，似要把季青柚盯出一个洞来。
　　季青柚神情淡淡，不打算理会她。
　　可和她们一起吃饭的规培医实在是坐不住，便端着餐盘坐到了其他桌。
　　等同桌吃饭的人只剩下纪西阮和季青柚，眼看着季青柚要把晚饭吃完，纪西阮终于忍不住，“哎，刚那个来看小酒的，就是你的阿尔卑斯山吧？”
　　季青柚抬眼看她，“阿尔卑斯山不属于任何一个国家，更不属于我。”
　　“你别跑题。”纪西阮这才咬了口鸡腿，“我什么时候见你计较过季医生和纪医生啊，再说了，特地来接你下班不说，还说你脾气好……”
　　季青柚放下筷子，“我脾气不好吗？”
　　纪西阮哽住，好不容易把咬下来的鸡腿肉吞进去，猛喝了几口水，才解释，“也不是说你脾气不好，只不过你平时冷着脸笑都不笑一个，谁都不会主动说你脾气好吧。”
　　季青柚没说话。
　　“你就是和她约好去阿尔卑斯山？”纪西阮问题很多，“那怎么这些年都没去啊，是你没空，还是她没空。”
　　季青柚本不打算回答，但觉得还是要澄清她试图传出去的谣言，“我们没有约好要一起去。”
　　“嗯？”纪西阮瞪大眼，“那阿尔卑斯山是怎么回事？”
　　“完全是你的臆想。”季青柚毫不留情，垂下眼睫，“只是觉得那里的雪很好看，很适合当雪人。”
　　“这和约定有什么分别？”纪西阮把鸡腿啃完，把骨头扔在餐盘上。
　　季青柚想否认，可心底大概又觉得纪西阮说得对，虽然她们确实没有约好要去。她静默地端起餐盘，离开之前，又听到纪西阮自言自语着说，
　　“不过你有一点说得对。阿尔卑斯山小姐是真的很漂亮，不是那种普通的漂亮，乍一看，就跟那些青春电影里漂亮又鲜活的女主角似的。”
　　“也难怪你惦记这么久。”
　　-
　　小夜班结束，在病房里耽搁了一会。
　　将近凌晨两点，季青柚才从医院出来，夜风很寒，从身体缝隙钻进去，连骨头都是凉的。
　　打了辆出租车，坐进去被温暖袭入的那一秒，季青柚才发现自己没戴围巾。她搓了搓手，疲惫地靠在车后座，却莫名回忆起了纪西阮对虞沁酒的称呼。
　　阿尔卑斯山小姐。
　　真特殊，像一个鲜亮的符号。
　　这么想着，便不由自主地将手机拿出来，点开微信，找到与虞沁酒的聊天，点开头像，观察起了虞沁酒头像里的那座阿尔卑斯山。
　　明亮的手机光投在出租车车窗上，折射出她微抿着的唇角，以及有些犹豫，可最终还是落在键盘上的手指。
　　鬼使神差的。
　　她将备注改成了【阿尔卑斯山小姐】。
　　等反应过来之后想改掉，她盯着这行字，却也觉得这个备注与虞沁酒的头像莫名相配。
　　便没改掉。
　　又看了一会，右上角的时间显示已经02:12分。
　　正想收起手机。
　　手机传来嗡嗡的振动，传在手心里有些酥麻。
　　或许真的有着某种感应，阿尔卑斯山小姐给她发来微信：
　　【季青柚，你在吗】
　　她怔了几秒，反应过来，回了一句“正在回家”，那边没什么反应。她抿着唇，心底一个念头闪过，这个时间发过来的微信让她无法忽视，便打了电话过去。
　　接通电话的时间很漫长，出租车司机拐了两个红绿灯路口。
　　直至她下了车，到达小区楼下，虞沁酒才接通电话。那边很寂静，寂静得让人产生不安。她加快脚步，在刷门禁卡进小区时，门禁卡没对齐，腿撞到栏杆上，传来剧痛。
　　她喘了口气，重新刷开门禁卡，走进去的那一秒，电话里传来呜咽声，以及一声巨响，似是有什么东西砸在了地上，或者是虞沁酒自己摔倒在了地上。
　　“虞沁酒！”
　　她喊了一句，跑到了楼栋底下，气有些急，却仍是强撑着放缓自己的声音，“我马上过来了。”
　　那边虞沁酒说不出话，只能发出含糊不清的呜咽声。
　　季青柚按下电梯键的手指在发抖，电梯时间太长，明明已经是凌晨两点，可这个时候的电梯却迟迟不下来。
　　电话那头的呜咽声和喘气声不停。
　　她没再等电梯，快步找到了楼梯口，踩上阶梯，一个一个地爬上去，有些费力地喊着虞沁酒的名字，重复了一遍又一遍，
　　“我马上过来，虞沁酒。”
　　“你不要害怕。”
　　22层楼，不到五分钟，她抵达了虞沁酒家门口，额头上的汗水滴落下来，她顾不上擦，只弯着腰缓解自己胸腔剧烈的疼痛，轻捶着虞沁酒家的门，
　　“虞沁酒，你开门！”
　　门里传来剧烈的响声，还夹杂着虞沁酒难受的呜咽声和哭声，可门迟迟没有打开。她继续捶着门，冰凉的手变得僵麻，湿润的嗓音里揉杂着哀求的语气，
　　“虞沁酒，你把密码告诉我好不好。”
　　门内的呜咽声小了一些，可还是透露出对方慌乱恐惧的情绪。之后紧握着的手机传来振动声。
　　季青柚拿出手机，被汗黏湿的手指怎么也划不开屏幕，她逼迫自己冷静，手指在大衣上擦了一遍又一遍。
　　终于，划开屏幕。
　　密码跳了出来：2202YQJ
　　她顾不上想其他，用着发抖的手指按下密码，按了两遍才按开，密码锁传来声响。
　　门被打开的那一秒。
　　怀里扑进来一个冰凉到几乎僵木的人，视野传来一片黑，僵直寒冷的手心覆在她眼睛上，虞沁酒凌乱又难过的呜咽声真切地传到耳边。
　　她抱住不断发抖的虞沁酒，第一时间将自己的体温传递过去，额头的汗水滴到眼睛里，沁至眼尾，产生刺眼细密的痛。
　　她几乎睁不开眼。
　　虞沁酒没说话，她说不出话，像一条从水里跳脱出来的鱼，只艰难地呼吸着，吐字含糊不清。
　　季青柚看不到虞沁酒，也听不懂虞沁酒在说什么，可她知道虞沁酒捂住她的眼睛是为什么，也知道虞沁酒想说什么。
　　她的阿尔卑斯山小姐捂住她的眼，呜咽着说，
　　“不要看我，我不漂亮了。”
　　作者有话说：
　　怕大家误会一些乱七八糟的，又为了不剧透，还是说一下，里面只有小酒一个人，没有其他人物理伤害她！不存在那种情节哈！
　　ps：本周四晚零点入v，也就是说明天晚上十点不更，过了零点才更，就是比平时晚两个小时更啦！但是为大家准备了超超超大肥章哦！（肥章担心大家看得很累，所以入v章评论区会随机掉落小红包哈）


第19章 
　　◎世界没有末日，我们也没有分开◎
　　室内没开灯，也没开空调。
　　虞沁酒很凉，凉到季青柚无论怎么用力，也感觉自己像是抱着一个摇摇晃晃的冰层，冰层在抖，在晃。
　　好似无论她怎么用力抱紧，冰层最终都会被三十七度的体温融化，直至产生裂痕，破碎，直至在她怀里消融。
　　无声无息的恐惧透过黑暗传递。
　　听着近在咫尺的呜咽声，感受着虞沁酒凌乱的呼吸，浑身凉透的冷汗，以及瘫倒在她怀里的无力。
　　季青柚突然忘记了自己是个医生，脑中齿轮无法正常运转，她喘着气，逼迫自己冷静下来，喊着虞沁酒的名字。
　　虞沁酒的反应很慌乱，每一口气都好似喘不上来，可大概也能对她出声产生反应，可仍旧是捂住她的眼。
　　她抱着虞沁酒，试图不用眼睛看，只用手去触摸，凭此判断虞沁酒的现状。
　　没有出血外伤。
　　呼吸急促，浑身发抖，情绪激动……
　　思绪迅速收束。
　　季青柚抿成直线的唇有些发白，慌乱漂浮的心脏突然沉到了底，她抚摸着虞沁酒柔弱的背脊，掐了一下自己的手腕，逼迫自己将嗓音里的颤抖克制下来，冷静地问，
　　“你能说得出来话吗？”
　　几近瘫倒在她怀里的虞沁酒抖个不停，但还是勉强静了一下，在她怀里慌乱地摇着头。
　　季青柚掐手腕的手越发用力，“你哪里不舒服？有没有哪里痛？是喉咙痛，还是脸发麻，动不了？”
　　“刚刚有没有吃什么东西？？”
　　“能站起来吗？”
　　“手脚呢，麻不麻？”
　　……
　　一连串的问题后，虞沁酒的慌张和恐惧终于缓和下来一部分，吸了吸鼻子，在她怀里动了动，然后拿出了手机，微弱的亮光铺满整个客厅。
　　打字声和夹杂着眼泪的呼吸声此起彼伏。
　　季青柚的眼仍然被虞沁酒捂住，她有些艰难地开口，“虞沁酒，你让我检查一下好不好？”
　　虞沁酒的手抖了一下，似乎是想松开她，可却仍然用着微颤着的掌心遮掩住她的视野，从嗓子里传来几声难耐的呜咽，可到底是吐字不够清晰。
　　季青柚用自己发抖的手指，握住虞沁酒的手腕，接着轻缓地从自己眼前移开。
　　看到了虞沁酒，完完整整的虞沁酒。
　　处于被手机光照耀着的昏暗视野内，依稀可见她白的近乎于毫无血色的脸，以及从眼眶里无法控制四溢而下的泪水，红肿着的双眼，凌乱的发丝散落在颈下，以及僵木微张无法闭合的嘴角。
　　无法控制的五官，全都僵在一个不自然到近乎于麻木的状态。
　　季青柚在这一瞬间被酸麻感裹挟。
　　所有人印象中的虞沁酒从来都是漂亮精致的，连根头发丝的弧度都要卷得恰到好处，身上的色彩要与妆容相得益彰。就算再伤心难过，她也从未想过让自己这副模样展露在他人面前。
　　在恐惧滋生的那一秒，她无法在任何人面前袒露这样的自己。
　　就算是季青柚，她也只给季青柚晃了一眼，便马上垂下了头，将脸埋进膝盖，无法控制自己的抽泣和小声呜咽。
　　她很漂亮，也很爱漂亮。
　　在脸僵到无法动弹的时候，自然会滋生很多无助且慌乱的想法。
　　季青柚却在这一眼之后松了口气，只剩下泛起的酸涩感漂浮在心脏，她静默地将虞沁酒递过来的手机接到手里，看到了慌乱下打出的几个字：
　　嘴动不了，脸很麻，像针刺。
　　有湿滑的泪珠滞留在手机屏幕上，将一行简单的字模糊放大了几遍。季青柚将屏幕上的泪珠抹去，将自己轻跪在地板上的腿抬起来，僵麻感让她直起身子那一瞬间有些站不稳。
　　可她还是忍住，不在虞沁酒面前表现。
　　在室内摸黑着寻找可以用到的纸袋。
　　直至不小心碰到了椅子，之前在小区外撞到栏杆的地方又再一次产生碰撞，剧烈的钝痛感让她不禁倒吸一口凉气。
　　在静谧的室内有些突兀。
　　于是虞沁酒便慌乱地抬起头，摸着黑朝她这边摸索过来，急切地呜咽了几声，又不小心撞在了沙发上。
　　“我没事！”
　　季青柚迅速出声，强忍着自己的疼痛，在茶几上找到了个未拆封的口罩，又回去扶起虞沁酒，对上她紧张的视线后。
　　微抿着唇，将口罩拆了封，而后动作轻轻地给虞沁酒戴上口罩，指尖触碰到虞沁酒冰凉的脸和耳朵时，虞沁酒忍不住颤了一下，然后攥紧她的手腕。
　　季青柚鼻尖发着酸，好似整个人被泡在了冰凉刺骨的水里，指尖也忍不住发着抖，却还是继续将口罩绳挂在虞沁酒耳朵上，将口罩打开，盖住虞沁酒的脸。
　　在迎上虞沁酒不安的视线时，她反握住虞沁酒的手腕，将自己的声音控制在恐慌的虞沁酒可以接受的范围内，语调轻缓而克制，
　　“症状不太严重，只是你可能第一次遇到脸僵的状况。我没找到纸袋，用口罩也可以，吸气深一点，慢一点，等会要是还没好转，我们就去医院。”
　　虞沁酒攥着她的手指终于是松了几分力道，迎着她的视线往旁边偏了一下，然后有些虚脱地靠在沙发背边，单手捂住自己的脸，用力而缓慢地吸气起来，可呼吸间还是夹杂着小声的抽泣。
　　被攥住的手腕沾染上了虞沁酒身上的冰凉，季青柚的手指不受控地轻轻蜷缩，她静默地凝视着慌乱无措的虞沁酒，觉得此时此刻就像是无数根刺插在心脏上，又很快拔出来。
　　如此反反复复，刺得心脏开始抽痛。
　　她在虞沁酒旁边缓慢地坐了下来，微微低头观察着虞沁酒，伸出微颤着的手指，直至触到虞沁酒不断溢出泪水的眼尾。
　　有一瞬间，虞沁酒偏了偏头，躲开她的视线，整个人抖了一下，攥住她的手腕也在这一刻紧了紧。
　　季青柚心里泛酸，可她尽量控制自己，专注地凝视着避开她视线的虞沁酒，继续伸手，用着极为轻微的力道，擦去她眼尾的泪珠。
　　虞沁酒没有说话，却也没有再抗拒她的动作，可还是没望向她，直直地盯着自己的脚尖。
　　似是抱着一种不忍心将她打碎的想法，季青柚便也没有说话，只一直给虞沁酒擦着眼泪。刚刚没来得及把空调打开，她们就这样并排坐在寒冷的地板上，靠在沙发背上，交融的体温仅有相互攥着并支撑着的手腕。
　　仿若一松手，双方都会丧失力气。
　　接连一起坠入深不可测的黑洞。
　　直至虞沁酒的情绪开始好转和平复，季青柚举起来给她擦眼泪的手酸到几近抬不起来。
　　虞沁酒的呼吸终于听起来比刚才平缓。
　　在静默而寒冷的室内，微微抬起仍旧湿润的眼，望向她的时候，仍带着几分尚未消散的慌乱和无助。
　　季青柚微微歪头看她，“冷不冷？”
　　虞沁酒摇摇头，可又像是想到了什么，呜咽了几声，吐字仍旧不清晰，听上去却比刚刚好很多。
　　季青柚谨慎地将她刚刚递给自己的手机递过去，“现在好点了吗，如果没好的话，可能还是要去医院……”
　　话还没说完，虞沁酒就利落地在手机上打了几个字，举起来给她看：【比刚刚好，但可能只好一点，我说话你听不清楚吗】
　　季青柚摇头，“听不清楚。”
　　虞沁酒歪了歪头，又打了几个字：【你冷不冷？要不要把灯打开？还是你要先回去？这么晚了……你又值夜班没睡觉】
　　季青柚凝视着她，反问，“那我去把空调和灯打开？”
　　没有回答后面的问题，意思就是不回去。
　　虞沁酒明白了她的意思，顿了几秒，湿润的眼眨了眨，却还是没在这个时候反对她的做法，只点了点头。
　　季青柚撑着身子从地板上站起身来，有些腿软，却发现虞沁酒仍攥着她的手腕没有放开，她目光下落，轻轻捏了捏虞沁酒的手背。
　　虞沁酒反应有些迟钝，眨了几下眼，才意识到自己的动作，滞缓地松开攥紧她的手指，微微垂下了眼。
　　季青柚抿了一下唇，摸索着走到门口，打开了灯和空调，明亮的灯光一瞬间点亮昏暗的环境，顺着暖煦的热风飘到脸上，减缓了几分室内的冰凉和寒冷。
　　也才发现，自己大衣全被揉皱，绑好的头发也全都散乱下来，倾泻在额边和脸侧，毛绒绒的，被风扬起来的时候还有些痒。
　　直到现在。
　　她的所有感官才恢复过来，开始发生效用。
　　也包括大腿上的疼痛，许是已经生了淤青，才会产生细密的钝痛感。
　　她微微蹙起了眉心，可到底也不敢在虞沁酒面前表现出来，强迫自己做好表情管理，刚想转身，虞沁酒在她身后呜咽了几声。
　　季青柚倏地驻足，明白了虞沁酒的意思，耐心地背对着她，过了几分钟，头顶的空调暖风将她全身寒意驱散时，她感知到自己逐渐变暖的身躯，才觉得自己像是活了过来。
　　“嘭——”
　　身后传来一声巨响，她迅速转过身，却发现是虞沁酒正在铺垫子。见到她转过身，虞沁酒僵了一下，又忙乱地伸手理了一下自己的头发，接着往旁边偏了偏头，试图躲开她的视线。
　　季青柚松了口气，缓慢地走过去，帮着虞沁酒将毛绒暖垫一起铺在地上，又和虞沁酒再次并排坐在暖垫上，有些疲倦地靠在沙发背边。
　　“现在呢？”她很担心虞沁酒的状况。
　　虞沁酒摇摇头表示自己好多了，下一秒视线落在她裸露在外的半截白皙手腕上，停留了十几秒，打了一行字过来：
　　【你的手怎么了？】
　　季青柚微微一怔，便顺着虞沁酒的视线看过去，看到自己手腕和掌心上细密的几个被掐出来的红印时。她迟钝地反应过来，刚刚太着急，她怕自己也不能处于冷静的状态，便用力掐了几下。
　　当时不觉得用了这么大力气，只觉得不用力就无法将情绪平复，只觉得自己需要保持作为一个医生的冷静。
　　如果她在那一刻失控，便也失去了成为医生的初衷。
　　“可能是刚刚撞到的。”她这么解释，并掩饰性地用衣袖遮住手腕上的红印，发僵的手指微微垂着
　　虞沁酒安静地凝视着她缩进去的手腕，眸子里的湿润便又在这一瞬多了几分，似是一片盈满月光的潭水，摇摇晃晃。
　　仿若下一秒就又要泛起泪光。
　　“你是不是要再换个密码？”季青柚手指微微蜷缩着，试图转移话题，好让虞沁酒从心疼她……亦或者是愧疚的情绪中脱离出来。
　　虞沁酒无声地盯着她，过了一会，呼吸有些堵塞，试图发出声音，可全被浓厚的鼻音所掩盖，于是便又拿出手机打字，亮在她眼前：
　　【为什么要换密码？】
　　季青柚停顿了几秒，指尖微微蜷缩，“因为我知道了。”
　　虞沁酒没说话，仍旧举着手机上的那行字，甚至还往前伸了伸，意思很明显，她问她：
　　为什么她知道了密码，她就要换密码？
　　“好吧。”季青柚稍微仰了仰头，额边飘落的头发便又垂了几缕下来，“因为太简单了。”
　　“哪里会有人，直接用门牌号加姓名缩写当家里密码的？好歹也把数字换个顺序什么的。”
　　虞沁酒愣了几秒，略微凝重的纤长睫毛扑了下来，掩住眼底的情绪，她打了几个字：
　　【好像也是，那我再想想】
　　季青柚点了点头，没说话。
　　虞沁酒看了她一眼，又打了一行字：【季医生，我觉得好像好多了，你要不要先回去休息】
　　季青柚静默地望着她，有种突如其来的执拗，“我不回去。”
　　虞沁酒有些着急，沉着眸子看了她一会，又打字：【你怎么像个小孩一样，说都说不通】
　　季青柚轻着声音，微微垂眼，“确保自己的病人状态足够安全，这是医生最重要的职责。”
　　“你都喊我季医生了，我怎么能丢下你呢。”她补了这么一句话，用以说服虞沁酒。
　　话音落下。
　　黄灿灿的光线下，虞沁酒肩膀微微晃动，绷紧了几秒，最终还是卸了力道，往后靠了靠，明亮的光线便在她饱满的泪痣上投上一层朦胧的阴影。
　　她深深吸了口气，目光平视着前方，好似没有焦点地摇来晃去，就这么悄然无声地坐了一会，她微微蹙起眉心，而后有些艰难地吐出几个不太清晰的字词。
　　季青柚没能马上反应过来，愣了几秒。
　　虞沁酒突然站起了身，拐进了一个房间。
　　季青柚愣在原地。
　　没过多久，虞沁酒提着一个小箱子走了出来，在她旁边坐下，距离很近，裹着一阵淡淡的玫瑰润香，动作轻轻将她的衣袖折起，将她掐出红痕的手柔柔拿起。
　　放在了自己的腿上。
　　季青柚被拿过去的手几乎不敢动弹，手指蜷缩着，僵麻着，完全不敢放松。
　　“其实不用上药的。”她僵着手指问。
　　虞沁酒顿了一下，可到底还是没停止动作，拿出小箱子里的冰袋，在敷上去之前，有些犹豫地望着她。
　　季青柚似乎听到了她没说出口的话，“没事，我不怕凉。”
　　虞沁酒便轻点着头，将冰袋小心翼翼地敷了上去，轻轻按压着手心和腕心的红痕，眼神专注地好似在对待一项极为重要的工作。
　　“其实过两天就消下去了，一点都不痛。”季青柚解释着，声音很轻，“只是局部组织的毛细血管破裂而已，等淤血吸收进去了就好了。”
　　虞沁酒安静地听她说完，垂着的眼睫却颤了颤，过了几秒，她吸了吸鼻子，又拿了一个冰袋出来，轻缓地按在了季青柚的大腿上。
　　冰凉触感隔着裤子传到伤处，缓解了那阵细密的火辣感。季青柚微微怔住，没弄明白虞沁酒是什么时候发现了她腿上的伤，有些慌乱地伸手去接，
　　“还是我自己来吧。”
　　可虞沁酒却躲开她伸出来的手，很专注，很轻柔地用冰袋按压着她腿上的伤处，深深吸了几口气，才有些费力地吐出几个字来，
　　“你刚刚走路……都费劲，还……一直捂着这里。”
　　吐字虽然还不够清晰，但至少比最开始的状况好上许多。
　　季青柚这才真正松了口气，观察着虞沁酒的状况，觉得她口罩歪了点，又小心翼翼地替她整理。
　　手指打算缩回来的时候。
　　“啪嗒——”
　　晶莹剔透的泪珠落在了手指上，沉甸甸的，湿浸浸的。
　　季青柚愣怔一秒，反应过来，有些着急地凑过去，腿上的伤却被碰到，钝痛感加深，她不由自主地深呼吸一口。
　　“怎么又哭了？”她问。
　　虞沁酒摇摇头，又将她按了回去，捻起她的袖子擦了擦刚刚冒出来的眼泪，语速迟缓地说，“我……没事，你先……坐好。”
　　季青柚坐了回去，却还是微微低头，观察着虞沁酒的反应，可虞沁酒却始终低着头不看她。
　　“……虞沁酒。”季青柚犹豫再三，抿着的唇角松了松，还是开了口，“你不能再这么难过了。”
　　尽管不想这么说，可季青柚却只能在这个时候将自己置于医生的位置上，“……你需要控制一下自己的情绪，不然等下真的要去医院。”
　　虞沁酒顿了几秒，滞缓地点了一下头，继续替她冰敷着腿上的伤，过了一会，虞沁酒的情绪似乎平复下来，望向她的眼多了几分试探，一向柔软的嗓音这时却干涩得有些突兀，
　　“季青柚，其实我一直想问你一个问题……”
　　季青柚微微侧眸，“什么？”
　　虞沁酒静默地望着她，声音在静谧的室内显得很轻很轻，“你以前不是和我说，绝对不当医生吗？但是在你十七岁那年，你突然和我说，和秦姐姐说，有一点想当医生了。”
　　“我当时就很惊讶，因为你是如果没有想法，就绝对不会说出口的人。我当时没问，只觉得你是突然想通了。其实不管怎样，我都支持你的想法。
　　这次回来，我对你成为一个很好的医生这件事不太惊讶，看到你去给小酒买玩具的时候也觉得这应该会是你做的事情，好像这才是你的人生必经之路，好像认识你的人，看着你长大的人，都理所应当地会认为你能成为一个很好的医生。”
　　“但我前几天突然意识到了你为什么戴眼镜……”
　　说着，她轻垂着的眼抬了起来，在明晃晃的灯光下，眸子里似盛着松软的旧日电影，
　　“就开始好奇，你为什么会在十七岁那年，突然说自己想当医生？”
　　季青柚怔住。
　　有一瞬间，她仿若从虞沁酒剔透的眼里，看到了一帧一帧如同老电影般的画面闪过，这些画面属于旧日，属于2012年之前的季青柚和虞沁酒。
　　仿若电影特效般的幻觉将她裹挟。
　　周遭家具迅速堆叠起飞，变得陈旧老派，混杂着摇曳的朦胧光线，偌大的风掀乱她们的发，吹来飘乱在整座南梧城的梧桐絮，将虞沁酒身上的玫瑰润香吹淡。
　　虞沁酒戴着口罩的脸有些朦胧，在这一瞬间变得年轻恣意，多了几分少女时期的青涩。
　　好似一瞬之内，一切都突然回到了十七岁那年。
　　什么都未发生，一切碎片都被美好梦境包裹，且伪装在童话和城堡里的……
　　十七岁。
　　-
　　二零一一年初夏。
　　巨大的风掀过绵白的云，在碧蓝朗天里吹来闷热暑气，以及梧桐果絮飘飞的南梧市。体育课，南梧中学高二434班和435班连着一起上。
　　操场上，三五成群的学生还没上课就拿着乒乓球拍呼朋唤友抢占场地；冒着傻气的男生在投进三分球后，脱下汗津津的外套乱吼着全场飞舞；几个守着排球的男生，正大光明地盯着排球场上那个窈窕蓬勃的身影。
　　“季青柚你干什么呢！”
　　黎南梨转悠了好几圈，才在排球场外的梧桐树下看到了季青柚，人在树下木椅上端坐着，微微低头，手上拿着本书，脸上盖着顶水洗墨绿色的鸭舌帽，鸭舌帽不大，光帽檐就能将季青柚整张脸盖住。
　　她这么大声音，季青柚也没什么反应，只盯着自己手里的书。
　　黎南梨撇了撇嘴，将自己手里精致包装的信封放在木椅角落，拍了拍，“刚又有人让我给虞沁酒送情书了哈。”
　　说着，她又往排球场那边扫了一眼，瞄到那个最受瞩目的身影，啧了一声，“虞沁酒这场排球还没结束呢，隔壁班就又有男同学看上她了，这得多大魅力啊，让人连堂写情书，一口气都不带歇的。”
　　“嗯。”季青柚终于出了声，手上的书翻了一页。
　　“什么书啊，看这么认真？”黎南梨凑过去看了一眼，可季青柚的手实在收得太快，她没能看清，只看到“大脑”几个字，不过光这个词语就能让她皱起眉心，轻搭着季青柚的肩，“不愧是勤奋天才季青柚，平常下课时间你做卷子就算了，连上体育课偶尔休闲一下都在看这么复杂的书。”
　　黎南梨是季青柚的同桌，一个对学习深恶痛绝的女高中生，看几行字就烦得不行，和整日浸泡在书本里的季青柚形成鲜明对比。
　　“知识是很有趣的。”不出所料，季青柚给出了这个回答。
　　黎南梨的眉头皱得更深了，像是生怕自己被季青柚传染似的，从木椅上站了起来，“总之，人虞沁酒的情书给你了啊，她在打排球没空接，反正你们两个是连体婴儿，给你给她都一样。”
　　季青柚轻蹙着眉心，刚想开口，黎南梨就又和别人招呼了一声跑开了，没说出口的话憋了回去，目光从书本飘到了木椅上的那一封情书上。
　　飘了一会，在信封的“致虞沁酒同学”几个字上停留了几秒，又飘了回来，落在了落款上，眉心舒展了开来。
　　字真丑。
　　这个想法冒出来，心情便又有些心不在焉，她盖上书本，目光顺着飘到了排球场上那道熟悉的身影上。
　　操场上绝对不止虞沁酒一个人，也有很多女生笑得开朗，和虞沁酒穿着一样过分宽大的校服，但虞沁酒似乎却能将老套沉闷的校服穿出自己的色彩，在恍若柚子色的阳光下跳跃。
　　她扎眼地站在人群中跳脱出来，撸起校服袖子，在阳光下白到近乎于透明的手腕高高举起，砸向迎面而来排球的那一瞬间。
　　硕大的风吹过虞沁酒柔软纤细却有力的身体，将她身上的朝气明媚几乎拂到季青柚的生命里，暖热日光在空中跳跃，那双偏浅瞳仁里跃着灿然无限的生命力。
　　柔顺的发丝飘扬在颈下，特别漂亮，是一种具有鲜亮感的美，让很多人望过去的第一眼，就极容易停留在虞沁酒身上。
　　季青柚从不否认虞沁酒的漂亮很引入注目。从步入少女时期开始，她的五官逐渐张开，变得明媚恣意，配着饱满生动的表情和各种精心搭配的小技巧，例如用来绑头发的大号蝴蝶结，总是恰到好处的马尾高度，时不时从哥哥姐姐那里收到的雏菊会被她别在耳后……
　　“嘭——”
　　剧烈的响声打断思绪，排球在那一刻被砸向了对面，落在了地上界限内。喧哗又热闹的欢呼声也在这一刻出现。
　　虞沁酒欢呼着举起双手，和同队女生一一击掌，还往季青柚这边张望着，看到她的那一秒，束在脑后的发梢一跳一跳，用来绑马尾的蝴蝶结似乎要真的在那一瞬变成栩栩如生的蝴蝶。
　　她漂亮的眼睛弯成月牙，还得意地扬了扬下巴。
　　季青柚微微抿唇，她视力一向很好，一眼就看到了虞沁酒手上红肿着的手腕，便把地上备好的矿泉水瓶拧开。
　　坐在她旁边守排球的男生们也闹哄哄地开始议论：
　　“她是不是在看我呢？是吧是吧，刚刚还冲我这边笑了……”
　　“切，人家可看不上你，知道上次隔壁班那个刘东送情书给她她说什么吗？”
　　“说什么？”
　　“她说啊，有人要她好好学习，不要轻易谈恋爱。”
　　“不谈恋爱？那她每天收拾得这么漂亮来学校，我看也不像是正儿八经来学习的样啊，又夹头发，又戴蝴蝶结的，还每天换个款式，给谁看啊——”
　　话落，有个喝完的矿泉水瓶“嘭”地一声砸到了这边，说这话的男生被吓了一大跳，捂着头张望，却迎上了鸭舌帽下一双漆黑的眼。
　　也挺漂亮的，怎么这人他之前没听说过。他愣住，却看见坐在木椅上的人轻巧地将手里书本合上，缓慢地走过来，盯着他好一会，将落在他脚边的矿泉水瓶捡起，轻着声音说，
　　“抱歉，没扔准。”
　　他脸一红，“算了——”
　　“嘭——”
　　话还没说完，季青柚又将捡起来的水瓶扔到他旁边的垃圾桶里，在矿泉水瓶落到空荡荡的垃圾桶里那一刻，她冷淡地看他一眼，
　　“她是给自己看的。”
　　男生有些摸不着头脑，“啊？什么啊？”
　　季青柚盯了他一会，“虽然以你普通的眼界无法理解这一点，但我还是要说出一个你难以理解的事实。矿泉水瓶包装得精致是为了能够将自己推销出去，我们女生爱漂亮却并不是为了谈恋爱。”
　　“她让自己看起来更漂亮，是为了让自己在照镜子的时候更开心，她是为了取悦自己，不是为了取悦除她自己以外的任何一个人，更不是为了谈恋爱。”
　　男生涨红了脸，没憋出一句话。
　　十七八岁的男生似乎就是这样幼稚，季青柚转过身，重新坐在木椅上打开那本书时，突然觉得自己让虞沁酒不要在高中谈恋爱，应该是一个无比正确的选择。
　　男生们的议论声变小了下去，谈论的主角却从虞沁酒转到了季青柚身上：
　　“这谁啊？突然跑过来说我一通，我艹，吓死我了，阴沉沉的……”
　　“年级第一你都不认识啊，刚转来的吧你，人是虞沁酒的好朋友，叫什么来着？”
　　“哦哦季青柚啊，434班的学霸机器人，班长兼学委，那是真厉害，对了，你们不要惹她……”
　　季青柚眼神平静，将揣在兜里的MP4拿出来，整理好耳机线，戴上耳机的那一秒，轻扬的女声将嘈杂的议论声阻挡。
　　不可否认的是，虞沁酒出现的时候，季青柚的生活总是很热闹。她家里那个母爱无处安放的秦主任会把虞沁酒当成孩童时期天真烂漫的季青柚来疼爱，因为早在幼童时期，季青柚就已经缺失了虞沁酒体内那种源源不断的孩子气和亲切感；她那个优秀到被人夸赞的姐姐，因为和虞沁酒的哥哥是青梅竹马，也始终把虞沁酒当成亲妹妹来相处；而周围处于躁动青春期的一群小男生，只要和虞沁酒聊天，看着她那双弯起来漂漂亮亮的笑眼，就会开始春心荡漾，仿佛一群围绕着鱼饵转悠的鱼。
　　就连季青柚自己，也会变得情绪多变，不像其他人眼里的季青柚。
　　一页看完，她轻捻着书本页脚，却没有任何翻页的动作。摇晃的日光透过树影落在她脸上，让人产生疲乏感，她将头上的鸭舌帽压低了一些，双手轻扣在书本上，轻阖上了眼皮。
　　良久。一阵风刮过，梧桐絮飘洒在周遭。
　　头顶的鸭舌帽被轻轻掀开，裹着一阵甜津津的风，青柚味混杂着海盐味，是虞沁酒家里用的那款洗衣液味道。
　　戴好的耳机被摘下一只，有几缕不属于她的头发落在了她肩上，有人挨着她的肩在她旁边坐下，轻轻哼着她MP4里正播放着的歌，记不清歌词，含糊的嗓音却充斥着少女的柔软，就是一个字都不在调上。
　　哼了几句，这人开了口，语气有点嫌弃，“怎么听来听去都是这首老歌，季青柚，你就没有什么新歌单吗，比如听点周杰伦和五月天什么的。”
　　“什么后来终于在眼泪中明白……你听这歌里唱的，听着就难过。”
　　“听点开心的歌不好吗？”
　　季青柚微眯起眼，那张漂亮朦胧的熟悉侧脸便映入眼帘，戴上了刚刚从她头上摘下来的鸭舌帽，揉杂着柠檬黄调的阳光光束映在她饱满的侧脸上，微微摇晃着。
　　自顾自说着，虞沁酒又从地上捞起她刚刚拧开的矿泉水，仰头喝了一大口，腮帮子鼓起来，像一条波光粼粼的鱼。
　　季青柚偏了偏头，发现刚刚坐在旁边地上的几个男生已经走了，便抿了一下唇，将MP4上的按键按了一下，耳机里的歌曲便调到了下一首。
　　“嗯？”虞沁酒将水喝完，挑了一下眉，“还是五月天好听吧，你就该多听点流行歌。”
　　季青柚瞥她一眼，没说话，只把刚刚黎南梨送过来的情书递给她，“你的情书。”
　　“嗯？”虞沁酒把手伸出来，目光没在情书上停留，“你先帮我把药上了，手痛死了，你看嘛。”
　　她举着手，语气有点撒娇的尾音。
　　季青柚微微垂眼，将喷雾和药膏拿出来，专心致志地替虞沁酒上着药，“听说这个人是隔壁班的班草，你不看看吗？”
　　喷雾喷到红肿的手腕上，虞沁酒倒吸一口凉气，“我听说刚刚有人说你坏话了？”
　　季青柚抬眼，拿出棉签给她上药膏，又给她贴上了，“我听说你这一场排球又收到了几封情书？”
　　“哇塞～”虞沁酒语气夸张，“季青柚你怎么这么会上药，就这么一会，我的手就不痛了诶！”
　　季青柚把她举起来的手又扯下来，轻着声音，“别乱动。”
　　“好吧。”虞沁酒乖乖把手伸着，话题终于回到了正轨，“你说这些十七八岁的男生，怎么天天就想着谈恋爱啊，而且根本就不了解我，看见我打了一场排球就说喜欢得不得了了，在情书里说着就像是没了我世界就没了颜色一样……”
　　季青柚垂着眼，“你不想看那封情书吗？”
　　“不看。”虞沁酒答得利落，“无非就是从网上抄来的句子和诗，说着祝你生日快乐，端午快乐，国庆快乐，放假快乐的……”
　　“一看就不真诚。”
　　“要是真喜欢一个人，哪会在祝她快乐这句话里加前缀，心里想的肯定是，无论什么时间，什么地点，你都要快乐。”
　　这不是季青柚第一次听虞沁酒说这些，可却又耐着性子听完了一遍，在给她上完药之后，将棉签扔进了垃圾桶。
　　临走之前，瞥到被虞沁酒随意拿起来不知道怎么处理的那封情书，声音平淡，
　　“而且字是真的丑。”
　　初夏的天变得比小孩的脸更快。上一秒晴空万里，下一秒便下起了一场倾盆大雨，洗刷了热腾腾的暑气。
　　从操场赶回教室的时候，季青柚被班主任找去了办公室，说是刚考完让大家放松一下，等下自习课给大家放场电影。
　　这是高二434班的惯例，月考成绩好，班主任老严便不会太拘着大家，看场电影，或者是提前十分钟下课吃饭什么的，当作给大家的奖励。
　　季青柚应下，回教室的路上，遇到了之前那个议论虞沁酒的男生，堵住她的路，犹豫了好一会，很僵硬地扔下一句，
　　“对不起，我不应该说你‘阴沉沉’和吓人的。”
　　季青柚疑惑了几秒，没太想明白怎么回事，男生就一溜烟跑进了教室。走廊一排寸头男生哈哈大笑，说他没种，连和女生说话都不敢。
　　她盯他们一眼，他们又嘻嘻哈哈地移开视线，将话题转到游戏和篮球上，只是目光仍不时地往她这里飘。
　　等季青柚回到教室，外面的雨下大了些，淅淅沥沥的雨声混杂狂风的呼啸，教室人声鼎沸，吊在天花板上的电风扇吱呀呀地转。有怕冷的女生要求关风扇，热得一身汗臭味的男生不让，两人便一言两语地开始吵翻天。等季青柚走进教室门，两人又停止争吵，齐刷刷地看向她。
　　班里最活跃的男生像只哈巴狗似的望着她，“班长，老班找你干啥，是不是让我们自习课看电影？”
　　季青柚“嗯”了一声，全班便开始闹腾起来，像一锅煮沸的粥，刚刚还在因为开关风扇吵架的男女生，这会已经聚在一起商量电影片单。
　　视线在喧嚣的环境里环顾一周，没找到那个熟悉的身影。
　　季青柚回到座位，微微蹙起的眉心还没松开。黎南梨正打开巴掌大的小镜子左右照着，专心致志地琢磨着自己脸上的痘痘怎么还没消下去。头都没抬，便已经知道她在找谁，
　　“虞沁酒被英语老师找去数卷子了。”
　　虞沁酒是英语课代表，嘴甜笑起来也甜，最受从国外回来每天衣服换得像走秀的英语老师喜爱。
　　季青柚又“嗯”了一声，眉心舒展了开来。
　　黎南梨瞥她一眼，“哎，我可和你说啊，刚刚隔壁班几个男生说你坏话呢，说什么你阴沉沉的，和人说话的时候吓人得很，不就是学习好有什么了不起的，被虞沁酒听到了……”
　　季青柚刚拿起来的笔掉了下来，砸在卷子上，留下一片晕染开来的墨迹，“她不会又跟人吵架了吧？”
　　她到底还是没用打架这个词，好歹已经是高二，虞沁酒不再像小学那样动不动就气得冒火跟人打架，也不会在打完架后撅着嘴说自己这痛那痛。
　　“嗯……倒是没吵架。”黎南梨将小镜子一合，扔进抽屉里，“就是她拎着板凳跑过去，一直平着眼盯着人一直看，把那男生盯得脸憋得通红，她又慢悠悠地坐那问，你和她谁更吓人，谁更阴沉，还说他要不要去问问他班主任，学习好是不是了不起？那男生哪见过这阵仗，平日里学习又不好，还经常犯事，这会生怕自己班主任听到了呗，挺了一会就服输了……”
　　说起虞沁酒给季青柚出气的事，黎南梨来了劲，绘声绘色地像个看了几部电影就上阵的不着调演员，“最后她还给人说，她哥哥是南梧中学百里之内无人不知无人不晓的三哥，小弟在南梧中学多得是，而且还养了条会咬人的藏獒，要是他不来给你道歉，就放狗咬他！”
　　“那男的本来不信，结果高三下来一个学长，人挺厉害的吧，而且真的和虞沁酒她哥认识，来拍了下那男的头，就认怂了。”
　　季青柚眉心皱得能夹死苍蝇。
　　黎南梨就又凑了过来，好奇地追问，“虞沁酒她哥真是三哥啊？”
　　季青柚扫她一眼，眉心勉强舒展开来，低头看着自己手里的书，漫不经心地回答黎南梨的问题，
　　“她哥在外地读研究生，读金融的，之前在电子宠物机里养了条电子藏獒。”
　　黎南梨目瞪口呆。
　　季青柚又补了一句，“不过现在确实在南梧，是学校之前的学生会长。”
　　黎南梨继续目瞪口呆。
　　季青柚瞥向她，过了两秒，黎南梨也仍旧是这个表情，只不过视线貌似不是在盯着她，而是在盯着她身后的窗户。
　　表情越来越怪异。
　　季青柚眯了眯眼，扭过头往窗户这边看，便看到了笑眯眯地撑着脸的虞沁酒，隔着玻璃看着她，无辜地笑。
　　旁边窗台上放着一堆卷子，估计是才从办公室回来，刚刚绑起来的高马尾这会变成了双马尾，柔顺蓬松地垂落在肩头，被室外光线映得发色偏浅，似是糖炒栗子般的甜软色调。
　　季青柚眼神平静地移开视线，没理会虞沁酒的突然兴起。
　　没过几秒，黎南梨脸上的表情又开始怪异起来，像那种憋笑憋狠了把脸都憋红了的怪异。
　　季青柚眯着眼看她，就这么一眼。
　　黎南梨没能憋住，笑得像只扑水的鸭子，“噗哈哈哈哈——”
　　连带着前桌后桌都被黎南梨的动静吸引了过来，往窗户这边瞅了两眼，也跟着哈哈大笑。
　　季青柚心平气和地看向自己身后的窗户，便看到了还没来得及收回鬼脸的虞沁酒，眼白露了大半出来，五官歪七扭八。
　　爱漂亮的虞沁酒，做起这种事来也从来都不遗余力。
　　见她望过去，虞沁酒才收起在脸上扒拉着的手，五官恢复成了原样，笑弯了眼，而后又迅速把窗户扒拉开，和黎南梨招呼一声，“有没有把季青柚刚刚迷惑的表情拍下来？”
　　伤敌一千，自损八百。
　　做这么多丑表情，就为了抓拍季青柚迷惑的表情。
　　黎南梨脸都笑僵了，“哎哟，坏了，没想起这件事。”
　　虞沁酒“啧”一声，“那可惜了。”
　　季青柚不打算理会这两人，便把虞沁酒刚刚打开的窗户又关上，只说了两个字，“我冷。”
　　然后又将目光落到课桌上平摊着的课本上。
　　可虞沁酒不消停，又将她刚关上的窗户推开，扔给她一颗棒棒糖，“给，草莓味的！”
　　说完，不等她反应，便又迅速把窗户关上，带来一阵甜津津的风，夹杂着雨后泥土的气息，有些闹腾地萦绕在鼻尖。
　　草莓味棒棒糖被扔在了课本中间，遮挡了一个重要的数字，季青柚盯了一会，将棒棒糖拿起来，放在抽屉里。
　　抽屉里有很多根草莓味棒棒糖。
　　只要虞沁酒去小卖部，就一定会给她带上一根草莓味棒棒糖，尽管她觉得自己已经不是爱吃棒棒糖的年纪。
　　“季青柚，你知道虞沁酒属什么吗？”黎南梨突然出声。
　　季青柚疑惑地望过去，明知有诈，却还是义无反顾地跳了下去，
　　“属狗。”
　　黎南梨突然掏出她新买的索尼DV，以迅雷不及掩耳之势对着她拍了一张，然后慢吞吞地收起手机，“噢，这样啊。”
　　话音落下，虞沁酒就抱着卷子从教室前门笑眯眯地走进来，发梢在肩头微微跳跃，遇到还在讨论等会看电影片单的一堆人时，也跟着插了一句嘴，
　　“我投《情书》一票。”
　　季青柚抿了一下唇，又狐疑地盯了一眼目不斜视的黎南梨，以及这时候背挺得比谁都直的前后桌。
　　她突然意识到了什么，便又往后面的窗户上看，一眼便看到了虞沁酒留下的印迹，用黑色油性笔在玻璃上画着的两只兔耳朵，还找准了位置，想必是和黎南梨打了个配合。
　　还留下了不知什么角度的照片。
　　虞沁酒的想法从来奇怪。
　　季青柚并不生气，也不为此感到烦恼，只是静默地看了一会，便从兜里拿出纸巾，沾了点医用酒精，仔细擦去玻璃上画着的兔耳朵。
　　外面狂风骤雨，教室鼎沸喧嚣。
　　她安静地做着这件事。
　　黎南梨有些心虚，“班长你没生气吧？”
　　季青柚语气平淡，“没生气。”
　　“那就好。”黎南梨撑着脸，看着她擦玻璃，黑色油性笔留下的印迹并不好擦，只能一点点搓干净，便琢磨着，“其实留着也没事呗，多可爱啊。”
　　季青柚瞥她一眼，“等下检查的来了，就得扣卫生分。”
　　黎南梨恍然大悟，“原来你不是因为不想留着兔耳朵而擦掉啊！”
　　季青柚动作一顿，“要是扣了分，班主任肯定要找出是谁画的，然后把分扣到她身上……她这个月迟到了八次，已经扣了这么多分了，再扣就得去扫厕所。”
　　说着，她抿着唇，看着在人群里笑眯了眼的虞沁酒一眼，声音轻得仿若只有自己能听见，
　　“虞沁酒这个笨蛋。”
　　黎南梨“啧”了一声，看向她的眼神有了些变化。
　　季青柚便抿着唇补了一句，“我的意思是，她肯定会让我和她一起去扫，我不想去扫厕所。”
　　黎南梨嘿嘿一笑，“也是。”
　　上课铃打响，看电影之前，季青柚把从班主任那里拿来的模拟志愿表发下去，发到第六列第一个位置时，和黎南梨大眼瞪小眼地对视了几秒。
　　黎南梨笑眯眯地接过志愿表，指了指她们原来的座位，“虞沁酒让我和她换个座位，她想睡觉，让你帮她打掩护。”
　　季青柚抬眼看过去，虞沁酒坐在黎南梨的位置上，正和前桌的男生聊着天，却敏锐地捕捉到她望过去的视线，眼睛一亮，和她招了招手，生怕人不知道她和黎南梨换了位置。
　　季青柚平静地移开视线，继续把志愿表发下去，然后关了教室的灯和门，打开了大家之前选好的电影，坐回到了座位上。
　　虞沁酒起身让她进去，面前摊开的志愿表写着东南大学——省内建筑领域老八校，还在省内。
　　虞沁酒看起来散漫，却一贯是个目标明确的人。
　　季青柚看起来明确，却始终没找到自己的目标院校。
　　教室里播放的是一部慢节奏的爱情电影，回忆和现在穿插，一不小心就能跑神，很多男生对此并没有兴趣，讨论起了刚发下来的志愿表。
　　前桌男生返过头来和她们聊天，看到季青柚的志愿表还空着，便有些吃惊地问，“班长你还需要犹豫吗？这不是清华和北大任你选？”
　　男生同桌便也凑过来，“我听说班长外公外婆、妈妈姐姐都是医生，一家人都是医生，班长也应该想学医吧，那应该不会去北大和清华，肯定是全国学医最好的学校，什么来着？”
　　“北京协和医学院？”前桌男生怀疑地问，又想起，“对了，浙大医学院也不错，还离南梧市近。”
　　季青柚将书本盖在空荡荡的志愿表上，“还没想好。”
　　“谁说家里都是医生她就必须要学医了。”虞沁酒本来趴在桌上，懒洋洋地撑起脑袋，望两个闲聊的男生一眼，“她学习这么好，做什么都可以，哪怕是卖猪肉都能做成全中国最大的连锁店，就算搬条小板凳在外面摆摊都能让人刮目相看。”
　　前几天虞沁酒在电视上看到清华学霸辍学回乡卖猪肉的新闻时，还惊讶得下巴都合不上，今天就已经接受了这是一个很了不起的事实。
　　说着，她抬了抬下巴，懒洋洋地打了个哈欠，眼睛都眯成了一条缝，却还要替她把这句话说完，“是吧季青柚？”
　　季青柚看她一眼，把她已经落在椅子后的校服外套捡起来，轻轻盖在她柔细的肩上，不打算和她讨论清华学霸辍学卖猪肉的事情，只“嗯”了一声，“快睡吧。”
　　前桌两个男生便也识趣地没再讨论这个话题，转过头去看电影。
　　季青柚却安静了下来。和所有人所设想的不同，她从未想过自己也会成为一名真正的医生，也未想过自己要成为下一个秦白兰，或者是下一个秦霜迟。
　　她不喜欢备受瞩目，或者是被比较。
　　有人说，医学世家不学医可惜了；有人说，你性格这么冷静，学习又这么好，以后和你姐姐一样当个医生，也会是一个很厉害的医生。
　　但季青柚始终不觉得。
　　每次老师找她谈话，或者是同学和她闲聊时，提及到自己的理想，她都摇头，闭口不谈。她没有理想，如果一定要有的话，那就是至少不要当医生。
　　五岁那年，季青柚家里失火，被锁在书房的她侥幸逃过一劫，后来又被秦家收养。在此后的数十年间，她始终不能和秦家人敞开心扉，尽管秦白兰将她视若亲生，可她却无法突破那层与生俱来的隔膜。
　　或许是说，她既害怕笨拙的自己被世界发现格格不入，于是在很长一段时间内，都决心要成为与秦白兰亦以及秦霜迟完全相反的人。
　　她没有办法和任何人坦露自己的害怕和笨拙，也不会和任何人说着自己“绝对不当医生”的这种话，包括秦白兰和秦霜迟。
　　除了虞沁酒。
　　在她生命里像是个形容词的虞沁酒。
　　想到这里，季青柚微微垂眼，看向了趴在桌上的虞沁酒，虞沁酒的睫毛很长，呼吸绵密的时候仿若轻颤着的小蝴蝶。
　　外面倏地亮起一道闪电，将她明媚柔软的眉眼映得通透，可也正因为这道闪电，虞沁酒微微鼓了一下腮帮子，似是表示不满。
　　季青柚放下笔，将凳子搬到靠墙处，挨着墙坐着，将随风飘动的窗帘压实，不漏出一束光线来。
　　电影在持续播放，教室里光线昏暗。
　　这样的环境很难再做题学习，对眼睛不好。
　　看电影时间的教室里从来不会很安静，有女生从今年最火的电视剧《宫》里晴川为什么不喜欢四阿哥的事，聊到传闻中2012年是世界末日：
　　“哎，要是2012真的是世界末日就好了，那我们也不至于还要高考了，大家一块死，多好啊。”
　　“你傻啊，世界末日是2012年12月21日，就算真的是，我们也得高考完，上一个学期的大学然后再死。”
　　“切，我才不信呢，这玩意儿就你们女生会信。”有男生插嘴，“之前千禧年也说是世界末日，结果哥还不是活得好好的！”
　　讨论的女生不满，“又没和你说话。”
　　男生继续唧唧歪歪，捏着嗓子学着女生的腔调，“那都快世界末日了，你们还坐在这里对镜贴花黄啊，不去做点啥？”
　　女生们群起而攻之，砸了本书到男生头上，异口同声，
　　“关你屁事！”
　　季青柚平静地听着这场闹剧，说了声“安静”，教室里的声音便小了下来，这是434班教室里常有的氛围，有些闹腾，不过季青柚一般懒得管，等实在吵得不行了才会出声。
　　不过好在班上的刺头都听她的话，没再喧闹，只轻声细语地聊着天，话题又飘到了不知何处。
　　季青柚靠在墙边，双手抱臂，微垂着眼，思考着模拟志愿表的事情，这是班主任为了激励大家考试做的表，说是要整合起来贴到班级墙上。
　　她上次就没填。
　　所以这次班主任还嘱咐她，要好好看看学校，这么好的成绩不能浪费，最起码得为学校争点光。
　　她从来不是个聪明人。
　　成绩只是沉溺于学习知识时所带来的附加品。
　　视线瞥到课桌上那本《大脑的温度》时，她没由来地开始想，难不成当医生才是最适合她的路？
　　想到这里，她微抿着唇，却一眼晃到了正盯着她的虞沁酒。投影效果不太好，光影昏暗，可投射在虞沁酒脸上时，却明明灭灭好似油画般的梦幻泡影。
　　她刚睁开的眼有些朦胧，似是泛着一层旖旎的水光。
　　虞沁酒瘦窄的下巴埋在校服袖子里，眼睛轻缓地眨了眨，盯了她一会，突然发问，“季青柚，2012真的是世界末日吗？”
　　季青柚从不信这些传闻，“不是。”
　　“我觉得也是，不过我还从来没经历过世界末日呢。”虞沁酒又凑近了些，投影光线在她饱满的泪痣上投上一层昏暗的光影，让她看起来仿若置身于投影正播放的那场电影里，“如果这个世界真的有末日的话，你会怎么办呢？总得做些什么吧？”
　　季青柚被她盯得有些不习惯。
　　便把堆在课桌右边的一大摞书挪到了左边，挡住虞沁酒的视线，然后说，“不怎么办，也不做什么。”
　　虞沁酒似乎不太满意她这个答案，将她那摞书抱走，下巴枕在上面，歪头看她，刚睡醒的嗓音柔软又透着少女的轻扬，
　　“如果世界末日真的在2012的话，那我也要和你死在一块。”
　　虞沁酒的发言从来都危险。
　　死在一块，好似某种殉情宣言。
　　季青柚盯了她一眼，点头敷衍，“也行。”
　　见她没反对，虞沁酒又陷入了奇妙的想象，自顾自地轻声说着，“如果2012年12月21日那天，世界没有灭亡的话，那我一定会在那一天结束的第一秒……”
　　说着，她又弯眼笑起来，笑了一会，又抱着这摞书往她这边凑了凑，盯着她的眼里好似漂浮着电影里生动的画面，
　　“和你见面。”
　　季青柚顿了几秒，指尖微动，“和我见面做什么？”
　　虞沁酒的眼睛在这一瞬弯成了好看的月牙，“因为我要第一个告诉你，世界末日都过去了，但不仅是这个世界没有灭亡，而且我们都还没有分开。”
　　季青柚微微愣怔着，刚想说些什么，就听到前排一个女生“哇”地一声哭出来，一瞬间，周遭的细雨声和电影台词声涌入世界。
　　她突然发现。
　　原来她刚刚屏蔽了除虞沁酒之外的所有声音。
　　电影仍旧在播放，听不懂的语言灌入耳膜，投影上的字幕在滚动：
　　/像他那样的人，经常眺望远方。那双眼睛总是清澈的，是我迄今为止见过的最漂亮的眼睛。
　　可能是因为我喜欢他，才这样觉得吧。/ [1]
　　幕布上的字体很小，季青柚一扫而过，却还是莫名把这句台词记住，甚至在三五年、乃至十年之后，她总是在回想起这句台词时，总是会擅自将台词里的“他”换作“她”。
　　也会想起当电影画面一帧帧切换闪过时，虞沁酒眼里饱满又恣意的情绪。
　　她从季青柚抽屉里拿了一颗草莓棒棒糖出来，拆了包装，咬在嘴里，扔包装袋的时候突然停住，凝视着包装上的“阿尔卑斯”字样。
　　于是话题突然跳跃：
　　“季青柚，阿尔卑斯棒棒糖和阿尔卑斯山有什么关系啊？”
　　季青柚当时没反应过来，滞了几秒才说，
　　“它们应该没有关系。”
　　虞沁酒凑近来，凝视着她，剔透偏浅的眸子里映着明明灭灭的投影光，然后弯着眼，“那你知不知道阿尔卑斯山的雪其实很好看？”
　　说这句话的时候，她的呼吸间都裹满了甜腻的草莓糖味道，在这沉闷昏暗的教室里，嵌满了独特的气味。
　　季青柚微抿着唇，没说阿尔卑斯山不生产阿尔卑斯棒棒糖，也没说阿尔卑斯山其实是一座山脉，覆盖了很多个国家。
　　因为虞沁酒做什么都似是带着与生俱来的鲜亮色彩，以及过分恣意和跳跃的灵魂。而正好，这些都是季青柚没有的品质。
　　所以季青柚很羡慕，也很想拥有。
　　可她那时很难分清，自己到底是想拥有她的恣意和跳跃，还是想要拥有她。
　　亦或者是，两者都有。
　　她想了一会，试图去抓住这种模棱两可，“有多好看？”
　　虞沁酒歪头想了想，“大概就是那种很适合做壁纸的好看。”
　　“要不我等会回去发你一张？”
　　教室里光线跳跃，喧哗吵闹，季青柚望着她，在闹哄哄的哭声和吵闹声里，轻轻点头，又重复了一声，
　　“好。”
　　九点半下晚自习。季青柚回了家，秦白兰又不在，只在桌上留了字条，让她关好门睡觉。
　　她微抿着唇，等洗漱完，头发吹个半干，湿漉漉地搭在脸侧，又开始在书房里看那本《大脑的温度》，作者是秦白兰。
　　本是随意从书房抽出来的一本书，看到作者名字时，还有一丝抗拒，可看了几页，她竟然觉得这里面的案例有趣，便带到了学校。
　　可她还是没想过要当医生。
　　时间一分一秒地过去，她将书本合上，准备上床睡觉，却发现电脑上Q-Q弹了一条消息出来，来自于虞沁酒。
　　只发了两条消息：
　　两个小时前发来的【图片】，上面是一座很漂亮的雪山，应该是阿尔卑斯山。
　　还有一条文字：
　　【季青柚，你在吗】
　　时间是十分钟前。
　　季青柚微抿着唇，用着秦白兰给她留下的手机拨了电话过去，她不喜欢随身带手机，翻了一会才在抽屉里找到，还充了一会电才开机。
　　拨过去的电话没马上被接通。
　　她又打了两通，电话被接通了一秒，接着传来剧烈的响声，像是什么东西砸到了地上，又像是有人摔倒在了地上。
　　接着传来一阵忙线。
　　电话被切断。
　　她怔住，反应过来马上拿着钥匙出了门，跑到对面拍着虞沁酒家的门，大着声音喊，“虞沁酒你在家吗？”
　　虞沁酒最近经常一个人在家。
　　季青柚拍着门，门里面动静也很大，有虞沁酒哭泣的呜咽声，也有不小心碰到家具的碰撞声。
　　可虞沁酒似乎不能给她回应，只在不停地呜咽着哭泣，每一口气似乎都喘不上来。
　　季青柚觉得自己好似也陷入这种恐惧和沉闷的呼吸中，她没有虞沁酒家的钥匙，只得又马上回到自己家，快速从阳台那边走过去，中间隔着一道铁门，没关。
　　暴雨倾盆，电闪雷鸣。
　　季青柚被泼了一身的雨，手滑得拧不住铁门插销，好不容易慌乱地打开铁门，期间手指被划了几道伤口，等她穿到虞沁酒家的阳台外。
　　外面瓢泼大雨，路灯照亮了里面的情况，只一眼，她彻底呆滞在了阳台外，平日里引以为傲的平静和冷静都消失不见。
　　昏暗的视野里，虞沁酒躺在地上不受控制地抽搐，曲着腰，用力的喘息，好似一只脱了力无法供氧的猫，下一秒就会因为呼吸衰竭而溺亡。
　　家里所有大人都不在。
　　她慌了神，却还是边哭着边打了急救电话，搬来家里的椅子，将阳台的玻璃门用力砸破，砸了一下又一下，手几乎都被撞得青紫，在救护车闪烁的声音中，终于将门砸破。
　　她将地上的虞沁酒背起，虞沁酒却还在她背上不受控制地发抖，翻着白眼，嘴唇白到发紫。
　　那是季青柚第一次坐救护车。
　　穿着白大褂的人从车上跳下来，紧急地商量着怎么用担架抬着虞沁酒下去，遇到电梯没办法装担架时。
　　季青柚便又把虞沁酒背起来，期间，虞沁酒一直在哭，埋在她颈侧，哭得厉害，也一直在抽搐，完全不受控制。
　　恐惧在那个夜晚弥漫。
　　季青柚试图攥紧虞沁酒的手，可手上的汗太多，虞沁酒又一直发着颤，像条被电击了的鱼，她总是攥不住。
　　慌乱袭入急诊，直至坐在急诊室门口的椅子上，季青柚还觉得一切好似在做梦，像是被堆叠起来的碎片，身后全是其他家属撕心裂肺的哭喊声和因为疼痛而吼叫的病患。
　　她强迫自己擦掉眼泪，冷静地听着医生的话。
　　医生抽了张纸给她擦眼泪，“其实这病不严重，就是过度通气，呼出的二氧化碳增多，导致呼吸性碱中毒而已，只要把在脸上套个纸袋或者是戴个口罩，把二氧化碳补回来就好了，刚刚给她打了葡萄糖酸钙，可以吊完水再回去。”
　　“在脸上套个纸袋就好了？”季青柚的嗓音干涩，她不太明白，为什么虞沁酒刚刚表现得这么严重，又在地上抽搐又哭得那么厉害，最终的治疗办法只是在脸上套个纸袋或者是戴个口罩。
　　“是啊。”医生摘下口罩，露出一张疲惫的脸，“刚给她做了检查，什么问题都没有。没检查出什么生理性病变的话，这种一般就是由情绪激动引起的，但是也要注意了，以后千万要注意控制情绪，不然发病次数多了，也会引起严重问题的。”
　　说着，医生站起身，又嘱咐，“不过她好像还是挺难受的，你快去安抚安抚，有什么事想不开都不要再哭这么凶了，不光犯起病来难受，对身体也不好。”
　　季青柚有些艰难地开口，“嗯，我知道了。”
　　夜晚的急诊室病房人不多，却也有几个送过来的病人和家属。季青柚走进去的时候，有几个年纪不大的女生和四五十岁的妇人正盯着虞沁酒看。
　　虞沁酒面对着墙，背对着其他人，蜷缩着，像只无助又可怜的小猫，在这个雷雨交加的夜被淋湿背脊。
　　季青柚缓慢地走过去，看到了虞沁酒眼尾不断溢出来并滑落的透明泪水，突然也有些难过得说不出来话。
　　从小到大，虞沁酒都和她保持着紧密的联系。她透过厚罩去看这个世界，虞沁酒也是这个厚罩外与她唯一的联系，透过厚罩向她传递情绪。
　　不管什么时间，什么地点。
　　她们都处于一种无限制共享人生的关系。
　　虞沁酒在难过，季青柚便也共享了她的难过。
　　季青柚坐在她病床前，为她遮掩那些探究的视线，轻着声音说，“虞沁酒，你不要再难过了，难过的话又会更难受，到时候对身体不好。”
　　虞沁酒又往里面缩了缩，试图躲避所有人的目光，一言不发。
　　不知为什么。
　　季青柚在那一瞬间，牵住了虞沁酒冰凉的手，也许是试图将自己的力量传递给她，也为她挡去所有好奇却具有伤害性质的目光。
　　她不发一言地盯着虞沁酒被汗浸湿的发，凌乱地披散在身上，以及哭到红肿的双眼，以及白皙手腕上被掐出来的淤青。
　　这代表着：在濒临失控之时，虞沁酒也尝试控制自己，用这样残忍却无用的方式，完全颠覆了以往对于自己的认知。
　　虞沁酒很安静，前所未有的安静。
　　过了很久很久，才难过地说，“季青柚，我是不是很不漂亮了……”
　　她的嗓音有些嘶哑，让季青柚喉咙开始发堵。
　　她试图将自己置入虞沁酒的视角，想象自己在抽搐倒地时被多人围观的模样，想象自己不能控制地身体颤抖和抽搐，被抬在担架上时偶尔睁眼酒看到的那些居高临下的目光，想象自己在肌肉颤动时被人好奇地观看，说着些“小姑娘这么年轻，这是什么吓人的病啊”“确实，犯起病来，蛮吓人的”“小姑娘长得还挺漂亮的，可惜咯”这样的话时……
　　竟然也产生了窒息疼痛的感受。
　　更何况，真正经历这个情况的，是虞沁酒。
　　是任何表情都漂亮，任何细节都时刻注意着，身上的任何色彩和饰品都要搭配得恰当的虞沁酒。
　　她会把校服裤腿改小让自己显得腿长、会每天早上花心思为自己搭配发饰、会在自己头发上绑漂漂亮亮的蝴蝶结、会在自己耳朵上别好看鲜艳的花朵、会精心研究绑不同的马尾和梳理不同的发型、会精心在季青柚的校服上为她画上可爱的小机器人……
　　她从小就爱漂亮，这至少不是什么缺点。
　　可刚刚，她面对的，不是在教室玻璃窗外做起来的简单可爱鬼脸。
　　而是来自无法控制自己的恐惧，不知道自己什么时候处于情绪激动时便会倒地抽搐的恐惧，更是自己倒地抽搐时意识存在几分清醒却无法停止下来的恐惧。
　　所以虞沁酒才会不断地掐自己，把自己的手都掐红。
　　季青柚想安慰虞沁酒。但实际上，这个世界上很难有完全同步的感同身受，可能她感受到的窒息仅仅只有虞沁酒经历的十分之一，可能无论她说什么，都会让虞沁酒觉得她在同情她。
　　那天夜里。
　　虞沁酒甚至在经历要将她砍成两半的生理痛，蜷缩在急诊室病床上，散乱的发将她瘦弱的肩裹住，搭在苍白的脸颊上，像一只裹在厚茧里无法挣脱出来的羸弱蝴蝶。
　　所有与生俱来的骄矜、散漫和自信全都消散，她紧紧咬住自己毫无血色的唇，竭力不让自己再陷入情绪激动的境地，可还是忍不住发着抖，连握住季青柚的手控制不住产生细微的颤动，身上穿着的睡衣犹如一张烧毁的废纸，揉得很皱。
　　她看起来很冷，亦或者是，一种从灵魂深处传来的生理性后怕和恐惧，这种恐惧通过她们紧握住的双手传递，将她们裹挟在同一个厚茧里。
　　过路人经过时总要看一眼。
　　季青柚就在虞沁酒身后坐着，为她遮挡视线，用自己单薄的手心传递力量，她蠕动着唇，轻声喊着虞沁酒的名字。
　　虞沁酒。
　　虞沁酒。
　　只喊了两遍，什么都没说出来。
　　直至很久以后，季青柚真的成为了一名医生，也总是在重要的职业生涯节点时想起那个很漫长的夜晚。例如第一次参与大体解剖，第一次慌乱无措地登上手术台，第一次去急诊接到慌乱大哭的病人家属，第一次独自值大夜班遇到突然吐血的病人，第一次按了两个小时心肺复苏还没能把人救回来，第一次在做完手术失去那个病人的那些瞬间……
　　她都会静默地坐着，攥着自己的手腕，摩挲着虞沁酒送给她的手表。这会让她觉得，自己的手好似还被那个夜晚的虞沁酒攥着，攥得牢牢的，紧紧的，那时的虞沁酒在和她共享恐惧，她也透过这种悄然无息的方式，与无法再见面的虞沁酒共享自己的恐惧和悲哀。
　　季青柚想继续和虞沁酒维系着这样紧密的联系，想驱散那个夜晚的恐惧，便不停地在脑海里重构那晚自己没说出口的话，以及当时尚未明晰的想法。
　　她当时应该在想：她到底能为这样的虞沁酒做些什么？
　　自很小的时候开始，虞沁酒可以在她沉闷的鱼缸外戳了一个又一个鲜亮的章，带给她很多生命之外的惊喜。可当虞沁酒被坠入死水时，她自觉应该为虞沁酒做些什么，至少不能让那么鲜亮，那么特殊的虞沁酒，真的被死水吞噬。
　　后来她回顾，才发现那时的自己想说的那句话是：
　　虞沁酒难过的时候也很漂亮。
　　一个极为荒诞且幼稚的念头在那时就开始在她脑海里盘旋：
　　如果她是医生就好了。
　　那她就可以第一时间保护虞沁酒，挡在这种恐惧之前，也可以支撑着虞沁酒，让虞沁酒继续面临这个精彩纷呈的世界。
　　也就没有人会觉得，生病的虞沁酒不漂亮了。
　　-
　　旧日记忆碎片再次飞速前进，似是剪辑好的数亿帧电影，在2022年的冬夜定格，却又很快在季青柚眼前碎裂成小块。
　　她的注意力再次回到2022年。
　　虞沁酒仍坐在她身旁，和她肩挨着肩，露在口罩外的眼仍然湿润，很轻很轻地问她，为什么要当医生。
　　思绪和记忆戛然而止。
　　季青柚微垂着眼，手指虚握成拳，嗓音克制而冷静，
　　“情绪易激动的人群容易发呼吸性碱中毒，会产生抽搐、呼吸急促、恶心呕吐、手足和口周产生刺痛麻木感等症状。患者日常要注意调节情绪，改善生活习惯，进行预防……”[2]
　　虞沁酒望着她，安静地听完了她说的一切，垂着眼睫，以为她要转移话题，声音很轻地说，“我刚刚确实很难过也很激动，但是我从来没出现过这种症状，而且这些天都控制得很好，我以为已经不会再出现这种情况了。”
　　说着，她又抬眼看向季青柚，摘下自己的口罩，勉强提起嘴角，展开一个自认为不太漂亮的笑，
　　“知道了，谢谢季医生提醒。”
　　季青柚迎着她眸子里的勉强，“以上是季医生想要对你说的话。但是季青柚也有想对你说的话……”
　　“什么？”虞沁酒愣怔一秒，眸子里的光摇摇晃晃。
　　季青柚仿若被什么牵引着，她伸出手，用手指仔仔细细地擦干净虞沁酒脸上残留的泪水，接着蜷缩起手指，在空中停留了几秒缓慢收回，而后一字一句地轻声说，
　　“虞沁酒，其实你难过的时候也很漂亮。”
　　这是十七岁的她，就想对阿尔卑斯山小姐说的话。
　　作者有话说：
　　[1]:台词来自于电影《情书》
　　[2]:资料参考百度健康医典关于呼吸性碱中毒的条例。
　　请注意！！！她超爱！！！


第20章 
　　◎你是我见过最漂亮的五岁女孩◎
　　虞沁酒微微怔住，过几秒扯着嘴角想笑，可脸上的麻木感还未褪去，让她的动作显得有些不自然。
　　她无法收束的思绪开始快速飘远，飘回童年，让她感觉自己僵硬得像是抽屉里那个嘴角被线缝起来的木偶。
　　大概是注意到了她的情绪。
　　季青柚侧头望着她，蜷缩回去的手指又缓慢地伸了出来，微热的指尖落到她脸颊的某一处，将她扯下来的口罩轻轻地扯了上去，整理好耳带，轻声说着，
　　“口罩可以再戴一会。”
　　虞沁酒静了几秒，微微弯起红肿的眼，“很丑吧？”
　　季青柚收回手，摇头，“不丑，很漂亮。”
　　虞沁酒环抱住自己的膝盖，微卷柔松的发从肩上倾泻下来，好似就此将她网罗其中。寂了几秒，她干哑的嗓音传出来，有些闷,
　　“就算是安慰，我也挺开心的。”
　　季青柚抿了抿唇，想说些什么来让虞沁酒相信她。可很快，虞沁酒就抬起头来望着她，跳跃了话题,
　　“你想不想知道我为什么难过？”
　　季青柚望着她，“你想说吗？”
　　“嗯，有点。”虞沁酒说着，又望向她，慢吞吞地喊她的名字，“季青柚……”
　　季青柚攥紧指尖，“嗯？”
　　虞沁酒移开视线，声音很轻，“你能不能坐过来一点。”
　　说这句话的时候，她的视线始终停留在正前方墙壁挂着的时钟上，让季青柚几乎怀疑，她不是在对自己说话。
　　直到虞沁酒微微低头，垂着的眼睫轻微地颤了颤，流露出肉眼可见的难过，“我看见虞睦州了……”
　　她的声音很轻，轻到仿若羽毛落到雪中。
　　季青柚却听得分明，静了几秒后，她往虞沁酒那边挪了挪，搭在膝盖上的手指微微蜷缩，“来医院的时候？”
　　虞沁酒“嗯”了一声，头往她这边倾倒，轻轻靠在她肩上，似是终于找到了落点，她长长地呼出了一口气，
　　“他应该是去接秦姐姐的，毕竟他们要结婚了，他看上去是一个很不错的结婚对象。”
　　季青柚沉默，感受着自己肩上的重量。
　　平心而论，虞睦州并不是这件事情里的坏人，即使他的身份对虞沁酒来说就是一种伤害。但他似乎始终深知这一点，在过往这么多年里，他向来对虞沁酒倾尽全力，是个好哥哥；也对秦霜迟始终付出真心，是个合格甚至说得上是优越的交往对象，不仅对秦霜迟言听计从，就连季青柚对他的冷淡也从未表露过介意。
　　但季青柚始终喊不出那声“姐夫”。
　　就像虞沁酒现在也无法再喊出那声“哥哥”。
　　“可能他并没有做错什么……”虞沁酒的声音从肩边传过来，裹着沉闷的难过，“但我就是讨厌他。”
　　说到“讨厌”两个字，她嗓音里揉杂了多种情绪，既含着些哭腔，又多了一些少女时期的骄纵和委屈。
　　难过席卷。季青柚抬起了手，却又在轻拍虞沁酒的肩时，放缓自己的动作。
　　她是该说些什么的。
　　“嗯，我也很讨厌他。”思考良久后，她给出了这句话，甚至还加了一个“很”字。
　　在长达近三十年的人生里，季青柚从未说过喜欢谁或者讨厌谁这种话，虞沁酒也深知这一点，尽管她们已经十年未见。
　　但却比世界上的任何一个人都要了解彼此。
　　但这并不妨碍虞沁酒为此感到鼻酸，“他可是你姐夫。”
　　从虞沁酒这里听到姐夫这个词，季青柚还有些不习惯，她微抿着唇，“我姐不介意这件事，而且又不是我和他结婚。”
　　她少见地开着玩笑。
　　“……好吧。”大概是因为她拙劣的玩笑，虞沁酒的心情听上去好了些，“秦姐姐还挺大方的。”
　　说着，她停顿几秒，又突然发问，“我这次回来，是不是让你和秦姐姐觉得为难了？”
　　“没有。”季青柚否认，“我姐不会为难，我更不会。”
　　因为我们自始至终，都站在你这一边。
　　也对你的所有决定，保持尊重。
　　虞沁酒迟缓地点了点头，“嗯”了一声，很轻很轻地在她肩上呢喃，“那就好。”
　　时钟悄无声息地转动，虞沁酒没有再提起这个话题，在季青柚确保她好转准备离开之前，站在门前，问出了一个特别奇怪的问题，
　　“季青柚，如果有一天我变成一条蛇，你还会和我做朋友吗？”
　　完全不讲道理的问题，完全不符合逻辑的时机，完全不知道该落在哪里的答案。
　　季青柚时常弄不清楚，虞沁酒的每一个问题的落点到底是什么。譬如现在，她不得不思考，虞沁酒这个问题的落点到底是“变成蛇”，还是“做朋友”。
　　但不管落点如何。
　　她的答案似乎都一样，“为什么是蛇？”
　　虞沁酒斜倚着门框，思考了几秒，“因为你最害怕蛇？”
　　“我记得你小时候走夜路遇见一条蛇，吓得三天没能说得出来话，虽然你不承认，但那个时候我就知道，你最怕蛇了。”
　　她似乎对她们小时候的事记得异常清晰。
　　门廊前的声控灯昏暗摇晃，季青柚静了许久，似乎陷入了沉思。虞沁酒看了她一会，在声控灯熄灭之后，忽然笑，“好吧，这也要思考这么久，看来季医生不太想和我——”
　　“会的。”轻而慢的嗓音似乎让声控灯的亮度在一瞬间变亮，季青柚在光下望着她，隐约间，唇角竟稍稍往上提了些弧度，
　　“你变成什么都可以。”
　　虞沁酒未说完的话在嘴边消散，她望着季青柚漆黑瞳仁里轻微晃动着的光，眼眶有些发热，却又马上垂眼掩饰自己的情绪，滞缓地点头，声音很轻地说了声“好”。
　　又在季青柚点头之后，敛起所有情绪，说了声“晚安”。
　　季青柚回了她一句晚安，在进门之前又说，
　　“有事的话随时给我打电话。”
　　虞沁酒“嗯”了一声，等对面那张门关上落锁之后，无力地攥紧自己家门的门把手，直至廊道的声控灯再次熄灭。
　　她才回过神来。
　　进门之前，又望了一眼对面的门牌上写着的数字，她才意识到季青柚住在2201，她住在2202。
　　密码锁自动上锁，声音在静谧的室内显得有些突兀。
　　闪烁着淡蓝光芒的密码锁很快变黑，她凝视了一会，想起季青柚说她密码设置得太简单的事情，最终还是按下“*”键，重新设置密码。
　　输入旧密码后，她有些犹豫。
　　想起自己设置旧密码时的状况，以及这几天按下密码时几乎不用仔细回忆的毫不犹豫，她竟有些不愿意换。
　　最近几年，她的记忆力下降得很快，经常忘东忘西，医生说这是她睡眠不足的体现。
　　那天，季青柚离开之后。
　　她明明想着换密码的事情，将自己脑子里的重要日期滚了个遍，还没确定下来，却又被虞睦州和虞呈的电话打断，挂了电话，她便彻底忘了这件事，疲惫地端了杯酒喝完，后面便不省人事，再醒来的时候准备出门，才突然想起自己要换密码的事情。
　　可等她再次站到被锁好的门前时，她发现自己不知何时已经换了密码。不知为什么，那时她脑子里浮现了一串数字。
　　2022.12.24。
　　她不确定，可还是循着潜意识去试密码。
　　密码又输错了很多次。
　　最终她试成功的那组密码是：
　　「42212202YQJ」
　　密码锁上的微弱光芒闪烁了一下又一下。
　　虞沁酒才回过神来，松了口气。幸好在季青柚知道她设定好的密码之前，她已经把密码里最重要的四位数字删去，看上去也就变成了门牌号加姓名首字母，这种简单到能被轻易猜出来的密码。
　　不过确实容易被猜出来。她咬着唇，将设定好的密码数字和字母，缓慢地按下去，可不知为什么。
　　明明这串数字和首字母已经按了很多遍，可她还是会在每次往下按时，容易手抖，有时力气太轻，有时又力气太重得按住密码也没反应。
　　兴许是这个密码锁按键不够灵敏。
　　她这么想着，便输了两三遍，才完整地把新密码按下去：
　　「212202YQJ」
　　其实很简单，只要在旧密码前加两个数字，便能将门牌号和这个重要日期区分开来，也能不那么容易被其他人猜到。
　　她不记得为什么自己醉酒之后，还能记住自己要换密码的事情。只知道，原来就算是在醉得一塌糊涂的情况下，她所能想到的，所能记住的，首选可以用作密码的重要日期仍然是：
　　再次见到季青柚的那一天。
　　-
　　换了密码，在客厅里放空了一会，等脸上的僵麻感逐渐褪去。虞沁酒走进洗手间，拧开了水龙头，淅淅沥沥的水声响起，她缓慢地摘下自己的口罩，看向镜子里的自己，有些恍惚。
　　就算脸上的僵麻感已经消散。
　　她的表情仍然有些不太自然，像是刚刚才安上去的五官试图排斥着她的控制。
　　脸色苍白到有几分病态感，妆花得一塌糊涂，眼睛周围红肿着，整理过的发也仍旧凌乱地散落在颈下，嘴唇发白到仅残留一丝血色。
　　状况比她想象得好。
　　她指的并不是自己。
　　而是镜子上用口红画着的兔子耳朵。
　　线条流畅，圆润，恰好能与她的身高匹及，让她在照镜子时，能将自己的发顶叠上镜子上画着的兔子耳朵。
　　水流持续，温度攀升，镜子上起了水雾。
　　虞沁酒的视野有一瞬间开始模糊，扫到镜子角落里被晕湿的纸条后，她慌乱地拿起纸条，仔细阅读，不肯漏掉一个字。
　　等读完之后，她深吸口气，顶着自己脸上乱七八糟的妆容和表情，对着镜子，露出一个不太好看，甚至可以说是僵硬，但是却发自内心的笑容。
　　季青柚在临走之前还借用了一下她家的厕所，期间花了五分钟，里面没有传来水声，她当时不知道季青柚为什么自己家在对面，还要借用厕所。
　　但现在知道了。
　　季青柚预估到了她的想法，渗透了她的内心，仿若她灵魂深处的映射，知道她会在照镜子时再次感到无助和慌乱。
　　于是。
　　不仅是治病，而是永远在治愈的季医生，不擅长言语，却擅长捕捉细节的季医生，会给喜欢奥特曼的虞稚酒买可以变身的奥特曼手表，也会在虞沁酒发生这样的事之后，在她镜子上画上一双兔耳朵，用纸条为她留下一段话：
　　「既然知道了你家的密码，我想我也应该用一个秘密来交换。我思考了我从小到大的秘密，其实没和你分享过的不多。但我今天最想和你分享的秘密是——你是我见过最漂亮的五岁女孩。
　　迄今为止，没人能打破这个纪录。」
　　纸条上的字写得慌乱，甚至在写下之后发觉有些不对劲，“五岁”还是在下面用小字加上去的。
　　这段话里并没有什么过分的甜言蜜语，甚至还将已经二十八岁的虞沁酒划分为“五岁女孩”这个范围内，可并不妨碍她为此感到开心。
　　以至于她还在思考，如果季青柚留下的话是：你是我见过最漂亮的女孩。
　　少了“五岁”这个词语。
　　反而会让她不敢轻易相信，也不会因此被安抚。
　　这句话就像是将她心里生锈的铁丝网融化，于是一阵轻柔和煦的风从网外吹拂进来，将她慌乱不安的情绪安抚下来，并且引出一些一直被压抑着的妄想。
　　压抑的理智在说：你不该再越界，能再次见面就已经该知足。长久的朋友比短暂的暧昧更合适，能与季青柚再次遇见已经算是不易，你们绝对不能再次变成那种，十年间老死不相往来的关系。
　　妄想的情感在说：可是她说我是最漂亮的五岁女孩，不是十五岁，也不是二十五岁……
　　而是五岁。
　　洗漱收拾完，虞沁酒将季青柚留下的小纸条夹在了书本里。
　　当作书签，端端正正地，连季青柚撕下来的边边角角都没破坏，让这段话完完整整地，滞留在她生命里，充当某一瞬间治愈生命的奇迹。
　　她将书本放置好，准备入睡时，却不小心碰到床头柜上的手机，屏幕在那一瞬间被点亮，于是很多通未接来电弹在了屏幕上。
　　呼吸在那一刻滞住，像是一根哽在喉咙里不上不下的鱼刺，无法吞咽，也无法消失。
　　窒闷感几近将她淹没。
　　她用力吸了几口气，将手机卡拔出来，掰断，用尽最大的力气，砸进了垃圾桶里。
　　然后坐在床边，沉闷地盯着垃圾桶里的手机卡，过了好几分钟，她挪开目光，打开床头小灯，从抽屉里拿出来一个老旧的索尼DV和被洗好的一张照片。
　　照片出自于十年前，是这台DV所拍摄的，已经有些陈旧，色彩有些发黄，背后有黎南梨亲手写下的赠语：
　　天下无不散之宴席，除了虞沁酒和季青柚！
　　那时的所有人，都觉得虞沁酒和季青柚永远不会分开，就算是世界末日来临，她们也会一直是世界上最好的朋友，连虞沁酒自己也这么觉得。
　　所以黎南梨才会将那时拍下的照片，在毕业典礼之后送给虞沁酒，还在背后留下这样的寄语。
　　照片拍摄于高中某天，虞沁酒在季青柚身后的玻璃窗上画了两只兔子耳朵，她和黎南梨打了个手势，黎南梨便随便问了季青柚一个问题，等季青柚抬起头来时，恰好拍摄到了季青柚那时青涩又懵懂的照片。
　　下着暴雨的初夏，外面风雨飘摇。教室里的玻璃窗有些朦胧，惹得照片里的雨水气息扑面而来，似乎还能闻到那时雨中的泥土腥味。
　　平日里清冷没什么情绪的少女，白皙的脖颈挺得笔直，在迎上DV时有几分错愕，漆黑的瞳仁里映着闪烁的光，睫毛纤长，眼神明亮，温软细润，似是黎明下初升的光焰。
　　十七岁的季青柚，有种通透又具有少女感的漂亮。
　　那时黎南梨的DV里不止留下了这一张照片，还留下了很多段好好保存下来的视频。毕业后，听说虞沁酒要出国并且很有可能不再回来时，黎南梨有些惊讶，却还是和她见了一面，最后将这台DV送给了她。
　　虞沁酒问为什么。
　　黎南梨当时撑着脸思考了一会，谨慎地和她说，“因为我也没什么好送给你的，本来它也坏了，而且储存卡也进过一次水，不值几个钱。我又想着这里面好像有很多季青柚的记录，虽然不知道还能不能修好，但我又觉得万一呢，万一修好了，万一要是你出国之后想她了，还可以多看看。”
　　那时黎南梨并不知道她和季青柚之间发生的事情，还当她们只是一对连世界末日都无法拆散的好朋友。
　　虞沁酒便也说不出口，她在自己全身上下翻找，找到自己已经许久未充电的苹果手机，那是虞睦州读研打工时送给她的礼物。
　　她盯了很久很久，最后把手机卡拔了出来掰断，将在当时算得上是具有一定价值的手机送给了黎南梨，蠕动着自己干涩的唇，
　　“那我用这个和你换。”
　　黎南梨摇头晃脑地说不用。
　　她生硬地塞到黎南梨手里，留下一句“反正我不想要了，扔了也确实可惜”，便带着黎南梨送给她的DV离开了这个国家。
　　修好之后，储存卡有很多数据已经丢失，只剩下几段珍贵的视频，像素不高，也没办法修复。
　　关于季青柚，也是黎南梨当时留下的珍贵记录。
　　去食堂吃饭的路上，黎南梨问季青柚吃什么，季青柚抱着书，轻捋自己被吹乱的发，漫不经心地说，虞沁酒已经帮我打好了。
　　某节体育课，黎南梨拍摄了虞沁酒打排球时的画面，又往坐在木椅上看书的季青柚上晃了两下，问她，
　　“你这顶帽子我怎么从来没见过？”
　　季青柚推开她的镜头，温软的脸颊映着日光和帽檐投影的界限，垂着的睫毛根根分明，轻声说，
　　“虞沁酒的。”
　　光线模糊的KTV里，人声喧嚣，背景音有人在唱周杰伦的《蒲公英的约定》，一句调也没在，黎南梨笑得打滚，却还是将DV对准抱着菠萝啤不撒手像是扯着自己家奶娃娃的虞沁酒，说，
　　“虞沁酒好像喝醉了啊。”
　　接着又将镜头从季青柚的膝盖晃到季青柚脸上，几乎怼着她的脸，“快想点办法？”
　　季青柚冷淡地看一眼镜头，只说了几个字，“虞沁酒，你撒手。”
　　镜头里的虞沁酒便乖乖撒了手，砸了砸嘴，不省人事地睡了过去，啤酒罐子险些从手中滑落。不过在那之前，季青柚就已经将啤酒罐捞起，扔进了垃圾桶里，还将她的头好好护住，让她枕在了自己膝盖上。
　　嘈杂的背景音里，黎南梨感叹，“还得是你。”
　　设置好的视频自动循环播放。
　　环境从昏暗的KTV转到黑暗的视野，这是一段虞沁酒反复观看过无数次的视频，在无数个寂静的深夜散发出微弱的光，极为微小，却是她浮上水面抓住的最后一块木板。
　　她猜测应该是录制于那个暴雨天，抓拍完季青柚的照片后，黎南梨将DV慌里慌张地塞到了抽屉里，又不小心摁到了录制键，视野一片昏暗，只录到了声音。
　　嘈杂的教室里，人声交谈的声音细碎，风扇吱呀呀地转，也有季青柚关窗，擦去窗户上油性笔印记后，又落座，在卷子上落笔写字的声音。
　　视频持续了十三分钟二十四秒。
　　在第十二分钟五十四秒，黎南梨突然和季青柚聊起一个话题，“诶季青柚，听说明年就是世界末日诶，你信不信？”
　　有挪椅子的声音响起，季青柚冷清的声音在淅沥的雨声里响起，“不信。”
　　“那万一呢？”黎南梨不依不饶，“万一明年12月真的是世界末日，你要在世界末日发生的那一天做什么？”
　　“不做什么。”季青柚的不感兴趣和黎南梨的好奇形成鲜明对比。
　　那个时候很流行这样的传闻，例如世界末日会发生连续的三天黑夜现象，12月22日的太阳不会再升起，还有莫名其妙被预言为末日安全屋的法国小村庄比加拉什。[1]
　　黎南梨不太满意她的答案，“别人的畅想都可以当素材的程度，到你这里，你就打算什么都不做了？”
　　季青柚没出声，让教室里闹哄哄的声音持续了几十秒，才有些犹豫地开口，
　　“我应该还是会在书房里待着，看书，学习……”
　　话语渐渐飘远，有些不清晰，接着又是一阵嘈杂到刺耳的声响，掩住了她剩下的话。
　　虞沁酒将DV放置到床上，抱住自己的膝盖，视线向窗外转去，天已经蒙蒙亮，冬日常见的灰蓝色将整座城市所有的建筑笼罩，涂上一层不太光亮的色彩。
　　她微垂着眼，倒数四点五秒过后。
　　昏暗的视频抖动了一下，应该是季青柚拉开椅子走了出来，黎南梨嘟囔了一句“好吧，世界末日都要学习啊”。
　　这句话过后，路过的男生扯着嗓子喊了一句“班长你借我只笔呗”，不知坐在哪个位置的女生砸了本书过去，嘟囔着“你坐远点，汗臭味都飘我脸上了”，路过班级的物理老师敲了敲教室门让他们课代表出来改卷子。
　　等这几句话播放完后，再过一点二秒，十七岁的季青柚会再次出现。在吵闹纷嚷的环境声里，她有些遥远的温轻声音，会从二零一一年飘过来，
　　“和虞沁酒一起。”
　　作者有话说：
　　[1]:说法来自于网络。
　　季青柚：五岁那年，你是我见过最漂亮的五岁女孩；迄今为止，你也仍然是我见过最漂亮的五岁女孩。（很笨拙的版本）
　　虞沁酒：我永远只有五岁，谢谢大家～
　　作者：这句话的真正意思是——你在我这里，永远都是那个纯真的五岁女孩，什么都没有改变。（大家好，最浪漫的是我）


第21章 
　　◎“我的季医生怎么难过了呀？”◎
　　闹钟响起的那一瞬间，季青柚攥紧手机的手被震得有些发麻，猛然睁眼，快速的心跳声几近临近耳边。
　　房间里仍旧昏暗，微弱的光线被窗帘遮挡。
　　手机仍旧在震动，熟悉的闹钟声收束了她飘远的思绪，她反应过来，迅速地划开手机，屏幕上未显示未读消息和未接来电。
　　干干净净的屏幕让她松了口气，头往松软的枕头上沉了一点，眯了一会眼后，她掀开被子，从卧室床上起来。
　　腿被撞到的地方缓慢地泛起酸痛，再加上五分钟爬二十二层楼的运动过度，让她今天走起路来的动作有些别扭。
　　刷牙的时候，她盯着镜子里自己困倦的眼，想到了昨晚散碎的梦境，梦里大部分都是高中时的回忆，穿插了一些毕业典礼之后的片段。
　　闷热的夏日，高大的梧桐树林下，蝉鸣声在喧嚣的车流人流声里仍显得有些突兀。
　　虞沁酒低垂着眼，纤长的睫毛上落了些簇新的阳光，也被湿润的泪光沾湿，眼底的恣意和骄矜在那个夏天静如死灰。
　　她死死咬住嘴唇，没有让自己再哭出来，可这些天哭了千遍万遍的嗓音嘶哑到几近失声，“你还记不记得毕业典礼那天晚上……”
　　季青柚移开目光，平视着车水马龙的世界。那不是梧桐飘絮的季节，可那天，她真的觉得有被风摇曳的梧桐絮吹到眼睛里，让她眼睛很疼，很疼，疼到几近失去呼吸。
　　可她始终掐着自己的指尖，没有再像以往那样被虞沁酒发现自己的不对劲，然后虞沁酒就会帮她吹眼睛。
　　她近乎于自虐般地让自己疼着，仿若只有这种疼痛遮掩她脑海里弥漫开来的逃避和不安，让她轻声说出那句，
　　“我不记得。”
　　在毕业典礼那个吻之后，说不记得这个吻的，不是当天晚上喝醉了酒的虞沁酒，而是明明一滴酒都没有喝，明明很清醒，却无法承认的季青柚。
　　那是十年前的夏天。
　　其实她们当时并没有大吵一架，也没有将那些无法调解的矛盾和分崩离析的暧昧宣之于口，只是彼此默契的，在虞沁酒出国之后，断了联系。
　　这种默契好似一个自五岁开始就被注入灵魂的印记，在她们共同成长的十三年里不断加深，在她们分开的十年里也仍旧未消散。
　　于是，再见面后。
　　她们也同样维系着默契，没有再提起毕业典礼后的那个吻，也没有再维系那个夏天产生的暧昧和若即若离，更没有时过境迁后的追问和责怪，只有老友重聚之后的相互谅解。
　　在这场长达十年的分别里，成年人的克制和成熟达到巅峰。
　　季青柚对此感到很庆幸，因为虞沁酒没因为当时的小插曲就对她产生怨恨，她自然也不会再对只在国内停留两个月的虞沁酒提起这件事；而对于虞沁酒来说，兴许是她懒得计较，兴许又只是这十年间发生的事情太多，让她已经忘记当时掩盖在这么多大事下的小插曲。
　　在分割人生轨迹的二零一二，这应该也只能算是虞沁酒生命里一件极其微小的事情。
　　如果虞沁酒能忘掉那些事，如果虞沁酒能开心快乐地在国内度过这两个月的假期，如果虞睦州和虞呈不再来打扰虞沁酒，如果所有的事情都照着既定的命运轨迹继续向前滚动，如果十年前的事不再卷土重来让一切回归于平静……那再好不过。
　　这对虞沁酒来说是好事。
　　对季青柚来说也是，哪怕她和虞沁酒会再次分隔在世界两端，她也觉得是件好事。因为早在二零一二年世界末日那一天结束后，她的生活就已经平静得翻不起任何涟漪。
　　她强迫自己处于这样的认知环境下。
　　直到七点半出门，她关上门的那一瞬间，发现自己家门口的门把手上挂了一个塑料袋，里面是一份热气腾腾的白粥，白色透明塑料袋上蒙着一层薄雾，彰显着这份白粥刚买来不久。
　　塑料袋提口用订书机针钉了一个小纸条，上面的字迹很轻，字体却很整齐：
　　「今天出太阳了呢，季医生记得吃早饭」
　　纸条上没有署名，却很明显地看出来是虞沁酒的字迹，在国外生活十年，她写中文时的字迹也仍旧没有改变，而且还喊她季医生。
　　季青柚将白粥提在手上，临走之前，又瞥到对门门外放置着的几个空酒罐，凌乱地倒在门口。
　　她抿着唇，路过时多瞥了几眼，伸出手指按下电梯键，看着电梯从三十三楼一层一层跳下来的时候，她的眼睛紧盯着电梯数字，脑子里突然跳出一个词语：
　　酒精。
　　和虞沁酒见的这几次面里，她能感觉到，虞沁酒似乎很依赖酒精，只要一有情绪产生，只要遇见什么事情，虞沁酒就好像需要酒精来缓解。
　　这不是一件好事。
　　酒精对人体的危害很大，动脉硬化、脑出血、脑栓塞、记忆力下降、肝硬化……大量的名词在季青柚脑海里出现，像自动滚动的字幕似的，让她忍不住蹙起了眉心。[1]
　　虞沁酒可以在一群陌生人之间喝得烂醉，也可以在寂静无人的深夜依靠酒精度过。季青柚猜不到在过去的十年里，虞沁酒重复过多少次这样的夜晚和醉酒。
　　但她忍不住想：
　　在国外会比留在南梧更好一点吗？
　　是不是和她产生粘连时，势必也会给虞沁酒带来加倍的痛苦呢？
　　她想起昨天虞沁酒在医院看到了虞睦州的事情，如果不是她，虞沁酒也许就不会来医院看虞稚酒，说不定也就不会看到虞睦州，晚上也就不会因为呼吸性碱中毒而发生这么多事了……
　　“叮——”
　　电梯到达她站立的楼层，发出提醒的示意声音，打断了她脑海中的思绪。
　　电梯门缓慢打开，里面的人等得有些不耐烦，“不进来吗？”
　　她回过神来，下意识地迈进步子，却又顿住，进了电梯，对里面的人说了声“抱歉”。
　　电梯再次关闭。
　　等到达楼下的时候，季青柚在外面晃了一圈，寻找附近她平时去得最多的早餐店，驻足，而后又重新进了小区，坐上电梯，重新回到2202的门口，安静地将那几个凌乱地倒在门口的酒罐摆得整整齐齐。
　　接着掏出自己随身携带的笔，扯下白粥塑料袋上钉着的纸条，在反面写了一段话，压在了自己刚刚新买来的早餐和果汁下。
　　她得做些什么。
　　就算虞沁酒这些年对于酒精的依赖超脱于她的想象，就算她无法真正感同身受虞沁酒面对虞睦州时的痛苦，就算虞沁酒的痛苦有一部分是因她而起。
　　但是在看到那些酒和楼下的早餐店之后，她仍旧忍不住为虞沁酒留下这段话：
　　「酒精对人体有害，不宜多饮。
　　楼下的小馄饨味道不错，汤包也是。」
　　-
　　忙到下午，季青柚跟完一台手术出来，长时间手术后的肌肉酸痛裹挟着腿上伤处的钝痛感，让她脚步看起来有些虚浮，颈部也有些酸痛。
　　走了没几步，纪西阮也一脸疲乏地从手术室走出来，将手搭在季青柚的肩上，微垂着头，长长呼出一口气，“小酒的手术很成功，基本切除了周围所有有粘连的瘤体组织，术后恢复得好应该就没什么问题。”
　　季青柚摘下口罩，露出干燥的唇，“辛苦了。”
　　“不辛苦，不过中间有一次出血，把我吓一大跳，幸好最后止血很顺利。”纪西阮嘿嘿一笑，将头巾摘了下来，视线顺着就往手术室门外飘去。
　　主刀医生正和家属交流手术情况，叮嘱着住院期间要注意的事情，家属头发都来不及绑，嘴唇干得起皮，抹着眼泪，握住主刀医生的手，感激涕零。
　　那边热闹喧嚣，这边寂静空旷。
　　“不知道什么时候才能主刀。”纪西阮突然冒出一句。
　　季青柚看她一眼，将她的手从自己肩上扯下来，继续往病房那边走，一边揉着肩一边说，“总会有机会的。”
　　纪西阮追上去，“我知道，就是有点害怕，而且想到我有一天也要成为主刀医生，就有点忍不住为我第一次主刀的病人感到抱歉……”
　　她的语气有些颓靡，可很快，便振作起来，拍了拍季青柚的肩，“那你呢，你应该不会害怕哈，毕竟都跟了这么多台手术了，也没犯什么错，我就没听过有教授说你不好的，都是在夸你……”
　　已经走到办公室门口，季青柚没有回答关于“害不害怕”的问题，而是迈着步子走进了办公室，把放在抽屉里的手表重新戴在手上，然后坐在办公桌边，整理刚刚的手术记录。
　　纪西阮一边整理手术记录，一边和办公室其他医生讨论起了“首次主刀”的事情，有人夸张地说自己第一次主刀时差点手抖得没把手术刀扔了，有人说自己一边哭一边做最后还是让站在旁边的主任接了手。
　　季青柚安静听着，没加入这个话题。
　　有主治医生半开玩笑地提到她的名字，“哎，第一次主刀有点慌也正常，人之常情。但是你们信不信，等季医生第一次主刀了，她肯定比你们表现好！”
　　“哪个季医生？”有人问。
　　纪西阮一撇嘴，“当然是季青柚了，难道还是我啊？”
　　提问的医生嘻嘻一笑，“也不是没可能！”
　　“不过我还是相信季医生的，毕竟是我们普外手术型机器人，有什么困难她不能克服的？我估计就算是第一次主刀她都能眼睛都不眨一下。”
　　说这话的医生凑到她跟前，盯了一眼她正在写的手术记录，“你说是不是啊季医生？”
　　季青柚目不斜视，但仍然还是礼貌性地回应，“还早。”
　　纪西阮知道她沉浸工作便不想被打扰，就将人推开，“去去去，别烦她了，她可是要成为普外未来金手的女人！”
　　说完，又往正在整理手术记录的季青柚这边看了一眼，盯了一会才移开视线。
　　季青柚是她见过最努力的同期医生。
　　纪西阮时常怀疑，用“最优秀”这个词语来形容季青柚，是否有些过于简单。这个行业从来都存在天赋党和勤勉党之争。但纪西阮对那些天赋党的说辞从来都嗤之以鼻。
　　比起天赋，她更看好季青柚的勤勉和拼命。
　　值夜班永远在整理病历和资料，上每一次手术前，不管是什么位置，哪怕只是一个扶腹腔镜的二助，哪怕是一次简单的阑尾手术，她都要将所有的准备做到极致，对病人的具体情况倒背如流，甚至是一些没有人注意到的细节。也不放过任何一次能上手术台学习的机会，只要哪台紧急手术缺人，科里的教授准来叫季青柚，因为她没事就随时都能应下。甚至家属情绪不稳定发火时，她也只是静默地听着，听一下也就过去了，从不留在心里，也从不让自己委屈。
　　别人说她不近人情，说她不爱说话不爱笑，对科室里的同事也整日冷着脸，她也从不反驳。为什么？一是因为她的性子懒得为自己解释，二也是因为与其为自己辩驳这些有的没的，她更需要花时间在追赶差距上。
　　纪西阮时常觉得像季青柚对自己要求这么严格的人，肯定活得挺累，但又总是觉得，季青柚的确是最适合做医生的一类人。
　　某些时候，“外科没有眼泪”这句话，的确是真理。
　　几句简单的插诨打科，驱散日复一日紧张工作背后的紧绷氛围，季青柚知道这只是其他人的玩笑话，也一向不会在这样轻松的氛围里独自严肃。
　　可不得不否认。
　　在这家医院工作的确给她带来了极大的压力。不只是被同一科室众多医生善意中裹挟着信任的调侃，还包括神外科和妇产科的其他同事。
　　不管她表现得多么不在乎。
　　她始终都是国内神外著名专家秦清连和严丽的外孙女，这家医院神外科主任秦白兰的女儿，妇产科最年轻副高秦霜迟的妹妹。很多人对她有着一种隐隐的期待感，期待她会成为普外的下一个秦白兰或者是秦霜迟，也有很多人等着看她栽跟头，好似医学世家的第三代不那么优秀才是他们想看到的。
　　其实不管是期待感还是等她栽跟头，都不会给医院的人带来什么实质性的效益，顶多成为他们茶余饭后的谈资。
　　做好了就夸秦清连和严丽又多了个优秀的外孙女，秦白兰有个好女儿，秦霜迟有个好妹妹，还顺带着夸她一句；做得不好就顶多说一句可惜了，下次再来。
　　但对季青柚本人而言。
　　稍有不慎，就会落入所有人眼底的万丈深渊。
　　她知道秦霜迟最开始也会面临这样的压力，知道秦霜迟在这样的压力下仍表现得足够优异，满足了所有人的期待。
　　更知道自己在十八岁那年做下的这个选择，并不会像她最初设想得那般简单，甚至会将她置于孤独又可怖的高地。
　　可早在入学时念出那句“健康所系，性命相托”时，她就已经落实了这个选择，将自己数十年的时间花费在学习和练习上面，希望自己能匹配得上“季青柚”这个名字前面所有的前缀。
　　她没有退路，也不能有眼泪。
　　只能堆叠自己，放逐自己，然后不断前进。
　　-
　　整理完手术记录，季青柚收到医院系统里转来的住院病人，便一边看病人资料一边去病房收入院。
　　门诊转来的资料已经写明了主要的症状：
　　17床，患者女，28岁，无长期酗酒史，无肝炎病史，彩超发现肝脏产生实性占位性病变，CT平扫发现肝右叶密影……[2]
　　看到患者二十八岁时，季青柚没由来地颤了一下指尖，她知道这种突如其来的心电感应完全没由头，可还是将视线重新回到刚刚一闪而过的名字上。
　　看到名字的那一秒，眸光不可控地颤了几下。
　　她迅速走到病房，走到17床，看到病床上背对着自己坐着的女人时，攥紧病历资料的手指不受控地松了一下，被挡住的那个名字便漏了出来：
　　黎南梨。
　　看到她的那一秒，黎南梨也很惊讶，紧接着是逐渐从眼底浮现的欣慰，“季医生，好久不见。”
　　季青柚走近，抿唇，轻微颔首，表现得如同以往一样，好像并不惊讶，也并不为她感到难过，
　　“我是你的管床医生。”
　　黎南梨似乎对她说这句话感到很新奇，配合她查体的时候一直和她聊起近些年的事，问她过得好不好。季青柚时不时地回应几句，注意力始终集中在黎南梨的身体状况。
　　查完体，黎南梨把撩起来的病号服放下，歪头看着她，“季青柚，你怎么看起来比我还紧张啊？这么冷的天，你额头都冒汗了。”
　　季青柚垂眼，紧紧攥着自己手腕上戴着的手表，手指在表带上反复摩挲着，“其实这不是什么大问题，我们医院光这样的手术每年都有好几百台……”
　　“你会给我做手术吗？”黎南梨没心没肺地打断了她。
　　季青柚静默地抬眼，凝视着她晦暗的面色，以及瘦得几乎凹进去的眼眶，持续了几十秒，才点头，“主刀医生是今天给你看门诊的丁医生……但如果不出意外的话，我应该会参与你的手术。”
　　“哇塞！”黎南梨笑出了声，“这种感觉也太奇妙了吧，竟然是高中同学来给我做手术，我怎么运气这么好！”
　　这种情况竟然能被黎南梨用运气好来形容。
　　季青柚轻扯起嘴角，竟然也附和，
　　“当然，你运气向来不错。”
　　从病房出来，季青柚表现如常，整理黎南梨还有其他入院病历，接完了三个家属电话，整理完两个出院病历，临下班之前，她检查了所有病人的医嘱，又去了一次病房和黎南梨聊了几句。
　　这一天过得和往常一样。
　　就算她的高中同桌在今天因为肝癌住院，好似也没给她的情绪带来什么起伏，更没有给她的生活带来什么改变。
　　黎南梨只是她管床的其中一个病人。
　　下班之后，她路过护士台，护士和她聊了几句，不经意地问她，“季医生，听说新来的17床是你的高中同桌，她和我聊了蛮多你高中时的事，说你那会就是个学霸了……”
　　她驻足，轻垂着眼，说了一句“嗯”。
　　有人安慰她，“没事的，她的情况不是很严重，又这么年轻，做完手术肯定恢复得快，季医生你别太担心了。”
　　季青柚抿唇，“我知道。”
　　转过身却听到有人轻声地议论，
　　“季医生真厉害，连高中同学肝癌住院都能面不改色，我听那病人说她们之前还挺要好的。”
　　“哎，兴许人家是没表现出来呢。”
　　“也是，而且还能怎么办，她总不能当着这么多人的面哭一个，都当这么多年医生了，这点事还是清楚的，而且她高中同学还挺乐观的，她就更不能表现出来了。”
　　“果然还是那句话，外科不需要眼泪。”
　　“这时候季医生的优势就体现出来了吧，没有眼泪就没有伤心，也不会影响病人的病程治疗，要换了我，我接到的病人是我高中同桌，还是这么大的手术，我和她一对上眼就要哭了，真是世事无常，我们这个行业，也的确避免不了这样的事……”
　　身后的讨论声越缩越小，好似变成细密琐碎的嗡嗡叫声，可到底还是没能完全消失，等季青柚出了医院，这种嗡嗡声好似都没完全消失，而是在脑海里盘旋了几百遍，化作碎裂的软刀子，磨得她的头生疼。
　　可很快又被地铁里嘈杂的交谈声入侵，等下了地铁，她竟然有些闷得喘不过气，便在布满夕阳的大道上驻足，停了下来。
　　坐在路边的长椅上，微微弯腰，指尖摩挲着手腕上的手表表带，盯着自己的鞋尖，静静地发呆，夕阳在她身上挥洒，而她独自坐着，不受控制地想象自己正置身于无法脱身的漩涡之中，而她仍旧致力于用最大的力气往边缘游走。
　　直到有人在她旁边坐下，带着一阵和煦却又润香的风，将她彻底包裹住，不是试图将她从漩涡中扯出来，而是包裹着她，让她免受侵蚀。
　　她仅凭气味，认出了虞沁酒。
　　虞沁酒很安静，什么也没说，只是等待着她开口。等有人牵着狗经过，白色小狗在她腿边打转时，她微微弯腰，轻柔地抚摸着小狗的毛发，声音很轻地说着，
　　“你爱吃什么呀，小馄饨，还是汤包？”
　　她轻声细语地和小狗说着话，等小狗的主人将它牵走，她仍旧坐在季青柚身旁，悄无声息，像一只静静为她停留的漂亮蝴蝶，在像是柚子色的夕阳里散发着和煦的暖热感。
　　良久。
　　季青柚终于抬眼看她。
　　冬日黄昏下的凉风拂过，将她饱满立体的侧脸映得柔软，茶黑色的发丝晕得有些浅，缭绕在她眼尾泪痣周围。
　　她弯眼朝她笑了笑，没问她为什么坐在这里不回去，有一瞬间，风吹过来，将她身上的暖热和鲜亮感渗进了季青柚身体里。
　　季青柚张了张唇，却发现自己喉咙意外干涩，让她几乎什么也没能说出来。
　　虞沁酒缓慢地轻抬手指，将季青柚被风吹乱的发轻轻别到耳后，又将她紧紧攥住手表表带的手指很轻地舒展开，看到她手指上被掐出来的可怖红印后。
　　她顿了几秒，用着自己微热的手指轻轻抚过她手指上的红印。接着抬眼望了过来，声音轻柔得像是一阵朦胧的风，
　　“我的季医生怎么难过了呀？”
　　作者有话说：
　　[1]：参考百度百科
　　[2]：参考【临床指南】和百度好医生病例
　　呜呜呜我们季医生从来都不是机器人呀
　　明天恢复晚十点更新了哦！
　　———————


第22章 
　　◎她能够感觉到自己被抱住◎
　　——你怎么难过了呀？
　　伴着这句熟悉的话，记忆回溯到很久很久之前，虞沁酒上一次和她说这句话的时候。
　　季青柚依稀记得，那是2012年《泰坦尼克号》这部电影重映第一周的周五晚上。
　　放学后，家里来了很多人，外公、外婆，还有他们两个关系要好的学生，还有秦白兰的两三个同事……一群在国内医学界有头有脸的大人物，名字经常出现在书房里书架上那些满满当当的出版书籍上。
　　季青柚表现得异常安静，可这并不代表充斥着学术交流和未来发展的饭桌话题，就不会从在医院实习表现优秀的秦霜迟身上，转到马上面临高考的季青柚身上。
　　她向来不喜欢应付这样的场面，也从来都在这样的话题中噤声。更何况，在上次月考中，她的成绩出现了略微下滑的趋势，没能维持住年级第一。
　　于是当有人问起季青柚的成绩，并在得知答案后可惜地“啧”了一声，说出“我记得你姐当时读高中时可是每回都考年级第一啊”“你怎么和你姐一点都不像”这种话时。
　　一种由心间上升而来的烦闷感达到了巅峰。
　　尽管秦白兰笑着解释，她因为感染了流感一周没能去上学。外公还是微不可见地皱紧了眉心，虽然没开口，可瞥过来的眼神有些淡薄，“你想做什么都可以，不一定非要学医。”
　　饭桌上的气氛因为这句话产生强烈的割裂感，明明是一句类似于宽慰的话，可好似完全没有宽慰之意。
　　外婆和气地笑笑，“当然如果小柚要学医的话，我们自然也会提供力所能及的帮助。”
　　我们、帮助……听起来像是泾渭分明的一组词。
　　秦白兰给季青柚倒了杯牛奶，微垂着眼，没看饭桌上的任何一个人，“她不需要任何人的帮助。”
　　说这句话的时候，她特意加重了“帮助”这个字眼，似是在强调些什么。
　　外公冷哼一声，“那最好。”
　　饭桌上的话题不再停留在她身上，高谈阔论的交谈声却仍旧没有消散。她静默地看向自己身旁的空位，秦霜迟没在，于是她独自一人与客人坐在餐桌的一边。
　　好似一条分明的界限，将她和秦家人阻隔。
　　姓名中包括秦字的人坐在一边。
　　而她姓季，正好被分为客人这边。
　　季青柚拿着餐具的手顿了几秒，突然有些反胃，控制不住的恶心感让她没能吃完这顿饭，只礼貌地说了一句“我吃完了”，离开了这张专属于成年人的饭桌。
　　秦白兰喊住她，“牛奶还没喝呢？”
　　季青柚回头，低垂着眼，“里面掉了一个虫子。”
　　说完之后，她没再管其他人的反应，礼貌地和他们告了别，在听到水杯被重新放置在饭桌上的声音时，她动作很轻地关上了门。
　　其实那杯牛奶里没有虫子。兴许是她那时候还分辨不清，秦白兰到底是站在哪一边，便也将自己的刺面向了秦白兰。
　　季青柚明白这仅仅只是成年人之间的寒暄客套，实际上，不管她的成绩好不好，她当不当医生，也和那群人无关，因为这只是他们饭桌上的谈资。
　　但并不妨碍，她为此感到烦闷，像是活生生被逼着吃了一条没有刮去鳞片的鱼，即使及时地吐了出来，喉咙里那股腥味也久久不能散去。
　　亦或者她就是那条被圈养起来供人观赏的鱼。
　　于是她逃了出去，却又在熙攘的车水马龙里晃悠，无处可去，最终她只能独自坐在小区外的路边长椅上，大口大口地透着气。
　　“噼里啪啦——”
　　窸窣的响声打断了她陷入沉思中，她抬头，迎上了一双剔透的瞳仁，在淡蓝车灯下泛着摇晃的水光。
　　十八岁之前，季青柚一直觉得被圈养在鱼缸里的只有她。
　　可后来她才知道，圈养她的鱼缸看似泾渭分明，可却能轻易被击溃。而圈养虞沁酒的鱼缸看似不存在，可只是放大了无数倍而已，当触碰到边界时，便轻而易举地将鱼缸里的世界颠覆。
　　季青柚很多次想起这个画面。
　　都会觉得，她们像是两条隔着玻璃水缸遥遥相望的鱼，泛着粼粼金光的水面隔绝了现实的一切，将虞沁酒眸子里的光泽映得分明。
　　好似她才是这个虚幻世界里的唯一具象。
　　虞沁酒叼着棒棒糖，又从兜里掏出一颗新的棒棒糖，拆了包装，塞到她嘴里，说出那一句，
　　“小病秧子，你怎么不开心了呀？”
　　季青柚顿了几秒反应过来，口腔里已经充斥着熟悉的草莓香气，甜润奶软，恰好能沁入味觉，将喉咙里的腥味去除。
　　她摇头，并不认为自己在为这些习以为常的事情不开心，
　　“我没有不开心。”
　　“我没有不开心。”虞沁酒和她异口同声地说出了这句话，看到她愣神的反应后，又轻扬着下巴，眼睛弯成了好看的月牙，“我就知道你要这么说。”
　　季青柚没有说话，似乎这颗甜腻的棒棒糖就已经将她口腔里的空间占满。
　　“走吧。”虞沁酒突然站起身来，头发被风吹得有些乱，绑在脑后的蝴蝶结丝带被风轻轻扬起，好似一只自由又恣意的蝴蝶。
　　季青柚愣住，“去哪儿？”
　　虞沁酒在那一瞬间攥住她的手腕，将她拉起，笑眯眯地说，“带你去玩，不开心的时候就要浪费时间。”
　　季青柚不明白，却还是跟着她走，“你不是放学就去奶奶家了吗？怎么又回来了？”
　　风变得有些大，卷着漫天摇曳的白色梧桐絮。虞沁酒牵着她，任由胡作非为的梧桐絮被风吹拂在她们隔着的空隙里，然后躲藏在某一处角落，在某个很久以后的瞬间被翻出来，成为一个裹挟着时间的符号。
　　“听我哥说，秦姐姐今天没回来，让你一个人应付那群大人……”她想了一会，微微蹙着眉心，“我不太放心。”
　　就像七岁的那一次，虞沁酒也是从奶奶家赶了回来，替她赶走了欺负她，说她是小哑巴，说她是机器人的那群小孩。
　　这一次，虞沁酒带她去看了3D版本的《泰坦尼克号》。按照虞沁酒的逻辑来说，那就是以毒攻毒。
　　可季青柚到底没能以毒攻毒成功。
　　反倒是虞沁酒哭得鼻子通红，眼睛发疼。
　　而季青柚因为担心虞沁酒哭激动了又开始犯病，将所有不好听的话抛之脑后，将所有的注意力都集中在了虞沁酒身上。
　　看完电影，已经将近十点。城市霓虹开始浮现，五光十色的车灯在摇摇晃晃，高处望去，整座城市像是被很多个缩小无数倍的月亮点亮。
　　虞沁酒似乎真的中了毒，《泰坦尼克号》的毒，走着走着就突然展开双手，任由夜晚的风拂过她纤细柔软的身体，略微卷曲的发丝绕着她柔软细长的脖颈。
　　路灯好似变成了流动着的光，在她泛红的眼尾滑过，在她被风吹扬着的蝴蝶丝带上流动。
　　她好似站在甲板上任风吹扬的露丝。
　　明亮又鲜艳，热烈又疯狂。
　　季青柚站在稍低一点的位置望着她，又盯着她已经踩到边缘的脚，还没来得及说些什么，虞沁酒就在下一秒被风吹了下来，轻巧地落在她怀里。
　　巨大的风刮过她们缠绕在一起的身体，透过那层看不见的玻璃，将虞沁酒身上独一无二的漂亮和鲜艳撞进了季青柚的胸口。
　　记忆里，这个拥抱持续的时间有些久。
　　久到虞沁酒有些站不住，可还是没松开她，只是抱紧她的双手用了用力，她柔软的嗓音像是揉杂着风和雨，
　　“我的小机器人，你不要再不开心啦。”
　　-
　　时隔多年。
　　季青柚仍旧能回忆起那场电影里的某句名台词——杰克说，赢下那张船票是他一生中最幸运的事。
　　对季青柚而言。
　　大概就是，在五岁时吃下那个草莓奶油蛋糕之前，她双手合十，倒数三秒，许下了那个愿望，是她一生中最幸运的事。
　　五岁小孩很难许下什么宏伟广阔的生日愿望。
　　所以她那时看着满眼雀跃的虞沁酒，许下的生日愿望是：
　　下次她们一起吃蛋糕的时候，要吃虞沁酒最喜欢的口味。
　　从五岁起，季青柚就遵守着“保持公平，有来有往”的处事原则，既然吃了一次她喜欢的草莓蛋糕，那下一次就要吃虞沁酒喜欢的口味。
　　后来，这也成为了她和虞沁酒的朋友准则。
　　五岁的愿望很轻易地被实现，就在第二年虞沁酒的生日宴上，她穿上秦白兰精心准备的小裙子，坐在秦霜迟的膝盖上，吃到了没有奶油的草莓味蛋糕。
　　原来虞沁酒也喜欢草莓味。
　　这是六岁的季青柚觉得最惊喜的一件事。可她没说，没和任何人说，共同喜欢的草莓味将她和虞沁酒距离拉近，让她们成为了一对形影不离的好朋友。
　　直至十九岁那年，季青柚再次吃下了一个草莓味的奶油蛋糕。
　　此后的十年间，她再也没吃过草莓味的任何食物。
　　再听到“我的小机器人”这个熟悉的称呼时，季青柚不可避免地颤了颤眼睫，被虞沁酒轻轻抚过的手指也微微动了动。
　　“我好像是有点难过。”她不再逞强，可到底在面对自己的情绪时，仍旧只能用着“好像”这种模糊的词语。
　　虞沁酒凝视着她，好一会开口，声音温软，“能和我说说为什么吗？”
　　“……”季青柚静了几秒，微微往后仰了仰头，呼出的白色气体将视野模糊，“我今天遇到黎南梨了。”
　　虞沁酒有些惊讶，似乎是想起了什么事似的，手指上的力道有些不受控制地加重，“毕业这么久了，我都没和她联系过，也不知道她现在在做什么，你们是怎么——”
　　说着，她突兀地停了下来。
　　呼出的一口气倏地暂停，虞沁酒好似现在才反应过来，手指捏紧了一些，良久，又试探性地问，“在医院？”
　　“嗯。”季青柚微垂着头，“她是我今天刚刚收的病人。”
　　季青柚的反应已经说明黎南梨的病情不会简单。虞沁酒沉默了一会，“我这几天有空就去看看她。”
　　季青柚喉咙滚动几下，吐出一个“好”字，然后拿出自己的手机，轻声开口，“你需要她的联系方式吗？我可以给你。”
　　虞沁酒盯着她看似平稳的表情好一会，才点了下头，等季青柚把联系方式发到她的微信里了。
　　她才又说，“季青柚，你在害怕吗？”
　　季青柚微微一怔，她以为自己已经没有在假装，可等虞沁酒戳破之后，她才发现，原来她不只是难过，还很害怕。
　　在成为医生之前。
　　她从未想过，当“医生”这个职业身份镶嵌在自己身上时，她既需要不断地将自己隔绝世界的隔膜磨薄，去感受人与人之间的亲密关系；也需要让自己掩藏更多情绪，在很多害怕和无助的瞬间维持理智和冷静。
　　在既往的年岁里，她往往在这些瞬间持有足够的冷静。
　　所以很多人都会在评价她时提上一句，季青柚的确是个当医生的料，理所应当地忽略她本该拥有的情绪。
　　包括她自己，都极其容易忽略自己的情绪。
　　她试图把黎南梨当作自己管床病人中普通的一个，试图让自己再置入于“医生”的视角和身份，因为书本上没教她，要怎么应对自己曾经要好的朋友成为自己病人的这件事。
　　但至少，不应该害怕。
　　虞沁酒一出现，就能将她的伪装轻而易举地打破，她不知道这是好事，还是不好的事。
　　因为这会让她产生没由来的想法。
　　让她止不住地想，要是她把虞沁酒留在身边就好了。
　　就连现在，她也产生了依赖而荒诞的想法，要是虞沁酒一直牵着她的手不放开就好了，要是在面对成为她病人的黎南梨的时候，虞沁酒也能一直牵着她就好了。
　　季青柚久久没有反应。
　　虞沁酒望着她，声音很轻，“有时候我很担心你，因为你总是将自己藏着，不表露出来，我知道你是不想让自己看起来很脆弱，也理解你。但在我面前的时候，你可以脆弱。”
　　“不是吗？”
　　面对着如此直接的虞沁酒，季青柚没办法说出“我没有”三个字，寒冷的风里，她微微垂眼，嗓音有些发干，
　　“她变得很瘦，不到八十斤，脸色也很差，我给她买了点水果，她吃了几口就吐了。下班之前，我去看她，她一个人困在那张病床里，看到病房里其他相同年纪的家属时，她盯着人家，盯了很久很久，然后在看到我的时候，又冲我笑。”
　　“她没问‘你会救我吗’这种问题，只问我什么时候下班，问我和你有没有再联系，问我明天要买什么水果去看她……”
　　说着，季青柚停顿了几秒，声音轻得好似被揉碎，“她什么都没说，也不想给我这些压力。但她越这样表现，越不想影响我，我就越怕万一出现差错……”
　　虞沁酒望着她，沉默地攥住她的手腕，“你觉得自己不能把这种害怕表露出来？否则就会让自己显得不专业？”
　　“不是。”季青柚摇摇头，风将她的头发吹乱，“因为如果我害怕的话，她会比我更害怕。”
　　“成为癌症病人的时候，所有生死的权力好似都被掌握在医生手中。而当这个医生是自己熟知的人时，会给自己带来一定的安全感，但也会让自己不受控制的，根据医生的表情和举动，放大自己心底的猜想无数倍……”
　　“虽然我不是她的主刀医生，她的手术状况好坏大概率也不是由我来决定的。但我是她在这家医院里最熟悉的人，也是和她接触最多的管床医生。所以我必须，将她当作一个最普通不过的病人。”
　　季青柚一字一句地说着，指尖缓慢用力，攥得几乎僵麻。
　　虞沁酒仍旧是把手搭在她手上，传递着体温，看了她许久，语速缓慢地说，“我从来没想过，当医生会是一件这么艰难的事情，不仅每天要面临着这么多疑难杂症和琐事，还会面临这种无法避免的情况。”
　　“我不是医生，也无法给你在医院里提供什么帮助，更不能在你面对这些情况的时候给你提供什么建议……”说着，她顿了顿，望向季青柚的眼眸里多了几分柔软和心疼，
　　“但至少季医生可以在我面前害怕，随时都行。”
　　她说的是季医生，不是季青柚。
　　她很能分辨，季医生和季青柚这两个称呼的区别。
　　季青柚很难形容此时此刻的感受，就像是七岁那年虞沁酒捏着她的鼻子让她不准哭，又像是十八岁那年虞沁酒看完《泰坦尼克号》之后抱住她说的那句“你不要不开心”。
　　她在二十八岁的虞沁酒眼底看到了一种新的变化。
　　这种变化由内而外地将虞沁酒裹挟，她更加成熟，将以往身上那种黏糊的孩子气收敛，变成了一个可靠又复杂的多面体。
　　“好。”季青柚轻轻说了一个字。
　　这次交谈似乎戳破了内心的恐惧和不安，让季青柚藏匿于厚玻璃之内的所有情绪，可以以一种巧妙的方式宣泄出来。
　　原来表露情绪并非坏事。
　　这不是季青柚第一次面临这种事，却让她不得不承认一件事，原来在某种程度上，虞沁酒真的是她的靠山。
　　在之后的很多天里，虞沁酒经常出现在医院，以一天将近四个小时的频率，出现在季青柚查房的必经病房里。
　　虞沁酒来看望做完手术还没出院的虞稚酒，她似乎和这个与她姓名相似的小孩有些投缘，总是带着礼物来，和虞稚酒玩着一些诸如翻花绳的幼稚游戏，还陪虞稚酒用着奥特曼手表拍了几张嘟嘴的照片。
　　她来陪伴即将上手术台的黎南梨，黎南梨同样为她的到来感到兴奋，因为季青柚不能经常来与她们聊天，于是她们两个就聊着一些高中时的趣事，还经常让来查房的医生听了去，知道季青柚高中时本不想做医生可后来突然像是打通了任督二脉，“毅然决然”地成为了一名医生。她们也时常在病房里共享一碗关东煮，馋得隔壁床的小孩眼泛泪花。
　　同样，她每一天都会来看望季青柚，笑着喊一声季医生，要是纪西阮应了，她又会凑到季青柚面前，将自己买来的草莓味棒棒糖扔在她办公桌上，郑重其事地喊她一声季医生。
　　于是季青柚的办公桌上总是有满满当当的草莓味棒棒糖，还是特别经典的品牌“阿尔卑斯”，有些同事猜测阿尔卑斯糖和她桌面的阿尔卑斯山有一定的关系，有些同事却觉得这完全是扯淡，因为阿尔卑斯糖和阿尔卑斯山根本没有关系。
　　但在气氛紧张的医院里，这个话题仍旧是普外在食堂吃饭中提起的最为频繁的话题，就连不怎么八卦的陶幸子也在这些天里，融入普外的八卦氛围，甚至还咬着筷子说阿尔卑斯山小姐真漂亮。
　　“三不原则”就此被打破，很多人都知道了有个棒棒糖小姐会每天来看望她。
　　季青柚不明白虞沁酒为什么以这种方式休假，某天多嘴问了一句，得到的答案是：我喜欢。
　　很虞沁酒的答案，让她没办法再提出异议。
　　直至黎南梨的手术日来临。
　　时间在上午，虞沁酒因为其他的事没能赶过来。黎南梨有些失落，可也很快重张旗鼓，整理好了心情面临这次手术。
　　手术开始前的清晨。
　　季青柚在中庭坐了半个小时，吃完了三根草莓味棒棒糖，没有用以往含到消融的方式，而是缓慢而用力地将硬糖咬碎，将那些残渣吞入腹中。
　　好似这种堆叠的方式，能给她某种支持和力量。
　　在手术开始前，她提前去病房看望黎南梨。
　　黎南梨眨着眼睛，“你别说，从这个角度看你，你还有点像那个电影明星，哎呀，叫啥来着，我忘了。”
　　“坏了季青柚，打麻药是不是会影响记性啊？”
　　季青柚低眼看她，“还没打麻药。”
　　黎南梨“哦”了一声，又缩了缩，“那打麻药会影响记忆力吗？”
　　“等机体代谢掉就不会了。”季青柚冷静地说。
　　黎南梨“啧”一声，“你确实很像个医生。”
　　季青柚没有说话，只静默地盯着她。
　　黎南梨很努力地表现轻松，但在即将进入手术室之前，她攥紧季青柚的手开始不自觉地用力，在发现之后又很快卸了力道，颤着声音说了声“抱歉”。
　　季青柚同样也竭力表现地与往常一样，在心底一遍又一遍地说，这只是自己管床的一个普通病人。
　　开腹之前，主刀医生丁医生抬眼看她，“听说这是你的高中同学？”
　　季青柚垂着眼，轻慢地吐出一个“嗯”字。
　　丁医生点点头，没再说些什么，只举起了手术刀，缓和手术室里紧张的氛围，“那我得好好表现了。”
　　季青柚没说话，将自己的视野固定在手术范围内。
　　时间缓慢推进。
　　细汗密密麻麻地冒出，不断涌出的血液遮挡了手术视野，出血量有些大，二助有些慌乱地看着她。她凭着经验第一时间反应过来，处理好了视野。丁医生戴着医用手套的手微微顿住，淡淡地看了她一眼，没说什么。
　　直至手术收尾，她脑海中绷紧的那根弦都没松下来，一直挺着，等一针一针地缝合结束，记载的数据一切正常时。
　　她才有些恍惚地走出手术室，背后、头巾里全是黏腻的汗，走出手术室的那一秒，看到摇曳的日光时。
　　幻觉出现，视野里好似凭空出现了一片刺眼的红。
　　她迟钝地想起了手术过程中的血，涌得她满手都是的血。这是黎南梨的血。这种感觉一旦泛上来就挥之不去，也就让她几近被这场手术耗得虚脱。
　　手术室门外仍然簇拥着一群家属。
　　丁医生和黎南梨的父母说了几句话，描述手术状况和手术结果。季青柚简单地安抚着黎南梨的父母几句，没停留太久，默默站在角落里，揉了一会手腕。
　　两分钟后，她转身。
　　手术室后的廊道上是一扇通到底的玻璃窗，窗外是黄灿灿的日光，透过透明的窗户，散发着粼粼的光晕，如梦似幻。
　　视线逐渐收拢。季青柚恍惚间看到了一个人影，穿着米白色大衣，靠在窗边，微微低头看着脚尖，表情很空，不知道在想些什么。微卷精致的长发落在红黑格子围巾上，几缕夹杂在发间的米灰色发丝褪了色，有些明显，却仍然鲜亮得突兀。
　　季青柚的步子慢了下来。
　　似乎是察觉到了某种动静，虞沁酒在这一秒抬头，看到了被汗水和慌乱裹挟的她，和她对视几秒后。
　　虞沁酒的表情逐渐生动，然后踏着脚底的冬日阳光走过来，裹着一阵清淡又诱人的玫瑰润香，站定后，她弯眼笑了一下，
　　“我听到季医生刚刚说手术成功啦。”
　　被幻觉渲染出来的红全都消散。
　　被覆成阳光的柠檬色。
　　季青柚停留在自己脖颈上的手指僵了一下，微抿着唇，所有的慌乱和无措似乎都找到了落点，争先恐后地要在这一瞬间泄出来。
　　她恍惚了几秒，手臂自然地往下落，手指蜷缩着，“其实没有那么成功，中间有一次大出血，我——”
　　还没说完，鼻尖萦绕的玫瑰润香更近。
　　空荡荡的胸口被柔软温热的触感撞入，腰被缓慢地环住，柔软的触感靠入怀中。
　　贴近的距离，足够清晰的呼吸声，开始弥漫并且加速的心跳，让她思绪在这一刹那混乱，她能够感受到自己正在被抱住。
　　时间好似在这一瞬间被暂停。
　　在手术室后寂寥的廊道里，柠檬色的阳光透过玻璃窗将她们笼罩，好似一个只唯独盛得下她们两个的光茧，将所有的环境和人隔绝。
　　这一瞬间，没有人能看见她们两个。
　　虞沁酒将她抱住，下巴轻轻枕在她的肩窝里，将自己的所有体温传递给她后。蓬松香润的发倾泻在季青柚脖颈和肩膀。
　　其实这是一个点到即止的拥抱，完全没有任何更亲密的动作，这仅仅是属于多年旧友之间，互相支撑和给予力量的拥抱。
　　可季青柚还是在这一秒彻底僵住，手指在空气中不受控制地蜷缩着。
　　直到虞沁酒微微仰头，又极为轻柔地拍了拍她的肩，咬字轻慢，却又有些少女时期的含糊和柔软，和她说了那句，
　　“辛苦啦，我的季医生。”
　　作者有话说：
　　纯爱选手应声倒地orz
　　——————


第23章 
　　◎心跳次数超过100◎
　　时间好似在这一瞬间被快速解离，接连重组。
　　将季青柚暂停在这个漫长如同永恒的瞬间。
　　恍惚间，她觉得自己仿若听到了秒钟转动的声音。可她试图转动自己的手腕，却发现自己并没有戴手表。
　　于是，她迟钝地发现那是自己的心跳声。
　　良久，头顶空调风将虞沁酒柔软的发丝掀起，轻轻拂到季青柚侧颈时，她顿住的手指才以最轻微的幅度颤了一下。
　　“我……出了很多汗。”季青柚僵着肩膀，连续几个小时手术的肌肉酸麻，好像都无法比拟这一瞬的紧绷感。
　　长时间的手术下来，让她的状态看上去绝对算得上是狼狈，汗水满背不说，摘了头巾后，绑好的头发散乱下来，额发凌乱地搭在脸侧和额前，还有几缕散落在颈下的碎发，也被风吹得乱糟糟的。
　　虞沁酒轻笑一声，柔软的嗓音轻轻伴着空调风吹过来，“这可是季医生努力工作留下的印迹，我怎么能嫌弃呢？”
　　她用的是问句。
　　可季青柚实在是不知道怎么答这句话，脑海中的齿轮仿若生了锈，不受控地停止转动。让她只能保持沉默，连呼吸似乎都要在这一秒停住。
　　大概是察觉到了她的紧绷。
　　虞沁酒只又拍了几下她的背，便很快放开她，彻底将这个拥抱变为一个支撑性质的抚慰动作。
　　“你还是这么不习惯肢体接触。”她盯着季青柚鼻尖沁出的薄汗，说了这么一句。
　　季青柚微微一怔，不知该如何应对。
　　她干脆偏了偏头，没有看虞沁酒的眼睛，转移了话题，“手术是成功了，但她现在被转入ICU加强观察和护理，等情况好转后就会转入普通病房，我这几天会守着她，等好转了再通知你。”
　　“好，我知道了。”虞沁酒点了点头，“那你今晚？”
　　“不回去了。”季青柚靠在墙边，有些疲倦地微垂着头，“你不是有事要忙来不了吗？怎么这会又来了？”
　　虞沁酒望着她，“忙完了就过来了。”
　　季青柚点了点头，没再说话。
　　虞沁酒动了动唇，似是想说话，可看到季青柚疲倦的状态，到底还是什么都没说。她歪着头看季青柚的脸，好一会都没移开视线。
　　季青柚躲开视线，“怎么了？我脸上有什么吗？”
　　“没什么。”虞沁酒的目光落在她干净的侧脸上，忍不住伸出手指，去帮她捋了捋阻碍视线的发，声音很轻，“就是觉得你现在很漂亮。”
　　季青柚停顿几秒，低头看了看自己身上空荡荡的刷手服，上面还沾染着几大块汗水晕染的湿迹，又摸了摸自己颈下散乱的几缕发，最终将自己额边的碎发捋到耳边。
　　从小到大，她被夸漂亮的次数虽然不算少，但在这样的情况下还能被夸漂亮，绝对是独一无二的一次。
　　她犹豫了几秒，没有谢绝虞沁酒的好意。
　　“谢谢。”
　　“真的呀！”虞沁酒很专注地盯着她，嘴角沁着柔软的笑意，“你得相信我，我一般不会轻易夸人漂亮。”
　　虽然话这么说。季青柚仍旧摇摇头，“漂亮才怪。”
　　“不漂亮才怪。”虞沁酒和她斗嘴。
　　季青柚不是一个幼稚的人，可她说，“你也夸过黎南梨漂亮。”
　　虞沁酒有些疑惑，“有吗？”
　　季青柚“嗯”了一声，没什么语气，“有，高二上学期，你因为黎南梨给你让了座位，夸她漂亮；高三下学期，你看到黎南梨打羽毛球，也夸了她漂亮；高三毕业……”
　　说着，她停了下来。
　　“嗯？怎么不说了？”虞沁酒托着下巴，眼睛都笑弯了，“我倒要看看季医生记性到底有多好。”
　　季青柚轻抿着唇，“黎南梨跳女团舞的那天，你也夸她漂亮。”
　　她巧妙地避开了“毕业晚会”这个敏感字眼。
　　“好吧。”虞沁酒盯了她一会，慢悠悠地收回视线，“原来季医生的记性真这么好，还能记得我夸了黎南梨多少次。”
　　季青柚望着她，“是比你好一点。”
　　虞沁酒扬了下眉心，“是吧，季医生记忆这么好，就是有件最重要的事不记得。”
　　季青柚的心跳了跳，“什么？”
　　虞沁酒笑弯了眼，漂亮剔透的眼里倒映着她的表情，“我夸你漂亮的次数，可比夸其他人的次数多了好几倍呢。”
　　跳起来的心脏落了回去。季青柚滞住的呼吸又开始正常运转，她靠着墙的背直了起来，“我还要去整理手术记录。”
　　“这么忙啊……”虞沁酒微微蹙了一下眉心，“几个小时的手术下来还不能多休息一会吗？”
　　“可以休息。”季青柚说着，刚捋到耳后的发又落了下来，落在脸侧，挡住了她清亮的眼，“但我已经休息够了。”
　　“好吧。”虞沁酒声音轻慢地应着，“那能不能再给我一分钟？”
　　季青柚歪了歪头，眸子里闪过几分疑惑。
　　虞沁酒便又弯着眼笑，将她按在旁边的长椅上坐下，期间，她身上甜润松软的玫瑰香一直裹着她，将她包围。
　　季青柚怔着还没反应过来，虞沁酒又绕到了她身后。
　　轻巧地从她发中挑出她的皮筋，将她松软的发散开，然后缓慢地用柔软微热的手指，将她的长发拢起。
　　手指在发间穿梭，好似挑唆着她敏感的神经末梢，让她忍不住颤了一下，心跳也好似就这么跟着虞沁酒的手指，抵达廊道安静的每一处角落。
　　她双手摁在膝盖上面，“其实我可以自己来……”
　　“别动！”虞沁酒的手指划过她的耳际，语气有点责怪，“我刚整理好，就又被你弄乱了。”
　　季青柚没有再动，只稍稍低着头配合着虞沁酒的动作。
　　短暂而漫长的一分钟里，虞沁酒轻巧地帮她把头发绑好，她能感受到自己散乱毛躁的每一缕发，都被虞沁酒轻柔地拂顺，最后拢在裹着体温的手心里，束在一根细细的皮筋里。
　　虞沁酒的动作很轻，不会让她的头发被扯到，还将她的每一根发梳理得柔顺自然，绑成了利落干净的高马尾。
　　结束之后，季青柚还有些走神。
　　虞沁酒却又绕到她前面，端详她好一会，满意地在她面前打了一个响指，说，“说好一分钟就是一分钟吧，你有没有计时？”
　　季青柚抬眼看了一眼墙上挂着的时钟，摇头否认，“没有。”
　　“好吧。”虞沁酒嘟囔着，又双手插兜，弯着眼笑，“反正我觉得怎么着也没有超过一分钟吧，之前帮你绑了这么多年头发，这点自信我还是有的。”
　　季青柚有些紧绷地站了起来，“那我先走了。”
　　虞沁酒没有反对，笑眯眯地跟着她往外走。
　　寂静的廊道逐渐变得喧嚣。
　　人群的吵闹声涌入耳膜，风几乎在这一刻静止，看向虞沁酒的那一秒，季青柚仿若听到了时钟停止转动的声音，是她不久前在脑海里设定的一分钟计时。
　　计时直到现在才截止，伴着缓慢恢复正常的心跳。
　　可实际上，虞沁酒的动作在她设定好的第四十五秒就已经结束，在这四十五秒里，如果季青柚没计算错误的话……
　　她的心跳次数已经超过了100这个数字。
　　-
　　虞沁酒没在医院停留太久，只和黎南梨的父母说了几句话便离开，说是有事要忙。
　　季青柚继续整理手术记录。
　　晚饭时间，她去ICU看了一会黎南梨。出来的时候，看到在病房外脸色憔悴却还是将紧盯着病房的黎父黎母。
　　她把自己从食堂打包好的饭菜递给他们，“叔叔阿姨，先把晚饭吃了吧，等过两天黎南梨就出来了。”
　　黎父默默拿起筷子，又放下，“这次真的是谢谢你啊小季……”
　　说着，他哽咽起来，“你说这算什么事啊，怎么倒霉事全瘫我家了？”
　　季青柚帮他们把饭盒揭开，“不算倒霉的，只要能治好……”
　　黎母抹了一把眼泪，“是这么说，但我们小梨刚结婚不到一年，就得了这个病，那个没良心的狗东西，马上就和她离了婚，这会小梨工作也没了，家里又因为之前做生意欠了债一直没还清，要不是医院有援助项目，我们可能连医药费都付不起。”
　　医院是见证最多情感和人间疾苦的地方。
　　季青柚看着黎父黎母因没休息好而憔悴的脸色，想起之前看到他们晚上轮流看护黎南梨时，在小小的床边蜷缩着不敢闭眼的场景。
　　端着饭盒的手指便有些发麻。
　　她知道病痛是让大多数家庭一夕之间瓦解的罪魁祸首，也知道对抗病痛需要耗费大量的精力。
　　可最终，她也只能苍白无力地说上一句，“她会没事的。”
　　黎父哽咽着点了点头，攥了攥她的手臂，“总之这些天你也辛苦了，既然好好做完了手术，你也好好休息，别整天为我们操心了。”
　　“的确是。”黎母用饱含泪水的眼看了看她，“之前的医院哪像你们医院这么好，又有援助项目，又碰上你这么一个认真负责的医生……”
　　季青柚无声地抿了抿唇，正想结束这个话题，突然又想起了一件事，便犹豫地问了出来，“援助项目？”
　　“嗯……”黎母缓慢地点了点头，“之前我们还在愁手术费呢，结果小虞就给我们在网上查了查，说网上有什么筹的援助项目，我们家正好符合条件，就给我们申请了，不然就算有医保，这剩下的手术费也是个难事。”
　　病房里的嘈杂声簇拥在一团。
　　季青柚安静听着，反握着黎母干瘦的手，一字一句地说，“据我所知，网上虽然有众筹项目没错，但审核一般不会这么快，而且……”
　　她看着愣住的黎父黎母，突然想到黎母话里提到了虞沁酒的名字，思绪闪烁几个来回，便明白了到底是怎么回事，只不过还需考证。
　　过了几秒。
　　还没说出口那句“一般都是需要自己申请才能在网络平台上筹集”在嘴边反复斟酌，最终，她还是迟疑着改了口，
　　“可能是你们家的情况比较特殊，而且又比较着急，有平台捐了款。”
　　黎父黎母提起的心在这一刻落了下来，一把鼻涕一把泪地攥住她的手，“那还是得亏小虞帮忙啊……”
　　季青柚的手被两双苍老粗糙的手包裹着，她动了动喉咙，想说些什么，可最终还是什么都没说，只看着黎父黎母把晚饭吃下，才回到了值班室，思考着所谓“援助项目”的事情。
　　秦霜迟来值班室找她的时候，她正仰躺在沙发上，手里拿着一个墨绿色的筋膜球，反复揉搓着。她的视线也跟着手里的筋膜球，始终停留在一个方向。
　　不知道在想些什么。
　　“季医生，手术都做完了还不回去？”
　　秦霜迟一屁股坐在沙发上，将眼镜摘下来扔到桌上，揉着眉心，“秦主任还等你回家吃饭呢，都多少天没回去吃过饭了。”
　　筋膜球落在季青柚手里，她侧眼看向秦霜迟，有些迟缓地说了几个字，“我今天得留医院看看情况，过几天再说。”
　　“算了吧，我还不知道你啊。”秦霜迟瞥了她一眼，语气有点故意，“就是不想回。”
　　季青柚微抿着唇，否认，“我没有。”
　　“在医院和我们保持距离也就算了，在家里也和我们不亲近……”秦霜迟说着，目光落在她细瘦羸弱的肩膀上，转了一圈，又看着她眼眶下的青黑色，轻叹口气，“算了不说你，你自己注意身体就行，记住啊，别碰过敏源，也别熬太狠，适当休息才能科学进步。”
　　季青柚“嗯”了一声，又揉了揉手中的筋膜球，“我知道。”
　　自从很久以前当着秦霜迟的面吃了一个奶油蛋糕后，秦霜迟就总担心她是不是有什么反骨，知道自己过敏还硬要吃。后来，“别碰过敏源”也就成了秦霜迟每次见她必嘱咐的事情。
　　正值晚饭时间，值班室只有她们两个。
　　秦霜迟也就仰着脖颈靠在沙发上眯着眼，放松了一会，又漫不经心地唠家常，“每次来你们科，都觉得你们科室氛围最好，主要还是年轻人多，所以聊什么都放得开，不像我们科普遍年龄……”
　　絮絮叨叨的声音灌入耳膜，又接着飘远，化作引不起任何注意的环境声。
　　季青柚盯着天花板上的那一片白，用指腹摩挲着筋膜球上粗糙的纹路。她的思绪仍然停留在黎父黎母刚刚和她说的那番话里，试图努力梳理线索。
　　显然，之前那些天，她都没有注意到黎南梨手术费窘迫的问题，更没有听说过黎南梨申请网络上的众筹项目这这件事，如果是虞沁酒单方面出的手术费……可她明明该和她说的，这样也不至于让虞沁酒一个人负担……
　　季青柚想到这一层，唇角便抿成了一条直线。
　　“喂你听没听我说话！”
　　耳边模糊的说话声突然变得清晰，季青柚从恍惚中抽出思绪，看向已经凑到她面前的秦霜迟，还没反应过来。
　　秦霜迟伸出五指在她面前晃了晃，“想什么呢这么入迷？”
　　季青柚回过神来，“你刚刚说什么？”
　　“我就知道你没听……”秦霜迟抱怨着，却还是将自己的问题重复了一遍，“我说，你当时为什么要选普外？”
　　季青柚微微一怔，“怎么突然问起这个？”
　　秦霜迟又靠坐了回去，仰头揉了揉脖颈，“就是随口一问呗。”
　　停顿了几秒，她又叹了口气，瞥向季青柚，“就是怕你是因为秦主任不选神外，因为我不选妇产科……”
　　“没有。”季青柚否认得很快。
　　秦霜迟有点怀疑，“真的？”
　　季青柚没再看她，“那你呢？”
　　“你为什么要选妇产科？”
　　“我啊？”秦霜迟眯了眯眼，“这都过去多久了，我得仔细想想……我之前刚来医院实习轮转的时候，生怕给秦主任丢脸，总是感觉自己在科室里挨了骂传过去给秦主任听着，让秦主任面子上就遭不住。当时恨不得一天二十四小时每个小时都掰一半，掰成四十八小时来用，这在其他科室已经这样了，更别说后边轮到神外，五六个同期一块实习，可全科室的教授都薅着我一人提问，我都快成筛子了……”
　　季青柚了然，这种情况她同样也经历过。
　　秦白兰终身未婚未育，在三十岁那年收养了秦霜迟；在三十五岁那年收养了大学同期好友的女儿季青柚，并且为此再次拒绝了家里安排的相亲。
　　据说那个大学同期和秦白兰很要好，还经常来家里做客，所以秦白兰的父母都认识，只是后来不知怎么也不太待见人家。
　　后来不知产生了什么嫌隙，秦白兰再也没和季青柚的亲生母亲联系过，可也正因为如此，季青柚也不太受秦家其他人的待见。
　　除了仍旧将她视若己出的秦白兰。
　　同属收养，秦霜迟却和她不一样。
　　秦霜迟干干净净，没有复杂的家庭关系，从小就被视作秦家接班人培养，虽说也承受了极大的压力，可她始终表现优异，成为了这家医院妇产科最年轻的副高。
　　问题是。
　　她没有继承秦家的衣钵选神外，而选择了妇产科。
　　虽说季青柚也没选神外。
　　不过，比起季青柚的所有事，秦霜迟选妇产科这件事，显然会让外公外婆更不满，因为秦白兰终生未育，他们似乎也在担心秦霜迟在妇产科待久了看多了家庭冷暖，也就不想生孩子了。
　　关于选科的原因，经过十分钟的回忆往事后，秦霜迟终于将飘回去的话题拉了回来，“好吧，我选妇产科是因为……觉得迎接生命是一件神奇的事情，虽然我知道对那个刚出生的婴儿来说，ta不会记得降临这个世界时见到的第一张脸。但我也想着，至少可以告诉我迎接的每个生命一件极其重要的事情……”
　　季青柚将手里的筋膜球扔了起来，有些不经意地问，“什么？”
　　秦霜迟眯了眯眼，把话接了下去，“其实所有生命刚出生的那一秒，都是平等的。”
　　季青柚歪头看她。
　　秦霜迟语出惊人，“平等的丑。”
　　季青柚无言地把视线收了回来。
　　于是秦霜迟又往沙发里陷了陷，轻笑出声，“哪有这么多感人的故事，都是那时候被灌了迷魂汤才来的。轮转的时候，科里教授让我抱了抱刚生出来的小孩。我看了好久，心里想着真像只小猴子……”她轻飘飘地说着，良久，又轻声补了一句，
　　“不过还挺可爱的。”
　　“好了，我已经给你说了我的两个版本了，你得和我说一下你选普外的理由吧。”她好奇地问。
　　季青柚没如她的料，“没什么理由。”
　　秦霜迟眯着眼盯了她一会，“真的？”
　　季青柚“嗯”了一声，瞥到秦霜迟还是一脸不信的表情，转移了话题，“那些网上的众筹项目，适用于黎南梨的情况吗？”
　　“她不是做完手术了？手术费肯定也交了吧，你问这个干嘛。”秦霜迟这么说着，却还是思考了几秒答了出来，“适用不适用不知道，但我只知道现在很多的众筹医药费就是个坑，平台为了拉业绩来医院病房里发传单敲门，忽悠病人去申请，可到头来根本筹不到多少钱，筹到的也基本都是自己朋友圈里亲朋好友捐的……”
　　季青柚点点头，“我知道了。”
　　过了几秒，她又迟疑地问，“虞沁酒很有钱吗？”
　　“小酒的事你也问我啊？”秦霜迟看她一眼，“你难道不会比我更清楚吗，我听说的也就是你听说的啊，她不就是在国外做建筑设计师嘛，那是个挺大的公司吧，在国内还有分公司那种。虽说小酒这几年和家里闹翻了，但也应该不至于缺钱，至于到没到很有钱的地步我就不知道了。”
　　那虞沁酒会有钱到，随手就能支付昂贵手术费的地步吗？
　　季青柚想问，可看着秦霜迟莫名其妙的表情，便也知道在她这里什么也问不出来。
　　她下意识地攥紧手里的筋膜球，然后将它稳当地放置在桌面，扶着腰起身，开门走出去之前，她又想到一个问题，回头看着秦霜迟，“虞沁酒要回来的事情，你早就知道吗？”
　　秦霜迟靠着沙发软座，静谧地和她对视几秒，轻轻提起唇角，和以往的表现并无一二，“我怎么会知道。”
　　得到了秦霜迟的答案，季青柚没再停留，又去病房看了看黎南梨。之后的整个晚上，她没再回值班室，一直在黎南梨病房里坐着。
　　直到第二天早上，黎南梨的情况好转。
　　她便又跟着上了一台手术。
　　再走出医院大门时，已经是第二天傍晚，城市的黄昏与霓虹再次晕染，像老电影里五光十色又朦胧的色调。
　　路上的每个人影都被嵌入这场老电影之中，步调轨迹交合重叠，却又再次分开，像是一颗颗被设定好程序的棋子。
　　迈着疲惫的步伐回到家门口时，季青柚按下密码的手指都已经有些虚浮，不小心把12按成了21，于是密码错误的声音响起。
　　她微微蹙眉，刚想重新按下密码，身后却传来轻巧的开门声，鼻尖飘来饭菜的香，虞沁酒温软的嗓音在这个单调的世界出现，
　　“季医生回来啦。”
　　季青柚下意识转过身，看到了系着围裙绑起头发的虞沁酒。她站在门口，看到一脸疲惫的季青柚后，虞沁酒的鼻子皱了皱，
　　“要过来吃饭吗？”
　　季青柚愣了几秒。
　　虞沁酒又从那扇门里走了出来，穿着拖鞋，轻巧地拉着她往里走，动作幅度有些大，“你不说话我就当你默认了啊。”
　　在她捋在耳边的碎发散落下来的那一秒，季青柚蜷缩着的指尖动了动，她没能忍住，伸出手指，轻轻将她的发丝捋到耳后。
　　手指碰到清白的耳尖。
　　过了几秒，手指缩了回来，耳尖上泛起了红。虞沁酒的耳朵以微不可见的幅度颤了颤，她轻咬着唇，又抬手将自己的碎发捻紧，重复了一遍季青柚刚刚做过的动作。
　　“头发刚刚掉下来了。”季青柚抿唇。
　　“我知道。”虞沁酒轻声说着，没有和她计较什么，只又进了厨房，关上了门，将所有的烟火气挡在透明玻璃后。
　　季青柚换了拖鞋，停留在原地，喝了口虞沁酒端给她的水。她明明已经做了这么多事情，可当她坐下来时。
　　落在腿侧的手指还是攥了攥，似是躲过大脑的监控，不受控地开始回味刚刚的触感。
　　而控制这一切的，应该是拿着锅铲站在厨房里的虞沁酒。她正拿着瓶瓶罐罐往锅里倒了些什么，看起来有些用力过猛，亦或者这只是季青柚对她的偏见。
　　季青柚站起身来，想去帮忙，刚走几步，虞沁酒就被呛得开门走了出来，看到她站在门口后，惊讶得抬了抬眼，
　　“你在这站着干嘛。”
　　季青柚看着她手里端着的两个碗，接了过来，
　　“怕你忙不过来。”
　　“好吧。”虞沁酒撇了撇嘴，“你最好不是在害怕我做的蛋炒饭不能吃。”
　　她之前说的“过来吃饭”，原来就是两碗蛋炒饭。
　　季青柚端着碗放到桌前，“我没有这么觉得。”
　　“好吧好吧。”虞沁酒认了输，摘了围裙坐在她对面，“你别期待啊，十年的国外生活也没有让我的厨艺提升，毕竟我可是带着妈妈一起出国的。”
　　季青柚总是因为虞沁酒独特的说话方式而变得轻松起来，好似虞沁酒一出现，她身上背着的厚玻璃就能变轻，“那我不期待了。”
　　“那也可以稍稍期待一下，毕竟我妈这几年也都没做饭给我吃。”虞沁酒眨着眼，“尝尝吧。”
　　说着，她犹豫了几秒，语气轻慢而沁着笑意，“对了，要是不好吃的话，你也一定要说很好吃，因为电视剧里都是这么演的。”
　　季青柚舀了一勺蛋炒饭。
　　虞沁酒凑近看她一眼，眯了眯眼，“你刚刚笑了，是吧。”
　　“有吗？”
　　季青柚吃了一口蛋炒饭，夹生的口感让她处理起来有些费力，也有些费牙。
　　“绝对有！”虞沁酒也吃了一勺蛋炒饭，嚼了一口后，微微瞪大了眼睛，像是在水里游到一半突然停止游动的金鱼。
　　季青柚嘴角的弧度更大，意识到这点后，她没有敛起嘴角的笑容，也没有放下饭勺，而是从容地又吃了一口夹生偏咸的蛋炒饭。
　　有些费力地处理口中的蛋炒饭后，她轻着声音说，
　　“可能是因为，时隔十年……我再次吃到了世界上最好吃的蛋炒饭吧。”
　　作者有话说：
　　今天作者没有话说，只想吃世界上最好吃的蛋炒饭
　　————————


第24章 
　　◎“我的医生说酒精对人体有害”◎
　　蛋炒饭没能吃成。
　　虞沁酒有些抱歉，又端出了自己的秘密武器，“要不我去买楼下的小馄饨和汤包？”
　　季青柚很叛逆地多吃了两口蛋炒饭，却又在虞沁酒不满意地将自己手里的碗夺过去之后，停了几秒，“冰箱里还有什么食材吗？”
　　虞沁酒陷入思考，“还有一条鱼，可是你不是不吃鱼吗，还有一份排骨和一些蔬菜，本来是打算按着菜谱做好请你过来吃的，但是我没来得及……”
　　她越说表情越窘迫，最后干脆用手托着脸，腮帮子鼓了鼓，“好吧，其实是我没想到蛋炒饭也会这么花时间，想着两个小时搞定的，结果我今天回来得有些晚……”
　　一边听着，季青柚就一边起身去打开了冰箱，从冰箱里拿出了鱼和排骨，转身走进了厨房，“我来做吧。”
　　“啊？”虞沁酒也跟着起了身进了厨房，看她已经撸起袖子，有些不好意思地进来帮她打着下手，“本来是想着你这几天辛苦了，我来做顿饭犒劳你的，怎么还能让你亲自动手，而且你不吃鱼做什么鱼？”
　　“我来做的话，应该不至于再饿两个小时。”季青柚很幼稚地学着虞沁酒开玩笑的方式，“鱼的话我也正好帮你做了，你可以吃。”
　　虞沁酒反驳，“那下楼买小馄饨和汤包会更快。”
　　季青柚认真思考，“可那是早饭。”
　　“好吧。”虞沁酒试图妥协，可还是想到反驳的论据，“楼下也有晚饭可以买……”
　　季青柚将排骨清洗好放到锅里焯水，不经意地说，“楼下的店我都试过了，能吃饭的都不太好吃，就几家面馆和早餐店还可以。”
　　“这么了解？”虞沁酒注意到她的腰不小心顶到了灶台边，轻巧地伸手将她扯远点，又拿了围裙下来，“你在这里住了很久吗？”
　　“来医院后就一直住这里，有几年了。”季青柚单手接过围裙，另一只手湿漉漉的，她正打算扯过纸巾擦擦手。
　　下一秒，身后有温软的触感袭来。
　　手里的围裙被虞沁酒接过，围巾带在她胸口绕了一圈，接着人又绕到她的身后，动作轻巧地给她系好了围裙。
　　这样的动作不算亲密，可季青柚几乎能感受到虞沁酒的体温。
　　过程其实很短暂，却又很慢。
　　短暂到季青柚忘记关水龙头，淅淅沥沥的水声将她的呼吸几近完全遮掩；慢到季青柚好似一个被充满虞沁酒味道的气球，缓慢膨胀，濒临危险的边缘，一碰就炸。
　　她只能用意志力控制自己。
　　直至虞沁酒给她系完围裙，又走到她身旁，问她，“还要洗什么吗？”
　　嘭地一声，气球炸了。
　　季青柚迟钝地反应过来，迅速关上水龙头，“再洗点青椒和大蒜就好了，你洗好我来切就行。”
　　说着，她拉开了自己和虞沁酒的距离，用需要切菜的借口。
　　虞沁酒一口答应，接替她的位置，重新打开了水龙头，在淅淅沥沥的水声里安静了一会，又问，
　　“其实这里离医院不算很近，怎么就突然想起搬出来住了？”
　　季青柚收束好自己出走的思绪，回答，“刚毕业那会外公身体不好去世，我妈怕外婆太伤心，就把外婆接过来照顾，然后我就搬出去了。”
　　她说这些话时没什么表情，切菜的动作也没停下。
　　可虞沁酒很清楚，“把外婆接过来照顾”和“季青柚搬出去住”这两件事情之间的因果关系，不会像季青柚这两句轻飘飘的话中所描述的那样简单。
　　每次只要碰上秦家那两个大人，季青柚就会有很长一段时间处于消极的状态，重新缩回自己的世界。
　　虞沁酒不懂，为什么季青柚的外公外婆始终以一种类似于“冷嘲热讽”的态度对待她，明明都是被秦白兰收养，秦霜迟就能被视作医学世家的接班人，而季青柚在他们眼里，甚至比不过一个外人。
　　注意到虞沁酒的走神，季青柚知道她又在为她抱不平了，比起她自己，虞沁酒会更因为她受到的“不公待遇”而感到气愤。
　　如果说她真的是无法准确表达自己情感的机器人。
　　那虞沁酒就是和她关系最为亲密的人类，能与沉闷死板的她，产生最大限度的共情。
　　时过境迁。
　　尽管季青柚已经很少再想起外公外婆在世时的事情，可她还是为虞沁酒这种没道理的偏向，感到了极大程度的快慰。
　　“前几年外婆也去世之后，我妈和我姐总让我搬回去住，有一次还直接上门来把我行李都搬回去了，但我还是偷偷回去又搬了回来，因为在这边住习惯了，回去住反而不习惯。”季青柚始终以波澜不惊的语气说着这段往事，甚至听起来还有些轻松。
　　在虞沁酒面前，她好像总是能轻而易举地剖开自己，不管是里面是什么样的，都能完全打开。
　　虞沁酒盯了她一会，把所有洗好的菜“啪”地一下放在她右手边，很孩子气地说了一句，“我要是你，就不会喊他们外公外婆。”
　　“……嗯。”季青柚侧眸看她，“可你第一次见他们的时候，也喊他们外公外婆。”
　　虞沁酒轻微地蹙了蹙眉，“那是当时不懂事，我才四岁多一点……”
　　季青柚学着她的语气，“那我当时也才五岁。”
　　虞沁酒认了输，“好吧，那我们当时都不懂事。”
　　季青柚“嗯”了一声，“你说得对。”
　　“季青柚……”虞沁酒突然喊她，“你比我大多少来着？“
　　季青柚很快回答，“186天，六个月零六天。”
　　虞沁酒很满意她的答案，“还记得这么清楚。”
　　季青柚说，“我记忆力好。”
　　虞沁酒点了点头，有些犹豫地问，“那你还记得五岁之前的事情吗，就是你被接过来之前，关于你亲生父母的事情？”
　　“记得一些，但大部分都是关于那个男人的。”季青柚的动作放慢了许多，似是陷入了某些记忆碎片中，“应该还不是这座城市，是座很热的海边城市，我……亲生父亲……”
　　说到这个词语，她有些不习惯，可还是继续往下说，“他是个沉默寡言的人，几乎不会和我说话，每天早出晚归，在家里的话应该除了睡觉就是在写些什么东西，或者就是处理他自己的事情。我听附近的邻居议论过，我其实很晚才学会说话，最开始学会的一个词是鱼，因为这是他和别人打电话时最常提到的一个词，他好像是水产市场的老板。”
　　“有一天下雨，我在路边的水洼里发现了一条小金鱼，很瘦，已经奄奄一息了，我找了很多办法，将它养在了用一个汤碗充当的鱼缸里。”
　　听到这里，虞沁酒不由得蜷缩起手指，竭力观察着季青柚的表情和情绪。
　　季青柚没有迎上虞沁酒的视线，只是波澜不惊地处理着已经下锅的那条鱼，“后来，小金鱼越来越累，游得越来越慢。我不得不向他寻求帮助。他当时看了我一会，问我是不是喜欢小金鱼，我说是。他笑了一下，我当时很高兴，也没觉得他的笑容有多怪异，我只是以为他会因为我喜欢，就帮我救活小金鱼。”
　　“但是他没有帮我。”
　　“他将小金鱼从碗里捞出来，将那条小金鱼攥得紧紧的，强迫我紧盯着小金鱼的眼睛，告诉我，如果喜欢一件东西，就要用力抓紧，努力地将它留在自己手里。”
　　“然后小金鱼被捏碎了，他甚至没有戴手套，手上全是挥散不去的腥臭味，我当时明明没有吃东西，但还是吐了。”
　　季青柚微垂着眼，平静地将锅里色泽诱人的鱼翻了个面，“后来我才知道，原来我亲生母亲在生我的时候就难产死了。所以我不记得我的亲生母亲，只记得我的亲生父亲，关于小金鱼的记忆，也是我对他印象最深的一次。”
　　直至现在，她对那个所谓亲生父亲的脸只存着些模糊的记忆，可却还能想起那个诡异的笑容。每次吃鱼，她都会闻到当时的那种鱼腥味，也会想起小金鱼的眼球在她眼前炸开的画面。
　　她再也不敢吃鱼。
　　也从未和其他人说起过这件事。
　　只是从那天起，季青柚就不敢再承认自己喜欢些什么。与亲生父亲想要达到的目的完全相反，她只要发觉自己喜欢什么，就越不敢承认，也不敢留在自己身边。
　　好似只要她稍微用力喜欢些什么，就会想起小金鱼在她眼前被捏碎的画面。而这些被她喜欢的事物，或者是人，就会因为她的喜欢，被无端粘连上伤害。
　　事实上，也很多次都是如此。
　　她小时候有捡到过一只小猫，那是一只很幼小的蓝白，被来家里做客的表姐看到，于是大伯在晚饭过后问她可不可以送给表姐，她当时想讨好秦家人，便犹豫着答应了。
　　可是表姐根本不喜欢那只小猫。后来季青柚发现，被表姐带回去的小猫也死了。表姐很恶劣地和她说，哦，其实我对猫毛过敏，但看你挺喜欢的，我就想把它抢过来，看看到底他们是站在我这边还是你这边。
　　她还记得。
　　表姐当时嗤笑了一声，说：
　　没意思，果然每一次都一样。
　　那句话让她浑身发抖。
　　后来，季青柚也就越发懂得：有时候越想要保护自己喜欢的事物，就越需要竭力掩藏自己的喜欢。
　　记忆追溯截止。
　　季青柚看向虞沁酒，试图调节氛围，“好像和他对比起来，外公外婆也不算太过分？”
　　虞沁酒没有接过她的玩笑，只安静地盯着她。
　　昏暗的厨房灯光下，虞沁酒的眼眶逐渐泛起了红，偏浅的瞳仁里升起了一片朦胧的水雾。
　　和虞沁酒的反应相比。
　　说出这件事的季青柚却很轻松，甚至还能将做好的鱼端出来，仔仔细细地擦去碗边滞留的汤汁，“这次的鱼做得不错”
　　虞沁酒吸了一下鼻子，将她盛好的鱼端走，看了一会，声音很轻地说，“我们以后不吃鱼了。”
　　她说着些关于“我们”，关于“以后”的话语。
　　类似于某种誓言，让季青柚在这一秒很难想得起来，她们“以后”是注定要分隔在世界两端的。
　　季青柚不觉得她幼稚，只抿了抿唇角，然后说，
　　“其实你可以吃。”
　　“不吃。”虞沁酒摇头，轻声细语地说，“我也觉得腥。”
　　说着，她将做好的鱼倒进垃圾桶里，微垂着的睫毛上粘上了湿润的水珠。
　　季青柚对她的动作感到惊讶，可没有任何不满，就算那条鱼是她刚刚花费时间做好的，她也没有任何不满。
　　虞沁酒怎么会觉得腥呢？
　　这个问题出现的时候，季青柚看到虞沁酒颤抖着手，将碗很轻缓地放置在洗手池里，看到虞沁酒抬眼望向她，听着虞沁酒一字一句地重复，
　　“我们以后不吃鱼了。”
　　-
　　最后做好的菜只有一份红烧排骨和炒青菜。
　　虞沁酒为自己没能准备好这顿饭感到抱歉，“下次一定做好充足的准备，再来喊你，省得你过来还要做饭。”
　　“你先尝尝我做的好不好吃。”季青柚转移话题。
　　“好吧。”虞沁酒给她倒了杯水，然后夹了个排骨，送到嘴边的时候眼睛亮了一下，却又很快蹙眉，“辣的。”
　　“你不爱吃辣了吗？”季青柚有些紧张。
　　“没有，我很喜欢吃辣。”虞沁酒摇头，“可你不是不能吃辣吗，我记得你小时候吃一点辣都要嘴肿。”
　　“我放了一些豆瓣酱，味道会更好。”季青柚松了口气，“而且我现在能吃辣了。”
　　虞沁酒有些怀疑，“真的？”
　　季青柚点头，甚至还很为了证明自己，夹了一口排骨塞入口中，虽然动作有些滞缓，可她还是竭力处理着，吐了骨头后没让排骨肉在口腔中停留太久，只问，“你觉得好吃吗？”
　　“好吃啊。”虞沁酒很爱吃辣，特别是在英国待了几年后，她对辣椒的渴望也就越叠越深。
　　可吃了没几口，不知道是不是因为不太适应，反胃的感觉袭来，她果断地起身，捂着嘴去了洗手间。
　　季青柚愣了几秒，还是跟了上去，看到虞沁酒蹲在马桶边，似是在吐，可又没能吐出来什么，看起来有些痛苦。
　　她走过去，帮虞沁酒拢起肩上散落的发，下意识地抬起手，却又在空中停顿几秒，最终落在虞沁酒的背脊上。
　　触感很轻，却也能感受到对方的瘦。
　　明明隔着毛衣，虞沁酒微凸的蝴蝶骨还是很明显，脆弱细瘦，仿若一用力就能折断。
　　吐了一会什么也没吐出来后，虞沁酒撑着站了起来，脸色有些苍白，衣领被扯乱，锁骨处的皮肤也白得像易碎的瓷，她冲季青柚勉强挤出一个笑容，“可能是这几天饮食有些不规律。”
　　季青柚给她递了纸，“你这几天又喝酒了吗？”
　　“没有。”虞沁酒摇头否认，冲了马桶，出了洗手间，很简短地说，“我戒酒了。”
　　季青柚给她倒了杯温水，不放心地提出，“要不你过几天来医院做个检查？”
　　虞沁酒很乖地端着水杯喝了几口，听她这么说，眼睛弯成了好看的月牙，“今天是第一次吐，就是胃有点不舒服。”
　　季青柚仍旧皱着眉。
　　虞沁酒认输，“那好吧，我等下就去预约挂号。”
　　季青柚这才微微松开眉心，又想起她刚刚说的话，“怎么突然想起戒酒了？”
　　“因为……”虞沁酒拖长声音，认真思考了一会，笑眯眯地说，“我的医生说酒精对人体有害，所以我就用楼下的小馄饨和汤包来代替了呀。”
　　季青柚抿着唇，“医生还说，让你去医院做个检查。”
　　她没有用“你的医生”来形容自己。
　　虞沁酒又笑，“好的，保证完成任务！”
　　漫长的晚饭结束，虞沁酒没让季青柚洗碗，只让她在外面坐着等她一会。
　　季青柚便观察着虞沁酒在国内暂留的住处，东西不多，家具都是房东的，上面也仅仅是散落着一些日常的生活用品，没有任何生活气息。
　　最满当的地方竟然是书房。
　　看到书房书桌上凌乱的画纸后，季青柚没能忍住，稍稍替她整理了翻开的书本和不够整齐的作画工具。期间，她看到了虞沁酒还亮着的电脑屏幕。
　　礼貌和教养让她马上移开了视线。
　　可无处安放的注意力，还是让她在移开视线之前，看到了电脑屏幕上一个蓝色的文件夹。
　　文件夹名称是：YQJ28-19.
　　她还没来得及思考命名的含义，洗完碗过来的虞沁酒就已经出现，并且很自然地解释这个名称的含义，“十九岁到二十八岁，别人送给虞沁酒的情书。”
　　季青柚静默了几秒。
　　虞沁酒就又笑弯了眼，递给她一杯热茶，嗓音里沁满了笑意，“骗你的，怎么这也信，其实就是工作资料而已。”
　　季青柚抿了一口茶，“我其实并不好奇。”
　　“嗯嗯嗯我知道。”虞沁酒敷衍地应了几句，又把电脑关上，然后看到了自己干干净净的书桌，“哇塞，你又帮我整理书桌了，我的田螺姑娘？”
　　虞沁酒总是能很自然地给别人取外号。
　　而且还很贴切。
　　季青柚没应下这个称呼，却也没拒绝。
　　虞沁酒书房里也有很大的一扇落地窗，能够罩住密密麻麻的建筑，听到隐隐约约的水声和轮船鸣笛声。
　　少年时在脑海里畅想过的情景，如今却真的一一满足。
　　甚至两个人还奇迹般地重聚在里一起，细数这些条件是否真正完全满足，回忆那些不算太忧虑的过往。
　　玻璃窗上映着城市的光亮，季青柚突然想起萦绕在脑海里一天的问题，有些犹豫地问，“你是不是给黎南梨付医药费了？”
　　“你怎么知道？”虞沁酒有些惊讶。
　　季青柚看着她在玻璃窗上倒映着的影子，“国内的众筹平台并没有你想得这么好，一般都很难在短时间内筹到这么多钱。”
　　“好吧。”虞沁酒没为此感到不快，“看来还是我不够谨慎了。”
　　“你为什么不和我说？”季青柚又问。
　　虞沁酒微微垂眼，指腹轻轻摩挲着手里的水杯，“你这几天已经这么累了，又要管其他病人，还要花空所有心思照顾黎南梨，我还和你说这些做什么，更何况，我又不是解决不了。”
　　她说这些话的时候，语气并不像话语中所表达的那么轻松。可这种不轻松，不像是来自于金钱方面。
　　季青柚凝视着她，好一会才开口，“你怎么解决的？”
　　虞沁酒没有马上说话，只又抿了两口热茶，过了一会后，轻轻将自己手中的水杯放下，掏出自己的手机，在屏幕上点了几下，送到她面前，声音很温软地强调，
　　“我很有钱的。”
　　屏幕上显示的账户余额，已经超过了八位数。
　　而在下面的明细记录下，有很多条七位数的转账记录，转账人都是同一个名字：
　　虞呈。
　　虞沁酒的父亲。
　　季青柚愣怔几秒，手机屏幕黯淡了下来，倒映出她有些惊愕的表情。虞沁酒又笑着将手机扔到了书桌上，重新端起热茶，
　　“回来之后，也不知道他通过什么方式知道了我的电话和账户，一直给我打电话，我不接，他就一直给我账户里转账，后来我把电话卡都掰了，也没去申请新的电话号，他还是能通过其他账号来找到我，你知道他想让我做什么吗？”
　　季青柚很难去描述这种感觉，“和婚礼有关？”
　　“嗯。”虞沁酒轻笑一声，用很清醒的语气，“他想让我陪他在婚礼上演一出父慈子孝女儿懂事的画面，然后呢，我最好还能当着婚礼上所有宾客的面，喊那个女人一声妈，好让那个女人开心点，好让这场婚礼呈现出其乐融融的场面，这样一来公司里说他抛妻弃女的闲话也就这么散了。”
　　好似只要虞沁酒服输，被这件事牵扯进来的所有人，都能比现在过得好，都能将那段挥之不去的往事就此斩断。
　　除了虞沁酒自己。
　　也许不合时宜。
　　可季青柚在这一刻，的确不小心地想起了那条破碎的小金鱼。
　　虞沁酒在笑，但这个笑容所表达的情绪不太一样，没有开心，只有无休无止溢出来的酸，似是一颗刚切下来的柠檬。
　　酸没有停止。
　　她的笑也就没有停止，“电视里一般出现这种情况的时候，女主角都会把里面的钱换成现金，然后直接砸到他脸上，把他砸成重伤……”
　　说着，她望向季青柚，“可是我的确用了他的钱，听到黎南梨的妈妈在为手术费发愁的时候，我想我应该帮帮她们才对，但我自己国内的账户暂时没有这么多钱，于是我想到了这笔钱，黎南梨说她以后一定会还我，我没想过让她还……”
　　季青柚望着她逐渐泛红的眼，思绪开始蔓延，她不知用什么立场，用什么话语来安慰虞沁酒。
　　因为这场婚礼的另一个主人公，是秦霜迟。
　　因为不出意外的话，季青柚一定会在这场婚礼上出现，以一个平静且祝福的姿态，以秦霜迟妹妹的身份，以与虞沁酒完全不一致甚至对立的立场，甚至与虞呈坐在同一张桌子上吃饭。
　　而她没有办法改变这一切。
　　虞沁酒在逐渐变得朦胧湿润的视野里，轻垂着眼睫，用很轻很轻的声音继续往下说，
　　“把钱用了之后，我没觉得解脱，于是我就想着多用一些，我买了很多很多东西，甚至还捐了一些，我本来想再多捐一些的……”
　　“我用了这笔钱，但是我并不打算去出席婚礼，而且我也没有把钱都捐了。”她望向季青柚，“你知道为什么吗？”
　　虞沁酒打算将自己所有的情绪，在季青柚面前彻底剖开。
　　她自己也觉得奇怪。
　　刚开始收到虞呈的转账时，她真的如同电影女主角的反应一般，觉得恶心反胃，甚至不想去看到这个名字。
　　可后来，她又觉得，不如把这笔钱当作虞呈给自己的赔偿，虞呈那么有钱，她为什么不用？与出不出席婚礼无关，这就是虞呈欠她的。
　　一旦这么想，在使用这笔钱时她便就没有了负担感。
　　可当她和黎南梨说到这件事情时，黎南梨还以为她要用出席婚礼的条件，来替她补上手术费的窟窿，急得差点没把她从病房里赶出去，说是死都不用这笔钱。
　　黎南梨以为这是等价的条件交换。
　　虞呈大概也以为世间的感情也都是条件交换，只要给足了钱，她总会有松口的一天。
　　可她咬牙坚持，不肯松口。
　　就算已经过去十年，所有人都在劝她放下，忘记过往重新出发，可她还是死死攥着那根线，不肯放松，也不肯遗忘。
　　没有人理解她，为什么要这么较劲，耗费自己的心神。就像这件事在她眼里完全不能算是等价交换，可在大部分人眼里，这就只是等价交换的一种方式。
　　世界上没有真正的感同身受。
　　“因为我不想给他积德。”虞沁酒很安静地说了一句，“我不想把他的钱用在好地方，不想让他因为这些被用到好处的钱搜集到什么功德。如果人死后真的会分到天堂和地狱的话，最希望他下地狱的那一个，就是我。”
　　说到这句话的时候，她没有笑。
　　她漂亮慵懒的脸映在通透的玻璃窗上，朦胧又饱满。
　　眸子里的泪光逐渐泛起，一点一点盈湿瞳仁，像是逐渐涨潮并开始汹涌的大海。
　　“我是不是很过分啊，季青柚。”她的声音听起来很低落，“又用了他的钱，又希望他下地狱。”
　　静谧的室内，剩下很轻的呼吸声。
　　虞沁酒微垂着眼，眼眶通红，摇摇晃晃的泪珠似是要从眼眶边上溢出来。在朦胧的视野里，她看到季青柚低了点头，似是在观察她的表情。
　　她偏头躲了躲，觉得自己现在的表情不太好看。
　　可季青柚还是专注地盯着她，然后缓慢地伸出手指，用微热的指节轻轻擦去从她眼眶里坠落下来的泪珠。
　　触感很轻，眼泪也很多。
　　可季青柚还是动作轻柔地接住她所有咸湿的泪水，明明不发一言，表情和动作却带着细微的温柔。
　　这一瞬间，虞沁酒想到了可以让她完全陷入的柔软沙发，想到了刚出炉面包传来的清香，想到了十几岁时踩在枯叶上时令人放松的沙沙声……
　　在这些扑面而来的温暖意象里。
　　季青柚大概是最温暖的一个，她总是不厌其烦地给虞沁酒擦去所有咸湿并被苦难裹挟的眼泪。
　　“你太保守了，我觉得他应该下十八层地狱。”
　　她语气平静，可听起来就像是个叛逆的青少年。
　　作者有话说：
　　呜呜呜我的两个宝贝，妈妈好心疼
　　ps：不晓得大家有没有漏掉一个信息：毕业晚会后小酒问小季记不记得那个吻，小季说不记得（21章有写到，还有小季的心理活动哈），这是目前她们都比较小心翼翼相处的原因，还有一点是：小酒回来是度假的！这个也在文中反复强调啦，小季是觉得小酒迟早会离开，也觉得比待在自己身边好。还有一件是十年前发生的事情，这个暂时还没揭露，欲知后事如何，请看后面章节分解！


第25章 
　　◎阿尔卑斯和棒棒糖◎
　　/世界上没有真正的感同身受，除了虞沁酒和季青柚，毕竟她们连名字轨迹都如同奇迹般地完全重叠。
　　尽管方向相反，却是一场足以冲撞灵魂的奇迹。/
　　虞沁酒本来很不开心。
　　一般来说，知道她这些事情的人，都会用一种同情亦或者避开不提的方式来对待她。
　　但季青柚给出的答案却不一样，和任何一个人都不一样。
　　她不会因为很不想让她难过，而绞尽脑汁把这个话题避开，也不会说着那些“你不要难过”这类的话，而是会静静听着，让她安安心心地把这些说出来。
　　虞沁酒知道这个答案没什么特别，只是一句顺着她往下说的话。谁都可以说，但很少有人这么说。并且当给出这个答案的人是季青柚时，一切又不一样了。
　　至少她的心情可以在这一瞬间变得好一些。
　　这种感觉大概就像是，一个正在被燃烧的纸团，身上的火被熄灭，躯体里干燥焦灼的缝隙无声无息地被滋润的细雨浸入。
　　虞沁酒没哭太久。
　　也没产生什么情绪激动的反应。
　　时间有点晚，季青柚和她在门口分别，嘱咐她只要有什么不对劲的反应就马上联系自己。
　　虞沁酒说，“知道啦，我的季医生。”
　　季青柚没再停留，等她走到廊道时，虞沁酒家的门没有完全关上，留了道门缝，似是为她留着这么一段短距离道路上的光。
　　她本想说让虞沁酒直接关门就好。
　　可经过这个将成年后彼此剖开的夜晚，好似这样的话语在她们中间显得有些多余。
　　按密码开门的时候。
　　她按下那几个无比熟悉的数字时，密码锁按触界面散出微弱的蓝光，落到她寡淡的眼里，竟然涵盖了某种特殊涵义。
　　“季青柚！”
　　身后传来温软的呼唤。
　　季青柚出走的思绪被收束，身后那道从门缝里倾泻出来的光变宽，好似充斥着迷雾的森林里的跳跃萤火。
　　她转身，看到从对面打开门的虞沁酒，虞沁酒喊了她的名字，却又莫名有些踌躇，过了几秒，才松开轻咬住的红唇，问她，
　　“我能去你家洗个澡吗？”
　　-
　　这样的要求在邻居之间出现并不过分，更何况虞沁酒的热水器是真的坏了，时间太晚，师傅只能明天上门来修。在这样的情况下，季青柚没有拒绝的理由。
　　可当她真正将虞沁酒带到浴室，并坐在客厅里听着浴室里淅淅沥沥的水声时，她又有些不知所措，好似此时此刻在浴室里洗澡的是什么洪水猛兽。
　　这里面不是洪水猛兽，是虞沁酒。
　　她像是从地球另一端吹来的龙卷风，由无数只美丽脆弱的蝴蝶组成，季青柚无法控制得被这样的意象吸引。
　　从此被席卷，无法逃脱。
　　在虞沁酒洗澡的这一段时间里，季青柚接到了秦霜迟的电话，虞睦州在那边说了一句“是小柚吗？”
　　正巧浴室里的虞沁酒在淅淅沥沥的水声里喊了一声“季青柚”。
　　电话里的秦霜迟不知为何停顿几秒，问她，
　　“你现在和小酒在一起吗？”
　　于是电话里传来嘈杂的窸窣声，秦霜迟似乎和虞睦州拉开了距离，持续几秒后，电话挂断，季青柚听到几个字很遥远地传来，“小酒……”
　　是虞睦州的声音。
　　很快，耳边便只剩下了电话挂断的嘟嘟声。
　　她犹如一块就此被钉入木桩的标本，被嵌入一个身不由己的位置，无法脱身。
　　“季青柚！”
　　熟悉的声音递到耳边，有些遥远。
　　她分辨出来这是虞沁酒的声音，走到浴室门口，在恰当的距离回应她，“怎么了？”
　　虞沁酒松了口气，“怎么喊你这么久都不应我？”
　　季青柚低着眼，将还亮着屏的手机熄灭，拒绝去回想那通电话里的内容，“刚刚接了个电话。”
　　“好吧。”隔着一扇浴室门，虞沁酒的声音听起来有些沉闷，“我是想让你帮我回去拿一下包头发的毛巾过来，我忘记拿了，就在我家浴室里挂着。”
　　季青柚没有拒绝，“好。”
　　“对了。”虞沁酒又叫住她，“上次你说我密码设置得太简单了，所以我把家里的密码换了，现在是212202YQJ。”
　　“你应该能记住吧？”
　　说着，浴室里的水声又重新变大，将虞沁酒说话的声音遮掩。季青柚应了一声，去到对面给虞沁酒拿毛巾。
　　按下2202的密码时，她顿了几秒，手指在那几个熟悉的字幕上悬停几秒，最终还是落下。
　　将毛巾拿回来之后，浴室门开了一条小缝。
　　雾气弥漫，虞沁酒伸出一只小臂出来拿，季青柚目不斜视，将毛巾递给了她，却又在关上门前，瞥到了她腕心侧边一个很小的蝴蝶纹身，只占了腕心五分之一的面积。
　　在白色的雾气里，这朵红色蝴蝶浅到几乎看不见。
　　让季青柚以为这是错觉，可她却能清晰地认知到，栩栩如生的蝴蝶好似悬停在虞沁酒的腕侧，美丽又细弱。
　　重新坐到沙发上时，季青柚看到虞睦州在微信家庭群里发了一个红包，她没领，退出去之后却看到虞睦州发过来的好友申请。
　　自从虞睦州和秦霜迟在一起后。
　　虞睦州发出过无数次这样的申请，季青柚却没有点过一次同意。明明已经被嵌入这样一个身不由己的位置，可她还是用这样幼稚如同青少年的方式，尝试与虞睦州划分界限。
　　她知道这样并不能真正划分界限，可她不想成为一个连努力都没有过的人，至少这样能让她在虞沁酒面前更有底气。
　　至少这样可以让她自认为，她从来没有将自己放置在虞沁酒的对立面过。
　　退出微信前，季青柚又看到秦霜迟给她发来的微信：
　　【你和小酒还好吗？】
　　这个问题并没有什么意义。
　　季青柚攥紧了手机，轻阖了阖疲倦的眼，言不由衷地回过去：
　　【挺好的】
　　和这个问题一样，无论她给出的答案是什么，都没有意义。
　　龙卷风很奇妙，但也很短暂。
　　由蝴蝶组成的龙卷风更甚，似是一碰就散成无数个碎片，哪怕再美丽，也无法永久留存。
　　就像那条原本可以生存多年的小金鱼。
　　失去生命也不过是一秒钟的时间。
　　虞沁酒洗澡的时间有些久。
　　她拿着季青柚给她递进来的毛巾，一边擦着头发一边走出来，已经到嘴边的“季青柚”三个字只发出了一个音节，却又在看到客厅里的情景之后，强制性地噤声。
　　头顶明亮的暖光携带着从浴室里涌出来的白色水汽，笼罩着偌大的客厅。季青柚安静地躺在沙发里，轻轻阖着眼，绑起来的头发还没完全散开，有放肆的黑色额发从耳边散落下来，柔顺地搭在脸侧，被轻柔的空调风轻微扬起。
　　她像是睡着了，褪去了平日里的优雅和克制。
　　在这样的灯光下，她的眉目完全舒展开来，有一种安静又独特的美。
　　虞沁酒带着一阵甜涩的柚子味走过去，这是季青柚用的那款身体乳味道，有点像她十几岁时用的那款沐浴露的味道。
　　躺在沙发里的季青柚完全没发觉她的靠近，睡得很沉，连呼吸都绵长，可手里还紧紧攥着已经熄屏的手机。
　　好似永远都在担心会发生什么突发状况。
　　虞沁酒再次察觉到季青柚这十年间的辛苦，她微抿着唇，头发还没完全擦干，可她已经不太敢发出任何声音，只能任由已经变凉的水珠，顺着垂下来的湿发滴落到颈下。
　　有些凉，不过不碍事。
　　她稍稍蹲下来，眼神有些专注，盯着季青柚那张完全蜕变成成人的脸，与她们分别之前相比，季青柚的五官没什么变化，只是更瘦，所以皱眉时总会有种微冷感。
　　可整体来说，五官还是偏温软细润。
　　微微仰头的动作让她衣领敞得有些开，露出大片白皙通透的肌肤，连着修长挺直的脖颈，因为太瘦，只要轻轻吞些什么的时候，喉骨的性感就呼之欲出。
　　虞沁酒突然想让季青柚用这样仰躺的姿势，喝一杯水给她看，要慢慢喝，一口一口地缓慢吞下去，然后睁着那双漆黑无害的瞳仁看着她，也许这又是另外一种极致的美。
　　意识到自己不算太敞亮的想法后，虞沁酒轻咬着唇，强迫自己将所有的想法收束，然后小心翼翼地伸出手去，试图将季青柚手中的手机拿下来放到桌上。
　　这样睡觉的动作不会舒服。
　　而她想让季青柚睡得舒服一点。
　　可还没成功将手机拿到手里，包在毛巾里的头发就因为地心引力的作用垂落了几缕下来，水珠顺着湿发往下落。
　　落到了季青柚白皙的脖颈肌肤上，摇摇晃晃的。
　　她的慌乱还没来得及彰显，季青柚似乎被她弄醒，喉骨下意识地动了一下，于是带着甜润味道的水珠顺着脖颈滑落，落入深不可测的后颈。
　　接着是轻轻睁开的眼，与定格在一条直线上的视线。
　　暖光和水汽逐渐弥漫，虞沁酒头发上的水珠还在往下滴落，滴在同一个位置，下一秒，她看到季青柚漆黑的眼里逐渐蓄满的水雾。
　　脆弱又易碎。
　　慌乱感在那一刻达到顶峰，虞沁酒来不及管自己没有擦干的头发，也没有管自己被季青柚攥住的手腕。
　　她有些迟疑地伸出手指，碰了碰季青柚的眼尾，触到她眼尾冰凉水润的触感时，有不可置信的想法溢出。
　　她不得不问，
　　“季青柚，你哭了吗？”
　　很轻的声音出现在室内，打破了持续良久的寂静。
　　季青柚的目光晃了晃，好似在仔仔细细地打量着她，不知过了多久，她轻轻松开虞沁酒的手腕，手指落到自己脖颈上，擦去从虞沁酒头发上坠落下来的水珠，语速有些迟缓地问，
　　“虞沁酒？”
　　她没有回答虞沁酒的问题，却提出了一个新的问题。
　　好似刚醒过来有些惘然，搞不清楚现在的状况，也没能将她认出。
　　虞沁酒有些不放心，想说些什么，可最终出口的话，却只有“是我”两个字。
　　“几点了？”季青柚回答了她的问题，从沙发上坐起身，轻阖了一下眼皮，睁眼的那一瞬间，瞳仁里的雾气散去，被清亮所替代，仿佛刚刚只是虞沁酒的错觉。
　　虞沁酒还是不放心，盯着她，“快十二点了。”
　　季青柚点了点头，双手撑着沙发边，过了一会，抬眼看她，眼神和往常无异，“你该回去了。”
　　“我知道。”虞沁酒抿了一下唇，“但你没什么事吧？是不是做了什么噩梦？”
　　季青柚摇头，手还停留在自己的脖颈上，触摸着遗留下来的湿润，摇了摇头，“没什么，你快回去吧，我要休息了。”
　　虞沁酒还想说些什么，可看到季青柚疲倦的表情，知道这时候也不应该再打扰季青柚，便只能顺着她的意思回去。
　　等虞沁酒走了，偌大的室内恢复寂静。
　　季青柚又在沙发上坐了一会，撑在沙发边上的手掌用了些力道，指节处都泛起了过分用力的白。
　　没过多久，她站起了身，收拾东西去洗澡。这种从梦中醒来的情绪宣泄，也被她精准地卡在十秒钟之内。
　　洗完澡吹干头发，躺在床上时，她还时不时想起刚刚那场短暂的梦：
　　满是燃烧火焰的室内建筑里，到处都是燃烧成灰烬的书页，她每走一步，身体就被那些摇曳汹涌的火烫出一个燎满红痕的伤口。
　　但她无法逃离这个梦，门窗都是紧闭的，喉咙里的窒息感让她说不出话，烫得她几乎要在这个世界迷失，意识恍惚之间，她竭力睁开眼，忽然在火光里看到了一条游动的金鱼，引领她走出这场火灾。
　　等她走出去时，她恍惚地回头去看蝴蝶，发现小金鱼已经奄奄一息，逃不出被火燃烧的命运。
　　原来这只金鱼只能生存在水里，却在那瞬间变成奇迹，闯入火中来救她。
　　“嗡嗡——”
　　放置在床头柜上的手机连续震动了几下，驱散了她因为梦境而产生的恍惚感。
　　她拿起手机，看到阿尔卑斯山小姐给她发来的微信：
　　【预约好了！】
　　下面是一张截图，虞沁酒刚刚在她们医院挂了号。
　　季青柚松了口气，虞沁酒三个字让她忽然发觉自己回到了现实，正想从截图里退出来，又看到“消化内科”这几个字，便抿了抿唇：
　　【你是不是得做个胃镜】
　　阿尔卑斯小姐回复：【？？？】
　　季青柚打出一行字，最终只发出去四个字：【你害怕吗】
　　这条信息被发出去后，聊天界面显示了长达二十秒的【对方正在输入中】，二十秒过后，虞沁酒的回复发了过来：
　　【我今年二十八岁了，不是十八岁，季医生】
　　【你快休息吧】
　　季青柚打字的手指顿了顿，正犹豫要不要将对话框里打好的那句“如果我有空的话”删去，阿尔卑斯山小姐又发来了微信：
　　【你刚刚做噩梦了吗】
　　看来阿尔卑斯山小姐很担心她刚醒来时的反应。
　　季青柚回复：【嗯，梦到小时候的事情】
　　她自然地将梦里的那个燃烧的世界，与五岁时经历的那场火灾对应起来，并且在虞沁酒面前掩去那只流动金鱼的存在。
　　虞沁酒显然也松了口气：【好吧】
　　【我还以为是因为我】
　　【把我吓坏了/吐舌头】
　　季青柚否认：【怎么可能】
　　虞沁酒很简短地回复：【那你快休息】
　　结束对话后，季青柚点开虞沁酒的头像看了看，依然是那个充盈着纯白的建筑，与梦里黑暗燃烧的世界完全相反。
　　后续的几个小时，季青柚没再做梦。
　　第二天上班时，她的精神已经恢复了不少，黎南梨的状况也在好转，再过些时候就可以回到普通病房。
　　这一天过得平平无奇。
　　办公室里，有人看到她又在吃草莓味的阿尔卑斯糖，打趣，“我记得季医生刚开始完全不吃甜食，不论什么都要拒绝，现在桌子上全都是糖了？”
　　“你懂什么？我们谁能比得上阿尔卑斯山小姐啊。”纪西阮熟门熟路地从她抽屉里掏出一颗阿尔卑斯糖，包装还没撕开呢，就被季青柚抢了回去，然后手心里被塞了一个饼干进来。
　　季青柚波澜不惊地说，“你吃这个，你的小酒让我给你的。”
　　“得。”纪西阮没脾气地撕了饼干包装，塞嘴里，然后又和开始那人说，“你看我，和她都当了这么多年同学和同事了，还是比不上人家。”
　　“那是当然。”有人附和，“也没见季医生拿你的什么山做壁纸哈，对了，你有没有什么山或者什么糖的，我也拿来当壁纸，和季医生学一学。”
　　“嘿，你就不能想点新主意，这点事都净和人家学啊？”
　　“我哪有季医生这么浪漫，要不我不当壁纸，把山印出来当海报天天挂身上，然后有病人来了我就给她贴一张？”
　　“哎，我怎么听你们越说越偏了，季医生和阿尔卑斯山小姐不只是朋友吗？”
　　“朋友？”
　　“啊，朋友，就是朋友。”
　　聊到这里，有人笑嘻嘻地和安静的季青柚搭话，“那季医生，你朋友这么漂亮，是不是单身啊？”
　　季青柚目光始终停留在电脑屏幕上，薄唇微抿，
　　“我不知道。”
　　“你不知道？”纪西阮惊讶地插了话。
　　季青柚终于移开视线，点头，“对，我不知道。”
　　“那她是做什么的，之前天天来医院，看上去可比医生闲多了……”
　　“她不闲。”季青柚截断了他的话，直视着他，一字一句地说，“她只是回国来休假，过不了多久就会离开这里。”
　　“啊？”提问的人有些干巴巴地挠了挠头，“好吧，去哪啊？”
　　季青柚很简短地回答，“出国。”
　　虞沁酒本就不属于这里，迟早要离开。
　　该嵌入身不由己位置的，有季青柚一个就够了。
　　“好了，收起你那个看人家漂亮就想招惹的心思吧。”纪西阮接了话，开着玩笑结束了这个话题。
　　等办公室又开始聊其他八卦了。
　　纪西阮才又将目光不着痕迹地落到季青柚身上，季青柚的表情没什么变化，仍旧是认真专注，可要是仔细观察，便会发现：
　　她反复地滑动着鼠标，一会将手表摘下来，一会又将手表戴上，一会将抽屉里的棒棒糖拿上一颗出来，一会又迟疑地塞进去。
　　看上去焦躁又沉闷，完全不像是平时沉稳的状态。
　　注意到纪西阮的目光，季青柚望过来，“你看着我做什么。”
　　纪西阮摇了摇头，笑，“没什么。”
　　她很自然地运用着这些话语，合格地充当着旁观者的角色。
　　就像她发现，吃不了辣的季青柚执意跟着她去吃特辣火锅被辣出眼泪的那天，她看了季青柚很久，最终也只说了一句“没什么”。
　　这样的“没什么”，她说过很多次。
　　例如二零一二年冬至那天，去了伦敦又很快返回的季青柚，手里拿着一个从便利店里买来的草莓蛋糕，紧紧攥着，又不肯放下。她觉得季青柚奇怪，可当时也只说了一句“没什么”。后来纪西阮才知道，她作为一个医学生，明明知道自己对奶油过敏，可还是在清醒的时候吞下了一个奶油蛋糕。
　　还有季青柚之前一直不肯换下的那个手表，明明已经很陈旧，她不肯换，可却在阿尔卑斯山小姐回来之后马上更换了新品。
　　她从来不吃蛋炒饭，她抽屉里一个装着千纸鹤的罐子，里面装着零星的几个蓝色和绿色千纸鹤，在值班室睡觉的时候她的耳机里总是单曲循环一首很奇怪的歌，她经常会在公交车站坐着看一辆辆的公交车经过……
　　季青柚从来都不是一个寡淡的人。
　　可这一点其他人都很难瞥见，而纪西阮，也仅仅只是因为和她认识了十年，才能看到她平淡克制的人生里，那些精彩纷呈的细节。
　　纪西阮怀疑这些与阿尔卑斯山小姐有关。
　　也总有种莫名的观感：
　　如果没有阿尔卑斯山小姐，季青柚的人生会比现在更无趣——这就像是某种奇妙的对应，只会在美好的童话戏剧里出现。
　　可她没有证据。
　　-
　　下班的时候，天又飘了点朦胧细雨。
　　这次季青柚戴了围巾，打了伞，没让自己淋湿。等到家的时候，她将伞收好，对面的门便打了开来，虞沁酒从里面探头出来，
　　“季青柚？”
　　门没有完全打开，季青柚很难瞥见虞沁酒的动作，她稍微偏了点头，“怎么了？”
　　虞沁酒弯了弯眼，“你来帮我一下。”
　　季青柚抿着唇，有些克制地攥了攥自己的手指，却还是不由自主地走过去，“有什么事吗？”
　　虞沁酒打开了门，身后是一个玻璃鱼缸，一个刚做好的白色建筑模型，还有其他看似用来养鱼的工具。
　　季青柚还没反应过来。
　　虞沁酒就搬着鱼缸出来，努了努嘴，和她示意，
　　“你帮我把其他东西拿一点过来。”
　　季青柚还不知道发生了什么，于是便跟着她一起，把她准备好的所有东西全都转移到了自己家的客厅里。
　　等一切准备就绪。
　　偌大的鱼缸被放置在温暖的室内，盛满了清澈干净的水，里面放置着那个她刚刚搬过去的白色建筑模型，足足有三层，空间很大，很高，露了点塔尖出来。
　　两条红色金鱼，在水里的白色建筑下灵动地穿梭。
　　一种很鲜亮的色彩，从此入驻她的世界。
　　“我今天正好没什么事，家里又有模型材料，就稍微花了点时间，为这两条刚刚被邀请回来的小鱼，打造了一栋三层城堡。”
　　虞沁酒说着，用柔软的手指戳了戳玻璃鱼缸壁，望向季青柚的时候，漂亮的眼弯成月牙，金鱼鲜艳的颜色透过玻璃，让她饱满的脸颊也染上了这种鲜艳，
　　“那你知道这是什么品种吗？”
　　季青柚很难回答，只低垂着眼，摇了摇头。
　　“好吧。”在玻璃鱼缸中的水流声里，虞沁酒的声音听起来很轻，“看来也有我们季医生也不知道的事情。这是凤高金鱼，你看它尾巴白白的，在水里游动的时候就像带着一层纱一样，是不是很漂亮？而且它也不难养，只要注意水质和喂食，正常来说，活个六七年完全没有问题的。”
　　季青柚静静地看着虞沁酒，问，“可为什么要买两条呢？”
　　虞沁酒侧眸看向她，剔透的眼里映着波光粼粼的水面，
　　“大概是因为买一送一？”
　　季青柚抿了抿唇，有些不太相信虞沁酒的买一送一。
　　虞沁酒没再逗她，弯着眼笑，眸光柔软又明亮，“好吧，因为好事成双。”
　　“你看它们游得多快呀，要两条鱼在一起，住三层城堡才不会孤独。”回答完她的问题后，虞沁酒又看了一会鱼缸里缠绕在一起的两条鱼，“你要不要给它们取个名字什么的……”
　　说着，她又像是意识到了什么似的，话题一转，
　　“对了，忘记问你一个最重要的问题了。”
　　季青柚攥紧指尖，“什么？”
　　虞沁酒好看的月牙眼又弯了起来，“季医生喜欢这两条金鱼吗？”
　　上次被问到这种问题时。
　　季青柚亲眼看到那条小金鱼被捏碎，亲眼看着自己的小猫被抢走，永久地失去了自己喜欢的每一件事物……
　　她很难再回答这种问题。
　　可在虞沁酒直视着她的柔软目光下，在虞沁酒有些轻柔的哄小孩语调下，她却本能地将内心想法脱口而出，
　　“它们也许可以叫，阿尔卑斯和棒棒糖。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜她给她买来金鱼了诶，还是两条，还是一个大大城堡
　　小酒，我的天使女儿！
　　———————


第26章 
　　◎她的南梧甜心◎
　　“好吧。”虞沁酒又用着她习惯的口癖当开场白，好似没有对季青柚取的这两个名字感到惊讶，只是怔了几秒后，就弯眼笑了笑，“好像还不错。”
　　“不过为什么啊？”她还是问了这个问题。
　　季青柚停顿了几秒，想到自己脱口而出前冒出的那个想法：
　　生产阿尔卑斯棒棒糖的企业1994年在中国创立分公司，直至2023年，阿尔卑斯棒棒糖也仍旧没有消失。
　　成为了生存期限最长的糖果之一。
　　但在跳脱出那个瞬间之后，她发现这两者之间的逻辑联系并没有她以为的这么紧密。
　　她会想到阿尔卑斯棒棒糖，仅仅只是因为虞沁酒。
　　于是她没有这么说，“就是突然想到了。”
　　“好吧，我还以为是……”虞沁酒轻声嘀咕着，后面几个字的发音轻而含糊。
　　季青柚没听清，便又问，“什么？”
　　“没什么。”虞沁酒轻轻地说，慢悠悠地将目光落到鱼缸里，里面的两条金鱼游得正欢快，水面将室内光束折射成粼粼白光。
　　她专注地凝视着漂亮干净的鱼缸。
　　表情柔软，眼底的光也好似在跟着清澈水流流动。
　　季青柚静静看着她，突然听到她问，“那这两条哪一条是阿尔卑斯，哪一条是棒棒糖呢？”
　　视线这才跟着虞沁酒的话转动，落到鱼缸里两条金鱼上。季青柚迟疑了几分，决定参考虞沁酒的意见，“你觉得呢？”
　　虞沁酒思考了一会，指着背上红色面积更大的那一条说，“这条叫阿尔卑斯？”
　　“可以。”季青柚没有反对，目光转向另一条背上白色面积更大的金鱼身上，“棒棒糖好像会小一点？”
　　“不知道。”虞沁酒很坦诚，“我买的时候老板没说。”
　　“那你怎么挑的？”季青柚问。
　　虞沁酒歪头看她，理所当然地说，“它们是整个市场里最漂亮的两条小金鱼。”
　　这倒也符合虞沁酒的逻辑。
　　季青柚点了点头，“也是。”
　　虞沁酒侧眸望着她，“你好像又笑了哦。”
　　季青柚抿了抿嘴角，“这难道是一件很稀奇的事情吗？”
　　“嗯？”虞沁酒被她问倒，思考了几秒，“好像也不稀奇……”
　　她说着，又望向了鱼缸里在水里游动的金鱼，微微扬起唇角，轻轻地说，
　　“反正在我这里不稀奇。”
　　季青柚没有否认她的这句话。
　　比起这件事，剩下的事更稀奇，譬如二十九岁的季青柚，在虞沁酒的帮助下，拥有了两条名叫阿尔卑斯和棒棒糖的小金鱼。
　　虞沁酒离开之后，季青柚还没有从这种稀奇感中跳脱出来。
　　像是个突然获得心爱礼物的孩童，她搬来木椅和电脑，整理着论文资料，偶尔抬眼看着阿尔卑斯和棒棒糖在偌大的鱼缸里游动，竟然产生一种奇异的满足感。
　　鱼缸里的白色建筑纯粹由虞沁酒手作。
　　结构空旷又存在着某种视觉错位，当从斜前方的角度去看时，两条金鱼的影子就会被投射在鱼缸四侧的玻璃上，看上去就像是有很多簇拥在一起的金鱼在流动和穿梭。
　　这是很巧妙的一种设计。
　　让居住在白色城堡里的两条金鱼，在光怪陆离的梦幻水流中，营造出了经久不灭的生命力。
　　一种无法被杀死的具象生命力。
　　-
　　手术后几天，黎南梨的状况已经好转许多，已经可以下床活动，就是吃的食物还需要被控制。
　　季青柚中午忙完去看她的时候，又在病房里看到了虞沁酒，她正陪着黎南梨一起看电影。
　　两个人并排坐在病房窗前的长椅上，灿暖的冬日阳光从玻璃窗外透进来，泄在她们的肩上，像一块缓慢流动的薄纱。
　　像两只排排坐着的兔子。
　　一只穿着病号服，眉心紧皱。
　　一只穿着雾霾蓝色大衣戴着绿墨色格子围巾，一张脸一半埋在围巾里，露出的那一半里眼眶通红。
　　季青柚走过去，看到虞沁酒举着的手机屏幕里的电影在播放，字幕在屏幕底下一行行浮现：
　　/不管后不后悔 人生都只有一次
　　能碰上一个深爱的她
　　就像是一个奇迹/ [1]
　　她们好似完全没有注意到季青柚的到来，沉迷在了剧情里面，甚至还开始讨论起了当自己只剩下十年的寿命时，会做出的选择。
　　黎南梨想起了自己那个不靠谱的前夫，“哎，虽然我很理解女主和男主，这种事还是只会出现在电影里，搁现实生活中是没有这么多纯爱的。”
　　“不过我要是真只剩下十年的寿命了……”她说着，背往后靠了靠，“还是会谈恋爱，毕竟现实生活中哪有那么多恋爱能谈十年呐是吧，我还不如一年谈一个……”
　　虞沁酒睫毛上都缀满了泪珠，“那你还挺忙。”
　　黎南梨嘿嘿一笑，“忙点好，忙点就想不起自己马上要死——。”
　　“呸呸呸！”虞沁酒截住她的话，“不准说死这个词。”
　　“好好好。”黎南梨顺了虞沁酒的心，又提起，“那你呢？你会去做什么吗？要不也和我一样，一年谈一个？
　　说着，她将手亲热地搭在虞沁酒肩上，下一秒冷不丁地和季青柚波澜不惊的眼神对上。
　　她愣住，不知道季青柚什么时候过来的，正想开口，又注意到季青柚的目光落在了自己的手上，于是，窗外倾泻而来的阳光在那一瞬间，变成了绵密的汽水气泡，噼里啪啦地作响。
　　黎南梨突然有点心虚地缩了缩手指，把手收了回来。
　　季青柚也把目光收了回去，在空气中停顿了几秒，又安静地落到虞沁酒被罩在阳光下的半边侧脸上。
　　虞沁酒没注意到她和季青柚的互动，只思考着她刚刚问自己的问题，有些犹豫地开口，
　　“也不至于，我忙不过来。”
　　话音落下，她察觉到自己面前落了片阴影，一抬头便看到了静静站着的季青柚，似是被吓了一跳，眸子里的碎光轻微跳跃一下，
　　“你什么时候过来的？”
　　季青柚靠在窗边晒太阳，微眯着眼，“刚刚，在黎南梨说一年谈一个的时候。”
　　虞沁酒“扑哧”一笑，“那你听到了啊，我可没这么说。”
　　“拉倒吧。”黎南梨不服，望了一眼季青柚，又冷哼一说，问虞沁酒，“你去伦敦这么多年，就没找个什么帅气漂亮的伦敦甜心什么的？”
　　季青柚侧眸看她，沉默地将手插在衣兜里。
　　“我？”虞沁酒有些惊讶，正想说些什么，下一秒装在兜里的手机传来振动声，她掏出手机，目光落到屏幕上的来电显示上时，脸上多了几分笑意。
　　季青柚抿唇，很敏锐地在屏幕上看到了“爱心”符号的备注。
　　似是为了印证她的猜测，虞沁酒扬了扬手中的手机，眼睛弯成好看的月牙，“好巧噢，我漂亮又可爱的伦敦甜心给我打视频电话了。”
　　黎南梨瞪大眼睛，有些不知所措地看向季青柚，
　　“我靠，还真有啊。”
　　话音刚落。
　　虞沁酒就接上了电话，视频里是一个黑发黑眼的女孩，五官精致小巧，十岁出头，看上去是个中国人，中文却有些蹩脚，喊虞沁酒“表姐”。
　　虞沁酒弯眼，“Brittany，你又来找我妈妈玩了？”
　　“对呀，姨妈想逛街，今天天气又好，我来陪陪她。”电话里的女孩说着，然后又问她，“你这是在哪里？”
　　“在医院。”虞沁酒解释，然后指着黎南梨说，“这是我的高中同学黎南梨……”
　　介绍到季青柚的时候，她停顿了几秒，简短地给出了她的名字，“这是季青柚。”
　　“季青柚？”电话里的女孩皱了皱眉，透过视频打量了季青柚一会，刚想说些什么，虞沁酒就将镜头移到了自己身上，“好啦，我等会回去再给你打电话，现在不太方便。”
　　“好吧。”电话里的人不情愿地应着。
　　电话挂断，虞沁酒看着脸上震惊表情还留有余韵的黎南梨，笑出了声，“这是我的表妹。”
　　“嗯，听到了。”黎南梨松了口气，往左边一瞥，便看到季青柚刚刚插在衣兜里的手又拿了出来，好似某种暗示。
　　她觉得自己好似抓住了什么，却又有些模糊。
　　就像虞沁酒出国那年。
　　她去找季青柚时，也搞不懂季青柚的反应。最好的朋友要出国，比起悲伤和不舍，季青柚只是沉默地看着窗外的朦胧细雨，然后很专注地拼装着桌上的零件，当时的季青柚，表现出来更多的是，一种平淡如水的接受。
　　黎南梨以为季青柚并没有因为这件事产生什么负面情绪，可那一天，季青柚沉默着，将拼好了模型拆了又装，反反复复，直至将家里所有的模型全都拆开，七零八落，散落成了细碎的碎片。
　　当时的季青柚，看上去也存在着这种矛盾感。
　　这让黎南梨以为当时的季青柚和虞沁酒闹掰了，于是她也不敢再提及这件事。如今，她看到交往如以往一样亲密的虞沁酒和季青柚时，不由得产生了一种欣慰感。
　　“看来你没有什么伦敦甜心？”黎南梨随口问着。
　　“有啊，我表妹就是我的伦敦甜心呢。”虞沁酒给出了一个肯定性质的答案。
　　季青柚重新眯上了眼，在面对超过三个人以上参与的话题时，她一向很少参与，只当个纯粹的聆听者，除非话题转到她自己身上。
　　“那伯明翰甜心？爱丁堡甜心？曼彻斯特甜心呢？”黎南梨的碎嘴就没有停过，“英国还有什么城市来着？”
　　“没有，你把英国所有城市数完也都没有了。”虞沁酒觉得她的问题实在有些好笑，被她调侃也不生气，只又停顿了几秒，目光落到季青柚这边，慢悠悠地飘出一句，
　　“对了，还剩一个南梧甜心你没有说。”
　　说到“南梧甜心”这个词的时候，她的咬字轻了一些，语气变得柔软细腻，好似夹杂着一种轻柔的孩子气。
　　空气静谧几秒。
　　站在窗边的季青柚听得清清楚楚，她的手指不受控地颤了一下。
　　睁开眼的时候，发现背对着她的虞沁酒，用手轻缓地捋了一下蓬松的卷发，看不到表情，不过季青柚能猜到她应该是在笑。
　　而黎南梨正兴致勃勃地盯着她，好似要把她盯出一个洞来。
　　季青柚有些不适，“你看着我做什么？”
　　“没有啊，我在看你吗？”黎南梨装作无辜，却又轻飘飘地拖长语气，“我明明是在看虞沁酒的南梧甜心啊？”
　　季青柚抿唇，和她没有话说。
　　虞沁酒笑着替她解围，却也没否认黎南梨说的话，“好啦，你该回床上休息了，晒久了太阳也不好。”
　　“好吧。”黎南梨敛起了心思，被季青柚和虞沁酒搀扶着回到床上躺着，躺了没多久，又升起了好奇心，目光在季青柚和虞沁酒身上流转了几十秒，最终还是忍不住问，
　　“你和你的南梧甜心彻底和好了吗？”
　　季青柚松开黎南梨，将手收回来的时候垂了垂眼，好似这个问题完全与自己无关。
　　可心里的想法在“南梧甜心”这个词语出现的时候，就开始无限膨胀，并且无法抑制。
　　和好？
　　如果当年她们算是闹掰的话，那现在应该算是和好了吧。比起少年时的老死不相往来，成年人的和好往往都在心照不宣的一瞬间。
　　在得知虞沁酒回来的消息后，她以为只是短短的两个月而已。
　　在她的认知下，她始终觉得完全可以和虞沁酒维持遥遥相望的关系，直至虞沁酒再次离开这里，回到那个可以让她更自由的国度。
　　可现在才不到一个月。
　　她就总是有着不该有的期待，例如期望每天可以看到虞沁酒，期望她能与虞沁酒产生更进一步的粘连；产生不该出现的占有欲，例如当黎南梨将手搭在虞沁酒肩上时，她的视线会不受控制地停留。
　　她不该如此，也许她应该和虞沁酒保持距离。
　　可偏偏，在这种时候。
　　虞沁酒在她耳边，回答黎南梨的问题，轻轻地说，
　　“早就和好了。”
　　在我重新回来的那一场初雪里，在极为短暂的那一秒。
　　她见到在公交车上的我，于是用尽所有的力气跑过来找我，我看到她为了找我眼镜镜片上全都是雾气时，我看到她为了找我在大雪里跑了那么久时……
　　就已经和她和好了。
　　-
　　虞沁酒走了之后。
　　季青柚又开始了一下午的工作，和平常没有什么不同。可当她路过护士台询问管床病人的情况时，护士憋着笑说了一句“好的，南梧甜心”。
　　她递资料的手指僵了一下。
　　回到办公室，有人调侃，“我们的南梧甜心回来咯！”
　　她望了那人一眼，想反驳，却发现自己完全不生气，一点也不生气，于是她没办法反驳，只是抿了抿唇，又安静地回到了位置上，看到电脑屏幕上的阿尔卑斯山壁纸时，她忍不住想：
　　阿尔卑斯山小姐和南梧甜心。
　　看上去就像是两个在童话世界里会出现的称号。
　　值夜班，去值班室看论文时，纪西阮朝她竖了个大拇指，“不愧是阿尔卑斯山小姐，以一己之力，把你的外号从‘机器人’变成了‘南梧甜心’，怎么样？这个是不是更好听？”
　　季青柚瞥她一眼，不发一言。
　　这家医院什么都好，就是太多人爱八卦。
　　“我倒觉得这个外号更好听，和你柔软细腻的内心更配。”纪西阮笑眯眯地说着。
　　季青柚波澜不惊地戳破她，“我记得手术型机器人的外号还是你给我起的？”
　　纪西阮理直气壮，“是啊，所以我比不上人阿尔卑斯山小姐啊，这不应该吗？我给你取外号就只看得到你的表面，可人阿尔卑斯山小姐呢，就直击灵魂……”
　　季青柚没把她的夸张描述放在心上，“你该去学文科。”
　　“是吧，我觉得也是。”纪西阮后知后觉地说，“我学医是不是可惜了？”
　　“那你为什么要学医？”季青柚不经意地问。
　　纪西阮轻车熟路地说着套话，“高二那年，我和我妈去旅游，当时有个人在飞机上晕倒了，有个姐姐马上从座位上起身，测血压、量体温哐哐一顿操作，我觉得太帅了，头脑一热，第二年高考完二话不说唰唰地全选了医学专业……”
　　说着，她叹了口气，“这成为我人生中最后悔的一件事。”
　　季青柚抬眼，“学医？”
　　“不。”纪西阮摇摇头，熟门熟路地找到值班室里囤着的小饼干，想撕开包装，却怎么也没能撕开，最后只能放弃式地拿在手里晃了晃，“当时没去问那个姐姐的联系方式。”
　　“这是我最后悔的一件事。”
　　季青柚看着她在手里拿着晃的饼干，皱了一下眉，终究还是接过她的饼干撕开包装重新递给了对方。
　　纪西阮嘿嘿一笑，接过，“你怎么不问为什么？”
　　季青柚时常不太理解纪西阮的脑回路，“为什么？”
　　干巴巴地嚼了一会饼干，纪西阮没回答她的问题，只是感叹，“所以人呐，就是要把握当下，不然往后的日子里，一想起这事就悔得恨不得把哆啦A梦的时光机抢过来。”
　　季青柚并不认同，“不管做什么选择都会有后悔的时候。”
　　当你以为自己做了最恰当的选择时。
　　所谓的宿命，也能轻而易举地将你挪到选择的另一面。
　　“也是。”纪西阮点了点头，在空荡的值班室里安静了几秒，又看向被头顶灯光笼罩着的季青柚，她好似也想起了什么，有些走神。
　　于是纪西阮又问，“我听她们说你和阿尔卑斯山小姐之前闹掰了，是怎么闹掰的啊？”
　　往常她问起这些问题时，季青柚会避重就轻地回答，亦或者是干脆不回答，要等她磨一会才会给出一个模棱两可的答案。
　　但此时此刻。
　　在只剩下她们两个的值班室里。
　　季青柚垂下眼，注视着自己手腕上戴着的手表，很安静地倾听着手表秒钟转动的声音。
　　嘀嗒，嘀嗒……
　　过了几秒，她声音很轻地回答了这个纪西阮以为得不到答案的问题，
　　“她要出国，我没有办法留住她。”
　　之前是，现在也是。
　　只是也许，这次会用一种更成熟的方式面临分别。
　　-
　　虞沁酒回到家的时候，已经是晚上九点。
　　她习惯性打开冰箱拿酒，却迟钝地发现自己早就将所有的酒搬空。冰箱里的暖光映在她脸上，有些刺眼，她难耐地阖了阖眼，顿了几秒，重新关上冰箱。
　　在焦躁感产生之时，她不断地摩挲着自己的脖颈，甚至开始产生幻觉，蝴蝶的翅膀被斩断，脆弱地发出呜咽声。
　　然后开始无限胀大，将她扯入一个可怖的深渊。
　　直到她接到了心理医生的视频电话。在刚出国的那段时间里她很痛苦，后来几年开始寻求心理医生的帮助。回国之前的一段时间她已经有了一定的好转。回国之后，她暂时只能通过视频电话的方式，来与Salist进行交谈。
　　通过电脑屏幕，Salist打量着她的状态，类似不经意地问她，“你最近的酒精依恋程度有降低吗？”
　　虞沁酒端了杯水过来，仰靠在电脑椅上，眯了眯眼，“好像有，并且我打算戒酒。”
　　“哦？”Salist挑了挑眉心，将放置在桌上的双手交叉，“那效果怎么样？”
　　“已经持续几天了。”虞沁酒回忆着自己的感受，“有时候觉得轻松，有时候又感觉有些痛苦。”
　　“我记得你的酒精依恋并不严重，比起很多酗酒成性的人来说要好。”Salist宽慰她，“不过就算是低度数的酒精，习惯了也很难戒掉。”
　　“因为我不想成为一个酗酒的人。”虞沁酒微微笑着，可手指不自觉地扣在椅边扶手上，用了些力道，“我的身体有一部分属于我母亲，我要对她负责，所以不能轻易损坏。”
　　“那父亲呢？”Salist顺势而问。
　　虞沁酒脸上的笑容在一瞬间敛起。
　　Salist笑了笑，将自己紧盯着她的视线移开，不经意地端起旁边的咖啡喝了一口，然后漫不经心地换了一个更柔和的话题，“回国之后的感受怎么样？”
　　虞沁酒紧绷的唇角松了松，她知道Salist真正想问的问题是什么，停顿了几秒，还是回答，
　　“我想尽量避开和他的联系，但是避不开，他总是能很轻而易举地找到我，让我为他做些什么。但我不想为他做这些事情，如果可以，我愿意将我身上属于他的所有都还给他。”
　　“那回中国对你来说不是一件非常痛苦的事情吗？”Salist问，“可是你又选择回国休两个月的假期，中国有什么值得让你再次回来的东西或者是人吗？”
　　“……有。”给出这个答案之后，虞沁酒的语气放轻了一些，“这里有酒精的替代品，或者是说，酒精只能算是她的替代品。”
　　“她？”Salist对她提到的人很感兴趣，“是谁？朋友？恋人？还是亲人？”
　　虞沁酒喝了口水，指腹在杯壁轻轻摩挲着，停顿了几秒后，给季青柚的身份下了定义，“一个比较特殊的朋友。”
　　Salist了然地点点头，双手在胸前交叉，“她为什么是酒精的替代品？也会让你上瘾吗？”
　　“有一点。”虞沁酒的语气又轻了一些，“我发现我好像格外听她的话，她说酒精对人体有害的时候，我就在思考我是不是要戒酒了，她说酒店住着好像不太安全的时候，我就想着我是不是要找个更舒服的地方住，她看到我吐了之后问我要不要去做检查，我就马上去医院挂了号……”
　　虞沁酒列举了很多这样的例子，最后落到一句，
　　“我想天天见到她，想证明我可以对她产生一定的影响，她也会对我产生一定的影响，这算不算是上瘾？”
　　Salist观察着她的表情，“她的要求是强制性的吗？”
　　“不是。”虞沁酒否认，并对Salist这种没由来的怀疑表示不满，“她不会要求我做些什么，只是站在我的角度，思考我的生活环境，她是为我好，但并不强求我一定听她的话。”
　　“她很好，知道病房里有小朋友喜欢奥特曼之后，给那个小朋友买了一个可以变身成为奥特曼的手表。而且那个小朋友的名字和我很像，我好像也在因为这件事觉得开心……”
　　“这种感觉是好的吗？”Salist又问。
　　她注意到，当说起这个人时，虞沁酒的话开始变多，语气也开始变得柔软，和刚刚提起“父亲”时的反应完全相反。
　　虞沁酒端起水杯喝了一口，轻轻地说，“这种感觉就像是，我迟钝的感官因为她再次变得灵敏，我麻木的生活因为她而再次流动。我原以为不管怎么活着都无所谓，但和她相处的时候，在做那些改变的时候，我感觉到了一种很难获得的开心，我觉得她很有趣，会因为她在我面前的特殊感到雀跃……”
　　“也想让我自己更开心一点。”
　　Salist安静地听完她的诉说，思考了几秒，对她的形容下了定义，“所以你说她是你的酒精替代品，对你来说，她应该算是一种安全港的存在？”
　　虞沁酒轻缓地点了点头。
　　Salist了然，观察着虞沁酒在视频里的表情和反应，她微微抿着唇，皮肤白皙，完全以素颜的状态面对着她。
　　这让Salist敏锐地感知到了不同。
　　很久以前，在初次见到虞沁酒时，对方穿着和妆容都很精致，很抗拒在她面前展示真实的状态，连外套都拒绝脱下，每次都戴着厚厚的围巾，将整张脸的一半埋在围巾里，让人怀疑她几乎很难透得过气。
　　当触及到那些深层次的话题时，虞沁酒像一只被捆住翅膀的蝴蝶，落寞悲伤。偶尔聊到那个让自己永生无法忘怀的画面，她会环抱住自己的膝盖，会无声无息地溢出眼泪，然后又麻木地擦掉，或者是，让那些透明剔透的泪水，浸透始终围绕在她颈下的围巾。
　　这是个连哭起来都很安静的漂亮女生——这是Salist对虞沁酒的第一印象。
　　“你们认识多久了，来英国之前就和她认识吗？”Salist继续往下问。
　　虞沁酒回答得很快，“认识二十三年了。”
　　“我记得你也不到三十岁。”Salist很惊讶，“那你在英国居住的这段时间，没有和她联系过？”
　　虞沁酒手上的动作滞了一会，她微垂下眼，轻轻吐出两个字，“没有。”
　　“为什么？”Salist很惊讶。
　　虞沁酒抬起眼，在像素并不高的视频里，投过来的目光微微颤了颤，良久，她有些艰难地开口，
　　“大概是因为我对她的感情，和她对我的感情不太一致。”
　　“你指的是……”Salist挑了挑眉心，“你喜欢她？”
　　虞沁酒没有直接回答，而是将视线偏开了一些，用很轻的声音说，“高中毕业典礼的那天晚上，我喝了酒，没忍住亲了她。出国的前一天，我去问她，她和我说，她不记得这件事。”
　　Salist了然，“那现在呢？”
　　虞沁酒很难回答Salist这个问题，“我不知道。”
　　Salist注视了她一会，“你不恨她吗？某种程度上，她算是拒绝了你，虽然她拒绝的方式很柔和。”
　　虞沁酒静了两秒，好似对Salist提出的问题感到不解，
　　“就算这是一种拒绝，我也不讨厌她。因为我知道，她当时并没有办法留住我，而且如果她对我没有这种感情的话，这的确是最柔和的一种拒绝方式。我只是想问问她记不记得而已……”
　　如果记得的话，兴许我当时还可以努力一下。
　　“算是想为你们留下美好记忆？”Salist仔细地打量着她的表情，“那在她说不记得几个字的当下呢，一秒钟的恨意也没有过吗？”
　　“怎么会有恨意呢？”虞沁酒反问过来，却又在经过几秒钟的沉默之后，轻声说着，“但我当时的确有想过，以后再也不要理她了……”
　　Salist放下手中的一切，做好了认真聆听的姿势，却看到视频里的虞沁酒微微蹙着眉心，语气忽然变成了一种温软的孩子气，“因为她当时没有给我擦眼泪……”
　　有一瞬间，在遥远的距离下，Salist觉察到了虞沁酒话语里的委屈，
　　“可我眼睛都哭肿了。”
　　作者有话说：
　　[1]：台词来自电影《余命十年》（这个没有暗示哈！不要误会！小酒没有得绝症）
　　呜呜呜，今天很喜欢的句子：
　　-我迟钝的感官因为她再次变得灵敏
　　-我麻木的生活因为她而再次流动。


第27章 
　　◎我又不是小孩子了◎
　　“好吧，我承认我很幼稚。”在发现自己话语里孩子气的委屈时，虞沁酒又补充了一句，声音很轻很轻,
　　“可我当时实在是太难过了，如果不生气的话，就只剩下难过了，而且在那样难堪的情况下，我觉得我可以这么想。”
　　说到这里的时候，她似是有些不确定，看向Salist的目光晃了晃，隐隐泛起了水光，“对吗？”
　　“当然。”Salist给出完全客观的回答，却又直视着她，“可实际上，你并没有这么做，对吗？”
　　这是一个Salist以为答案很明显的问题。
　　可虞沁酒却怔了几秒，给出的答案是，“我好像的确这么做了。”
　　Salist感到惊讶，却也只是点了点头，又看了她一会，“我记得你说过你已经十年没有回过中国了，这次是为了她回来的吗？”
　　“不是。”虞沁酒给出了否定的答案，却没有继续往下说，只习惯性地提起唇角笑了笑。
　　类似于一种防御机制。
　　Salist眯了眯眼，“那我可以这样问吗，你回中国的事情和她有一定的关系？但她却完全不知道？”
　　虞沁酒微微蹙了一下眉心，用手将垂落到额前的头发捋了上去，这个动作重复了几次后，她看着仍旧有着极大耐心的Salist正在凝视着她，于是抬起眼与她对视，说，
　　“我每年过生日都会许两个生日愿望，第二个愿望是去实地看我参与设计的第一个作品，第一个愿望是……”
　　Salist注意到她将这两句话的顺序颠倒，先说了第二个愿望，然后才说的第一个愿望。
　　说到这里，虞沁酒停顿了几秒，好似有些犹豫，
　　“可以再见她一面。”
　　“可生日愿望是很难实现的，我不知道我回来见她会不会打扰她，也不知道我回来和她见这一面的意义是什么，更不知道她会不会因为当时我亲她……的事情，而对我感到厌恶，毕竟不是每个人都能接受同性之间的感情……”
　　“你也知道，她说她不记得，这的确算是一种拒绝。”
　　“后来你是怎么决定要回去的？”Salist问，“其实我也一直很好奇，因为你平时很少休息，连一周一次的咨询都偶尔要推拒，更何况是休这么长时间的假。”
　　“后来我接到了两个通知，也算是回来的理由吧。”虞沁酒没有说出这两个通知的内容，“原本我只是想偷偷见她一面就走，我坐在公交车里，她站在马路边，然后她追了上来，很用力地跑，她在找我，她没有因为当年的事情对我产生什么嫌隙。”
　　“我看着她在雪地里跑了一会。”虞沁酒皱着鼻梁，“我本来是想着要报复她，让她多跑一会，多冷一会，谁让她当时看到我哭了之后不理我，也不给我擦眼泪的……”
　　她的眸光逐渐湿润，似是回忆起了当时的画面，过了几秒，她一字一句地往下说，语速有点缓慢，“可她看起来很难受，弯着腰，喘气喘得厉害，脸色很白，像是快要昏倒了一样，她小时候很爱生病，而且又受过很多伤害，我从很小的时候就一直想，无论怎样，我都不要成为伤害她的那个人……”
　　她没继续往下说，在这里断了句，落到了结论上，“于是我决定与她和好，给她戴上了我的围巾。”
　　Salist听完了整个故事，点了点头，“看来她是个很不错的人。”
　　虞沁酒点头，毫不犹豫地说，“是的，她很好。”
　　咨询的最后，Salist问到了回英国的事情，“那你回伦敦之后要怎么办呢？虽然我不抵触酒精，可是我并不希望你再次产生酒精依恋。”
　　虞沁酒歪了歪头，似乎不太明白她的意思。
　　Salist解释，“你说酒精是她的替代品，那等你回英国之后，无法和她见面，我很害怕你又会让酒精充当她的替代品……”
　　虞沁酒明白了Salist的意思，垂了垂眼，让纤长浓密的眼睫在她眼里投出一片阴影，遮掩住全部的情绪，
　　“我暂时没想过回英国之后的事情，如果又发生那样的事情的话……”
　　说着，她微微摩挲着自己的指腹，提起唇角，用着似是开玩笑的语气，“实在没办法，就只能靠做梦了。”
　　“做梦？”Salist以为是中国人某种古老的玄学手法。
　　虞沁酒弯眼笑了笑，“如果你好奇的话，那就等我回来之后再和你细说好了。”
　　Salist有些疑惑，“这是真的吗？”
　　咨询临近结束，虞沁酒变得轻松下来，漫不经心地应着，“当然是假的。”
　　“好吧。”Salist很无奈。
　　结束之后，Salist问了一个不在咨询范围内的问题，看起来纯粹是出自于自己的好奇心，“那她现在有办法留住你吗？”
　　这是一个很难的问题。
　　答案却又很明显。
　　虞沁酒想了一会，迟缓地摇了摇头，“我不知道。”
　　Salist点了点头，没有再说什么。
　　视频结束，虞沁酒又和公司开了一个电话会议，心血来潮决定休假之后，有很多项目还没有交接清楚，所以她时常在这边远程处理一些资料和事情。
　　正如Salist所说，她的休假看起来没有任何意义。
　　可她却觉得自己得到了休息，不管是去医院看虞稚酒和黎南梨也好，还是抽空给季青柚买金鱼也好。
　　都让她活得比在死气沉沉的英国，更加生动。
　　电话会议里，同事提起国内分公司有个项目负责人的奶奶生了重病的事情，询问她是否有空去顶替负责人的位置，等项目结束之后再回总公司。
　　她笑着摇头，说自己是回来休假，又不是回来工作的，现在已经算是加班了，别让她这个假休得完全没有意义。
　　同事只好作罢。
　　电话会议结束后，她又给林映香打去了视频电话。
　　是Brittany接的电话，第一句话就问她什么时候回来。
　　虞沁酒撑着脸，思考，“大概一个多月后。”
　　“好吧。”Brittany瘪了瘪嘴，“我感觉你都回去好久了，为什么还不回来，我和姨妈很想你，Debby。”
　　虞沁酒安抚她，“我也很想你们。”
　　Brittany还想说些什么，电话却被林映香接过，盯了她一会，问，“脸色看起来怎么这么不好？前几天说胃不舒服，有去检查吗？”
　　虞沁酒看了看屏幕里的自己，“有吗？这不还是这么漂亮有光泽吗？”
　　“别贫。”林映香抿了下唇，“你不告诉我我就打电话问秦白兰了，让她带你去检查。”
　　虞沁酒有些惊讶，“你和秦阿姨这么多年还有联系啊？”
　　“那当然。”林映香有些嫌弃地看着她，“你以为我们两个是十七八岁的小孩子啊，出国就不联系了？”
　　虞沁酒莫名被戳中，“那你们怎么联系的。”
　　“当然是电话，只不过这么多年也没有打过，不知道有没有换电话号码……”说到这里，林映香皱着眉看向她，“别转移话题了啊，明天就去检查，听到没有！”
　　那不就还是没有联系吗。
　　虞沁酒没有把这话说出来，只轻快地安抚着林映香，“之前挂了消化内科的号，今天医生说需要检查一下，所以预约了明天的胃镜检查。”
　　“那还差不多！”林映香嘟囔着，“是小柚工作的医院吧？”
　　虞沁酒“嗯”了一声。
　　林映香又说，“小柚陪你吗？”
　　“人家是医生，不是我的专属医生，还要上班呢。”虞沁酒抬起眼，有些漫不经心，“再说了，我这么大个人了，做个检查还要人陪做什么？”
　　“是吗？”林映香有些怀疑，“那我怎么记得你去年体检的时候还生拉硬拽着Brittany去的，还以为人体检项目要做胃镜肠镜，吓得跑回来，然后又被你姨妈开车带着去的，实在没办法还是做的全麻……”
　　Brittany在那边吐了吐舌头，“就是就是，Debby明明就很害怕。”
　　虞沁酒抿了抿唇，“有吗？”
　　“有啊！”林映香和Brittany异口同声。
　　“好吧，我当时确实有点害怕。”虞沁酒不得不承认，“那我这次能不查了吗？全麻需要家属陪同，没人陪我。”
　　“你觉得呢？”林映香瞪她一眼，“要么你就自己好好查，给我看结果；要么我就给你买机票，回来当我的面查。”
　　林映香这几年脾气见长，之前连心理医生也是她硬逼着虞沁酒去看的，尽管虞沁酒最近很抵触这些治疗，却仍然不会不听林映香的话。
　　这次也是。
　　她轻叹口气，答了一句“好吧”。
　　挂电话之前，林映香又看了她一会，有些犹豫地问起，“你爸没打扰你吧？”
　　虞沁酒没法说谎，“有，但是我不理他。”
　　林映香和她统一战线，“那就好，你别理他，要是他硬来，就让我来处理。”
　　“你怎么处理？”虞沁酒没有笑。
　　林映香皱了皱眉，“我带着Brittany去打他耳光。”
　　Brittany插了嘴，“我打人很痛的。”
　　虞沁酒笑出声，在床上抱着膝盖，透过微小的手机屏幕凝视着远在天边的林映香，“妈……”
　　“嗯？怎么了？”林映香有些忧虑地看着她。
　　昏暗的灯光下，虞沁酒将下巴枕在膝盖上，微垂着眼，“我当时说要不回来看看的时候，你为什么这么支持我？为什么还让我多请假这么久？”
　　“原来是这事。”林映香松了口气，思考了一会，声音轻了下去，“你的状态我最清楚，虽然你什么不说，但我看得出来，你在英国过得并不好，和小时候完全不一样，说得难听点吧，就像是具行尸走肉。”
　　“我当时就想着回来说不定还能以毒攻毒呢？”她半开着玩笑。
　　虞沁酒“嗯”了一声，“那你过得好吗，在英国。”
　　林映香声音柔和，“我过得挺好的，Brittany和她妈妈陪着我呢，我怎么可能会过得不好。”
　　虞沁酒攥着指尖，没有说话。
　　林映香回望过来，迟疑地开口，“小酒啊，要是你觉得在国内过得比较开心，其实也可以……”
　　“我会准时回来的。”虞沁酒截断了她的话，掐着自己的掌心，语气很坚定，“我不会和你分开。”
　　“小酒……”林映香还想再说些什么。
　　“等我回来……”虞沁酒放轻声音，转移了话题，“我就带你去最喜欢的那家餐厅吃饭，你不准和Brittany一起去。”
　　Brittany听到自己的名字，冒了头，“为什么？”
　　虞沁酒注视着她，“因为这是我和妈妈的秘密基地。”
　　Brittany察觉到她的眼神在这一刻变得有些锐利，便服了输，“好吧好吧。”
　　挂电话之前，林映香还试图说些什么，可全都被虞沁酒转移了话题，她只好抿了抿唇，就此作罢，“那你明天做完检查记得把结果告诉我。”
　　虞沁酒攥紧的指尖又在这一瞬间变松，她点了点头，说“好”的时候，声音很轻缓。
　　挂了电话，室内光线好似在这一刻变暗。
　　她低头，将脸埋进膝盖，呼吸开始沉入胸腔，抱住膝盖的手心已经被掐红，留下了些印迹。
　　直到放在床边的手机连着振动了几下，她才像是被惊醒似的抬头，深深呼出一口气，然后有些费力地将手机拿了过来。
　　屏幕在被轻触后点亮，照亮她黯淡的脸。
　　是季青柚发过来的微信：
　　【明天早上不要吃早饭也不要喝水，需要提前禁食6-8小时】
　　虞沁酒回过去：【收到！谢谢季医生关心～】
　　回复过去之后，聊天框上面出现了【对方正在输入中】的字样，过了几秒，还没发过来，虞沁酒在对话框上打下一行字，在发出前的那一秒，又有些犹豫，最终还是删去。
　　等那句“你明天上午有空吗”被删去，季青柚也回复了过来：
　　【我明天上午有个手术会议】
　　很简洁的回复。
　　虞沁酒抿了抿唇：【我又不是小孩子了，你不用解释】
　　又是长达十几秒的“对方正在输入中”后，屏幕上弹出一条：【但是我和内镜中心的同事说好了】
　　虞沁酒愣住：【说好什么？】
　　按道理，她只是走正常的检查流程而已，不需要受到什么“特殊照顾”，正疑问着，白色的消息气泡跳了出来：
　　【让她们对你温柔一点】
　　这条消息在聊天界面悬停了十几秒的时间，虞沁酒没察觉到时间的流逝，直至又有新的消息蹦出来，她发现自己已经扬起了唇角：
　　【开玩笑的，其实她们平时就很温柔】
　　【早点休息吧，晚安】
　　季青柚的聊天方式很简洁，通常都是直奔主题，这次也是一样的情况，在虞沁酒即将去医院检查的前一天，她用开玩笑的语气发来了这段话，目的应该是……为了安慰虞沁酒。
　　回复了季青柚的“晚安”之后，虞沁酒的目光停留在那句【让他们对你温柔一点】的消息上，停了很久。
　　等手机自动锁屏，灯光熄灭。
　　她发现自己黯淡的脸色忽然亮了一点。
　　就一点点。
　　入睡之前，她看到手机上的日历，显示着回英国的倒数天数，又不合时宜地想到Salist问她的问题：
　　「那她现在有办法留住你吗」
　　刚刚虞沁酒给出的答案是“不知道”，可实际上，她非常清楚，其实季青柚根本不会试图将她留住。
　　十年之前不会，现在也依然不会。
　　可她自己呢？
　　回国之前，她以为自己只会偷偷见季青柚一面，看季青柚过得好不好，然后就悄无声息地离开，可是她没能做到。
　　因为季青柚在认出她的第一秒，就追了上来。
　　因为季青柚看起来很辛苦，因为南梧的这场初雪持续了太久。
　　后来，她想着等雪停之后就离开。
　　再后来，她堆了个很完美的雪人，就想着等雪人融化之后再离开。
　　可虞呈和虞睦州出现了。
　　很奇怪的一件事发生，当和季青柚相处的时候，她会很少能想得起虞呈和虞睦州带给她的负面情绪。
　　这种感觉好似冬天的烤地瓜和糖炒栗子。虽然面临寒冷，却也在一瞬间关上了负面情绪的阀门。
　　可她大概不能为了烤地瓜和糖炒栗子，而试图留在冬天。
　　尽管留恋在脑海里扎了根。
　　最终，虞沁酒没能思考出一个清晰的答案，于是只能带着这个问题入睡，并早早地来到医院。坐在熙攘的人群里，在内镜中心排队，等她喝下一瓶发过来的药，并且拿好了护士给她发的一小瓶麻药的时候，黎南梨给她打来了微信电话。
　　“真的要做胃镜啊？”黎南梨问了一句，又安慰她，“没事的，其实就是看着吓人，但打了麻药一点事也没有。”
　　喧闹的人群里，面前的广播突然开始叫号，虞沁酒扫了一眼显示屏上的数字，是13号。
　　她看了看自己的序号，是15号。
　　虞沁酒抿紧唇，目光重新落到手机屏幕里，“我知道，我不害怕。”
　　“真的吗？”黎南梨有些不信，“我看你嘴都吓白了，一点血色没有。”
　　虞沁酒静默了几秒，“我这是没吃早饭，也没喝水……”
　　“哦，知道了。”黎南梨敷衍地应了几句，却又安慰她，“我要是能出病区，就来陪你了。”
　　“我又不是小孩子了，有什么好陪的。”虞沁酒蹙着眉，“你们为什么都会觉得我害怕？”
　　“啊？”黎南梨有些疑惑，“你难道不记得，高中你有一次做完胃镜之后就哭了吗？”
　　当然记得。
　　并且由于太害怕，她甚至试图将季青柚拉进去陪她，可一般医院是不允许陪同的，于是季青柚就一直站在检查室门口等她。
　　等她做完出来。
　　脸上全是眼泪和口水，如释重负的感觉以及不受控制的委屈，让她在看到外面的季青柚时，抱着她小声地哭了好久。
　　她一直觉得这纯粹是某种不受控制的生理反应。
　　可看到她死拉着季青柚袖子不放的黎南梨，好似并不这么觉得，并且时不时拿出这件事来取笑她。
　　那季青柚呢？
　　虞沁酒不合时宜地想到了这一点，却又在手机屏幕里黎南梨的注视下，收敛了这点情绪，
　　“那是生理反应，我不是因为害怕。”
　　她竭力解释着，尽管她当时的确是有些害怕，但也不至于会到被吓哭的程度。
　　黎南梨最后还是信了她的解释，又和她扯了几句，说到了季青柚的情况，“我听纪医生说，季青柚刚做手术去了，好像是一个突然送进来的阑尾炎患者，今天可能没空来陪你了……”
　　虞沁酒顿了几秒，攥着指尖，声音很轻很轻，“嗯，我知道了。”
　　电话结束后，显示屏上的数字已经到了14号。
　　护士走出来，提醒她把麻药喝了。
　　她照做，舌头和喉咙处的麻木感逐渐涌了上来。
　　让她手指不自觉地用力，攥紧了手机，从久远的记忆里索引到上次做胃镜时的感觉，尽管服用了麻药，但恶心和干呕感还是无法停止。
　　回忆起那种难受。
　　虞沁酒蹙紧眉心，兴许是麻药发生了作用，她开始被没由来的焦躁感席卷，在熙来攘往的人群里有些坐立不安，一会划着手机屏，一会又抬头看那个相当于凌迟的数字。
　　手机屏幕一直亮着，有很多消息涌进来，包括黎南梨、林映香、秦霜迟以及Brittany，都在询问她的情况。
　　但这里面，理所当然地没有季青柚。
　　因为季青柚现在在做手术。
　　可是，她反复确认，发现自己和季青柚的消息记录仍停留在昨晚道完“晚安”之后，在那之后，整整十三个小时，季青柚什么也没再说，没像黎南梨一样担心她害怕打微信电话过来，也没像秦霜迟一样发短信过来关心……
　　盯着季青柚的头像好一会。
　　虞沁酒皱了皱鼻子，手指点着季青柚的头像，一会放大一会缩小，心里的焦躁突然开始下沉，被裹上沉闷的外壳。
　　季青柚忙着开手术会议，忙着手术，医院自然有很多需要忙的事情让她没空看手机。而且虞沁酒深知自己也不应该在此时产生这种孩子气的想法，可她还是想着：
　　如果她是季青柚的话，也许会在今天早上再和她发条微信。
　　发什么都行。
　　哪怕是一个句号。
　　可季青柚没有，她也不能因为这种细节而去责怪她。
　　显示屏上的数字跳到15号的时候，广播里响起了虞沁酒的名字，她深呼了一口气，屏着气走进检查室。
　　检查室里很安静，只站着一个医生和两个护士，但不约而同的，等她进去的那一秒，三个人都抬眼看了她一眼。
　　“虞沁酒吗？”
　　戴着口罩的医生是个年轻女性，眼镜镜片有些厚，头发抬眼看她，目光上下打量了一会，然后又很自然地收了回去，“麻药喝了吧，在这边侧躺就好。”
　　虞沁酒有些局促地点了下头，接着在检查室内的床上侧躺了下来，这样的姿势并不好受，特别是在等待开始的那一段时间。
　　喉咙里的麻木感似是涌了上来，让她呼吸都开始变得有些不畅，可在一群陌生人面前，她不能将这种恐惧表现出来。
　　只能竭力掩饰自己的反应。
　　“没事的，我们很快。”医生走了过来，声音呈现出一种很生硬的柔和，像是特意训练出来似的。
　　护士在旁边笑，“杨医生平时不这么说话，但每次安慰患者的时候，就会……”
　　“这样说话，为了让来做检查的患者稍微轻松一点。”护士学着那位杨医生的语气，语气放轻了很多，夹杂着一点故意性质的夹子音。
　　这种玩笑很适合调节检查室的气氛。
　　虞沁酒攥紧的手指松了开来，勉强弯了一下眼，却又在医生转过身去拿什么的时候重新攥紧指尖，提着心脏，等待着凌迟。
　　可和想象的不一样。
　　戴口罩的医生一丝不苟，将一只丑萌玩偶放置在了她面前。她还没反应过来，嘴巴就被固定，接着管子从嘴里导了进去。
　　“你的南梧甜心拜托我的，以防万一。”医生轻声说着，手上动作却没停。
　　虞沁酒眨了眨眼，有些惊讶“南梧甜心”这个词也被传到了这里，也没太明白为什么医生要放一只玩偶在这里。
　　旁边配合着的护士笑着解释，“季医生昨天拿过来的，让我们放着就行，说是放在你旁边就行，但是不要告诉你是她买的，说是我们检查室为病人提供用来转移注意力的玩具。”
　　“杨医生说不行，因为她从来不撒谎，我们检查室也没有这种玩具。我也说不行，这怎么能不告诉你呢！这可是最近很火的鳐鱼玩偶，是不是很可爱，对了，你看标签上面的几个字母……”
　　目光伴着护士的话，落到玩偶的标签上，仔细辨认，在认出来的那一秒，她眼睛微微一睁，突然想起了季青柚昨晚给她发来的那两条微信：
　　【让她们对你温柔一点】
　　【开玩笑的。】
　　有一瞬间，虞沁酒仿若听到了季青柚说这句话的语气，慢润和煦，没什么语调，可这原来不是玩笑。
　　“南梧甜心～”护士指出了玩偶标签上几个字母代称的含义，发出轻笑声，打断了虞沁酒的思绪，“当然这不是季医生写的，这是杨医生听说季医生的外号之后，故意写在上面的，季医生要是知道这件事了，估计会生杨医生的气。”
　　不，她不会生气。
　　她这个人，很少生别人的气。
　　她脾气很好的。
　　憋气感和恶心感袭来，虞沁酒在心里反驳，却不受控制地流出生理性的泪水，泪水模糊视野，顺着脸庞流下来，将垫在下面的纸巾打湿。
　　可注意力却完全被转移。
　　停留在面前的鳐鱼玩偶上，停留在医生和护士轻轻的交谈声里，停留在她们讨论的“季医生”里。
　　“不过季医生也有可能不会生气，我昨天故意在她面前叫了两句南梧甜心，她也没生气。虽然普外的人都喜欢开她的玩笑，但她好像也不轻易生气，季医生虽然看上去没什么情绪起伏，但其实内心很细腻的，你看，这只鳐鱼玩偶多可爱啊。”
　　虞沁酒眨了眨眼，对护士的话表示认同。
　　给她做检查的杨医生却轻微蹙了一下眉心，好似不太认同这个观点，却还是安静着说了一句让她别吞口水，没说什么反驳的话。
　　“对了，杨医生和季医生其实认识很久了，你不知道吧，但昨天我还是第一次见季医生呢，据说她们两个是研究生同学……”
　　“我们不是同学，是竞争对手。”
　　“好吧好吧，那就当是那种有爱的竞争对手吧……”
　　“也不是，我们之间没有爱，只有针锋相对。”
　　“好吧好吧，每次这么说，说不过你。”
　　耳边的交谈声自然又轻松，一直持续到结束，虞沁酒的视线还停留在与她面对面的玩偶身上，没有移开过。
　　写着“南梧甜心”四个字的鳐鱼玩偶也没有离开过她，用两个黑点当眼睛安静地注视着她，用一条波浪线当作扬起的唇角，用标签上“NWTX”几个字母当作代称，好似在安静的检查室内发挥着某种神奇的力量。
　　莫名其妙，却又让人格外安心的力量。
　　等她从床上起来时，护士给她递了纸巾擦脸上的泪水和口水，又用手拍了拍那个丑萌的鳐鱼玩偶，鳐鱼玩偶便软弹地弹了弹。
　　虞沁酒看着她和鳐鱼玩偶的互动，忍不住扬起唇角，好似这次胃镜结束的比她想象得要快。
　　“呐，你的南梧甜心，要带走吗？”护士问。
　　虞沁酒愣了几秒，有些艰难地开口，“可以吗？”
　　“当然可以。”护士笑得很甜，“这就是季医生特意给你买的呀！”
　　“给我？”虞沁酒伸手接过，鳐鱼玩偶的手感很好，很软，她忍不住多捏了几下，又在注意到护士含笑的眼神后，有些局促地捋了捋耳边的碎发，看了一眼那边不苟言笑的杨医生，又轻轻咬着唇，“她不一定是给我的，而且我又不是小孩子了……”
　　虽然嘴上这么说，但她也没有把玩偶放下来，拿在手里捏了捏，戳了戳，动作就没停过。
　　“哎呀不管不管，这都写上名字了。”护士一边说着一边笑着推她往外走。
　　虞沁酒还有些恍惚，只能顺着护士的话，拿着鳐鱼玩偶往外走，等重新落入检查室外熙攘的人群里时。
　　她低眼看了看自己手中的鳐鱼玩偶，便不自觉地多捏了几下，想到又翻看着玩偶标签上写着的几个字母，想拿出手机拍张照片。
　　拍给林映香看，拍给Brittany看，拍给心理医生看，拍给黎南梨看，拍给没有手机只有电话手表的虞稚酒看……
　　将她拥有了一只很火的鳐鱼玩偶的这件事。
　　告知她认识的全世界。
　　正这么想着，还没把手机掏出来，就在转身时遇到一股冲力，肩膀不小心被撞到。
　　差点撞到墙上的那一秒，耳边传来轻微急促的呼吸声，鼻尖飘来一些淡淡的消毒水味道，手腕被有力且具有安全感的力量裹紧。
　　她回头，看到有只骨感白皙的手，攥住了她的手腕。
　　这时，已经让下下位病人喝麻药的护士，在她耳边发出一声很轻的惊呼声，
　　“呀，真的南梧甜心过来咯！”
　　作者有话说：
　　呀！！南梧甜心好可爱！！


第28章 
　　◎阿尔卑斯山小姐和南梧甜心◎
　　——我又不是小孩子了。
　　在得知自己要做胃镜之后，虞沁酒将这句话说过很多遍，在黎南梨面前说，在林映香面前说，在季青柚面前也说。
　　可当她抱着手里名为“南梧甜心”的玩偶，在挨肩叠背的内镜中心里，看到季青柚出现在她眼前的那一秒。
　　她承认：好吧，她大概就是一个五岁小女孩。
　　再低头看了看自己手中的鳐鱼玩偶，以及被季青柚攥着的手腕，她只得进一步承认：
　　好吧，原来她还愿意当一辈子的五岁小女孩。
　　季青柚注意到她有些懵的反应，攥着她手腕的手没有急着放开，缓了几口气之后，关切的眼神仍旧没有收回去,
　　“没事吧？”
　　虞沁酒回过神来，抬起头，喧嚣动荡的环境声扑面而来，生硬地嵌入她的耳膜，她与季青柚的视线对上。
　　好一会，她盯着季青柚漆黑瞳仁里闪烁的碎光，没移开，只轻缓地摇头，说，“没有。”
　　季青柚松了口气，放轻的呼吸彻底放了出来，刚刚怕虞沁酒被吓到，她连呼吸都不敢用力。
　　“季医生，我听说你不是上了手术吗，怎么还是过来了啊？”之前喊着“南梧甜心”的护士随口问了一句，又带着病人进了检查室。
　　只留下这个还需回答的问题。
　　虞沁酒迟来地想起这件事，一晃眼，便也就看到了季青柚身上穿着的墨绿色刷手服，空荡荡地罩着对方单薄柔软的身体，绑好的头发像是刚摘了头巾，有些略长的碎发掉落出来。
　　一阵风刮过，便将季青柚的头发吹得轻扬起来，绕在纤细的脖颈下，以及她身上淡淡的消毒水味道拂了过来。
　　注意到了风中萦绕着的味道，季青柚下意识地松开了虞沁酒，和她拉远了些距离，动了动喉咙，轻声解释，
　　“刚下手术，你的胃镜做完了吗？”
　　虞沁酒将手里的鳐鱼玩偶抱起来给她看，“做完了，杨医生说最近这个玩偶很火，然后给我做检查的时候，把这个玩偶放在我面前陪我。”
　　季青柚低下眼，点了点头，“挺好的。”
　　“她还说……”虞沁酒紧盯着她，视线完全没有移开，“这是季医生买来的。”
　　季青柚垂下的眼睫颤了颤，想说些什么，却又被虞沁酒轻慢柔软的嗓音打断，
　　“她们和我说最近这个鳐鱼玩偶很火，说季医生拿过来的时候还不让她们告诉我，但是她们觉得不行，因为不能撒谎……”
　　季青柚的视线有一瞬间的摇晃。
　　她没办法说，因为昨天走到儿童重症病房时，看到病房里有色彩鲜艳的涂鸦和贴纸，看到每张病床上都摆着一个这样的鳐鱼玩偶，很可爱，看起来很柔软。
　　一般来说，儿童重症病房设立这样温暖而充满爱的环境，是为了抚慰那些生病的孩子，让他们即使在生病时，也能透过这样的环境感觉到爱和世界。
　　她去过这个病房无数次。
　　可就在昨天那一瞬间。
　　她注意到那些鳐鱼玩偶时，第一时间想到的，不是要给还是小孩的虞稚酒买一个作为出院礼物。
　　而是要给去做胃镜的虞沁酒买一个这样可爱的鳐鱼玩偶，好让虞沁酒可以在做胃镜时被转移注意力，她觉得这好似一种医院的关怀设计。
　　可实际上不是。
　　这仅仅是，季青柚对虞沁酒的关怀设计——尽管她在购买的时候也想到了虞稚酒，并且也购买了一个一模一样的，送给这个在入院第一天就给她送糖吃的小女孩。
　　“我给小酒也买了。”她最终以这样的方式来解释。
　　“是吗？”虞沁酒直直地盯了季青柚半天，捏着鳐鱼玩偶的指尖紧了紧，“那你原本是想给我买还是给小酒买？”
　　季青柚迟疑几秒，给出答案，“……小酒。”
　　虞沁酒看了她一会，眼睛弯成了好看的月牙，轻飘飘地吐出两个字，“骗人。”
　　季青柚抿唇，静默了几秒。
　　虞沁酒又看她一眼，慢悠悠地说，“你知道你这人最大的弱点是什么吗？”
　　“就是根本不会说谎。”她的声音很轻，“而且给我一个五岁小女孩买玩偶怎么了，我又没说我不喜欢……”
　　提到“五岁小女孩”时，嗓音里的笑意加重，咬字轻得有些含糊，可莫名其妙却有种自豪感。
　　她说这种话，做这种事时，都毫无负担。
　　季青柚却很难做到这么坦坦荡荡，例如她宁愿用纸条的方式留下“你是我见过最漂亮的五岁女孩”那句话，也很难直白地启齿说出来；宁愿拜托一向和自己不对付的“竞争对手”，也很难以将自己心底的担忧和关心，用“送玩偶”的方式说出来。
　　在匆忙仓皇的成人世界待久了。
　　她以为这是一种矫情并且做作的行为。
　　但虞沁酒不会这么觉得。
　　这让季青柚在这一瞬间也变得柔软，有些迟疑地问出口，“那你喜欢吗？”
　　话音落了一半，过路人从她们身边借过。
　　虞沁酒让了路，却还是将鳐鱼玩偶抱紧，在重新看向季青柚的时候，弯着的月牙眼弧度更甚，
　　“我很喜欢呀～”
　　她的嗓音里裹挟着流动的欢喜。
　　季青柚与她对视，眸子里的愣怔在几秒过后消散，变成了轻松。她陪着虞沁酒等了一会胃镜结果，很快，杨医生便又拿了结果出来，递到虞沁酒手里时，又朝季青柚看了一眼，轻描淡写地说，“没什么问题，就是慢性胃炎，吃点药护一下就行了。”
　　季青柚松了口气，说了句“谢谢”。
　　杨医生打量了她一会，突然笑了一声，有些恶趣味地说，“不用谢，南梧甜心安排的事我一定做到。”
　　季青柚皱了一下眉。
　　杨医生耸了耸肩，又转身进了检查室，没留下任何可以让她接话的话头。
　　季青柚到底也没计较，只又拿了虞沁酒的报告单仔仔细细地看了起来，发现果真如杨医生所说之后，便松开了紧抿的唇，
　　“你等下去挂个复诊的号，让医生给你开点药就好了，然后一个小时后可以吃点东西，以后饮食要稍微注意点……”
　　她细细碎碎地说着，虞沁酒也就安安静静地听着。
　　等她把报告单又还给虞沁酒时，虞沁酒盯着她看了一会，有些犹豫地问，“我今天来医院，听到她们都叫你‘南梧甜心’……”
　　说着，她顿了顿，话语里多了几分歉意，“你会不会觉得有些不舒服？”
　　季青柚歪头看她，“你知道你在我们医院有个什么外号吗？”
　　虞沁酒愣怔一秒，忽然想起上次那个纪医生不小心说漏嘴时对她的称呼，再看向季青柚静默的眼神时，便也明白了她的意思，嘴角不自觉地扬了起来，“阿尔卑斯山小姐？”
　　“嗯……”季青柚简洁地开口，“那扯平了。”
　　“噢，扯平了。”虞沁酒嗓音里沁着笑意，又望着她，“但我好像还没听过你喊过我阿尔卑斯山小姐？”
　　季青柚望着她的眼神收回，“我要回科室了。”
　　说着，她转身，穿过熙攘的人群往外走，可脚步还是放慢，没像刚刚过来时还用着几近“跑步”的频率。
　　她在等她。
　　知道这一点后，虞沁酒弯眼跟了上去，又故意轻撞她的肩，“这么说来，我好像也没有直接喊过你……”
　　南梧甜心四个字还没说出来，季青柚的脚步就已经加快，她是并不讨厌这个外号，也没觉得其他人反复提及时有多烦，只是她还无法想象，这四个字由虞沁酒直接对她说出来时的感觉。
　　好像会有点奇怪。
　　但意外的，也没有多讨厌？
　　南梧甜心，听上去的确比机器人要好很多。
　　而且，除了虞沁酒，谁会给她取这么生动这么特别的外号呢？
　　正这么想着，装在兜里的手机传来振动，是科室的电话，她接了电话便迅速赶了回去，虞沁酒没再这种时候继续玩笑，轻松地与她分别。
　　在挥手和她说再见时。
　　季青柚看到虞沁酒伸出来的手，皮肤白皙得好似透明，在阳光下的那个蝴蝶纹身也似罩着细腻光感。
　　和不久前的画面重叠。
　　季青柚恍惚发现，这次，虞沁酒伸出来的手掌上没有了清晰可见的红印，没有被硬物边角硌到，也没有疑似被掐着的红印。
　　一只手抱着鳐鱼玩偶。
　　另一只手和她挥手说再见，很平整，很干净，很轻悠。
　　-
　　大年三十，除了已经快退休的秦白兰，季青柚和秦霜迟都没有假期，过几天就是婚礼日期，秦霜迟却表现得像是个甩手掌柜，好像就是纯抽时间去参加一下，不过虞睦州好像对这件事并没有什么怨言。
　　中午吃饭时间，秦霜迟提着秦白兰在家里做的几个菜，来找季青柚，带着她去她办公室吃饭，“晚上下了班总得回去吃个年夜饭吧？”
　　“……嗯。”季青柚应了一声，却又马上反应过来，摇了摇头，“不行。”
　　“大年三十都不行？”秦霜迟正在把饭菜从保温盒里拿出来，扫她一眼，有些不满，“不是我没说啊，你再不回去，秦主任都要直接来你们科把你绑回去了。”
　　“虞睦州是不是也要来我们家吃饭？”问出这句话后，季青柚安静了几秒，又不等秦霜迟回答，用着极轻的声音说，
　　“我不能让虞沁酒在这样的日子里一个人待着。”
　　秦霜迟的动作一顿，像是明白了她的意思，微抿着唇，“是要去，因为秦主任之前一直说他不来家里吃顿饭，是不是对她有意见，所以就说好了年夜饭在我们家吃。”
　　季青柚点了下头，又问，“那初一呢，你们是不是要回虞家吃饭？”
　　秦霜迟默不作声，过一会解释，“本来是不想去的，之前几年都没去过，但过几天就是婚礼了，总不可能不去……那明天就是秦主任一个人在家了。”
　　“嗯……”季青柚微垂着眼，“那我明天回去陪妈吃晚饭。”
　　“也行。”秦霜迟轻松了下来，凝视着她好一会，又似是不经意地提起，“要不你明天带着小酒一块去？我们应该不会过来，不会让他们两个见到面……”
　　“姐。”季青柚打断了她的话，安静地与她对视几秒，睫毛轻颤，“我不想有任何意外发生。”
　　秦霜迟沉默不语。
　　良久，季青柚的手机铃声响起，打破了室内的安静。
　　她接了电话，起身，解释，“有个患者的伤口开了线，我去处理一下。”
　　走出秦霜迟办公室前。
　　她听到秦霜迟在她身后问，嗓音莫名染上了一些犹豫，“小柚，你是不是觉得我不应该和睦州结婚？”
　　季青柚的脚步滞了一下。
　　她在安静的廊下回头，凝视着办公室里突然显得有些孤寂的秦霜迟，好一会，轻轻地说，
　　“如果虞睦州是个很好的交往对象的话，我并不反对你们的婚事，也不会因为上一代的事情对他产生什么不必要的偏见。”
　　“关于这一点，我相信虞沁酒也是这么想的，她从来没有怪过你，只是难免，会在看到虞睦州的时候感觉痛苦。”
　　在关上门之前，她又补了一句，
　　“更何况，你和虞睦州认识的时间，相互陪伴的时间……比我和虞沁酒之间，要长得多。”
　　我总不可能，自私到，让互相陪伴近三十年，一起度过幼童时期、青少年时期和初入社会时期，恋爱时间超过十年的，你和虞睦州，在即将结婚的关键时间点分开……
　　然后来让我和虞沁酒保持这种亲密关系吧。
　　-
　　饭没有吃完。
　　季青柚赶到病房为伤口开线的患者处理，正巧遇上了来同一个病房的纪西阮。
　　她赶过去处理时。
　　纪西阮已经在处理这位刚做完阑尾手术的患者，嘴里还在安抚着，“不痛不痛啊，一会就好了，我很快的……”
　　躺在病床上的女生紧皱着眉心，攥紧着被角，表情苦巴巴的，“医生你轻一点，嘶——，这什么东西，涂上去怎么这么痛……”
　　“很快很快，你忍一忍……”纪西阮抬起眼看了女生一眼，“我记得你爸之前坐摩托车摔伤的时候，来医院急诊科缝针的时候那可是眼睛都不眨一下啊。”
　　“我爸是我爸，我是我。”女生说着，悄咪咪一睁眼，就看到了已经站在了病床旁边的季青柚，眼睛一亮，“季医生你来了？要不你来，我感觉你可能会轻点？”
　　“那不成，我好不容易才找着机会。”还没等季青柚开口，纪西阮就抢了先，“平时你爸骂我多少句，这不得从你这个女儿身上找补回来？”
　　季青柚知道她又在满嘴跑火车，便瞥她一眼，“我记得丁医生很喜欢你？”
　　“是吗？我怎么想不起来了？”纪西阮眯着眼开玩笑，又和病床上已经露出怀疑眼神的女生对视一眼，“你这个伤口可能得补……”
　　“丁盼盼！”
　　话说到一半，病房外传来一个带着哭腔的女孩声音，顺着声源望过去，一个绑着双马尾，年纪和丁盼盼差不多大的女孩红着眼眶，从季青柚的身旁擦肩而过，带着委屈跑了进来，却又在看到丁盼盼身上的伤口时，硬生生地在不远处停住，有些慌张地伸了伸手指，憋在眼眶里的泪珠坠落下来，声音断断续续，
　　“我刚从奶奶家……回来就……听说你在住院？”
　　听到“奶奶家”这个词，季青柚的目光落在了双马尾女孩身上，停留了一会，好似跟着这阵吹进病房的风回到了十年之前。
　　却又很快移开，转而迎上了纪西阮的视线。
　　隔着口罩，都能看到纪西阮笑得乐呵呵的眼神，眼睛弯得都眯成了一条缝，找都找不着。
　　刚刚还在哼哼唧唧说着痛的丁盼盼，惊讶得都顾不上自己还在痛了，“阮在宁，你怎么过来了，我不是让我爸别告诉你吗？”
　　“你还说呢！”被唤作阮在宁的女孩抹了一把眼泪，眼眶泛起的红迹越发明显，“还不让叔叔和我妈告诉我，你真是长本事了！”
　　“哎呀，这不是就一个小手术吗？”丁盼盼安慰着她，好似身上的伤口凭空消失，弯起的眼灵动又自然，“你看，医生给我处理，都快好了，一点都不痛。”
　　“真的吗？”阮在宁问纪西阮。
　　纪西阮看了丁盼盼一眼，笑了一会，然后又轻飘飘地说，“是不痛吧，但是她这个伤口还要补两针。”
　　说着，她朝丁盼盼挑了下眉。
　　丁盼盼的笑容定住，转头问季青柚，“真的吗季医生，你和我说实话，这位漂亮的美女姐姐医生是不是因为我爸的事报复我呢？”
　　这个时候，还要特意说一句“漂亮的美女姐姐医生”。
　　顺着这句话，阮在宁盈满泪的眼神也望了过来。
　　季青柚看着她们，目光落到伤口上时，揣在衣兜里的手指动了动，面上却波澜不惊地点头，“是要补两针会更合适……”
　　丁盼盼的表情僵住。
　　纪西阮摆了摆手，“都说了你还不信我？”
　　阮在宁忧心忡忡地看了丁盼盼的伤口一眼，又转而看向她旁边的季青柚，“那会打麻药吗？”
　　“不打。”纪西阮答得很干脆，已经拿起了工具，“就两针而已，没必要打麻药。”
　　阮在宁和丁盼盼的表情同时垮了下来，像以前季青柚和虞沁酒去成都旅游时，见到的两只吃不到竹子的熊猫幼崽。
　　季青柚不合时宜地想到这个比喻，在回过神来之后，瞥到皱着脸朝她示意的丁盼盼，又补了一句，“但其实不会很痛，很快就结束了。”
　　纪西阮懒懒地抬眼看季青柚，有些疑惑她突然说了这么一句疑似安慰的话，又看了看已经站到丁盼盼旁边的阮在宁，两个人已经牵上了手。
　　她恍然大悟地点点头，准备缝针之时，不经意地问起，“你们看起来很要好的样子，是认识很久了吗？”
　　“对！”阮在宁握紧丁盼盼的手，抿紧着唇，紧盯着纪西阮的动作，“我们从小就认识，是很好很好很好的朋友。”
　　她用了三个“很好”来形容她们的朋友关系。
　　丁盼盼却仍然还不满足，握紧她的手晃了晃，“是世界上最好的朋友——”
　　话说到一半，便停了。
　　“噢——”纪西阮已经开始缝针的动作，嘴上还在转移着丁盼盼的注意力，“难怪你们这么亲热，原来是世界上最好的朋友，那平时你们也会吵架吗……”
　　“不太吵，但有时候会因为一些小事吵架……”阮在宁说着，眼眶里的泪珠却又盈了上来，紧盯着纪西阮缝针的动作，却还要努力转移着丁盼盼的注意力，
　　“但是她要是惹我生气了，每次都会主动道歉，而且还会给我送一个小狗玩偶，要是是我惹她生气了，就会送她一个小猫玩偶……”
　　“哇塞，那你们现在岂不是有很多玩偶了？”旁边有看了一会热闹的病人插嘴。
　　阮在宁摇摇头，泪水也在眼眶里晃晃荡荡，
　　“没有，我们不太生对方的气。”
　　少女的情谊总是格外真挚。
　　特别是阮在宁在说着这些话时，还紧紧攥着丁盼盼的手，似是某种传递力量的动作，只存在于这种极为亲密的关系里。
　　季青柚盯着她们交握的手，好一会。
　　移开视线。
　　在整个处理过程，她插在衣兜里的双手都没有拿出来过，直到纪西阮彻底处理完，她才进而查看丁盼盼的状况，嘱咐了几句，让小心不要动作幅度太大。
　　说完，注意到阮在宁紧张兮兮的眼神之后，她稍稍提起唇角，给予对方一个宽慰性质的笑，
　　“不要怕，她不会很痛了。”
　　这是一句极为平常的话，但却不是季青柚常用的语气，甚至还在说起这句话时微微笑了一下，尽管她解释是出于礼貌，可还是吸引了纪西阮的注意力，直到她们一起去食堂吃了午饭又回了办公室。
　　纪西阮还在盯着她，目光炯炯有神。
　　她坐下，纪西阮便拖了电脑椅过来，敲了敲她的电脑屏，“哎，我说你肯定是想阿尔卑斯山小姐了吧？”
　　“是不是看到人家青梅青梅的，就想起了陪你一起长大的青梅？”
　　通过日常的交流，纪西阮已经知道了阿尔卑斯山小姐是她的旧友，是她自五岁起就认识的青梅。
　　平常，季青柚会推开纪西阮，或者直接否认。
　　可这次，出乎意料的。
　　季青柚低着眼，“嗯”了一声。
　　声音极其微细，让纪西阮以为自己听错了，可当她继续追问时，季青柚没再给出任何答案，只淡淡扫了她一眼。
　　纪西阮便知道刚刚的答案没有错，还试图从她嘴里挖掘出更多内容时，却又接到电话，离开了办公室。
　　零星散落着几个人的办公室里，话题还在持续。
　　季青柚的思绪却飘远。
　　好似回到了那段被刻意遗忘的时间里。
　　良久，等墙上的指针转到5时，她的手指在桌面上敲了敲，滞了几秒，然后有些犹豫地将右边最下一个抽屉打开。
　　那里面有一个透明罐子。
　　里面装了零星的几个千纸鹤，只有两种颜色，蓝色和绿色，一共有七个，三个蓝色，四个绿色。
　　她将罐子放置在桌面，凝视了一会。
　　有一瞬间，她被卷进那个看得到彩虹的房间，阳光弥漫，彩虹在天边摇晃。少女时期的虞沁酒弯着眼，用着柔软的嗓音，在她耳边轻轻地说，
　　“季青柚，我们以后不要互相说对不起了。”
　　“要是你惹我生气了，就给我折一个蓝色千纸鹤当作道歉；要是我惹你生气了，就给你折一个绿色千纸鹤当作道歉……”
　　说着，她低下头，将折好的一个绿色千纸鹤轻巧地扔进玻璃罐，看向她的时候月牙眼弯起，“这次就当是我让着你了。”
　　最后，她又强调，
　　“总之，不要轻易说‘对不起’这三个字了。”
　　那时的虞沁酒，脑子里总是有着稀奇古怪的想法，季青柚也不知道，她是怎么想到用千纸鹤来当作道歉的。
　　但也许这就是虞沁酒。
　　神通广大，让人无法忘掉的虞沁酒。
　　季青柚没有反对，并且觉得这种方法好似很适合维系友谊，装千纸鹤的罐子由她来保管，但直到现在，蓝色千纸鹤和绿色千纸鹤加起来也没能装满一个罐子。
　　她们对彼此生气的次数本就不多。
　　最严重的时候，都没再说过对不起。
　　季青柚静静坐着，手指摩挲着手上的腕表，过了好一会，她从抽屉里拿了一张纸出来，重新将那罐千纸鹤放进抽屉的时候。
　　里面的蓝色千纸鹤变成了四个。
　　作者有话说：
　　论时代变迁，以前折千纸鹤，现在送猫猫狗狗玩偶。


第29章 
　　◎“那今晚你陪我睡一次？”◎
　　大年三十，就算是医院，情景也比平时要热闹一些。
　　科室廊前提上了红色对联，医院门口的LED屏幕上用红字写着“欢度春节”的字样，交完班后，当天值班的医护收到了医院印着“感恩有你”的红包。
　　季青柚不值夜班，也在下班之前收到了红包。
　　下了班的纪西阮飞快地收拾包想窜出去，却又在走出办公室门之后又闪现回来，有些好奇地看着还滞留在办公室的季青柚，倒了回来敲了敲她的桌子，
　　“干嘛呢你！大年三十都还不回去吃年夜饭？还真想留医院吃食堂的盒装年夜饭啊？”
　　“马上回了。”季青柚将收到的红包好好收起来，然后又看向纪西阮，“你怎么还不走？”
　　纪西阮嘴一撇，“这不是关心你吗？我可听秦医生说了啊，说你今天不打算和家里一起，要去陪你的阿尔卑斯山小姐？”
　　季青柚手中动作一顿。
　　纪西阮又看了看她，狐疑地说，“那你怎么还没走？”
　　“……”季青柚沉默地看她一眼，“我这几天没怎么和她联系，也没问过她的安排……”
　　我只是，习惯了做好最万无一失的准备。
　　怕她在这一天需要我，而我那个时候在和虞睦州一起吃晚饭。
　　——就像以前出现的意外状况一样。
　　“没问过她安排？”纪西阮感觉有些莫名其妙，“那你问啊？”
　　季青柚垂落的手攥了一下，“嗯，应该问的。”
　　纪西阮凝视了她好一会，轻叹口气，她知道虞沁酒回国只是暂留两个月的事情，便语重心长地拍了拍季青柚的肩，良久，才慢慢吐出几个字，“珍惜当下吧。”
　　纪西阮没停留多久就离开，在她留下的“珍惜当下”四个字的萦绕下，季青柚打开了微信，点开和阿尔卑斯山小姐的聊天框，思来想去，终究还是发了出去：
　　【你现在在哪？】
　　【我等下下班来找你。】
　　两句话发的很简短，却没有很快得到回复。
　　可发出去之后，她却又像是将心底沉下去的那块石头搬开，轻松了成千上万倍，这种轻松让她直接忽视了家庭群里出现的虞呈和虞睦州这两个人，好似这才是她应该做的最正确的决定。
　　也许十年前就该如此。
　　这个想法一经冒出就被掐灭。她没再敢继续往下想，而是打了个电话给秦白兰。秦白兰接得很快，那边有些嘈杂，好像是在厨房里。
　　“小柚啊，下班没？”
　　坐在电脑椅上的季青柚往后仰，抬头看着白茫茫的天花板，“准备下班了……我今天不回来吃饭了，明天再回来。”
　　“行，我听你姐说了，你是要陪小酒是吧？”秦白兰爽快应下，“也没事，我们平时都一块吃，你今天陪陪小酒也没什么，我知道她和她哥这几年不对付……”
　　“哎，算了算了，大过年不说那些，当年的事过也就过去了，你姐也都和虞家那小子认识快三十年，谈这么久要结婚了，都新时代了，我也不可能真像个大家长似的独断，而且说归说啊，虞家那小子虽然软弱了点，但对你姐还不错……”
　　季青柚听着秦白兰在电话里的碎碎念，没有提出反对，也没有给出回应，直到秦白兰说完这段，她的目光还停留在天花板挂着的吊灯上，有一瞬晕眩。
　　“总之，你今天就好好陪着小酒，不用管我们，要是小酒不高兴，你就也别给我打电话了，省得虞家那小子还在我旁边，被她听到她心里肯定不舒服。”
　　通情达理的声音灌入耳膜。
　　季青柚抽出思绪，轻轻“嗯”了一声。事情好像变得异常简单，她好像是可以像现在这样，在这样重要的时刻选择虞沁酒的。
　　可真的是这样吗？
　　一次年夜饭可以，两次呢，三次呢？
　　十年呢？
　　这是个没有意义的问题。
　　除非她彻底和秦家断开联系，和在火灾中收养了她并将她培养成为一名医生的秦白兰断去这段关系，和在她进这家医院前提前打招呼让其他人别欺负她的秦霜迟再也不联系……就算如此，她也没理由抛弃自己在南梧市的一切和虞沁酒一起去伦敦，更没理由也没资格让虞沁酒抛弃伦敦的一切为她留在所有痛苦源泉的发源地南梧。
　　她们仅仅可以是遥遥相望的朋友关系。
　　十年前，她经过无数次推论，最后得出的结论只有一个可能性。
　　现在，好像也只能做同样的选择。
　　只是还有仅剩的不到一个月，这是那阵由漂亮蝴蝶粘连而成的龙卷风，仅剩的短暂存续期。
　　无比珍贵的，存续期。
　　-
　　临下班之前，季青柚又处理了几个小情况，去看了一眼所有的管床病人，还有即将出院的虞稚酒和黎南梨，两个人都被父母围绕着，看起来其乐融融，数据也一切正常。
　　到了每个病人那，都要简单地交谈了几句，她没能准时下班。
　　换好衣服从办公室出来之后，玻璃窗外已经飘落起了皑皑雪花，在路灯下飘摇。季青柚习惯性地往窗外白絮乱飞的世界瞥，没有在大雪纷飞的医院空地看到雪人。
　　装在兜里的手机没再传来动静，秦霜迟这会估计也和虞睦州在一块，没敢和她联系；纪西阮估计已经回家抱上了母亲的大腿，没空和她掰扯；陶幸子和科里的其他规培医给她发了一句过年好，便没再联系……
　　只剩下虞沁酒。
　　不知道今天在做什么的虞沁酒，在这个特殊的日期里，仍旧没有回复她的微信。
　　季青柚有些担心，正想打电话过去，却又在路过病房时没由来地驻足，目光顺着飘落，落在病房里两个相互依偎着的少女身上。
　　是丁盼盼和阮在宁。
　　——那对生气时会互相送猫猫狗狗玩偶的青梅。
　　这间病房的病人不多，外面挂着墨色的夜，衬得病房内的暖光等散发着柔柔的光晕，笼在阮在宁和丁盼盼身上，好似一个安全又稳定的光罩。
　　阮在宁趴在床边，似乎已经睡着了。丁盼盼倒是没睡，只百无聊赖地看着窗外飘落的雪花，时不时又看看趴在床边的阮在宁，捏捏她的双马尾，偷笑一会，然后又费力地拿起自己搭在床边的外套，想要为阮在宁搭上，可又不太方便。
　　季青柚看到了全程，便适时走进去，接过丁盼盼的外套，替她盖在了阮在宁的身上，然后就对上了丁盼盼感激又带着笑意的眼。
　　“季医生你还没下班吗？”她用气音说着，似乎是害怕打扰阮在宁的睡眠，又指了指床边的阮在宁，说，“她刚刚从北京飞回来的，昨天晚上听说我做手术之后，几乎没怎么睡觉，说是一直在担心我，然后她爸又不肯她回来，她闹了很久才回来的……”
　　原来阮在宁说的奶奶家，指的是北京。
　　离南梧有1054.6公里。
　　季青柚了然地点点头，声音也很轻，“你爸妈今天晚上都值夜班，有空就会来陪你。”
　　“我知道。”丁盼盼笑眯眯地点点头，“其实这个年过得也还不错，至少医院的暖气挺足的。”
　　季青柚瞥了一眼盖着外套的阮在宁，意思不言而喻。
　　丁盼盼又嘟囔着，“哎呀，她睡觉肯定要冷的嘛……再说了，她就是个小病秧子，动不动就生病，感冒发烧那是经常有的事，我可不能让她今天晚上生病了，不然明年一年都不顺利。”
　　——小病秧子。
　　这个称呼，被每个人说出来的意义都不太一样。
　　季青柚明白了她的意思，轻微颔首，揣在兜里的手又碰到了硬硬的边角，她下意识地拿了出来，是草莓味的阿尔卑斯棒棒糖。
　　丁盼盼看到了她从兜里变魔术似的掏了两颗糖出来，便笑她像个小孩，“我之前听说季医生很喜欢吃阿尔卑斯棒棒糖来着，然后又有人说季医生之前从来不吃甜食也不吃糖，还想说哪里来的不靠谱谣言，没想到是真的啊？”
　　“嗯。”季青柚没否认，将自己兜里的两颗糖果递给她，“我一直很喜欢。”
　　“给我的？”丁盼盼有些惊讶地接过去。
　　季青柚扫了一眼窗外的雪花，定了定神，“祝你们新年快乐，但是你现在还不能吃，你可以让你的小病秧子替你吃。”
　　“你的小病秧子”这几个字被她刻意放轻，她很少说这样的话，不管是对家人也好，同事也好，还是病人也好……
　　她都很少用这种过分跳脱的语言来表达。
　　兴许是丁盼盼和阮在宁之间，映射着某种她不切实际的幻想，她忍不住，希望自己没能做到的事情，丁盼盼和阮在宁可以做到。
　　这像是某种代偿心理。
　　好让那阵漂亮的龙卷风不必消散，而继续存在于这个世界上的某个角落。
　　只要知晓这种美丽始终存在于世界的某个角落。
　　她就可以好过一点。
　　踏出医院门的时候，整座南梧城都好似被笼罩在一个自由流动的雪帘之中，白茫茫的雪絮像溪流在鱼缸中涌动。
　　冷风席卷而来。
　　她注意到自己没有戴围巾，寒冷好似侵入骨髓。等红灯之际，她拿起手机给虞沁酒打电话，雪花乱飞，带来一阵巨大的风，掀起她裹紧的衣角，还有垂落在肩上的软发。
　　电话传来嘟嘟声的那一秒，一辆墨绿色的甲壳虫在她面前慢悠悠地停下，车顶堆叠着厚重的雪，像一块造型漂亮的滴落蛋糕。
　　电话里的嘟嘟声还在继续。
　　季青柚站在原地，看到车窗慢慢下落，虞沁酒的脸从里面跳跃出来。她坐在驾驶座，穿着米白色大衣，戴着雾霾蓝色围巾，弯着月牙眼朝她笑。
　　在白雪皑皑的世界，在昏暗车灯光线下。
　　拥有一种独一无二的鲜亮感。
　　电话没有被挂断。
　　虞沁酒轻轻按了一下喇叭，喇叭声便同时从面前和电话里传来，紧接着便是虞沁酒轻慢柔软的嗓音，
　　“季医生，我来接你下班。”
　　轻得像是天边摇曳的雪花。
　　雪花落在季青柚的鼻尖，开始消融。过了几秒，她从愣怔中回过神来，打量着自己眼前的车，看着驾驶座上的虞沁酒，
　　“你买车了？”
　　“对啊……”虞沁酒回应着，然后从驾驶座上下来，带着飘曳的雪，轻巧地绕了一圈在她面前驻足，将自己的围巾取下来，一圈一圈地帮她围在脖颈上，“这么冷的天，还是不知道多穿点。”
　　语气夹杂着点抱怨，可到底没责怪。
　　“你不是过一阵就回英国吗？”季青柚攥紧指尖。
　　“对啊。”虞沁酒给出同样的回应，然后又自然地给她打开副驾驶的车门，没和她对视，“二手的，等过些天回英国又卖出去，反正花的虞呈的钱，不亏，我还想着多花点再走呢，这个车花的钱不多，但还挺可爱的，想起到时候要卖出去还有点舍不得……”
　　说着，她又补了一句，“或者送人也行。”
　　季青柚攥着的指尖松开，缓慢地蜷缩起，垂下眼帘的那一秒，她看到自己脖颈上的雾霾蓝色围巾，上面的体温和味道都极为让她具有某种安全感。
　　视野模糊一秒，却又马上被严格克制。
　　她“嗯”了一声，正想上副驾驶，却又发现副驾驶已经被占据，那个表情很僵硬的鳐鱼玩偶，此时此刻正被绑在副驾驶上，甚至还端端正正地系好了安全带。
　　她愣了几秒，与沉默的鳐鱼玩偶对视。
　　已经钻进驾驶座的虞沁酒看到之后，笑了一会，然后很正经地松开安全带，把鳐鱼玩偶拿了起来。
　　她明明可以直接把玩偶扯出来。
　　却还要多做这一步。
　　“不好意思啊季医生。”虞沁酒笑弯了眼，“我副驾驶的第一次被它坐了。”
　　季青柚抿了下唇。
　　“不过也不亏……”
　　上车的时候，她听到虞沁酒又轻声嘀咕了一句，“毕竟都是南梧甜心，没差别。”
　　她抬了一下眼，有些疑惑。
　　虞沁酒又捏了捏鳐鱼玩偶的肚子，然后将玩偶上的标签展示在她面前，“它就是你，你就是它。”
　　季青柚视力很好，在车内昏黄的环境下，也看到了标签上写着的“NWTX”四个字母，便很快联通了字母的含义。
　　她轻微地扫了一眼鳐鱼玩偶脸上的表情，“可是她一直在笑。”
　　“难道你不是吗？”虞沁酒轻快地说着，然后将玩偶塞在她怀里，“车里没地方放，那你就把你自己先抱着。”
　　季青柚沉默，“我没承认它是我自己。”
　　而且，它天生就长着一副笑脸，买来的时候，我明明觉得它像你……
　　虞沁酒睁大眼，“当然是我说算就算，它现在已经是我的了，你没办法控制她，除非经过我的同意。”
　　虞沁酒的幼稚总是来得恰如其分。
　　将季青柚心底的沉闷一扫而空。譬如她现在已经想不起那些将她桎梏着的绳索，只与手里柔软的鳐鱼玩偶对视，不受控制地进行着推导过程：
　　她说它就是我自己。
　　但是她又说它已经是她的了。
　　也就是说……
　　季青柚没有在脑海里将这个答案明晰起来，虞沁酒就已经启动了车子，却还没上路，屏声静气了好一会，才慢吞吞地说，
　　“这可是我刚拿国内驾照第二天啊，你不怕？”
　　季青柚这才迟来地反应过来，“你真的在这个月把驾照考下来了？”
　　“那当然！”虞沁酒扬了扬下巴，“没有我虞沁酒做不到的事情，除了当不了医生。”
　　季青柚轻轻提起唇角，“那我不怕了。”
　　“真的啊？”虞沁酒问了一句，又自顾自地笑起来，安安稳稳地将车子开动上路，“骗你的，其实我有好多事情都做不到。”
　　“比如？”季青柚问。
　　“比如……”虞沁酒低头，散落的发遮去她脸上的表情，过了几秒，她轻笑一声，“给季医生做一顿年夜饭，这件事我也很难做到，但今天总归要试试，连菜都买好了，在后备箱里，买了你最爱吃的鸡，今天要挑战一下啤酒鸡。”
　　季青柚望着她，她在笑，似乎今天晚上的心情很好，也许是提了车，也许是因为纪西阮说的那四个字：
　　珍惜当下。
　　在虞沁酒饱满鲜亮的笑容下，季青柚忽然明白了这四个字的全部内涵——从现在开始，与虞沁酒相处的每一个瞬间，都异常珍贵。
　　至少她不应该用消极的态度来面对。
　　外面的雪花堆叠在车窗外，厚重，沉闷。
　　车里却是一个温暖拥挤的世界，车内空间不大，这种感觉像是有一层厚厚的保护罩，将她们两个与寒冷纷飞的世界隔绝。
　　有一瞬间。
　　季青柚觉得包裹自己的鱼缸未必不好，至少当虞沁酒与她一起时，她能被这种稳定的安全感裹挟。
　　她开始想让这辆车永远开下去。
　　虞沁酒察觉出了她对这辆车的喜欢，轻慢地开口，“就知道你会喜欢，我这几天找了好多辆甲壳虫，才找着这辆独一无二的，是改装过的，你看啊……”
　　因为还在开车的关系，她吐字很慢，却又卷着轻懒感，细细碎碎，但不吵，“这个智能屏是我特意加上去的，倒车影像什么都有，国内路多车又多，还得看导航，这是主副驾驶座椅加热，冬天得用用，然后音响是升级过的，音质会好听一点，车颜色还是你最喜欢的墨绿色……”
　　她说这些的时候，好像是在嘱咐一些什么。
　　季青柚抱着鳐鱼玩偶的手紧了紧，虞沁酒便察觉到了她的动静，声音顿了顿，开口的时候放轻了很多，
　　“我还挺想把这辆车送给你的。”
　　季青柚压着嗓子，“为什么？”
　　路上有个红灯，虞沁酒把车停下来，双手紧捏着方向盘，侧眸望她的时候，车窗外的雪花好似在流动，“就好像你送我一个鳐鱼玩偶，我也送你一辆车？”
　　“礼尚往来？”她的语气听起来有些不确定。
　　季青柚看了看手里的鳐鱼玩偶，“这个礼尚往来太贵重了。”
　　“好吧，好像确实是有一点。”虞沁酒这么说着，话语里带着轻软的笑意，“就是考完驾照去得瑟的时候，突然想起了你，你住的地方不是离医院有五公里吗，好像平时上下班挺累的，而且你又经常这么晚下班，有辆车总归是方便一些，而且这边的冬天还挺冷的……”
　　说着，她望了过来，语气有些责怪，“你又不爱穿多点，每次都说不听，那就只能给你加上有空调和加热座椅的车了，省得整天在外面冻着，你看，我今天一过来，就又看到你在外面站着挨冻了，也不知道打把伞，下这么大的雪。”
　　这一瞬间。
　　季青柚好想说些什么，等红灯结束，虞沁酒重新开动了车，她们在冰天雪地里踏上了一条终点被注定的道路。
　　她很明白这一点。
　　并竭力克制，紧紧箍住自己手中的鳐鱼玩偶，好似只要一松手，她就会像这只鳐鱼玩偶一样，从她怀里坠落。
　　可她力气又很小。
　　“你怎么不说话？”虞沁酒问，“不喜欢吗？”
　　最终，季青柚放弃挣扎，定定地望着虞沁酒，“很喜欢。”
　　虞沁酒没有看到她的眼神，只专注地盯着路况，可她还是松了口气，语气重新变得轻快起来，“那说好了啊，这辆车就送给你了。”
　　“不过现在还不行，我还得开着玩玩。”她补了一句。
　　季青柚点点头，却又注意到她似乎不太习惯自己没有戴围巾，总是伸手摸摸自己的脖颈，时不时轻挠一下。
　　“你冷吗？”季青柚把围巾摘下来。
　　虞沁酒的手指僵了一下，很快便放下来，摇头，“不冷，车内暖气这么足。”
　　季青柚又只好将围巾拿在手里，低眼，“那我们打的那个赌呢？你想让我为你做些什么？”
　　“啊？还有这回事……”虞沁酒像是突然才想起，轻声呢喃着，“那我得好好想想，不能吃亏。”
　　“嗯，你赢了。”季青柚重新抬起眼，视线好像轻松了一些，“什么都可以，只要是我能做得到的事。”
　　有那么半秒钟的时间。
　　不受控制的情感突破思维的控制，像是碎裂的酒精气泡，将她脑中的齿轮搅得天翻地覆，她忍不住想：
　　你要是让我陪你去英国……
　　想法很快被颠覆，因为虞沁酒不会提出这样的要求，她也不能答应这样的要求。
　　这很不理智。
　　可人都会有不理智的时候。
　　季青柚的理智很快原谅了她的不理智，并且在这一瞬间，理智和不理智同时做出了一个决定：
　　至少比起十年之前。
　　她可以以一种更温和更美好的方式为虞沁酒送别。
　　就像虞沁酒为她留下的车、两条金鱼和阿尔卑斯棒棒糖，这都是沉闷世界里少见的正向反馈。
　　她也应该给虞沁酒留下些什么，好让她们的这段从幼时就缠连在一起的关系，不必保持过去十年间那样的老死不相往来。
　　——而是在三十年后、四十年后。
　　也会让虞沁酒和她同时觉得，这是值得经历的。
　　等车开进了小区，季青柚将鳐鱼玩偶还给虞沁酒，歪头看她，“想好让我做什么了吗？”
　　虞沁酒抱住鳐鱼玩偶，捏了捏，又看了看外面飘落的大雪，思考了几秒，重新望向季青柚的时候，轻轻咬了咬唇。
　　她看起来有些犹豫。
　　季青柚却不想让她犹豫，“什么都行。”
　　虞沁酒凝视着她，剔透的眸子映着的光浅浅亮了一下，“真的？”
　　季青柚觉得奇怪，“当然是真的。”
　　“那好。”虞沁酒清了清嗓子，别开视线，手指摩挲着方向盘。安静了好一会，她轻轻开口，语气里有些不确定，
　　“那今晚你陪我睡一次？”
　　作者有话说：
　　呜呜呜有点虐虐的了
　　———————


第30章 
　　◎我会很想吻你，或者让你吻我◎
　　“好。”季青柚不假思索地便答应了。
　　有些出乎虞沁酒的意料，她惊讶地抬眼，“你怎么答应得这么快？”
　　季青柚看着她，“今天是个很重要的节日。”
　　“也对。”虞沁酒轻笑一声，“我还以为你会被吓到呢？”
　　“为什么会被吓到？”季青柚说，“我们小时候有时候也一起睡……”
　　“是啊。”虞沁酒轻轻拖着声音，将车停稳后，回头朝她笑，“你都说是小时候了嘛，我怕长大了你就不习惯这种事情。”
　　“是不习惯。”季青柚没否认，“但这是你的要求，我输了。”
　　“知道了。”虞沁酒打开车门走了下去，把鳐鱼玩偶紧紧抱在手里，声音变远了一些，“那就是无论谁和你打赌，你都会替她实现这个愿望咯？”
　　她的语气漫不经心，好似只是随便一问。
　　季青柚打开车门的动作顿了顿，没有马上回答这个问题，只是走下去，和虞沁酒并肩走了一会，出了停车场，在电梯门将她们两个脸上的表情照亮之后。
　　她轻轻地说，
　　“我不会随便和人打这样的赌。”
　　电梯门打开的那一瞬间，虞沁酒嘴角轻扬，温轻嗓音里也多了几分愉悦和心满意足，
　　“我就知道。”
　　-
　　两个人的年夜饭其实并不需要弄得太花里胡哨，可虞沁酒还是买了很多菜，还下决心要自己完成这顿年夜饭，全程不让季青柚插手。
　　好在季青柚在旁边看着，也不至于让口味显得太偏僻。
　　三菜一汤的饭菜上桌。
　　季青柚微微蹙眉，“是不是太多了？”
　　虞沁酒环顾一圈，“不多呀，过年嘛。”
　　说着，她又拿出可乐和两个玻璃杯，在灯光下扬了扬下巴，“我的医生不让我喝酒，那就只能喝可乐了。”
　　季青柚端起了医生的身份，“你现在确实要少喝点酒，如果哪天有空的话，还可以去医院体检一次……”
　　“知道啦。”虞沁酒截断了她的话，倒了一杯可乐给她，“大过年的，不要说这些事，一切都等明天再说。”
　　季青柚溏淉篜里点点头，喝了口杯中的可乐，放下杯子却看见虞沁酒被子里空空荡荡的，“怎么了？”
　　“噢……”虞沁酒似是在放空，听到她的声音后才定了定神，微微摸索着手中的杯壁，“就是突然想起小时候你给我调的那个酒，用青柚汁、原味汽水和那个青葡萄味的什么酒调的，虽然没什么酒味，但还挺好喝的，也不知道什么时候能再喝一次……”
　　她说这些的时候，目光仍停留在空荡荡的杯子里。
　　声音很轻，却夹杂着些碎闷感。
　　“就是可惜我的医生不让我喝酒。”她又补了一句，然后就想往自己的杯子里倒可乐。
　　刚抬起手，手腕就被截住。
　　温软的触感相贴。
　　她抬眼看向将她拦住的季青柚，有些惊讶，“做什么？难不成连可乐也不让我喝了？”
　　季青柚看了一眼手表，与她对视。
　　良久，似是做了什么决定一般，轻着声音说，“离今年结束还有一个小时三十四分钟，我调给你喝。”
　　这一秒，虞沁酒完全愣住。
　　季青柚说这些的时候语气很平静，内容却与她脸上的平静完全相反，惊世骇俗，冲动而孩子气。
　　——大年三十，做好了一桌年夜饭，却因为她一句想喝她调的酒，马上站起了身，穿好了大衣戴好了围巾，甚至在她还在发愣的时候攥住她的手腕，给她穿好大衣，仔仔细细地戴好围巾，一圈一圈地给她绕紧，然后整理围巾上的褶皱。
　　即使是在这种紧急的时候。
　　她也在照顾她的爱漂亮。
　　虞沁酒感受着自己脖颈上的热度，愣愣地被季青柚攥着，等进了电梯的时候，才反应过来，
　　“我做了一桌的菜，花了两三个小时呢……”
　　声音很轻，但是却不委屈，像是一种软轻的撒娇。
　　季青柚心平气和，“等回来再吃，我给你热。”
　　“好吧，可是你不是不让我喝酒吗？”虞沁酒又忍不住问。
　　透过光亮的电梯门，季青柚凝视着她，目光似是裹挟着一种极少拥有的柔软，“今天是个很重要的节日，而且你想喝，就喝一点，没关系的。”
　　什么都能被她用这个理由来解释。
　　虞沁酒不太相信这个解释，可她相信后面这句话。
　　以及季青柚手心的热度，很暖，触感也很软。
　　也许她会一辈子记得，2023年1月21日，壬寅虎年的最后一个晚上，季青柚又给她调了一杯很甜的酒——虞沁酒忍不住在心里想。
　　这个想法在冒出后又很快被推翻。
　　不对。
　　就算这杯酒没有喝成。
　　她也会将这一天铭记于心。
　　嗯，铭记一辈子。
　　虞沁酒的担心并不是没有道理，现在已经将近十二点，又是大年三十晚上，几乎没有什么超市开门。
　　更何况，需要找到十多年前的同款饮料。
　　这是一件非常困难的事情。
　　在这样大雪纷飞的夜晚，看着季青柚抿紧的唇和被冬夜冻红的手指和耳朵，虞沁酒有些内疚，“要不我们回去吧？”
　　“买不到也没事，明天还有机会。”
　　到了这种时候，季青柚展现出了前所未有的执拗，她站在雪里，头发上和肩上都堆了厚厚的落雪，可还是在纷纷扬扬的雪幕里扫视着周围所有的亮光，
　　“那边还有几家便利店，我去找找。”
　　说着，她有些担忧地看向虞沁酒，“你要不要在哪里躲躲雪然后等我？”
　　虞沁酒抿唇，“只有四十三分钟了，季青柚。”
　　季青柚拧眉，“我想再试试。”
　　虞沁酒不明白季青柚为什么今天晚上这么执拗，可她望着季青柚被冻红的鼻梢，望着季青柚漆黑瞳仁里隐隐约约的水雾和期待，知道自己不该阻拦。
　　季青柚很少有机会做这样的事情。
　　而且又是因为她。
　　尽管身处于寒冷的雪絮之中，尽管道路两旁已经被堆积成白雪的世界，虞沁酒眼眶却有些发热，从内而外的热量……
　　让她忍不住，心甘情愿地与季青柚捆绑。
　　共享这个疯狂又热忱的冬夜。
　　她攥紧季青柚的手，轻声说，
　　“我们一起试。”
　　季青柚没有阻拦她，只轻轻为她拂去肩上的雪，笑了一下，清亮的眼里浮现出温轻的笑意，说，
　　“好。”
　　这天晚上的雪下得很大，几乎要将世界笼罩成雪幕下的世界，雪花被罩在明黄路灯和红蓝车灯的交映光茧下，变成了摇曳在空气里的雪尘。
　　很冷，手几乎一拿出来就会被冻僵。
　　可大概内心的冲动和兴奋感，能抵御一切外在的寒冷。连续找了很多家尚且还在开的便利店之后，终于找到了所有需要的材料。
　　提着塑料袋往回走的时候。
　　季青柚禁不住想：
　　原来二十九岁的自己。
　　还可以做一些她十九岁时不会做的事情。
　　虞沁酒也会如此吗？
　　她想到这里，望了一眼紧跟在自己旁边的虞沁酒，迟来地发觉了自己今天晚上的冲动。
　　虞沁酒顶着满身的雪，见她停下，下意识地催促她，嘴里呼出一圈白气，“怎么了？”
　　“我在想是不是有些冲动了。”季青柚说。
　　“现在这么想是不是太迟了？”虞沁酒抬起她的手腕，指了指表上的时间，笑意弥漫开来，“都只有几分钟了，回去也来不及了，而且你也不能后悔，菜都凉了。”
　　季青柚轻轻提起唇角，“那就再冲动一点。”
　　“嗯？什么意思？”虞沁酒反问。
　　季青柚环顾四周，找了个店面屋檐，将瓶瓶罐罐从塑料袋里拿出来，快速地扭开所有的瓶盖。
　　雪还在往下落，虞沁酒跟着过去，再次刷新了自己对这天晚上的认知，“你要在这里调啊，可是没有杯子……”
　　话还没说完。
　　她就看到，冷静克制的季青柚，在拧开那瓶青葡萄味烧酒后，看了看瓶身上刻着的容量，然后直接就往嘴里倒，倒了一口后盯了盯剩下的酒，蹙了蹙眉，还试图倒第二口。
　　虞沁酒连忙按住她，“你等一等。”
　　季青柚垂了下眼，睫毛上落了一片雪花，“再等就来不及了。”
　　说着，她又抬眼，与虞沁酒对视，漆黑的瞳仁里饱含情绪，一种执拗的孩子气，似是竭力想要替她完成这件事。
　　与这样柔软的季青柚对峙。
　　虞沁酒没办法坚持，只能认输。松开季青柚之后，季青柚马上又倒了一口酒，喝一点就开始算，然后开始加青柚汁和汽水。
　　漫天飞雪里，已经相隔十年未见，长大成人的季青柚，医院所有人都知道不碰酒精的季青柚，蹲在一家已经关闭的便利店门檐下，竭力为虞沁酒调着这杯记忆深处的酒。
　　她平日里一丝不苟的发丝此刻散落在肩背上，被风吹乱，脖颈上的围巾被巨大的风掀乱，脸颊微微染上红，柔软的五官在雪里炽热缱绻。
　　虞沁酒也蹲了下来，将她背上和头发上的雪轻轻拍去，然后静静凝视着她。
　　试图将这幅画面牢记于心。
　　这一瞬间，虞沁酒很庆幸自己能回来再见季青柚一次，也很确信，这辈子，很难有比此时此刻更难以忘怀的画面。
　　以至于在后来。
　　虞沁酒坐上去往英国的飞机时，望着一望无际的云，脑海里仍然在不受控制地试图重建这个冬日雪花飘满天的夜，重构那杯甜味酒精的味道。
　　和记忆里的没什么差别。
　　甚至比年少记忆里的要更加深刻和赤忱。
　　尽管季青柚匆匆忙忙，却还是在十二点之前为她调好了这杯酒，在飘落进来的雪花里，举起简陋的酒瓶，递到她面前，小心翼翼，却又异常谨慎地叮嘱她，
　　“别喝太多。”
　　虞沁酒说不清自己心里是什么感受，可那一刻，她的确很想抱紧季青柚，或者就此将季青柚绑架，将她和虞家彻底割裂开，将她绑到英国和自己生活，或者让季青柚将她捆绑，亦或者她们两个就此逃离这个世界……
　　——哪怕仅仅维持这样的朋友关系。
　　可当季青柚漆黑的瞳仁里泛起的温软笑意的时候，她又清醒地知道，她们两个人，都不会做这样的事。
　　今天晚上的事，对于已经成年许久的她们来说，已经算是有些冲动，谁也不会在理智的情况下抛下一桌做好的菜，跑出来在冰天雪地里调酒。
　　可她又想：
　　原来有些冲动的事，两个人一起做。
　　竟然也会这么浪漫。
　　于是，她垂了一下眼，有雪花落在眼睫上。
　　雪花开始消融之前，她喝下了那瓶独一无二的甜味酒精，只喝了一口，很甜的味道，又有些浓烈，气泡在口中碎裂，化成绵密的液体，入喉，很温暖。
　　她抬眼，对上季青柚期待的眼神，轻轻点头，笑，
　　“好喝。”
　　“和以前一样好喝。”
　　得到她的答案，季青柚松了口气，大概是蹲就了腿有些麻，或者是从来不碰酒精的季医生此时此刻竟然也被酒精裹挟，从地上站起来的时候显得有些狼狈。
　　可当再次低头望向她的时候，季青柚散落的发被风扬在脸侧，竟然也微微弯起眼，
　　“那也不要喝多了。”
　　说着，她伸出手来扶虞沁酒。
　　已经快要开始倒数计时，整座城市响起来喧嚣嘈杂的声音，不远处的河边有允许燃放烟花的活动，光灿的烟花已经开始在天边绽放；有家家户户的热闹从紧闭的门窗里飘出来；有人也仍然像她们一样，大年三十的晚上还在外面晃悠，却也在这时驻足观看天边的烟花；有车经过，晃晃悠悠的车灯绕过她们之间的空隙。
　　虞沁酒滞缓了一秒，将手放置在季青柚手心。
　　掌心相贴的那一秒。
　　很凉，却又有些从身体里散发出来的热度。
　　虞沁酒的手指颤了一下，站起来的时候腿有些麻，却又很快被季青柚稳稳扶住，几乎依附在她身上。
　　距离很近。
　　呼吸都缠连在了一起，也能感受到季青柚柔软的呼吸起伏，留恋在此生根发芽，她还没来得及松开，天边就传来“三二一”的倒数声，夹杂着烟花绽放的轰鸣声，和雪天里风的呼啸声。
　　世界的喧嚣声里。
　　她听到了季青柚极为克制的呼吸声，在那一秒抖了一下，扶住她的手也颤了一下。
　　然后，像是突破了什么极限一般。
　　牵住她的手突然传来一股力道，很轻很轻，像是在克制些什么，可还是在倒数结束的那一秒，一阵轻柔的风传了过来，将她裹了过去。
　　她落到了季青柚怀里。
　　夹杂着酒精味的呼吸落在她耳侧，很轻很轻，缱绻又长慢，似是沉溺于深海的人终于在这一秒浮出海面，将呼吸彻底放了出来。
　　季青柚轻轻抬起手，环住她的肩。
　　寒风肆虐，温暖却在此刻传递。
　　季青柚将所有的重量依附在她身上，给予她一个温暖又恰如其分的拥抱，将下巴枕在她的肩上，声音很轻很轻地说，
　　“新年快乐，虞沁酒。”
　　不知道是不是虞沁酒的错觉，她隐隐约约感觉，季青柚的嗓音里，甚至还夹杂着几分压抑的沉闷。
　　从很小的时候开始。
　　虞沁酒就觉得，她与季青柚的联结很紧密，好似一种与生俱来的灵魂共生，将季青柚身体里所有的情绪和内心想法，都传递给她。
　　几乎不用怎么感受。
　　几乎不用任何言语。
　　这种情绪就可以在她们之间自由流动。
　　她感知到了季青柚的情绪，几乎没有任何犹豫，抬起手将季青柚抱紧，努力将自己身上的热度传递过去，试图将她罩住。
　　最后，在嘈杂的世界里，她抱紧季青柚，从外飘落进来的雪絮将她和季青柚盖住，将这个在寒冬下的拥抱凝固成无法割舍的记忆。
　　雪花落在虞沁酒的鼻尖，缓慢消融的那一刻，视野开始被发烫的热泪模糊。
　　可她还是用极轻极轻的声音说，
　　“季青柚，以后你都要快乐一点。”
　　-
　　到家之后。
　　她们带着满身的雪，掀落之后，发现大衣都被浸湿，做好的一桌菜也都凉透，几乎凝固在桌上。
　　换了衣服洗了澡过来。
　　季青柚的情绪开始恢复正常，看到同样换完衣服洗完澡正在呆呆凝视着那一桌菜的虞沁酒，突然顿住步子。
　　虞沁酒抬眼望她，空气中似是有些还没掉落的兴奋。
　　于是相视一笑。
　　季青柚将菜端了起来，“我去热。”
　　虞沁酒跟着一起，身上裹着一阵与她相似的味道，“我记得你医院的同事都说你不怎么喝酒的……”
　　说着，她抬眼看向季青柚，有些惊讶地伸手过来碰了碰她的脸，“你是不是对酒精过敏？脸怎么这么红？”
　　“不是。”季青柚用自己的手背碰了碰自己的脸，抿着唇，“要是过敏早就说不出话了，可能就是平时喝得少。”
　　“那就好。”虞沁酒松了口气，“我还以为又是我让你过敏了呢，那我可是会内疚一辈子的……”
　　她指的是五岁那年吃草莓奶油蛋糕的事情。
　　季青柚轻提嘴角，“早就过去了。”
　　“也是。”虞沁酒说着，静谧了几秒，突然又笑出声，笑意里沁满了流动的情绪。
　　季青柚觉得奇怪，“突然笑什么？”
　　虞沁酒仍然在笑，望着她的眼里有光芒在跃动，“那你跟着我笑什么？”
　　季青柚反应过来，发现自己嘴角的弧度拉大，习惯性地想收敛起来，虞沁酒却又伸手戳住她的嘴角，弯起的眼弧度更甚，
　　“你以后要多笑笑，才会让自己更快乐一些。”
　　温软的触感还停留在嘴角，季青柚怔住，“还有这个说法？”
　　虞沁酒的手指收了回来，“对啊，其实不只是快乐的时候要笑，有时候多笑一笑，也会让自己快乐一些。”
　　“当然，我说的不是强颜欢笑哈。”她说着，又补了一句。说完了，又看她一眼，笑出的声音更过分，
　　“你现在的笑很僵硬，听我的，还是收起来吧。”
　　季青柚微微收起嘴角，专心致志地热菜。没过半晌，却又听到虞沁酒在她耳边笑，她有些奇怪地望过去。
　　虞沁酒笑得越来越过分。
　　躲开她的眼神，几乎要笑弯了腰，“哎呀，你别看我，越看我越想笑……噗啊哈哈哈……”
　　季青柚却觉得她好笑，“我有这么好笑吗？”
　　“我不行了……哈哈哈哈……”虞沁酒笑得蹲在了地上，手里还拿着锅铲。
　　季青柚没从她手里把锅铲夺过来，只安静地凝视着她，过了一会，实在也忍不住，于是和她一起蹲着笑了一会。
　　两个系好围裙的人，一个拿着锅铲，一个双手插在围裙里，彼此大眼瞪小眼。
　　这种时候，越对视就越停不下来。
　　虞沁酒试图躲开季青柚的视线，可季青柚很幼稚地追着虞沁酒的目光跑，好似回到了没那么多烦恼的少女时期，只享受着这种纯粹的幼稚。就算那时的她，就已经缺少了这种幼稚。
　　可时过境迁，在这个特殊的节日。
　　季青柚做了一切幼稚的，不符合她在别人眼里形象的事情。不是某种强颜欢笑，只是纯粹的快乐。
　　如果不能把虞沁酒留住的话。
　　至少要把这个晚上留住，留得越久越好。
　　——这也许是她内心深处最纯粹的想法。
　　不记得笑了多久，虞沁酒捂着自己的肚子，紧闭着眼，竭力躲着季青柚的视线，可她再怎么躲，也能听到季青柚在她耳边的轻笑声，像个讨打的小孩。
　　让她实在忍不住。
　　最后一狠心，睁眼，迎上季青柚弯起来的眼时，她突然在里头看到了单纯的幼稚，这是鲜少在季青柚眼底出现的情绪。
　　她愣了几秒，不知该做何反应。
　　季青柚却停住，脸颊浮现的红愈发明显，语速缓慢，却又带着点孩子气，“嗯，怎么不笑了？”
　　季青柚有些喝醉了。
　　是那瓶青葡萄烧酒的罪过。
　　虞沁酒认知到了这一点，微微抿着唇。
　　季青柚凑过来，身上的沐浴露香气若隐若现，柔顺的黑发倾泻在白皙的脖颈上，衬托出修长脖颈的性感和柔软。
　　她那双漆黑的瞳仁里盈满清亮，始终紧盯着虞沁酒。这绝对不是清醒时的季青柚会做得出来的事情。
　　“你别看着我。”虞沁酒攥了一下自己的指尖。
　　“为什么？”季青柚又凑了近来，丝毫不乖顺，甚至飘落的发都有一瞬间落在了她的胸口。
　　空调暖风吹拂下来，将热切的心吹得更热。
　　虞沁酒松开攥紧的指尖，与季青柚对视，然后伸手，用自己携带着体温的手指，缓慢地触摸她有些发烫的脸颊。
　　季青柚的身体僵住，眸光轻微颤动着，可却没有阻拦她。
　　一呼一吸间，呼吸缠绕在一起。
　　虞沁酒靠近季青柚，目光落在她湿润柔软的红唇，以及白皙通透的脖颈上，停顿了很久很久。
　　久到似是有根细线，将她们缠绕在了一起。
　　她无法挣脱，喉咙动了动。
　　季青柚察觉到了她表情的凝固，歪头看了她一会，接着越发凑了近些。空调风在这一刻变大，将她身上清淡的海盐柚子味吹了过来，浸满了虞沁酒的躯体角落。
　　在这一瞬间。
　　虞沁酒觉得自己像是在被什么拉扯着，从心脏处传来的心跳声缓慢加速，比任何时候都有力。
　　她抬起眼，与安静的季青柚对视，静默几秒后。她用自己发颤的手指，将季青柚的脸轻轻偏开，手指上还停留着轻软的触感，她却颤着声音说，
　　“你要是再看着我的话，就不用吃饭了。”
　　话音刚落下，下巴却被轻轻抬高，她看到已经偏过头去的季青柚，又看了过来，静静地凝视着她。
　　好似听到了她的心声，那双往日里毫无波澜的眼，此刻似乎正在静静燃烧，将她们视线停留的那根直线烧了个一干二净。
　　倏地，停留在虞沁酒下巴上的手指颤了一下。
　　面前滑过一片阴影。
　　心脏开始发出颤动，手里拿着的锅铲掉了下去，在她脚边发出掉落的声音，嘭地一下。
　　过了几秒，却没迎来预料之中的触感。
　　唇上空空荡荡。
　　光在那一刻摇摇晃晃。
　　还没反应过来，就看到季青柚已经倒在了她肩上，背部微微弯曲，散乱的发倾泻在她脖颈处，呼吸洒落，有些痒。
　　热度袭来，虞沁酒怔了很久。
　　提起的心脏慢慢下沉到了安全界限内，连带着她和已经喝醉的季青柚也一起退到了界限内。
　　她轻轻撩开季青柚的发，静静看着她，良久，才微微叹了口气，声音轻慢，又夹杂着碎闷，
　　“我还以为你刚刚，也很想吻我呢。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜两个人都不敢，在试探
　　——————


第31章 
　　◎“你都要比我更快乐。”◎
　　睁开眼的那一瞬间，季青柚很热，口干舌燥，心跳很快，呼吸很沉很沉地嵌进胸腔里，似是一种沉溺深海的窒息感。
　　视野很模糊，很暗。
　　窗帘被拉得很紧，几乎没留任何缝隙，任何光亮都透不进来，与她睡觉时保留的习惯相反。
　　闹钟还没响。
　　她在床边摸索到了自己的手机，触亮屏幕的那一秒，身旁有个人动了动，似是不满这一点点微弱的光。
　　往她这边移动，准确无比地抱住了她的腰，微热的呼吸透过被缭乱的睡衣，带着柔顺软细的发，一同嵌进敏.感的腰窝。
　　季青柚瞬间僵住，又立刻将手机锁屏。
　　身后的人却还没将她松开，一呼一吸，轻慢缱绻，似是将她罩在了暖热的怀抱里。
　　思绪开始回笼。
　　昨晚的记忆像是潮汐涌来，一股脑地漫上脑海，推着记忆齿轮缓慢地倒带，季青柚瞬间滞住，连呼吸都被屏得轻轻的。
　　同她睡在一张床上的人是虞沁酒。
　　这毋庸置疑。
　　可记忆回笼之后，有些酒后失控的事情弥漫上了脑海，包括她没吃虞沁酒花了这么久做的那顿年夜饭就已经醉倒，以及醉倒之前……她好像差点亲了虞沁酒。
　　意识到这件事情之后。
　　片段式的记忆碎片涌了上来，她好似还能想得起手指轻抬虞沁酒下巴时的柔软触感，以及擦身而过的那一刻，萦绕在周遭的温软呼吸，还有失去意识之前，虞沁酒说的那句话。
　　没有听全，只隐隐约约听到了几个字。
　　好像是：我还以为你……
　　后面的内容已经回想不起，理智也在阻止季青柚继续往下回忆，她尝试着掀开被子下床，可刚一动作，身后的人就抱紧她的腰，呼吸也贴紧了一些。
　　她动作一顿，只能回头望去。
　　周遭一切都很黑，黑得像是在一个只有虞沁酒和她的世界，黑得就像是她噩梦里的那个火灾现场，她甚至分辨不清这到底是在自己住处，还是在虞沁酒的住处。
　　理所当然的，她也看不清虞沁酒脸上的表情。
　　只能凭借触感和听觉，来感知到虞沁酒的存在。
　　虞沁酒的呼吸很轻，睡觉很安静。
　　虞沁酒抱紧她腰的手力道很紧，仿若试图去抱紧一些什么，可越用力，虞沁酒听上去就越难过，呼吸都沾染上了几分湿气。
　　昏暗的环境里。
　　季青柚静默地注视着虞沁酒，下意识地抬起手，却又在空中悬停几秒，直到虞沁酒呼吸里的呜咽声开始变重。
　　她再也忍不住。
　　轻轻环抱住虞沁酒，用着极轻的力道拍着她的背，试图听清她掩藏在难过里的呢喃。
　　兴许是她的动作给予虞沁酒一定的抚慰，陷入梦境的虞沁酒缓过来一些，呜咽声变轻，接着是夹杂着鼻音的梦语，
　　“……妈妈，对不起，都怪我……”
　　她说得断断续续，语气里却是无法抑制的悲伤。
　　好似那个十年前，连嗓音都哭到沙哑的少女。
　　季青柚抬起的手却在那一瞬间僵了一下，季青柚伸出手指，摩挲着触上虞沁酒的脸颊，皮肤触感很细腻。
　　却是湿的，热的。
　　有灼烫的眼泪，顺着坠进了她的手指。
　　几乎要在她心脏烫出一个洞。
　　可她仍旧是轻轻地拍着虞沁酒的背，试图将自己身体里的力量全都传递给虞沁酒，如果可以，她愿意将所有的洞留给自己。
　　但是不行。
　　她只能一下又一下地轻拍着虞沁酒的背，直至陷入梦境的虞沁酒会好过一点，将那一句又一句无助的呼唤宣泄出来，最后在她怀里，轻轻颤抖着，喊着，
　　“季青柚……”
　　这句呼唤很轻。
　　季青柚甚至以为自己听错，可马上，虞沁酒又重复了第二遍，第三遍……很多很多遍。
　　她在喊她的名字。
　　季青柚不知道自己在虞沁酒梦里处于什么角色，可至少，她不想让虞沁酒在梦到她的时候也在落泪。
　　她伸出手指，有些不敢触碰。
　　悬停在空中，慢慢蜷缩回来的过程中，虞沁酒埋在她的怀里，传出来的声音很轻很轻，又有些闷。
　　她近乎于乞求着说，
　　“季青柚，你可不可以多来我梦里几次？”
　　有一瞬间，季青柚觉得自己身体里所有的器官都仿若变成了冰块，寂静无声地碎裂，裂痕在身体上无限蔓延。
　　要碎，可是却又没完全碎掉。
　　独留一层空冰壳。
　　那一秒，迟钝的大脑在混沌中横冲直撞，再也控制不住她的躯体，她将虞沁酒轻轻搂住，蜷缩着的手指彻底收了回来，最后静寂地陪伴着虞沁酒，一字一句地说，
　　“我会来的。”
　　直至虞沁酒睡得越来越沉，所有的梦语和梦境都开始消散。季青柚的手臂开始酸麻，她尝试松开虞沁酒，在床边抽屉里摸索。
　　许久，触碰到了一个硬硬的边角。
　　她松了口气，原来这是在自己的房间。
　　把那封提前准备好的红包拿了过来，里面装着她给虞沁酒准备的压岁钱，在医院给所有人准备红包之后，她就冒出了这个心思。
　　“压岁钱”的用意，是寄托一种美好祝愿。
　　大部分时候都是小孩才会收到。
　　那季青柚自然要给虞沁酒这世上最美好的祝愿，也希望虞沁酒始终如稚子，拥有这个世界上最纯粹的生活，远离所有的痛苦和苦难，以及远离联结着虞沁酒痛苦根源的所有事物……包括季青柚自己。
　　将红包轻轻安置在虞沁酒枕头下后，窗外的天开始蒙蒙亮，她安静地注视着虞沁酒，声音轻得几乎自己都听不见，
　　“虞沁酒，无论什么时间，什么地点……”
　　“你都要比我更快乐。”
　　这个夜晚就像场浪漫又冲动的梦。
　　做梦时，可以做一切自己平时不做的事，也可以尝试着跨越界限；可当梦醒之后，就只能接受平平无奇的现实。
　　比如医院里不断送过来，连健康生活都无法保障的病人，比如哭天喊地没办法保持冷静只能坐在地上直直发愣的家属，比如经过化疗后仍旧没办法继续留存生命的患者……
　　但更多的，还有完完整整走出医院大门的病人。
　　比如虞稚酒和黎南梨，都在年后不久出院。
　　做完手术出来，季青柚再路过那两个经常去的病房时，里面的病床已经空荡荡，没有了熟悉的身影，包括经常来这两个病房探望的虞沁酒。
　　尽管科室走廊还是满满当当的人，走动起来热闹非凡，可季青柚就是经不住感觉，空荡荡的。
　　这种空荡荡的感觉弥漫到了心里，在她回到办公室，习惯性地拉开抽屉拿棒棒糖时达到了顶峰。
　　抽屉里的棒棒糖已经只剩下几根。
　　是了，虞沁酒这几天没来医院。季青柚的抽屉也就越来越空，莫名的，心脏也就跟着空荡荡的抽屉沉了下去。
　　她没拿棒棒糖出来，只沉默地将抽屉推回去，手顺势插兜时，却在白大褂兜里发现了那根用手术结编成的手绳。
　　原来是想着，在虞稚酒出院的时候送她当作出院礼物，可现在，还没来得及送，人就已经走了。
　　不过也没什么，在医院多留并不是什么好事。
　　“哎，你怎么还在这，不是明天秦医生婚礼，你们两家人今晚就要和提前过来的宾客一起去吃饭吗，你还不走？”
　　纪西阮的声音从旁边传来，窗外阳光淡淡，纪西阮覆过来的阴影覆盖了她手上的手绳，“这不是你给小酒编的什么幸运手绳吗？没送出去啊？”
　　季青柚抽出思绪，将手里的手绳攥了攥，然后“嗯”了一声，“没来得及。”
　　“没事！”纪西阮安慰她，又拍了拍她的肩，“你的阿尔卑斯山小姐那天不是替你送了吗，而且我今天也送小酒礼物了，不遗憾。”
　　季青柚点点头，没再说什么，可一转身，便对上了纪西阮有些红肿的双眼，她愣了一秒，“你……”
　　“哎呀，就是小酒今天出院，我有点舍不得，悄悄哭了一个，她太乖了，还说让我给她的电话手表打电话，还笑眯眯地用自己零花钱买了一颗棒棒糖给我，以前可从来都只给你不给我的……”纪西阮说着，眼神却有些闪躲，偏开头之后，敷衍地推了推她，
　　“明天秦医生婚礼，你别迟到了，等下她估计又要失望，以为你不支持她结婚呢……”
　　季青柚静默地看着她，“我以为她也邀请了你。”
　　“对啊，是邀请了我。”纪西阮背过头去，语气没什么异常，动作也是，很自然地整理着桌面的材料，“但我明天这不是要值班吗？”
　　“没空。”
　　说出这两个字后，她发现所有的材料已经被整理完，干脆就静默地坐在了办公桌前，始终背对着季青柚。
　　“但是礼金我已经准备了哈，托赵医生明天直接给我带过去，你们千万别说我小气，我按照同事关系里的最高标准给的，而且我工资本来也不高，给这么多真是我的极限了，也不知道我结婚那天秦医生会不会还这么多给我……”
　　季青柚只问了一句话。
　　纪西阮却细细碎碎地念叨了一大堆，好似一旦嘴里的话停下来，就会有其他声音从嘴里跑出来。
　　“你要是真结婚的话……”季青柚迟疑了几秒，说，“我一定让她包个很大的红包给你。”
　　这已经是季青柚配合她那些夸张话语的极限。
　　纪西阮的背僵了一下，却还是没有回头，只郑重其事地点了点头，语气仍然还是很正常，甚至还带着玩笑味，
　　“那就说好了啊，要是她不还给我我就找你要。”
　　季青柚“嗯”了一声，“不只是她，我也会包个很大的红包给你。”
　　仍旧喧嚣，持续着正常工作节奏的办公室里，纪西阮静静坐着，直至季青柚拍了拍她的肩，换好衣服下了班。
　　临走之前，季青柚仍是不放心地往办公室里看了一眼。
　　纪西阮仍旧是静静坐着，背影好似与医院门前的那座雕像重叠，就此隐入落日余晖中。
　　-
　　明天的婚礼，但需要在今晚就宴请两家人关系较亲密的宾客，宴席地点也选择了与婚礼所在的同一家酒店。
　　去到晚饭所在的酒店草坪时，季青柚在场外驻足，看着满满当当的人影，不用进去，她都知道，为明天这场婚礼提前到来的宾客很多。
　　秦霜迟和虞睦州的大学同学、秦白兰从医多年结交的那些人脉、与秦清连和严丽的长辈、家里的亲戚……还有虞家那边的亲戚和宾客，大多数人她都不认识，可她认识虞睦州。
　　以及虞睦州的父亲虞呈，还有虞呈现在的妻子顾夕。
　　看到这两张脸在人群里笑得合不拢嘴时，她好似闻到了幼时闻到的那种恶心鱼腥味，并且始终挥散不去，萦绕在周围。
　　尽管隔壁的婚礼现场被虞睦州布满了鲜花，充满着草坪的鲜嫩气息，可却也好像掩不去那股令人作呕的鱼腥味。
　　她只能攥紧指尖，驻足在原地。
　　也许她可以联系虞沁酒，问问虞沁酒现在在做什么，以此来转移自己的注意力，可刚刚拿出手机，看到她和虞沁酒的聊天记录里，虞沁酒给她拍的那个视频时。
　　她手指僵了僵。
　　初一那天，她去往医院上班，虞沁酒在她家里醒来，给她拍下了一条视频，视频里是虞沁酒为她买下的两条金鱼。
　　细碎的鱼食落入鱼缸，两条小金鱼游得欢快，在错觉建筑里飘来游去，身上好似散发着柔柔金光。
　　虞沁酒在镜头后面笑，恣意又轻柔地笑，
　　“季青柚，你说我要不要再给它们做个家？这次不要城堡了，就简单一点，就两室一厅，或者是一室一厅，让它们两个可以一直待在一起，你说好不好？”
　　视频在虞沁酒说到“好不好”几个字时结束。
　　在后面的聊天记录里，季青柚回复了“好”，很简洁的回复，因为当时她必须忙于医院的其他事。
　　而此时此刻，旁边就是虞睦州和秦霜迟的婚礼现场，季青柚觉得自己不能在这个时候去找虞沁酒。
　　如果她明天一定要参加婚礼。
　　至少就不能让虞沁酒卷入她的痛苦。
　　她沉默着，将那条视频看了两遍，然后缓慢地将手机收了起来，准备进去的那一秒，肩被撞了一下。
　　“不好意思，对不起。”
　　有慌张的女声飘过来，她轻声说了句“没事”，却发现撞她的女人已经走远，戴着墨镜，宽大的黑帽，穿着一身精心准备的礼服。
　　看起来很像是被提前邀请过来的宾客。
　　可又没进去，和她一起停留在场外，在撞了她之后又慌慌张张地往外走，脚步凌乱，甚至在彻底走远之后，又撞到了另外一个人。
　　被撞到的另一个人穿着廓形大衣，系着厚厚的鲜亮宝蓝色围巾，将女人扶稳，关切地问女人有没有事。
　　女人慌慌张张地摇头，然后匆忙离开现场。
　　于是，被撞到的另一个人与注视着这一切的季青柚对视，有一瞬间的愣怔，然后朝她走过来，“你怎么不进去？”
　　季青柚注视着虞沁酒，“你怎么过来了？”
　　虞沁酒低头看着自己的围巾，低垂着眼，声音很轻，“不是真的来按照虞呈说的喊那个女人一声妈的，就是过来看看。”
　　“有什么好看的。”季青柚的目光落在她身上，停留了许久，丝毫没有想入场的想法。
　　虞沁酒睫毛微颤，“我好像也不知道，打算出门散散步的，不知道怎么就想起了请柬上的地址，然后就走了过来，然后就看到你了。”
　　她的声音越来越轻，甚至趋向于沉默。
　　季青柚沉默地看着她，“其实你可以不来的。”
　　虞沁酒缓慢摇头，“就今天过来看看，等明天正式婚礼就不来了，其实还想看秦姐姐穿婚纱的样子的，但是……”
　　说着，她停顿了下来，又望向季青柚，“你怎么还不进去？”
　　话音落下，场所里的音响声已经响起，喧闹的鼓掌声已经传到耳边，似乎有人正准备发言。一边是热闹非凡的宴席场景，一边是独自寂静的虞沁酒。
　　十年之前。
　　季青柚放弃的是虞沁酒。
　　可现在，她好歹要选择虞沁酒一次吧。
　　季青柚几乎没有犹豫，挡在了虞沁酒的视野前面，静默地注视着她，“不进去了，你不要看。”
　　“这里面有很多你不想看到的人，等下也会有你不想听到的声音。”她没办法在虞沁酒面前说出虞呈和顾夕的名字。
　　虞沁酒抿了抿唇，“你不进去的话，秦姐姐会不会怪你……”
　　季青柚很平静，说出的话却又很幼稚，“怪就怪吧，那我也怪她。”
　　虞沁酒眼眶缓缓泛红，“你怪她做什么？”
　　怪她让我没办法在你面前理直气壮。
　　季青柚没有说话。
　　虞沁酒静静地与她对视，良久，吸了吸鼻子，有些难过，“可能我不应该过来的，如果你和秦姐姐因为这件事产生什么误会的话，你就让她怪我……”
　　“你千万不要和她置气，知道吗？”
　　她盯着季青柚的眼，一字一句地说，“你得答应我，以后也不要怪秦姐姐什么，如果她感到为难的话，如果有些家庭琐事你不得不和虞家接触的话，如果虞睦州对你态度很好，也没有欺负你的话，你也可以稍微给虞睦州一点好脸色……”
　　“虞沁酒。”
　　季青柚打断了她的话，不想让她继续说下去，“不管你在哪里，我永远站在你这一边。”
　　虞沁酒顿了几秒，脸上凝固的表情逐渐松散，“季青柚，你好幼稚，这么大的人了还要分边站……”
　　“嗯。”季青柚没有否认，“我这么大了，好不容易才找到这么一件幼稚的事情可以做，你不要拦着我。”
　　场内宴席仍然喧嚣热闹，声音几乎将季青柚和虞沁酒的交谈声淹没，好似在这一瞬间，比起一群人的狂欢，两个人的寂静要更加稳固。
　　“我们走吧。”季青柚突然说了这么一句。
　　虞沁酒愣怔几秒，不太明白她的意思，“去哪？”
　　季青柚攥住她的手腕，“去听不到这里声音，也看不到这里所有人的地方。”
　　她往前走了几步，发现没办法将虞沁酒带走。
　　只能停留在原地。
　　往回看，虞沁酒低着眼没有看她，只摇了摇头，说，
　　“我没事。”
　　季青柚看着她，不发一言。
　　虞沁酒站在原地，往会场中的秦霜迟和虞睦州望去，声音有些模糊不清，
　　“我就想……在这里站一会。”
　　季青柚不知道为什么，她很不想让虞沁酒出现在这里，可她望着虞沁酒眸子里跳跃的水光，最终还是什么都没说，只抿了抿唇。
　　没有离开，没有入场。
　　就站在虞沁酒身旁，她们安静地如同草坪上飘摇的雏菊花，只要一阵稍微大点的风，就能被吹走。
　　不知过了多久。
　　季青柚的手机一直在嗡嗡振动，她拿出来看了看，是秦白兰和秦霜迟在打她的电话，在宴席现场找寻她的人影。
　　可她没有接。
　　直到虞沁酒提醒她，“肯定是秦阿姨找不到你在催你了。”
　　季青柚侧眸，听上去有些执拗，“没关系。”
　　大概是觉得她有些说不通，虞沁酒静默着，过了几秒，在柠檬黄色调的阳光下望向她，
　　“你把手举起来一点。”
　　季青柚愣住，不清楚虞沁酒的意图，却还是听从她的吩咐，缓缓举起手，接着衣袖传来轻轻的拉扯感。
　　虞沁酒往她这边走了几步，用手指轻扯她的衣袖，宽大的大衣衣袖自然垂落，黑色布料遮挡住虞沁酒漂亮精致的脸。
　　会场里一道熟悉的中年男声响起，季青柚认出那是虞呈的声音。
　　虞沁酒的父亲。
　　那个将自己的“白月光”养在身边当保姆，最终在床上被虞沁酒亲眼所目睹的……父亲。
　　还有顾夕，那个心甘情愿“为爱”忍气吞声，甚至还给虞沁酒缝过蝴蝶结的保姆。
　　两道声音轮番响起，就在虞睦州和秦霜迟的婚礼前一天的宴席上，说着一些“婚姻美满”“一生一世”的祝福语。
　　季青柚用了极大的力气掐自己的手，好让自己举起的手不会下落，好让自己的衣袖可以掩饰虞沁酒不断淌下的滚烫泪水。
　　泪水浸透衣袖，她听到虞沁酒很用力地控制自己的呼吸，声音传出来有点闷，却还是一字一句地说，
　　“季青柚，你还记得这个动作是只属于我的吧？”
　　记忆随之回溯。
　　季青柚注视着虞沁酒，想起从很小的时候开始，虞沁酒就很不喜欢自己哭的时候会变丑，所以决心不让任何人看到她在哭泣。
　　要么就是躲起来偷偷哭。
　　要么就是，在季青柚身边哭。
　　当然也不会让她看见，所以不知道从什么时候开始，虞沁酒会用她的衣袖挡住自己整张脸，悄无声息地落泪。
　　每当这个时候，季青柚都想说，其实你哭起来的时候也很漂亮。可她总是很难直白地表达自己的情感，所以每一次都只在心里悄悄说。
　　虞沁酒每哭一次，她就在心底将这句话烙印一遍，直到这句话似乎已经成为她的人生哲学。
　　后来，这好像就变成了她们的专属动作。
　　因为再没有人像虞沁酒这么哭过，滚烫的泪水浸透她的衣袖，柔软的脸贴近她的手臂，像雨水倒灌，每一滴都灼伤她的心脏。
　　“当然记得。”僵麻感逐渐攀升到季青柚的手指。
　　“嗯……那就好。”
　　嘈杂响亮的欢声笑语里。虞沁酒的声音轻得几乎听不见，却准确地将热泪裹挟到季青柚的心底，
　　“因为我明天就要走了。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜，十年前的事情快出来啦，不过不要着急，我掐指一算，这个婚很难结成


第32章 
　　◎是因为我当时放弃了她◎
　　——因为公司有个项目必须回去处理。
　　这是虞沁酒给出的理由，之后她和季青柚说了一句“对不起”。季青柚不明白虞沁酒为什么要说这句对不起。
　　她问她为什么。
　　“因为我刚刚发现……”虞沁酒眼眶泛红，垂落在腰侧的手指被掐出红迹，
　　“我没来得及给阿尔卑斯和棒棒糖做新房子。”
　　“你不会怪我吧？”她问。
　　那两条住在城堡里的小金鱼，兴许此时此刻还在水里欢快地游动。可季青柚只能注视着虞沁酒，轻着声音说“不会”。
　　然后目送着虞沁酒离开，与在酒店偶遇到的纪西阮一起。
　　人群汹涌，光束摇曳。
　　虞沁酒的身影慢慢隐入人群，消失不见。
　　坐在宴席上的时候，季青柚满脑子都是虞沁酒离开之前的画面，以及和她说的那句对不起。她掐紧自己的指尖，好像掐住了自己的心脏，反复在想：
　　虞沁酒为什么要和她说对不起呢？
　　要说对不起的，明明是季青柚自己才对。
　　她知道虞沁酒一定不是因为阿尔卑斯和棒棒糖没有新房子而对她说对不起。想到虞沁酒临走之前时的状态，季青柚很担心。
　　可她却穿戴整齐地坐在了宾客席，戴着虞沁酒送给她的围巾，注视着秦霜迟和虞睦州，静候着秦霜迟喊着虞呈爸爸，喊着顾夕阿姨。
　　她没有与秦白兰还有那一群虞家的亲朋好友坐在一张桌子上，只是始终静静坐在这场仪式之前的某个角落，让秦白兰可以察觉到她没有缺席，却又不需要将自己嵌入欢声笑语的角落。
　　除此之外，没有任何动作。
　　纪西阮给她发来微信：
　　【她没事，我再陪她待一会】
　　【你呢，你没事吧？】
　　季青柚低着头，下巴埋进围巾里：【没事】
　　【麻烦你了，你再陪她一会】
　　【黎南梨暂时还赶不过来，她在这边几乎没什么可以陪她的人了】
　　【等这件事结束，你让我做什么都可以】
　　发过去之后，纪西阮那边迟迟没有回复。季青柚盯着手机，似是要将屏幕盯出一个洞来。而后又想起一件重要的事：
　　【那你呢】
　　【你没事吧】
　　那边回复了一条语音过来。宴席现场太吵闹，语音播放出来有些听不清。季青柚将手机贴紧自己的耳侧，很努力地辨认，听到了纪西阮轻松的语气，“我啊，我没事，阿尔卑斯山小姐也没什么事，你听听……”
　　说着，另外一道声音传了出来，
　　“季青柚，你不用担心我，我……”虞沁酒的语气听起来有些犹豫，尾音很轻，咬字有些模糊，“就是有些……难过……”
　　她有些说不下去，声音已经开始显露艰难。
　　在吵闹喧嚣的现场里，语音很难被听清，季青柚只能蹲在地上，试图听清虞沁酒后面说的内容，可到底，这条语音仅剩的几秒里，全都是压抑的呼吸声，像是被拔掉氧气罐的火灾受害者。
　　将整条语音听完，季青柚脸上仍然没什么表情，可她还是蹲着，忘记从地上起来，直至纪西阮的第二条语音发过来。
　　她迅速点开屏幕，却手滑。
　　滑得没办法将手机解锁，她反复地点，用力地点，十几下，二十几下，或者是三十几下之后，她数不清到底有多少次，手机被解锁，语音终于被点开。
　　是虞沁酒的声音，情绪已经很好地被收敛，只是声音依然轻得像是要碎掉，
　　“但过一会就会好的。”
　　只有这一句话，之后便再没有其他动静。
　　让季青柚泄了所有的力气，蹲着的腿开始发麻，麻意顺着脊背往上攀升，渗入五脏六腑。
　　过一会真的会好吗？
　　要过多久才会好呢？
　　她反复听着虞沁酒的那条语音，不停地在心底重复：是啊，会好的，要是虞沁酒明天离开这里的话，就不会这么痛苦了。
　　如果笼罩住她的鱼缸不能保护虞沁酒。
　　那虞沁酒就只能离这里远一点，也离她远一点。
　　“阿姨，你怎么了？”
　　有幼稚的童声从耳边传过来，模糊的目光往上抬，是一个瞳仁黝黑，纯真漂亮的小女孩，正好奇地蹲在她面前，打量着她。
　　漂亮的双马尾，精致的公主裙。
　　有一瞬间，季青柚感觉自己看到了五岁时的虞沁酒，那个告诉她双手合十许愿就能实现的虞沁酒。
　　她张了张唇，却久久没能说得出话来。
　　小女孩有些着急，抓耳挠腮一会，跳来跳去，最后不知跑到哪里去，然后又跑回来，手里捧着一个盒装的小块草莓奶油蛋糕，
　　“阿姨你要吃吗！”
　　“可好吃了！我最喜欢的！草莓味！”
　　稚声稚气的话语细碎地灌入耳膜。季青柚盯着小女孩手里的蛋糕，良久，将自己埋在围巾里的半张脸抬起来，很慢很慢地说，
　　“骗人，许愿根本没有用。”
　　-
　　季青柚最终还是没有吃下那个草莓奶油蛋糕。她想过要不要直接吃下奶油，破坏虞呈和顾夕的发言，破坏这场婚礼前一天的宴席，或者就此一把火把这里烧得干干净净。
　　但偏偏，她没有这么做。
　　说不清为什么，也许是因为她内心的摧毁欲不够强烈，也许是看到了秦白兰坐在人群中的欢声笑语，也许又是她根本不想成为破坏这场婚礼的人，但是却也不想真的站在这么多人面前喊虞睦州姐夫，以及和虞呈还有顾夕交谈。
　　她提出自己医院还有事。
　　秦霜迟知道这是借口，却没有阻拦她，只轻轻拍了拍她的肩，“你要好好陪着小酒，如果她难受的话……”
　　说着，她又沉默了下来，有些勉强地提起唇角，“替我和她说声对不起。”
　　季青柚缓慢摇头，安慰明天结婚的秦霜迟，
　　“她不会怪你的，姐。”
　　最终，季青柚没有和虞家人面对面，心平气和地坐在一场桌子上，而只是寂静地离开，悄然无声。
　　她确实永远没办法与虞家人产生任何联结。
　　一般来说，这样落寞的场景需要用阴雨天来衬托。可她走出去时，发现今天天气仍旧很好，阳光很暖，耀在身上却是冷的。
　　好似有人将她的体温绑架。
　　她点开好似被冻成冰块的手机，纪西阮说虞沁酒的情绪已经完全平复，并且已经安全到家，很犹豫地问她：
　　【阿尔卑斯山小姐说她要收拾东西】
　　【明天就要走了？】
　　季青柚回复：【是的】
　　【她要走了】
　　打出这几个字时，她的手指不受控地颤抖。
　　纪西阮那边显示了很久的“对方正在输入中”，几十秒后，回复过来，却只有很短的一句话：
　　【那你是去参加婚礼还是去送阿尔卑斯小姐？】
　　发抖的手指在这一瞬间滞住，在空气中悬停几秒后，季青柚好像不知道这个问题的答案，最终回复：
　　【今天的事还是谢谢你】
　　纪西阮没再多说些什么，只是发了一个“加油”的表情包过来，季青柚将“加油”的表情包回复过去，给予她同样的祝愿。
　　剩下的时间季青柚不知道去做什么。
　　按理来说。
　　季青柚的每一天都被自己安排得很满，没有像这样无处可去、也无事可做的时间。
　　但就在虞沁酒要离开这里的前一天。
　　她确实无处可去，没去医院，也没去找虞沁酒，也没回家，她变成了一个没有去向和目的地的人……直至阳光逐渐落幕，夜色开始替换黄昏，她从寒冷的冬迈进温暖的室内，没有目的地回到了她的安全屋。
　　那个有她的理想书房，被虞沁酒放置了两条自由自在的小金鱼的住处。
　　她突然很想看看那两条金鱼。
　　可到了门口，按密码的时候，她有些按不下去，那串数字像是一个被标注为分割点的符号，在特定的时刻终于显示出意义。
　　一旦出现，就让她精疲力竭。
　　最终，她没能按下那串密码，身后就响起开门声，有轻慢的脚步声出现，却又倏地停止。
　　清淡的玫瑰润香传来，虞沁酒的声音飘过来，有些远，也有低，“季青柚……”
　　她喊她的名字，没有说其他。
　　季青柚回头望她，隔着被掩着的门，看到了里面被打包起来的行李，以及站在门口，脸色苍白得像是瓷娃娃的虞沁酒。
　　她悬停的手指蜷缩起来，只说，“需要我帮你吗？”
　　虞沁酒凝视着她，好一会，低了头，声音有些局促，“不用，我已经快收拾好了。”
　　“就是有些东西，让中介帮我处理一下就好了。”
　　“那就好。”季青柚点点头，转头按下密码，每一个数字都很艰难，当密码锁出声提示被打开的那一瞬间。
　　胸口那股沉闷的气被泄了出来。
　　她转过身，对虞沁酒笑笑，很轻很轻地说，“你要再来看看阿尔卑斯和棒棒糖吗？”
　　虞沁酒的眼在那一瞬间变红，她点了点头，说，
　　“要看。”
　　阿尔卑斯和棒棒糖被季青柚和虞沁酒照料得很好，在水质很好的鱼缸里游得欢快，好似可以永远这样持续下去。
　　水里的世界是不会破碎的。
　　即使砸一个石子下去，泛开的涟漪终究会恢复平静。
　　所以在看着无忧无虑的阿尔卑斯和棒棒糖的时候，季青柚总是忍不住想，如果她和虞沁酒也这样被关在同一个鱼缸就好了。
　　可实际上。
　　仅剩不多的时间缓慢流逝，似是鱼缸里的水，在虞沁酒泛着水光的瞳仁里流动。
　　她们坐在地毯上，并排仰看着鱼缸里纯质的水下世界，明明开了空调，却还是冷得挨在了一起，好似两条互相在陆地上汲取呼吸的鱼。
　　鱼缸里的城堡被换成了一室一厅，虞沁酒今天下午回来就花费了时间将之前说好的建筑模型完成。比起偌大空荡的城堡，阿尔卑斯和棒棒糖看起来更喜欢紧凑的一室一厅。
　　或许只是季青柚的错觉。
　　“我们之后还会联系吗？”安静了许久之后，虞沁酒轻轻问出了这么一句话。
　　季青柚觉得这个答案不难，“你觉得呢？”
　　虞沁酒环抱住自己的膝盖，肩上的发垂落一大半，笼罩着她的所有神情，季青柚听到她很犹豫地说，“应该会吧。”
　　“那就是会。”季青柚在这一瞬间变得坚定。
　　虞沁酒侧眸看向她，语气突然变得有些孩子气，“那我们会再见面吗？”
　　季青柚移开目光，没办法与她对视，
　　“伦敦和南梧其实不远，十一个小时就能飞到。”
　　“也是……”虞沁酒轻轻点头，却又说，“可你是医生，我是建筑师，我们的职业都很忙，可能我打电话给你的时候你在治病救人，你打电话给我的时候我在忙着竞标，伦敦和南梧之间的时差有8小时……”
　　说着，她的泪逐渐泛了上来，最终垂下眼，将季青柚的袖子抬起来，覆在自己已经红透的眼睛上，声音轻得几乎听不见，
　　“我们应该会渐行渐远，变成普通到十年都难见一次的朋友吧。”
　　“有时候会这样。”季青柚没办法否认，“但我至少会比之前努力一点。”
　　空调风在这一瞬间变大，虞沁酒的呼吸声被掩入其中，良久，她出声，裹挟着浓厚的鼻音，
　　“努力什么？”
　　季青柚往身后的墙靠了靠，微微仰头，用平静的语气诉说，“努力去多见见你，努力和你保持联系，努力让你想联系我的时候随时可以联系，努力……”
　　说到这里，她稍微顿了一下，语气有一丝松动，可很快又恢复了平静，“努力让我们不成为老死不相往来的关系。”
　　她在一段话里说了五个“努力”。
　　“可是我这次过去打算申请永久居住权……”虞沁酒出了声，却无法继续往下说，将嘴边的话反复咀嚼，最终只说了一句，
　　“我很难再回来了，季青柚。”
　　她这句话听上去没有什么语气，可就像是鱼被淹死在了水里，溢出一种悄无声息的难过。
　　季青柚的衣袖逐渐被她的眼泪浸湿，似是被烫出了一个洞，喉咙里全是滚烫的浓烟，她轻着声音说，“我知道。”
　　我知道你在那边有着不会让你惧怕和痛苦的一切，亲人、工作和新的朋友……如果你在那边不会像现在这样痛苦，我也更希望你，可以回到伦敦。
　　十年前，放弃我们这段关系的、下定决心的是我。
　　我以为你会不再和我见面。
　　我早就以为你很难再回来。
　　但是你重新回来，带给我阿尔卑斯和棒棒糖，带给我充盈一切面临未来的力量……我没办法与你重新维持老死不相往来的关系，也没办法再一次放弃你。
　　除非你放弃我。
　　季青柚是一个很奇怪的人，哪怕面临这样情感起伏大的事情，她也可以很冷静地表现出自己的表情，甚至理智地分析下一个步骤，分析所有的可能性，然后获取最直接的结果。
　　十年前是如此。
　　现在也同样是如此。
　　她以为所有的结果都已经被判定。
　　不管是好的坏的，终点只有那一个。
　　她做好了一切准备，却听到虞沁酒抬起泛红的眼望她，轻轻地说，
　　“季青柚，你明天还是别来送我了。”
　　“不然我会哭的。”
　　在虞沁酒说这句话之前，季青柚就已经做好了准备，所以她没有回答纪西阮的问题。
　　因为她知道虞沁酒会这么说。
　　可是这一瞬间，季青柚凝视着虞沁酒，突然想起了离她而去的小金鱼和小猫，这是一种很滞后很难以消解的难过。
　　让她觉得：
　　她好似永远无法留住自己喜欢的一切。
　　她控制不了自己的表情和动作，仿若听到了蝴蝶扇动翅膀的声音，一下一下，缓慢而用力。
　　最终，在火焰中消亡，落为灰烬。
　　割裂感产生，思绪和身体一分为二。她的思绪看着鱼缸里流动的两条金鱼，却听到她的身体，用近乎于干涸的嗓音在说，
　　“好。”
　　-
　　婚礼在晚上，虞沁酒上午的飞机。
　　时间并不冲突。
　　可季青柚仍然没有去送虞沁酒。
　　2012年，虞沁酒离开的那天，她同样也没能去送她。说不上是为什么，只是一种身体的延迟反应。
　　好像只要不去送别，虞沁酒就不会离开。
　　好像只要不去面对，一切就还没发生。
　　2012年的这个时候，她在家里反复地将那些模型拆了又装，最后在一地的碎片里组装自己。
　　而现在，她在医院，一丝不苟地投身于一场又一场持续三小时的手术，思绪流畅地和平常无异，好像真的是一个没有情感的机器人。
　　或者是说，虞沁酒将她的生动和情感再一次带走。
　　只是。
　　从手术室出来的时候，她洗手的时间很久很久，久到水龙头的水似乎都要流干，久到水龙头里的水都要枯竭。
　　她手机里还停留着虞沁酒临走之前发给她的微信，几个小红点，她没敢打开，也始终没有任何表情。
　　接连的手术结束。
　　她回到办公室，半条小臂都被洗得发红，换好衣服出来，却没看见纪西阮，办公室的其他医生有些忧心忡忡地看着她。
　　“你没事吧季医生？”
　　季青柚低垂着眼，“没什么事。”
　　“那就好。”有个男医生叹了口气，“昨天还高高兴兴地送出去呢，今天说没就没了，想起也难受，我记得小酒很乖的——”
　　话还没听完。
　　季青柚飞快地跑出了办公室，混乱的思绪迅速将刚刚那段话整理完毕，科室的气氛照常，有几个和虞稚酒平时关系要好的医生面露愁色。
　　季青柚没找到纪西阮。
　　病房没有人，她就去外面找。外面的风很冷，刮在脸上像刀片似的，可她已经感觉不到，浑身麻木得像是一具行尸走肉。
　　最终，她在中庭那边找到了纪西阮。
　　纪西阮坐在花坛边上，头发都没来得及绑，旁边摆着几罐可乐，手上还拿着一瓶，一口又一口地往下灌，如果不是上班时间不能喝酒，季青柚怀疑她会直接吞下好几瓶烈酒，把喉咙都喝穿。
　　走过去之后。
　　季青柚发现纪西阮在抖，抖得很厉害，连可乐罐里的气泡都汹涌地溢出。
　　她在她旁边坐下。
　　纪西阮望她一眼，神色很平静地灌下一口可乐，说，“碳酸饮料有一个好处，就是当你摇晃那些气泡，并且用恰当的速度喝下去之后，就会在胸腔产生一种窒息感，实实在在的窒息感，让你至少不必揪不住那些飘在身体里感受得到却没有实感的疼痛。”
　　季青柚望着她，手里紧紧攥着没送出去的那根手绳，问，“你还好吗？”
　　“嗯，不好。”纪西阮说着，“但也没什么不好，经常有年龄比较大的医生和我说，这种事经历久了就麻木了……”
　　说着，她停顿了几秒，笑了一声，哽咽着说，“但是我很难受。”
　　“我昨天刚送她出院，今天就又送进来了，一场事故将她带走，抢救无效死亡，我看到她妈妈蹲在地上撕心裂肺地哭，但是我没有任何办法……”
　　“你明白这种感受吗？季青柚？”
　　她泪眼朦胧地看着她，眼睛几乎肿成一条缝。
　　季青柚迟缓地点头，没能说得出话来。
　　她当然明白，纪西阮是虞稚酒的管床医生，是和虞稚酒相处最久的人，是亲自将虞稚酒送出院的人，是会天天念叨着我家“小酒”“小酒”的人……
　　这种感受，她最明白不过。
　　季青柚轻轻闭上眼，僵麻的手指缓慢松开，最终松开那条手绳，掐紧自己，然后从兜里掏出纸巾，静默地递给纪西阮，
　　“今天有什么事都可以找我。”
　　医生这个职业，主要矛盾永远都是突如其来的病情，以及产生突发状况的病人，那些因为病人逝世所产生的悲痛，因为旧友永久离开所产生的悲伤，永远都只属于次要矛盾。
　　可是，等主要矛盾被解决。
　　次要矛盾便会上升成为主要矛盾。
　　下了班之后，已经是傍晚，季青柚很不想去参加婚礼，也担心纪西阮的状态不佳，便开着虞沁酒留给她的甲壳虫将纪西阮送回去。
　　纪西阮的情绪已经好上许多，问她，“你怎么会买这样的车？”
　　季青柚望着城市喧嚣的夜景，没什么表情地说，
　　“我很喜欢。”
　　以往的纪西阮一般在这种时候都会追问。可现在，兴许是纪西阮自己都已经精疲力竭，兴许是纪西阮看透了她的表情。
　　纪西阮什么也没追问，只在下车之前轻轻拍了拍她的肩，动了动自己干涩的唇，
　　“好好休息一下。”
　　季青柚“嗯”了一声，目送纪西阮走进小区之后，目光停留在车上，久久没有移开。
　　直到手机响起，她有些费力地接起电话，是秦霜迟的声音，很空，几乎没有任何情绪，很疲乏，
　　“小柚，你能过来陪我一下吗？”
　　她攥紧自己手中的红绳，没有马上答应。
　　秦霜迟沉默了许久，很艰难地说，“我觉得这件事，好像让你第二个知道的话，现在还来得及。”
　　季青柚发出来的声音很轻，“好。”
　　-
　　这一天发生的事情太多。
　　季青柚感觉自己所有的情绪仿若被用完，好像一个挤压式情感仓，干瘪的身体也挤压不出来新的情感。
　　甚至在看到穿着婚服的虞睦州亲昵地和某个眼熟的女人坐在同一家咖啡厅，女人给他系领带的时候在他耳边亲密低语时。
　　在认出那个女人，就是在昨天宴席会场外同时撞到她和虞沁酒的那个戴黑帽的女人时……
　　她竟然仍然能保持面无表情。
　　秦霜迟和她坐在同一辆车里，望着那个场景，发了很久很久的呆，才迟缓着说，“在妇产科工作这么久，我看到了很多男性，他们有的在老婆生孩子的时候和人开黑打游戏，有的坚持不让老婆剖腹产，有的懦弱到无法处理婆媳关系……”
　　“也有的会稍微表现得好一点，让我以为有例外。”
　　“我一直以为，虞睦州也是那个例外。毕竟我和他认识三十年，我自认为我将他了解到一清二楚，我自认为他这么恨他爸，是绝对不会做这种事情的。”
　　“但是我终于发现，我不太认识他了。”她嘴角平直，自嘲式地笑了笑，“他竟然可以做到，在每天对我嘘寒问暖，按时接我上下班，单独筹备婚礼并且对我的话言听计从的情况下，在婚礼当天才被我发现……”
　　说着，她停顿下来，呼出一口长长的气，声音颤抖地吐出两个字，
　　“出轨。”
　　说完后，秦霜迟紧紧盯着餐厅里的两个人，打开车门下了车，径直地走向那两个人。
　　季青柚跟了上去，步履很沉重，脑子里的齿轮也已经无法转动，仿若一个被收走灵魂的木雕。
　　兴许是因为虞沁酒走了，或者是因为虞稚酒也走了。
　　谁知道呢？
　　迎来的场面很混乱。
　　扇巴掌，泼饮料，慌张的解释，强撑着的哭腔，看热闹的喧闹旁观者，还有那个混乱中不知被谁砸向季青柚的玻璃碎片。
　　大部分都被秦霜迟的手挡去。
　　秦霜迟的手上鲜血淋漓，却急匆匆地过来捧着季青柚的脸，很慌乱地哭，很用力地抱紧她，一句又一句地说“对不起”。
　　玻璃碎片落到季青柚脸上时，只在她脸颊处轻轻划出一道伤口，鲜血很缓慢地从伤口溢出，似是某种情绪终于被宣泄出来。
　　她却觉得轻松，很轻松。
　　像是一整天的所有烦闷，全都透过这个血迹弥漫的伤口泄了出来。
　　所有的局面在这一刻被击碎，是她期盼已久的画面，她不能否认，她曾经很恶劣地想过，如果虞睦州也做了什么坏事就好了，那她就有理由让秦霜迟和虞睦州分开。
　　可看到虞睦州慌张失措的表情，以及秦霜迟哭得上气不接下气的脸时。
　　可是，当这一切真正发生时。
　　她只是吐了出来。
　　蹲在地上不停地干呕着，似是要将所有的器官都吐出来，才会让自己身体和灵魂的排斥反应减缓。
　　混乱的场面在这件事发生后结束。
　　她们没有管还在婚礼现场停留的宾客，把所有乱七八糟的事情全都抛弃。
　　秦霜迟去附近的医院处理手上的伤，没有去她们工作的医院，在挂上急诊后，却很急迫地让护士为季青柚处理脸颊上的划伤，不顾自己满手的鲜血。
　　护士拗不过她，只在季青柚脸上贴了块纱布。
　　季青柚感觉自己的胃很难受，又去厕所吐了一会，等回来的时候，秦霜迟手上的伤已经处理好。
　　她静静地坐在走廊前，凝视着自己手上的伤。
　　季青柚的脚步顿了一下，却还是走了过去，在她身旁坐下，同她一起静默地望着她们并排的影子，
　　“相比于我，你的手更重要。其实我的脸不严重，贴个创可贴就好了。”
　　秦霜迟像是突然被吓到，回过神来，望向她的眼神有些急切，打量了她好一会，才哽咽着问，“你没事吧？”
　　目前的状况，季青柚没办法说自己没事。
　　她只是寂静地盯着自己的影子，捂着自己不舒服的胃，很慢很慢地说，“我觉得我好像吃了一条活生生的鱼，很腥，很恶心，却什么都吐不出来，只能让它停留在我的身体里。”
　　“早知道这样，我还不如昨天吃奶油蛋糕呢。”她说到这里，竟然勉强提起唇角笑了一下，也许是因为她的表情系统紊乱。
　　秦霜迟眼角红透，“对不起。”
　　季青柚看着她，“为什么要和我说对不起？你才是受害者，不必责怪自己，一切都是他们的错。”
　　提起“他们”这个词语的时候，季青柚的胃里越来越恶心。
　　秦霜迟摇摇头，声音哽咽，“不是的，如果我那个时候没有站在他这边，如果那个时候我能认清他，如果那个时候我没有仍旧试图将我们两家人的关系维系在以前的局面，如果我没有这么贪心，如果我没有试图做出两全其美的选择，如果我干脆放你和小酒一起，不试图让你和虞睦州处好关系……”
　　季青柚望她，安静地笑，“哪有这么多如果，如果有的话，我一定比你先发现，而且那个时候我根本没办法和她一起。”
　　“而且如果是我的话，我应该也会和你做一样的事情。”她轻声补了一句，好似什么都已经落幕。
　　“我一直都不知道，小酒这么痛苦……”秦霜迟红着眼眶，“我一直以为这件事早就过去了，所以当时才会……把请柬寄到英国……”
　　当时不知道，现在也不知道。
　　拟所有的宾客名单时，秦霜迟正巧接到英国好友的电话，却不小心在电话里听到了“虞沁酒”这个名字，她想起了已经出国十年没有回国的虞沁酒，她以为事情不会这么巧，她以为不会是那个她认识的虞沁酒，可当虞沁酒接过电话，很惊讶地喊她秦姐姐时。
　　才发现，原来人和人之间的距离这么近。
　　她们聊了很久，从近几年的生活聊到以前的生活，电话里的虞沁酒语气正常，听上去过得很好，听上去将所有不好的事情全都遗忘。
　　秦霜迟以为一切都已过去。
　　在虞沁酒犹豫着问她季青柚过得好不好时。
　　她愣了很长时间，在虞沁酒漫长的静候之中，思考着这个问题的答案，脑海里有很多碎片化的片段划过。
　　秦霜迟想起某一天去到季青柚的住处，发现她仍然在将那些虞沁酒送给她的模型反复拆装，发现她做菜的时候仍然习惯性加辣，却又在吃完之后呕吐，发现她总是在偌大空荡的书房里睡觉，发现路过小区门口的那棵柿子树时她总是要多停留几秒……
　　秦霜迟没再犹豫，直接邀请虞沁酒来参加她的婚礼。
　　至少让季青柚和虞沁酒再见一面。
　　至少可以好好聊一下。
　　至少这样……可以减轻她看到季青柚吃下那个草莓蛋糕时所产生的负罪感。
　　——这是她那时单纯又无知的想法。
　　“可是我现在就觉得……”秦霜迟抬头望季青柚。
　　季青柚微微仰靠在医院走廊墙边，柔顺的长发凌乱地散落在颈下，大衣被揉皱，脖颈上空荡荡的，脸上贴着纱布，脸色异常白皙，漆黑的瞳仁里如同一潭死水。
　　没有光亮，也没有任何情绪。
　　她的表情看上去和平时没有任何区别，可就像是一个布满裂痕的花瓶，在无声无息地破碎。
　　“觉得什么？”季青柚扭头过来望她，脸上的伤口没有再渗血，看起来很平静。
　　秦霜迟低下眼，用自己绑着纱布的手捂住眼，干涩的几个字从嘴里溢出，
　　“好像是我，把你和小酒的十年偷走了。”
　　这句话里的责任太重。
　　季青柚阖了阖眼。
　　她很清楚秦霜迟为什么会这么说，可她也很清楚如果她是秦霜迟，假设虞沁酒是虞睦州现在的身份，她也会做出同样的选择，她不会放弃虞沁酒，也不会放弃秦霜迟，她会致力于让所有人维持一个两全其美的局面，哪怕受到伤害的人是虞睦州。
　　她可以完全不在乎，甚至根本不会像秦霜迟这样产生负罪感，甚至可以将所有人置之不理。
　　可是。
　　受到伤害的人是虞沁酒，主动权不在她手里，发生的事情太多，不仅仅是他们四个的关系，当时还有更多更多无法解决的事情，所以她很清楚并不是这样。
　　一直以来。
　　主要矛盾都不是虞睦州的身份。
　　“不是的，姐。”
　　“当时虞沁酒很痛苦，我没办法把她留住。”
　　等秦霜迟望过来之后，她轻轻笑了一下，攥紧自己衣兜里的手绳，眼眶周围缓慢泛起红迹，
　　“我们会断联十年，只是因为我放弃了她。”
　　-
　　和秦霜迟分开之后。
　　季青柚开着虞沁酒留给她的车，完全散失了自己此刻的目的地，在这个恶毒的冬天，天气预报里柔和的女声在说，“今天我市晴，最高气温零上三度，最低气温负二度……”
　　原来今天真的很冷，这不是她的错觉。
　　路过一家二十四小时便利店时，她停下车，在里面找寻，买到最后一个草莓奶油蛋糕，然后在路边的长椅静默地坐着。
　　点燃蜡烛，将蜡烛插在奶油蛋糕上。
　　烛火摇曳的时候，带来微弱的温度，让她的掌心稍微热了一会，她努力护着，没让烛火熄灭。
　　却在心底暗自和实现愿望的神商量：
　　今天不是我的生日，但只要我吃了这一个蛋糕，就帮我实现三个愿望。因为我之前许的所有生日愿望，你都没有替我实现，所以现在要还我三个，这是理所当然的。
　　兴许是她今天真的太可怜，连老天爷都默认。
　　她盯着摇曳的烛火，将自己兜里的手绳紧紧攥着，这是她当时编给虞稚酒的手绳，直到现在也没送出去，她不明白为什么每次都没能送出去，明明之前的每一天都有很多机会。
　　可现在她没有了机会。
　　只能依靠某种她无法拥有的力量。
　　天气冷得仿若要被冻僵，季青柚却阖上眼皮，双手合十，让自己很虔诚地许下这三个愿望。
　　第一个愿望，希望虞稚酒在临走之前买到了自己最喜欢的奥特曼水枪。
　　第二个愿望，希望纪西阮苦尽甘来，在一切结束之后会好过一点，至少不要像她这样再失去那些错过的机会。
　　第三个愿望……
　　她合紧的掌心无力地松开，心底的想法无法被忽视，她很想再见虞沁酒一面，今天的事也许也应该让虞沁酒知道，她的苦痛似乎也只有虞沁酒能治愈。具有压力感的遗憾将她裹挟，可她们这段关系里的确有很多阻碍……
　　不仅仅是过去那些苦痛。
　　光是8962.56公里的距离，光是“朋友”这个身份，光是已经完全被分割两端的人生轨迹，就可以将她打败。
　　她真的很不想就这么和虞沁酒分开，她真的很希望她和虞沁酒之间的关系没有任何改变，可应该许下这个愿望吗？
　　季青柚拿出手机，点开虞沁酒的微信头像看了看。她想告诉虞沁酒：秦霜迟和虞睦州没有结成婚，我也会和虞家划清界限，不会再让你在我这里听到虞睦州或者是虞呈的声音，就算你和我联系亲密，也不会因为我而与虞睦州和虞呈产生任何联系。
　　可在手机上打了几个字之后，她却迟迟没有发出去。
　　也许虞沁酒现在已经到达伦敦，与林映香和Brittany相聚，亦或者是在忙于那些让她飞回伦敦的工作……她在这个时候，发出虞睦州的名字，真的合适吗？她在虞沁酒已经下定决心离开时告知她这一切，有意义吗？
　　季青柚怔住，忽然觉得这一切的确没有了意义，尘埃落定，无论她说什么，都不能让虞沁酒好受一些。
　　虞睦州出轨的事情不会让虞沁酒好受。
　　虞睦州出轨的对象曾经在她们昨天去到的宴席现场出现过，并且被虞沁酒扶了一下这件事不会让虞沁酒好受。
　　虞睦州背叛了他和秦霜迟的时间和恋爱，这件事也不会让与他有血缘关系的虞沁酒好受……
　　甚至只会让虞沁酒也因此痛苦。
　　而久远的痛苦已经产生，远离痛苦才是唯一路径。
　　她甚至不能告知她虞稚酒已经离世的消息。
　　那个送糖给季青柚吃的七岁小女孩，那个和虞沁酒名字相似的七岁小女孩，那个和季青柚在同一天生日的小女孩，那个戴着虞沁酒送她的幸运手链和季青柚送她的奥特曼手表的小女孩……
　　在虞沁酒离开的同一天，离开了这个世界。
　　风变得很大，刮得脸生疼，疼得几乎让人睁不开眼。季青柚紧紧攥着那条编好却始终没送出去的手绳，视野开始逐渐模糊。
　　手指抖得厉害，她完全无法控制这种生理性反应。
　　思绪甚至不受控制，反复咀嚼记忆里小金鱼被捏碎的画面，以及小猫被虐待得奄奄一息的画面。
　　今天发生的事情太多，让她精疲力竭，可她没办法去责怪谁，也没资格去留住什么。
　　就像那条被捏碎的小金鱼，和被虐待的小猫。
　　她始终留不住自己喜欢的一切。
　　攥在手里的手机缓慢脱落，季青柚盯着手里的红绳，这一瞬间，她产生幻觉。
　　仿若回到了很多年前，稚气的软语突如其来地飘来，五岁的虞沁酒和季青柚出现在她身边，与她并肩。
　　将胡作非为的时间就此分割，抵御十年来的空荡孤独。
　　她看到五岁的虞沁酒，穿着漂亮的公主裙，在大人的簇拥下，真的像个城堡里的小公主，从未经受过崩塌和破碎。
　　她听到五岁的虞沁酒笑得开朗又稚气，一本正经地，对当时除了痛苦什么都无法拥有的季青柚说，
　　/这个世界上是有童话的
　　只要许愿的时候双手合十
　　童话就会降临，你的愿望就会被实现/
　　该许的愿望早就已经想好。
　　与她过去十年间许下的每一个生日愿望都一致。
　　在摇曳的烛火中，季青柚阖上眼，双手合十，虔诚地倒数三秒，吹灭蜡烛之前，她竟然在心底用有些强制性的语气，许下第三个愿望：
　　你要让虞沁酒，以后都比我更快乐。
　　从今以后，我会很努力很努力地让自己快乐起来。但不管我有多快乐，你一定要让，虞沁酒比我更快乐。
　　或许某种时候，上天真的会给死气沉沉的人，赐下最后一点亮光。这个瞬间通常会突如其来，让人措手不及。
　　例如现在。
　　季青柚许下第三个愿望时，面前一片阴影罩了上来。有人静默地凝视着她，然后将温暖的围巾取下，一圈一圈地绕在她颈上。
　　以一种保护的姿势将她抱住，很轻很轻地喊她，
　　“季青柚。”
　　她的童话，再一次降临了。
　　作者有话说：
　　呜呜呜要是没有小酒，我们季医生这一天要怎么过去啊呜呜
　　———————


第33章 
　　◎她虚幻世界里的唯一具象◎
　　十八岁之前。
　　虞沁酒觉得自己的生活已经足够美好，家庭足够富足，自己爱的每一个人都健健康康，有一个虽然工作忙但每次回来还是会给她带礼物的爸爸，一个疼爱她每次都会把她的事情放在前面的哥哥，一个漂亮又温柔并且不拘束她的妈妈……
　　还有一个与她生命粘连，需要她照顾并且永远无条件站在她这一边的季青柚，她完全可以依赖的季青柚，她不知不觉产生心动和喜欢的季青柚。
　　是什么时候开始意识到对季青柚心动的呢？
　　是看到季青柚在给别人讲题时微微蹙起的眉心，却在给她讲题时给她讲上第十一遍仍然耐心十足的表情？还是在因为恐高从未坐过过山车这类刺激项目的季青柚，在她难过伤心的时候陪她坐了十几次过山车？又或者是因为每次虞沁酒睡不着的时候，连说话都习惯只说几个字的季青柚会给她反复地唱一首很奇怪的歌？还有每年梧桐飘絮的季节里，季青柚都会帮她很温柔地吹开糊到眼睛里的梧桐絮？每次不管去哪里，季青柚总会在前面等她？
　　虞沁酒无从得知到底是哪个准确的瞬间。
　　只知道，当她意识到自己想要拥有季青柚时，那种慌乱已经到了眼皮底下，甚至在她青涩的少女时期盘旋了许久。
　　也始终记得那一天。
　　炎热夏日，操场上人群熙来攘往。体育课上了一半，虞沁酒晃了一大圈，找到在排球场长椅上躺着的季青柚。
　　日光透过树影，在少女安静的脸上摇晃出光圈，眼睫纤长，白得近乎于透明的脸映着辉光和阴影的界限，奶白色的有线耳机从耳边顺着延伸，掩藏在沾染上柔光的黑发里，有一个戴在耳朵里，另一个掉落在草地上。
　　季青柚在睡觉。
　　但不是很安稳，兴许是阳光太刺眼。
　　也不知道找棵大点的树。
　　察觉到这一点之后，虞沁酒匆忙寻找自己身上的所有物，最终将自己用来绑头发的大号蝴蝶结摘了下来。
　　柔顺的长发被风吹乱，从肩头垂落。
　　她小心翼翼地蹲了下来，将蝴蝶结高高举起，形若蝴蝶的阴影随风飘扬，在季青柚的脸上流动，遮挡住刺眼的光。
　　虞沁酒不记得自己当时蹲了多久。
　　只记得，当她拿起季青柚掉落在草坪上的那个白色耳机，戴在自己耳朵上的那一秒，周杰伦在MP4里唱，
　　/而我已经分不清
　　你是友情还是错过的爱情/[1]
　　也记得，那后半节体育课。
　　周杰伦从《蒲公英的约定》唱到《半岛铁盒》，然后五月天从《私奔到月球》唱到《突然好想你》。
　　当时不觉得有什么，可后来每次她在脑海里反复回忆这个画面时。
　　却发现，那时季青柚的MP4里只剩下周杰伦和五月天。在那天之前，她一直以为季青柚耳机里只会有那一首苦到发涩的《后来》。
　　还发现，当她腿麻得开始盘腿坐在地上之时，不小心扯动了耳机线，于是阿信那一句“这星球天天有五十亿人在错过”[2]只唱到一半，戛然而止。
　　音乐消散，下课铃响起，飞鸟掠过，人声嘈杂。
　　季青柚睁开眼，睫毛轻颤，漂亮的蝴蝶阴影在她润亮的双眼里掠过，她的目光停留在上方的蝴蝶结上，有一瞬间走神。
　　却在下一秒轻轻阖上眼，很轻很轻地喊她，
　　“虞沁酒，上课了吗？”
　　季青柚是个什么样的人呢？简单来概括，就是极其没有安全感，很难彻底相信一个人。
　　虞沁酒曾经见过她在午睡中无数次惊醒，也见过她在有旁人经过时猛地睁开眼，接着绷紧身体。
　　这样的人，很难有完全相信他人的时候。
　　可很久以后虞沁酒发现，原来被她吵醒的时候，季青柚只要知道是她，就不会露出类似于防御性质的反应。
　　这个关键点被发现得太慢，虞沁酒甚至怀疑，那时的季青柚自己也没有发现这件事。
　　因为如果季青柚当时看她一眼。
　　就会发现她在季青柚睁开眼的那一瞬间，就慌张地一句话都没说出来，也会发现她的心跳很快，快到她疯狂眨眼掩饰自己的心跳，快到那个下午连上四节数学课，都没能慢下来。
　　后来在漫长的四节数学课里。
　　虞沁酒回忆自己在MP4里听到的那些歌，把所有歌词全都回忆了一遍，得出一个足以裹挟她人生的结论：
　　有人说，在战场上会愿意为对方挡子弹，才会是最高级别的爱。
　　可她觉得，给季青柚挡子弹是一件完全不需要考虑的事情，完全就是她的本能反应。
　　原来，最高级别的爱。
　　在她这里，已经变成一种本能。
　　综上，在十八岁之前，虞沁酒就已经对自己的生活心满意足，所以那时她为自己规划了一个很完美的未来计划。
　　如果季青柚喜欢她，那她就和季青柚并肩作战，等上大学之后，要是在不同城市就来场轰轰烈烈的异地恋，让她哥赞助她们异地恋的开销，要是在同一个城市就来场甜甜蜜蜜的校园恋爱，等经济独立后一起出柜，如果两家大人不答应，那就到答应为止，毕竟有秦姐姐和她哥在前面替她们挡着，应该不会费很大的力气。
　　如果季青柚不喜欢她，她就追她。找她哥和秦姐姐来助攻，只要季青柚单身一天，她就还有机会，但如果季青柚提前喜欢上了其他人，那她就当恶毒女配从中作梗去拆散她们！也不对，凭什么她是女配，她就是女主角，除了她，应该没人能当另一个女主角了。
　　仅靠四节数学课的时间，她就已经想好了所有的计划，甚至决定在高考之后表白，因为不能影响季青柚学习。
　　可是。
　　可是。
　　可是。
　　人生的转折通常来得毫无预兆，三个“可是”标志着虞沁酒所有人生计划的崩塌，甚至将她之前的十八年人生完全摧毁。
　　毕业典礼那天结束后，她趁着醉意亲了季青柚，在原本的表白计划里，是没有这个亲吻的。
　　她觉得自己要做个有分寸的人。
　　可大概酒意上涌，她没能忍住，还没表白之前就亲了季青柚，之后也因为失去意识没来得及表白。
　　身体栽倒之前，她繁杂的思绪只剩下一句话：
　　好软，明天要再亲一下。
　　如同世界上所有的约定在实现之前都会被注销。
　　她没能等到明天。
　　当天晚上林映香就出了车祸，送入医院时昏迷不醒，在省外读研究生的虞睦州急匆匆地赶回来，抱住哭得上气不接下气的她。
　　她始终记得。
　　虞睦州在她身边，宽大的肩罩住她的阴影，反复地和她说，“哥在呢，没事，没事的，会好的。”
　　季青柚慌里慌张地将她送来医院，她哭着抱住季青柚，季青柚当时僵了一下，急促的呼吸缓慢平复，最终还是轻轻拍着她的肩，和她说，
　　“虞沁酒，你不要太难过。”
　　“难过的话，连你自己都要躺在病床上了。”
　　那时，虞沁酒连过度悲伤的勇气都没有，因为医生说她的情绪不能太激动，否则就很容易出现上次那种状况。
　　医院很多人，她不能哭到像上次那样抽搐。
　　于是她只能攥紧季青柚的衣袖，埋在季青柚的颈下，无声无息地掉眼泪。如果苦痛在那个瞬间停止，至少她还能明确地感知到自己的痛苦，像刀片一刀一刀地往下割，鲜血淋漓。
　　却始终能治愈。
　　至少虞睦州和季青柚会将护住，她的伤口能恢复，林映香也能从这一场车祸中清醒过来，缓慢恢复。
　　计划暂时被中止。
　　但虞沁酒没有放弃。
　　悲伤在林映香清醒的那一刻开始减缓，她每天去医院，看着“承载希望，健康起航”[3]的标语，许愿让林映香一天比一天好。
　　也许是她太诚心。
　　或许是她每次许愿都双手合十，倒数三秒。
　　又或者是季青柚也每天许愿，和她的愿望堆叠，也就让这个愿望真的缓慢实现。
　　林映香的身体状况的确在恢复。
　　可醒来之后，她极少说话，只沉闷地看着窗外，不愿意理出现在病房的任何一个人，除了虞沁酒。
　　在虞沁酒独自一人出现之时。
　　林映香会静静地凝视着她，抚摸她的脸，然后看着她流泪，脸上的表情很矛盾，有绝望，也有挣扎，更有一些虞沁酒当时读不懂的情绪。
　　虞沁酒很难明白到底发生了什么，可虞睦州安慰她，至少林映香的身体状况在好转，一切其他的都等出院再说。
　　虞沁酒觉得虞睦州说得对。
　　可当时的林映香对虞睦州很凶，每次虞睦州一出现，林映香就会大吼着把所有的一切砸向他。
　　虞沁酒不明白，每次想为虞睦州说话。虞睦州都只是挡在她前面，然后低眉顺眼地把所有被砸落的一切捡起来，顶着头上的淤青，
　　“妈，你得多吃点，病才会好。”
　　如果虞沁酒当时的想法再大胆一些，就会在这种时候，发现林映香攥紧床单的手已经冒出青筋，也会发现虞呈在那两个月极少出现在医院里，更会发现自己家里的保姆阿姨已经换了人……还有更多更多的细节。
　　可她当时只顾得上在医院陪林映香。
　　因为除了她，林映香不愿意和任何人说话，甚至在面对她时，也只是以泪洗面。虞沁酒怀疑那时的林映香因为车祸产生了抑郁症，可她不知道原因。
　　直到。
　　有时候这是一个很可怕的词，意味着下一个转折点，又在人生的不经意间来临。
　　那是林映香即将出院的前一天。
　　虞沁酒回到原本空荡荡的家里。那个时候，虞呈应该在公司，保姆阿姨应该不在家，虞睦州应该在医院的走廊里坐着，静静地陪着林映香。
　　可是，空荡荡的房子里有人。
　　两个人，躺在虞呈和林映香的卧室里，在挂着虞呈和林映香结婚照的床下。
　　皮肤和被子摩擦出窸窸窣窣的声音，还有几句她很难听懂的话，或许是在看到那个画面时，她的所有感官已经全都失去效用。
　　她认得出来那两个人。
　　一个是虞呈，从小喊她小公主的父亲。
　　一个是她家的保姆阿姨，给她亲手制作了很多个蝴蝶结的保姆阿姨。
　　虞沁酒就已经彻底麻木，无法分辨这个世界到底是虚幻还是真实，也无法控制自己的所有行为。
　　按照电视剧里演的，她应该冲进去大闹一场。
　　但偏偏，她没有。
　　就像个没用的落败者，落荒而逃。她承认，在那一刻，她很对不起林映香，所以她在下楼梯之前止步。
　　像活生生被钉在火灾现场的木桩，只能眼睁睁看着周围的世界崩塌，她该哭的，可崩塌的慌张将她的眼泪捆绑，只剩下干瘪的身躯，燃烧掉自己前十八年的人生。
　　在阳光四溢的楼梯间。
　　她站了许久，空荡荡的房子里越来越安静，但她凭空产生幻觉，好似皮肤和被子摩擦的声音再也挥散不去。
　　直到。
　　又一个转折出现。
　　本该待在医院的虞睦州，背着包，在登上台阶的那一刻，抬眼与她对视，目光偏了一下，落到虚掩的门上，又落到她木然的表情上。
　　她出声，喊虞睦州“哥”，眼泪却不停地往下掉，不管她怎么擦，都擦不完，就像是肺里有个榨干眼泪的机器，不停地挤压她依存的所有空气。
　　那一刻的虞睦州显得很陌生。
　　他掏出纸巾递给虞沁酒，却没有像在医院那样说“哥在”，只静默地坐在她旁边的台阶，揉了揉眉心，佝偻着背。
　　像个装满心事的筛子。
　　说一句，就漏一件事出来。
　　说一句，就将虞沁酒前十八年的人生击碎一点，直到所有的一切完全被击碎。
　　“你知道了？”这是他的第一句话。
　　虞沁酒很难理解这句话，什么也没能说出来。
　　虞睦州又笑了一下，一种自嘲的笑，“他们在里面吧？”
　　这是他的第二句话，彰显他知道的一切。
　　虞沁酒觉得这个世界都陌生，她甚至不知道自己应该呈现出什么样的表情，来应对这样的场面。
　　她尝试着发出声音，却什么也说不出来。
　　好似喉咙被活生生堵住，仅留一丝缝隙供以呼吸，可那时候她仍然还在想，原来季青柚过敏的时候是这种感觉。
　　眼睁睁看着自己肺里的所有空气流失。
　　虞睦州看着她，兴许是早就料到了有这一天，眼神很平静地和她说，
　　“妈出车祸那天，也是因为看到了他们在里面。”
　　这是他说的第三句话。
　　虞沁酒产生幻觉，开始感觉自己绑在头顶的蝴蝶结活了，扑簌簌地扇动翅膀，带动流动的风，颠倒了世界。
　　缓慢飞动，停留在了她脖子上，始终不肯离去。
　　虞睦州说第四句话时，蝴蝶在后来的很长一段时间内都停留在了她脖颈上，赶不走，也不肯离开，让她脖颈开始无端发痒。
　　说这句话时，虞睦州自己竟然也落泪，他说，
　　“里面那个女人，才是我的亲生母亲。”
　　那个异常炎热的夏日，虞沁酒在楼梯间站了很久很久，虞睦州就在她旁边坐着，抱着头哭，哭了很久很久。
　　真奇怪。
　　他明明知道一切，却哭得比她更伤心。
　　他明明知道一切，却仍然喊林映香妈，仍然每天去医院报道，将虞沁酒视作自己最疼爱的妹妹，在林映香出车祸和她说“哥在”……
　　他明明知道一切。
　　从那天开始，那只扇动翅膀的蝴蝶一直没有飞走，时常出现在虞沁酒脖颈上。
　　蝴蝶出现，只要不拿东西阻挡，她就会感觉那一处很痒很痒，她就会发了疯似的去挠，去摩擦，她想赶走那个可怖的蝴蝶，想让自己重新掌控身体。
　　但是，她做不到。
　　就像林映香醒来的那一刻，除了哭之外也说不出任何话，甚至也无法和她诉说任何，因为无从说起。
　　要说什么才能减少对她的伤害呢？
　　说爸爸带回来的养子，号称是老朋友儿子的虞睦州，其实是爸爸的私生子？
　　说从她出生起就抱过她的保姆阿姨，是爸爸的出轨对象？
　　说爸爸和妈妈结婚后又和自己的“初恋白月光”重逢，认为自己和她才是真爱？
　　说爸爸从来没爱过妈妈？
　　这些话，要林映香怎么对天真烂漫的她说出口呢，要林映香自己怎么接受呢？
　　虞沁酒不记得那天是怎么结束的。
　　只记得，她最终被从外公外婆家赶回来的季青柚发现，浑身发着抖，倒在季青柚柔软细腻的怀抱里。
　　只记得，当时季青柚把给她带回来的气泡水扔在地上，透明液体浸透地面，发出细微的碎裂声，像一种无声的破碎。
　　季青柚很急切地喊着她的名字，一声又一声地喊她，最后将她背起，在那个炎热的夏日，季青柚流了很多很多汗，几乎要把衣领浸透。
　　失去意识的前一秒。
　　她隐约间看到，停留在脖颈上的蝴蝶变成了很多很多个，在天空中飞舞，在模糊光线里摇曳，密密麻麻的，轻轻扇动翅膀，就将她原本坚固的世界划得七零八落。
　　关于未来计划里的每一个词，都开始崩塌。
　　虞沁酒甚至不知道自己该用什么样的态度和表情应对，也不知道自己的人生，自己的未来到底还剩下什么？
　　十八年人生就此变成海市蜃楼。
　　那一年发生的事情太多，多到虞沁酒那些铺垫好的人生计划，没有一件可以完成。
　　强势的小姨从英国赶回来，强逼着林映香和虞呈离了婚，很干脆利落地分走虞呈的一半财产，带着将脖颈被划得七零八落的虞沁酒，一起去往了英国。
　　去往英国的飞机上。
　　漂亮的空姐给虞沁酒递上了一杯青柚汁，她喝了一口，眼泪开始不断地往下掉，像一根根连在一起的透明细线，滴落在杯子里，泛出一圈又一圈的涟漪。
　　虚幻的一切开始破碎。
　　回到真实。
　　被季青柚背着去往医院，在医院醒来的那一天，她恍惚间睁开眼，病床前有个身影，落寞地被光投射着，肩膀纤细，背挺得笔直。
　　很朦胧。
　　但她知道那是季青柚。
　　季青柚在注视着她，很久很久。
　　在她睁开眼的第一秒，握紧她的手，给予她充盈一切的力量，带来异常有安全感的柔软清香，给予她一个最安稳最温柔的拥抱，在她难以启齿自己看到的一切的时候，轻轻地和她说，
　　“我会在的，虞沁酒。”
　　那天，虞沁酒在季青柚的怀抱里哭了很久很久，将自己看到的一切宣之于口，将自己所有痛苦在季青柚面前剖析。
　　她明白。
　　就算关于未来的计划完全崩塌。
　　季青柚，也会是她虚幻世界里的唯一具象。
　　-
　　飞机上响起遭遇气流即将在最近机场临停的通知时，虞沁酒从这场漫长的梦里醒来。
　　从十八岁的那个夏日开始，直到现在。
　　这个梦境一直伴随着她。
　　很难被遗忘。
　　但每次，都会在同一个场景里结束。
　　昏暗的病房里，虚幻的蝴蝶在她的视野里飘荡，季青柚抱紧她，柔顺的发与她捆绑。
　　在无数次这样的场景重构里。
　　虞沁酒幻想自己也是一只脆弱蝴蝶，柔软的季青柚并不惧怕她，也不欺骗她，将她抱住，护住她几乎被折断的背脊，一字一句地，真切地，在她身边，和她说，
　　“我会在的。”
　　会在吗？
　　会在的。
　　就算她们分开十年，季青柚也经常像这样，出现在她的梦里，将她从那一天救出，将萦绕在她身边的蝴蝶赶走，寂静又温柔地陪伴着她。
　　但是，十年过后。
　　虞沁酒仍然要和季青柚分开。
　　黎南梨赶来机场送别，不解地问她，“为什么季青柚又没有来送她，为什么她说好的两个月假期提前结束？”
　　虞沁酒静默地坐着，将整张脸埋进围巾里，只露出一双眼。就像十年前离开南梧时一样，眼底的情绪照样让黎南梨读不懂。
　　“因为痛苦不会凭空消失，只是被转移了。”她很艰难地说出这句话。
　　她当然想和季青柚保持紧密联系，甚至想让季青柚永远留在她身边。就算比起十年前，她们各自都长大了十岁，拥有了掌握自己生活的权力。
　　可一切还是一样。
　　虞沁酒很难将自己治好，无法安然度过南梧市的炎热夏天，粘连生命的苦痛无法被治愈，过了十年，也仍旧无法心平气和地面对虞睦州和虞呈，无法真正留下来与林映香分开，不能让林映香因为她回到这个地方。
　　前天。
　　虞睦州找到了她，像十年前那次一样跪着哀求她，只要在婚礼现场出现喊她一声哥哥，就能让公司说他是“私生子”的闲话消失，他说让她为秦霜迟想一想。
　　虞沁酒木着脸，疲惫地让虞睦州滚，没有答应这样丑陋的要求。
　　但所谓的拒绝并不会让她的痛苦减少。
　　一整个晚上，她睁着眼睛，思绪掉入由可怖想象编织的蜘蛛网里，她试图寻求Salist的帮助，也突然很想回到林映香身边，就像个无助的小孩很需要妈妈的怀抱。
　　可她只是静默地躺在冰冷的床上，发着抖，止不住地产生心悸，胸口和后背都连着一块疼，最后悲哀地发现她连自己的健康都难以承担，更难以改变现状。
　　她想到季青柚没有回去吃年夜饭，而是陪她在大雪天里找酒的那天晚上，忽然明白，也许她是错的，她不应该回来，如果她不出现，季青柚的生活会依然平静，就像这十年间所度过的一样。
　　季青柚会因为没有她，而慢慢习惯与虞睦州相处，如果虞睦州还算有良心的话，就不会让季青柚和她产生一样的痛苦。
　　秦霜迟也会因为没有她，不会在自己丈夫和妹妹之间感到左右为难。
　　她不应该奢求太多。
　　她不是一个健康的、情绪稳定的人，停留在这里会让她痛苦，那她也更不应该，试图让季青柚留在自己身边，让季青柚和她一起陷入这种痛苦之中。
　　那天晚上，看到沉睡过去的季青柚之时。
　　虞沁酒就已经想到了这一点，意识到了季青柚没有去和家人吃年夜饭，那天，她仍旧试图欺骗自己。
　　可现在，第二次这样的情况发生。
　　与她一起的时候，季青柚竟然拒绝参加家里的宴席。她不能与虞家安然共处，也不能让季青柚就此陷入二选一的困境。
　　她能猜到以后有第三次，有无数次，例如秦霜迟和虞睦州的孩子出生，季青柚会拒绝探望，会因此和秦霜迟的关系出现裂痕；例如以后的无数次年夜饭和重要节日，季青柚会拒绝出席；例如虞呈和顾夕的第二个小孩大学毕业，进入季青柚的医院当医生，季青柚也许会从医院辞职，也许会抛弃一切……
　　如果她继续留下来，就会发生很多很多这样的事情。
　　会让虞沁酒无法原谅自己的事情，会让季青柚将自己的人生彻底打碎重组的事情，会让季青柚比过去更痛苦的事情，会让季青柚陷入痛苦之中的事情……让虞沁酒无法承担的事情。
　　她不该放任继续发生的事情。
　　就算季青柚在做这些选择时很坚定，但也并不意味着，季青柚不会因为这些选择而痛苦。
　　哪怕她也觉得季青柚应该选择她，哪怕她可以陪伴季青柚久一点，再久一点。
　　她都可以让自己忽视这些。
　　可是，虞沁酒不可能永远留下来。
　　她不能因为短暂的停留，就让季青柚为她抛弃一切。
　　平心而论。
　　十八岁的某一个瞬间，虞沁酒想过要把季青柚绑架与她私奔到英国。她们之间的联系太过紧密，一旦分开，就像是一种硬生生从生命里将对方剥离开来的痛。
　　可她不能。
　　因为她没有这个身份，没有这个资格。
　　因为季青柚说不记得毕业典礼后的那个吻，因为她们只是陪伴彼此前半段人生的……朋友。
　　因为她连自己的生命都没办法保证可以承担，自然也无法保证，以一个“好朋友”的名义，去承担季青柚以后的人生。
　　就算她喜欢她，也不能以这样的名义，以这样不完整的自己，就此绑架季青柚的生命。
　　很早之前，所有的一切都已经注定。
　　她未来计划里的每一个人，都难以按照她的计划进行，都有自己的人生轨迹，都难以和她一直同路。
　　人生被按下暂停键的，有她一个就够了。
　　意外的是，在飞机即将起飞之前，虞沁酒将这些想法在脑海里完完整整地过了一遍，却没有哭。
　　她这些年很少放任自己哭出来。
　　特别是在公共场所。
　　就算忍不住，也会提前戴好口罩。
　　但意外的，她的眼泪开始变少，好像季青柚才是她的眼泪释放按钮，看到季青柚，那些眼泪才会像以前那般汹涌。
　　季青柚不在的时候。
　　她干涸的身体，很难再生产出大量的眼泪。
　　刚经历过癌症手术的黎南梨还未完全恢复，却还是像十年前那样，赶到机场为虞沁酒送别，甚至又在她即将离开之前，递来一个老旧的苹果手机。
　　苹果4，2012年的爆款。
　　后面贴了一张小小的兔子贴纸，写着JQY三个字母，是虞沁酒很久之前用于与黎南梨的DV交换的手机。
　　“不知道还能不能开机，可能就算开机账号什么的应该都没办法登上去了，我当时本来想给季青柚的……”黎南梨有些犹豫地说着，“但那天晚上我去找季青柚，她们家没有人，后来暑假我又去找了几次，季青柚都不在，直到后面季青柚去读大学，我都没能见到她。”
　　“前几天在家里翻出来了，现在还给你。”
　　虞沁酒没想过这个手机会被黎南梨保存，她滞缓地抬起手接过，机场没有条件为手机充电，黑漆漆的小块屏幕里倒映着她苍白的表情。
　　临走之前。
　　黎南梨眼睛发红，抱了抱她，在她耳边，很真挚地和她说，“谢谢你，虞沁酒，你和季青柚是我见过世界上最美好的两个人。”
　　虞沁酒回抱她，“哪有夸我还顺带着要把季青柚带上的。”
　　大概是因为不知什么时候才能相聚，黎南梨很难因为她轻松的玩笑笑出来，只缓缓拍了拍她的背，送予她离别祝福，
　　“以后都要快乐一点，加油。”
　　虞沁酒眼眶一热，与南梧的一切告别，
　　“好，你也是。”
　　飞机起飞，却又在空中遭遇气流，不得不在临近机场停留，她打开手机，莫名其妙地打开与季青柚的聊天框。
　　发着呆。
　　思绪回笼的那一刻，她平白冒出一身冷汗，脚下的土地像是凭空塌陷，幻觉让她掉入可怖的洞里，敏感的神经末梢在发着抖。
　　好像某种暗示。
　　她还没来得及删去对话，林映香的头像就响起，接通电话的那一秒，她还没反应过来，却听到林映香说，
　　“我和Brittany马上回国，你先不要回伦敦。”
　　她不明白发生了什么，林映香叹了口气，“秦白兰还不知道他不是我生的吧，刚打来一通电话把我骂得一头雾水，我还没怎么听懂呢，她就蹦出一句……”
　　“你儿子在婚礼当天被发现出轨，怎么对得起我女儿？”
　　她在电话里冷笑，“我才反应过来，啊，虞睦州这臭小子，还给我当了二十多年的儿子。”
　　挂电话的时候。
　　虞沁酒浑身发冷，像是有卷着雪花的龙卷风从机场飘过，平白无故地卷走她所有的体温。
　　她用着最快的速度，买到飞往南梧的机票。
　　虞睦州怎么能做这种事。
　　虞睦州凭什么做这种事。
　　虞睦州为什么要做这种事。
　　比起这些问题。
　　虞沁酒更想让所有的一切全都破碎，不管是虚幻也好，还是真实也好，都应该被摧毁。
　　可当再次坐上飞机之时，空姐给她端上一杯青柚汁。
　　她的眼泪来得毫无征兆，一颗一颗地往下滚落，浸透她脖颈上的围巾，打湿停留在她脖颈上的脆弱蝴蝶。
　　至少摧毁的不能是季青柚，也不能是虞沁酒自己——因为子弹来临的那一刻，她是要给季青柚挡下的。
　　飞机降落之时，已经到了深夜，虞沁酒的手机没电自动关机，她在这座熟悉的城市横冲直撞。
　　说不清楚到底要找谁。
　　找秦霜迟？她应该和她说些什么？对不起？还是你活该？
　　找虞睦州？她怕她会控制不住自己，然后干脆拽着虞睦州的衣领从楼顶跃下，然后与他同归于尽。
　　找季青柚？她应该去找季青柚，也很想很想很想去找季青柚，可她没能找到。
　　不在家，也不在医院。
　　手机没电自动关机，打不了电话。
　　于是她打上一辆出租车，让司机开着车路经不同的路段，急切地寻找季青柚的身影。
　　在偌大的南梧市，这种找人方式如同大海捞针。
　　但虞沁酒没有别的办法。
　　直到。
　　她迎来人生的第四个转折。
　　夜晚的风很大，她坐在出租车上，都能被吹得冰凉刺骨。出租车路过一条明亮的街，她在这条陌生的街道看到了自己留给季青柚的那辆车，墨绿色的甲壳虫。
　　路灯摇晃，视线逐渐开始聚焦。
　　车后的长椅坐着一个纤瘦的身影，背对着她，弯腰低头，大衣被揉皱得像是刚从火灾里逃出来的人。
　　是季青柚。
　　静静地坐在长椅上，手里不知攥着什么东西，旁边放着一块蛋糕，蜡烛被点燃。
　　季青柚在许愿，却一动不动。
　　让虞沁酒想起很久之前的一天，季青柚喜欢的小猫被以尸体的形式发现，她也是像现在这样，弯着纤薄的腰，好似随时都能被折断。
　　被风吹乱的长发好似织成的网，将季青柚直不起来的身体捆绑，以一种很难熬的姿势将她绑住。
　　虞沁酒不知道季青柚要保持这样多久。
　　只觉得那些密网也延伸到了她这里，绑住她的心脏，她说不清从季青柚那边延伸过来的情绪，到底是遗憾，还是愤怒……
　　亦或者是，两者都有。
　　她只觉得痛，每走一步，离季青柚越近一步，密网就将她的呼吸捆紧，紧绷到很难有一丝一毫的缝隙留存。
　　她站到季青柚面前，巨大的冷风将她们的发同时掀起，将她们裹在同一片茧中。她僵着手指，将自己的围巾取下，给季青柚戴上。
　　然后抱住季青柚，很轻很轻地喊她的名字。
　　除此之外，她不知道自己应该说些什么。
　　她甚至不知道季青柚到底因为什么在难过，也不知道自己应不应该安慰季青柚。
　　但是在她抱住季青柚的那一秒，风开始变大，季青柚抬眼看向她，漆黑的瞳仁逐渐湿润，却慢慢贴近，抱住她的腰，将自己所有的重量依附在她身上。
　　虞沁酒松了口气，至少季青柚在这种时候仍然愿意拥抱她，就说明，季青柚没有因为这件事而与她产生嫌隙。
　　她有些犹豫地抬起手。
　　在寒冷的冬夜，动作很轻地抚摸着季青柚的发，这个动作持续了几秒钟的时间，却又在一次抬起之后，被季青柚攥住手腕。
　　力道有些重，但不至于让她痛。
　　她尽量放缓自己的声音，“我在的，季青柚。”
　　几个字飘出。
　　将脸埋进她腰侧的季青柚，屏得紧紧的呼吸在这一秒漏出，脆弱得像是在一望无际的深海里找到了那块木板。
　　紧紧攥住，不肯松开。
　　季青柚没有说话，可眼里却不断流出压抑的泪，压抑到连虞沁酒的眼底也溢满泪水。
　　这一刻，她听到了季青柚用干哑到失声的嗓音，好似挣扎着漂浮出水面，艰难地和她说，
　　“我以为，我很难再见到你了。”
　　作者有话说：
　　【1】周杰伦《蒲公英的约定》歌词
　　【2】五月天《私奔到月球》歌词
　　【3】医院标语非原创，参考现实
　　-会在吗？
　　-会在的
　　/虚幻世界里的唯一具象/
　　谁懂谁懂谁懂呜呜呜


第34章 
　　◎那只折磨我的蝴蝶，好像很怕你◎
　　在很多人眼里。
　　季青柚是一个连情绪都很少有的人，更何况出现像现在这种脆弱、情绪崩溃的状况。
　　她永远保持理智，永远像一条平直到没有起伏的线，永远不会让人察觉到内心的脆弱和破碎。
　　就算支离破碎，也是悄无声息的。
　　2012年，虞沁酒出国的那一天，她也像现在这样碎了一次，可是没有人发现，这不怪别人，因为罩住她的玻璃罩很难被除了虞沁酒之外的入侵。
　　而现在。
　　她分辨不清，到底是又碎了一次，还是这些年被勉强粘连好的裂痕，本就从未弥合过。
　　“季青柚……”
　　虞沁酒发现季青柚身上很凉，明明她自己身上也是凉的，可当季青柚抱住她时，她发现季青柚身上裹挟着一种刺骨的凉。
　　攥住她手腕的手几乎被冻僵。
　　可还是用着恰当的力道将她抱住，不过分用力，仅仅是将她视作这个冬夜里的某种依靠。
　　听到她出声之后，季青柚的呼吸停了几秒，过了很久，才说出一句话,
　　“能不能，再让我抱一会。”
　　说这句话的时候，季青柚的声音干哑得像是被揉散在了风里，语速缓慢，像是每一个字都让她感觉艰难。
　　因为小时候喉咙被灼伤过，所以在后来的很长一段时间内。
　　季青柚说出每一个字都很困难，即使这件事过去，季青柚的声带慢慢恢复，但那件事留给她的后遗症不仅是物理层面，还给她留下了某种心理障碍。
　　直到现在，每次情绪激动或者是极度低沉时，季青柚都很难说得出话，甚至发生一些事情时，会严重到产生短暂性质的失声。
　　虞沁酒没办法忽略这样的语气。
　　四溢的心疼和难过将她裹挟。她没有与季青柚分开，而是竭力将自己体温继续传递给季青柚。
　　如果她是可以燃烧的干柴，她愿意在此刻燃烧自己，来为季青柚提供短暂的热量。
　　季青柚看起来很不好。
　　头发凌乱，大衣揉皱，脸上还贴着纱布，虞沁酒看不到伤口的状况，越发担心，忍不住伸出手指去触碰。
　　季青柚没躲，只轻轻颤了一下睫毛。
　　静候着她的触碰。
　　虞沁酒却硬生生地在空中悬停，语气里的心疼溢出，“你受伤了？”
　　“我没事。”季青柚轻轻垂眼，嗓音里的难过被稀释，“就是……赶过去的时候，场面很乱，不小心被划到了。”
　　“但是不严重。”即使是说话困难的状况下，她也不想让虞沁酒担心，“本来只是贴个创可贴就行，但是我姐……”
　　提到这个称呼时，她的吐字变得更艰难，“她的手受伤了，比我严重，可能几周都做不了手术。”
　　悬停的手指僵住，然后缓慢地蜷缩回来，虞沁酒目光下落，停留在季青柚脸上被贴好的纱布上，“是因为虞睦州？”
　　季青柚没有否认，只“嗯”了一声，“你知道他出轨的事情了吗？”
　　“刚刚知道不久。”虞沁酒说着，沉默了四五秒，心底突然生起对自己的厌倦感，她不懂凭什么自己要因为虞睦州的事情感到悲哀，可这种情绪就是平白无故地产生。
　　最终，她轻慢地呼出一口气，好似将自己和虞睦州的血缘关系吐了个干干净净，
　　“季青柚……”
　　“你不用说什么，这不关你的事。”季青柚打断了她的话，抱紧她的手臂缓缓垂落，抬起眼，很郑重地和她说，“就算要愧疚，也应该我来。”
　　虞沁酒不太明白她的话。
　　季青柚垂下眼，避开她的视线，额发被风轻轻扬起，“他出轨的对象，出现在了他们的婚礼现场，我当时明明注意到了那个人的不对劲，但是从没想过他会做这种事。”
　　这段话很没有道理。
　　如果季青柚情绪正常的话，完全不会将这种责任交由自己背负，可兴许是今天发生了太多事，让她的情绪系统开始崩溃。
　　许许多多的细碎记忆飘来。
　　有很多个“如果”在她脑海里产生。
　　如果她当时在宴席现场发现了那个女人的端倪，如果她给虞稚酒编的手环送了出去，如果在虞稚酒出院的那一刻她没有错过，如果在虞稚酒的抢救现场她有出现而不是躲在自己的世界……那也不至于像现在这样，有巨大的回旋余地，让她觉得那些瞬间很遗憾。
　　“如果是这样的话……”安静听完她所有情绪化的发言之后，虞沁酒静默地在她身旁坐了下来，将奶油蛋糕捧在手上，凝视一会，“那应该就让我来吃这个奶油蛋糕了，可惜奶油并不是我的过敏源。”
　　季青柚微垂着头，不发一言。
　　虞沁酒在她身旁叹了口气，然后将蜡烛吹灭，“如果是我认为的那样的话，我也看到了那个女人，甚至还在她快要摔倒的时候将她扶了起来，比起你，我做的事情好像更过分？”
　　“我一点也不责怪自己，甚至还能把这件事全都怪罪在虞睦州身上，但如果你因为这件事难过的话……”
　　夜晚的风里，虞沁酒的声音莫名变得柔软，
　　“那我就陪你一起难过。”
　　属于季青柚的情绪被传输到虞沁酒那里，正如同属于虞沁酒的围巾被围在了季青柚脖颈上。
　　她说不清虞沁酒对她的效用有多大。
　　至少在这一秒，她的情绪好似确实被虞沁酒分担。
　　良久。
　　她看向虞沁酒，目光停顿几秒，滞缓地摇头，“我没有在因为这件事难过，也没有责怪自己。”
　　虞沁酒与她对视，松了口气，“可你还是在难过，对吗？”
　　季青柚不说话了，只是望着她。
　　“我难过的时候一般都喝酒，但是最近我的医生让我不要喝酒，而且我的医生应该也不能随便喝酒……”
　　窸窸窣窣的声音在耳边响起，夹杂着虞沁酒轻软柔和的语调，季青柚垂眼盯着被围在自己颈下的围巾，想要说些什么，下一秒唇边递来一个冰凉的物体，甜润的草莓味棒棒糖。
　　眼底的热意四溢，她听到虞沁酒在她耳边说，
　　“那我们就一起吃颗糖好啦。”
　　季青柚没有动静，虞沁酒却很有耐心，始终举着那颗草莓味棒棒糖，等待她有心情将那颗棒棒糖咬下。
　　终于。
　　季青柚张嘴，将棒棒糖咬在嘴里，在虞沁酒松了一口气说“我手都举酸了”的当下，静了静。
　　在口腔里甜蜜的糖果味道下，她语速缓慢，一字一句地诉说自己今天这些难熬的经历，
　　“虞稚酒今天走了，没救过来，我昨天因为有手术，没能送她出院，也没把之前编好的幸运手绳送给她，本来是想当作出院礼物的，要是我之前没犹豫的话，要是我送了她出院的话，或许不会像现在这么难受。”
　　说到这里，她有些说不下去，愣愣地盯着自己颈下的围巾，目光摇晃，“要是我真的是她们说的那种机器人就好了……”
　　“可是我没能送她出院。”
　　“可是……我没能送她出院。”
　　她重复了两遍，最终将脸埋进围巾里，被压抑着的声音很轻很轻。
　　在比她更有资格难过的纪西阮面前，她没办法把这句话说出来，在比她更混乱的秦霜迟面前，她也没办法把这句话说出来。
　　她没办法在人来人往的医院，因为每天都会发生的事情这么难过；也没办法在极度高压的工作环境下，因为这些情绪而影响工作。
　　所有的事情都堆积在了一天。
　　虞沁酒没有阻拦她，只安静地听她说完，然后在汹涌的风里再一次靠近，动作很轻地将她抱住，鼻音也在这一瞬间变重，
　　“今天这一切，可真是太过分了。”
　　季青柚眼睛里酸涩感在这一瞬间加重，眼泪溢出的那一秒，虞沁酒轻轻抬手，将她的头推向自己肩窝，然后用自己温凉的手指护住她被寒风肆虐的耳朵。
　　小心翼翼地，虚虚挡住她脸上的纱布。
　　温暖的体温传递。
　　真是奇怪，两个体温都很低的人，聚拢在一起时，竟然会凭空产生温暖彼此的热量。
　　巨大的风扬落季青柚颈下的围巾，或许这一瞬间的风站在了她们这边，将围巾的另一侧吹落在虞沁酒的肩上。
　　寒冷的冬夜，一条薄薄的围巾将她们缠绕和捆绑。
　　好似也起到了御寒的效用。
　　可季青柚已经很难分清，到底是围巾在御寒，还是虞沁酒在御寒。不知抱了多久，她感受到虞沁酒轻轻拍了拍她的背，将所有的情绪全都驱逐，她听到虞沁酒用着湿润的嗓音，和她说，
　　“我会在的，季青柚。”
　　今天发生了三件过分的事。
　　却因为虞沁酒的这句话，三件变成了两件。
　　-
　　情绪缓过去之后。
　　虞沁酒开着那辆墨绿色的甲壳虫，决定先把季青柚送回去，“你怎么跑到这边来了，这里离医院，离你家，都很远。”
　　季青柚系上安全带，目光在车里晃了晃，最终平视着前方陌生的道路，摇了摇头，“我也不知道，和我姐分开之后，就开着车，打算回去来着……”
　　她垂下眼，“但是又觉得家里肯定很冷，就不想回去了。”
　　于是莫名其妙的，就到了这里。
　　虞沁酒动作顿了顿，发动车子之后抿了抿唇，有些心惊，“以后这样的情况不要自己开车。”
　　“我妈就是因为情绪不稳定，当时才出了车祸。”
　　季青柚望向虞沁酒。她没办法说，当时这辆车是唯一能让她稍微感觉不那么冷的地方，有时候狭窄的空间比起其他华丽的场所，会更让人舒适。
　　特别是当这个空间，有着某种共同记忆的时候。
　　“我知道了。”她简洁地说。
　　虞沁酒松了口气，昏暗车灯在她脸上摇摇晃晃，她蹙了蹙眉，下意识地抬起手摸了摸脖颈，却又在季青柚注意到之后，硬生生地将手拿了下来。
　　她竭力掩饰，可动作实在太过生硬。
　　季青柚察觉到了虞沁酒的这种掩饰性的动作，并且不仅仅是一次，并且都发生在她没有戴围巾的时候。
　　上次她以为虞沁酒是因为冷。
　　可车内空调效果很好，应该不至于冷。
　　想到这里，季青柚微微抿唇，她也不能让虞沁酒在开车过程中停下来戴围巾，便试图为她转移话题，“你怎么突然回来了？”
　　虞沁酒双手扣紧方向盘，视线平直，语气却轻松，“都已经这么久了，你现在才问？”
　　季青柚的目光落到她的脖颈上，白皙干净，上面没有任何值得注意的东西在，可虞沁酒却因为她的目光浑身绷紧。
　　接着不经意地抬起手，挡住半边脖颈，停留了一会才将手重新落到方向盘上，说话的时候，呼吸屏得轻了一些，
　　“因为我妈突然从秦阿姨那里听到了虞睦州的事情，赶回来处理和秦阿姨的姐妹关系，她明天的飞机，我总不可能把她还有Brittany两个人留在这里吧。”
　　她的语气听起来真的很轻松。
　　季青柚移开视线，却将围巾边角攥紧，指节泛起过于用力的白，愣愣地盯着围巾上的格纹符号，良久，呼出一口难过的白气，
　　“原来是这样。”
　　静谧了许久。
　　“但房子不是退了，行李不也都寄回去了吗？你今天住哪？”她不动声色地转移了话题。
　　话音刚落，车速突然慢了下来。
　　虞沁酒很惊讶地望向她，“对噢，我好像都没来得及处理这件事……”
　　“要怎么办呢？季医生？”
　　她提出问题，可脸上却丝毫没有出现担心的表情，甚至还能游刃有余地喊她季医生。
　　季青柚注意到虞沁酒好像因为这个话题放松了下来，便松了一口气，“房子应该还没租出去，联系一下中介明天应该就可以搬进去，至于今天……”
　　“我可以和你一起睡吗？”虞沁酒故意打断她的话，指尖在方向盘上敲了两下。
　　苦闷的情绪在这一整天堆叠。季青柚终于有了歇口气的机会，她与虞沁酒在狭窄又具有安全感的车里对视，轻轻地说，
　　“可以。”
　　-
　　重新回到室内的时候，时间已经很晚，可这个空荡荡的房子并不像季青柚想象的那么冷，至少在鱼缸里欢快游动的阿尔卑斯和棒棒糖不这么觉得。
　　它们游得很欢快。
　　因为它们始终在一起，从未分开过。
　　虞沁酒在浴室洗澡的时候，季青柚一直坐在客厅的地毯上，微微抬头，抱着膝盖，仰视着在鱼缸里游动的两条鱼。
　　临走之前，虞沁酒为它们换上了一个更加紧凑的空间，亲密的一室一厅，原来不需要城堡，只需要一个不被破坏的空间，阿尔卑斯和棒棒糖照样可以过得很好。
　　虞沁酒从浴室里走出来的时候，看到的就是这样的画面——季青柚坐在地毯上，鱼缸阴影投射在她身上，似是被一个光茧包裹住。她微微仰头，漆黑的瞳仁里有流动的光，又似是被红色的鱼影映出旖旎的美。
　　偏偏摘了纱布的伤口还嵌在苍白的脸颊上，像一道红色裂痕，与游动的红色鱼影相得益彰。
　　她好像是在羡慕些什么，又好像是在遗憾些什么。
　　虞沁酒很难形容这样的季青柚有多美。却在这一瞬间明确地觉得，幸好看到此时此刻的季青柚的，仅仅只有她自己。
　　她在客厅里环视一圈，找到了药箱，提过去的时候，看到季青柚被扔在地毯上的手机，正在不断地亮屏和振动，是数不清的微信通知。
　　季青柚却一眼都没看。
　　虞沁酒在她身旁坐下，拿出药箱里的药水和棉签，视线飘到无法熄灭的手机屏幕上，停了一瞬，
　　“你不需要看看手机吗？”
　　季青柚抽出思绪，望过来的眼神很寂静，“应该是虞睦州的事情，我妈不会放过他的，我刚刚看到我妈说，已经把我姐拍到的照片在宾客面前放了出来，而且知道他是私生子这件事情后，我妈气不过，直接把这件事也在婚礼现场公布出来了，现在估计所有人都看到虞睦州身败名裂，也看到虞呈有这么一个好儿子了。”
　　而今天的婚礼现场有很多与虞呈和虞睦州在生意上有往来的宾客。也就是说，处于虞呈和虞睦州的所有关系网的人，都知道了虞睦州是个私生子，并且还在婚礼当天被发现出轨的这件事。
　　“应该不会是医院的通知吧？”虞沁酒忍不住问。
　　季青柚点头，“医院的通知是不一样的声音。”
　　地毯上的手机仍在不停地发出振动声，可以预见在婚礼当天被发现出轨，是一件多么严重的事情。
　　乱七八糟的事情太多。
　　早在十八岁那年，虞沁酒就已经对此精疲力竭，比起那些繁杂的关系，也许季青柚脸上的伤口更让她在意。
　　她用棉签蘸了点药水，抿紧唇给季青柚上药，“要不要用纱布什么的？”
　　为了方便上药，她凑近了些。
　　说话的时候，呼吸屏得再轻，也有少许泻出，流到季青柚脸颊上，引得季青柚低垂下去的睫毛忍不住颤了颤。
　　呼吸漏了几分出来。
　　虞沁酒以为她很痛，便又放轻了动作，“疼吗？”
　　游动的鱼影映在虞沁酒剔透的眼底，将她沐浴过后的清香和温柔的呼吸嵌进季青柚的身体里。
　　季青柚想要避开她的视线。
　　低头却又不小心瞟到了一大片白，许是出来得有些急，虞沁酒穿着她的卫衣，为她上药的时候扯动领口，锁骨处的皮肤细腻白皙。
　　有水珠滑落，沁透衣领，没入深不见底的白。
　　只一眼，却好像被放慢，而季青柚就好似看到了一颗水珠消亡的全过程。
　　她只能慌张移开视线，却又与虞沁酒不小心对视，几秒后，耳朵微红地落了下风，“不疼。”
　　虞沁酒没再说话，只专注地替她上着药，好似在盯着世界上最伟大的艺术品，而她是为她修补伤口的人。
　　“是怎么受伤的？”虞沁酒突然发问。
　　季青柚没想到虞沁酒突然会问这个，愣了几秒，抿着唇说，“场面很混乱，总之闹得很厉害。”
　　“有个杯子突然碎掉了，我被碎玻璃划了一道。”
　　鱼影流动，在虞沁酒偏浅的瞳仁里留下红影，“我知道了。”
　　“不严重。”季青柚强调。
　　虞沁酒看她一眼，“我知道。”
　　季青柚没再说话，安静地让虞沁酒替她上药，正以为这件事就此过去之时，看到虞沁酒在她伤口处极轻极轻地吹了口气，看到虞沁酒眼底的湿润和柔软，听到虞沁酒语气很轻地说，
　　“也许我不应该今天走的。”
　　-
　　和虞沁酒并排躺在床上的时候，季青柚脑海里还萦绕着虞沁酒的这句话，可当时，她没有给出任何回答。
　　只是沉默。
　　她很明白，虞沁酒今天的出现，对她来说是一种破碎世界里的粘合剂，但她很难去赞同虞沁酒这样的话。
　　早在十年之前，她们的人生轨迹就已经被分割。
　　路已经不同步。
　　不管虞沁酒到底是休完假期再回英国，或者是提前离开，季青柚都没有把她留下来的资格。
　　也不可能自私到，因为需要虞沁酒就将她留在自己身边。
　　问题从来就没有被解决，只是给了她喘息和暂时逃避的机会，她甚至不敢开口询问虞沁酒到底打算什么时候走。
　　因为她得到的答案可能是明天，也可能是一周后，又或者是暂时不打算离开……
　　不管是哪一个答案，都会让她害怕。
　　静谧的夜开始弥漫，身旁的人很安静，呼吸均匀，轻阖着眼，似是睡着了。季青柚睡不着，却也强迫自己入睡。
　　可今天的事情太多。
　　她闭上的眼睛总是不自觉地睁开，画面一帧一帧地在眼前清晰地闪过，她动作很轻地转过身，与侧躺着的虞沁酒对视。
　　摇曳的月影下，虞沁酒侧躺着，面向她这边，轻阖着眼，睫毛微颤，睡得很安静，脸上的表情在月光下显得很柔和。
　　季青柚注视着她。
　　目光落到她被蓬松发丝遮挡住的脖颈上，闪烁了几秒，始终停留在那里。
　　将虞沁酒从楼梯间背下来的那天，她分明看到了虞沁酒也有类似今天这样的动作，不停地揉搓着自己的脖颈，说上面停留着一只蓝色蝴蝶，怎么赶也赶不走。
　　所有人都看不到那只蝴蝶。
　　那时候的虞沁酒却因为这只看不见的蝴蝶饱受摧残，用手挠，用水反复地洗，甚至住院那天还被季青柚看见尝试用燃烧的火柴去触碰自己细嫩的肌肤……
　　而这样的行为会在看到虞呈、虞睦州或者是顾夕这三个人中的任何一个时加重。
　　但她其他时候都表现得很安静。
　　季青柚一直觉得，虞沁酒是一个很难安静下来的人，脑子里总是装着一些乱七八糟的东西，例如生日愿望必须双手合十，例如在她校服上写下的“桀桀桀”三个字，例如那些讲不完的冷笑话和总是蹦出来的奇怪言论，例如她打排球时张扬的发和柔韧的腰，例如她在玻璃窗背后的那些鬼脸，都彰显了她年轻恣意的生命力……
　　如果能让虞沁酒恢复成以前那样，季青柚想，让她给她擦一万遍窗户都可以。
　　可惜这个世界上最虚无缥缈的就是如果。
　　那天开始，虞沁酒变成了很安静的一个人，好似过去十八年的人生全都在一瞬间燃烧殆尽。
　　那年夏天很热，热到很多人将世界末日传说信以为真，虞沁酒被小姨带去了英国，再也没有回来过。
　　十年时间过去。
　　再遇到虞沁酒的时候，季青柚以为这样的症状早已好转，可她现在才迟来地发现，原来虞沁酒每一次外出时，都会需要佩戴围巾。
　　可每一次。
　　当她感到寒冷的时候，虞沁酒都会将保护自己的围巾，缠绕在她颈下，将自己身体里仅剩的热量传递给她。
　　想到这里，季青柚忍不住伸出手去，如果她能为虞沁酒驱赶那只始终不肯离去的蝴蝶，她愿意做一切让她反感的事情——吃一万条鱼、在沾染上脏污后洗一万遍手、直视那个被虐待致死的小猫一万次……
　　什么都可以，只要让虞沁酒好过一点。
　　可最终，她伸出去的手指在空中悬停，很小心翼翼，不敢去触碰虞沁酒脆弱的脖颈。
　　兴许是她的动作太大，兴许是她们的确有种某种心电感应。
　　虞沁酒在此刻睁开眼，漂亮的眼里映着弥漫的月光，与她在静谧的空气里对视，柔顺的发在枕上蹭了蹭，
　　“你又猜到啦？”
　　窗外的汽笛声微弱，季青柚的手指忍不住蜷缩回来，心脏像是被浸泡在酸涩的柠檬水中。
　　她注视着虞沁酒，声音躲在汽笛声里，呼吸屏得很轻，好似怕自己出声就会将虞沁酒击碎，
　　“蝴蝶现在也在吗？”
　　她问得很小心。虞沁酒却不像她这么小心，又朝她靠近了些，然后将手从被子里伸出来，轻软的手指将她不自觉蜷缩的手指轻轻地扯了回去。
　　季青柚愣住。
　　被她引导着，手缓慢伸了过去。
　　掀开虞沁酒脖颈上的发丝，覆在了虞沁酒柔细的脖颈处，掌心与脖颈侧部的皮肤相贴，亲密无间地感受着脉搏在掌心的跳动，以及柔腻的肌肤。
　　脖颈很细，握在手里，好似很容易被掐断。
　　季青柚不敢用力。
　　虞沁酒却很信任地将生命完全交付在她手中，夜色和月色交缠，她们中间好似仅仅隔着薄薄的一层光膜。
　　柔顺的发在她们中间铺满，被风带动，缠绕在一起。在她掌心的触碰下，虞沁酒柔软地注视着她，
　　“现在不在了。”
　　那只折磨我的蝴蝶，好像很怕你。
　　作者有话说：
　　谁懂啊呜呜呜，真的很爱磕这种。


第35章 
　　◎四张便利贴◎
　　亲眼目睹那个恶心的画面之后。
　　虞沁酒的睡眠质量变得很差，也需要一个异常封闭的睡眠环境，或者需要一定分量的酒精，才能让自己睡不着的时候也不至于焦躁到沉溺在水里。
　　刚到英国的时候，她经常这么做。
　　好似被水淹没的那一刻，肺部空气全部被挤压出去的那一刻，才能将脖颈上那只蝴蝶短暂驱逐。
　　蝴蝶怕水。
　　翅膀一旦与水粘连，会在水中溺死。
　　她想过要不要干脆就把蝴蝶溺死，可每当虚幻的想法开始出现时，与她分开的季青柚仿若就会凭空出现，什么也不做，只是在虚无缥缈的泡影中，静默地注视着她。
　　她什么也不用做。只要出现在虞沁酒面前，就能打散她这样的想法。
　　可是这样的季青柚。
　　也只会在虞沁酒意志力即将消散的时候短暂出现。
　　甚至会在她浮出水面试图拥抱和抓紧的那一秒，瞬间化成梦幻泡影，彻底碎成无数个碎片，在空气中消散。
　　其余的时候。
　　虞沁酒都在思考自己到底要不要再去见季青柚一面，该不该打扰？她会记得自己吗？如果她不记得的话自己该怎么办？如果她记得的话自己又该怎么办？
　　见了面的话该说些什么才不会让季青柚害怕？
　　到底用什么样的面貌相见才最合适？
　　她不想让自己再出现在季青柚面前的时候仍旧是破碎的，也不想把自己的苦痛分给季青柚。
　　她希望自己和季青柚重新见面的一天。
　　是优雅的，完美的，完整的。
　　得知季青柚在哪个医院之后，她偷偷在医院的某个不被人注意的角落，注视着季青柚度过的二十九岁生日。
　　二十九岁的季青柚变得更瘦，更漂亮，戴上了眼镜，穿白大褂的时候看起来很优雅，和别人说话的时候从来都轻声细语，戴上口罩只露出眉眼的时候显得凌厉微冷，摘下口罩时就会露出偏温软细润的五官。
　　她真的成为了一个很好的医生。
　　会蹲下来和小朋友说话，会随手为进电梯的人挡门，会在自己生日那天驻足为别人买蛋糕，会有几个和她同路许久的同事偷偷提着蛋糕说给她过个生日，会有一个很可爱的后辈到处打探她的消息和喜好……
　　不吃甜食，不碰酒精，不睡觉。
　　这是季医生的“三不”原则，全都和虞沁酒记忆中的相反。听到的那一瞬间，虞沁酒开始明白，原来她和季青柚的的确确，已经错过了彼此的十年。
　　十年的时间，足以改变很多事情。
　　包括再也不会被提起的阿尔卑斯棒棒糖，以及很难再一同去往的阿尔卑斯山，还有那杯再也不会出现的甜味酒精。
　　都能将虞沁酒分割得七零八碎。
　　准备好的生日礼物此时出现得不合时宜，她决心不再出现在季青柚面前。那天晚上，她注视着远处医院的亮光，在道路旁的公交车站驻足许久，很多辆公交车来来去去，在她面前打开又关上。
　　她没有零钱，只在这场雪中停留。
　　在27路公交车停下的时候，一对看起来很要好的女高中生从她面前经过，谈论着高考后的去向问题。
　　两个人的光影被摇晃的路灯投在地上，戴着同款的蓝色冷帽，亲密无间，平安夜的雪仍旧往下落，她听到那个双马尾女生嘟囔着说，“丁盼盼，我要是去北京了，你记得每天给我打电话……”
　　“知道啦，你不接我也会打的，一天打十遍，还打视频。”那个被唤作丁盼盼的女生率先登上公交车，刷了两次卡，回头看到在公交车站驻足的虞沁酒，犹豫了好一会，又刷了一次，
　　“姐姐我帮你刷了，你不要在雪里站着了，好冷的。”
　　说着，双马尾女生也凑头望了过来，在司机不耐烦的催促下，把几乎要在雪地里冻僵的虞沁酒拉了上去。
　　就这样，虞沁酒坐上了这辆27路公交车，在拐弯的一个路口，一掠而过的街景中，看到了在路旁淋着雪的季青柚。
　　如果当时季青柚没有追上来，如果当时季青柚没将她认出，这应该会是她们见的最后一面。
　　阿尔卑斯棒棒糖不会再出现，不会有阿尔卑斯和棒棒糖这两条金鱼，不会有阿尔卑斯山小姐和南梧甜心，不会有做胃镜时出现的鳐鱼玩偶，不会有那辆墨绿色的甲壳虫，不会有雪夜里的那杯甜味酒精……
　　她们的人生，会就此被分隔在遥远的地球两端。
　　-
　　再想起去年平安夜发生的事情，虞沁酒觉得庆幸，有很多值得感谢的偶然，例如那辆会经过医院大门路口的27路公交车，例如那对将她带上公交车的女高中生，例如那场在平安夜飘落的雪……
　　把她重新带到季青柚身边。
　　不管之后会发生什么，虞沁酒都在此刻觉得庆幸，就算停留在她脖颈上的蝴蝶没有消失，她也觉得莫名平静。
　　闭上眼的时候，能听到附近河流缓慢流动的声音，听到遥远的轮渡鸣笛声，鼻尖萦绕着清淡的海盐柚子味，这是季青柚家里所有洗护用品的味道，统一的味道。
　　风从窗户外轻轻刮进来，将季青柚身上的气味和均匀的呼吸裹过来，脖颈上的蝴蝶轻缓地扇动着翅膀。
　　虞沁酒缓慢睁开眼，耐心地凝视着月光下的季青柚。她很难安稳入睡，却头一次觉得这个漫长的夜有些短暂。
　　月影摇晃，不知过了多久。
　　她觉得手被压得有些僵，小心翼翼地动了动，可就这么轻轻一动，平躺着的季青柚翻了个身，呼吸收紧。
　　她以为季青柚被她吵醒，于是不敢再动。
　　可季青柚又像是没有醒来，只翻了个身，然后轻缓地伸出手，在空中晃了两下，最终很轻地落在她的肩上。
　　似是终于找到了落点，季青柚的呼吸变缓，接着很轻柔地拍着她的肩，节奏很慢，呼出一口气，接着轻轻出声，哼着一首曲子的调调，似是梦语，又似是某种从幼年开始就一直保留着的习惯。
　　连话都懒得说几个字的季青柚。
　　会在虞沁酒睡不着的时候，给她唱一首很奇怪的歌。这首歌没有词，只有一首单调的曲，是某天虞沁酒心血来潮，随便哼成的调调。
　　以她五音不全的资质，这首曲子当然很怪。
　　可奇怪的是，她每次哼的时候，都能哼成同一个调调，于是这变成了某种用来吵季青柚的武器。
　　每次季青柚不愿意做什么事情的时候。
　　虞沁酒就会在她耳朵边上反复唱这首歌，直到把季青柚唱烦，直到季青柚答应她去做那件事。
　　后来，季青柚记住了这首曲子。
　　却不用来折磨她，只是某天心血来潮地唱了一次，再后来，虞沁酒每次睡不着觉的时候，季青柚就会给她哼这首歌。
　　也许是这首五音不全的歌有魔力。
　　或许又是唱这首歌的季青柚会魔法。
　　每次听季青柚哼这首曲子时，虞沁酒都会觉得安心，久而久之，这首被胡乱拼凑成的曲调，竟变成了虞沁酒的专属安眠曲。
　　时过境迁。
　　虞沁酒再次听到了她的专属安眠曲，而此时此刻，季青柚就躺在她的面前，呼吸均匀，极具耐心地哄她入睡。
　　这是虞沁酒在每次沉溺水中时难以想象的画面。
　　肩上的动作轻轻，提示着虞沁酒这是真实的触感，她好似被季青柚包裹在了一个极为安稳的茧里，狭窄的环境将她们紧密缠绑。
　　是静谧的夜。
　　可虞沁酒觉得，她们之中仿若隔着阳光下的泡泡。
　　-
　　再次睁开眼的时候，外面的光已经很亮，拂起空气中阳光的味道，虞沁酒有些恍惚，甚至想不起自己昨晚到底是在何时入睡，也想不起季青柚到底是何时将她松开。
　　只记得。
　　在季青柚极为轻柔的安抚动作下，她的意识逐渐下沉，最终伴着那首专属安眠曲的语调安稳入睡。
　　目光在空中晃了晃。
　　虞沁酒已经许久没睡得如此沉过，被子另一边的温度已经变凉，季青柚应该已经去上班，不管自己遇到了什么事，掐准时间的季青柚永远不会让自己轻易出现请假或迟到的问题。
　　就像十二岁那年，季青柚明明发着烧，却还是坚持去上课，如果不是虞沁酒发现，她应该已经在课堂上昏倒。
　　很难想象，年仅十二岁的季青柚，就已经开始很执拗地掐准时间做各种事情，一旦约定好的事情，就绝对不会失约。
　　在季青柚看来，上课也是一种她和老师的约定，做不到的事情也不会轻易答应，答应了的事情就绝对不会不做。
　　虞沁酒觉得自己应该像季青柚学习，至少在迟到这件事情上不应该表现得那么懒散，可高中生的时间实在太紧凑，一旦多睡五分钟，她的头发就不能被绑得那么好看。
　　所以那会，差点迟到是经常发生的事情。
　　季青柚会在公交车上等她，总是在她气喘吁吁赶上的那一秒，让差点已经踩下油门的公交车司机重新打开车门，搭上每次都差一点迟到的虞沁酒。
　　这样的事情太多，总是在不经意的时候滑过脑海。
　　总是在细碎的时间里出现。
　　洗漱完毕，虞沁酒穿着季青柚的睡衣，从空荡荡的房子里走去，外面轮渡鸣笛声已经响起，微风顺着阳光飘进来，她路过客厅的长桌，风刮落一张重量很轻的纸。
　　她愣住，看到那张纸上写着：
　　【汤包和小馄饨在厨房，可以用微波炉热一下，试过了，汤包小火一分半钟，小馄饨小火两分钟】
　　她将纸条捡起，去厨房热汤包和小馄饨，微波炉上也贴着一张便利贴，上面写着：
　　【卧室衣柜左边是外套，右边是毛衣和打底，你可以随便穿，其他……其他衣物在下面的这个小柜子里，要换的话记得拿收纳袋里的，都是新的，然后我所有的围巾都放在衣柜左边的抽屉里，你可以随便戴，如果觉得不太好看，第一层最上面的那三条都是你自己之前戴过的。如果觉得不太好搭配今天的衣服，我已经下单了很多条你之前戴过的所有围巾同款，可能要过几天才到。如果你再想买一些新的，我明天晚上有时间。】
　　便利贴上的字密密麻麻。
　　虞沁酒花费了一些时间才读完，不知道是不是被季青柚掐准，读完便利贴上的所有字时，微波炉传来“叮”的一声，汤包和小馄饨已经热好。
　　腾腾的热气冒出来，晕热了她的眼眶。
　　她食量很小，经常被Brittany笑是小鸟胃，却还是把汤包和小馄饨全部吃完，一个一个，细嚼慢咽，全都吃完时竟然还有些意犹未尽。
　　冬天很冷，好在小馄饨和汤包的热量可以抵御。
　　她去到卧室，准备换好衣服戴上围巾去机场接林映香和Brittany，然后和中介还有代理房东重新签订2202的短租合同，可刚打开衣柜，她又看到了一张便利贴，上面写着：
　　【所有化妆品都在桌上，但我最近工作太忙不常用，可能品类不是很多，上次纪西阮送我的眼影盘还没用过，我拿出来了，你可以用，感觉和你平时的妆容很配，当然可能只是我自己的感觉，你随意就好。还有，不管化不化妆，你依旧是我见过的最漂亮的五岁女孩。】
　　这是第三张便利贴。
　　虞沁酒只在电视剧里看过这种场景，可读完这张便利贴时，她感觉自己真的被嵌入了一个被包裹住的安全屋。
　　有一瞬间，她仿若看到了清晨提前起床的季青柚，脚步轻轻，在客厅里写下了这些便利贴，然后就着凌晨的光，将所有的一切替她安排好，让她不必在无处可去的寂静白天里感到一丝一毫的堂皇。
　　这就像是某种惊喜盒子。
　　不知道会出现在这个房子里的哪个角落，却在出现的那一秒，给予虞沁酒最大的慰藉。
　　一切好像都开始被值得期待。
　　在出门之前，虞沁酒在这个不再空荡的房屋里，看到了被贴在鱼缸上的第四张便利贴，阿尔卑斯和棒棒糖在水里游动，便利贴上面写着：
　　【门锁的密码是1221（忘了的话，可以再打开我们的微信聊天记录，你看到的时候我应该已经在微信上发给你了），车我没开走，钥匙就放在鞋柜上，你要去接阿姨她们的话，开车会比较方便，如果中介还没来得及处理合同的话，可以让阿姨她们先过来我这边。】
　　季青柚的记忆力实在太好。
　　能记得汤包和小馄饨的加热时间长短。
　　能记得她随时随地都那么爱漂亮，所以甚至考虑到了她的围巾搭配和妆容搭配问题。
　　能记得她的记性不太好，所以甚至考虑到了她上次忘记家门密码的事情，还担心她在出门之前会忘记密码。
　　她什么都考虑到了。
　　季青柚昨天应该也没睡好，没有人会在发生这么多事情之后睡好，这毋庸置疑。可在这个繁忙又紧张的工作日早晨，她应该是提前多少时间起床，才能为虞沁酒考虑到了所有的一切呢？她应该要动作多轻，才能在这些事情都做完之后仍旧没把睡眠很轻的虞沁酒吵醒呢？
　　虞沁酒不清楚。
　　可的的确确，看到这些便利贴的一刹那，有那么几秒，脖颈上的蝴蝶停止了扇动翅膀。
　　出门的时候已经是下午，暖阳挥洒在过路的建筑和人上，车辆拥挤，气温很低，可冬天就像是在一夜之间过去了一大半。
　　也许是虞沁酒选的外套很厚，属于季青柚的气味能为她抵御寒冷；也许又是小馄饨和汤包正在散发热量，驱逐身体里的寒气；又或许是这辆狭窄的甲壳虫将她包裹，没让她独自面临这个冬天。
　　从机场接回林映香和Brittany的时候，林映香感慨着南梧市的变化，“这么久没回来了，是变了很多……”
　　“也没怎么变。”虞沁酒抿着唇说，又看了看在后座活蹦乱跳的Brittany，“你怎么把Brittany也带过来了？”
　　“你这句话是什么意思？”Brittany不满地插嘴。
　　“这不是你小姨不放心让我一个人回来吗？”林映香说着，“而且Brittany又从来没来过这边，想过来玩一玩，我也正好和这边的几个老朋友见见面，特别是得去和秦白兰把事情说清楚，然后在这里玩一玩再回去。”
　　“好吧。”虞沁酒开着车，速度很慢，“那你如果觉得不习惯的话，就随时和我说，随时可以回去。”
　　“怎么会不习惯？”林映香扫视着道路两旁种满的梧桐，“这可是我待了几十年的地方。”
　　虞沁酒蹙眉，“我是怕……”
　　“怕什么？”Brittany插了嘴。
　　遇到红灯，她缓慢地将车停了下来，有些担忧地看了林映香一眼，又与天真烂漫的Brittany在后视镜里对视，叹了口气，
　　“没什么。”
　　“就是怕你和Brittany的感情太好，然后就没有那么爱我了，那我会很伤心的。”
　　她说这些话时完全不像是一个过了二十八岁生日的女人，而像是一个五岁的小女孩。
　　像是在开玩笑，语气却透露着某种摸不透的执拗。
　　Brittany“切”了一声。
　　虞沁酒又委屈地说，“我妈妈只能最爱我。”
　　Brittany又“切”了一声，开始与虞沁酒争执，“我又不会抢你的妈妈，我也有自己的妈妈，但是你妈妈是我唯一的姨妈，她也爱我。”
　　虞沁酒不服气，“我妈妈就要最爱我。”
　　林映香沉默地听着，注意到虞沁酒在说这句话时，表情很轻松，可攥住方向盘的手指有些用力，指节开始泛白。
　　耳边的争论有来有往。
　　最终，在红灯即将结束的那一秒，虞沁酒望向她，眼神带着执拗的期待，“妈妈，你最爱我是不是？”
　　林映香注视着她，沉默了几秒，笑着提起唇角，“这么大的人了还要争这个，别人都喊妈，你还要像个小孩子一样喊妈妈。”
　　“不管。”
　　虞沁酒也跟着笑，语气轻松，重新启动车子的那一秒，静静地凝视着前方，强调一遍，“反正我最爱妈妈了。”
　　时间安排得很紧凑。
　　为了让林映香和Brittany尽快入住，虞沁酒只能带她们去物业签合同。
　　中介已经准备好，见到她的时候笑了一会，“看来虞小姐和这个房子还是挺有缘的，没想到又回来了。”
　　虞沁酒没否认，“是挺有缘的。”
　　“幸好没租出去。”中介随意地说着，“你对门的季医生还记得吗，之前季医生还联系过我，说打算把2202也租下来呢……”
　　虞沁酒愣住，掐住指尖。
　　刚想仔细询问，放在桌面上的手机振动，是英国上级Carol打来的电话，这个时间，应该是有些紧急的事情。
　　她只能拿着电话去外面接。
　　林映香注视着虞沁酒走出去的身影，注意到她穿着的外套不像是自己的，又想到她开的那辆车上放置着的那个绿色盲盒，便不自觉地走了神。
　　中介正在整理着资料，与那位好奇的小女孩介绍着这座城市的风土人情，提到她们即将入住的房子有个很大的书房，能听到河流声和鸣笛声，小区里面还有一颗柿子树时。
　　小女孩瞪大眼睛，用着不太流利的中文嘀咕着，“这怎么和Debby试图在伦敦找到的房子这么类似？
　　对面这位看起来气质优雅的中年女性呼出一口气，友好地朝他笑了笑，询问，
　　“你能和我多说说对门那位季医生的事情吗？”
　　门里的交谈声在继续。门外，Carol在电话那头，有些歉意地和她说，“抱歉，Debby，打扰到你的假期了，但现在只有你最合适。”
　　虞沁酒抚了抚眉心，“什么事？”
　　“是这样的。”Carol给她诉说着这通电话的目的，“我们在中国南梧市的分公司有个项目负责人，奶奶突然去世，她没办法继续将这个项目继续下去，并且打算辞职。”
　　“这是一个你们国家的传统建筑项目，分公司暂时找不到接替的人，我想来想去，只有你最合适，而且你现在正好在中国休假，这次项目如果做得好的话，你也许可以回来担任一个比较重要的职位……”
　　“Carol。”虞沁酒打断了Carol的话，Carol静了下来，“抱歉，我有些急切，但如果你不想提前结束假期的话，我可以去找其他人。”
　　电话没有挂断，虞沁酒没有马上回答。
　　门里林映香的声音传到耳边，有些遥远，有些听不清。静默了几秒后，虞沁酒抿着唇角，问，
　　“这个项目还有多久结束？”
　　挂了电话，虞沁酒在门口停留了一会。听到林映香和Brittany在谈论回国的时间。
　　Brittany说，“我很喜欢这里，感觉比伦敦天气好。”
　　林映香说，“你想在这里待多久？”
　　Brittany说，“一个月？两个月？再久就不行了，我得回去上学，妈妈会骂我的。”
　　“也是。”林映香在笑，“如果你不去上学的话，你妈妈会直接把你绑回去。”
　　“那你呢，姨妈？”
　　“我啊，我还有其他想去的地方，不仅仅是这里，还想去这个世界上的好多好多地方看看。”
　　“那Debby呢？”
　　林映香没有马上回答，顿了几秒，门被打开，结束电话的虞沁酒走进来，带着一身的凉气，在她身旁落座，很轻地说，
　　“我当然是和妈妈一起。”
　　林映香没有说话，只是提起唇笑笑，又握了握她被冻红的手指，“等哪天有空让秦白兰给你织个手套，今天听她说，最近学了不少这些手艺活。”
　　“你怎么不亲自给我织？”虞沁酒眨眼。
　　林映香也跟着眨眼，“因为你妈我是个大小姐，一切有你小姨给我备着，我织不来。”
　　Brittany幸灾乐祸，“我妈也是个大小姐，也做不来这种事。”
　　中介在一旁笑得有些开心，感慨，“虞小姐和妈妈的感情真好。”
　　“当然。”
　　虞沁酒应着，握住林映香的手，目光落到摊开在桌上的合同上，停留几秒。
　　她注意到一个细节。
　　短租合同被换成了租期半年的长租合同。
　　她蹙着眉，问，“是不是搞错了？我签的是一个月的短期，现在怎么变成了半年？”
　　中介怔住，看了一眼坐在她身旁的林映香，有些不解，
　　“可是您妈妈刚刚才让我和房东商量，让我把租期换成半年起。”
　　作者有话说：
　　季医生太贴心啦！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　◎“嘿，这位美女医生要不要和我一起私奔呐”◎
　　“妈……”
　　虞沁酒拖长声音，有些无奈地抿紧唇角。
　　“对啊，万一我之后还想回来住呢，反正我们又不差钱。”像是料到了会被虞沁酒质疑，林映香回答的时候连眉头都没皱一下，表情无比自然。
　　虞沁酒不信，“真的？”
　　“当然。”林映香点点头，还指了一下在旁边搞不清楚状况的Brittany，“而且刚刚Brittany也说很喜欢这里，说不定这次回去等过几个月放假又过来玩呢。”
　　“啊？”Brittany有些懵，却还是在林映香的眼神注视下，乖乖地点了点头，“对，我的确很喜欢这里的柿子树，虽然到现在还没看到它到底在哪里。”
　　“就在小区1号门进门上台阶后面，走两步就看到了，物业还留了一些柿子挂在上面没摘下来。”中介适时插嘴补充，又看着仍有些犹豫的虞沁酒，说，“其实也没事，租长期就算到时候违约也只是收一个月的押金，但租短期的话，房租也贵了不少，算来算去两种都差不多，租长期的话还能留个后路。”
　　说着，他将笔递了过来，友善地笑了笑，又重新拿出那份短期合同，“当然，您要是想租短期，这边房东也都可以，她现在不在南梧市，已经让我全权代理。”
　　林映香轻咳两声，“我也都随你。”
　　Brittany耸了耸肩，“我都OK。”
　　于是选择权落到了虞沁酒手上，正如同那通被Carol打来的电话，好似所有一切都变成了某种暗示。
　　这一瞬间。
　　不再是十年前那个脆弱生病的十八岁女孩在做决定，而是拥有对自己生活掌控权力的二十八岁的虞沁酒面临着选择。
　　虞沁酒觉得自己不应该犹豫，她理所当然不能再和林映香分开。从出车祸的那一天开始，林映香的身边就已经只剩下她一个，她不能再离开林映香。
　　因为出车祸的那天，她没能在林映香身边。
　　人生当然会有许多后悔没能做到的“如果”。在得知真相之后，无数个夜晚，她一直试图在脑海里重建林映香出车祸那天的场景——如果那天，她在毕业典礼之后早点回去，没有因为沉溺在那场酒精里而拒绝了同林映香一起去找虞呈。
　　如果那天，她与林映香一同面临了那个场面，是不是不会让林映香出那场车祸，是不是不会让林映香留下这么严重的后遗症，是不是可以在林映香孤立无援的时候成为她的支撑，是不是就不会让林映香度过那如同噩梦般的一个月。
　　如果她没有那么天真，如果她能稍微察觉到一点细节，如果她在顾夕和虞睦州的相处中能察觉到一点端倪，如果她在察觉到虞睦州对顾夕的厌恶态度后能稍微上心一点……
　　那事情会不会不会发展成后来那样？
　　可偏偏，她没有。
　　就算是在林映香住院的那一个月里，她也没有站在林映香身边，她不理解林映香对虞睦州的态度，也从未在林映香被泪浸湿的眼里理解过她，更是在林映香泪流满面的时候感到过不快。
　　在那段时间里，她站在了林映香的对立面。
　　所以她发誓，永远不再让林映香独自一人。
　　可现在，在面临一份短期合同和长期合同的时候，她竟然有些握不住笔。林映香就在她旁边注视着她，在笔掉落在桌上的时候替她捡起递到她手里，温柔地揉了揉她的头，
　　“只是一份合同而已，别想太多。”
　　“对呀Debby，只是一份租房合同而已。”Brittany说着，“而且你在伦敦找了这么久都没找到有柿子树又有河流的房子，好不容易在这里找到了，万一你以后还想回来住几天然后又被别人租走了怎么办？”
　　“我们不差这点钱！”她发出豪言壮语。
　　在一旁等候着的中介被她的语气逗笑，林映香也笑出声，“是啊，我们不差钱。”
　　期间，林映香的目光始终停留在虞沁酒身上，没有离开过。虞沁酒没有再因为这件事感到困扰，正像她们所说的那样，只是一份租房合同而已，只是一个短期项目而已。
　　她没有必要纠结这些。
　　不管是租房合同，还是短期项目，她都有决定结束的权力，也不会因为这份租房合同和那个短期项目，就和林映香分开。
　　想到这里，虞沁酒拿起笔在那份长期合同上签下自己的名字，一笔一画，好似签下什么郑重誓言，签完后，凝视着自己签下的名字，很安静地说，
　　“我会一直陪在你身边的。”
　　合同签署结束，中介友善地给她们提上行李，“晚点小区会有个元宵节活动，虞小姐和妈妈如果想参加的话我可以直接带你们过去……”
　　“不用了。”虞沁酒打断了他的话，目光与林映香对上，轻声说，“我们还重要的事要做。”
　　-
　　医院，中午休息时间。
　　季青柚收到了虞沁酒的微信，说是已经收到门锁密码，又问她这个密码是不是有什么特殊的意义，看起来像个日期，可又不是任何熟悉的人的生日。
　　收到这条微信的时候，季青柚正挺直着背，目光如炬，盯着手机屏幕，打开的软件是某个网络购物平台。
　　她对围巾的研究不多，只能根据某些种草推荐去推测虞沁酒曾经戴过的那些围巾品牌，以及某些看上去材质很舒适的围巾，凡是购后评价里有被频繁提到“舒适”两个字的都被她加入购物车。
　　今天所有零碎的时间都被她用来做这件事。
　　虞沁酒的消息弹出来的时候，她目光闪烁了几秒，虽然早已准备好了答案，可打字的时候，手指还是不自觉地微微停顿：
　　【不是生日，也没什么特殊的含义，就是一个普通日期，我搬过来住的那一天，随手设置的】
　　虞沁酒很快回复过来：
　　【噢】
　　【今天天气很好】
　　然后是一张图片，是她留在家里的四张便利贴，被虞沁酒摆在了一起，整整齐齐地发给了她。
　　然后说：
　　【季医生的话我都听着呢】
　　她放松的时候，就很喜欢喊她“季医生”。
　　季青柚早就察觉到这一点，现在也并不觉得“季医生”这个称呼模糊了她们的距离，反倒是因为虞沁酒，连“季医生”这个称呼也被赋予了全新的内涵。
　　生动，鲜亮，被戳上了五彩缤纷的章。
　　季青柚回了一句“好好休息”，短暂的聊天结束，手机界面在聊天界面停留了几秒，确定虞沁酒没有再回复之后，才重新把界面切回购物平台，继续浏览着#围巾#标签下的所有货物。
　　虞沁酒好像很喜欢格纹围巾。
　　于是她又添加了#格纹#这个关键词。
　　不知过了多久。
　　重新切回购物车界面，全选打算结算时，头顶传来“卧槽”一声，纪西阮充满活力的声音突然出现，
　　“你这买什么把这个月工资都花完了啊？”
　　伴着纪西阮的这句话，季青柚的目光这才停留在结算金额上，的确和她这个月工资的数字相差无几，她停顿了几秒，点下付款按钮，订单支付完成。
　　在所有她想给虞沁酒花费的事物里。
　　代表着金钱的那串数字是最不值一提的那一个。
　　纪西阮却在她身后倒吸一口凉气，“季医生真是眼睛都不眨一下啊？”
　　季青柚放下手机，察觉到纪西阮的情绪好上比昨天好上不少，却在一抬头的时候对上对方红肿的眼，蹙了蹙眉，
　　“你昨天没睡觉吗？”
　　纪西阮却像个没事人一样拍了拍她的肩，在她身旁坐下，端起一杯热茶喝了一口，懒散地仰靠在电脑椅上，
　　“睡了啊，但没睡好。”
　　“难不成你睡好了啊？”纪西阮问着，又往季青柚这边扫了一眼，懒懒抬着眼皮，“阿尔卑斯山小姐不是昨天走了吗？你还能睡好啊？”
　　“她又回来了。”季青柚将抽屉打开，从里面拿了一颗阿尔卑斯棒棒糖出来，慢条斯理地撕开包装，塞到嘴里。
　　“啊？”纪西阮的头从电脑椅上有些艰难地抬起来，“怎么又回来了？”
　　这两天发生的事情太多，让她身心俱疲，可工作和生活仍要继续。从踏上这个行业开始，她就已经知道，就算有再难过去的情绪，都会在第二天密密麻麻的事情涌来的那一刻，全都过去。
　　不是她想不想过去，而是只能过去。
　　季青柚看上去并不打算回答这个问题，目光停留在电脑屏幕上，似是已经投入工作。
　　可过了几秒，她将棒棒糖从嘴里拿出来，又说，“我昨天晚上睡得还不错。”
　　话赶话说了这么多，她还在回答之前那个“阿尔卑斯山小姐走了她还能不能睡好”的问题。
　　纪西阮怀疑季青柚的智能人脑是不是生了锈，怎么反应突然变慢这么多，让她都有些反应不过来，“啊”了一声，才嘟囔着回她一句，“你本来就不怎么需要睡眠，我记得上大学那会，你一天就睡六个小时白天还能活力满满，不是我们常人能比的。”
　　季青柚瞥她一眼，“六个小时已经很多了。”
　　纪西阮歪头，“多吗？”
　　季青柚淡淡地吐出一个字，“多。”
　　纪西阮哽住，没再打算和她争辩，“算了，我稍微眯一会，不然等会又忙起来了，对了，今天晚上不是你值班吧，要不你陪我去吃门口那家烧烤，好久没吃了，我有点馋……”
　　她说着眯一会，嘴上还是絮絮叨叨，就像生怕空气安静下来，就会有乱七八糟的想法涌入脑海。
　　季青柚喜欢安静，纪西阮却最害怕安静。
　　“今天晚上不行。”季青柚打断了纪西阮的碎碎念。
　　“嗯？为什么不行？”似是没料到她会拒绝，纪西阮的头瞬间从电脑椅上弹了起来，惊讶在抬头的那一刻转化为哀怨，“阿尔卑斯山小姐没走你就连陪脆弱的我吃顿饭的时间都没有了？”
　　“你怎么能这样，之前还说等那件事结束之后，我让你做什么都可以，现在连陪我吃顿饭都不愿意了啊！”
　　“今天真的不行。”季青柚说着，转过自己的电脑椅，直视着她一会，用只有她们两个能听到的声音，平静地说，
　　“你没听说我姐和虞睦州没能结成婚的事情吗，他们要分割一些共同财产，我得陪她一起去。”
　　她确信自己已经将每个字都说清楚，可纪西阮却像是每个字都没听清一样，直直地挺着脖子，没彻底起身，也没重新躺下。
　　没有表情，没有反应，像条被定住身的僵尸。
　　“所以今天晚上真的不行。”季青柚又补充了一句。
　　没等到纪西阮的反应，她接到护士的电话，赶着去病房查看病人的情况。
　　走出办公室之前，她怕纪西阮挺着脖子太累，顺手在她头和电脑椅的空隙之间垫上了一个抱枕，叮嘱她，
　　“小心落枕。”
　　话音落下，她转身，听到抱枕掉落的动静，以及电脑椅移动的动静，僵住的纪西阮终于有了反应，从电脑椅上弹了起来。
　　走出去办公室的那一刻，她听到纪西阮在她身后，有些不确定地问，“你只有一个姐吧？”
　　季青柚停住步子，回头望她，静静地说，
　　“你说呢？”
　　秦霜迟和虞睦州的事情闹得太厉害，从昨天到现在，微信群里的消息就没断过，有虞呈一边骂着虞睦州一边和秦白兰道歉，也有顾夕哭着喊着让虞睦州跪在秦霜迟面前道歉，也有秦白兰极为冷静发出的一句：
　　【明天把之前买的房和其他财产分割了】
　　秦霜迟始终没出现过，也没说一句话。
　　但季青柚知道，她已经和虞睦州约好，准备在今天面对面坐下来商量分割财产的事宜，昨天的场面太混乱，来不及坐下来冷静处理。
　　可那些乱七八糟的事情总要有个结果和说法。
　　下班之后。
　　季青柚在医院门口看到了秦霜迟，脱下白大褂的她好似也褪去了攻击性强的外壳，静静地站在那里，双手插在衣兜里，头发还没来得及打理，手上还包着纱布，眼眶青黑，脸色苍白。
　　在昨天之前，她还完完整整。
　　默默看了一会后，季青柚走上前去，目光停留在她手上的纱布上，“手怎么样了？”
　　明明她已经站了一会。
　　秦霜迟却好像被她吓了一大跳，往后退了一步，又在被她扶稳后呼出一口气，“没事，没有影响到神经，以后还可以做手术。”
　　季青柚注视着她，不发一言。
　　她又捋了捋自己耳边的发，有些勉强地提起嘴角，“其实我一个人也可以，我不会心软的。”
　　“我知道。”季青柚说，“但是妈不放心你……”
　　说着，她又补了一句，“我也不放心。”
　　这句话像是触动到秦霜迟的泪点，她干涸的眼开始变得湿润，可医院门前人来人往，她只能勉强收敛好自己的情绪，拍了拍自己的脸，试图让自己清醒过来，
　　“走吧。”
　　她们到了和虞睦州约好的咖啡厅，靠窗的座位上只有虞睦州一个人，孤零零地坐着，微驼着背。
　　季青柚走过去，才发现虞睦州的脸是肿的，好像是被谁连续扇了几个巴掌，看到她们过来后，微喘了口气，有些滑稽。
　　从她们进去到入座。
　　虞睦州一直沉默，直到秦霜迟的目光停留在他红肿的脸上，他才看向秦霜迟缠满纱布的手，呆滞了几秒，问，
　　“手没事吧？”
　　秦霜迟用菜单遮住手上的纱布，声音很冷，“我想我们不太适合聊这种话题。”
　　虞睦州沉默。
　　秦霜迟又冷笑一声，说，
　　“幸亏我们还没来得及举办婚礼你就被发现了，至于我们之前买的房和车这些我会咨询律师拟好协议发给你，按道理，你这是出轨……”
　　她像是早就讲这些措辞好，表现得异常冷静，甚至在提到“出轨”这个词语时也没有停顿。
　　而虞睦州却在听到这个词语时痛苦地捂了捂脸，打断了秦霜迟的话，“霜迟……”
　　“你不要喊我。”秦霜迟没有等他说完，“我觉得恶心。”
　　虞睦州垂下头，闷不作声。
　　虞睦州终于抬眼看她，可他的脸实在太肿，只能有些费力地张嘴，“我知道我说什么都没用，但我真的没和她发生关系，我只是……觉得自己太累了，我知道你也累，所以婚礼都是我一个人筹备，我也没因为这件事有任何不满，但是最近真的太累了，爸爸总给我压力，他让我喊顾夕妈妈，可是我不愿意，我不愿意我真的是个私生子，你知道的，我真的很讨厌我自己……”
　　“你妈妈又总是每次不给我好脸色，我都忍了，可是我每次不好过的时候找你，你要么就是在做手术，要么就是在医院，她偏偏在这个时候出现了，我……”
　　他说着，埋头痛哭起来，
　　“霜迟，我活得好累……”
　　“是吗？那你以后可以不这么累了，你和她生的孩子也不会是私生子了，你该高兴才对，哭什么。”秦霜迟木着脸把自己脸上的泪擦干，又冷笑一声，“原来你还打算把自己出轨的事怪我头上，这个算盘真是打得好。”
　　“可惜……”
　　她面无表情地提起包，站起身来，“我并不打算给你这个理由，虞睦州你听着，在我们过去的十几年里，我从来没有对不起过你，你是私生子的事情我都没告诉过我妈，我瞒着她都准备要和你结婚……”
　　“小酒因为你这么痛苦，小柚和她是这么好的朋友，我不管她们怎么想我怎么看我，还是毅然决然地和你在一起，是因为我觉得被作为私生子生下来的这件事不是你能决定的，所以我不能因为这种原因和你分手，我一没在你艰难的时候抛弃你，二没在和你在一起的十几年里出过轨，你怎么好意思说你累？”
　　“至于你说的那些理由，我一个都不认。如果你觉得我工作太忙忽略了你，你就应该用正当的方式和我处理这件事，你大可以和我分手，而不是一边准备着我们的婚礼一边承受着别的女人的甜言蜜语！”
　　说到这里。
　　季青柚注意到秦霜迟几乎要用手撑着桌子才能站直，她站起来想要扶着秦霜迟。秦霜迟却拒绝她的搀扶，一字一句地强调，
　　“虞睦州你记住，你没有对得起我们任何一个人，你也不愧是你爸的儿子！注定只能是个私生子！”
　　说着，她松开已经泛白的手指，没有再看捂脸痛哭的虞睦州一眼，“看来我们今天已经没什么好说的了。”
　　临走之前，季青柚瞥了脸上红肿的虞睦州一眼，很平静地说，“不管你和那个女人有没有发生关系，这都是出轨。”
　　“我记得你很讨厌你的父亲，可还是和他做了一样的事情，为什么呢？”
　　“不知道。”虞睦州呆滞地摇头，重复着说“我不知道”，却又在秦霜迟离开之前，挣扎着问了一句，
　　“是不是现在连朋友都没得做了？”
　　这个问题很奇怪，没有人会在出轨之后还问这种问题。
　　可当这个问题被问出口后，季青柚才在恍惚间想起，在成为恋人之前，虞睦州和秦霜迟也是从小一起长大的朋友，甚至比她和虞沁酒之间的关系还要亲密。
　　持续了将近三十年的亲密关系。
　　在他们举办完婚礼的第二天，变成了断瓦残垣。
　　秦霜迟大概也觉得这个问题很不可思议，可她不知为什么沉默了许久，在离开之前，极为平静地说，
　　“我们早就不是朋友了。”
　　兴许是在成为恋人的那一刻起，兴许又是虞睦州出轨的那一刻起，兴许又是她刚刚才意识到这个问题，不过谁知道呢？
　　季青柚不知道秦霜迟这个答案的意思，正如同她也不知道，在离开咖啡店之前，虞睦州脸上的表情到底是写着“因为出轨而后悔”，还是写着“永久地失去了占据了大半生命的秦霜迟”的悔恨。
　　总之，她没在这场谈判中担任重要的角色，只安静地听完秦霜迟和虞睦州的诉说。
　　但是。
　　走了几步后，她听到虞睦州在她身后，用有些奇怪的语气和她说，“小柚，希望你不要像我现在这样，把小酒弄丢了。”
　　因为这句话。
　　季青柚回头看了一眼虞睦州，他就坐在那里，脸好像越来越肿，呼一口气喘一口气，都变得特别艰难。
　　如果他是头猪的话，他一定觉得自己是头很辛苦的猪。
　　但再辛苦也应该当个人才对。
　　季青柚很平静地想着，却跟着头也不回的秦霜迟走了出去，只留下一句，“我想你应该没资格这么亲热地喊我们的名字。”
　　店里的人来来去去。
　　虞睦州在窗边坐了许久，看着秦霜迟和季青柚坐进车里，看着秦霜迟开着的那辆车走远，慢慢缩成一个小点，最终消失在他的视野之中。
　　无限的悔恨夹杂着所有一切结束的轻松。
　　一半一半的感觉，将他消耗殆尽。
　　他以为秦霜迟会再扇他一巴掌，就像虞沁酒今天下午做的那样。
　　下午他刚从车上出来，就看到再次出现在他面前的虞沁酒，本来想和虞沁酒解释什么，可还来不及说话，虞沁酒就极为用力地扇了他一耳光。
　　在他说出自己是私生子那天，虞沁酒都没有这么用力地给过他一巴掌。
　　他反应过来，脸上已经传来火辣辣的痛。
　　虞沁酒就站在他面前，用一种从来没有出现过的眼神，怨恨，冷漠，悲伤……
　　好似他偷走了她的人生，偷走了她最珍贵的十年。
　　虞沁酒直视着他，语气很安静，却带着某种嘲讽，“连这种事都要和他学，不愧是只能当私生子。”
　　被扇了一巴掌，被劈头盖脸地说私生子，被所有好奇的目光打量。虞睦州第一时间不是生气，而是觉得疑惑，因为就算是在十年前，虞沁酒也没有像现在这么恨他，也绝对不会出现在他面前，只会看到他就绕路走。
　　平心而论。
　　也许是被心底的愧疚感折磨太久，虞睦州那时候很希望虞沁酒干脆像现在这样打他一耳光，至少可以让他好过一点。
　　可当时虞沁酒没有这么做，连林映香都没有这么做。
　　为什么现在虞沁酒会愿意看见他呢？恍惚间，他凝视着虞沁酒眼底的恨意，突然想起，季青柚昨天受了伤。
　　场面太混乱，季青柚脸上被玻璃碎片划了一道。
　　出了点血，不严重，却足以让虞沁酒重视。
　　就像在一切还没有改变之前，虞睦州曾经听到自己有个学弟和他说过，因为有个人说季青柚坏话，他的妹妹虞沁酒就拎着凳子去找那个人算账，硬逼着让人去找季青柚道歉；他也记得很小的时候开始，虞沁酒也因为有人欺负季青柚和别人打过几次架。
　　现在也是如此。
　　已经不愿意看见他的虞沁酒，重新出现在他眼前，不可能是因为他的事情被发现，大概也只是因为季青柚因为他而受伤。
　　凡是牵涉到季青柚的事情。
　　虞沁酒总是锱铢必较。
　　想到这里，他苦笑，“我还以为你不会愿意见我了。”
　　“是挺不愿意的。”虞沁酒双手插兜，掐紧自己的指尖，让自己平静下来，与虞睦州对视，“但我确实没想到你会做这种事，出国之前，你在我和妈妈面前下跪，我都以为你快死了，你还一遍又一遍地和我们保证，这辈子不会做任何对不起别人的事情，让我们不要把你是私生子的事情说出去，让我们给你和秦姐姐一个机会，让我看在秦姐姐的面子上让你们能好好在一起，我和妈妈觉得你可怜，没说出去……”
　　“可现在呢？”
　　“你对得起秦姐姐吗？对得起我和妈妈吗？对得起秦阿姨吗？对得起你那个为爱忍气吞声当了这么多年保姆的妈吗？”
　　说到这里，虞沁酒的声音颤了一下，刚想继续往下说，车上又下来一个人，包装精致的顾夕忍无可忍，走下来指着她鼻子，“我忍了你这么多年也就算了，现在还在外面乱说——”
　　话还没说完。
　　顾夕脸上也被扇了一巴掌，她捂着脸发着懵，却看到了面无表情的林映香，脚缩了一下，差点没摔倒。
　　虞睦州就站在她旁边，却也没扶她，只愣愣地看着出现的林映香，“妈……”
　　“臭小子，你喊谁妈呢！”顾夕好不容易站稳，又被虞睦州气得差点一头栽到。
　　林映香走过来，又用力地扇了虞睦州一巴掌，握住虞沁酒微颤的手，眼神中流露出心疼，可面向虞睦州的语气却仍然很平静，
　　“别喊我妈，我嫌丢人，好歹教了你这么多年，还是改不了你爱吃屎的性子，果然遗传基因太强大。”
　　顾夕瞪起眼。
　　林映香又盯她一眼，气势绷紧，好像只要顾夕再说一句，她就会毫不犹豫再扇对方一巴掌，“告诉虞呈，你们一家人要是再敢出现在我女儿面前，我不知道会做出什么事情来。”
　　顾夕往虞睦州身后缩了缩，还想逞强说些什么，却又被虞睦州扯下。
　　虞睦州沉默了一会，被扇了两巴掌的脸上缓缓开始浮肿，他笑了一下，忽然觉得疲倦的人生到了头，私生子的身份被公司的人知道，他的人生就此和虞呈还有顾夕捆绑，真的和他不愿意接受的身份和亲生母亲紧紧地绑在了一起，只能被戳着脊梁骨承受那些议论。
　　他下跪、哀求，苦苦维持了这么多年的人生。
　　已经走到终点。
　　最终，他什么也没说，只扯了扯嘴角，朝林映香鞠了个躬，扯着还试图挣脱的顾夕，留下一句，
　　“以后我们再也不会来打扰你们了。”
　　这句话落幕，他终于悲哀地接受自己是私生子的事实。
　　等虞睦州和顾夕走后。
　　林映香蹙紧的眉心松了开来，却又在看到虞沁酒有些怔愣的目光后，心一下提了起来，“怎么了？不会是被吓到了吧？”
　　“没有。”虞沁酒缓慢摇头，挽着林映香的手，将头枕在她肩上，好似找到了什么安稳的落点，很缓慢地呼出一口气，
　　“就是觉得，我妈妈好酷哦。”
　　林映香愣住，提起的心放下，语气轻松下来，“是吗，有那么酷？比你还酷？”
　　“嗯，超酷，比我更酷。”虞沁酒在她肩上点头，风扬起她的围巾，露出脖颈的那一刻，她僵了一下手指，迅速将围巾拉回来盖住自己的脖颈，似是害怕林映香发现她的动作，又补了一句，
　　“我最爱妈妈了。”
　　风还在刮，她的声音听起来有些飘摇。
　　林映香注视着她的动作，眼眶有些泛红，却还是低头掩饰，又将她脖颈上的围巾紧了紧，抚摸着她的肩，说，
　　“可是妈妈希望你最爱自己啊宝贝。”
　　虞沁酒枕在她肩上，安静了许久，一字一句地强调，“妈妈可以最爱自己没关系，但我必须最爱妈妈。”
　　说完，她又轻声呢喃，一字一句，
　　“因为妈妈只剩下我了。”
　　-
　　和虞睦州分开之后，季青柚和秦霜迟回了家，见到秦白兰的那一秒，秦霜迟便躲在她怀里哭了个昏天暗地。
　　秦白兰应该已经在家里等了许久，焦灼地连饭都没吃下，只心疼地抱住秦霜迟，和她一起哭着骂虞睦州狗东西。
　　这让季青柚想起从伦敦回来的那天，她因为过敏虚弱地躺在病床上，艰难地呼吸，一个音节都发不出来。
　　秦白兰也是这样一直抱着她，护着她，好似要把所有的眼泪流干，如果可以做的话，她相信秦白兰会愿意将自己的生命传输给她。
　　从那天起，她就决定要保护好秦白兰。
　　再次从秦白兰家里出来的时候，天已经黑了。
　　路过张灯结彩的街道时，路边树上挂满了灯笼，拐角有一条看起来特别繁华的道路，人影攒动，拥挤，灯影摇晃。
　　季青柚才想起今天是元宵节。
　　路上成群结队的人簇拥在一起，热闹的音乐声喧哗热闹，走在路上的每一个人似乎都有与自己同路的人。
　　有个小孩拿着棒棒糖从她面前经过，不小心撞到她之后，喊了她一声姐姐。
　　她驻足，突然有些疲倦，想去问问虞沁酒在哪里，想知道虞沁酒有没有挑选到合适的围巾，想知道虞沁酒现在有没有好受一些，想把那些下好单的围巾发过去让虞沁酒挑……可又在看到虞沁酒那条说接到妈妈的微信后，把所有打好的字全都删除。
　　这时候的虞沁酒应该会很忙，至少要把许久没回来过的林映香和Brittany安排好，又要收拾房子里的家具，季青柚刚刚听到秦白兰说，林映香应该会在这里住上一段时间。
　　这让她可以喘口气，让一切也不必那么紧迫，也不至于那么担心虞沁酒一个人留在这里。
　　至少现在对虞沁酒最重要的不是她。
　　她切出聊天框。
　　找到与纪西阮的聊天界面，打算与纪西阮约上一顿足以称得上是夜宵的烧烤。
　　字刚打完，还没发出去。
　　一阵巨大的风吹过，拂起她的大衣边角和垂落的额发，有辆很可爱的车停在她面前，有个人从车上很可爱地跳了下来，动作很利落地关上了车门。
　　在花里胡哨的灯光下走近，带着柔和的风在她面前站定，表情柔软，生动漂亮地朝她笑。
　　穿着她曾经穿过的厚厚外套，高抬着手，很可爱地拍了拍她的头，说，
　　“嘿，这位美女医生要不要和我一起私奔呐。”
　　作者有话说：
　　私奔！你们现在就给我去私奔！呜呜呜
　　ps：我的评论呢呜呜呜怎么不见了
　　————————


第37章 
　　◎她们在与对方相处时就很快乐◎
　　季青柚以为自己出现了幻觉。
　　可虞沁酒的的确确站在她面前，戴着围巾，笑得开心又明媚，用小时候的那种可爱动作和表情看着她，甚至对她发出“私奔”请求。
　　这一瞬间，好似什么都没发生过。
　　她们中间没有隔着过去的十年，也没有隔着那么多无条件共享的苦痛和折磨，仅仅隔着汹涌澎湃的人群。
　　“你又知道我是医生了。”季青柚突然开始心甘情愿地和她玩上一场角色扮演游戏。
　　“哇塞——”
　　虞沁酒眼底的笑意更甚，“看来我真的猜对了。”
　　“怎么猜对的？”季青柚与她进行着幼稚又无意义的对话。
　　“嗯……”虞沁酒歪头看她，表情很可爱，“因为你看上去就是个医生啊，应该还是人很好的医生。”
　　季青柚望着她，语气莫名真挚，“你真聪明，这也能猜到。”
　　虞沁酒笑出声，眼睛弯成月牙，“还好啦，也就比你稍微聪明一点点，但怎么办呢季医生？我还是愿意让着你。”
　　季青柚挑眉，“你又知道我姓季了？”
　　“啊？”虞沁酒反应过来，“那可能是你有点眼熟，我们之前见过，还不止一次。”
　　季青柚微微点头，“应该见过挺多次的。”
　　“是吗？”虞沁酒语气轻快，“那还是季医生的记性比我好，那季医生怎么刚刚还装不认识我？还故意夸我聪明？”
　　风在这一瞬间变大，将虞沁酒戴在颈下的围巾掀开，这是季青柚放在衣柜里的围巾，沁着淡淡的海盐柚子味，带动着虞沁酒身上清淡的玫瑰润香在空气中流动。
　　季青柚静止了几秒，目光落到虞沁酒暴露在外的脖颈上。
　　虞沁酒还在等着她将这场游戏继续下去，好似没注意到围巾被掀开的细节，仿若在这短暂的几秒，她察觉不到脖颈上蝴蝶的存在。
　　在虞沁酒溢着碎雾的目光下。
　　季青柚与她对视，缓慢走近，抬起手整理她颈下的围巾，用柔和舒适的围巾将她脆弱的脖颈罩住，轻着声音说，
　　“虞沁酒，我现在会系这种围巾的结了。”
　　“嗯？”虞沁酒看起来还对刚刚那场装不认识的游戏意犹未尽，眨了眨眼，回过神来后，静静注视着她的动作，等她整理完毕后，柔柔地笑，
　　“真的诶，季医生真厉害。”
　　一种哄小孩的语调，从五岁那年开始，虞沁酒就时常在季青柚面前用着这种语气。
　　明明比她小186天，却总是事事都站在她前面，像那只被吸进去的蓝色笔芯，像那次鼻青脸肿的打架，像那次拎着凳子去找隔壁班的男生，像虞睦州今天肿成猪头似的那张脸。
　　从五岁那年吃下奶油蛋糕，许下那个生日愿望开始，她们之中应该真的存在某种心电感应。
　　就比如说现在。
　　右脸颊贴着创可贴的旁处传来轻软的触感，温热的呼吸袭来，她看到虞沁酒泛着水光的眼里完完整整地映着她的脸，她看到虞沁酒的眼底流过几分心疼的情绪，她看到虞沁酒轻轻触碰着她的手指缓慢蜷缩回去，她听到虞沁酒语气轻轻地问她，
　　“还疼不疼？”
　　“不疼。”季青柚摇头，看到虞沁酒微抿着唇，下意识地在围巾上蹭了蹭脖颈的时候，有一瞬间，她觉得那只看不见的蝴蝶也就此被复制在了她这里。
　　她没问虞沁酒“蝴蝶在不在”的那种问题，只沉默了一会，转移话题，“你今天去找虞睦州了？”
　　虞沁酒好像知道她会猜到，目光又在她脸颊伤口处流连，好一会，才孩子气地说，“挨了打就要打回来。”
　　“我没有挨打。”季青柚说，可又补了一句，“可是他的确该打。”
　　“真的吗？”虞沁酒微微皱眉，“那我是不是还打少了，应该多打几巴掌才对？”
　　“是有点。”季青柚点头，“但是打他你的手也会痛，现在这样也挺合适的，我看到他脸肿得像猪头……”
　　说着，她望向虞沁酒，“你的手没事吧？”
　　也许是她的语气太正经，“猪头”这个词也不太像是她会说出来的话，就像那天的“该下十八层地狱”，她的语气听起来像个叛逆又幼稚的青少年。
　　把虞沁酒逗得笑出声。
　　笑了一会，她举起白花花的掌心在季青柚面前晃了晃，“当然没事，我一点也不痛，不过我发现了一件事……”
　　“什么？”季青柚也跟着变得轻松起来。
　　虞沁酒将举起来的手重新放在大衣兜里，下巴在围巾上蹭了蹭，轻快地说，“好像在你身边的时候，我会比较容易笑，你看，现在就算是说起虞睦州的事情，我也不会觉得他恶心了，只会觉得他是个脸肿的猪头……”
　　“好奇怪哦。”她又说，轻垂眼睫，好像真的认真在思考这个问题，脚尖轻点着路边的台阶，仿若变成了十八岁之前那个软语侬言的少女。
　　“不奇怪。”季青柚望着她，轻提嘴角，“因为我也是一样。”
　　不管这个世界让我多辛苦。
　　在你的身旁，我总是莫名感到轻松，总是莫名地将所有害怕和恐惧抛之脑后，总是轻而易举地变成那个五岁的季青柚，总是将我看待这个世界的视角轻易转换。
　　在你身边的我。
　　——幼稚冲动，却真实又充沛着情感。
　　“是哦。”虞沁酒恍然大悟，风将她堆叠在围巾上的发掀乱，在脸侧恣意地飞扬，她朝她扬起一个漂亮的笑，
　　“那要不要真的和我私奔算了？”
　　这一秒，季青柚觉得不管虞沁酒要带她去哪里都可以。
　　至少在这一秒，她完全被虞沁酒绑架，理性系统全都崩溃，只剩下冲动在横冲直撞。
　　在虞沁酒柔软的目光注视下。
　　她点头，轻轻地说，“好啊，我们私奔吧。”
　　就今天晚上，任何地点都可以。
　　-
　　答应和虞沁酒私奔之前，季青柚没想过，那辆狭窄的甲壳虫里，还有一个无聊到已经昏昏欲睡的小女孩。
　　此时此刻。
　　她沉默地坐在副驾驶，虞沁酒缓慢又安稳地开着车，身后的Brittany正在抱怨着刚刚在车里的等待时间超过了二十分钟，让虞沁酒给她买十个冰淇淋来赔罪。
　　“不行！”虞沁酒拒绝得很干脆，“你妈妈会直接飞到我面前打我的。”
　　Brittany瘪着嘴，“我不管！说好的十分钟！”
　　虞沁酒仍然拒绝，“两个，不能更多了！”
　　Brittany还想说些什么，虞沁酒向季青柚求助，“季医生快说说，冰淇淋吃多了是不是不好？”
　　注意到Brittany在后视镜里的求助眼神，季青柚清了清嗓子，选择站在了虞沁酒这边，“确实不太好，会刺激肠胃，对消化道和血糖都不好，一次性吃一个两个就好了。”
　　Brittany不说话了，只在后视镜里投来有些忿忿的眼神，试图用眼神逼迫她们两个给她买上十个冰淇淋。
　　“阿姨呢？”为了躲避Brittany的眼神胁迫，季青柚转移了话题。
　　“她嫌太冷，不愿意和我们一起出来。”虞沁酒开起车来已经很娴熟，可还是很小心地避开其他的车辆，“我就送她去找她的好朋友了，她们这么久没见面，应该有很多话聊。”
　　“好朋友？”季青柚有些疑惑。
　　Brittany插嘴，“你妈妈，我们出来的时候，她们两个正在讨论你和Debby小时候的糗事。”
　　季青柚抿唇。
　　虞沁酒提醒她，“Debby是我的英文名。”
　　季青柚顿了一下，这一瞬间她发现自己对虞沁酒过去十年的生活了解得少之又少，可她只能点头说，“我知道了。”
　　Brittany又说，“听说Debby小时候很凶，真的吗？”
　　“我不凶。”虞沁酒不满地否认。
　　不凶吗？
　　将欺负她的所有人赶跑挥舞拳头，恶狠狠地说自己家里有条恶犬，又拎着凳子去找说她坏话的男同学。
　　季青柚轻扬唇角，“嗯，不凶。”
　　虞沁酒满意地点头，弯着嘴角，“那当然。”
　　Brittany“切”了一声，“那她肯定也不乖，我听姨妈的好朋友说，Debby小时候根本不听话，又偷拿大人的化妆品，又天天跑出去撒欢，上学还总是迟到——”
　　“林明月！”虞沁酒喊着Brittany的中文名，警告她，“不要当着我的面说我坏话。”
　　Brittany吐了吐舌头，“你心虚了。”
　　虞沁酒和她斗嘴，“我没有。”
　　Brittany幼稚地回过去，“你就是有。”
　　虞沁酒没有再和一个十一岁小孩争执，紧抿着唇，等拐过一个路口，在路边停下车时，她露出一脸泄气的表情，很认真地问季青柚，“我小时候真的很不乖吗？”
　　离这个话题结束已经过去半小时。
　　季青柚没想到虞沁酒真的会这么在意这件事。她怔了几秒，看着孩子气的虞沁酒，竟然也配合着认真思考了几秒，很诚挚地说，
　　“不会很不乖。”
　　“那就是有点不乖？”虞沁酒开始怀疑自己。
　　季青柚轻轻提起嘴角，“没有，很乖。”
　　虞沁酒似是料到了她会这么回答，松开安全带，心满意足地戳了戳她的嘴角，“你今天晚上好像笑的次数有点多哦，季大医生。”
　　温热的手指在嘴角停留了几秒，很快又收了回去。季青柚的笑容却没收起，反而又轻扬了扬，
　　“既然都已经私奔了，当然要开心一点。”
　　-
　　除去身份之外。
　　她们好像拥有私奔的所有外在条件。
　　一个拥挤热闹的夜，一条充斥着浪漫古老节日氛围的街道，一辆狭窄安全停在路旁随时可以开走的车，还有一个在旁碎碎念时不时总吵着吃这吃那不肯停的小孩。
　　于是这个小孩带着她们两个成年人，在熙攘的人群里钻来钻去，足以让她们度过一个真的仿若像私奔的夜晚，吃着热气腾腾的美食，Brittany从没吃过的蒸儿糕、正宗烤鸭和炸肥肠，还有她听到让她费力理解的“活珠子”时突然瞪大的双眼，以及明明自己从小也因为害怕不吃的虞沁酒，会在看到Brittany被吓到时笑得幸灾乐祸。
　　看到灯会街边的喷火表演时，Brittany瞪大了双眼，虞沁酒轻扬着下巴，有些小骄傲地说，“看吧，你这个外地来的小乡巴佬，我们南梧市很漂亮的。”
　　季青柚静静地注视着她，在她差点被人推倒时攥住她的手腕。
　　于是，虞沁酒眨了眨眼，偷偷摸摸地扬起唇角，然后故意去撞了一个路人，用着十分生涩的演技说了一声“哎呀”，就像一个青涩又纯情的青少年，又把季青柚已经松开的手重新抓了回来，让她一直攥住自己的手腕。
　　人群的喧闹总是能将每个人的情感放大，季青柚在这一瞬间什么也没想，只是就这么僵硬地攥住虞沁酒的手腕。甚至在后面长达十几分钟的喷火表演里，她的手一直没有松开过。
　　脑子里不停地在想，哪里有人私奔会像她们这样的？
　　连牵手都没有，仿佛攥着手腕就是对界限最大的突破。可意外的，季青柚好像也没什么不满足。
　　因为此时此刻，和她并肩的是虞沁酒。
　　能有这样的动作，能再次有一个这样的夜晚，已经足够让她感知到“私奔”为她带来的甜蜜。
　　特别是当虞沁酒的手指不小心划过她掌心的时候，当虞沁酒在她面前笑得特别开心，眼睛弯成一条细小的月牙时，当花里胡哨的灯光在虞沁酒饱满的脸颊上流连亲吻时，当虞沁酒扯着她的衣袖兴奋地说这个好好吃时，当虞沁酒将咬了一口觉得好吃的糕点塞到她嘴边用着明亮的目光凝视她时，当虞沁酒身上的味道沁入她的鼻尖时。
　　她已经开始相信。
　　在她们中间，这种难能可贵的甜蜜，穿越十年的时间将她们再次裹挟，已经比得上世界上的许多事物。
　　她们在古镇街道猜着花里胡哨的灯谜，Brittany一个字都看不懂决定摆烂。从小语文就不太好的虞沁酒在用了十年的英文后，再次费力地理解那些诗词和成语，季青柚猜满了十条获得了一只可爱的老虎棒棒糖，Brittany想要，虞沁酒也想要。季青柚犹豫了几秒，还是将老虎棒棒糖给了二十八岁的虞沁酒，让已经十一岁却从未来过中国的Brittany自己去猜那些古老灯谜，再赢一个兔子棒棒糖，如果赢到的话，最好也可以给虞沁酒。
　　最后，被忽略的Brittany觉得自己在庙会里简直像一个透明人，看到河里闪烁的船灯时，她眼睛一亮，提出想去游船。于是虞沁酒租了一条不大不小的船，这条船就像是一个古老的小房子，四周都挂着明亮灯笼，船顶也都打着黄灿灿的光。
　　像一个可靠又不容易破碎的光茧，将美好的她笼罩住，将美好的她保护好。
　　这条船上仅有她们三个。
　　荡漾的河里还有许许多多与她们类似的小船，装着许许多多与她们类似的人。
　　可季青柚想。
　　这些人，肯定都没有她现在开心。
　　Brittany拿着拍立得兴奋地拍着河里的夜景，已经顾不上自己被虞沁酒和季青柚忽略的这件事。
　　虞沁酒将头枕在季青柚肩窝处，目光流连着船外精彩纷呈的世界，岸上始终灯火通明的庙会，河里一盏盏亮着像小灯的船，以及拥挤堆叠的人群。
　　季青柚的头往左微微倾倒，静谧地坐在虞沁酒身旁，将头轻轻靠在虞沁酒的头上，与她同样系着厚厚的围巾，漆黑的瞳仁里也映着五彩斑斓的光，看起来柔和又温暖。
　　冬夜的风微微拂起她们的发，发丝扬起来的弧度完全一致，飞扬生动，将她们很绵柔地包裹在由头顶灯光笼罩成的光罩里，好似就此隔绝世界的一切喧嚣和汹涌。
　　也像所有童话电影里最后结尾的那个镜头。
　　漫长又短暂，并肩与缠绵。
　　以对面Brittany的视角望过去。
　　虞沁酒在靠着季青柚，季青柚也在靠着虞沁酒。她们就像是一对相互依靠、互相从对方身上汲取力量的……
　　朋友？恋人？亲人？
　　Brittany说不清楚到底应该用什么词语形容这两个人，因为她觉得任何用来形容关系的词语放在这两个人身上都不太合适。以她暂且只能算是浅薄的中文能力，她找不到任何一个平凡的词语来概括这两个人的关系。
　　好吧，虽然她还只是个十一岁的小孩，要理解这种关系对她来说实在困难。
　　可她至少知道。
　　这是自从她有记忆以来，虞沁酒最开心的一天。
　　这是一种可以察觉到并且弥漫开来的开心，不是那种明明不开心却仍然弯着眼睛笑，在林映香面前强撑着与她斗嘴的那种开心。
　　为了不让林映香担心，虞沁酒经常做这种事，让自己看起来像个幼稚的小孩，和十一岁的她斗嘴，假装自己是和她一样幼稚的小孩，汲取妈妈的疼爱和关心。
　　可Brittany也不止一次看到。
　　虞沁酒经常在卧室里坐着不开灯，一遍又一遍地看着那个老旧DV里的画面，里面装着一个很漂亮的女孩子，Brittany跟着虞沁酒看过几遍，每次视频播放到上一句话，虞沁酒就能知道下一句话是什么，她怀疑虞沁酒已经将那些视频刻印在了她记忆不太好的脑子里。
　　虞沁酒偶尔跑出去与热闹的人群作伴，却又打电话给她妈妈让她们去接她，因为害怕林映香看到她喝醉了之后哭得那么伤心，所以每次去接虞沁酒的，都是Brittany和她妈妈。
　　虞沁酒总是希望自己一直与林映香待在一起，不管林映香想要去做什么，只要是外出去上远一点的地方，比起让其他人陪伴，她宁愿放下自己手头的工作，跟得紧紧的，仿佛只要离开自己的妈妈，所有的一切都会让她崩塌，甚至在林映香去相亲的时候自己还要守着，她好像很害怕妈妈再被其他男人伤害。而这次回来休两个月的假期，已经是虞沁酒离开林映香的极限，如果不是林映香竭力要求，她恐怕还是只会休三天的年假，像以往过去的每一年一样。
　　到了每年平安夜，如果那天在下雪，虞沁酒才会试图让自己与林映香分离，拒绝她们的聚餐要求，一个人去到一家奇怪的酒馆，据说那家酒馆有一道很好吃的蛋炒饭。可虞沁酒从未吃过蛋炒饭，只会在那里坐一个晚上，Brittany不止一次跟着自己妈妈去接虞沁酒，可每次看到虞沁酒在那天寂静地坐着，或者是热闹地坐着，又或者是喝一点酒，然后冲她们无害地笑。
　　但是有什么区别呢？
　　不管是在人群里，还是独自独处时，她的表姐看上去都不是很快乐。
　　但是今天，她不太快乐的表姐和她说，因为昨天发生了很多让季青柚难过的事情，所以她不太快乐的表姐将她带出来，想让季青柚快乐一些。
　　对于快乐这件事，虞沁酒好像已经把握不准标准到底是什么，也很难拥有让别人快乐的能力，只能将Brittany带出来，因为她觉得，在Brittany这个年纪，快乐应该是一件很简单的事情。
　　Brittany却不觉得。
　　因为今天晚上，她没有吃到十个冰淇淋，甚至连老虎棒棒糖都没拿到手，灯谜也没有猜对一个，还听到了这世界上竟然存在“活珠子”这种吓人的食物。
　　但是。
　　对于今天晚上的季青柚和虞沁酒来说，快乐其实是一件再简单不过的事情。
　　她们明明在与对方相处时就很快乐。
　　——看到她们互相依偎时，Brittany由衷地这么想。
　　她还注意到轻轻靠在季青柚肩上的虞沁酒已经轻轻阖上眼皮，看起来像是睡着了。而季青柚在这一瞬间突然变得柔和，轻轻伸出手，将她被风吹乱的围巾整理好。
　　Brittany有些犹豫地看向季青柚，“你现在还难过吗？”
　　季青柚有些惊讶地抬眼，声音很轻，“为什么这么问？”
　　Brittany扫了虞沁酒一眼，“因为Debby说昨天发生了很多让你难过的事情，她想让你开心起来，因为她这么想，所以我也这么想。”
　　季青柚了然，“看来你很喜欢她。”
　　“当然。”Brittany轻抬下巴，又催促季青柚回答这个问题，好像是为了完成某种任务，“那你现在开心起来了吗？”
　　季青柚垂下眼，思考了几秒，很郑重地回答，“我想我现在比过去的任何一天都要开心。”
　　“如果可以，我很想把今天晚上留住。”
　　Brittany点头，很幼稚地说，“那就留住。”
　　季青柚没有回答，只是朝她笑了一下，沉默了几秒，突然问，“你知道我昨天什么时候最难过吗？”
　　Brittany愣住，“什么时候？”
　　明明是提问的人，季青柚却在这个时候安静了下来，风轻轻拂过她漆黑的瞳仁，静了很久很久，她轻轻地说，
　　“就像她说的那样，昨天发生了很多很多事情，对我来说都很辛苦，但我都能忍住，也许你不知道，我其实算是一个很坚强的人，也是一个很自私的人，不会轻易被发生在别人身上的事情打倒。”
　　这么说也许会显得她不近人情。
　　可实际上，她的确不是一个很能明确感知到自己情绪的人，在这方面，用迟钝来形容并不过分，她有时候甚至觉得，“机器人”也许是与她最为贴切的外号。
　　虞沁酒坐飞机前往伦敦的那个上午，她在医院做了一个上午手术，反复洗手的时候，心底的情绪只有麻木；
　　在得知虞稚酒去世的消息，看到纪西阮痛哭时，感觉就像是有人往她麻木的心脏上锤了一下，她知道她应该很疼，她知道心脏被砸了一个洞，但是她不是很能感觉得到自己到底有多痛；
　　如果让别人来形容她那时的表情，应该会用“冷淡”来形容？她的表情一向很难被其他人读懂，也很难被自己完整表达。
　　在秦霜迟带她去看到虞睦州出轨的场景时，在那个混乱的场景下，脸上被玻璃碎片划过的那一秒，她有些恶心，也有些轻松，可等伤口包扎好的时候，那阵恶心也就好像过去了。
　　真正让她产生巨大的难过情绪的，让她开着车晃来晃去，让她忍不住买了一个草莓奶油蛋糕并在路边许下那三个愿望的……
　　其实仅仅是一个很微小的事情，微小到她至今都不敢在虞沁酒面前承认。
　　微小到让她觉得有些对不起虞稚酒、纪西阮和秦霜迟。
　　“和姐姐分开，我一个人回到车上的时候，因为想看看脸上的伤，就打开了车上的一个收纳盒，当时我看到里面突然多了一个东西。”季青柚说着，目光落到虞沁酒轻阖着的眼睫上，声音被河畔的风揉轻，
　　“那里面放着一个盲盒玩偶，墨绿色，我之前去吃饭的时候多看了几眼，那天我没抽到，于是她当时说好要送给我。”
　　“所以昨天那么多事里让我最难过的一件就是……”说着，她顿了顿，语速变得缓慢而艰难，声音极轻极轻，
　　“当我看到这个盲盒的时候，却不知道伦敦的天气会不会让她觉得冷。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜盲盒大家还记得吗，当时小酒说下次再来呜呜呜，她就算走了还是把能留下的一切都留给季医生了呜呜我真的难过了


第38章 
　　◎“我在呢，虞沁酒。”◎
　　这就像一根戳破气球的针。
　　而气球里全都充斥着名为遗憾的气体，虽然和这根针无关，但所有的事就如同那些膨胀的气体，在季青柚身体里堆积。
　　其实她的身体还可以容纳更多这样的气体。
　　当这根针出现时，她就能明显听到自己身体里传来“嘭”地一声，接着产生巨大的爆炸，硝烟将她所有的情绪裹挟。
　　难过的气体在那一瞬间迅速在空气中弥漫，将她所有用于心脏的麻醉剂全都稀释，她开始察觉到原来自己在为那天发生的每一件事……
　　感到这么难过。
　　而其中，让她只能把车停到路边，狼狈地坐在路边长椅上平复情绪的一件事是：
　　她意识到，她可能很难再见到虞沁酒了。
　　显然，这个答案对于年仅十一岁、甚至还不懂得中文里拐来弯去内涵的Brittany来说，理解起来比较艰难。
　　她费力地皱紧眉头思考，不明白为什么得到自己想要的东西还要这么难过。最终，她耸了耸肩，“好吧，但我觉得那个盲盒很可爱。”
　　季青柚觉得她费解的表情有趣，“你也很可爱。”
　　“啊？”
　　Brittany愣住，露出和虞沁酒被夸赞时如出一辙的表情，轻扬下巴，“那当然，我是最可爱的十一岁女孩。”
　　季青柚这时才从这个黑发蓝眼的女孩身上察觉到她与虞沁酒的血缘关系，“有没有人和你说过，其实你和她小时候有点像？”
　　“没有。”Brittany给出回答，“你是第一个这么说的，你怎么能觉得最可爱的我和别人像呢？”
　　季青柚微微一怔。
　　有一瞬间，她产生错觉，以为是十一岁的虞沁酒在和她说这句话。
　　可实际上。
　　虞沁酒靠在她肩上，在喧嚣热闹的元宵节夜晚，得到了极其不容易才获得的安稳睡眠。
　　如果一切都没有发生的话。
　　二十八岁的虞沁酒，可能也会和十一岁的Brittany很像，无忧无虑，幼稚可爱。
　　但缅怀过去没有任何意义。
　　季青柚强迫自己从这种思绪中抽出，微微低了低头，肩上的虞沁酒好似睡得很安稳，呼吸均匀。
　　她也跟着放轻自己的呼吸，然后将对方被风轻拂开的围巾重新围好，动作轻得像是对待橱窗里最精致的艺术品。
　　目光只敢如羽毛掠过，生怕将对方吵醒。
　　无聊的Brittany全程注视着她的动作，等她抬眼时，抿了抿嘴角，说，“我本来不太喜欢你的，但现在有点喜欢你了。”
　　“嗯，为什么？”季青柚其实并不好奇，因为这个世界上不喜欢她的人很多，喜欢她的人才很少。
　　Brittany撑着下巴，“因为你对Debby很好。”
　　季青柚了然，原来这个小孩这么喜欢自己的表姐，“可是很多人都对她很好。”
　　“才不是呢。”Brittany摇头，“就算有很多人对她很好，但是她也很少有像今天晚上这么开心的时候。”
　　季青柚注意到她话里的“很少”，忍不住将目光重新落到虞沁酒这边，对方仍旧轻阖眼皮，应该还没醒过来。
　　“她……”有个一直想问的问题到了嘴边，季青柚却有些说不出来，她停顿着，过了几秒才说，
　　“……这几年过得好吗？”
　　问出之后，她又觉得答案已经很显然。
　　虞沁酒过得不好，才会饱受那只蝴蝶的折磨，才会在睡梦中都不安稳，才会变得完全不像以前的虞沁酒……
　　她十年所有生日愿望里的一半，都没有实现。
　　正如同她所想。
　　Brittany微微皱着眉，脸上的表情好似已经说明了一切。良久，她摇了摇头，又点了点头，最后十分矛盾地说，
　　“我不知道怎么样才算过得好，但她应该从来没有像现在这样，睡得这么安稳过。”
　　看来Brittany也注意到了虞沁酒现在睡得很安稳的这件事，她们已经聊了许久的天，可虞沁酒仍旧在睡。
　　季青柚不敢去揭开“从没有像现在睡得这么安稳过”背后所代表的苦痛，她只是沉默，不敢去打扰虞沁酒的睡眠，甚至在游船一圈后，又加长了租船的时间，试图延长虞沁酒安稳的睡眠。
　　Brittany也察觉到了这一点，没有再和季青柚交谈，也没再发出任何声音，只做个懂事听话的小孩，摆弄着自己手里的拍立得。
　　岸边持续着元宵的节日气氛，她们在随水荡漾的船里，度过了极其温静的时间，夜风扑面，河里水波荡漾。
　　不知过了多久。
　　僵麻的肩上传来动静，虞沁酒好像在睡梦中动了动，头失去平衡瞬间往下倾倒。季青柚时刻注意着虞沁酒的动静，眼疾手快地接住了她的头。
　　柔软的掌心与饱满的额头相抵。
　　好似触到了纤细柔密的睫毛，像很多只在飞舞的小蝴蝶。
　　季青柚下意识地屏住呼吸，小心翼翼地扶着虞沁酒的头往自己肩上扶，可刻意放轻的动作还没完成，虞沁酒就顺势往她肩上一倒，甚至还下意识地找到了一个舒服的位置，将温热缱绻的呼吸洒入她的脖颈。
　　又在她几乎僵住不敢移动之际，含糊地说了一句，
　　“季青柚，你放轻松一点嘛。”
　　刚清醒时的语气很软很轻，却又带着点不太常用的语调，好似在撒娇。
　　季青柚抿唇，强制性地要求自己放松下来。可大概清醒之后就很难再睡过去，在她肩上眯了一会后，虞沁酒开始慢慢悠悠地哼起了一首歌。
　　风拂过来，将她跑调的每一个音节吹到Brittany那边，Brittany嫌弃地瘪了瘪嘴，“这难道是首歌吗？”
　　虞沁酒轻懒地抬了抬眼，“对呀，你应该听过吧？”
　　Brittany大惊失色，“我听过？”
　　虞沁酒在季青柚肩上点了点头，用下巴戳了戳她，“对，你们都听过，季青柚你应该知道我唱的是什么吧？”
　　Brittany好奇地望过来。
　　季青柚微微颔首，说出歌名，“《私奔到月球》。”
　　大概是有些冷，虞沁酒满意地往她肩上缩了缩，“不愧是你，我就说我唱歌从来不跑调。”
　　Brittany“切”了一声，“一句也听不出。”
　　“我加上歌词你就能听出来了。”虞沁酒轻巧地说着，于是又干脆在空荡荡的游船上，唱起了她很爱的五月天，唱着那首她很爱听的《私奔到月球》。
　　明明已经听了这么多遍。
　　每次唱的时候都还是会跑调。
　　才唱了一句，Brittany就已经捂上了耳朵，决定与世隔绝。于是，那些轻飘飘又不肯落到实处的歌词，就全落到了季青柚耳朵里。
　　她没捂耳朵。
　　唱到那一句“这星球天天有五十亿人在错过“时，虞沁酒突然停住，有些疑惑地问她，“季青柚，我发现我每次唱歌的时候，只有你一个人不捂耳朵。”
　　季青柚看她，“习惯了。”
　　“好吧。”虞沁酒戳了戳她的肩膀，“我还以为你觉得我唱歌很好听。”
　　季青柚停顿了几秒。
　　Brittany小心翼翼揭开耳朵，“哈哈哈哈哈，你看，她说不出来这样昧良心的话。”
　　虞沁酒一张口，Brittany又捂住了耳朵。
　　季青柚补上了那句没说完的话，“其实挺好听的。”
　　“啊？”
　　虞沁酒惊讶得闭紧了嘴巴，而后又笑出声，有些开心地弯着眼，“季青柚，你越来越会骗人了。”
　　季青柚看她，“怎么不继续唱了？”
　　虞沁酒懵了，“你想听啊？”
　　季青柚“嗯”了一声，轻声说，“我想听。”
　　“真的？”虞沁酒狐疑地问了一句，在与季青柚的眼神对上确信她的确是认真的之后，说了声“好吧”，然后清了清嗓子，又从第一句开始唱。
　　Brittany不仅捂住了耳朵，还闭上了眼睛。
　　可她静不下来几秒，就忍不住偷偷睁开眼睛，于是她看到，虞沁酒和季青柚两个人仍然依偎在一起。
　　颈部的围巾缠绕在一起，看起来温暖又舒适。
　　虞沁酒轻轻地唱着歌，季青柚安静地听着。
　　明明她就在她们面前。
　　她们却好像与她隔绝，这大概就是她刚刚想要闭眼睛的原因，因为她们中间看起来插不进去任何人，任何间隙。
　　当那句“七八九，我们私奔到月球”隔着阻挡飘到耳边时，Brittany突然想起了今天晚上的主题——私奔。
　　原来这个夜晚，真的被虞沁酒当作了短暂的私奔。
　　她聪明地察觉到了这一点，正想给看起来并不知道这一点的季青柚点出之时，虞沁酒突然又不唱了，抬起眼望着她说，
　　“你给我们拍张照吧。”
　　“啊？”Brittany松开捂住耳朵的手，不打算拒绝，便拿起放在一旁的拍立得，“要用这个姿势吗？”
　　“就这样。”虞沁酒说。
　　季青柚没有反对，只默默注视着她。
　　“好吧。”Brittany打量了她们一会，嘟囔着，“还是刚刚那样好，Debby你微微低一点头，然后季……季你也低一点，视线往这边一点……”
　　她给她们调整着拍照姿势。
　　季青柚和虞沁酒全程配合，等所有的细节都被调整好。季青柚能感觉到虞沁酒离她很近，会呼吸的睫毛轻轻在她眼前颤动。
　　过了几秒，虞沁酒在她耳边很轻地说，
　　“你现在还难过吗？”
　　季青柚没有犹豫地说，“一点也不难过。”
　　她没有撒谎，虽然知道这个“私奔的夜晚”总会结束，虽然知道明天依然会面临疲乏的世界，虽然知道虞沁酒仍然会离开这里，但至少在这一瞬间，她获得了从未有过的开心。
　　“那就好。”虞沁酒舒了一口气，嗓音里裹着轻慢的笑意，“我也挺开心的。”
　　季青柚静静注视着她。
　　她又轻轻地说，“吃了这么多好吃的开心，猜中了灯谜开心，游船开心，睡了一个好觉也开心，难怪这么多人愿意私奔不愿意分开……”
　　说着，她停顿了几秒，嗓音在这一瞬间柔软了几个度，
　　“原来私奔是这么快乐的一件事啊。”
　　早知道这样，十年前就应该这样做了。
　　-
　　显然，Brittany没能运用好这个新得来的玩具，拍出来的照片黑糊糊一大片，只能隐约看到两个人影，甚至看不清脸。
　　可当季青柚去繁闹的街景给她们买元宵的时候，Brittany看到虞沁酒将那张黑糊糊的拍立得收在了包里封存最严格的那个夹层，手还一直紧紧攥着包带，生怕被人抢走似的。
　　可实际上，除了虞沁酒。
　　没人会看上这张照片。
　　她看起来甚至还很喜欢这张照片。
　　Brittany抿唇，发誓以后一定要给她们拍一张更完美的合照。这么想着，她抬眼看到季青柚走到卖元宵的小摊面前，驻足。
　　耳边却传来虞沁酒轻快的声音，
　　“老板，我需要两份元宵，一份芝麻馅一份花生馅。”
　　Brittany费力地理解这样的状况，看上去就像是虞沁酒在为那边买元宵的季青柚配音，还隔着这么远。
　　大概是察觉到了她的好奇，虞沁酒扬起唇角笑了笑，“她不吃元宵，而且每次买东西的时候她都用‘我需要’这种句式开头，我猜她肯定是这么说。”
　　Brittany沉默，不懂大人为何会有这种默契，可看着虞沁酒嘴角沁满的笑意，实在是忍不住问，“Debby，你真的不打算留在这里吗？”
　　她感觉自己问错了问题。
　　因为在这个瞬间，她眼睁睁地看到虞沁酒嘴角的笑意变僵，然后缓缓敛起，过了很久，才重新扬起唇角，像以前那样笑，声音很轻，
　　“我不能。”
　　“为什么不能？”Brittany问。
　　虞沁酒陷入了很漫长的沉默，像是变成了那个在伦敦漫长黑夜里的她，很久很久以后，等季青柚回头看向她们了。
　　风轻轻拂乱她的发，她抬起手捋顺自己被风吹乱的发丝，才又扬起唇角，一字一句地说，
　　“因为我不能让妈妈又独自一个人。”
　　在她的考虑里，从来没想过再与林映香分开。
　　她说不清楚是不是过往的痛苦将她淹没，让她和林映香之间形成了这样畸形的关系，可每次夜深人静，过往的很多画面在她脑海里一帧一帧地闪过。
　　她总是无可避免地想到。
　　如果林映香出车祸的那天，她没有选择去找季青柚表白，也许事情就能比现在好上许多。
　　她不能说当时自己选择了季青柚是个错误，也始终觉得这件事与季青柚无关，可她很难不去责怪自己。
　　为什么要让那天的林映香一个人？
　　为什么要在那一个月里让林映香一个人？
　　她知道自己不该形成这种观念。
　　可从得知真相的那天起，她就觉得林映香只剩下了自己，而她自己仿若被一根细线捆绑在林映香身上，想要保护林映香不再受到伤害的信念将她与林映香之间打上了死结。
　　能解开死结的不是林映香。
　　也不是她自己。
　　她知道她不对，但是她没有任何办法解开这个死结。她尝试过很多办法，让自己不去过度沉溺这件事，她假装是一个正常的女儿，可当林映香已经放下一切打算去相亲时。
　　她会产生莫须有的焦灼——万一对方又是不好的人，万一对方不像她那样爱她的妈妈，万一她的妈妈又在付出之后受到像是那样的伤害，万一她面对的又是饱受摧残的林映香，那时她该怎么办……
　　很多很多这样的念头冒出。
　　她很矛盾。
　　既希望这个世界上，有一个人比她更爱她的妈妈，可又很难相信会有这样的人存在。
　　她比任何人都希望那个死结能解开。
　　她比任何人都希望自己是个没这么偏执的人。
　　她也知道林映香和Brittany都希望她能过好自己的生活，可是她仍试图攥紧她和林映香的联系，好让心底的那些愧疚和负罪能被这样的表面掩盖。
　　她在一夜之间失去了爸爸和哥哥。
　　不能再失去她的妈妈。
　　“其实现在这样也挺好的。”在Brittany沉默的注视下，虞沁酒轻声说着，“有妈妈，有小姨，有季青柚……”
　　她停顿了几秒，又笑着揉了揉Brittany的头，“还有你这么一个可爱的小表妹，我已经很满足了。”
　　Brittany没有阻挠她的动作，固执地问，“可是你回伦敦之后，就不能随时随地找季了，而且伦敦和这边还有8个小时的时差……”
　　“那我要是留在这里，就不能随时随地找妈妈了，而且伦敦和这边还有8个小时的时差。”虞沁酒学着她的语气，甚至有些故意地问，“你竟然还知道这里和那边的时差是8个小时？”
　　Brittany瘪了瘪嘴，“我不是十岁的小孩子了。”
　　“是是是。”虞沁酒敷衍地应着，“你已经是十一岁的大孩子了，是不能像我一样随时随地找妈妈的年纪了。”
　　Brittany扬了扬下巴，“那当然。”
　　她说着，又张望了几下，皱着眉，“季哪里去了？”
　　“嗯？”虞沁酒顺着Brittany的目光张望，却发现刚刚还站在卖元宵小贩面前的季青柚已经不见人影，而小贩面前围着热闹的人群。
　　“我打个电话。”她说着拿起了手机，可才刚刚拿出来就发现自己的手机已经没电自动关机，只能微抿着唇，“应该就在附近没走远，可能是买什么东西去了，找一找。”
　　一边说着，虞沁酒一边在喧嚣拥挤的人群里张望，然后牵着Brittany在周围徘徊。
　　夜已深，可灯会活动尚未结束。
　　最精彩的环节留到最后，旁边搭建起的舞台已经开始舞龙舞狮，还有穿着汉服拿着琵琶的人在周边穿梭，吸引了之前零散分布在各处的人群。
　　仿若就这么几秒，拥挤的人群就此将她们掩盖。
　　呼吸开始缓慢加速。
　　虞沁酒牵紧Brittany的手，落入躁动的人群，摩肩接踵，她费力地挤开那些人，在花里胡哨的灯光下穿梭。
　　目光乱晃，试图找到季青柚的人影。
　　可人实在太多，让她有些透不过气，胸闷气短，脚步变得艰难。不仅没能找到季青柚，甚至在不知道被谁推了一下之后，不小心与Brittany分开。
　　Brittany和她之间相隔了几个人，她听到Brittany有些害怕地喊着她的名字。
　　她费力地往Brittany那边走去，可偏偏，她在这时候变得呼吸困难，周遭的人将她堆叠，她始终注视着Brittany，可却又始终走不过去。
　　最后，站在人群里的Brittany担忧地凝视着她，大声说着些什么。
　　但是她听不清一个字，只能勉强从对方的口型中分辨出她在喊她的名字。
　　她大声强调，“你不要走远，就站在那里。”
　　Brittany在点头，可脸上的表情变得越来越焦急，还是费力地扒开那些人朝她走过来，甚至还把手中所有的一切都扔开，喊她的名字。
　　不知又被谁撞了一下。
　　胸口憋得发闷，似是被什么活生生地堵住。虞沁酒意识到，原来自己才是那个被担心的病人。
　　比起十一岁但却有着正常思辨能力，不会随时随地产生焦灼和呼吸困难症状的Brittany。
　　在这种人群汹涌的情况下。
　　虞沁酒才是那个要被照看着的人。
　　她想让Brittany不要担心自己，想让Brittany小心周围的人，还想在人群里找到季青柚。
　　可是。
　　可是。
　　在这样焦灼的情况下，她用力掐着自己的指尖让自己保持清醒，却还是很难再发出声音，也很难再保持平静。
　　周遭人群的呼吸声和欢笑声此起彼伏。
　　有一瞬间。
　　她感觉所有人都变成了细小的蝴蝶，在空气中缩成无数个小点，扇动着翅膀，与她脖颈上停留着的蝴蝶保持着同样的频率。
　　她大口大口地呼吸。
　　想让幻觉失效。
　　脖颈上的触感越来越强烈，她反复地蹭着围绕着自己的围巾，反复将自己埋入厚绒的围巾中，想让自己平复下来。可越这样，好像蝴蝶扇动的频率就越快。
　　人群始终汹涌。
　　却又在一瞬间，周遭只剩下她一个。
　　孤零零地站在原地，被一只一只的细小蝴蝶覆盖，然后逐渐将她彻底淹没。
　　视野里的一切仍旧明亮。
　　可好像又越来越暗，她艰难地睁着眼，循着之前使用过的呼吸疗法，想让自己的情绪保持冷静。
　　不能过度换气。
　　否则会发生一些她自己都无法控制的状况。
　　她不能在这样的状况下，在无数个人的注视下，倒地抽搐，发生任何足以将她吞噬的症状。
　　她该是一个正常人的。
　　她不该生病的。
　　怎么可以……连去找个人都没办法做到？
　　怎么可以……连在这种情况下照顾Brittany都没办法做到？
　　她强迫自己与所有一切抗争，几乎要将自己埋在脖颈厚厚的围巾里，可她不知又被谁推了一下。
　　围巾粘连上了一股外力，几乎要被带走。
　　那一瞬间，她呼吸瞬间变得急促。
　　转身去找，下一秒却撞进了一个柔软的怀抱，细腻的海盐柚子味清香裹过来，在汹涌澎湃的人群里凭空生出一层玻璃罩。
　　将她与世界隔绝，将她很安稳地罩住。
　　被粘连走的围巾被扯过来，很轻柔地，一圈一圈地重新围在了她脖颈上，缠住了那只肆无忌惮的蝴蝶。
　　眼眶开始变湿，她抱紧将她护住的人，费力地喊她，
　　“季青柚……”
　　“嗯。”在喧嚣的人群里，季青柚的声音很轻，好似害怕吓到她，温软的掌心护住她的头，将她抱紧，很轻很轻地在她耳边说，“我刚刚买完元宵之后，看到你小时候最爱吃的那种青团，他们说里面是珍珠奶茶馅的，就想着买来给你吃……”
　　虞沁酒的呼吸不受控地变急了一秒，攥住她衣袖的手指忍不住用了些力道。
　　季青柚柔轻的声音在此刻停顿，可马上又将虞沁酒抱紧了一些，似是抱着世界上最珍贵也最容易破碎的事物。
　　夜晚的风顺着人群拂过，她沉默了几秒，开口的时候，克制的呼吸漏了出来，
　　“我在呢，虞沁酒。”
　　作者有话说：
　　我真的会很心疼小酒呜呜呜
　　纯爱选手季医生呜呜呜


第39章 
　　◎“我会在你身边的”◎
　　Brittany费了很大的力气，几乎要被挤成肉饼，才将自己挤到虞沁酒和季青柚身边。
　　她不明白季青柚刚刚是怎么，在短短一分钟内从那么远的距离，从那么多人中间挤过来……
　　到达虞沁酒身边的。
　　总之，在脱离人群之后，她有些担忧地握住虞沁酒冰凉的手，“Debby……”
　　虞沁酒的状况看起来并不是很好。
　　脸色苍白得像是某种瓷器，细顺的发丝被蹭得凌乱，散落在颈下，可以察觉到的体温冰凉，让人怀疑如果不将自己的体温传递给她，仿佛下一秒她就会直接变成碎裂的冰层。
　　她的呼吸仍旧有些急促，就像是个从海底里好不容易才浮上来的人，死死攥住那个可以让她漂浮起来的木板。
　　而季青柚，就是那块木板。
　　她蹲在虞沁酒面前，与Brittany一起握住她冰凉的手，竭力将自己的体温传递给她。
　　“青团没买到，排队的人太多了，刚刚人太多有人不小心撞到我，元宵又被弄洒了，然后我又在那边处理，所以没来得及回来找你们……”她轻声细语地解释着，蹲在虞沁酒面前，以仰视的姿态，与几近将自己整张脸埋入围巾的虞沁酒对视,
　　“你还想吃吗？要不要我再去给你买一点好吃的，可能吃点东西会比较好——”
　　话还没来得及说完，手就被攥紧了一些。嘈杂的缤纷夜色里，虞沁酒低垂着眼，看向她的眸光里泛着摇晃的水光。
　　虞沁酒没说话。
　　季青柚却能理解她的意思，“好，我不走。”
　　Brittany很懂事地在一旁点头，“我也不走。”
　　虞沁酒缓缓点头，轻轻阖眼，缓慢而深长地呼出一口气，有些艰难地说，“季青柚，你能不能再抱我一会？”
　　“好吧，看来你需要的不是我。”Brittany退开一步，用着有些轻松的语气缓解气氛，目光却仍然停留在虞沁酒身上，眼神中流露出担心。
　　虞沁酒摇了摇头，什么也没能说出来。
　　季青柚注视着她，站起身来，动作轻轻地抚着虞沁酒有些颤抖的背脊。
　　在她的掌心下，对方轻缓呼吸着。
　　薄弱，依恋，呼吸艰难。
　　将她抱住的那一瞬间，季青柚能感觉到，虞沁酒轻轻靠着她的腰，牵住她的手，正在努力地让自己缓过来。
　　她忍不住去想这些年虞沁酒生的病有多严重，才会永远与幻觉无法和解，才会在喧嚣热闹的场景里突然出现这种状况，才会让仅仅十一岁的Brittany在这种时候露出这样担忧的表情。
　　在这一刻。
　　恐慌和无助同样在她的宇宙蔓延。
　　可是。
　　她同样也知道，虞沁酒这时候什么也没办法说。
　　那么。
　　如果虞沁酒不想说，她就可以什么都不问。
　　如果虞沁酒需要她，她就可以一直停留在虞沁酒身旁，一遍又一遍地和她说，
　　“我在。”
　　-
　　直到症状完全平复下来，与季青柚分开之前，虞沁酒的脸色看起来也仍然不是很好，可她还是朝季青柚笑了一下，看起来有些用力，“我没事。”
　　季青柚有些放不下心，“随时联系我。”
　　虞沁酒点点头，“好。”
　　Brittany站在一旁，张了张唇想说些什么，可又有些犹豫，最终还是什么都没说，像个小大人似的叹了口气。
　　季青柚伸手揉了揉她的头，“你也可以随时联系我。”
　　Brittany郑重其事地点了点头，“我会照顾好Debby的。”
　　“好啦。”虞沁酒不愿意被当成一个需要被照顾的病人，揉了揉Brittany的头，又提起唇角朝季青柚笑了笑，“我真的没事，就是刚刚有些着急了而已，你们不要被我吓到，我没事。”
　　她说了很多遍没事，用来强调自己有正常生活的能力，来安抚所有人的担心。
　　“我知道。”季青柚与仍旧笑着的她对视，动了动唇，“我不是在担心你……”
　　说着，门被从里面打开，已经从秦白兰家里回来的林映香出现，狐疑地看着她们，“怎么回事？就站在门口也不进来？”
　　季青柚的话被打断，她看了一眼虞沁酒，又喊了一声“阿姨。”
　　林映香友善地邀请她进去，“小柚要不要进来坐坐？我刚刚才和你妈妈聊完呢，也想和你再聊一聊。”
　　虞沁酒似乎不想让刚刚的事情被林映香知道，只将林映香往里面推，“好啦，人家还要休息明天还要上班呢，你不要乱留人。”
　　“哪里算是乱留人……”林映香不满地说着，目光停留到虞沁酒身上，“你怎么脸这么白？都说了外面这么冷，让你多穿点你不听！”
　　“已经穿得很多啦！”
　　虞沁酒反驳，然后又给Brittany和季青柚眼神暗示，让Brittany将林映香带了进去。
　　和季青柚分开之前，她又偷偷捏了捏她的手指，轻着声音在她耳边强调，
　　“我真的没事，你不要太担心我。”
　　季青柚知道自己能为虞沁酒做的就是不再担心她，但她很难做到这一点，便只能强迫自己点点头，不露出任何忧虑的表情。
　　在虞沁酒进门之前。
　　她不受控制地拉住虞沁酒的手，在虞沁酒回头有些疑惑地望着她的时候，呼吸颤了一下。
　　而后走近，轻轻抱了一下她，在她耳边轻轻说，
　　“我会在你身边的。”
　　不算明亮的廊灯下，虞沁酒沉默了许久，最终回抱她，用着只有她们两个能听到的声音说，
　　“好。”
　　-
　　元宵夜的小插曲没能被林映香获知。
　　之后的几天，季青柚总是能在出门的时间里遇到林映香和Brittany，她们出现的时间通常与季青柚的通勤时间重叠，时而是穿着休闲的林映香带着Brittany晨跑，时而又是累得够呛的Brittany提着满满当当的塑料袋跟在林映香身后。
　　奇怪的是，虞沁酒好像这几天都没再出过门。
　　季青柚与虞沁酒在微信上联系，虞沁酒给她的文字回复看起来完全很正常，就好像那天的所有，对她来说也已经过去。
　　对于不出门这件事。
　　虞沁酒给她的解释是：公司有个短期项目让她在这边接手，她必须将所有的时间用来查阅资料和了解情况。
　　这一点也被Brittany和林映香所证实。
　　季青柚仍是觉得有些不对，可医院的铺天盖地将她席卷，连着几个夜班下来，她无法在休息时间去打扰虞沁酒。
　　准时下班的某个工作日，她打算主动去对门看看虞沁酒，不管是好的坏的，她都必须亲眼看到虞沁酒的状况。刚进小区，就看到在柿子树下提着两袋水果的林映香。
　　Brittany并不在，水果看起来有些重，林映香一个人提着有些费力。
　　季青柚迅速走过去，接过她手中的水果，在她看过来之后，轻轻点头，喊着她“阿姨”。
　　“原来是小柚啊。”林映香笑着，却也没和她客气，往前伸的手停留了几秒，衣袖往上缩了缩。
　　手腕处的皮肤露出来。
　　那上面，也停留着一只微小的红色蝴蝶。
　　和虞沁酒手腕上的那一只完全一致。
　　季青柚敏锐地发觉了这一点，可林映香却马上把手插进了衣兜里，和她聊起了南梧市的天气。
　　“好久没回来了，感觉这边天气比伦敦好很多，经常出太阳……”她说着，指了指旁边那棵柿子树，“之前大冬天的，还有柿子，看起来热热火火的。”
　　季青柚还没将注意力从她手腕上的那只红色蝴蝶上移走，却也只能顺着她的目光看了看那棵已经冒出绿叶的柿子树，“现在已经是春天了。”
　　“是吗？”林映香好像才发觉柿子树上的绿叶，目光停留了一会，又若无其事地收回去，“还真是。”
　　话落，她们已经路过了柿子树。
　　可没走几步。
　　林映香停住步子，转身，看着跟在她身后的季青柚，友善地笑了笑，“小柚，你现在有时间吗？阿姨想和你聊一聊。”
　　季青柚愣住，反应过来，“有的。”
　　“那就好。”林映香松了这口气，开始重新往柿子树那边走，步履有些慢，“其实这几天阿姨一直都很想和你聊一聊，但是每次看你在路上都是急匆匆的，感觉你这么忙，就没好意思去打扰你。”
　　季青柚跟着她，在柿子树下的长椅落座，有些局促地将两袋水果放在旁边，“最近确实有些忙，医院的事太多了。”
　　“嗯，也是。”林映香捶了捶自己的腿，“你们当医生的确实是挺忙的，你妈年轻的时候也是，总是脚不落地，所以啊才会和你……”
　　说着，她像是想起来什么似的，没再继续往下说，只掩饰性地把自己的衣袖翻上去了一些。
　　季青柚沉默着，又看到林映香的手腕露了出来，她刚刚没有看错，的确是与虞沁酒手腕上那只完全一致。
　　见她的目光停留。
　　刚刚还把手收起来的林映香，这会大大方方地撸起袖子给她看，“漂亮吗？”
　　季青柚怔住，“……漂亮。”
　　“是小酒亲自设计的图案，她说这是她最喜欢的蝴蝶品种。”说到这里，林映香有些感慨，“谁能想到我快五十岁了还能做纹身那种事呢，但当时吧，就想着，人生这么短，想尝试的事情都要去做一做，这次回伦敦我还想穿个吊带然后去找个英国小鲜肉谈谈恋爱呢……”
　　“你觉得怎么样？小柚。”她慢悠悠地抬眼望了过来，像是在征询季青柚的意见，又像是在开玩笑。
　　季青柚点头，“其实也挺好的。”
　　“你看。”林映香一摊手，“你还是比你妈年轻多了，你妈一听说我想穿吊带，那眼睛瞪的，像是我要去裸奔一样。”
　　“您别管她。”季青柚说，“我是支持您去做这些事情的，不管是谈恋爱也好，还是穿吊带也好，都挺好的，只要自己开心，比什么都好。”
　　林映香笑着点了点头，没再说话。
　　季青柚跟着沉默。
　　路灯闪烁几下，林映香伸出手腕，看着那只蝴蝶，好一会，突然问她，“小柚，你能看到小酒说的那只蝴蝶吗？”
　　季青柚愣住。
　　林映香抬眼望了过来，字字句句地重复了一遍，
　　“你能看到吗？不能骗阿姨。”
　　季青柚不知道她为什么要问这样的话题，也不知道她为什么突然要强调“不能骗她”。
　　有种莫名的慌乱在心底蔓延。
　　她掐了掐指尖，摇头，“看不到。”
　　肉眼可见的，林映香在她面前松了口气，往座椅靠背上靠了靠，沉默了好一会，说，
　　“我也看不到。”
　　攥紧的指尖开始发麻，一阵风刮过，刮得她们头顶的树叶哗啦啦地作响，就像是曼妥思被投进汽水，冒出噼里啪啦的声音。
　　季青柚听到林映香问她，
　　“你知不知道什么是感应型妄想障碍？”[1]
　　陌生的名词出现，季青柚的大脑却自动反应，生成了关于感应型精神障碍的所有相关信息。
　　这一瞬间，她不知道自己应该露出什么表情，也不知道自己应该说些什么。
　　直到林映香轻松地笑了笑，和她说，“刚开始到英国的时候，我被诊断出惊恐症，住院过一段时间，出院以后和小酒每天生活在一起，很难去相信别人，包括我妹妹在内。我想小酒应该和你说过我们发生了什么事……”
　　“在那之后，我们两个总是保持很密切的关系，小酒去上课我怕她受欺负每天跟着她，我去哪里小酒也总是都陪着我。我们几乎很难分开。”
　　“说实在的，那段时间我很难熬，总感觉自己被监视，也经常听到一些……”说到这里，她有些说不下去。
　　季青柚静默地注视着她，“如果很难受的话，您可以等一会再说。”
　　“没事。”林映香摇了摇头，缓了一口气继续往下说，“一些难以入耳的声音。刚开始仅仅是我这样，可后来，小酒也开始出现这样的症状，和我一模一样。”
　　“我们被查出感应型妄想障碍，我是原发者，她是继发者。医生说，因为我们共同经历了那件事，之后又和对方形影不离，初到伦敦的那段时间生活比较封闭，不愿意去接触环境和新的事物……当我出现这种症状后，会反复和小酒灌输这种观念，所以她被我影响，也出现了片段式幻听。”
　　她努力让自己平静下来，可声音里止不住地有些哽咽，说到最后，她几近失声，“后来，医生让我们分开，于是我们分开了一段时间，在那段时间里，小酒很痛苦很痛苦，她觉得这个世界上的所有人都放弃了她。”
　　“我知道她不想和我分开，但是分开之后，她的症状的确很快消失，我也很痛苦，当时就觉得，小酒这个女儿已经是我这个世界上剩下的唯一了，我不能离开她，在很长的一段时间里，她就是我的精神支柱。”
　　“我不想害了她。”
　　“我配合治疗，在妄想症状没消失之前绝对不和她见面，后来没过多久，我们都好了，欢天喜地地继续生活在一起，在伦敦的生活步入正轨，她上完了学，有了自己很喜欢的工作，我们都过上了看起来很正常的生活，好像把那些事情都忘了，也没再出现过什么很严重的问题。”
　　“但是我忍不住想……”她说着，抹了一把脸上的泪，“如果我们的关系足以让小酒产生感应型妄想障碍，为什么我始终看不到她说的那只蝴蝶呢？”
　　季青柚安静地听着她的诉说。
　　她知道自己这时候应该说些什么，做些什么，可她很难感知到自己的知觉存在，好像在一瞬间被卷入那个漫长的伦敦雪夜。
　　雪不停地往下落，她看着几近被雪盖住的虞沁酒，蹲在路边，带着哭腔，抬起泛红的眼，悲哀地看着她。
　　“是因为她不想让我看到。”沉默几乎维持了一分钟，林映香很艰难地说，“我不知道她做了多大的努力，才足以让自己一个人承担这些痛苦。”
　　“你知道吗小柚？”
　　“她并不喜欢伦敦，但是因为我在伦敦，她就觉得自己必须在我身边，如果这次不是你姐姐的婚礼，她是绝对不会回来的。如果不是因为你的话，她也不会愿意和我分开这么久。但如果一直这么下去，看似我们的生活都正常，但实际上，她的焦虑症状会因为我的一举一动加重，我只要生个小病，她就会整夜整夜地睡不着觉。再这样下去，我们两个都很难有自己的生活。”
　　“所以，我今天和你说这些话，其实也是抱着一种很矛盾的想法……”林映香迟缓地抬头看她，“我知道你对小酒来说是一个很重要的人，也知道你们并不是普通朋友，但是不管你们是什么关系我现在都不在乎。以目前的状况来看，我觉得她最好能够和我分开，你也知道，如果她回了伦敦，就很难和我分开了。所以我希望你能把小酒留下来。”
　　“但是我也想告诉你，如果你要和小酒产生紧密的联系，也要考虑到这种情况，以她现在的状态，很难从这种亲密关系中脱离，虽然她现在的状况已经好上许多了，但自从上次你们出门之后，她状态不是很好，每天就坐在书房里工作，看上去什么都没有。她不和我说，也不和你说，她很害怕自己的病会让我们担心，也很害怕会影响到我们，就像我那次一样。但就算不和我说，我也知道她这几天的焦虑症状加重了，这种情况很有影响到你，这是她不愿意看到的，也是我不愿意看到的。”
　　季青柚眼眶很酸，酸到像是眼球被摘了下来浸泡到了柠檬水里。可她强逼自己不要在林映香面前掉下眼泪。
　　她强逼自己尽快处理面前的所有状况。
　　她强逼自己给出一条可以通往的路径。
　　但偏偏，她很难在短时间内做到。
　　林映香察觉到了她的无措，将她的手握在手里，反复揉搓，最后说，
　　“如果你不想留在小酒身边的话，我也不怪你；但如果你愿意把小酒留下来的话，你一定要做好准备，至少不要伤害到自己。”
　　说着，她停顿了几秒，
　　“她很想保护好你。”
　　-
　　结束和Salist的通话时，虞沁酒感觉自己的状况好上了一些，至少那些担心和忧虑的事情被缓解。
　　作为一个心理医生，Salist告诉她：
　　严格来说，她的病情不算严重，并不达到影响别人的程度，如果她不反复地和别人灌输那些时不时发生的幻觉的话，感应型妄想障碍并不像她以为的，会如此简单地发生在身边。
　　如果这样的话，那占据全世界人口4%到6%的焦虑症患者，会带来占据多少人口比例的焦虑症家庭呢？
　　这让虞沁酒松了口气。
　　她注视着桌上那杯被放凉的水，目光几乎停留了将近一分钟，才端过来，一口一口地喝完。
　　出了书房，家里没有人。
　　她发现自己的手机又没电自动关机了，这是她记忆力和注意力都下降的表现，头天设置的门锁密码第二天就忘记，明明看到手机没电却还总是忘记充电，刚刚拿进去喝水的水杯喝完了水也忘记拿出来……
　　焦虑情绪严重的时候，就会发生很多这样的事。
　　她无法控制，只能寻求帮助。
　　也只能承认，在这种时候她的的确确是在生病，无助和慌乱是她的常态。
　　手机充电之后开机，她收到了林映香的微信：【我带着Brittany去看帅哥了，有你秦姐姐带着我们，你不用担心，勿扰】
　　？
　　虞沁酒只能回个问号过去，刚想打电话给林映香，门铃就响了起来，于是只能抿着唇挂断电话。
　　开了门。
　　是提着水果和一袋菜的季青柚，在她开门的那一秒，平日里漆黑的瞳仁里闪过几分局促，接着又将手里的菜扬了扬，而后微微扬起唇角，露出一个不太明显的笑，
　　“吃饭了吗，没吃的话陪我吃一点。”
　　门口的声控灯一闪一闪，如同季青柚眼眸里闪过的润光，见她没反应过来，季青柚也只是维持着脸上的笑容，耐心地等候着她开口。
　　她只是出现在这里。
　　却让虞沁酒有一瞬间产生错觉：
　　原来季青柚才是她真正的医生，一出现就携带着足以将她包裹起来的安全罩。
　　作者有话说：
　　[1]:感应性妄想障碍是一种以系统妄想为突出症状的精神障碍，往往发生于同一环境或家族中两个或两个以上关系极为密切的亲属或挚友中，如母女、兄妹、夫妻、师生等。指的是一个人出现幻觉之后，和她关系亲密的另一个人会和她看到同样的幻觉。（ps：患有心理障碍的患者会和其他人的思维方式不太一样，换句话来说，就是患者陷入了某种思维困境或者死胡同，尽管可能其他人认为没有必要钻牛角尖，但是在患者的世界这种逻辑是正确并且唯一的，而且这是维持他们世界观的基准线）
　　小酒现在真的很辛苦，如果说她的虚幻世界里还有小柚这个具象体之外，那妈妈的具象体就是她，所以她一边觉得愧疚一边又一直在暗示自己要成为妈妈的支撑。我好心疼好心疼，但这个矛盾不能破得很急，因为小酒的这个认知已经持续十年了，不是一下子说走出来就能走出来的。


第40章 
　　◎《我见过最漂亮的五岁女孩》◎
　　季青柚确信自己已经做足了准备，来面对状况不是很好的虞沁酒。可实际上，她没想过虞沁酒的情况看起来这么……
　　糟糕。
　　是的，她只能想到糟糕这个词。
　　脸色苍白，往日里红润的唇失去血色，苍白干燥，眼里毫无光彩，反应很慢，喊她名字的嗓音干哑,
　　“季青柚……”
　　虞沁酒有些费力地出声，却只喊了一声她的名字就停下，接着安静了一会，偏开头躲过她的视线，让她进门。
　　季青柚提着菜和水果进去，没有将自己的视线停留在她苍白的脸色上，只微微垂着眼，换了鞋就往厨房走,
　　“我今天学了一道新菜，你替我试试。”
　　“是辣的吗？”虞沁酒跟在她身后问，没有多说几个字，嗓音仍旧嘶哑，脚步很轻，好像一个一阵风就能吹倒的病人。
　　手指被塑料袋提口勒得有些发疼，一阵突如其来的疼。季青柚垂下眼睫，将那些买来的菜一个一个拿出来，“不是很辣。”
　　“你吃不了辣就少放点。”虞沁酒有些不满意地叮嘱她，“不必迁就我。”
　　“知道。”季青柚回头看她，“而且你胃也不好，不能吃辣，以后都要注意。”
　　“知道啦，季医生。”虞沁酒的语气变得轻松了些，又弯了弯眼，“我很听医生话的。”
　　季青柚点了点头，便又低头处理食材，“我姐带着你妈还有Brittany，去医大看帅哥了。”
　　“医大？”虞沁酒站在她身边，准备给她打下手，随手掏出笔，将细顺柔软的头发在脑后随意地挽了起来，“这不是你的母校吗？”
　　季青柚“嗯”了一声，“也是我姐的母校。”
　　“是哦，我都差点忘了。”虞沁酒说着，又拧开水龙头，淅淅沥沥的水声响起。
　　静默了一会。
　　季青柚注意到她伸手去接水，透明的水流浸润着白皙泛粉的手指，带着冬日的冷意缓慢流淌，而她有些恍惚地看着水流的流动，好像突然走神。
　　“水很冷。”她忍不住提醒她。
　　虞沁酒这才回过神来，带着笑意看了她一眼，伸出手的手指缓慢蜷缩，却在脱离水流的那一秒，突然又伸出去。
　　接了几捧水，就这么往自己脸上扑。
　　季青柚愣住，反应过来时虞沁酒已经就着水龙头里的冷水洗完了脸，手掌撑着水池边缘，过于用力的指节泛着白。
　　于是。
　　那些透明的水流在虞沁酒白皙细腻的肌肤上肆意流淌，好像淌在月光下的绵密气泡，顺着虞沁酒的呼吸缓慢流动。
　　呼吸节奏很慢，起伏却很深。
　　季青柚注视着她一会，想去拿纸巾。
　　刚伸出手又打开水龙头洗了手，将手反复擦干净，才抽出纸巾，在即将触碰到她的皮肤之前，又放缓动作，将纸巾折了又折，很轻很轻地替对方擦拭被沾湿的额发。
　　她的动作很轻，虞沁酒的呼吸也很轻。
　　不知过了多久，虞沁酒呼出一口气，眼睫上挂着的水珠顺着滴落下来，落到季青柚的手指上，很凉很凉。
　　季青柚的手指不可避免地颤了一下。
　　但她仍旧试图接住所有从虞沁酒眼睫上滴落下来的水珠，替虞沁酒擦去所有让她不适的湿痕。
　　虞沁酒任由她的动作，等她擦完了，又眨了眨眼，朝季青柚扬起一个轻巧的笑，
　　“这几天忙得没睡好觉，精神不太好，脸都没洗，我妈和Brittany都说我看起来很颓，洗了脸是不是就好看多了？”
　　隔着纸巾，手指缓慢擦过她饱满的脸颊，细腻的肌肤似是在手下流淌的奶油，会呼吸，也会流动。
　　季青柚“嗯”了一声，把用过的纸巾扔进垃圾桶，然后很仔细地打量虞沁酒的脸色，很真挚地说，
　　“很漂亮。”
　　“真的吗？”虞沁酒弯起柔软的眼，“你可别骗我，我又不是不会照镜子。”
　　季青柚思考了几秒，给出的答案仍然相同，“确实很漂亮，洗和不洗都漂亮。”
　　“是哦。”虞沁酒歪头看她，被挽起来的发有几缕飘落在修长白皙的脖颈上，“季医生现在骗人都面不改色啦？”
　　目光在虞沁酒颈下停留几秒，季青柚注意到虞沁酒下意识地摸了摸脖子，她迅速移开视线，喉咙好似被堵住，
　　“我没有骗你。”
　　虞沁酒盯她几秒，语气变得轻快，“好吧，你确实没骗我。”
　　季青柚微微颔首，“当然。”
　　虞沁酒笑了一会，这才把停留在脖子上的手拿了下来，打开水龙头的那一瞬间，她好像想起了什么事，又把水龙头关上，从厨房走了出去。
　　季青柚还在切菜。
　　就看见走出去的虞沁酒在客厅里晃悠了一大圈，好像是在翻找什么东西，脚步看起来很轻巧，好像洗了一下脸真的让她的状态好上一大半。
　　季青柚能察觉到虞沁酒的影子在外面晃过，她抿着唇，探头查看虞沁酒到底在做什么，可又看了看时间，最终还是将注意力集中在这顿饭上。
　　过了几分钟。
　　出去的虞沁酒终于又走进厨房，笑眯眯地撸起袖子正式帮季青柚备菜，整个人看起来比刚刚轻快很多。
　　季青柚晃了一眼。
　　目光便停留在她饱满红润的唇上，清透滋润的色彩薄薄地晕染红唇，带了点血色感，却让她本来苍白的脸色明亮了一个度。
　　原来忙了一大圈，就是为了去涂口红。
　　“怎么样？这个色号好不好看？”虞沁酒眨着眼睛问她，柔润的眼里似乎蕴含着某种期待，“前些天新买的，这是今天第一次涂。”
　　季青柚没有说，等下都快吃饭了为什么还要涂口红，涂了反正也要擦掉。
　　也没有说，很好看。
　　而是脱口而出，“我很喜欢。”
　　这好像不是虞沁酒意料之中的答案，她愣了几秒，有些僵直地打开了水龙头，然后转了转脖子，转回来又转回去，最终看季青柚一眼，慢悠悠地说，
　　“那我把这只送你？”
　　-
　　季青柚当然不是这个意思。
　　可显然，在闹出这个乌龙之后，虞沁酒的心情看上去好上许多，吃饭之前很认真地将口红擦干净，吃完饭之后又把口红涂了上去，甚至还好心情地邀请坐在一旁的季青柚涂上相同色号。
　　季青柚怀疑这样鲜艳的色号是否适合自己，可看到虞沁酒跃跃欲试的眼，她没办法拒绝。
　　如果能让虞沁酒在与她相处时变得轻松。
　　试一次她不常用的口红色号。
　　只是一件最微小不过的事。
　　可当她伸出手时，虞沁酒却突然又像是想到了什么似的，将手一缩，看向她的眼眯了一下，而后往她这边挪了挪，凑到她面前，剔透的眼里完完整整地倒映着她，
　　“要不我来？”
　　季青柚愣住，“你来什么？”
　　虞沁酒试探，“我来给你涂？”
　　季青柚抿唇不语，没答应她的要求。
　　距离太近，她几乎能感觉到虞沁酒温热的呼吸将自己裹住，缓慢地在她周遭流动，带动着沉寂的心跳加速。
　　可偏偏，在这种时候。
　　虞沁酒又往她眼前凑了一些，纤细微翘的眼睫上落满了明黄灿明的碎光，在这一瞬间，头顶的空调风似乎都变热了一些。
　　“不用……了。”三个字，她说得有些断续，甚至还把身体往外移开了一些，试图拉开自己的心跳。
　　虞沁酒盯了她一会，没有强求，“好吧。”
　　话落，她抱住了膝盖，微微垂眼，像只被抛弃的可怜宠物，然后开始哼哼唧唧地唱着那首跑调的歌，而抛弃缘由仅是：
　　季青柚不让她给她涂口红。
　　就像是很久之前，季青柚不让她做些什么，她偏要做，她也会表现得像现在这样。
　　看似认输，实际上在等季青柚妥协。
　　其实季青柚每一次都会妥协。
　　因为面对这样的虞沁酒。
　　季青柚没办法不心软，她注视着虞沁酒好一会，将唇抿成一条平直的线，过了好一会，才放弃式地开口，
　　“好吧。”
　　似是已经早就知道她会心软，虞沁酒瞬间松开环住自己膝盖的手，心满意足地往她这边挪了挪，将那阵清润的香味裹了过来。
　　季青柚下意识地缩了一点。
　　虞沁酒停了一秒，又顺着蓬软的沙发垫往她这边挪，手里还拿着口红。
　　季青柚又缩了缩。
　　虞沁酒继续往前进。
　　最终，季青柚退无可退，背靠着沙发侧靠，仅占据着沙发很小一块面积，而裹过来的虞沁酒，却用纤瘦的身体，占据了整张沙发的六分之五。
　　她抿着唇，垂下的眼睫微颤。
　　虞沁酒挺直腰背，也微微垂眼，注视着她，很专注，好似在端详什么伟大的艺术品，却没急着下手。
　　“你还记不记得小时候，我偷拿秦姐姐的化妆品学化妆，也是像现在这样，在你脸上画了一个大花脸……”
　　“然后你那天笑得肚子痛得不行，去医院才发现那是你第一次来大姨妈。”季青柚接过了她的话。
　　虞沁酒满意地点头，“你记性真好。”
　　“你也不差。”季青柚顺着她的话往下说。
　　虞沁酒愣了几秒，“是哦，我怎么也还记得这么清楚？”
　　季青柚有些疑惑，“为什么记不清楚？”
　　虞沁酒恍惚了几秒，摇头说“没什么”，而后柔软的目光又在她脸上反复留恋，最终停在她的唇上，说，
　　“我现在不会把你涂成大花脸了。”
　　季青柚抿唇，刚想说些什么，温热的触感就裹了过来，夹杂着缱绻的呼吸，她下意识地攥紧手指。
　　唇上的触感很软，很轻。
　　又有些湿。
　　她几乎能感觉到虞沁酒正带动着那只口红，在她的唇上反复流连，摩挲，轻抹，正如同虞沁酒自己，为她涂上鲜亮的色彩。
　　下意识地缩了缩下巴。
　　下一秒，湿润的触感撇到唇角。
　　涂偏了。
　　季青柚抿了抿嘴角，想说些什么。
　　可这个时候的虞沁酒好像变成了一个极具耐心的艺术家，没有责怪她的走神，弯眼笑了笑，只从茶几上抽了张纸巾过来，很认真地帮她擦去嘴角的印迹。
　　这样的动作下，季青柚没办法说话，也强迫自己屏住呼吸，不让凌乱的心跳泄露半分。
　　可她们距离太近，连呼吸几近都缠绕在一起。
　　仅仅隔着一层纸巾。
　　柔软的手指擦过她的唇，反复揉搓。
　　季青柚垂着眼，不敢与虞沁酒对视，故意移开的视野里，仅剩下虞沁酒被空调风轻扬起来的发，恣意又柔顺地缠在颈下。
　　风声在耳边越变越小。
　　呼吸声却越变越突兀。
　　她掐紧指尖，不知过了多久，耳边传来虞沁酒轻慢的嗓音，“好了。”
　　唇边的手指倏地移开，带走几近将她卷走的体温，季青柚松了口气，正想移开一些。
　　温热的手指却又停留在了下巴处。
　　接着，上面传来一股力道。
　　她的头被偏过去，目光迎上虞沁酒眼底的柔软。空调风吹乱她的发，明亮的灯光下，她们的目光彻底凝结成一条软线。
　　缓慢燃烧，气雾缭绕。
　　季青柚突然有些渴，忍不住动了动喉咙。
　　虞沁酒的眸光颤了颤，往下落，落到她脖颈处，又很快移了上来，只停留在她的唇上，说，
　　“这样才好涂。”
　　说着，她下意识地张了张唇，光一闪一闪，在她湿润的唇上流离，衬得她的表情认真而漂亮，垫在季青柚下巴处的手指却发着颤，好似有些局促。
　　季青柚盯了两秒，移开视线，从喉咙里憋出一个“嗯”字。而后，唇上继续传来湿润的触感。
　　她能感知到虞沁酒的目光始终在自己的唇上流连，直到涂口红这个动作结束，直到口红离开唇，虞沁酒的手指仍在她的下巴上停留了十几秒。
　　等她望过去时。
　　虞沁酒的目光也没移开。
　　季青柚张了张唇，想说些什么。
　　虞沁酒才从恍惚中缓过来，目光终于移开，与她对视的那一秒，朝她温软地笑，“季医生和这个色号很配。”
　　季青柚不太明白为什么这个时候称呼突然变成了季医生，“是吗？”
　　她没看虞沁酒，却在整理衣角时，听到一句在她耳边轻轻擦过的话，“看起来还挺好亲的。”
　　“嗯？”季青柚怔住，怀疑自己听错了。
　　“没什么，就是说你很漂亮。”虞沁酒轻轻地说，又伸手替她整理被弄乱的衣角，等整理好了也没有松开她，而只是轻轻拉扯着她的衣角，静默了几秒，又抬起眼看她，问，
　　“你忙不忙，要不要和我一起看部电影？”
　　季青柚没有拒绝。
　　现在是晚上八点半，她还有时间陪虞沁酒看上一场电影。电影是虞沁酒选择的，背景选在19世纪的英国，一段刻骨铭心的爱情故事。
　　冬日的某个夜晚，电影画面一帧一帧地从她们眼底滑过。
　　她们共同窝在沙发里，在空调暖风下，盖着一条薄薄的毛毯，好似生命都被如此裹在一起。
　　没看多久。
　　虞沁酒开始变困，有些困倦地枕在季青柚的肩上，眼睫半垂，却还在强撑着和季青柚讨论剧情。
　　“困了吗？”季青柚问，“要不要睡一会？”
　　虞沁酒在她肩上艰难地摇了摇头，“说好看电影的，怎么能抛下你一个人呢？”
　　“没关系。”季青柚望着她。
　　她也偏头与季青柚对视，电影画面在她充斥着困意的眸子里缓慢流动，她弯眼朝季青柚笑，而后又很脆弱地蹭了蹭季青柚的肩窝，示意让她看电影，不要看自己。
　　季青柚只得移开视线。
　　电影里，女主角置身于茂密的绿色森林里，蓝色字幕缓慢地跳动：
　　/我甚至希望我们是蝴蝶
　　只在夏日活三天
　　有你陪伴的三天
　　比独活50年更开心/[1]
　　她不知道自己有没有将这段话记在脑海里，可在这段话跳过之后，虞沁酒又在她肩上蹭了蹭，将薄毯蹭开，最后又埋入她的肩窝，很安静地说，
　　“我这几天不敢出门，精神也很不好，很难集中注意力。”
　　季青柚猜到虞沁酒终会和自己坦白这几天的事，但她不确定虞沁酒说起这些的时候是不是很困难。
　　“不想说的话，也没关系。”她强调。
　　虞沁酒摇了摇头，“我想说。”
　　季青柚沉默。
　　虞沁酒又轻轻地说，“头几年去英国的时候，我的精神状态不是很好，还在医院住过几个月，后来平稳下来才慢慢习惯那边的生活。”
　　季青柚用力掐紧自己的指尖，她确信自己已经用了极大的力气，可她仍然还是感觉不到丝毫疼痛。
　　也许是手指上的疼痛，永远比不上从心脏处溢向四处的痛感。
　　“但我的焦虑症一直没好，其实我自己挺不当一回事的，毕竟这么多年也都习惯了，吃药加上心理疏导，控制得也挺好的。”虞沁酒的声音听起来有些疲乏，“但上次元宵节过后，我已经很久没睡过觉了。”
　　“说实话，我有点害怕。”她的声音开始发着颤，“过了这么久，我才意识到，原来我还是一个……病人，我没办法在那种时候保护Brittany，也没办法在那种时候保护你，只会让你们平白无故地担心我，可能很多时候，我连正常的生活都过不下去。”
　　“就像这几天，我知道自己的状态很差，我提不起劲，我不敢出门，我想到当时的场景就很害怕，想到这些让我担心的事情也很害怕，所以我不敢让我妈妈看到我是这样的，也不敢让你看到……”
　　“这几天，我一直想的，就是这些事。”
　　她总是能将自己在季青柚面前剖析开来。
　　可季青柚注意到，在说这些的时候，虞沁酒会用手反复揉搓自己的脖颈，很慌乱，却竭力抑制自己的慌乱，也完全避开了再次向她提及那只“蝴蝶”。
　　她凝视着虞沁酒。
　　缓慢地将自己的手覆在虞沁酒手背上，与她一起困住那只蝴蝶，一字一句地说，
　　“没关系的，我看不到那只蝴蝶。”
　　话轻轻地在电影声道里掠过。虞沁酒望了过来，剔透的眼里泛起了薄薄的雾气，有些无助，“真的吗？”
　　“当然。”季青柚的表情很坦诚，“你知道我撒谎会很明显，我不可能骗你。”
　　被她提醒，虞沁酒观察着她的表情，过了几秒后，松了口气，松开自己的手，将脆弱的脖颈完全交付于她，
　　“我妈和你说了？”
　　掌心里轻握脖颈，似乎还能感觉到脉搏跳动的频率。季青柚僵了僵手指，却又在看到虞沁酒眼底的疲乏后，轻轻感受着那处皮肤的温热。
　　她很想替她赶走那只蝴蝶。
　　“嗯。”季青柚说，“她也很担心你。”
　　虞沁酒沉默了许久，笑得有些用力，“我知道。”
　　季青柚忍不住问，“蝴蝶会一直都在吗？”
　　“不会。”虞沁酒摇摇头，有些费力地说，“就是焦虑情绪特别严重的时候才会出现。”
　　“以前刚出现的时候，我会特别害怕，所以出现了一些不太好的行为，所以小姨只能让我住院。”
　　“住院治疗了一段时间之后，它有时候会在，有时候会消失，医生说我的情况不算严重，并且已经认知到这是因为情绪过度焦虑产生的幻觉，并不影响正常生活，就让我出院，然后用药物和心理疏导来控制情绪。”
　　“后来我发现戴围巾会好一点，所以为了避免在外出时突然产生情绪焦虑，我一般都会戴围巾出门，久而久之，围巾成为了我的安抚剂，这样能避免产生一些不好的状况，这点我想你应该已经猜到了，毕竟你突然给我买了这么多条围巾。”
　　说这些话的时候，虞沁酒仍然试图让自己的情绪稳定下来。季青柚能够感觉到，自己掌心里的脖颈正在轻缓而微细地跳动着。
　　明明微弱。
　　指尖却被那股力道冲击得有些发麻。
　　她在虞沁酒身上，察觉到了生命的力度。
　　“我知道。”季青柚说，却觉得自己每一次心跳都很沉，似乎与虞沁酒的脉搏同步，缓慢却沉重。
　　我一直都知道，围巾的事。
　　注意到了她的情绪，虞沁酒偏头，安静地注视着她，“虽然大部分时候它都是不在的，但我无法否认，我的确是会经常出现不太好的状况，可能会随时像这几天这样把自己封闭起来，可能会在人群里突然恐慌然后晕厥，也可能随时会在公共场所倒地抽搐，也可能只是因为谁的一句话情绪激动最后脸麻得动不了。我看起来是个正常人，但是我的情绪很不稳定……”
　　说到这里，她有些说不下去，垂下的眼睫颤抖着，好似一只柔弱又受到摧残的蝴蝶。最后，在季青柚面前，她有些迷茫地得出结论，
　　“我好像让你们都担心了。”
　　“为什么会这么觉得？”季青柚问。
　　虞沁酒沉默了一会，勉强地笑了一下，没有回答这个问题，而是直视着她，眸子里装满了软塌塌的脆弱，
　　“季青柚，这样的我，应该很让人害怕吧？”
　　季青柚听完，她不知道在她不知道的地方，虞沁酒到底出现过多少这样的状况，也不知道被她猜测的那些恐慌，是否有虞沁酒真正所感受到的一半，更不知道被她所看到的这些，是否能让她真正与虞沁酒感同身受。
　　才会让虞沁酒产生“自己很让人害怕”这样的担忧。
　　她只知道。
　　在虞沁酒的身边，比什么都好。
　　她的手还握住虞沁酒的脖颈，感受着对方挣扎着、汹涌着的生命力，她不能让虞沁酒产生这样足以摧毁自己的想法。
　　看着落寞悲伤的虞沁酒，季青柚鼻尖很酸，可还是摇头，很轻很轻地开口诉说，“我没觉得你哪里值得让我害怕。”
　　“我只知道，如果没有你的话，我不会有阿尔卑斯和棒棒糖这两条这么漂亮的金鱼，也不会再吃到这么好吃的阿尔卑斯棒棒糖，不会有‘南梧甜心’这么可爱的外号，更不会在那天元宵节里玩得那么开心，就算出现了那个小插曲，也不影响我对那天的记忆……”
　　虞沁酒望着她的眼开始泛出水光，眼眶也渐渐染上了红迹。
　　季青柚凝视着她，又指了指自己的唇，“也不会发现自己涂这个色号的口红，其实也很合适。”
　　她列举了很多虞沁酒为她带来的鲜亮色彩。
　　其实说不完，如果要写在纸上，她相信可以写成一本超过一百页的书籍。
　　名字大概就叫：
　　《我见过最漂亮的五岁女孩》。
　　她当然无法在这个夜晚，将虞沁酒的鲜亮和生命力全盘托出。最后，季青柚注视着虞沁酒，将她被掀乱的薄毯重新盖在她肩上。
　　在虞沁酒溢满泪光的视线里，季青柚只用一句相当简单的话进行总结自己的态度，“就算哪天，你变成了一条世界上最可怕的蛇。”
　　“我也会很乐意与你作伴。”
　　作者有话说：
　　[1] 电影《明亮的星》中台词。
　　呜呜呜这个细节一定要强调一下，这是之前小酒问过季医生的一个问题，在前面的章节，小酒问“如果我变成了蛇你还会不会和我做朋友！”呜呜呜


第41章 
　　◎我简直是这个世界上最开心的人◎
　　南梧的春从冬天的灰蓝间隙中渗入，为街边的梧桐树缀入嫩绿的枝桠，如同绿色的鲜亮火焰，四溢蔓延。
　　已经在南梧市停留一个月的林映香和Brittany，已经定下回英国的行程。
　　在南梧市迎来连续一周的晴朗天气时，虞沁酒的状态看上去恢复了平静，她正式接过分公司的项目，与同事建立了友好且共通的联系。
　　这些天，季青柚反复斟酌那天林映香和她说过的话——她请求季青柚把虞沁酒留住。
　　季青柚当时没有给出明确的回答。
　　直至现在，她没有问起虞沁酒的任何决定，也没有打算去干涉。在这一个月里，她的空闲时间几乎都和虞沁酒一起度过。
　　用来与虞沁酒看上一些记不住名字和剧情的电影，听上一些各种语言的音乐，以及教虞沁酒做上一些味道不错的饭菜。
　　她希望虞沁酒认知到：
　　就算是在生病，她也和她们没什么不一样。
　　但她从未在虞沁酒面前强调过这一点，也几乎不用语言来阐释她的观点。她只是，在虞沁酒想出门的时候及时为她围上围巾，在看到某条好看的围巾时会及时加入购物车，偶尔拿上一本觉得不错的书让虞沁酒可以失眠时阅读，在天气尚好时陪伴虞沁酒去练习滑板……
　　时间并不充裕的虞沁酒，在某天与季青柚在楼下散步时，看到夜晚的马路上有一群看起来很欢快的青少年在玩滑板。
　　她盯着看了一会，突然说，“季青柚，我要学滑板。”
　　十二岁那年，梧桐飞絮的季节，她也是突如其来地冒出一句，“季青柚，我要学自行车。”
　　然后就拉着季青柚一起去学自行车。
　　季青柚那时身体不太好，总是学几天就要在家里躺几天，后来，反而是平衡能力很不好的虞沁酒先学会了自行车，她试图用一种那会所有家长都会用的方式教会季青柚骑自行车——在她身后扶着她的后座然后在她保持平衡时慢慢放手。
　　但这种方法显然不太适合季青柚。
　　在试用了几次之后，虞沁酒发现季青柚总是在她松手后摔倒。于是，她用她胆大包天的脑子转动了一圈，一不做二不休，在扶着季青柚后座之后，就这么一屁股坐了上来。
　　季青柚始终记得。
　　在某个梧桐飞絮的季节，透过高大梧桐树的日光四溢，像一片片黄朦朦的绸缎，披在她和虞沁酒的身上。
　　她骑着歪歪扭扭的自行车，十二岁的虞沁酒坐在她的后座，死死地抱住她，贴紧她薄薄的背脊，大声嚷嚷着，
　　“季青柚你要是再学不会就要把我摔死啦！”
　　“别摔死我别摔死我！”
　　就这样，奇迹就此发生，季青柚在那一天学会了让她手慌脚乱的自行车，以及总是出其不意给予她奇迹的虞沁酒。
　　时至今日。
　　虞沁酒又打算学习一件需要用身体平衡来控制的事物——滑板。显然，滑板比自行车更难，也更容易摔倒。
　　即使季青柚、林映香和Brittany时常会在她身旁盯着她，甚至有时候身体状况好一些的黎南梨也会与她们相聚，但这种事并不是有人陪伴就不会摔倒。
　　某个季青柚空闲的夜晚，林映香带着Brittany去往某场年轻又热闹的live house，在温凉的夜风里，虞沁酒摔到了膝盖。
　　回家之后，季青柚给她上药。
　　将裤腿小心翼翼地卷起之后，被摔到的伤处渗出了点点血迹，周遭也摔出了一大片淤青。
　　“不算太严重。”虽然出于医生的专业，她嘴上这么说着，但在明确得知这个受伤的膝盖属于虞沁酒时，季青柚忍不住蹙紧了眉心。
　　话落，她用棉签沾上碘伏，试图寻找一个合适的角度，以及控制好自己的力道，让虞沁酒可以不会感觉到痛。
　　但棉签还没落到虞沁酒的膝盖，就有温热的触感落到她的眉心，很轻柔的力道晕染，将她蹙紧的眉心缓慢地舒展开。
　　头顶上飘来一句话，携带着轻快的笑意，
　　“我都没皱眉呢？看你眉心皱得多厉害，那句话怎么说来着，噢，眉毛皱得能夹死苍蝇，估计说的就是你。”
　　季青柚抬头望虞沁酒，对方坐在沙发上，也正微微低头看着她，下巴埋在围巾里，露出一双弯成月牙的眼睛。
　　“经常皱眉看起来就不好看了。”见她望过去，虞沁酒收走了手，轻轻抬了抬下巴，发梢里夹杂着的几缕米灰色发丝微微跳跃。
　　彰显着她此刻轻松，甚至可以算得上是愉悦的心情。
　　季青柚下意识地舒展开了眉心，注意力却始终集中在虞沁酒受伤的膝盖上，“虽然不太严重，但看起来很疼。”
　　“是挺疼的。”虞沁酒轻巧地说。
　　季青柚拿着棉签的手顿了顿。
　　虞沁酒又说，“不过我不怕。”
　　季青柚抬眼，“你以前不是最怕痛吗？来大姨妈痛得都要在地上打滚，我记得还咬了我一口，我小臂上现在还有印……”
　　“是不是高一下学期那次，我记得那天刚下晚自习我就不行了，但是当时还逞强喝了一杯冰的气泡水——”虞沁酒自然而然地接过她的话，却又在说到一半时倒吸了一口凉气。
　　趁她不注意的时候，季青柚已经下手在她膝盖上涂碘伏，尽管对方用着极轻的力道在她渗出血迹的伤处绕着圈，但难免还是有些凉。
　　“你们医生都这么喜欢出其不意吗？”她的语气听上去像是在撒娇。
　　季青柚将力道控制得更轻了一些，“你不是不怕痛吗？”
　　虞沁酒逞强，“是不怕痛。”
　　季青柚轻提唇角，“嗯，不怕不怕。”
　　她的语气听上去有些敷衍，可又因为音色柔润，很像是在哄小孩。
　　“我突然发现你很适合当儿科医生。”虞沁酒突然说，“好有耐心，是不是等下还要帮我呼呼啊？”
　　季青柚扔下棉签，小心翼翼给她将无菌纱布缠绕上去，“是吗？又被你发现了。”
　　也许是被虞沁酒传染。
　　她最近也很喜欢用这样轻快的语气。
　　“你不要这么敷衍，我说真的。”虞沁酒强调。
　　季青柚抬眼看她，“那我要不要干脆转行算了？”
　　“啊？”虞沁酒有些惊讶，笑弯了眼，“不太好吧，那岂不是就是因为我一句话，你们科室就少了这么一个年轻优秀的女医生……”
　　“好了。”季青柚没继续和她开玩笑，小心翼翼地将她的裤脚卷下来，从地毯上站起身，伸出手注意着她的状况，“你现在站起来走路试试看？”
　　虞沁酒歪了歪头，表情有些可爱，
　　“你现在的动作很像在邀请我跳舞诶。”
　　季青柚愣住，反应过来看到自己伸出去的手，突然再次从虞沁酒身上感知到了她的恣意和跳跃。
　　如果季青柚的生命粘连着她逃不掉的沉闷和无趣，那虞沁酒就能很轻易地将那些联系斩断，用她的出其不意和跳脱。
　　一个随手的细节，都因为虞沁酒而变得可爱起来。
　　可爱。
　　——季青柚确信自己之前从来不用这样的词语来形容任何事，以及任何人。
　　季青柚还没来得及说话，虞沁酒就又顺势牵着她的手，有些费力地用单腿站了起来，然后展示自己的安然无恙。
　　这种动作对于她来说有些困难。
　　所以几乎没有意外，她没跳两步，就跳到了季青柚的怀里，双手攥住季青柚的手臂，蓬软的发和温热的呼吸嵌入季青柚的胸口，才能勉强保持平衡。
　　季青柚有些无奈地将她扶稳，“才受伤就不要乱动了。”
　　虞沁酒从她怀里抬头，盯了她一会后，有些艰难地维持住自己的平衡，而后伸出手指，落到她的眉心，将她不经意间皱起来的眉轻轻舒展开，
　　“都说了皱眉不好看。”
　　“好吧。”季青柚好像被她的口癖所传染，顺着她温热的手指将自己的眉心舒展开。
　　可展眉的动作结束，虞沁酒的手指也没从她的脸上离开，而是顺着眉尾往下滑落，落到眼尾，经过脸上的皮肤，描摹她的五官，最终停留在她微微提起来的唇角。
　　动作很轻地戳了戳，最后松了手。
　　绵软的呼吸入侵，季青柚的眼睫颤了颤，却又听到虞沁酒正笑眼弯弯地看着她，眼底流淌着柔软的情绪，向她发出邀请，“不如我们真的跳个舞吧？”
　　“嗯？”季青柚有些难以理解她突如其来的想法，低头看了看她的膝盖，发出一个合理的疑问，“你要怎么跳？”
　　虞沁酒也低头看了看自己的膝盖，然后又抬眼看季青柚，笑弯的眼弧度更甚，
　　“我说我有办法的话，你相不相信我？”
　　她真的有本事能让季青柚忘记自己是个医生，在与她对视的那一秒，季青柚抛弃作为医生的专业判断，几近脱口而出，
　　“我相信你。”
　　虞沁酒想到的办法很简单，就是踩在季青柚的脚尖上，和她在熟悉的月亮河舞曲伴奏下，由她带动着步子，缓慢地在缱绻的的音乐与灿雾的灯光里踱步。
　　她将这称之为跳舞，季青柚就相信她们这是在跳舞。
　　她趴在季青柚的肩窝处，用着极为轻柔的嗓音哼着那首月亮河舞曲，明明每个音都不在调上，却向季青柚传输着自己柔韧的生命力和愉悦的心情。
　　那么，季青柚就会觉得，就算跳上这么一曲不算舞蹈的舞，脚步笨拙，就算听上一首不算歌曲的轻声哼调，吐字迟缓……
　　她们也仍然身处童话世界里最完美的那场舞会。
　　舞曲结束之前，虞沁酒在她肩上发出轻笑，很轻快很愉悦地和她说，“这段时间里的我，简直是世界上最开心的人。”
　　“有你们在身边，我好像什么也不怕，不怕痛，不怕失败，不怕那只蝴蝶，也不怕生病……”
　　季青柚安安静静地听着她的话，没有忽略她话里说的“我们”，这就像是童年时期最美好的期望，希望自己在乎的每一个人都在身边，希望自己不会和任何在乎的人分开，希望自己可以永远维持现状。
　　但现实并不会像期望那么美好。
　　长大后，会发现，你在乎的每一个人都有自己的生活，没办法永久地滞留在你的未来规划里，也没办法恰好如你所想。
　　分离是这个世界上永远无法避免的事情。
　　选择同样也是如此，无处不在。
　　季青柚没有说任何关于想让虞沁酒留下来的话语，只希望，她可以让虞沁酒在面对她时，什么苦恼也不必考虑。
　　于是，在那首缓慢熟悉的舞曲里，她轻拍了拍虞沁酒的肩，向她表达自己的想法，
　　“你错了，我才是那个最开心的人。”
　　“嗯？”虞沁酒的声音听起来有些困倦，却还是听到后笑弯了眼，然后也拍了拍她的肩，很可爱地和她说，
　　“好吧，那让给你啦。”
　　-
　　这些天，南梧的好天气就没有断过。
　　为了不浪费这样的晴空万里，以及南梧公园的棠梨花，秦白兰约上了她的好姐妹林映香，准备去露营。
　　并且邀请了正值轮休的季青柚和秦霜迟，以及每天跟着林映香看帅哥看演出的英国小女孩Brittany，还有状态恢复得很不错的虞沁酒。
　　被拉进那个名为【露营之家】的微信群时，季青柚第一时间注意到了阿尔卑斯山小姐在群里的发言：
　　【好耶，我要在那里滑滑板】
　　她不知道阿尔卑斯山小姐最近在哪里学来的“好耶”这个词，却也还是紧随其后：【可以】
　　放下手机后，对面的同事问起，“季医生我感觉我有点发烧，但下午有台紧急手术，你能不能替我上？”
　　她微微颔首，用着最冷淡的语气，奇迹般地吐出一个字，
　　“好……”
　　意识到自己差点将“好耶”脱口而出之后，她硬生生地在这里断句。
　　和她坐在一块吃饭的同事有些疑惑地看过来，“季医生你不太方便吗？”
　　季青柚抿着唇摇头，“没什么不方便的。”
　　“哦哦……”同事嘴里念叨着，“那就好那就好。”
　　季青柚试图跳过这个话题，发现坐在她对面的纪西阮，作为整个科室里最活跃分子之一，却没有在这种时候加入到“大惊失色”的人之中，也没有参与她们的话题。
　　而是心不在焉地数着自己碗里的米粒，平时最爱吃的鸡腿也放在餐盘里一动不动，走神得厉害。
　　“纪医生好像已经这样很久了，平时最爱干饭的一个人，这会食不下咽的，瘦得腮帮子都小了吧。”有同事开着玩笑。
　　纪西阮也只是干巴巴地笑了笑，与季青柚的眼神对上之后又焦灼地移开，仿佛她变成了什么洪水猛兽。
　　季青柚注意到，纪西阮这样的情况，似乎是从她告知她秦霜迟和虞睦州分开的那天就开始，一直持续到了现在。
　　她没问纪西阮到底处于什么样的阶段，但看得出来对方很煎熬，甚至开始消瘦，因为秦霜迟的事。
　　季青柚以为，这对纪西阮来说，会是一个好消息。
　　但她的表现似乎并不如此。
　　尽管如此，季青柚也没问，只是在吃完饭之后还停留在纪西阮身边，耐心地等候着她。
　　等纪西阮回过神来，茫然地看着周围时，她提醒对方，“午饭时间已经快要结束了。”
　　纪西阮缩了缩手指，避开她的视线，“其他人都走了吗？”
　　季青柚给她递上纸巾，“嗯，他们还有事要忙。”
　　“哦哦。”纪西阮点了点头，接过她的纸巾擦了擦自己嘴，擦了一遍又一遍之后，有些犹豫地望向她，好一会，才鼓起勇气，问，“秦医生最近还好吗？”
　　“挺好的。”季青柚思考几秒，给出一个更准确的答案，“吃得香，睡得好，还经常在下班之后去看帅哥美女，听说最近遇上了一个追求她的女生……”
　　纪西阮瞪大眼睛。
　　季青柚看她一眼，“不过她没什么兴趣。”
　　纪西阮瞪大的眼睛放松下来，过几秒又瞪大了，有些忐忑地问，“她是因为什么没兴趣？是因为那个狗男人伤她太深，还是因为她……不喜欢女生？”
　　“据她和我说……”季青柚注意到纪西阮越来越急切的表情，轻提唇角，“是因为她喜欢吃饭吃得多的人，但那个女生每次吃饭都跟小鸡啄米一样，她不好意思在那个女生面前吃太多。”
　　“？？？”纪西阮的脸上写满了问号，狐疑地看她一眼，“以你的性格应该很难编这种瞎话，这不会是真的吧？”
　　“你觉得呢？”季青柚反问，以她的性格确实是很难编出这种瞎话，但是和某个思维跳跃的人待在一起久了，她好像也确实能张嘴就来。
　　纪西阮艰难地思考，“应该是骗人的吧。”
　　季青柚“嗯”了一声，挑了一下眉，“那你脑子没坏。”
　　纪西阮把刚夹起的鸡腿又放下，脸色肉眼可见地暗了下去，“我就知道。”
　　季青柚又说，“但是……”
　　“别但是了。”纪西阮打断了她的话，很坚定地说，“我不想在这种时候趁虚而入，而且也没想好自己的打算，你知道的……”
　　她有些犹豫地看向季青柚，
　　“我怕吓着她，而且也不知道自己有没有准备好战胜她之前那段那么多年的感情，而且她还是直的……当然我不是嫌弃你姐的意思哈，就是……就是，就是没准备好，对，没准备好。”
　　季青柚注视着纪西阮的反应，之前和她说“把握当下”的那个人，和她说“最后悔的那件事”的那个人，在面临自己的感情选择时，也会变得如此犹豫不安。
　　她表示理解，“我知道了。”
　　纪西阮却又犹犹豫豫地反问，“你知道什么了？”
　　季青柚有些奇怪地看向她，“知道你的想法了。”
　　“我什么想法？”纪西阮求知若渴地看着她，脸上写满了“需要季青柚给她答案”的表情。
　　季青柚叹了口气，“算了。”
　　“诶你别算了啊！”纪西阮急了，“你给我说说我什么想法，还有，你之前还有个但是没说完呢！”
　　“但是……”季青柚微微眯眼，想起了自己的但是，“但是她不排斥同性之间的感情，我记得我十岁的时候，她有收过一封女生给她的情书，当时还夸那个女生很可爱来着，还真的给人家回信说等她长大，但是后来好像没再收到回信了，这件事发生在她和虞睦州谈恋爱之前。”
　　“但是我只是猜测，她当时应该也只是觉得那个小女孩可爱，所以哄着她而已。”她又补了一句，却注意到纪西阮的反应不太对劲，表情僵住，反复揉搓着自己的膝盖，深呼了几口气，干巴巴地说了一句，
　　“那不是情书。”
　　“嗯？”季青柚不太明白。
　　纪西阮低垂着眼，又重复，“那不是情书。”
　　有个极为荒谬的想法在季青柚脑海里冒出，可当她看着纪西阮极为落寞的表情时，她又觉得，也许这并不算荒谬。
　　命运总是如此。
　　稍微开个玩笑，就能轻易改变每个人的人生轨迹。
　　而身处于命运之中的每个人，稍加不注意，就能做出与自己目的完全相反的选择。
　　一件不经意的小事，如同蝴蝶扇动的小小翅膀，力道很小，却能为地球上的某个角落带来一场绚烂的龙卷风。
　　比如这时。
　　纪西阮挂着苦巴巴的表情，和她说，
　　“你知道我妈是福利院院长吧，小时候我不懂事，为了气她，不想读书说要嫁人，她说我嫁谁，我说随便都行，我那个时候才多大啊，竟然真的很认真的，找到她记录下来被收养的地址，给很多姐姐都寄了信……”
　　季青柚发出疑问，“很多姐姐？”
　　纪西阮抬头思索，“大概七八个？还是十几个？”
　　季青柚了然地点头，“你给每个姐姐都说要嫁给她？”
　　纪西阮的表情在一瞬间变得木然，然后很费力地点了点头。
　　“想不到你还这么花心。”季青柚客观地做出总结，而后停顿了几秒，“我一直以为你是个很专一的人。”
　　纪西阮露出凶狠的表情，“我那个时候多小啊，这怎么能说我花心呢，而且我只给姐姐寄信，也没给妹妹哥哥弟弟寄信，这说明我很专一啊！”
　　季青柚竟然被她说服，“也是。”
　　纪西阮的表情又在这时候恢复成了木然，就像是一个变脸机器，“不过和你争赢了也没意思，也不能回到那时候给她一个人寄信，也不能早点一拳揍翻那个狗男人。”
　　她的表情看起来很落寞。
　　季青柚不太擅长安慰人，注视着她好一会，开了口，“我小时候经历过一场火灾，呼吸道被灼伤，所以在很长一段时间内都没办法开口说话，后来有一段时间说话的时候也总是被人嘲笑是机器人。”
　　“什么？”纪西阮瞪大眼睛。
　　季青柚缓缓低头，摩挲着自己手腕上戴着的手表，“有个人也很想回到我的小时候，她说如果她在的话，就一定会想办法救我出去，不会让我留下那些后遗症……”
　　“后来呢？”纪西阮忍不住问。
　　“后来……”风掀起季青柚的发，她微微提起唇角，“后来她用麻将给我砌房子，又给我找了很多个建筑模型，给我看了很多张漂亮房子的照片……”
　　说着，她注视着听入迷的纪西阮，声音极轻地说，
　　“再后来，她成为了一名很优秀的建筑师，也真的把我从那场火灾中救了出来。”
　　纪西阮听完，有些好奇地问，“这个人是阿尔卑斯山小姐吗？”
　　季青柚没有回答，只挑眉，“你觉得呢？”
　　纪西阮怔了几秒，喝了口水，很认真地说，“我只觉得你最近心情看上去不错。”
　　季青柚没有否认。
　　纪西阮又不解地问，“阿尔卑斯山小姐不走啦？”
　　季青柚摇头，“我不知道。”
　　“不知道你还这么开心？”纪西阮脸上的表情越发不解。
　　季青柚喝了口水，垂下眼，
　　“我只知道，我现在在她身边，就比很多时候都开心。”
　　想起周六要和她一起去露营，我就开心得像是个准备去郊游的小学生。
　　其他的，我什么也想不起来。
　　就像此时此刻，在纪西阮滞缓的目光里，季青柚突然看到遍布的森林绿意，想起那句不知道什么时候印在她心底的台词：
　　/有你陪伴的三天
　　比独活五十年更开心/[1]
　　回办公室之前，季青柚看着木着脸不知道在做些什么的纪西阮，有些犹豫，但还是想为她提供一次重新选择的机会，
　　“周六我们要去露营，我姐也会去……”
　　纪西阮缓慢抬头，好像在听她说话，好像又没在听她说话。
　　季青柚注视着她，向她发出邀请，
　　“我看你最近心情很不好，你要来和我们一起去公园里看看棠梨花吗？”
　　纪西阮眼神迷茫地与她对视，过了几秒，很犹豫地点头，声音很小，很无助，
　　“来吧，我应该来吧。”
　　她像是在向季青柚寻求答案，可季青柚没办法给出她的答案，只能静默地看着她。
　　于是，纪西阮最后泄了一口气，说，
　　“对，对，对，我就去放松一下。”
　　-
　　下班之后，在医院门口匆忙汹涌的人影里，季青柚想到要和其他人说纪西阮也会参与她们的露营聚会的事情。
　　便打了一句话发在【露营之家】群里：
　　【我可以带个朋友过来吗】
　　刚发出去，有无数条微信跟在她身后，所有此刻看到微信的人都在同一时间问了同一句话：
　　【什么朋友？】
　　除了阿尔卑斯山小姐，她没出现在那一连串的消息后。
　　季青柚松了口气，打了几个字在对话框里，还没发出去，一阵风裹挟着春天的色彩和味道，掀乱她的发和衣角。
　　有辆很可爱的车很冷酷地停在她面前。
　　落日熔金，周遭汽笛声起伏。浸染着昏黄的车玻璃降下，她的阿尔卑斯山小姐凭空出现，用着世界上最冷酷的表情，很冷酷地抬了抬下巴，非常冷酷地拎出一杯饮料给她，
　　“什么朋友啊，也不在工作日挤破头的下班高峰期，提前完成工作然后从十公里之外过来，买杯你最爱喝的没有奶油的摩卡……”
　　说着，她大概也知道自己这样的语气显得有些幼稚，弯眼笑了起来，柔软的声音里沁满了春日傍晚的风，
　　“好啦，我来接你下班。”
　　某种程度上，她让季青柚明确产生错觉：
　　好似有那么短暂的一秒，不属于任何一个国家的阿尔卑斯山，是属于她们的。
　　作者有话说：
　　阿尔卑斯山不属于任何一个国家，但有某个瞬间属于她们。
　　呜呜呜记不记得！
　　前面季医生有说！阿尔卑斯山不属于任何一个国家，更不属于我！回应了呜呜呜


第42章 
　　◎她们都应该拥有一只无法被杀死的小猫◎
　　上到副驾驶，看到副驾驶前面的收纳箱里全都堆满了草莓味的阿尔卑斯棒棒糖时，季青柚想：
　　原来还有不只是阿尔卑斯山，她们还有阿尔卑斯棒棒糖。
　　那么，在这个世界上要找到一个这样的朋友，该有多困难呢？会不会比让阿尔卑斯山属于她更难？
　　她很想知道这个问题的答案，目光便不自觉地投到虞沁酒的侧脸。
　　注意到她的目光，虞沁酒轻扬下巴，佯装孩子气,
　　“你那个要带去露营的朋友，会给你买这么多草莓味的阿尔卑斯棒棒糖吗？还买这么多。”
　　季青柚喝了一口没有奶油的摩卡，将轻扬起来的唇角藏在咖啡杯后，“她应该不会买。”
　　“那是。”虞沁酒眉眼带笑，“除了我谁还知道你这么多小癖好，咖啡只喝没有奶油的摩卡，糖只吃草莓味的阿尔卑斯，系鞋带要双交叉，系围巾总是打不好那个结……”
　　季青柚安静听着，这大概就是她时常认为虞沁酒是这个世界上最了解她的人的原因，因为对于她的这些小癖好和小习惯，虞沁酒比她自己更早发现。
　　比如现在，虞沁酒将这件事说了出来。
　　她才反应过来，原来自己系鞋带一直都是双交叉。
　　夕阳被汹涌的车流追赶着下山，说到“相比于喝饮料更爱喝茶”的时候，虞沁酒突然没有继续说下去，而是将这辆冷酷的车停在红灯前，又问,
　　“所以是什么朋友？”
　　季青柚意识到她还在等待自己的答案，就像不断发出振动的【露营之家】微信群一样。
　　但是，在这个问题上，她想先回答虞沁酒。
　　“不会给我买阿尔卑斯棒棒糖，不会说‘好耶’，也没有和我约好去阿尔卑斯山的朋友。”思考几秒后，她给出了这个真挚的答案。
　　于是，在红灯结束之前。
　　这辆冷酷的车变成了一辆轻快的车，像小孩追赶着日落。她听到虞沁酒语气轻松地问，“那就是普通朋友咯？”
　　“嗯，普通朋友。”季青柚说着。
　　虞沁酒一下子笑弯眼，轻轻地重复，“知道了，原来是普通朋友，那我认不认识？”
　　“你见过的，应该知道……”柚子色的夕阳在她们中间摇晃，汽笛声喧嚣，季青柚轻着声音，很明确地补了一句，
　　“她和你不一样。”
　　“哪里不一样？”虞沁酒好像没有反应过来。
　　季青柚又喝了一口没有奶油的摩卡，然后微微举起自己手中的咖啡杯，朝她示意了一下，然后说，
　　“她是普通朋友。”
　　虞沁酒怔愣，过几秒在汹涌车流里笑出声，柔软的声音被夕阳里的风揉散，
　　“知道啦，我们是不普通的朋友。”
　　-
　　只要有了某种期盼，那么，在期盼到来之前的每一天，都会过得很慢，也很快。
　　一种兴奋得想要到达那天的慢。
　　一种不舍得想要延迟离别的快。
　　这几天，季青柚总是会在不经意间偶遇林映香，而林映香也总会通过各种方式提醒她：
　　她才是那个能将虞沁酒留住的人。
　　但季青柚始终没有在虞沁酒面前说出那句“你要不要留下来”，也没有问过虞沁酒关于是否永久留居英国的决定。
　　和虞沁酒一天天的相处下去，她发现自己的留恋不断堆叠，可真正在虞沁酒面前时，她发现自己很难说得出那些话。
　　就这样，到了露营那天。【露营之家】的其他群成员才发现季青柚说的朋友是纪西阮，她们一同坐着一辆大的露营车，在一个春意明媚的天气，声势浩大地去到了开满棠梨花的南梧公园。
　　开车的是拥有露营车驾照的纪西阮，今天突然有些晕车的秦霜迟坐在副驾驶，其他人都坐在后座。
　　灿亮日光一轮轮地往后退。
　　林映香正和秦白兰分享着昨天在小区公园下棋时候被搭讪要电话号码的经历，秦白兰眉头一皱表示不信，林映香又抓着Brittany给她作证。Brittany最近爱上了睡懒觉，一大早打着哈欠还得点着脑袋说“对对对真的，还是一个帅老头”，然后被林映香拍一把脑袋又苦哈哈地说“不算老头，虽然长着白头发，但看上去也就四十出头”。才见面就和她们打成一片黎南梨笑得东倒西歪地说“不愧是打一场排球就能收到十几封情书的虞沁酒的妈妈，下个棋也能碰到帅大叔搭讪”。
　　纪西阮开着车，认真专注的样子好像是在面临一场重要手术，可又在每次路过信号灯时，有些担忧地看向在副驾驶眯着眼的秦霜迟，每停一次就问一句“秦医生你没事吧”，而秦霜迟每次也都耐心地回她一句“我没事”，直到在某一个信号灯前，她终于抢先纪西阮一步，提前掀开眼皮说“我没事”，然后在纪西阮一脸被憋住的表情之后，忍不住笑出声，说“纪医生你要不要这么可爱啊”。
　　而注视着这一切的虞沁酒，因为昨天晚上熬夜赶项目进度，一脸困倦地窝在季青柚肩上，还盖着Brittany之前逛街买来的小猪佩奇薄毯，勉强掀起眼皮，笑，
　　“纪医生还真可爱。”
　　季青柚侧眸看她，注意到她停留在纪西阮身上的目光，顿了几秒，不经意地“嗯”了一声，语气淡淡，
　　“是挺可爱的。”
　　“之前只在医院里见过纪医生，现在脱下白大褂，感觉纪医生整个人都不同了，可可爱爱的，说话慌慌张张，原来是甜妹一个。”虞沁酒夸起人来从不吝啬，嘴甜得像抹了蜜。
　　“是吗？”季青柚漫不经心地接着她的话，停留在纪西阮身上的目光如炬，似是要把浑身绷直的纪西阮盯出一个洞来，然后在那个洞里问出那句，“原来你喜欢甜妹？”
　　“嗯？”虞沁酒轻轻抬眼，车窗外的灿白光束从她眼底滑过，她盯着季青柚笑弯了眼，语气很轻，“你不喜欢甜妹吗？”
　　季青柚看她一眼，答非所问，“我喜欢猫。”
　　虞沁酒又歪了歪头，表情在那一瞬间变得可爱，“那我也喜欢猫好啦。”
　　季青柚觉得好笑，“现在不喜欢甜妹了？”
　　虞沁酒跟着她笑，“谁说我喜欢甜妹了？”
　　季青柚简直拿虞沁酒没办法，“好吧，那你也喜欢猫。”
　　“喜欢。”虞沁酒很认真地点头，头在她肩上动了动，又慢悠悠地补了一句，“其实我喜欢姐姐。”
　　季青柚指尖微颤，睫毛微垂，在前排四个人细碎的吵闹和争执声里，声音很轻地重复，
　　“嗯，知道了，喜欢姐姐。”
　　虞沁酒似乎没有听清她的话，抬头看她，眨了眨眼，刚想说些什么，就被前面被纪西阮逗得都不晕车的秦霜迟打断。
　　“哎！刚是谁说喜欢猫来着，我突然想起来一事啊，有个朋友家的黑猫生了一堆小煤球，正找人收养呢，你们有没有要的，要是要我就和我那朋友联系一下，养猫没有养狗费事，平时工作忙一点也没事。”
　　纪西阮竖起耳朵，“我有点兴趣。”
　　秦霜迟点头，“行，那等会我给你发照片，等我们今天露营完了就可以找个时间一起去看看。”
　　纪西阮心满意足地点头，“但刚刚说喜欢猫的人不是我。”
　　“是Debby和季。”Brittany适时插嘴。
　　“对。”离她们最近的黎南梨已经被刚刚那段对话酸得脸都皱了起来。
　　“是吗？”秦白兰狐疑地看向季青柚，“你喜欢猫？什么时候的事，我怎么不记得？”
　　童年时那只蓝白英短被抢走的事，秦白兰和秦霜迟都不是很清楚，因为季青柚从不像她们表露这些。
　　那个时候，她从来不认为秦白兰和秦霜迟可以帮助自己，也从来都拒绝将自己嵌入可以因为喜好被维护的位置。
　　因为她很害怕因为暴露自己的喜好，而被她们视作一个不懂事的、喜欢和家长提很多要求的挑剔小孩。
　　时至今日。
　　很多这样的事，秦白兰和秦霜迟都从未知晓。
　　被问到“是否喜欢猫”这样的问题时，季青柚还有些恍惚，可陪伴在她身边的虞沁酒注意到了她的情绪，轻轻捏住了她的手指，替她回答，
　　“对的，她很喜欢。”
　　秦霜迟陷入回忆，“对了，我记得很小的时候小柚还捡过一只猫吧，后来送给大伯家了，我还以为小柚不喜欢呢？”
　　秦白兰的记忆力有些迟缓，“是吗？还有这事，是什么品种？”
　　季青柚垂下眼，“嗯”了一声。旁边的虞沁酒攥住她的手腕，用着极轻的力道安抚着她，替她回答“蓝白，很可爱，才几个月大。”
　　“好像有点印象。”秦白兰微微眯眼。
　　林映香看了季青柚一眼，又看了虞沁酒一眼，思考了几秒，转而看向前排的秦霜迟，
　　“其实我们小酒也挺喜欢猫的，我们能要一只吗？”
　　“能啊——”秦霜迟嘴比脑子快，却又突然意识到，“不过阿姨你们……”
　　说着，她又有些犹豫地看了季青柚一眼，最终将目光停留在虞沁酒身上，“你们不是过一阵就走了吗，带着猫不太方便吧？”
　　“是不太方便。”林映香重复着，又笑着摸了摸Brittany的头，“不过我们小酒和Brittany都喜欢，那就留一只，到时候实在不行，就托付给对门的小柚呗，反正她们都喜欢，能一起养一只猫也不错。”
　　听懂了林映香的话里有话，秦白兰扯了扯季青柚的袖子，示意她说话。
　　季青柚抿唇，看着眼睫微垂的虞沁酒，突然不忍心将这个问题再次抛给她，“要不我养一只然后先放你们这边——”
　　话没说完，她感觉到自己被攥住的手腕上传来的力度加大，接着虞沁酒轻轻抬眼，将覆在自己身上的薄毯掀开，与林映香的对视持续了几十秒，最后朝林映香无害地笑，
　　“没事，我们可以先养一只，等我们回伦敦了，再托付给季青柚。”
　　林映香捏着Brittany的手，试图避开虞沁酒的视线，表情有些酸涩，“好，我知道了。”
　　“我突然也想要一只。”黎南梨出声。
　　纪西阮配合，“养猫可以，但是你最近要好好休养，不要上蹿下跳。”
　　“知道！”黎南梨说着，又偷偷看了一眼季青柚和虞沁酒。
　　驶向春天的露营车里，裹挟着清晨日色的光束一缕一缕滑过她们抵在一起的肩，车窗外的微风缓慢吹拂。
　　季青柚注视着虞沁酒，表情可以算得上是柔和。
　　虞沁酒轻轻挨着季青柚的肩，轻阖着眼，不知在想些什么，但脸上的表情已经不像刚刚那般轻松，在一瞬间多了几分疲倦和脆弱，好像刚刚的对话耗尽她在这个清晨积攒的所有精力。
　　看了一会，黎南梨收回视线。
　　她现在仍然不清楚十年前虞沁酒为什么要出国，也不清楚为什么现在的虞沁酒仍然不想留在这里，或许不是不想，而只是一种很偏执的态度。
　　可她发觉：
　　这场安静的博弈，并没有发生在季青柚和虞沁酒之间，反而像是发生在……虞沁酒和季青柚，以及虞沁酒的妈妈之间。
　　这让她忍不住猜测：
　　那季青柚呢？季青柚是站在谁那边的呢？
　　-
　　周六的露营地很热闹，等她们开车到达时，公园里已经布满了人，一堆堆的聚在一起。
　　有摆着餐布陈列着缤纷食物的年轻人聚在一起拍照，有背着小孩玩闹放着歌的一家子人，也有被束缚在狗绳下却还是满公园乱撒欢的柯基犬。
　　她们选的露营地临近河边，旁边还有一棵开满花的棠梨树，鲜白花朵缀在绿叶中，唤醒藏在这个春天里的生命力。
　　Brittany似乎对搭帐篷很感兴趣，与只要看说明书就能做好一切组装工作的季青柚，还有虽然哈欠连天却也对搭帐篷这件事很感兴趣的虞沁酒一起，心甘情愿地做着搭帐篷的工作。
　　林映香和秦白兰坐在露营椅上，看着流淌的河水，表情肃穆，似乎正在进行着一场秘密交谈，可只要仔细一听，就会听到她们仍然在讨论“四十岁”到底是大叔还是老头的严格标准。
　　注视着这一切的秦霜迟察觉到了某种不对劲，目光在她们身上晃来晃去，最终也只能抿着唇收回目光。
　　晃了两眼，最终停留在一片草地里特别扎眼的纪西阮身上。与平日在医院里千篇一律的穿搭不同，今天的纪西阮穿着一件玫红色针织衫和阔腿牛仔裤，腰上还围着一片民族风的彩色系巾。
　　整个人看起来特别靓丽。
　　秦霜迟意识到，这是她第一次在医院之外的场所与纪西阮见面。
　　“纪医生今天好漂亮。”她真心夸赞。
　　纪西阮愣了几秒，有些慌张地捋了捋头发，“谢谢秦医生夸奖。”
　　话落到这里，旁边的黎南梨看不下去，推了一下她的胳膊肘。
　　纪西阮反应过来，“哦哦，秦医生今天也很漂亮。”
　　秦霜迟笑得弯腰，“我不是这个意思。”
　　纪西阮反问，“那是什么意思？”
　　秦霜迟思考几秒，“就是觉得你漂亮的意思。”
　　纪西阮声音小了下去，像是蚊子嗡嗡叫似的“噢”了一声。
　　黎南梨在旁边看了她们一会，“啧”一声，转身就想走，却被耳朵红透的纪西阮扯住。
　　“你去哪？”纪西阮问。
　　黎南梨把她的手指一根一根掰下来，指了指不远处与她们相邻的一堆年轻人，“刚刚那有个帅哥邀请我和他们玩游戏，我打算去。”
　　说着，她就往那边走。
　　纪西阮死死盯着她，最终只能泄一口气，喊了一句，“你注意一点，别过度运动。”
　　黎南梨摆了摆手，表示自己知道了。
　　纪西阮松了口气，却感觉自己被秦霜迟注视着，只好僵硬地回了头，干巴巴地笑了笑，“秦医生看着我做什么？”
　　“觉得你很可爱。”秦霜迟很直接，“之前在医院没看出来，现在一出医院，发现纪医生还真是可爱。”
　　纪西阮抿唇，看她一眼，很严肃地说，“其实我不能算是可爱的类型。”
　　秦霜迟愣住。
　　纪西阮又说，“我是RH阴性型。”
　　秦霜迟没反应过来。
　　纪西阮皱着眉，“不好笑吗？”
　　秦霜迟“噗”地一声笑出声，在纪西阮认真的目光下笑得直不起腰，最后用手拍了拍她的肩，点头，“好笑，又好笑又可爱。”
　　纪西阮“嘶”地一声倒吸一口凉气，“秦医生你又没收住力气了……”
　　“抱歉抱歉。”秦霜迟慌乱地给她轻轻揉了揉肩，“没事吧纪医生，我小时候和男生打架打多了，就容易收不住力气。”
　　“没事。”纪西阮摇头。
　　秦霜迟松了口气，却没松手，而是继续给她揉着肩，过一会，像是想起来什么似的，笑了一下，说，
　　“不过我们还挺有缘的。”
　　纪西阮绷紧了肩，试探着问，“怎么有缘了？”
　　“其实我是被收养的，七岁之前都在福利院长大，你知道这事吧，那时候我们的院长阿姨就是Rh阴性血型。”秦霜迟说着，似是陷入了回忆，“我记得她为了我们院里这些小孩，说是顾不上来，所以到很晚才生小孩，那时候已经能算得上是高龄产妇了，生产的时候大出血，那会条件没现在好，大出血的产妇能挺过来很不容易，况且她还是这么稀有的血型。”
　　纪西阮静静地看着她。
　　她又继续往下说，“当时我不知道哪里来的勇气，带着全院里的小孩就冲到医院，结果她们一个比一个嚎得厉害，我在那些哭声里，记住了RH阴性血型是熊猫血，也记住了每个赐予生命的母亲都冒着极大的风险。”
　　“所以这是你成为妇产科医生的原因吗？”纪西阮有些眼热，却又在秦霜迟望过来之后垂下眼掩饰。
　　“哪有那么大志向。”秦霜迟笑，“只能算是在心底埋下的一颗小种子吧，说起来，这几年工作忙，也好久没去看院长阿姨了，我记得上次和她见面还是在……”
　　“飞机上。”纪西阮接过了她的话，“你当时在救人，她带着自己的女儿在后边看着，后来下了飞机，你带着她去吃饭，偷偷塞了五百块在她女儿包里，她女儿当时穿着一双磨脚的鞋，疼得厉害但是不敢说，你看出来了，还吃着吃着跑到外面给她女儿买了双鞋，又给她女儿上药……”
　　她细细碎碎地说着。
　　秦霜迟越来越惊讶，思绪在纪西阮的诉说中快速回笼，最终得出结论，“你就是院长阿姨的女儿？”
　　纪西阮盯着她，静默了几秒，笑着点头，
　　“对。”
　　“那我们之前还见过一面来着，我一点都没印象了。”秦霜迟喃喃说着，“那你怎么不早说？”
　　纪西阮微微垂眼，“其实也没什么好说的。”
　　“我又不吃人。”秦霜迟以为她和季青柚一样在自己面前有压力，微微蹙起眉心，却又突然想起一件事，
　　“不对，其实我们之前不止见过一次。”
　　现在轮到纪西阮惊讶了，她思来想去没想起来她和秦霜迟到底什么时候还见过面，一脸疑惑。
　　“你不记得也正常，毕竟你当时和小猴子没什么区别。”秦霜迟打量了她一会，笑着揉了揉她的头，声音轻柔，
　　“纪医生，你可是我抱过的第一个小猴子啊。”
　　-
　　纪西阮憋着通红的脸跑过来的时候，虞沁酒才把帐篷搭了一半，但纪西阮突然和她说了声“抱歉”，然后就把季青柚扯走，两个人不知说着什么悄悄话。
　　Brittany挠挠脑袋，继续按着说明书搭帐篷。
　　虞沁酒不满地注意着纪西阮和季青柚的悄悄话，走着神，手里动作就乱了套，最后只能问Brittany，“我刚刚怎么弄的来着？”
　　Brittany看一眼她手里乱糟糟的一团帐篷布，也没能在那一团布里找到卡口，只能摇摇头。
　　闲下来的秦霜迟过来帮忙，两三下就帮她整理好帐篷布，却看到虞沁酒的注意力似乎都停留在那边的季青柚身上。
　　“她和纪医生只是好朋友。”秦霜迟下意识地解释。
　　虞沁酒有些惊讶地回头，又朝秦霜迟笑笑，“我知道。”
　　秦霜迟挑了挑眉心，没再说些什么。
　　过了几秒，她又提起，“之前小柚收养那只猫的事情，你还记得吗，是不是发生了一些我们不知道的事？”
　　“记得。”虞沁酒说，垂了垂眼睫，好似随着记忆嵌入了那个残忍的场面中，她的声音轻了下去，
　　“十二岁的时候，她在路边捡了一只很喜欢的蓝白，那只小猫会舔她的手，会蹭她的腿，那是我第一次看到她露出这么高兴的眼神，她不说话，我也知道，因为那个时候她觉得，她在这个世界上终于拥有了自己喜爱的东西……”
　　“虽然我知道你们都对她很好，但是不知道你能不能理解，就类似于，我们会有自己的妈妈，可以尽情撒娇撒欢，也有自己的家和房间，可以在家里想做什么就做什么，或者是自己的小狗小猫，这种属于自己的，与自己产生紧密联系的事物。这种拥有，才会让自己有真实感，而不只是这个世界的客人。”
　　“但是她一直觉得自己没有，直到这只小猫的出现。”说着，虞沁酒看向秦霜迟，眼神里流露出一种无法掩饰的疼痛，好像她才是那个失去小猫的人，
　　“那是一个星期五，天气不太好，下着很朦胧的小雨，她坐在路边一言不发，没哭，只是挖了一个坑，然后把用报纸包起来的小猫埋了进去，这是那只小猫之前的居所，我陪着她，她洗了十三遍手，才很安静地和我说，她的小猫被表姐要去，然后就被杀死了。”
　　Brittany听到这里，手里的动作停了下来，有些后怕地往虞沁酒身边缩了缩，“怎么会有这么残忍的人？”
　　秦霜迟瞳孔微缩，“杀死了？”
　　“嗯，杀死了，用一种很残忍的方式。”虞沁酒平静地说着，脸上的表情看起来就像是发生在她自己身上的事情。
　　在与季青柚度过童年的每一分一秒后。
　　她几乎能与季青柚感同身受，在诉说这些时竟然也有些喘不过气，她忍不住捂了捂自己开始发闷的胸口，与生俱来的，她和季青柚共享同一个情绪系统。
　　“为什么？”秦霜迟的声音都提高了一些，情绪变得激烈。
　　虞沁酒垂眼，“因为她很喜欢那只小猫，因为她将那只小猫视若自己在这个世界上唯一拥有过的事物。”
　　“就因为这样？”
　　问出这个问题后，秦霜迟又很快反应过来，是的，就因为这样，因为她家里的人拥有着一种对季青柚的厌恶和摧毁欲，好似只有将季青柚摧毁，才能将季青柚的母亲也在秦白兰的人生中摧毁。
　　而那个将小猫杀死的表姐，好像已经不记得这件事，还亲热地提着水果来医院看季青柚和秦霜迟。
　　秦霜迟当时没有注意到季青柚的反应有什么不对，只察觉到季青柚没有吃表姐送来的水果，就像她当时对这件发生在季青柚童年时期的事也一无所知。
　　虞沁酒没有再将这个话题继续下去。
　　秦霜迟却沉默，注视着不远处被笼罩在灿白阳光下的季青柚，她安静地站在阳光和棠梨树下，完完整整，没有一个人记得她最爱的小猫曾经被一种残忍的方式杀死。
　　除了虞沁酒。
　　还记得那件事发生在一个下着朦胧细雨的星期五，记得那是季青柚曾经视若自己拥有过的事物，记得季青柚在那时洗了十三遍手，也记得季青柚当时的难过，以及那是季青柚最爱的小猫会蹭她的腿舔她的手。
　　而将季青柚的一切记得一清二楚的虞沁酒，却需要在秦霜迟的提醒下才能想得起自己刚刚拿出来的地钉放在了哪里，也会在拿出手机时才发现自己又忘了带充电器，更是在Brittany说自己也养过一只小猫时眯着眼回忆，怀疑地问“有吗”……
　　秦霜迟静默地听着虞沁酒和Brittany的讨论，直至一阵风将她吹醒，几乎没有犹豫地和那个生了一窝小猫的朋友联系，要了三只小煤球。
　　一只给纪西阮，一只给黎南梨。
　　剩下的一只，她说不清楚是给季青柚，还是给虞沁酒，亦或者是像林映香说的那样让她们一起养。只觉得：
　　她们都应该，拥有一只无法被杀死的小猫。
　　作者有话说：
　　呜呜呜好想抱抱我的两个崽，也真的很想把这种慢慢治愈彼此的感觉传递给大家


第43章 
　　◎可我偏偏不是坏女人◎
　　直到帐篷搭好，林映香和秦白兰的秘密谈话才结束，纪西阮的脸色也才恢复正常，只是耳朵还留存着一点微红的余韵，只在与秦白兰对视时发挥余热。
　　而季青柚，也在纪西阮慌张又无措的讲述中，明白了她和秦霜迟从很久以前就开始的缘分——身为妇产科医生的秦霜迟，人生中抱过的第一个新生儿，是纪西阮；身为普外科医生的纪西阮，人生中见证的第一次抢救现场中的主力医生，是秦霜迟。
　　还有，据纪西阮坚持，她在寄那些说“姐姐我要嫁给你”的信件中，寄的第一封就是秦霜迟——季青柚对这点仍旧存疑，因为无法排除纪西阮篡改自己记忆的可能性。
　　午饭时间，她们将餐布铺在草地上，在灿白阳光的照耀下，吃完了纪西阮带过来的水果、黎南梨带来的煎牛排、秦白兰准备的烤肉，以及虞沁酒做的……世界上最好吃的蛋炒饭。
　　幸好，这次的米饭是熟的。
　　不过好像有点咸，咸到Brittany吐着舌头喝了两瓶水，并发誓在短短后七十年人生内，再也不吃世界上最好吃的蛋炒饭。
　　一起发誓的人还有黎南梨，尽管她强调自己大病初愈并不能吃这么“重口”的蛋炒饭，却还是被Brittany塞了一大口进去，然后全程皱着眉心，嚼完，很认真地问季青柚,
　　“你为什么以前说这是世界上最好吃的蛋炒饭，这真的比我开餐馆的妈妈做的蛋炒饭要好吃吗？”
　　黎南梨就是那个给季青柚带过蛋炒饭的同桌。
　　——季青柚迟来地察觉到了这一点，在当时虞沁酒给她连带一个月世界上最好吃的蛋炒饭后，她已经想不起虞沁酒突如其来的攀比欲望到底针对的是蛋炒饭，还是当时的同桌黎南梨。
　　时至今日。
　　在虞沁酒跃跃欲试的目光下，季青柚仍然点头承认，“这的确是世界上最好吃的蛋炒饭。”
　　纪西阮大惊失色，“这难道就是你平时死活不吃蛋炒饭的原因？”
　　季青柚顿了一秒，瞥向虞沁酒，还没说什么，纪西阮就又在她耳边，用着恍然大悟的语气补了一句，
　　“因为你味觉失调？”
　　季青柚淡淡地盯了她一眼，纪西阮又闭了嘴，在自己嘴巴前面做了个拉拉链的动作。
　　“噗嗤——”秦霜迟笑出声来，说了今天已经说过三遍的话，“纪医生你真可爱。”
　　纪西阮已经能应付秦霜迟直白的夸奖，摆摆手，“还好还好啦。”
　　“有那么夸张吗？”虞沁酒不信，自己尝了一口蛋炒饭，细细品味，又慢悠悠地放下勺子，“就是有点咸罢了，起码饭是熟的。”
　　“我尝尝。”林映香说着，稍微抿了一点，脸色没变，点了点头，说，“我觉得挺好吃的，味不重。”
　　“你看，世上只有妈妈好。”虞沁酒挽住林映香的手臂，笑弯了眼，轻抬下巴，“我妈妈说好吃就是好吃。”
　　黎南梨“切”了一声，“那我也觉得我妈做的蛋炒饭才最好吃。”
　　“那季青柚呢？”纪西阮又问，“季青柚说好吃就不是好吃啦？”
　　话题转来转去，又转到了季青柚身上。她抿着唇，与虞沁酒对视几秒，刚想开口解释，又听到虞沁酒轻快的嗓音先她一步，在拂面的微风里飘到耳边，
　　“好吧，其实我是故意放咸一点的。”
　　季青柚愣住。
　　秦霜迟替她问出了声，“为什么？”
　　虞沁酒很认真地说，“你们难道没有看过一部电视剧吗，那里面女主角每次给人做饭都要放很多盐，我是学她的。”
　　“为什么啊？”纪西阮摸不着头脑。
　　虞沁酒眨眨眼，“为了能让人印象深刻啊。”
　　黎南梨恍然大悟，“懂了，从现在就开始学，然后端着你的蛋炒饭送给隔壁帅哥，说是我做的，然后让他记得我。”
　　“那不行。”虞沁酒拒绝，语气却仍然轻快，然后笑眯眯地把蛋炒饭盖了起来，“我只做给季青柚吃。”
　　黎南梨“切”一声，吐槽虞沁酒偏心。
　　虞沁酒无害地笑，正大光明地点头承认，“就是偏心。”
　　季青柚安静地听着这些欢声笑语，人多的时候她总是习惯安静，除非话题停留在她自己身上，她才会觉得自己有必要说话。
　　于是，在这个惬意的午后，她坐在柔软散发着清香的草地上，安静地环抱自己的膝盖，听着其他人就“世界上最好吃的蛋炒饭应该放几勺盐”这样的问题进行讨论。
　　一阵风轻慢地刮过，刮落她们头顶的棠梨花，鲜白花朵似是流动的尘絮，落到愉悦的欢声笑语中，穿过每个人之间的缝隙，落入最该沁入的地方。
　　虞沁酒不安静。
　　无论是飘落在她发间的棠梨花，还是拂过她纤细脖颈的风，亦或者是停留在她身上的目光，都不太安静。
　　听到好笑的地方，她会忍不住拍掌，实在忍不住了，又会笑倒在林映香肩上。
　　听到需要认真倾听的话题时，她又会注视着那个需要被她倾听的人，很认真地微微蹙眉，给出自己的建议。
　　而发现季青柚已经许久没有插过话时，她又会时不时将目光落到季青柚这边，用着很轻的声音，在欢声笑语里，和季青柚进行着某种“秘密交谈”。
　　有时候是比个口型问她“怎么了”，“要不要喝什么”，“要不要吃什么”，“要不要去哪里”……
　　有时候又轻轻扯扯她的袖子，亦或者是捏捏她的手指，捡一朵草坪中最漂亮的鲜白花朵戴到季青柚的右耳上，然后再捡一朵第二漂亮的棠梨花戴在自己左耳……像上学的时候那样，在鼎沸人声和嘈杂世界里，做出专属于她们的暗号和小动作。
　　在话题重新回到“是不是做饭做咸一点就能让人记住”的这个问题时，虞沁酒一本正经地站在了“能让人记住”的这一方，却又在所有人激烈讨论起来时，偷偷捏季青柚的手指，在她耳朵边上，和她说着悄悄话，
　　“我骗她们的，其实我根本不是故意做咸的，就是不小心而已……”
　　递到耳边的嗓音轻慢，风裹过，夹杂着虞沁酒身上很淡很润的玫瑰香，以及公园清新的棠梨花味道，像织满鲜花的网，是一种密密麻麻的安稳感。
　　说着，虞沁酒又听到了纪西阮也准备用这种方法试一试，让季青柚的耳朵有些痒，她缩了缩手指，又听到虞沁酒说，
　　“怎么办啊季青柚，你不会真的是因为太咸所以才记住的吧？”
　　她们并肩坐在草地上，一同嵌入与她们有着紧密联系的人群中。季青柚歪头看虞沁酒，思考关于“为什么能记住世界上最好吃的蛋炒饭很咸”这个问题。
　　虞沁酒与她对视，在其他人变得热闹的争论声中，剔透的眸子里映衬着从天边飘落的棠梨花，弯眼朝她笑着。
　　某种程度上，季青柚觉得自己好似回到了十七岁那年的那个春天，湛蓝的天背着绵白的云，嫩绿的草地敞开怀抱迎接不断飘落的棠梨花。
　　流动的风拂面。
　　她骑着自行车，左耳戴着耳机，身后载着十七岁的虞沁酒，与她分享同一个耳机，白色的线好似将她们的生命就此维系。
　　耳机里陈绮贞在唱：
　　/你才是绑架我的凶手
　　机车后座的我吹着风
　　逃离了平庸/[1]
　　被阳光投射的影子摇摇晃晃，坐在后座的虞沁酒晃悠着腿，头发上绑好的蝴蝶结被风轻微吹起，像一只真正自由不受束缚的蝴蝶。
　　虞沁酒轻轻哼着耳机里的歌，明明听着原唱，还是唱不好那一句“我们私奔到月球”，一首歌里有四句“我们私奔到月球”，唱到第四句时，她突然开始跳跃，
　　“季青柚，不如我们私奔吧！”
　　季青柚已经习惯她的突如其来，没有问为什么，只问，“你有想好的地方了吗？”
　　她记不清自己当时的心情到底是敷衍……还是裹挟着某种连自己都未曾知晓的期待。
　　只记得。
　　坐在她车后座的虞沁酒，在阳光下的影子都是如此恣意散漫，她们的影子粘连在一起，中间透不进任何缝隙。
　　她踩着自行车，路过街边时，路人一句“明年奥运会在哪里举办”飘进了耳朵，于是虞沁酒在她自行车后座晃了晃腿，轻快地说，
　　“我们明年去伦敦看奥运会吧，我听说伦敦有一条街，街最里头有一家酒馆，那家酒馆的名字叫一般般酒馆，可那里有世界上最好吃的蛋炒饭。”
　　平心而论，从虞沁酒口中脱口而出的一切，都很像是这个世界上十分荒谬的存在。
　　伦敦、酒馆、世界上最好吃的蛋炒饭——这三个词语组合在一起就非常奇怪。
　　譬如阿尔卑斯山和阿尔卑斯棒棒糖的关系，譬如阿尔卑斯山的雪很适合堆雪人，譬如伦敦有一家酒馆叫一般般酒馆，而一般般酒馆里有世界上最好吃的蛋炒饭……
　　可是。
　　季青柚没说阿尔卑斯山不好看，也没问这个世界上真的会有一家一般般酒馆里会有世界上最好吃的蛋炒饭吗？
　　她只是说，“好。”
　　于是虞沁酒又在那首《私奔到月球》里轻快地笑，和她强调，“那说好了啊，只能和我去。”
　　午后光束一轮轮滑过，街边人群汹涌，季青柚载着虞沁酒，风在她们周遭流动。她轻轻点头，又重复一遍，
　　“好。”
　　驹光过隙，季青柚的思绪流转，从十七岁那年的春返回，回到二零二三年，虞沁酒在她面前，很安静地注视着她，等待着她的答案。
　　她想，她会觉得这是世界上最好吃的蛋炒饭，不是因为虞沁酒做的蛋炒饭很咸，实际上，虞沁酒一会做的咸一会做的淡。
　　也不是因为她曾经连吃了一个月这样的蛋炒饭所以产生肌肉记忆，而是因为……
　　虞沁酒存在的每个瞬间，都漫长如同永恒。
　　想到这里，季青柚轻扬唇角，“不是因为咸。”
　　“那就好。”虞沁酒似乎也因为这件事松了口气，看向她的目光变得柔软，“她们都不觉得我做的蛋炒饭好吃，只有你和我觉得……”
　　“那这样，算不算我们又多了一个秘密？”
　　季青柚看她，没有否认，“好像也是？”
　　虞沁酒歪头，表情很可爱，“是吧？我觉得也是。”
　　好像所有事情都能被虞沁酒戳上鲜亮的章，有一秒，季青柚无端生出想法：
　　在这个飘落棠梨花的春天，季青柚不是独自寂静，虞沁酒也不是独自鲜亮。
　　在喧嚣的世界里寂静的，是她们。
　　在千篇一律世界里鲜亮的，也是她们。
　　-
　　午饭后歇了一会，林映香和秦白兰说是要去公园设置的垂钓地点钓鱼，黎南梨被隔壁营地邀请去参加某种属于年轻人的游戏，秦霜迟接到医院的电话赶了回去，纪西阮带着Brittany在玩跳格子。
　　季青柚准备陪着虞沁酒滑滑板——这是虞沁酒来公园露营最期待的一件事。
　　下午风变大，吹得她们的衣角鼓了起来，有些热，热得虞沁酒都将围巾摘了下来扔在一旁，撑着季青柚的手臂，专心致志地研究着滑板动作，似乎已经不太在意那只压根不存在的蝴蝶。
　　林映香注视着她们两个的身影，有些走神。
　　“怎么？”秦白兰注意到她的神色，将收拾好的太阳帽罩在人头上，“去钓鱼都舍不得你女儿啊？”
　　林映香没说话，只是将自己头上的太阳帽扶正一些。
　　秦白兰又说，“还总和我念叨你女儿离不开你呢，我看是你也离不开她才对吧。”
　　“你说得对。”林映香低着声音，“我离不开她，她也离不开我。”
　　秦白兰注意到她的低沉，“这不挺好的吗，说明你俩感情好，我想让小柚和我亲近一点都难呢，我俩啊，就像是隔着层膜似的。”
　　林映香默默拿起鱼竿，“她们就该过好自己的人生，正年轻着呢，恋爱不谈，生活不过，每天就围着我这个年纪一大把的人转悠，有什么意思？”
　　“哎，你这话不太好听吧。”秦白兰动作一顿，“什么就多大年纪了，你刚还不和我争有个四十岁的小鲜肉搭讪你吗？”
　　林映香懒得继续争，“就是这么说而已。”
　　“说是这么说，但她想陪在你身边你也别总是拦着，我今天听你这么说心都一酸，别提小酒了，你总是时不时就暗示让她留下来吧，谁听了心里都不会太舒服。”秦白兰晃了一眼，突然凑近，琢磨着，“哎你今天怎么脸色不对劲，药吃了吗？
　　林映香听着秦白兰的话，心里也泛着酸水，可又在看到那边的虞沁酒脸上洋溢着的笑脸时，心一沉，把酸水咽了下去。
　　狠心看向秦白兰，说，“我冷白皮，这是粉底太黄了。”
　　秦白兰上手抹了抹，“还真是。”
　　-
　　目睹林映香和秦白兰提着垂钓工具离开自己的视野，虞沁酒才将视线缓慢地收回来，落到蹲在自己面前的季青柚脸上。
　　“我妈在和秦阿姨说悄悄话。”她用着肯定的语气，声音却没有一点抱怨，只有对于林映香最近举动的无奈，“而且还是关于我。”
　　季青柚正在给她查看前几天摔到膝盖留下的伤疤，视线专注，很轻柔地将她的裤腿叠起，听到她的话之后抬眼看她，
　　“也许她是在担心你膝盖上的伤。”
　　“也许吧。”虞沁酒目光下落，漫不经心地抬了抬自己的膝盖，“不过都没什么事了，也不疼。”
　　“已经结疤了，不过还是要小心。”季青柚履行着自己医生的职责。
　　“那我今天还能滑滑板吗？”虞沁酒轻轻蹙眉。
　　季青柚注视着她，微微抬手抚过她眉心的褶皱，轻轻地说，“不是说皱眉不漂亮吗？”
　　“那我不漂亮吗？”虞沁酒反问，腿在她面前晃了晃，表情很可爱。
　　季青柚想了想，“还是漂亮。”
　　虞沁酒心满意足地舒展眉心，“这次没有骗我。”
　　季青柚没有回答她的问题，而是站起身然后把她扶了起来，叮嘱，“动作幅度小一点，戴好护膝，不要再摔到同一个位置，也不要扭到，最好不要练你刚刚看到的动作……”
　　在遇上这种事的时候，她的话总是很多。虞沁酒没嫌她烦，只是安安静静地听完她的话，而后弯着眼，极为耐心地答她一句，
　　“知道啦，季大医生。”
　　季青柚没阻拦虞沁酒在这么一个灿烂明媚的天气滑滑板，只是注意着她的状况。虞沁酒像是突然变成了一个拥有用不完精力的人，明明早晨过来时她还困倦得睁不开眼。
　　可到了公园，在惬意的风和愉悦的人中，她变得格外精神，看到路边的花要捡上几朵拍几张照，看到有人遛狗她要走过去抱一抱，然后让季青柚给她和小狗拍上一张很漂亮的合照，看到有人也在滑滑板时她会认真地上前和人讨论动作……
　　这一个下午。
　　好似回到了很久以前的春天，没有背叛，没有欺骗，也没有被耗尽的生命力。
　　只有善良的人互相陪伴。
　　可真的是这样吗？
　　季青柚想忽略虞沁酒时不时放空的眼神，忽略虞沁酒抓住她手时因为精力不支产生的颤抖，也想忽略虞沁酒时不时走向垂钓区的步子，可她们还是不知不觉地走到了垂钓区。
　　直至看到林映香安好地坐在一群人中间，虞沁酒才缓慢地松了攥住她的手，很沉默地注视着林映香一会，然后笑着和她说，
　　“我们回去吧。”
　　这是一整天下来，虞沁酒难得安静的时刻。其余时候，她都将自己嵌入欢闹的人群，让自己看起来不那么安静。
　　然后，将所有的安静留给夜晚。
　　夜晚星光高升，月光弥漫，其他人已经歇下。季青柚和虞沁酒分在了同一个帐篷。她拿着书从空荡荡的帐篷里出来的时候，看到坐在河边露营椅上的虞沁酒。
　　河边的风缓慢吹拂，两张露营椅并排摆着，中间仅隔着一盏昏黄的灯，灯光摇曳。
　　虞沁酒很安静地坐在那里，戴着围巾，柔顺的发被胡作非为的风掀开，头顶是那棵已经沾染夜色的棠梨树，仍旧有些细碎的白色花片缓缓下落，落在虞沁酒的肩上。
　　她背对着帐篷，不知道在想些什么。
　　季青柚注视着她的背影，好一会，又走进帐篷，拿了一件外套出来，走上前去，给她轻轻盖上外套，然后又在她旁边空着的露营椅落座。
　　“怎么坐在这里？”季青柚问。
　　虞沁酒手里拿着一瓶青柚汁，已经喝了一半，她抬眼看向季青柚，皱着鼻梁，“果然只有果汁就不太好喝。”
　　季青柚目光下落。
　　虞沁酒又说，“太甜了。”
　　季青柚了然，“戒酒很难，你可以少喝一点。”
　　虞沁酒歪头看她，语气变得孩子气，“那不行，我的医生说了，酒精对人体有害，我不能再喝了。”
　　季青柚静默地凝视着她，良久，将自己手中那本名为《我想和你谈谈精神病人的世界》的书放了下来，轻轻地说，
　　“有害的是酒精，不是你。”
　　虞沁酒愣住，反应过来之后又沉默地垂了垂眼睫，指腹轻轻摩挲着自己手里的青柚汁，好一会，喝了一口，才有些费力地说，“又被你猜到了，真是没办法。”
　　季青柚没有说话，只是安静地等候虞沁酒开口。
　　静了一会，虞沁酒终于说，“虽然我知道妈妈是为了我好所以才想让我留下来，但她总是这么狠心地把我推开，是很容易让我误会的……”
　　即使在这种时候，她仍然用着轻软的语调和孩子气的语气，没有透露半分责怪，声音轻得像是下一秒就会被吹散，
　　“这样下去的话，我会以为她又不想要我了。”
　　站在虞沁酒的视角，实在是有些酸涩，与自己共享前半段人生的妈妈，突然异常狠心地将自己推开，想让自己一个人留在偌大的南梧市，尽管林映香找到了季青柚，也拥有着能被理解的理由。
　　可她们在因为这件事博弈，本就能够让虞沁酒难过。
　　“她没有不要你。”季青柚的嗓音有些干涩。
　　“我知道。”虞沁酒确切地说，这世界上应该没有比她更坚信林映香有多爱她的人，可在这件事情上，她的确不愿意认输。
　　但她不清楚。
　　到底是因为病态的焦虑和不信任，让她无法与林映香长期分离，让她无法相信那些接近林映香的人，还是因为那些掩藏在心底的愧疚从未消散，让她总是希望……
　　她才是这个世界上最爱林映香的人。
　　好像只有这样，才会让她心安一些。
　　这是连她自己都不知道的问题，也是一旦说出去就会被诟病的问题，会有人说她这是一种自私自利的表现，会有人说她有病，会有人说她这才是害了林映香也是在害自己，会有人不理解她觉得她是自讨苦吃……
　　她很清楚这一点。
　　但是，她仍然选择将她的缺点和脆弱暴露在季青柚面前，“但她希望我和她分开，是因为某种时候，我的存在的确会让她无法遗忘那段过去，对吗？”
　　轻柔的夜风里，她的语气里裹满了不确定。
　　很轻，却像是玻璃鱼缸在无声的碎裂。
　　季青柚望着她难过的眼，眼睛酸涩得像是被嵌入那个将所有人分崩离析的夏日。
　　“怎么会呢？”她竭力安抚着虞沁酒，“你明明才是她在那段过去里，拥有过的唯一真实，她不会抛弃你。”
　　“你说得对。”虞沁酒微垂着头，下巴在围巾上蹭了蹭，剔透的眼底逐渐盛满湿润，“妈妈不会这么看我的。”
　　“可是……可是……可是……”
　　她一连说了三个“可是”，无法继续说下去，只能又抬眼看向季青柚，里面泛着摇晃的水光。
　　什么也没说，却好像什么都说了。
　　季青柚与她在夜风摇曳的灯光中对视，看着她不停地蹭着自己脖颈下的围巾，看着她反复张了张唇又闭上，看着她将被风吹乱的发胡乱得别在耳后，最后摩挲着手中的青柚汁，眸子里跳跃的水光逐渐盈了上来。
　　虞沁酒试图向季青柚求助，
　　“那你呢？你希望我怎么做？”
　　“其实你妈妈很早之前，就来和我说过这些，她想让我把你留下来，但是我一直没有答复她。”季青柚缓慢地伸出手指，将虞沁酒被风掀乱的发，很轻柔很慢地整理好，很温和地注视着她，
　　“其实我刚开始也没有想好这件事，我觉得我很难承担这样的责任，也很难替代你眼中阿姨的位置……其实我看过很多这类的书籍，但因为我没有生过这样的病，这也不是我的主攻方向，我很难说哪个选择对你更好，但是我之前认识了一些从事这个行业的朋友，然后她给我评估了你的情况，也给我推荐了很多书单，看了之后，我大概有了想法，但还是没有和你妈妈说……”
　　“为什么？”虞沁酒忍不住问，尽管她已经被焦躁感裹挟，可在季青柚柔软的目光注视下，她好似能够勉强保持平静。
　　“大概是因为我一直在等你问起这件事，好把我的想法第一个告诉你。”季青柚思考几秒，给出了这个回答，“我好像不太希望，你会在其他人那里，听到我对这件事的看法。毕竟转述好像容易产生误会。”
　　虞沁酒一言不发，眼眶泛着红。
　　“现在你问了我，我觉得我可以把我的答案说出来了。”季青柚轻轻地说着，又望向虞沁酒，将她眼尾流淌出来的泪轻轻拭去，很温软地望着她，
　　“如果我是一个坏女人的话，我大概会要求你留下来，甚至在没有你妈妈和我说这些之前，就会让你留下来，或者是在你离开之前假装受伤，或者是让黎南梨也来说服你，甚至让纪西阮来和你旁敲侧击。
　　在你妈妈和我说完这些之后，我会觉得我找到了一个非常好的理由把你留在我身边，我会满口答应她，如果你妈妈也和我一样坏，我们会不顾你的意愿去到你的公司让你辞职转到国内，也会利用各种事端将你在英国的一切破坏，会想尽一切我能想到的办法让你留下来，如果我再坏一点，也许我就会抛弃一切跟着你一起去英国了，然后让你产生负罪感，让你愧疚，然后这一辈子都和我绑得紧紧的……”
　　“那时，我会明确地对你说，留下来吧虞沁酒，我比你妈妈更需要你。”
　　静谧的夜，季青柚温轻的嗓音缓慢流淌，在河边水流声里听起来很让人舒心。
　　说着，她望向虞沁酒，一如既往，接住她的所有眼泪，很轻很轻地说了一句，
　　“可实际上，我也许根本没有你妈妈那么需要你。你的妈妈不坏，我也不是我期待的那种坏女人。”
　　“我更希望我不会干涉你的决定，我不能因为把你留下来，就让你对我负有某种责任。这会让你痛苦，也会让我觉得这段关系变得畸形。所以啊，不管你做什么选择，我都会陪着你，让你慢慢把你和妈妈之间的关系改善。
　　我们现在不是十八岁的我们了，也不一定得用这种二选一的方式，不是吗？”
　　我想，我顶多算是那种电视剧里演得最不理智的人。
　　如果你是我最害怕的蛇，我会为你寻来最新鲜的食物。
　　如果你是见不得阳光的吸血鬼，我会为你献上我最新鲜的血液。
　　如果你需要上战场，我会愿意被炼化成为你的武器。
　　如果你是那条小金鱼，那我就竭尽全力保护你，在你被捏碎之前，拼尽全力推翻那个男人，将你救出，放你逃亡。
　　如果你是那只小猫，那我绝对不会让你被表姐抢走，哪怕外公外婆将我从那个家放逐出去。
　　如果你在生病，我就做好最完全的准备，至少不会让你在我身边的时候，还在被我的存在折磨。
　　听到这里，虞沁酒眼眶很热，在闪烁的昏黄灯光下，在流动的微风下，她望着季青柚，季青柚也望着她。
　　“你要是留下来，我就陪你练滑板，你给我做世界上最好吃的蛋炒饭，我们时不时也可以去伦敦去看你妈妈；你要是不留下来，你可以时不时回来看看阿尔卑斯和棒棒糖，我也可以时不时去伦敦找你，我们一起去一般般酒馆吃世界上最好吃的蛋炒饭……”
　　在这一刻，她们中间好似形成了某种比以往更紧密的联结。她看到季青柚微微提起唇角，在汹涌的风里和她说，
　　“不管是做哪个选择，我都不会让你失去我。”
　　作者有话说：
　　我真的会为这种纯爱选手落泪。


第44章 
　　◎这已经是时间存在的意义◎
　　河边的风有些凉。季青柚仍然坐在露营椅上，黄澄澄的露营灯被挪到了她的右边，照耀着手里书本上的每一个字。
　　虞沁酒坐在她左边，很温顺地靠在她的肩窝，轻轻阖着眼皮，不知是睡着了，还是在想些什么。
　　总之，季青柚能察觉到从她身上传递而来的轻松。
　　风变大了一些，吹落散在天空中的鲜白花瓣，掀起她们几近缠绕在一起的发，掀落虞沁酒身上反盖着的外套。
　　外套落下来，轻吻着虞沁酒受伤的膝盖。
　　季青柚很小心地将书本放下，轻轻拿起外套，重新盖在虞沁酒肩上。过程中，虞沁酒没有睁开眼，呼吸绵软匀长。
　　应该是睡着了。
　　目光不自觉地停留在虞沁酒安静的脸上，很久很久，没有移开，也没有再将放置在旁边的书本打开。
　　风持续变大，吹得书页哗啦啦作响。
　　响声有些吵，注意到虞沁酒轻轻蹙起了眉，季青柚将书本重新拿在手里，将书页摁紧，不再让它发出响声。
　　于是虞沁酒轻蹙起的眉心微微舒展开来。
　　季青柚稍稍松了口气，背往椅背上靠了靠，却又在一瞬间僵住，因为她能感觉到，垂落在腰侧的手指上倏地传来温凉的触感。
　　被轻轻捏了捏，然后被牵住。
　　很柔，很轻地牵住。
　　很温，很软地被包裹住。
　　她们的手都被放置在了外套下，这让季青柚无法看清这个动作是否可以被准确标认为“牵手”。
　　虞沁酒仍然轻阖着眼，没有说话，呼吸仍旧绵软，看起来像是睡着了，可又像是没睡着。
　　可到底，表情彻底放松下来。
　　眉心舒展，眼睫微垂，嘴角放松。
　　僵了几秒后，季青柚也跟着虞沁酒放松了下来。
　　她们没有继续用言语填补这个静谧的夜，只是感知到彼此的存在，就能感知到这个夜晚的存在。
　　季青柚只是注视着虞沁酒，不需要问虞沁酒到底睡着了没有，也不需要问虞沁酒要不要进去睡，更不需要问虞沁酒为什么要在这个时候捏住她的手指。
　　她只知道：
　　在河边的潺潺流水声中，与虞沁酒度过的这个夜晚，天边的星光追逐着月光，灯下的飞虫粘绕着阴影，外套下的手指缠绕着手指。
　　这已经是时间存在的意义。
　　-
　　露营之后，秦霜迟快速联系了自己那位家里一堆小煤球的朋友，把联系方式和小黑猫的照片都发在了【露营之家】的微信群里。
　　和露营那天说好的一样。
　　纪西阮和黎南梨一人一只。
　　季青柚和虞沁酒一起养一只，先放在虞沁酒家里，等虞沁酒和林映香她们回了英国，再将那只小黑猫托付给季青柚。
　　经过露营那天的交谈，虞沁酒仍然打算与林映香一同前往英国。林映香像是早知道虞沁酒会如此执拗似的，只是苦涩地摸了摸虞沁酒的头，到底也是没提出反对，也没再反复通过各种行为和举动暗示她们。
　　季青柚也将自己的想法在林映香面前全盘托出，她知道虞沁酒最想要的是维持现状，但如果现状难以维持，也许选择与林映香回伦敦才是虞沁酒此刻最需要完成的人生旅程。
　　虞沁酒并不消极，也并不打算就此被病痛折磨，可此时就让她做这么艰难并且算得上是改变自己人生轨迹的决定，实在是太过困难。
　　很显然，这是一场持续时间很漫长的战斗。
　　主人公是虞沁酒，没有人可以替代，也没有人能够代入虞沁酒的位置，思考她的所想，战胜她的恐惧。
　　那么，季青柚唯一能做的，就是支持虞沁酒。
　　不管是什么身份，她都无法将自己再次置入虞沁酒的对立面，她不能再次成为抛弃虞沁酒的那个人，也不能试图将虞沁酒与最爱的人分离。
　　如果能让虞沁酒短暂得在这场耗费心神的博弈里喘一口气，季青柚愿意花费成千上万倍的努力，替她维持现状。
　　焦虑症这个名词离季青柚有些遥远，尽管她这些年已经在学习这些知识，可这毕竟不是季青柚专攻过的领域，她只能继续按照老套沉闷的学习方法，阅读许多专业参考书目，阅读许多心理医生出版的个人志，从中获取不同患者的情感经历和细腻的精神世界。
　　她从来不是一个具有天赋的人。
　　在这个方面，也只能采取这种笨拙的方式，试图与虞沁酒产生更深层次的感同身受，试图将自己嵌入虞沁酒生病时面对的世界。
　　可她知道。
　　不管她怎么努力，她所能理解到的痛苦，所能感受到的病痛，只不过来源于文字、话语和那些被掩藏起来的情绪。
　　这与虞沁酒来源于精神世界和灵魂深处的痛苦并不一致，甚至达不到那种痛苦的十分之一。
　　偶尔想到这一点，会让她产生某种挫败感，而这种挫败感，从来没在她学习某种事物的时候产生。
　　但大多数时候，她都只是在喧嚷繁杂的普外科办公室休息时间内，寂静地坐着，从字里行间中艰难地阅读这些知识。
　　某种时候，她会迫切希望自己还能认识这个世界上最厉害的心理医生。
　　有同事看她最近在学习这些知识，也乐于和她分享自己身边的心理疾病患者病例，
　　“这年头，要是听说谁得了抑郁症和焦虑症，都觉得挺正常的，甚至还觉得不是什么大病，但其实作为病人来讲，还是蛮难过去的，光是获得其他人的理解都挺难的。”
　　“我一个老家表妹就得了抑郁症，失眠内向情绪低落这些就不说了，还经常幻听幻觉，还有自残倾向，有时候拿小刀划自己，家里不住楼房，为什么？因为表妹有时候就站窗户边上愣着看着，当然这属于严重的哈。”
　　“我上大学那会得过焦虑症，真的是上一秒还在开心下一秒就开始难过了，而且自己还没办法控制，不只是精神上的不好，还有很多躯体化症状，成天成天失眠掉一大把头发，走在路上突然就整个后脑勺胀痛，还经常耳鸣，感觉有虫子往耳朵里面钻，有时候又是胸闷连着胸骨这块都疼得不行……”
　　“那你现在怎么样？”
　　季青柚顺着望过去，微抿着唇。
　　被提问的女医生嘴一撇，“现在啊，好了呗。”
　　“怎么好的？”有人提问。
　　女医生眯了眯眼，“反正那阵子就是去看医生，医生开药我就吃，睡眠能好一些，然后又去心理治疗，医生问我什么我就回答，然后多做一些自己喜欢的事情吧，就得给自己心理暗示，让自己觉得此时此刻是幸福的，总的来说，这病还得靠自己治愈，别人都很难帮你。”
　　季青柚攥住的笔落在了纸上，她轻垂着眼，紧紧盯着纸上开始晕染的黑色笔迹。
　　“那周围的人能做什么呢？”人来人往的办公室里，有人替季青柚问出了这个问题。
　　女医生思考了一会，又说，
　　“虽然我觉得焦虑症最重要的是自我治疗，但我想想，那段时间如果不是我妈和我朋友她们，我也撑不下来。身边的人，最大的作用就是陪伴和理解，以及不要被传染，也要给人灌输一些比较积极的想法才好……”
　　说着，她停了下来，望着季青柚坐得端正的背影，一字一句地说，“要是用一句话总结，那就是积极又强大地陪伴着对方，不会消失，也不会因为对方受到伤害。”
　　话在喧嚣的环境中落下。
　　放置在桌边的手机发出振动，属于绿色小标的通知一条条地弹了出来。季青柚将书本和笔记阖上，打开手机，便看到了虞沁酒发过来的微信。
　　几张图片：
　　一张里面是一条墨绿色条纹小围巾，看起来很适合戴在她们的小黑猫上。虞沁酒说，这是她自己花了好几天织好的。
　　一张里面是被拼好的猫爬架，明明接回来的小猫才一个月不到，还不能在猫爬架上玩耍，她就已经买好了拼好了猫爬架。
　　还有一张，看起来是一个自制的逗猫棒，竟然是一条用草绳编制的弹簧蛇形状。
　　还有很多。
　　譬如猫咪专用秋千、猫咪隧道、类似于沙发材质的猫咪小窝……这一切都彰显着她对那只小猫的期待。
　　好像只要能买到的东西，她都能为她们的小猫买来。
　　是的，拥有一对名叫阿尔卑斯和棒棒糖金鱼的是她们，拥有一只还不知道叫什么名字的小煤球的，也是她们。
　　将图片一一滑过去，季青柚忍不住问虞沁酒：
　　【你有没有想为小猫取好的名字？】
　　虞沁酒最近好像没总是忘记给手机充电，很快回复她：
　　【是哦】
　　【好像没有】
　　【那你呢】
　　在取名字或者是外号这方面，季青柚总是没什么天赋，她想她应该取不出“南梧甜心”和“阿尔卑斯山小姐”这样的外号，阿尔卑斯和棒棒糖这两条小金鱼，已经是她取名的极限。
　　思考了几秒，目光滑落到电脑桌面设置好的“阿尔卑斯山壁纸”上，她发觉自己好似取不出其他名字。
　　便回过去：
　　【我也没有想到】
　　【想不出来的话，可以等见到小猫之后再想】
　　微信回过去，手机上的分钟跳到她准备手术的时间，那边的虞沁酒可能也是被突如其来的工作打断，没能很快回复。
　　她等了几秒。
　　有人提醒她，“季医生，要去准备手术了噢。”
　　“好。”季青柚点了点头，然后看了看没有被回复的微信，终究还是将手机锁了屏，锁屏界面也是那张阿尔卑斯山的壁纸，和电脑壁纸完全一致。
　　换好刷手服，她将自己手上的腕表摘了下来。
　　那只被虞沁酒送给她的腕表，寂静地留在了繁忙的办公室里，秒针按部就班地跳动。
　　一下一下，缓慢而平常。
　　倏地，有人路过季青柚的办公桌，不小心被绊倒，手上水杯里的水洒了出来，全洒在了季青柚的桌上。
　　他慌张地拿起纸去擦，反复查看，把桌子收拾干净，确定没有遗漏，才松了口气。
　　但他没有注意到。
　　有几滴水从抽屉缝隙滴落进去，滴落在抽屉里的手表表盘上。
　　有那么几秒，秒针停止了转动。
　　-
　　下午，虞沁酒开完会，看到季青柚发给她的两条微信，嘴角漾起弧度，回过去：
　　【好啦，那我等会下班就先去接小猫？】
　　季青柚没有马上回复，这很正常，要么是在手术，要么就是在开各种会议，医生总归是很忙的。
　　虞沁酒给自己倒了杯水，仰靠在办公椅上，有些心不在焉地看着电脑上的图纸。
　　有同事讨论起她这个项目上一个负责人的事情：
　　“桑斯南是不准备回来啦？”
　　“对啊，你没听说啊，之前她奶奶生病之后她请了一个月假回老家，结果才回一周，老板打电话给她，说是有个会要开，她必须来，结果前脚刚到公司，后脚人奶奶就走了，没过几天她就铁了心要辞职，老板其实也挺愧疚的，还给了她不少补偿，现在她已经回老家咯！”
　　“她不是好不容易才从老家读研究生出来吗，现在混到这个位置，就这么走了？”
　　“你不懂，对有些人来说，生活比工作更重要。”
　　“也是，不过你还记不记得那天？”
　　“哪天？”
　　“就是桑斯南奶奶走了那天啊，我看着桑斯南脸色不太对劲，问她怎么了，奶奶严不严重，她又说奶奶状态不错，但开会的时候她一直捂着胸口，整个人看起来闷得慌……”
　　“害，你说这个啊，这不就是心电感应吗，我也有过一次，我爸被查出肝癌那天，我胸口疼得以为是要犯心脏病了呢！”
　　“还真有心电感应这种玩意儿？”
　　“对啊，真有！”
　　……
　　细细碎碎的话语传入耳膜，虞沁酒却没怎么听进去，心不在焉地阖着眼皮，长期的焦虑症状让她总是习惯性地感觉自己很疲乏。
　　精神有些不济。
　　直到办公室的话题从已经辞职离去的“桑斯南”转到她自己身上，迷迷糊糊中，她听到有人喊她，
　　“虞工！虞工！”
　　却又好像产生幻听，似乎变成了季青柚的声音，季青柚在喊她的名字。
　　一声一声。
　　声音很轻很轻，却莫名用力。
　　有些模糊，但这些明显来自于错觉的声音，却让她有些心悸，像是就这么突然被拽入一个可怖的黑洞里，直到她猛地从这种恍惚中惊醒，心跳却突然变得极快。
　　光线弥漫，迎面而来的。
　　是同事友善的脸，语气也亲切，“虞工，到点了，该下班了，你不是今天心心念念着要去接你新买的小煤球吗，今天也没什么加班的必要，可以走了哈。”
　　虞沁酒微微怔了几秒后，深深呼出一口气，点头朝对方笑，说，“好。”
　　同事拍了拍她的肩，又将她椅子上滑落下来的毛毯帮忙捡起，然后收拾东西，慢悠悠地走了出去。
　　虞沁酒眯了眯眼，睁眼的时候发现自己还端着那杯被倒好的水，她喝了一口，水温还是热的。
　　这说明，她刚刚阖眼才不过很短的时间。
　　却产生了这么离谱的错觉。
　　目光在水面的漩涡上停留一会，她捞起手机，季青柚并没有回复她刚刚发过去的微信。
　　她抿着唇，仍旧有些心悸。
　　可到底才过去不久。
　　想了想，她又发了一条过去：
　　【我还是先来接你】
　　【等你下班后，我们再一起去接小猫】
　　【好吗】
　　理所当然的，季青柚没有马上回复她的微信。她知道这是季青柚工作时的常态，也知道此时此刻的恐惧和不安，完全产自于她不太稳定的情绪和焦虑症。
　　这并不意味着季青柚发生了什么事。
　　只意味着，她产生了某种很难缓解的焦躁感。
　　于是，她收拾好东西，不打算先去接那只即将入驻她们世界的小煤球，而是迫不及待地赶往医院。
　　从她公司去往医院的路程有些遥远。
　　十三公里，她几乎用了自己能用的最快速度，开着车，前往医院。其实之前这种情况也发生过很多次，
　　身处伦敦时。
　　她总是在与林映香分开时产生这种莫须有的恐惧，莫名想象林映香再一次出了车祸或者是受到伤害。
　　在那种情况下，只有见到林映香在她面前，她才会真正安心下来。明明知道这种恐惧时不合理的，但是只要遭遇某些小事，她就总会给自己某种暗示。
　　现在也是如此。
　　现在，也只能是如此，必须是如此。
　　在开车过去的路程中，她不断暗示自己，这仅仅是因为焦虑症所产生的一种无能为力和过度紧张。
　　但季青柚始终没有给她任何回复。
　　偏偏，车在开到离医院仅剩一个拐角时，遇上了较为严重的堵车，她抿紧唇，听到有路过查看路况的司机说“前面医院出事了好像”。
　　很模糊的一句话。
　　她以为自己听错，可就像是某种下意识的生理反应，她打开车门下车，紧迫地追问司机发生了什么事。
　　司机愣了几秒，看她慌里慌张的，和她解释，
　　“哦，就是滨河路那块出了车祸，好多人被送到医院去了，救护车一辆辆地开，我们就只能让路呗！”
　　手无力地松开，虞沁酒愣愣地说，“只是这样吗？”
　　司机给出答案，“我听到的就是这样。”
　　季青柚一直待在医院，应该不会有出车祸的可能性——意识到这一点，虞沁酒身体里的焦躁短暂地消失，可又没有完全平复。
　　正打算上车。
　　人行道有两个提着菜的中年妇人路过，嘴里的交谈上飘入耳边，
　　“听说前面南大三院出事了啊！”
　　“哎我刚刚在医院门口看了一眼，好像有个病人做手术之前，她妈妈突然发病了，叫什么病来着，哦哦，精神分裂，这名字听着就吓人……”
　　“是不是有个女医生被那个精神病割喉了？”
　　虞沁酒猛地停住脚步，沉下去的心脏在那一刻被高高悬挂起来，好似即将就此摔落到崖底。
　　“我也就是在医院门口听了一嘴哈，是说女医生去看病人的时候，那个精神病妈妈突然把旁边病人削水果的刀抢过去了，说是医生要害她女儿，在那里的人都看到那女医生流了一地的血，人一下就不行了，我是听说是女医生是普外科的，和我说的那人还说自己住院的时候也被那个女医生照顾过，人真的很不错，又漂亮又年轻，唉，真是太可惜了，你说平白无故的，怎么就遇上这种事啊……”
　　“对了，应该是姓ji，我是听到她喊她ji医生来着……”
　　嘭地一下，悬起的心脏被重重地摔到地上，好似碎成了一块块，只能苟延残喘。
　　这一瞬间，虞沁酒很难控制住自己的表情和躯体，她想不管不顾自己停留在路上的车，可那一刻，路开始变得畅通，有人按喇叭提醒她。
　　她不得不振作精神，回到车里。
　　系安全带，好几次，都手滑得系不上。
　　后面的车仍旧在催促。
　　她只得强迫自己深呼吸，不断平复自己的情绪，花费了一些时间后，她紧紧握住方向盘，将这辆属于她们的车开到医院。
　　她不知道自己最后将车停到了哪里，也不记得自己到底是怎么抵达住院部里的普外科科室的，只记得她慌里慌张的，将电梯键上的5看成了7，然后在5楼找了一大通。
　　才发现自己找错了地方。
　　于是又重新按电梯，电梯很慢，她只能艰难地爬着楼梯，每一步都喘得厉害，胸口也疼得厉害，像是在暗示她正在缓慢地失去些什么。
　　她不停地给季青柚打电话，季青柚没接。
　　后来，她又给纪西阮打电话，纪西阮也没接。
　　而手机上，她发过去的那句【等你下班后，我们再一起去接小猫】，也始终没有被回复。
　　直到她到达7楼。
　　所有人的脸色都白得有些吓人，环境喧闹，嘈杂，有人在争吵些什么，传入虞沁酒耳边的时候，她艰难地辨认出“精神病就不要出来害人！”这句话，也能听到“谁愿意和精神病待这么近啊这不是找死吗！”这种话
　　像是经历了一场刚结束不久的战斗，每个人的情绪都很不稳定，人心惶惶。
　　直到。
　　她到达一个病房前。
　　地板湿漉漉的，遍布着消毒水的味道，像是刚刚被清扫过，可每个人在路过这片地板时，都会小心翼翼地绕着走，好像是怕沾染上什么。而放置在旁边垃圾桶里的，全是用过的纱布和纸巾，上面很多很多血，刺目的红在一瞬间充斥着视野。
　　科室人来人往，路过的每个人都异常匆忙。
　　顾不上突然出现的虞沁酒。
　　有个人呆呆地站在病房门口，穿着的白大褂上全是血迹，口罩上也全都是血，头发凌乱地散在颈下，像是被很用力地抓过，但不是自己的血。
　　虞沁酒忽然有些看不清那个人的模样。
　　她费力地辨认，晕眩感却让她很难将那个人认出，她还是一遍又一遍地拨打着电话，走近之后，那人衣兜里也传来电话的振动声。
　　可那个人没有接。
　　有眼泪无声无息地滴落下来，一滴一滴，在她身体上烫出一个一个洞。
　　虞沁酒下意识用力攥紧自己的手，却发现自己手里握着的不只是手机，质地柔软。
　　低头，发现自己手里攥着给小猫买的墨绿色围巾，已经被揉皱，浸上了她手心里冒出的汗水，和仿若连成线的眼泪。
　　可她没能接到她的小猫。
　　虞沁酒盯着手里的围巾好一会，捂着发疼的胸口，每一口呼出的空气都让她感觉到疼痛。
　　她不得不走近那个人，很艰难地问出一句，
　　“你怎么在这里站着啊？”
　　那个愣住的、满身血迹的人转过头来，看到她的那一秒，脸上木然的表情开始出现裂痕，然后缓缓蹲下去，竟然就这么抱着头哭了出来。
　　虞沁酒勉强认出，原来这是纪西阮。
　　那季青柚呢？
　　作者有话说：
　　强调一下，本文是he！
　　———————


第45章 
　　◎“好，等我下班，我们去接小猫。”◎
　　虞沁酒不太明白，纪西阮为什么一直在哭。
　　病房前面人来人往，纪西阮蹲在地上，她脸色苍白地抽泣着，白大褂的领口被拽得变了形，手上的血混杂着眼泪，呜咽着说,
　　“她……她就在我面前，血，好多血……”
　　颠倒的话语涌入脑海。
　　虞沁酒觉得自己有些听不明白纪西阮的意思，她感觉到自己的后背开始发疼，呼吸开始变得闷，背后开始冒出薄汗，后脑勺也瞬间开始产生钝痛。
　　视线开始乱晃，却无法平稳地与任何一个人对视。
　　纪西阮受到了惊吓，说不清楚话也很正常。
　　虞沁酒知道自己应该去找个情绪比较稳定的人去了解情况，可是……可是，惊恐发作的她，连控制住自己的动作和表情都很难做到，也很难说出一句完整的话。
　　她扶着医院的白墙，不断地深呼吸，也试图向某个好心人寻求帮助。
　　可场面一片混乱，医护忙着安抚受到惊吓的家属和病人，病房里面零星坐着几个病人和病人家属，脸上的表情无一例外，只有惊慌和后怕；病房外有几个强势点的家属正扯着脖子嘶喊着要换病房，说是绝对不和“精神病”的家属同住一房，谁知不知道那个女儿有没有遗传到精神分裂；也有步履匆忙的医护路过这边，脸上还遗留着没完全消散的惊惧，有人要扶纪西阮起来去休息，可很难将陷入恐慌的纪西阮安抚好。
　　凭空而来的窒息感，就几乎要将虞沁酒淹没。
　　她看着纪西阮手上的血被抹到湿漉漉的地上，被地上的消毒水稀释，变成一种半透明的红；被抹到洁白的墙面上，残留一抹鲜红的印迹；被染到来扶纪西阮的那个护士洁白的制服上，好似变成一只鲜红又生动的蝴蝶。
　　一切都在她的世界被放慢成了0.5倍速。
　　耳边的嗡鸣声很响，已经将她周遭所有的声音几近吞噬，她只能从杂乱的声音中，竭力去辨认她能听得懂的话：
　　有人的讨论中出现了“季医生”这个称呼，有人反复地重复“血”这个字，有人反复地嘶吼“精神病”这个词语。
　　虞沁酒就这样呆呆地站在人群中。
　　看不到她的季青柚，也听不到她的季青柚。
　　可偏偏，在这种时候。
　　她明确地感知到自己是个病人，躯体化症状带来的呼吸困难和头痛，让她觉得承担自己残破的生命都已经异常困难。
　　这种时候，连去确认事实的勇气都没有。
　　直到，身后一组繁乱又慌张的脚步声响起，一阵风刮过，她看到穿着墨绿色刷手服甚至都还没摘头巾的秦霜迟，很用力地跑了过来。
　　脸上的表情比这里所有人看上去都要镇定，但她光着脚，没有穿鞋，却又在看到浑身是血的纪西阮的时候猛地顿住步子，浑身绷紧，连一口大气也不敢出，而后很小心地扶住脆弱的纪西阮。
　　另外一个脚步声跟着秦霜迟转了一圈，又在听到秦霜迟那句“小陶你把这位虞小姐扶到手术室那边休息”之后，又有些踌躇地回到虞沁酒面前，将她发软无力的手扶住。
　　很小心翼翼地扶着她，然后迟疑了几秒，很小声地问，
　　“秦医生，要不要先说一下季医生的状况……”
　　话没说完，陶幸子就感觉到自己的手被很用力地握住，上面传来的温度几乎凉得能将她冻住，比南梧市的任何一个冬天都要冰凉。
　　她看到虞沁酒很费力地抬起眼看她，几乎用尽全身的力气，才能完整地说完这四个字，
　　“她怎么样？”
　　“她没事。”出乎意料的，秦霜迟给出了异常确定的答案，等虞沁酒望过去了，秦霜迟与她直视的眼神很平静，表情却绷得很紧，
　　“我能救她。”
　　她只说这四个字，扶住虞沁酒的陶幸子察觉到秦霜迟此刻不太稳定的情绪，又看了看受到惊吓的纪西阮，以及在自己面前仿若失去了呼吸的虞沁酒。
　　便轻叹口气，及时补充，“外面的谣传都是以讹传讹，越传越吓人，没有割喉，也没有伤到大动脉，而且那把水果刀不算太锋利，创口在颈部右下侧，稍微有一点深，血也确实出了很多，所以丁医生现在在给季医生做手术缝针，只是当时场面比较混乱，那个病人家属把自己老公也捅伤了，所以才会看到这么多血……”
　　“至于纪医生，因为当时是距离最近那个，又被拽头发又被拽领口的，被那个病人家属撕扯了很久，所以被吓到了，身上还溅了那么多血。”
　　陶幸子话落，便感觉到虞沁酒浑身绷紧的力气在那一瞬间消散，接着像是一张燃烧殆尽的旧报纸，缓缓萎缩，破碎，变成很细碎的灰烬。
　　秦霜迟竭力扶着浑身是血的纪西阮，深呼出一口气，“我先带纪医生去换身衣服，小陶你就先带这位虞小姐去手术室外面等着，我估计她也不会愿意跟我去休息，我等会就过来。”
　　“好。”陶幸子应下。
　　秦霜迟又扶着惊吓过度的纪西阮走到虞沁酒面前，轻轻地拍了拍她的肩，
　　“没事的小酒，我们能救她。”
　　“我妈还在做手术，等下她要是过来了，你可能还得把情况和她说一下，小柚没什么大问题，再过一会就能出来。”
　　躯体化症状不会说消失就消失。
　　在陶幸子将虞沁酒扶到手术门口坐着时，她的手脚仍然冰凉，背上也仍旧在不停地冒出冷汗，呼吸费力地像是在一根极细的吸管之内汲取氧气，她能够感觉到自己的虚弱和无助。
　　红色的手术灯持续在她的视野里闪烁，好似变成了某种可怖的信号。她竭力安慰自己，季青柚的伤并不严重，她不应该表现得像是永久失去了她一般。
　　可她无法克制。
　　那位很好的陶幸子医生将她扶到这里，虽然没有过久地停留，但也竭尽脑汁安慰她，
　　“季医生没事的，真的，我打包票，这只是小手术而已……”
　　“对了你要不要喝点水，我去给你倒杯热乎点的吧。”
　　“你是不是哪里难受呀，要是难受就和我说，我给你看看，你的手好凉，身上也好凉，脸色也不太对劲，呼吸也不太顺畅……”
　　对于陶幸子的这些安慰和帮助。
　　虞沁酒很感激，可她这种时候连说话都费力，只能木着脸摇头，然后指了指陶幸子脸上戴着的口罩，很艰难地吐出几个字，“可以借我一个吗？”
　　“啊？”
　　陶幸子愣住，却又马上反应过来，从白大褂口袋里掏出一个新的给她，“给！”
　　虞沁酒接了过来，却发现自己的手在抖，没有任何力气，以至于在这种时候连包装都撕不开。
　　“我帮你！”陶幸子说着，又把口罩拿了过来，拆了包装，重新递到虞沁酒的手里。
　　虞沁酒静默地注视着陶幸子的动作，很久很久，才缓慢地伸出自己发凉的手指，接过口罩戴在了脸上，呼吸被罩住的那一秒，她浑身都很疼。
　　在这样的状况下，她看了一眼手术室门口亮着的红灯，又看向自己旁边这个名为陶幸子的女医生。
　　在医院附近的一个餐厅。
　　她看到陶幸子向季青柚告白被拒绝。也就是说，陶幸子是喜欢过季青柚的。
　　但是。
　　在被拒绝之后，在虞沁酒在医院探望虞稚酒和黎南梨的这段时间里，她没有看到陶幸子给季青柚甩脸色，也没有看到陶幸子说过季青柚的任何不好，更是没有去用恶意揣测过在季青柚身边的虞沁酒，陶幸子好像只是很干净地处理好了自己的感情。
　　在季青柚受伤之后。
　　在医院门口随便听了一句，虞沁酒就已经连自己都无法照看，只看到那些血迹就会产生无法避免的联想，连一句话都不敢问出来，知道自己不能过度呼吸却仍然无法控制，只能在别人的帮助下，完成撕口罩包装袋的动作——这对一个没有生病的人来说，异常简单。
　　可面前这位积极豁达的年轻女医生，却能在目睹事故的发生现场后，很平稳地传达出那些信息，不慌张，不忙乱，及时处理好自己的情绪，还能提醒秦霜迟要给虞沁酒说明季青柚的状况，也能将虞沁酒安排妥当。明明知道虞沁酒和季青柚的关系不一般，却还是能很理智很友好地对待虞沁酒，没有任何负面猜测，没有任何负面的闲言碎语。
　　陶幸子看上去是一个情绪稳定的，健康的人。
　　和需要耗费成千上万倍努力，需要耗尽自己所有的力气，才能让自己的躯体维持平稳的虞沁酒，完全不一样。
　　亦或者是，所有人都和虞沁酒不一样。
　　秦霜迟的情绪能很快平复，她在光脚跑过来之后，能扶起慌乱的纪西阮，能轻拍着虞沁酒绷紧的肩安慰她。
　　经历过事故现场受到惊吓的纪西阮的情绪也会平复，也许是一个小时，两个小时，或者是一天，两天？但不管怎么样，纪西阮都不会像虞沁酒这样，被划入另外一个阵营。
　　所有亲历过这场事故的人，都能在一两天之后平复心情，以后顶多说上一句“那个精神病就应该被关起来”。
　　而虞沁酒呢？她只知道自己的情绪很难稳定，那些属于焦虑症的躯体化症状几乎将她淹没，但是她却完全没办法控制自己。
　　如果这个时候季青柚身边只有她一个人。
　　那么，以她的身体状况，她也很难将季青柚救出。
　　她与所有人都不一样。
　　于是这一刻，她只能想起：
　　原来焦虑症，也属于精神障碍的一种。
　　原来她也属于，那些人口里所说的精神病。
　　陶幸子离开后。
　　虞沁酒一个人在手术室门外坐着，外面也有一些等候的家属在讨论刚刚发生的事故，细细碎碎的声音传到她耳朵里：
　　“听说刚刚的事情没有？”
　　“就那个精神分裂症的妈妈捅人呗！”
　　“我可是看到了啊，场面确实很恐怖，据说那个女医生被一刀划得在喷血了都，跟案板上的鱼似的，一弹一弹的，真糟心哟……”
　　听到“案板上的鱼”这个词时，虞沁酒好似已经麻得感觉不到疼痛，她能感觉到自己正在落泪，可没有拿手去擦掉。
　　只是任凭眼泪往下不停地流淌，淌进几乎已经被浸湿的围巾里。她反复蹭着自己脖颈下的围巾，来缓解自己的焦虑症状，可心悸感仍在持续。
　　周遭的交谈，也在可怖的耳鸣声中被无限放大：
　　“精神分裂怎么还能被放出来啊，不是应该被关起来吗？”
　　“哎，人家说关了六个月病情已经稳定了，这次女儿做手术就想着带人妈妈来看看，结果就没想到发生这种事。”
　　“唉，你说这精神病确实吓人哈。”
　　“你别说这种级别的精神病了，就平时有个什么妄想症和什么PTSD的，也吓人啊。”
　　“而且这种病一旦得上就很难好吧，哪像你平时生个小病好了就不犯了，这种精神类的疾病很难完全被治愈吧，而且平时和这种人生活在一起也挺累的，你看那个生病的女儿，妈妈割了给自己治病的医生，还捅伤了自己的爸爸……再看看那个被割伤的医生，人虽然说没什么致命伤，但这样的事情都来了，以后给人治病不总得抖一下啊，还能拿得起手术刀吗，你们是没看到那个场面，把我吓得心脏病都快犯了，更别说那个被割到脖子的医生了，要是受到什么创伤，不会有什么创伤后应激障碍什么的吧，我女儿的一个同学之前就是，因为在事业上受了挫折跳楼了——”
　　这段话还没被说完，细碎的声音在一瞬间变小。
　　有微热的，小小的掌心捂在了自己冰凉的耳朵上，耳鸣声和周遭的声音都在那一瞬间变小。
　　虞沁酒呆呆抬头，与站立在自己面前的Brittany对视，十几岁出头的小女孩，不知什么时候站在了她面前，在这种时候捂住她的耳朵，很执拗地和她说，
　　“别听这些话，Debby。”
　　紧紧扣在膝盖上的手被轻裹了过去，虞沁酒浑身僵硬，一转头，便看到了坐在自己身旁的林映香。
　　那一秒，她淌下来的眼泪变烫。
　　而林映香满含热泪地望着她，用自己充满褶皱的手抹去她的眼泪，在她终于哭出声之后，又很心疼地抱住她，
　　“没事的小酒，妈妈在呢。”
　　这几乎是虞沁酒所能听清的唯一一句话，之后，在不算漫长的手术时间里，她实在无法控制好自己的情绪，激烈而惨痛地产生了过度呼吸的症状。
　　倒在手术室地上，瘫倒在林映香怀里，发着抖，很多人在她耳边发出惊呼，有人害怕地说“这不会又是一个精神病吧”，可又马上被林映香和Brittany拦住。
　　有医生赶了过来，是仍然保持着冷静的秦白兰和秦霜迟。
　　混沌的意识里，虞沁酒感觉自己就像是，一条真正在案板上跳动的鱼，没有了自己的呼吸。
　　生命近乎于与躺在手术室内的季青柚联结。
　　在如果上帝在这一刻能发生效用，她将用自己所有的信仰哀求：季青柚不仅要能被治好，还要完完整整，不能因为这件事产生任何创伤，要始终健健康康，治更多的病人，做更多快乐的事，还能拿得起手术刀，不会像她一样一直活在阴影下。
　　季青柚要继续做一个比她健康一百倍，情绪比她稳定一百倍的……
　　有着光明前途的季医生。
　　失去意识的一瞬间，虞沁酒希望将自己的所有健康全都传输给季青柚，哪怕承担任何她难以承担的代价。
　　-
　　鼻尖再一次被消毒水的味道笼罩。
　　季青柚明确地感知到自己在医院里，但是她却很难醒过来，只是在碎片化的梦境里反复挣扎。
　　很多很多个梦被揉杂在了一起。
　　小金鱼被捏碎的画面一闪而过，在一瞬间内变成虚弱小猫遍布血迹的尸体，接着又是那个异常闷热的夏日，虞沁酒哭得厉害，让她“许愿的时候一定要记得双手合十”。
　　她艰难地张了张唇，想要抓住虞沁酒一直放在衣兜里没有拿出过来的手，想和虞沁酒说些什么。
　　可她说不出来。
　　连呼吸都变得困难。
　　下一秒，她被嵌入一辆正在急剧行驶的出租车，就在这辆直达机场的出租车上，她连睁眼也开始变得困难，可供吸进去的空气变成了极为狭窄的一条缝隙。
　　她只能被迫靠在玻璃窗上，竭力希望这辆出租车能够开快一点，再快一点，试图追上还差一点就能追上的时间。
　　可司机却在路上拐弯，她被送入医院，遍布的消毒水气味里，秦白兰将她抱住，哭得上气不接下气。
　　强大的窒息感将她掩盖。
　　她躺在病床上，却又坠入下一个深渊。
　　巨大的风雪飘来，几近将她整个人盖住，她没有打伞，就这么站在雪中，冷风拂面，她感觉自己站在摇晃的冰层里。
　　仿若下一秒，冰层就会破裂。
　　她会坠入万丈深渊。
　　风雪将她掩盖，她顾不上任何，只是很用力地哀求，可始终留不住在漫天大雪中虚弱的烛火，也找不到她想要在这场风雪里找到的事物。
　　烛火摇晃，勉强照耀着她被冻僵的脸。
　　被冻得僵直的手指很难弯曲，她还是用力，耗尽自己全身的力气，在那个风雪交加的夜晚，吹灭了那个草莓奶油蛋糕上的烛火，许下那个被自己许了很多遍的愿望。
　　可梦里，她只说出虞沁酒的名字。
　　这个虚幻的梦境就被击碎，紧接而来的是异常混乱的场面，是另一个梦，她刚接完主任的电话，收手机之前看到虞沁酒给她发过来的微信，虞沁酒问她：
　　【我还是先来接你】
　　【等你下班后，我们再一起去接小猫】
　　【好吗】
　　她没办法在这时候回复，只能在心底静默地说了声“好”，就想把手机收起来，可还没来得及，手机就突然被撞到了地上，所有零件全部碎开。
　　有人在耳边尖叫嘶喊，有人很激动地喊着“纪医生”，而刚刚还在她旁边的纪西阮突然就尖叫着，被很用力地拽了过去。
　　等她反应过来。
　　面前惊恐的中年妇女已经挥舞着刀，撕心裂肺地冲着她们所有人说，“不要伤害我女儿！你们这些怪物！怪物！”
　　她顾不上自己被砸碎的手机，也顾不上那句没有被发出去的话，只竭力安抚着自己面前这位正在生病的母亲。
　　可周遭的尖叫声和惊呼声太过嘈杂，反而引得女人的情绪更加混乱，已经分不清到底谁是怪物谁是人。
　　就在两分钟之前。
　　这位看起来很脆弱的母亲，还在握住季青柚的手，有些难过地求她让她女儿少痛一点，缝针一定要小心，不要让她女儿腹部的伤疤太难看，她女儿最爱漂亮了，以后要穿吊带，所以疤一定不能太明显。
　　可两分钟之后。
　　这位母亲已经挥舞着手上的水果刀，捅伤了与自己最亲密的丈夫，然后撕扯着纪西阮的头发，拼命地让纪西阮去死，不要伤害她的女儿。
　　很多人试图将她摁住，可她不停地挥舞着水果刀，不让任何人靠近她们。
　　而她的女儿，正在她旁边瑟瑟发抖。
　　哭得撕心裂肺，喊她“妈妈”，喊着“不要这样”，求助地看着季青柚，绝望得看着自己被捅伤的父亲。
　　纪西阮则像块被拽来拽去的抹布，领口和头发都被那位生病的母亲撕扯着，脸上的表情只剩下惊惧，没有其他任何情绪。
　　混乱的场面里，季青柚试图抢救那个被刀捅伤的丈夫，只过了不到一分钟，她还没将那位丈夫抢救过来，她的手甚至还捂在那位丈夫不断涌着血的伤口上。
　　冰凉的硬物从她脖颈上一划而过。
　　剧痛倏地来临，有液体缓慢从她脖颈溢出，她跪倒在地上的腿抖了一下，下意识地抬手捂住自己的伤口，可手上却越来越湿，那些流淌出来的液体完全堵不住。
　　有人慌乱地冲到她面前，试图将她从病房里带走。
　　混乱间，她听到刀掉落在地上的声音。
　　失血带来的晕眩感袭来，她掀起眼皮，艰难地与病房里的纪西阮对视。
　　纪西阮呆呆地站在血泊之中，获得了自由，身上却布满了血迹，而后，很艰难地朝她冲过来。
　　而那位母亲被几个身强力壮的保安摁住，仍旧发出撕心裂肺的嘶吼，她的女儿哭喊着，极为用力地喊着“妈妈”和“爸爸”。
　　季青柚很难说得出话。
　　在这种情况下，她的身体变成了一个筛子，不停地涌出鲜红的血流，视线逐渐模糊。
　　在即将消散的那一秒，与那位撕心裂肺的母亲对视。
　　有一瞬间。
　　这场噩梦被切割，变成了虚幻的想象。
　　她脖颈上一直在渗血，莫名就被抬到硬绷绷的病床上，而病房里那个被摁住的，莫名就从一个中年妇女，变成了虞沁酒。
　　有人很害怕虞沁酒，缩在角落里说“这不会又是一个精神病吧”；有人很恨虞沁酒，指着她的鼻子说“病没好就不要出来害人啊”；有人麻木地看着被摁倒在地上的虞沁酒，然后又很麻木地走开。
　　而虞沁酒在地上不停地抽搐，瘫倒在地上，发着抖，却很用力地挣脱着所有人摁住自己的手，很用力地喊着季青柚的名字，用尽自己所有的力气朝她爬过来，满手都是血，脖颈上戴着的围巾也被浸透在血泊中。
　　她像一条活生生被扔进火里的鱼。
　　没有了水分，凭空燃烧。
　　又像那只虚弱的小猫，被伤害得体无完肤。
　　手术灯亮起的那一秒，季青柚以为自己还在这场噩梦中，于是很费力地呼吸着，却还是用自己布满血迹的手，拽住旁边医生的白大褂，说，
　　“她只是，在生病。”
　　-
　　这场噩梦持续的时间太长。
　　长到季青柚醒来的时候，还以为那场噩梦才是真实，而现在看到的白色天花板，才是真正的梦。
　　她艰难地喘着气，尝试着动了动手指，却发现自己的手被牢牢牵住，只动了那么一下，就被牢牢地抓紧。
　　接着，纯白的几近没有任何色彩的世界里，撞入一个异常鲜亮的人，也异常温暖的人。
　　戴着口罩，眼睛肿得几乎只剩下一条缝隙，眼眶中却还是能溢出泪水，戴着围巾，凌乱的发丝被汗水粘在颈下。
　　很漂亮，很可爱的，虞沁酒。
　　这一瞬间。
　　季青柚能感觉到，牵住她的那只手是暖的。
　　虞沁酒在哭，止不住地哭，滚烫的泪水几乎都要淌进季青柚的生命。
　　她抬了抬手，很费力。
　　没办法给虞沁酒擦眼泪，只能被牢牢牵住。
　　她想说些什么，可发出的声音很轻很轻，每一个字都很艰难，也无法被虞沁酒听到。
　　意识到她想说话。
　　虞沁酒竭力地掐住指尖，有些艰难地弯腰下来，将耳朵凑到季青柚的唇边。
　　很近的距离。
　　能让她感受到季青柚温热的体温，以及季青柚缓慢而深深的呼吸，身躯里具有生命力的蓬勃灵魂。
　　在这一瞬间，高高悬挂的心脏终于落到实处。
　　耳边的嗡鸣声还在继续，她听到季青柚问，
　　“我昏迷了多久？”
　　她艰难地回答，“三个小时十三分钟。”
　　“手术时间加在一起呢？”
　　虞沁酒又开始落泪，“也是三个小时十三分钟。”
　　话落，有那么一秒，耳边的嗡鸣声开始消散，而将这些嘈杂的声音驱逐的，是季青柚很费力才能说出的一句，
　　“好，等我下班，我们去接小猫。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜要不要微博给大家抽点纸巾擦眼泪呜呜
　　—————


第46章 
　　◎“这个世界不应该欺负你。”◎
　　这句话里的每个字都用了极大的力气。
　　季青柚觉得自己已经用完了积攒许久的力气，只能艰难地躺在床上，费力地呼吸着自己能吸入的所有空气。
　　这已经不是季青柚第一次这么困难的呼吸，儿时的每一次过敏，她都会像现在这样，奄奄一息地躺在床上。
　　那种时候。
　　她很不想说话，也很难说些什么。
　　可这一次，她有很多想说的话，却在极为有限的力气里，选择了一句她最想先说出来的话。
　　关于接小猫这件事，她还没给予虞沁酒答复。
　　在过去的三个小时十三分钟，以及在那十几个碎片化的噩梦里，这件事几乎成为一个壮阔的遗憾，化作那些梦境最浩繁的底色彻底将她裹挟。
　　在二零一二的那个过去的雪夜，她就发誓，绝对不会再成为那个让虞沁酒得不到回应的人。
　　不要虞沁酒的可以是这个世界上的任何一个人。
　　但绝对不可以是她。
　　“……好。”虞沁酒只说了一个字，可就像是浮出水面的鱼，每说出一个字，都需要穿越200米深度的深海，拖着艰难的呼吸系统。
　　而后需要停顿很长的时间，回到深海喘息，再重新浮出水面，语速很缓慢地说，“秦姐姐有手术，等会就过来，秦阿姨回家给你做饭去了，说是你醒过来之后得吃点东西，但是你每次住院的时候都只会吃她煮的白粥。”
　　季青柚望着她，没有说话。
　　虞沁酒的目光落到她的颈下，停留了几秒后眼底的润光开始闪烁，为了避免情绪失控，她只能移开自己的视线，努力与季青柚对视。
　　“纪医生被家里接回去了，惊吓过度。你的其他同事刚刚有过来看你，但是他们看起来也很忙，还有那个今天本来要做手术的女生的手术也做完了，她的爸爸被抢救过来，她妈妈被警察带走，外婆外公从乡下赶过来去警察局去了，警察可能等下会过来找你……”
　　她很慢很慢地说着这些话，可越说，就越难以与季青柚对视，那双漆黑的瞳仁里倒映着白色的灯光，温轻，看似没有什么情绪，可却安静得很难让虞沁酒继续与她对视。
　　虞沁酒觉得自己好奇怪。
　　季青柚在手术室的时候她哭，季青柚做完手术安然无恙地躺在病床上时她哭，季青柚睁开眼睛与她对视她也哭。
　　她变成了一个时刻都忍不住掉眼泪的人。
　　或者是说。
　　她从来都是一个，很难拥有支撑的人，不管是作为自己的支撑，还是作为其他人的支撑，她都难以做到。
　　经过季青柚受伤的这一件事。
　　虞沁酒艰难地发现了这一点，原来她在面临苦难和伤痛时，没有任何效用。
　　她掐住自己的指尖，竭力不让自己此时此刻的负面情绪影响到季青柚。可偏偏，不仅仅是她能第一时间捕捉到季青柚的情绪。
　　情绪表露能力不太强的季青柚，也总是能在第一时间捕捉到她的情绪。
　　静静地凝视她一会后，季青柚问出，“那你呢？”
　　这个问题几近让虞沁酒愣住，她与季青柚对视，眼底好似滑过过三个多小时内经历的一切。
　　慌乱、恐惧、无助。
　　过度呼吸，犯病，被注射镇定剂，醒过来躺在病床上，像个真正的疯子一样把自己手上的吊针撕掉，想要下床却被林映香拦住，然后再麻木地将药物吞下，才发现自己没喝水，最后被医生提醒呼吸性碱中毒与她的焦虑症有一定的联结，需要及时进行心理治疗……
　　所有的一切都在短短的三个小时之内发生。
　　而在这三个小时之内，季青柚带着浑身的血躺在手术室里被救治，从手术室里被推出来到病房，在病房里艰难地呼吸着氧气。
　　这一切都让虞沁酒只能在这个时候沉默，她静了一会，扯了扯自己藏在口罩下的僵硬嘴角，轻轻地说，
　　“我什么也没办法做。”
　　承认这件事让她极为痛苦，她费力地逼迫自己抬起肿胀的眼，与季青柚对视。平心而论，在季青柚醒来之前，她凝视着季青柚的睡脸，有想过彻底消失，至少等做好心理准备再过来。
　　意识到自己毫无效用这件事后，她知道自己已经不是季青柚人生里的完美角色，甚至连正常的陪伴都无法做到，这让她很想逃避，也觉得自己没有办法面对季青柚。
　　可她不能这样。
　　因为在她厌弃自己时，季青柚会是那个更痛苦的人。她至少不能，让受了伤的季青柚，来为产生自我厌弃的她负责。
　　所以。
　　尽管她精疲力尽，她还是没有从病房离开。
　　“谁说的？”
　　季青柚的声音听起来很虚弱，可语气却很坚定，坚定到这完全不像是一个问句。
　　虞沁酒沉默几秒，轻垂着眼，“我的确是什么都没有做，除了恐惧和担忧。”
　　“你哭了，哭得很厉害。”季青柚说着，轻咳一声，脸色又立马变得苍白了几分，像个失去血色的瓷娃娃。
　　虞沁酒的表情开始变得急切，“你怎么样？我喊医生过来！”
　　“不用。”季青柚费力地吐出两个字，又把虞沁酒想去按铃的手扯了过来，在虞沁酒僵住之后，握住她冰凉的手指，一同塞进自己的被子里，很轻很轻地说，
　　“我没醒过来的时候，你一定在为我哭，眼睛都哭肿了，脸也哭僵了，肯定还做了一些我不知道的事，在我醒过来的时候，你像这样握住我的手……”
　　说着，她稍微顿了顿，握紧虞沁酒的手指缓慢传递热度，“像现在这样给我力量，像现在这样看着我，也让我看着你……”
　　“这怎么能算是什么都没做呢？”
　　这是一个反问句，极具耐心的反问句。
　　虞沁酒感觉到自己的手在被很耐心地包裹着，联结着心脏和生命，也在被悉心抚慰。
　　她眼眶泛红，“季青柚，我没你说得这么好。”
　　在这种时候，明明受伤的是你，却需要你反过来安慰我，我却不能为你做任何能让你变得更好的事情。
　　可偏偏，季青柚在这个时候，很认真地和她说，
　　“虞沁酒，你比我说得更好。”
　　虞沁酒很难与季青柚对峙和争论。
　　她垂下眼，想笑一笑，来应对季青柚对她始终如一的支持和夸赞。可在这种情况下，她很难做到这种事。
　　过了几秒，她听到季青柚说，“这个世界上的每一个人，这辈子能认识的人大概只有两百五十个人[1]，在这两百五十个人里，会为我着急和担忧的可能只有十个左右；会时刻为我紧张的可能只有你、秦主任和我姐；会在我昏迷这段时间内为我流眼泪的，大概只有你和秦主任，范围再缩小一点的话……”
　　说着，季青柚朝她笑笑，“会在我醒来之后握住我的手的，会为我们的小猫取一个好听名字的。”
　　“只有你一个，虞沁酒。”
　　在季青柚的注视下，虞沁酒的视线变得模糊，她能感觉到自己被握住的手正在传来热度，温暖将她席卷。
　　她眼睛很酸，季青柚越好，她就越难过。
　　她就越想逃避季青柚的好，“你还痛不痛？”
　　季青柚懂她的逃避，没有将她限制在刚刚的话题之内，只极为耐心地说，“不痛的。”
　　骗人。
　　虞沁酒注视着季青柚，四溢的泪水开始往下坠，最后，她也试图从深海中浮出，艰难地说，
　　“我想我大概想好我们的小猫叫什么了。”
　　-
　　林映香和Brittany过来，给虞沁酒带了饭菜，虞沁酒本不想吃下这些饭菜，却在季青柚和林映香的注视下，很勉强地往下吞咽。
　　秦白兰也过来，带了季青柚爱吃的粥。
　　察觉到秦白兰想和季青柚独处，林映香带着虞沁酒和Brittany去到另一个病房，虞沁酒的症状还没完全缓解，需要把刚刚被她拔掉的葡萄酸钙溶液注射完。
　　虞沁酒很难在这个时候放得下季青柚，却也知道自己不该在这个时候插入秦白兰和季青柚的独处时间。
　　在仅剩下两个人的病房里，秦白兰沉默了一会，注视着季青柚，摸了摸她的头，“你看你，怎么总是让我心落不下来的？”
　　季青柚沉闷地掐紧自己的指尖，干涩地张唇，“……对不起。”
　　“我不喜欢听对不起。”秦白兰鼻尖发酸，“妈妈需要的是你好好保护自己，不要再受伤。”
　　“……”静默几秒后，季青柚发出声音，像之前那次过敏醒来后所保证的那样，“好。”
　　这样的承诺她说过几次。
　　可每次，秦白兰都会被她辜负，也会在之后的每一次重新相信她。
　　“幸亏伤口不严重，等明天再观察一天就能出院了。”秦白兰说着，又将自己做好的白粥打开，用保温饭盒装着，还是热的。
　　她舀了一勺，吹凉，递到季青柚唇边。
　　季青柚攥紧指尖，有些不习惯这样的喂食，抿了抿唇，想要拒绝，可又在对上秦白兰希冀的眼神后，只能微微张唇，将粥抿进唇。
　　“慢点，吞咽动作不要太大。”秦白兰嘱咐她，又问，“好吃吗？”
　　季青柚答，“好吃。”
　　秦白兰点了点头，又送了一勺过来，等她吞完了又给她送进去，然后像是突然想起什么事似的，皱起了眉，
　　“小酒有焦虑症的事情你知道吗？”
　　季青柚轻垂着眼，“知道。”
　　秦白兰叹了口气，“这孩子也是命苦，十年了，这得多难受啊，我刚刚在手术室门口看她倒在地上都心疼……”
　　季青柚攥紧自己的被单，就这么一句话，仿若就将她的心脏扔进酸液里，“她怎么了？”
　　“她很担心你。”秦白兰说，用勺子搅了搅保温饭盒里的粥，语气也透露着心疼，“你出了这事，所有人都在担心，但是你要清楚，小酒和我们不一样，她要像刚刚那样正常地坐在你面前，是一件比我们困难很多倍的事。”
　　“我赶过来的时候，她正瘫倒在她妈妈怀里，发着抖，手脚都抽搐，手术室里里外外的人都看着，经历了你被刺伤的这件事，医院里很多家属和患者都人心惶惶，说她……”
　　说到这里，秦白兰几乎难以继续往下说。
　　季青柚仿若失去了自己的呼吸，发出的声音很干，
　　“说她什么？”
　　“毕竟不是所有人都能知道焦虑症是什么，也不是所有人都能知道呼吸性碱中毒是什么……”秦白兰神情犹豫，“她因为焦虑发作产生了呼吸性碱中毒，手脚都在抽搐，我们让医生赶快给她注射镇定剂，有人说是不是又来了个精神病，让我们赶快把她隔离什么的……”
　　她越说越心疼，“有人说话很难听，有人还拿出手机拍视频……”
　　“我们捂住她的耳朵，不敢让她听，但她肯定还是听到了。怎么会听不到呢？那些人的声音这么大。”
　　“小酒当时哭得很厉害，说实话，这是我第一次看到她犯病，其实也有点被吓到，在这之前，她真的控制得很好，在我面前从来没有出现过任何症状。在你醒来之前，她知道自己让其他人害怕，也知道自己需要治疗，可她还是很想留在手术室外面陪你，就算那里的人都用异样的眼光看她，就算她当时已经说不清话了，但还是紧紧攥着我……”
　　“我知道，她在求我，求我让她陪着你。”
　　“但是不能啊小柚，我们需要救她，就必须把她带到其他地方，她哭得很伤心，她一直在哀求我们，但我们必须给她注射镇定剂，也必须把她带出去给她治疗……”
　　“小酒当时肯定很辛苦。”
　　季青柚静静地听完了秦白兰说的一切，没有任何反应，让秦白兰以为她没有在听。
　　过了好一会，等秦白兰试图再为她送上一勺粥时，她微垂着眼，有眼泪从下眼睑处滑落，沾湿苍白的脸颊，滴落到被子上，透明的，一颗一颗，不停地往下掉。
　　这是秦白兰第二次看季青柚这么哭。
　　她慌张地扯着纸，给季青柚擦眼泪。
　　季青柚攥紧被角的手指发白，很缓慢地问，“视频处理好了吗？”
　　“当时人不多，你姐已经处理好了。”秦白兰回答。
　　季青柚抬起通红的眼与秦白兰对视，“妈，我想一个人待一会。”
　　秦白兰愣住，“粥不喝啦？”
　　季青柚摇头，“现在不喝。”
　　秦白兰沉默地看着季青柚，某种时候，她觉得自己在看着十年前的那个季青柚，在吃完那个草莓奶油蛋糕后，也是这样无声无息地掉眼泪，和她曾经认识的那个人很像。
　　“那等会小酒过来了，让她喂给你喝。”秦白兰这样说着，便摸了摸她的头，“妈妈希望你们两个都过得开心一点。”
　　秦白兰走后。
　　季青柚独自一个人坐在病房里，有些艰难地从床上坐起来，而后注视着窗外静谧的夜色，以对面那栋灯光明亮的门诊大楼。
　　【我什么也没办法做】
　　她想起了虞沁酒的这句话，当时听到之后只觉得虞沁酒在担心她，现在却终于明白这句话的意思。
　　在她昏过去的三个小时十三分钟里，虞沁酒也变成了一个病人，就在手术室门外，就在与她一墙之隔的地方，被人控制，并且正在被人伤害。
　　而她却对此一无所知。
　　这应该就是这句话的意思：我什么也没办法做。
　　此时此刻，季青柚在病房里安静地坐着，什么也没有做，却仿若被嵌入那个她并不存在的手术室门外。
　　看着那些人将虞沁酒摁住，看着那些人举着手机对准虞沁酒，看着那些人在虞沁酒身边说着一口一个“精神病”……
　　光靠文字和想象。
　　就能将此时此刻的她，坠入无法漂浮起来的深海里。
　　季青柚就这么静默地坐着，持续了很长的一段时间，让自己反复咀嚼虞沁酒的疼痛。一转头，却对上了一双小心翼翼的眼。
　　是那个妈妈是精神分裂症患者的女孩，名字叫齐小迷，应该是下午刚做完手术，一只手还推着吊瓶，出现在她病房里，很小心地试探着，
　　“季医生……我，我就是来看看你。”
　　说着，她又摇着手说，“我没有……没有我妈妈那种病的。”
　　季青柚注视着她，良久，开口，“听说你爸爸已经抢救回来了，那你妈妈现在怎么样？”
　　齐小迷沉默地走了过来，有些局促地在她面前站着，“外公外婆过来了，她现在被警察送到精神病院去了。”
　　发生事故的时候，齐小迷的母亲并不能辨认可控制自己的行为，不需要负刑事责任，只需要送医。
　　季青柚垂下眼，没再说话。
　　齐小迷仍旧站在她面前，“季医生，对不起，是我们的错，其实妈妈已经好久没犯病了，也早就出院了，但是今天不知道怎么回事……”
　　“会发生这种事，我也很难过。”她说着小声哭了起来，“但她是我妈妈，我必须承担起责任，你的医药费和精神损失费，还有另外一个纪医生受到的损失，等爸爸醒过来，我们都会赔给你的。”
　　季青柚“嗯”了一声，看着面前的齐小迷，她突然感觉很疲劳，她应该说些什么呢？总不可能当作什么事都没发生过，但要她去责怪齐小迷，她也很难做到。
　　既然事情已经发生，她的伤不算太严重，后续也已经处理，赔偿也已经承诺，那她就无话可说。
　　哭了一小会，齐小迷红着眼不断地说对不起。
　　她不能给出回应，只能沉默。
　　于是，齐小迷问，“季医生，你是不是很恨我妈妈啊？”
　　恨？
　　很长的几秒钟内，季青柚都觉得这个词语很陌生。
　　毕竟活了将近三十年，这个字从来没在她的人生字典里出现过，而在她的认知下，这个词也与很紧密的联系相关。
　　她和齐小迷对视一会，说，
　　“倒地的那一瞬间，我的确是很恨你妈妈，也恨那个把你妈妈带过来的爸爸，甚至恨你，平等地恨处于这个病房的所有人。
　　说来惭愧，虽然我是一个医生，应该在那种情况下判断出自己有没有伤到喉管和动脉，可那个时候，我只觉得我快死了，但我今天和她说好，要去接我们的小猫，她是我生命中最重要的人。”
　　齐小迷呆住，嘴里呢喃着“对不起”三个字。
　　季青柚垂下眼，轻轻地说，“那个时候，我一直在想，要是我死了的话，她要怎么办呢？要是我死了的话，她是不是就失去我了？要是我死了的话，就是不是再也不能去看她送给我的阿尔卑斯和棒棒糖了，是不是就再也不能去一般般酒馆吃蛋炒饭了，是不是就再也不能接到我们的小黑猫了，是不是就再也不能陪她滑滑板了？”
　　对这个世界上的其他人来说，这些明明都是一睁开眼就能做到的事情。
　　可是，她等了十年，才拥有做这些事情的机会。
　　可是，她等了十年，才重新见到她的虞沁酒。
　　可是，十年后发生了这么多事，虞沁酒好不容易才因为这些小事而快乐一点，虞沁酒刚刚才给她们的小猫买好猫爬架、围巾和很多很多好玩的玩具……
　　可是，她前几天才对虞沁酒说过，不管怎么样，都不会让你失去我。
　　但偏偏，在她倒下来的那一瞬间，在她意识到自己流了很多血的那一瞬间，在她呼出每一口气体都夹杂着浓厚血腥味的时候，她意识到这些问题的答案都仿佛变成了“很难做到”。
　　在那个瞬间。
　　她的头无力地磕在地板上，发出沉闷的一声响，视线无端变得模糊，说不清楚到底是被遗憾裹挟的眼泪模糊了视线，还是因为颈部受伤造成的头晕目眩。
　　世界喧哗，尖叫。
　　而她与那个始终在保护自己女儿的母亲对视，也像是与当时根本不在事故现场的虞沁酒对视，她很庆幸这件事没在虞沁酒眼前发生，这是她当下觉得最庆幸的一件事。
　　在彻底失去意识之前，她的每一次呼吸都很沉重，仿若承担着生命的厚度。
　　在她心底盘旋了十几年的，重大庞然的喜欢和爱恋，都在愤恨的覆盖下，已经变成了极为微小的一件事。
　　“我只是很想问为什么？为什么这个世界要这么对她？她到底是做了什么事情，才需要让她失去这么多？”
　　“但是我醒过来的时候明白了，本来就没有为什么，上天给的，就只能接着，问题是我们要怎么接着，是作为彼此的战友一起接着，还是就此被打倒，或者怀揣着恨意让自己痛苦一辈子……”
　　“我想，这个问题的答案很明显。”季青柚说着，望向齐小迷愣怔的眼，一字一句地说，“我现在不恨你妈妈，也不恨你。”
　　“我知道她只是个病人，也知道她在生病的时候看到的世界和我们不一样。但你不要误会，这不是因为我善良，只是因为我是一个极为自私的人。”
　　“自私？”齐小迷愣愣地说着，似乎不太明白。
　　季青柚“嗯”了一声，“我知道现在除了你们之外，其他人都害怕你妈妈，或许是会对你妈妈产生愤恨。但我希望你妈妈能好好治病，不要再看到和我们不一样的世界，在没治好之前不要轻易跑出来，你们也要看管好她，照顾好她，不要让她再去伤害别人，或者是受到别有用心的人的伤害。”
　　“因为对我来说很重要的那个人，也在生病。我不希望她受到伤害……”
　　说着，她看着齐小迷眼底盈出的泪，眼底闪过几分痛苦，声音被揉得很轻很轻，“我没那么善良，不会原谅你妈妈给我们带来的伤害，也不会笑着接受你的道歉说我没事，更不会在发生这种事情后仍然做你的管床医生。所以我会接受你们的赔偿，会在你住院的这段时间内请假，这件事会就此在我这里结束，我因为你妈妈受到了伤害，这是事实。”
　　“但我也希望这件事能够在你们这里结束，也希望你们能好好保护你妈妈。我很理解你，也试图去理解你妈妈的精神世界，这仅仅只是因为……”
　　“我希望我爱的人，也能被这个世界善待。”
　　-
　　虞沁酒回来的时候。
　　季青柚仍旧坐着，很静默地凝视着窗外浓厚的夜色，背对着病房的门，穿着病号服，肩上盖着外套，如墨的黑发垂落在肩上，不知道在想些什么。
　　整个人很起来空空荡荡，像是一阵风就能刮走。
　　虞沁酒不知道这场事故给季青柚带来的伤害有多严重，尽管她的外伤已经被医生反复强调多次没什么大问题，只要注意修养就能完全恢复。
　　但是。
　　虞沁酒没有看到季青柚受伤害的那个场面，也不知道季青柚会不会因为这件事产生什么心理创伤……
　　能成为一名被人夸赞的医生，季青柚花费了数十年间的努力，她不能让季青柚这数十年间的努力，全都毁于一旦。
　　人生被摧毁的痛苦，虞沁酒已经尝过一次。
　　无论如何，她都不能让季青柚经历与她一样的痛苦。如果发生，她愿意将自己残破人生里仅剩的所有力量，全部传输给季青柚。
　　虞沁酒下定决心，却又在听到季青柚轻轻的咳嗽声时，瞬间开始泛酸。
　　她快步走过去，查看着季青柚的情况，可又在看到季青柚脖颈处的白色纱布时，有些不知道怎么下手。
　　季青柚看到她之后愣了几秒，目光在她脸颊上微微停留，却安慰她，“我没事，一点也不痛。”
　　虞沁酒静默地与她对视，吐出两个字，“才怪。”
　　季青柚突然变得孩子气，“我是医生，我说得对。”
　　虞沁酒抿了抿唇，“好吧。”
　　她突然有些不知道该说些什么。季青柚却始终注视着她，柔软的夜色里，目光如静谧的水流。
　　“看着我做什么，粥喝完了吗？”虞沁酒问。
　　季青柚没有回答她的问题，只缓缓抬起右手，轻微地触碰她左脸颊的某处，“这里怎么了？”
　　虞沁酒一僵，意识到自己已经摘了口罩，而左脸颊上被地面碰到的伤口也就被暴露了出来。她试图躲避季青柚的眼神，“就是之前不小心碰到了，受伤了。”
　　季青柚注视着她，“你把床下那个药箱拿出来。”
　　虞沁酒不听，“你把粥先喝了。”
　　季青柚不说话了。
　　虞沁酒也跟着不说话了。
　　可只过了十几秒，虞沁酒就发现自己拗不过季青柚，只能认输，微微弯腰将床下的药箱拿了出来，嘴里嘟囔着，“你们医院，怎么病房里还会有药箱这种东西？”
　　季青柚注意到她弯腰时轻扶着药的动作，沉默几秒，说，“我妈刚刚拿过来的，她和我说你受伤了。”
　　虞沁酒开药箱的动作僵了几秒，她刚刚吃了药，状态已经平稳了许多。她不想把手术室门外发生的事情拿出来讨论，“我没事。”
　　“我知道。”出乎意料的，季青柚很耐心地给出答复。
　　虞沁酒有些惊讶，可与季青柚对视几秒后，她察觉到了对方眼里的平静，突然发问，“季青柚，你怎么都不担心我的？”
　　语气执拗得像个小孩。
　　可爱的小孩。
　　季青柚忍不住笑，可笑的动作太大，又扯得伤口疼，她只能压抑自己的笑，等对上虞沁酒担忧的眼神了，她又轻提唇角，
　　“我要给你上药。”
　　“你要怎么给我上药？”虞沁酒皱了皱眉，“你只能动一只手，另外一边会扯动伤口。”
　　季青柚很有头脑，“你把药蘸到棉签上给我，我再拿着棉签给你涂不就好了？”
　　虞沁酒沉默，“没有比这更麻烦的事了，我明明可以自己上药……”
　　季青柚侧眸看她，很直接地提出无理的要求，“可是我想给你上药。”
　　“……好吧。”虞沁酒终究还是没能拗过她，真的如她所说，很听话地在棉签上涂了药，然后又把棉签递给了她，甚至还把脸凑近了一些，试图让她的动作更方便一些。
　　季青柚小心翼翼地拿着棉签，与虞沁酒离得很近，她身上的消毒水味道将她们裹在了一起。
　　虞沁酒却莫名在这个时候放松，很信任她的动作。
　　季青柚注视着虞沁酒脸颊上的伤口，伤口已经被清洗过，破了一些皮，可在过去的那么多时间里，虞沁酒甚至没来得及给自己的伤口上药和贴一层创可贴。
　　想到这里，她微垂着眼，有些难过。
　　虞沁酒却在第一时间发现了她的难过，稍微低头，目光无害地望过来，眼里偏浅的瞳仁微微闪烁，有一种格外柔软的美，
　　“傻瓜，我不痛。”
　　季青柚抬眼，与她对视几秒，轻缓地抬起自己手里的棉签，轻微地触碰虞沁酒的伤口，动作很小心，呼吸也很小心。
　　药水刺激伤口有些痛，在虞沁酒轻颤着的那一秒，季青柚竟然也感觉到痛，她望着虞沁酒泛着水光的眼，好似在这一瞬间，她亲眼目睹了虞沁酒在被摁住从而脸刮到地面时的状况，也看到虞沁酒被人围观时瑟缩得像只可怜小动物时的场景，更好像听到了被虞沁酒听到过的“这不会又是一个精神病”那句话……
　　可在这些事情发生之后。
　　虞沁酒仍然陪在她的身边，仍然会愿意给她们的小黑猫取名，仍然和她说着“我没事”和“我不痛”，仍然答应了她所有无理的要求。
　　就像秦白兰说的。
　　要像现在这样完完整整地出现在她面前，对虞沁酒来说，是一件异常困难的事情。
　　季青柚强迫自己平静，可却在看到虞沁酒脸上的伤口时，她难过地呼出一口气，哽咽着说，
　　“这个世界不应该欺负你。”
　　作者有话说：
　　「我只是希望我爱的人，也能被这个世界善待」
　　呜呜呜呜呜呜呜


第47章 
　　◎“往右看，今天晚上的月亮很漂亮。”◎
　　病房内弥漫着静谧的夜。
　　虞沁酒愣了许久，偏浅瞳仁里泛着一层摇摇晃晃的水光，她竭力睁着自己红肿的眼，用尽自己所有的力气望住季青柚。
　　似乎只要一眨眼，眼泪就会不受控制地滚落下来。
　　季青柚没有再说话，只很静默地注视着虞沁酒，像是要把虞沁酒完完整整地盛入自己眼中的世界。
　　良久，她才举起有些无力的手，拿着棉签，动作很小心地为虞沁酒上着药。
　　棉签刚刚触碰到细嫩的皮肤，虞沁酒就不可避免地颤了一下，一直在眸子里盈着的泪珠也就此滚落。
　　“季青柚……”虞沁酒抬起泛红的眼望着她，“要是我现在不管不顾地抱住你的话，会不会影响你的伤口？”
　　季青柚微怔，想了几秒。
　　有些费力地抬起手，乏力的手指很柔软地拂过虞沁酒的脸颊，抹去滚落下来的泪珠，滑过虞沁酒泛红的眼尾。
　　“那就管着点，顾着点。”她说，“再抱。”
　　话音落下。
　　有一颗滚烫的泪珠淌到手中，像一颗从宇宙银河边界里掉落下来的星星。
　　有一阵很轻很轻的风裹过来，携带着一瞬间的慌张和无助，接着，腰被轻缓地环住，温软的触感传来。
　　虞沁酒慢慢地抱住她，将没受伤的右脸靠在她没受伤的左肩，紧密而脆弱地贴着她。
　　她们的伤口向外，体温向彼此传递。
　　在这个辛苦的夜晚，她们都受了伤，相拥的姿势也不是很舒适。
　　可是在某种程度上。
　　季青柚觉得，这世界上应该再也找不到这么轻，却又拥有这种细密又强韧力量的拥抱了。
　　这个拥抱的持续时间很长。
　　长到虞沁酒的泪不停地往下落，却很安静；长到季青柚缓缓抬起手，轻轻抚过虞沁酒柔弱的背脊。
　　难以言喻的心疼开始弥漫。
　　说不清到底是谁在心疼谁，也说不清到底谁受的伤更重，她们好似变成了某种互相舔舐伤口的动物。
　　季青柚抱住虞沁酒纤瘦的肩，虞沁酒趴在她的肩上汲取力量，过了很久，才很艰难地说，
　　“有你在的话，就没什么能欺负到我了。”
　　有时候，虞沁酒这么坚强，却又这么脆弱。
　　“虞沁酒。”季青柚很用力地喊她的名字，很轻地抱住她，用柔润的声音，很固执地说着以前说过很多遍的话，
　　“我一直在的。”
　　-
　　给虞沁酒上完药，又在虞沁酒一勺一勺的投喂下喝完了秦白兰的粥，季青柚的脸色看起来好像比刚醒过来时好了一些。
　　已经接近深夜，白天的惊心动魄和挣扎需要在夜晚被修复。虞沁酒本不想离开医院，可她自己状态看上去比已经清洗过的季青柚更不好。
　　至少回去收拾一下，洗个脸洗个澡换身衣服，好好睡一觉休息一个晚上，——这是秦白兰和林映香劝她回去之时的说法。
　　连季青柚也是这么说。
　　虞沁酒没有办法，只得是跟着林映香和Brittany一起回去。离开医院之前，她与躺在病房里的季青柚对视。
　　季青柚始终望着她，耐心又安静。
　　她松开抿成一条直线的唇，将苍白的脸掩入宽大的围巾里，用力掐住自己的指尖，强逼自己不再去看季青柚。
　　可终究，在彻底离开视野之前，她还是回头望了一眼，出乎意料的，季青柚也仍旧是在望着她，躺在床上，安安静静的。
　　在她回头望过去时，竟然还轻提唇角冲她笑了一下。
　　心悸在这一刻减轻，人来人往的医院廊前，有人将目光持续地投在她身上，有些刺耳的话语涌入耳膜。可虞沁酒好似什么也听不到，她只看到季青柚和她做着口型，
　　“明天见。”
　　季青柚和她说，明天见。
　　季青柚从不食言。
　　不知从什么时候开始，虞沁酒就很相信这一点，难以控制的心悸在这一刻得到缓轻。
　　她深呼吸一口，扬起笑容说了一声“好”。
　　于是，季青柚又冲她笑了笑。
　　很温和的，不夹带任何杂质的笑。
　　直到约好的代驾开着她们的车，虞沁酒坐在车上，很疲倦地靠在林映香车上时，还能想起来季青柚不久前朝她扬起的那个笑容。
　　她分不清那个笑容里包含着的到底是轻松，还是某种来之不易的失而复得。
　　但总之，季青柚的状态看上去并不糟糕。
　　也并不像是她以为的那样，会遭遇什么难以承担的创伤。她再一次意识到。
　　并不是每个人，都会像她一样脆弱。
　　并不是每个人，都会像她一样无法从创伤中走出。
　　“小柚的手机摔坏了，要不要我再给秦白兰打个电话，你和小柚说说话。”注意到虞沁酒轻阖着眼，并且时不时地蹭着脖颈下的围巾时，林映香忍不住开口，语气里夹杂着心疼。
　　可虞沁酒却缓慢地睁开眼，反应有些缓慢地摇头，说，“还是别打了，她需要好好休息。”
　　“但是你……”林映香注视着她，可却又只说了这几个字，没能继续往下说，只摸了摸虞沁酒的头，有些难过地喊她，“小酒……”
　　“我没事的，妈妈。”虞沁酒朝她扬起一个疲惫的笑，又往她怀里蹭了蹭，“我今天让你担心了吧。”
　　“对不起，妈妈。”她说着，撒娇式的语气，说着自我指责的内容。
　　林映香沉默地看着她，“有什么好对不起的。”
　　虞沁酒也沉默，过了很久，才有些费力地说，“我不是一个健康的孩子，这件事就应该够让你辛苦了。”
　　“那我就是一个健康的妈妈吗？”林映香反问，替她整理着脖颈上的围巾，有些鼻酸，“都怪虞呈和虞睦州这两个狗东西。”
　　“怎么今天的事也要怪在他们头上？”虞沁酒有些惊讶地问。
　　“就要怪！”Brittany在前面插嘴，把自己今天在网络上刷到的梗说了出来，“拒绝内耗，从我们三个做起。”
　　她的中文不太好，听上去有些别扭。
　　可车上其他三个人却还是被她逗笑，氛围都变得轻松了一些。车驶向马路，虞沁酒笑着，又回头望了一眼，看着远处亮着灯的医院越缩越小。
　　直至缩成一个极小的点，直到再也看不到。
　　她才收回视线，却又不小心与林映香对视，她不好意思地笑了笑，歪倒在林映香肩上，避开她的视线，说，
　　“怎么办啊妈妈？我好像就已经开始想季青柚了。”
　　“还能怎么办？”林映香拍了拍她的手， “只能明天见呗。”
　　“还能怎么办？只能明天见呗。”Brittany在前面跟着重复一句。
　　虞沁酒轻轻阖眼，用着极轻的声音，说，
　　“是啊，只能明天见了。”
　　-
　　回到家之后。
　　跟着她们奔波一天的Brittany几乎是倒地就睡。
　　林映香也有些疲倦，早早地洗了澡去到了房间，临睡之前倒了杯牛奶给虞沁酒，摸了摸她的头，什么也没说。
　　她知道虞沁酒在今晚很难入睡。
　　但是她毫无办法，甚至不能在这种时候陪伴着虞沁酒，因为虞沁酒从来都拒绝将这种苦痛传染给她，并且会因为她的陪伴而感到加倍的愧疚。
　　像今天的状况她很少看到。
　　她的孩子，她一出生就漂漂亮亮的女儿，在手术室门外狼狈又难堪，被这么多人围观和拍摄……在那个时候，虞沁酒呜咽着说不出一个字，却仍旧死命拽住她的衣袖。
　　哀求她，让她留在季青柚身边。
　　哀求她，让她可以在那一刻拥有和其他人无异的能力。
　　哀求她，让她可以在这种时候具有某种价值。
　　可偏偏，那种时候。
　　虞沁酒只能像条上了岸的鱼，被无力地摁住，眼里只剩下悲哀，好似对所有的一切都无能为力。
　　那一刻，林映香看着虞沁酒眼底的泪，心痛得几乎想要拿起刀直接把虞家所有人杀死，就像那个精神分裂的母亲一样，她已经顾不上任何冷冰冰的法则。
　　可是在看到虞沁酒死命地掐住自己的手控制之时。
　　她看到了虞沁酒的努力。
　　怎么会不努力呢？她的女儿已经很努力克制自己，很努力地去对抗病痛，很努力地想陪伴在她们身边。
　　但在那一刻，虞沁酒的确拼尽了所有的力气，也没办法让自己维持与平日无异的状况。
　　她明明很想，成为林映香健康的女儿。
　　虞沁酒这么努力，林映香便不能让她的努力全都被作废；虞沁酒在努力，林映香便愿意陪着她努力。
　　-
　　世界安静了下来，耳朵里的嗡鸣声变小，心悸和胸闷的症状也在吃完药之后缓解。
　　可虞沁酒没有回到卧室。
　　她只是坐在书房里，静静地凝视着那杯被林映香倒入的牛奶，没有喝，也没有任何动作。
　　只是看着。
　　今天发生的所有一切都让她感到疲倦，困倦，躯体化症状消失，思绪也在吃过药之后变得平静。
　　可她还是很难入睡，也很难有任何动作。
　　静默了一会，她走出书房，打开冰箱，暖光投在眼底，里面满满当当，已经没有了酒精。
　　她知道自己在戒酒，也知道自己刚吃过药不能喝酒，可她还是走到了这里，发现冰箱里没有酒。
　　然后静静地在冰箱前面蹲了十分钟，重新回到了书房，Salist在这时给她打来视频电话，静默地注视着她一会后，将拉远的电脑椅移得更近，打量着她，良久，问了一句，
　　“发生什么事情了吗？”
　　虞沁酒低垂着眼，“今天她受伤了，做手术的时候，我焦虑症发作，引发了呼吸性碱中毒，倒在了手术室外，被人摁住，带走，没能等到她从手术室里出来。”
　　她很简洁地描述着状况，却很平静，好像这过程里的主人公并不是她自己。
　　“这让你的感觉很不好吗？”Salist很柔和地问。
　　“嗯，很不好。”直至现在，想起当时的状况，虞沁酒心底还存着一些难以启齿的悲哀。
　　“为什么？”Salist没有很快下定结论。
　　虞沁酒低垂着的眼里流露出脆弱，“不是因为我的样子太难堪被别人看到，也不是因为那个时候我很担心她，而是因为，在她受伤这么严重的情况下，我好像……”
　　说到这里，她停顿几秒，吐出来的字像是承担了她几乎难以承担的重量，
　　“我好像成为了她们的负累。”
　　说出这句话后，她像是被彻底击垮，脆弱的肩缓慢地往后缩，整个人像是缩在椅子上的一只羸弱蝴蝶，
　　“比起在手术室里的季青柚，她的妈妈和姐姐需要先救我，我的妈妈也会因为我而更难过，甚至是在刚醒过来之后，季青柚想到的也先是我……”
　　“我不知道，我为什么会让周围的人这么担心，也不知道为什么，在我爱的每一个人经历苦痛的时候，我会是更脆弱的那一个。”
　　“我好像，很难保护每一个我爱的人。”
　　Salist明白了虞沁酒的意思，透过小小的电脑屏幕，她凝视着这个已经竭力在拯救自己的女孩，思考了一会，问她，
　　“Debby，你刚刚用‘你爱的人’来形容她们，对吗？”
　　虞沁酒愣住，没有否认。
　　Salist点了点头，又问，“你知道，就算是没有在生病的人，在自己爱的人出事的时候，也有可能发生像你这样的状况吗？”
　　虞沁酒张了张唇，想回答，可却又什么都没说出来。
　　Salist又继续往下说，这一刻并不像是一个心理医生，而像是一个宽慰她的朋友，“听到我爷爷出车祸的那一天，我奶奶直接晕了过去，最后比起出车祸破了点皮的爷爷，结果是奶奶住了一个星期的院。”
　　“我姑父被小猫挠了一下，我姑妈就会不停地掉眼泪；我有时候稍微晚点下班回去，我那个只有七岁的女儿就会在家门口不停地张望，她担心我在回家的路上被人骗去假的九又四分之三站台，因为她就被骗过……”
　　说着，她注意到虞沁酒静默的表情有了一丝松动，又笑着说，“当然，这是因为她比较可爱。”
　　“你忍心说是因为她生病了吗？”
　　虞沁酒抿了抿唇，“可是……”
　　“比起聚焦于你生病所以会在那一刻感觉到无能为力的这一点，我觉得你首先应该重视的是……”Salist说着，视线飘了一瞬，又重新回到她脸上，
　　“你很爱她。”
　　虞沁酒怔住，在Salist极为清晰和理性的诉说下，她竟然没办法去反驳Salist的观点。
　　因为Salist说，“那些爱意，都被你所以为的病症所掩盖了，你忽略了它们，可它们会比你以为的要多很多很多。”
　　“我觉得很可惜，因为它们的表现形式被你误会，实际上，被你误会成病症的爱意，和这个世界上所有爱意的表现形式都一致，担忧、恐惧、无助、焦虑……在被认为病症之前，它们仅仅只是爱意的表现形式，也会发生在任何一个不生病的人身上。”
　　虞沁酒觉得自己简直快要被说服，在Salist兼具理性和感性的谈话下，她的病症竟然完全被Salist忽略。
　　“可是，我仍然在生病。”她皱着眉心说。
　　“当然。”Salist表情变得轻松起来，“我的意思只是说……”
　　“你很爱她，同时也在生病。”
　　“我是希望这两者的先后顺序和因果关系不能被你忽略，而后者不应该被你看得比那些汹涌的爱意更重要，仅此而已。”
　　“我知道了。”虞沁酒的目光落到书桌上放置着的牛奶上，好一会，又垂着眼，“可是我仍旧会影响到她们，我不能成为一个健康的女儿，也很难成为一个健康的……”
　　说着，她停顿了下来，没能用任何名词定义她和季青柚之间的关系。
　　可Salist却说出了那个极为接近的名词，“恋人？”
　　虞沁酒有些恍惚，应该不能算是恋人，可也不能算是普通的朋友，那会是什么关系呢？她和季青柚。
　　在她迷茫之时，Salist说，“有一个用来形容关系的名词叫作共生。其实这并不是什么好词，它一般用来形容两个人的关系太过紧密，紧密到无法呼吸。”
　　“处于这组关系中的两个人，是一方强另一方弱，弱会的那一方会越来越失去自我，牺牲自己去迁就强的那一方；强的那一方本来不强，但是会因为弱的那一方一直在变弱，她不得不越来越强，产生更强烈的控制欲。这样下去，会必然产生一方吞噬另一方的后果。”
　　“在听到你之前对她的描述之时，我有考虑过你是不是和她陷入了这种一强一弱的共生关系，但是在你的描述下，我感知到她的要求不是强制性的，她好像只是给你提出建议，只是给你一些表达……”
　　“我想到了一个词。”
　　“什么词？”虞沁酒忍不住问。
　　Salist凝视着她，“共有应答性，在相互的“共有应答性”关系中，当一方表露出自己的需要或者渴望的时候，另一方会关注对方的需求和幸福，并且竭尽全力去促进对方的幸福，这是最健康的一种亲密关系。”[1]
　　“换句话说，共生关系会让你失去自我，在面对这个世界时，你们既是同谋，也是受害者。”
　　“而“共有应答性”会让你找到自我，你们既是彼此，也是那个在被缓慢疗愈的自我。”
　　“虽然我不清楚你们有没有确切地形成这种关系，但是如果你确信自己处于在这种关系下，你确信你对她具有这种共有应答性，她也对你具有这种共有应答性，你就是一个健康的恋人。”
　　“那么，你就不需要担心自己在生病，因为在这种关系下，你们的关系甚至比很多没有在生病的人都要健康。”
　　“如果你离开她，她可能再也没办法找到一段像你们之间这么健康的亲密关系了。同理，你也是如此。”
　　Salist向虞沁酒反复强调“健康”这一个词，虞沁酒以为自己会很难接受这番理论，可她只是静默着，将所有的话语全都消化好，然后问出最后一个问题，
　　“那我是不是必须得和我妈妈分开才对？”
　　Salist沉默了几秒，给出回答，
　　“我只能说，你和你妈妈之间的关系虽然不太健康，伴随着自我牺牲和迁就，但也没有到那么糟糕的地步。”
　　“当然，对你自己来说，这种判定会很困难，但你可以试着将这两种关系对比一下。你仔细想想，你是不是总是说，你和你妈妈绝对不能分开，就算你有自己想做的事情，就算你妈妈有希望你去做的事情，你也必须配合你妈妈；在你周围的我们也总是说，你和你妈妈必须要分开才会让彼此过得更好……”
　　“但是你说的那个她呢，你会产生哪怕改变自己的生活也绝对不能和她分开的想法吗？她在陪伴你的时候会需要牺牲自己而让自己痛苦吗？你们互相陪伴的时候会破坏各自的人生吗？在你周围的其他人会觉得，你和她已经到达或者即将到达必须要分开的地步吗？”
　　“以上的这些，我说的不是‘存在这样的想法’，而是你们有没有真正地这么去做。当然，有很多这样的问题可以去思考，我想经过不断地询问自己，你应该能认知到你和你妈妈，还有和你的那个她之间，到底是一种什么样关系。”
　　在这场持续时间较为漫长的心理咨询之后。
　　Salist连续发出的提问还萦绕在虞沁酒脑海中。她得庆幸和Salist进行了这次谈话，这样在这个无法入睡的夜晚，她至少有些可以去思考的问题，也有一些较为清晰和理性的思路。
　　尽管关于她和林映香之间的关系。
　　她早就存着这个认知，可是，至少在今晚之前，她还没有认知得这么清晰。
　　她以为自己会很痛苦地认知到这一点。
　　可实际上，这就像是一块块被堆积起来的积木，早就在她心底打下基础，真正成型的那一刻，并没有她以为的那么突如其来。
　　原来，她早就做好了准备，迎接这个已经明晰的认知。
　　夜色逐渐从那扇极大的落地窗弥漫进来，虞沁酒在电脑桌面前坐了许久，一口一口，喝掉了已经凉掉的牛奶。
　　也许是Salist的提问触及了她。
　　在喝牛奶的时候，她意识到自己竟然在想，因为这杯牛奶是林映香给她倒的，她就应该喝掉，尽管牛奶已经凉掉，但她还是应该喝完，她不能浪费林映香给她倒的牛奶。如果不喝，她会想，明天早上起来林映香看到的时候会不会难过，会不会担心她。
　　她并不觉得凉掉的牛奶好喝。
　　可如果这杯牛奶是季青柚倒给她的呢？
　　她会喝，只是因为她想喝，并不是出于对季青柚的某种责任，也并不会觉得自己不喝季青柚会伤心会难过会担心她。
　　这只是一件很小的事情，并不能说明什么。
　　可由这件事发散，她想到今天自己和林映香说，“对不起，因为让你有一个不健康的女儿”。
　　但是她没有说，“对不起，季青柚，因为不健康的我竟然还这么喜欢你。”
　　她总是习惯性地和林映香说对不起。
　　却从来不和季青柚这样说这样的“对不起”。
　　好似所有的一切都在这一刻明晰。
　　在林映香面前，她让自己必须成为一个坚强又尖锐的女儿；可在季青柚面前，她可以是脆弱又无助的自己，也可以是强大又柔软的自己……
　　“嗡嗡——”
　　放置在桌面上的手机发出振动，打断了虞沁酒的思绪，她猛地清醒过来，明亮的手机屏幕闪着光，让整个书房看起来又亮了一个度。
　　她呼出一口气。
　　将喝完的牛奶杯放置在了桌上，然后拿起手机，是一串很陌生的电话号码，兴许是某种奇妙的感应将她们联结。
　　她莫名在心里认定，这是季青柚。
　　电话接通，对面传来静默却又有些缓慢的呼吸声。什么也没说，却好像什么都说了。
　　虞沁酒知道，一定是季青柚。
　　可她也没急着说什么，仿若只要这种静谧顺着电波信号传递，就能让她感到放松。
　　良久。
　　“如果还没有睡的话，可以去书房落地窗那边，站在天花板圆灯下的那个位置……”顺着不太流畅的电流声，季青柚遥远却安稳的温轻声音出现在这边的风里，
　　“抬头往右看，今天晚上的月亮很漂亮。”
　　作者有话说：
　　[1] 理论来自Margaret S Clark《爱情心理学》
　　喂！呜呜怪在吗呜呜呜！在的话给我一个评论（扒住裤腿求评论）
　　—————————


第48章 
　　◎“你可以牵着我的手吗？”◎
　　虞沁酒怔了好一会。
　　她没想到季青柚打电话过来，就是为了和她说这件事。毕竟在她的印象中，季青柚很少打电话，也很少聊微信。
　　因为职业的关系，季青柚和她的空闲时间都不确定。因此当她们身处于不同空间之时，就很难进行实时的对话。
　　可是这个让她们精疲力倦、受伤的夜晚，在几近被恐惧和焦躁裹挟的夜晚，季青柚打电话过来，只是为了和她说：
　　今天晚上的月亮很漂亮。
　　说完这句之后，季青柚没有再说话，只是在电话那头静静地等候着，呼吸放得轻轻，温顺得仿若就在她的耳边。
　　莫名的，虞沁酒也跟着季青柚的呼吸节奏在呼吸，她抬头看了看圆灯的位置，按照季青柚所说的，站在圆灯下，抬头往右边看……
　　于是看到了月亮。
　　拨云见日，朦胧了夜色，没想象中那么皎白，散发着淡黄色的光晕，却穿越了宇宙缝隙和大气层，弥漫在她的世界。
　　“像一颗咸蛋黄似的。”虞沁酒脑子里突然冒出了这个比喻。
　　大概是没有听过这种比喻，电话那边的季青柚轻笑出声，可才笑了一下又顿住。
　　“怎么了？”虞沁酒有些急切地问，“是不是碰到伤口了？”
　　季青柚持续停顿了十几秒，才缓慢地将自己刚刚屏住的呼吸泄出来，轻轻地说了一句“没事”。
　　很微妙的动作，顺着电波信号传过来，好似一种近在咫尺的接触。
　　“小心一点。”虞沁酒忍不住有些担忧，“你最好还是不要一次性说这么多话，虽然说是没有伤到气管那些，但毕竟伤口也这么深——”
　　“虞沁酒。”季青柚打断了她的话。
　　“嗯？”虞沁酒应答一声，有些疑惑，“怎么了？”
　　季青柚静了几秒，轻轻地说，“你可以打开一点窗户，如果不冷的话。”
　　虽然不知道季青柚在卖什么关子。
　　虞沁酒却还是打算照做。
　　站在落地窗面前能以俯瞰的姿态，凝视着远处那成片的建筑，在静谧的夜里，每个建筑上都亮着细细密密的亮灯。
　　她打开了一些窗户，风便从敞开的窗户里大摇大摆地飘进来，不大，却还是掀起旁边白色如同薄纱的窗帘。
　　窗帘轻薄，晃动着夜色。
　　耳边的季青柚又发出柔轻的声音，问她，“怎么样？会不会觉得呼吸畅快一点？”
　　有那么一秒。
　　虞沁酒觉得季青柚就站在她旁边，穿着空空荡荡的病号服，黑发柔顺地散落在肩头，眉眼携带着极为淡的笑意。
　　与她并肩，共享这一片弥漫在她们世界的月色。
　　她一只手举着手机，另一只手稍微往外伸了伸，感受着风的流动，仿佛触碰到季青柚的温度。
　　“感觉是要好一点。”她说的是实话。
　　电话里的季青柚轻缓地呼出一口气，声音轻得像是某种呢喃，仿若近在眼前，
　　“现在可以稍微闭一下眼睛，专心听。”
　　虞沁酒没问听什么，因为闭上眼的那一瞬间，她听到了许多静谧的，让人心神平静下来的声音。
　　微弱的轮船鸣笛声，频率比较低，不刺耳。
　　河流缓慢流淌的声音，潺潺又纯净。
　　微微拂过窗帘的风声，轻缓。
　　连同季青柚刻意放轻的呼吸声，全都嵌入她的耳膜。她甚至都没再说话，因为不忍心打扰在她耳边入驻的平静。
　　耳边偶尔出现的嗡鸣声被其他声音全都掩盖，全都被季青柚带来的存在感掩埋。
　　不知过了多久。
　　季青柚的声音再次隔着电流传过来，却传递着某种独一无二的安全感，“你可以睁开眼睛，往外看。”
　　虞沁酒BaN照做。
　　轻轻睁开眼，视线还有些模糊，没有聚焦。
　　可正巧，是因为这种没有聚焦的模糊，她看到远处成片建筑里的小小光亮似乎在闪烁，连同着天边的疏星和明月，都一同倒映在可以眺望到的那一条澄净河流里。
　　像世界翻转，星球淌在她触手可及的河流中。
　　仿佛猜到了她心中所想，微风掀起摇晃的窗帘，月影侵占视野，电话里的季青柚轻轻呼吸，喊她，
　　“虞沁酒。”
　　似乎在这一瞬间，穿越距离和时间缝隙，抵达她的身旁，微微侧头，发丝被风轻轻扬起，用着温顺的眼望她，柔软的声线递到耳边，
　　“现在我们看到的整个宇宙，都已经和我们站在同一边了。”
　　在这句话里，她说的是，我们。
　　-
　　考虑到季青柚的伤情，这通电话的持续时间并不长，尽管季青柚说没事，但虞沁酒似乎下定了某种决心。
　　于是季青柚只能认输，并告知她，“这是我妈之前给我新买的手机和办好的手机号码，你可以保存一下。”
　　“知道啦。”虞沁酒应着，视线又瞄到了天边的月亮，以及淌在河流平面的星星。
　　她又突然想起接小猫的事情，于是郑重其事地说，
　　“等你出院了，我们去接小猫吧。”
　　季青柚怔了几秒，又突然问了一句，“你还没告诉我我们的小猫叫什么名字呢？”
　　“对哦。”
　　刚刚在病房里刚打算说，就被进门的秦白兰打断，于是没来得及将那个想好的名字说出口。
　　当季青柚好奇地问起，虞沁酒心情却莫名变得轻松，“要不等我们去接小猫那天再告诉你，这样你才好看看合不合适。”
　　她不是不想告诉季青柚。
　　只是不想因为这件事，对“约定”这个词语妄自添加某种恐惧和创伤。
　　这大概类似于某种脱敏治疗？
　　她不能因为这件事，让自己又成为一个畏惧许多事物的人，也不想因为这件事，让季青柚变成她所认为的下一个“林映香”。
　　相反。
　　她想在这件事情之后，慢慢去克服这些，逐渐做一个什么都不会惧怕的人。
　　也想在这件事情之后，重新去考量自己和林映香的关系。
　　这是今晚与Salist的交谈所带来的，也是与季青柚的这一通电话所带来的，她想尝试着去成为一个独立的人，才能不愧对她和季青柚这段健康的亲密关系。
　　似乎是知道她心底所想。季青柚没反对，只是也在挂电话之前，用着轻轻的声音，回应却也像她那般郑重其事，
　　“好，等我出院，我们去接小猫。”
　　-
　　挂了电话。
　　虞沁酒没急着入睡，她知道治愈病症的过程并不是下定决心就能马上抵达终点，可她却的确因为这种“决心”在心底的清晰，感受到了某种久违的兴奋感。
　　很长一段时间内。
　　她都处于与病症的抗争之中，之前的态度说不上太消极，也算不上积极，只是觉得这是她生活里必须要做的一件事。
　　但是现在。
　　莫名的，好似体内正在燃烧着某种对抗性的热情，她想让林映香拥有一个健康的女儿，也想和季青柚继续维持这种健康关系，不想让年纪尚小的Brittany还要在与她外出时照顾她……
　　许许多多这样的期望涌来。
　　她没办法说全是因为季青柚，也没办法说全是来源于心理医生Salist的劝服，更没办法说是因为此时此刻认知到了她和林映香关系到底出现了什么问题。
　　只知道。
　　这一瞬间，她拥有了强大的热情去抵御这一切。
　　关上窗的前一秒，她再一次看到了河流里流淌的星光，于是突然明白：
　　也许是因为这一次，全宇宙的星星都和她并肩战斗。
　　再次睁开眼的时候，天已经亮透，灿白的清晨阳光透过窗帘缝隙飘进来，映在脸上，晃晃悠悠。
　　虞沁酒认知到。
　　昨天晚上为了看星星，为了听轮船鸣笛声和河流流淌声，她没将窗户和窗帘紧紧封闭起来。
　　说来也奇怪。
　　她因为轮船鸣笛声和河流，以及书房窗外那成片的建筑搬到这里，却没有一次像昨天晚上，那么认真地聆听过。
　　如果不是因为季青柚。
　　她将永远不会发现，她们能看到的每一个星球，都会在每一个晚上，与她们站在同一边。
　　Brittany过来喊她起来吃早饭，也发现了她没有将窗户紧紧关上，而是敞开着，而且房间里也很亮。
　　这应该是Brittany记忆里头次见到的场景，她大惊失色，将窗帘翻来翻去，又将她的床翻来翻去，将还在赖着床不想起来的她翻来翻去，最后摸了摸她的额头，担忧着说，
　　“Debby，你没有生病吧？”
　　虞沁酒将Brittany刚刚摸过油条的手从自己额头上拿下来，极为耐心地说，“Brittany，你得先去洗手才能摸别人昨晚刚洗过的头。”
　　Brittany有些为难，将油花花的手糊了过来，“那我帮你洗头。”
　　在被那双手糊到脸上之前，虞沁酒起了床，林映香给她倒好了牛奶，放在她趁手的位置。
　　她洗漱完出来，只将牛奶抿了一口，便放在一旁，没再喝，等林映香疑惑着望过来时，她顿了几秒，说，
　　“今天不太想喝牛奶。”
　　“嗯？我记得你每天早上都要喝的，怎么今天就不喝了？”林映香随便地问了一句，却也马上将那杯牛奶拿到另一边放着，语气有些漫不经心。
　　她看上去不会因为虞沁酒的行为而感到伤心。
　　这让虞沁酒意识到，原来不喝林映香给她倒的牛奶是一件这么简单的事，她愣愣地看着林映香的动作。
　　林映香反而有些疑惑地看着她，“怎么了？又想喝了？那我再给你倒？”
　　说着，她打算起身。
　　虞沁酒却摁住她的手，低了一下眼，又抬起来，朝她笑，语气一下轻松下来，
　　“不要，我今天不爱喝。”
　　这是她十年间，唯一一次拒绝喝林映香倒给她的牛奶。说来也奇怪，她一直不知道，原来拒绝一杯牛奶，也会是这么轻松的事情。
　　吃完饭，虞沁酒收到季青柚的微信：【今天周六，你会过来医院吗】
　　虞沁酒想了想，回过去：【上午公司有个项目会议，结束后过来看你？】
　　有了充分的休息时间，季青柚的微信很快回复：
　　【都行】
　　简短到只有两个字。
　　虞沁酒抿着唇，想再回复，攥着的手机便又“嗡嗡”振动了一下，她看到白色气泡跳了出来：
　　【到医院之前和我说一下】
　　虞沁酒没有反对：【好】
　　结束聊天，虞沁酒便前往公司之前定好的项目会议。会议的持续时间比她想象得要长，中途甚至还点了饭送上来，边吃饭边开，一直到了下午。
　　她有些疲劳地走出会议室，直属上司纪曼倩走在她身旁，看了她好一会，才犹豫着说，“你看起来状态不太好，是觉得国内工作节奏太快吗？”
　　虞沁酒怔了几秒，摇头，“不是，只是我的睡眠一向不太好，有些失眠。”
　　“在国外也是一样。”她补充了一句。
　　“那就好。”纪曼倩松了口气，这才将自己手里的资料递给了她，“这是我们分公司目前的项目介绍资料，你可以看看。”
　　虞沁酒接过来，有些不解，“和我们现在的项目有关吗？”
　　“那倒没有。”纪曼倩的声音听起来很干脆，“其实是老板和我都觉得你在目前的项目里表现得很好，想把你留下来。”
　　“虽然我们也知道你在英国待了很多年，这次仅仅是回来休假然后临时上任。但我们分公司的项目体量也不差，最近接到的也有许多大型项目，你可以看看这些资料，考虑一下，也看看有没有什么感兴趣的可以参与的，毕竟这才是你的家乡，不是吗？”
　　虞沁酒抿着唇，翻看着自己手中的资料。
　　“当然，你可以不用现在给我们答复，离这个项目结束的时间还有一周。”纪曼倩笑着拍了拍她的肩，“就算想去那边也是人之常情，我们不会说什么。”
　　没等虞沁酒回答，纪曼倩正想转身，却又想起来一件事，回头掏出两张票递到她手里，
　　“这是我们之前打造的文化展厅项目，已经建成，过几天开业，你要是在这边有朋友的话，当然要是有爱人的话那更好了……”
　　她耸了耸鼻尖，
　　“也许你可以去约个会什么的。”
　　-
　　于是。
　　虞沁酒只能带着纪曼倩给她一大叠资料，以及那两张文化展厅的票，前往医院。
　　又经过与昨天一模一样的马路。
　　经停那个堵车的路口，密密麻麻的人声和车流声涌入脑海，虞沁酒有些心悸，双手紧紧扣着方向盘，缓慢地停在红绿灯前。
　　才彻底松了口气下来。
　　视线瞥到副驾驶上扔着的那叠资料时，她顿了顿，紧抿着唇，说不清自己到底是什么想法。
　　她是想过要让自己和林映香的关系变得健康起来，她是想要努力过好自己的生活……
　　可只有这样强硬的分离措施，才能让她们的母女关系变得正常吗？
　　十年前，她分明已经经历过一次这样强硬的分离，如今回想起来，在那段时间里的，只有认定自己没有效用的痛苦。
　　短短的红灯时间无法让她想清楚这个问题，在车后其他车辆的催促下，她只能深吸口气，重新踩着油门，试图将这个已经摆到她面前的问题抛之脑后。
　　抵达医院的路线和昨天完全一致。
　　拐弯的路口，停下来的车，密密麻麻的人群，医院门口的那座女性雕塑，甚至是暖黄调的柠檬色夕阳……
　　一切景象，都和昨天并无二致。
　　而虞沁酒和季青柚，已经安然度过了昨天。将车停好，虞沁酒下车发了微信给季青柚，告知对方自己已经到住院大楼的消息。
　　她低着头发微信，结果那句“我到楼下了”才刚刚发出去，就不小心被身后的人撞了一下肩，包掉了下去，她蹲下来捡，一个陌生小男孩的声音却在耳边响起，
　　“你是昨天手术室门外那个——”
　　完整的句子尚未说完，尖锐的声音就被捂住，依稀可听到“神经病”两个字。
　　记忆被这句轻飘飘的话唤醒，虞沁酒偏头躲开他们的视线，蹲在地上的脚麻了一下，没能站起身来，面前就又响起窸窸窣窣的脚步声，有个夹杂着歉意的女性声音在耳边响起，
　　“不好意思啊，我家小孩不懂事。”
　　话落，脚步声也跟着走远，还伴随着那个母亲教育自己小孩的声音，
　　“乱说什么呢！”
　　“不要随便看到陌生人就上去搭话！”
　　声音缓慢飘远，却仍旧窸窸窣窣地传到耳边。
　　虞沁酒却还停留在原地，很久很久，在喧哗的人群里，只是用垂落下来的发遮住自己的视野，安静地低头注视着自己的鞋，没能站起身来。
　　在后面持续的几分钟里，她的思绪好似飘到了昨晚在手术室门外的那个自己身上，看着自己不受控制地抽搐、被摁住，然后又被注入镇定剂，被围观，被外围的手机闪光灯闪到眼睛……
　　好像一条上了岸却无法喘息的鱼。
　　无力地瘫倒在林映香怀里。
　　她意识到，尽管今天早上起来她下定决心战胜恐惧，可她的情绪就是会不稳定到这种程度。
　　只是一句小孩不懂事的戏言，就会让她不受控制地回忆着这些画面。在难以克制的情绪冲击下，她无法避免地产生某种消极想法：要是她这辈子就这样了呢？
　　住院大楼前门人来人往，不停地有人路过她。也有人停住脚步，问她是否需要帮助。
　　她摇了摇头，有些费力地站起身来，然后朝那人笑了一下，说，“谢谢，我没事。”
　　路人打量了她一会，点了点头离开。
　　在原地缓了好一会，她才艰难地迈开步子，刚走几步，却又被一个表情看起来不太情愿的小男孩拦住。
　　“给！”
　　小男孩将手里的棒棒糖递给她，犹豫了好一会，扭扭捏捏地说，“姐姐对不起，我刚刚不该说你的，是我误会了，神经病是骂人的常用词，而且姐姐你也不是神经病，我瞎说这些是不对的……”
　　说着，他看起来好像是不记得自己要说什么，掂了掂脚尖，看了看自己手掌心里写好的小抄，才继续往下说，
　　“虽然姐姐你在生病，但我也不应该用那种异样的目光看着你，更不应该在不知道什么是神经病的意思下，就跟着其他人说你是神经病，这样是不对的。”
　　他一本正经，喊着虞沁酒“姐姐”，一字一句地念完了掌心里抄好的几个字，又飞快地鞠了一躬，然后在虞沁酒还没反应过来之前跑走。
　　留下手里还拿着棒棒糖，并不知道为什么这一切转折得这么快的虞沁酒，手里的棒棒糖却在彰显着存在感。
　　她低头，凝视着那根棒棒糖，糖纸在廊前透进来的光束下泛着金光，是草莓味的，阿尔卑斯棒棒糖。
　　没急着拆开糖纸。
　　虞沁酒茫然地看着小男孩跑远的身影，抿了抿唇，说了一句迟到的“谢谢”。
　　对不起归对不起。
　　但收到糖果，她觉得自己应该说一句谢谢。
　　虽然不知道小男孩为什么突然跑来道歉，虽然这个道歉还看起来有些不太情愿，虽然道歉这种事还被小男孩打了小抄。但虞沁酒的情绪的确因为“得到道歉”这件事缓和了一些。
　　她拿着糖果，脚步重新变得轻快。
　　于是在昏黄的夕阳下转身，一不小心，就看到了身后那个纤细柔软的身影。
　　人被罩在宽大的病号服下，肩上还盖着一个外套，显得有些空空荡荡的，浑身笼罩着柠檬色的暖调夕阳，黑色的长发被巨大的风掀乱，在这一瞬间占据着她视野里所有流动的色彩。
　　修长脖颈还绕着一圈白色纱布，站在她的身后，镶嵌在所有变成灰色调的人群之中，很具有存在感地，很专注地望着她。
　　“季青柚……”虞沁酒捏着自己手里的草莓味棒棒糖，思绪开始将刚刚小男孩道歉的事与突然出现的季青柚联结。
　　“你怎么下来了？”她愣愣地发问。
　　季青柚推着吊瓶走了过来，迎着包裹着夕阳的风，动作很轻地将她手里的棒棒糖接过，
　　“我本来带了两根棒棒糖，而且都是给你的。”
　　她一边说着，一边试图用自己刚拔完针的手撕开棒棒糖的包装，但尝试了几下都没做到，最终只能又将棒棒糖递还给她，安静地注视着她，好似一种温顺小动物的求助。
　　虞沁酒明白了季青柚的意思，她将季青柚撕不开的棒棒糖包装撕开，送到季青柚手里。
　　季青柚接过，又拿着棒棒糖递到她唇边。
　　草莓味的甜润糖果香传来，虞沁酒怔了几秒，低头，咬住那根被递到唇边的棒棒糖，眼眶有些发热。
　　糖果清香在口腔弥漫。
　　她看到眼前的季青柚与她安静对视，没什么表情地说，“但是现在有一根归那个小男孩了。”
　　虞沁酒愣了几秒，还没反应过来。
　　季青柚就转身缓慢地走到垃圾桶旁边，将手里的糖纸扔到垃圾桶里。
　　而后又从自己空荡荡的病号服里掏出湿纸巾擦了擦手，反复擦了几遍，才走了几步。
　　走到离垃圾桶比较远的位置了，才像是找到了觉得合适的位置似的，回头看她，有些犹豫地开口，
　　“我刚刚是想提前过来接你的，但是我错误预估了自己的体力和速度，还有等电梯的时间，平时五分钟不到的路，我走了十分钟，所以迟到了。”
　　“而且，我目前还是一个病人，走这么远的距离实在是有些累，也不知道能不能安全地走回病房。”季青柚像是在解释着什么。
　　软风萦绕在她们中间，落日熔金。
　　“你觉得在这个时候……”季青柚望着虞沁酒，手缓缓在湿纸巾上擦了擦，
　　“我要是牵住你的手的话，会给你带来什么困扰吗？”
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊啊她好纯情，还要把自己的手擦得干干净净，还要先问一句呜呜呜。


第49章 
　　◎仍然会幼稚得这么刚刚好◎
　　人群熙来攘往，夹杂着下班期间频率有些高的汽笛声。虞沁酒抿着口中的草莓味棒棒糖，有些愣怔地盯住季青柚。
　　她怀疑自己产生某种心理作用，将季青柚的话完全在自己脑子里颠倒。
　　也许季青柚想要的不是“可不可以牵你的手”，而是“可不可以吃你的糖”，“可不可以扶着我”……
　　这一类，比较适合季青柚说的话。
　　可当她与季青柚那双浸透夕阳的眼对视时，那双浸润着她、包裹着她的双眼，明明在发出明确的请求：
　　我可不可以牵住你的手。
　　口中的棒棒糖持续散发着甜蜜的草莓润甜味道，虞沁酒始终站在原地，良久，她从季青柚的表情里辨认出某种真挚的意味之后，又有个莫名的想法开始冒出：
　　为什么有人在做这种事情的时候也这么讲礼貌？
　　铺垫了前面那么多，先解释自己迟到的原因，又强调自己是一个羸弱的病人，最后把手反反复复擦干净，用尽了所有的心思，结果问出的一句——我要是牵住你的手的话，会不会给你带来什么困扰？
　　兴许是此时此刻虞沁酒脑袋里冒出了许多稀奇古怪的想法，也让她滞住的反应持续的时间比较漫长。
　　季青柚望着虞沁酒的目光开始往下落，眼睫轻垂，接了满眼落日。她垂落下来的手指缓缓蜷缩了回去，转身，动了动喉咙，又重新组织措辞，“我——”
　　可就刚刚说了一个字。
　　手指上就传来微凉的触感，被轻软的手指虚虚绕住，牵得很小心。
　　她愣住，抬眼看向已经走到她身旁的虞沁酒。
　　“怎么？”汽笛声此起彼伏，暖黄夕阳摇晃，虞沁酒弯着眼朝她笑，声音温轻，“是不是我的手太凉了？”
　　说着，缠绕在她手上的手指微微动了动。
　　有试图松手的趋势。
　　季青柚把试图松开的手指重新牵紧，目光落到侧面的女性雕像上，竟然轻提起唇角，说，“不凉。”
　　哪怕比这座雕像更凉，她大概也会说不凉。
　　“那就好。”虞沁酒声音轻慢，呼吸中夹杂甜润的草莓清香，“我在室外待得久，没来得及把手捂热。”
　　她解释着，又将季青柚的手指勾紧，嗓音里揉进了风的笑意，“不过就算是凉，你可能也只得牵着我了。”
　　“毕竟你已经累得走不动了，不是吗？”她有些故意地问。
　　季青柚没否认，只“嗯”了一声，牵住的手有些用力地勾住手指，很小心地将对方包裹在自己的掌心，又谨慎地问，“我这样牵会给你带来困扰吗？”
　　在对待自己喜欢的一切时，她总是格外小心。
　　兴许这就是那个残忍又怪异的父亲，给她上过那一课所带来的后果。
　　不会宁愿伤害对方也要将对方控制在自己的势力范围之内。
　　而是，格外小心翼翼和谨慎。
　　其中，在她所喜欢的所有事物里，让她最谨慎的，最小心翼翼对待的，就是虞沁酒。
　　其实至今为止，她都不知道她长达三十年的人生里，到底拥有过些什么。这的确很难定义，因为人们总是在拥有的时候感觉不到拥有，只在失去的时候才会真切地感受到曾经拥有。
　　但虞沁酒很特殊，特殊到可以让季青柚在拥有的当下，就感知到“拥有”的一个人。
　　像现在这样，在夕阳余晖里，在拥挤人潮里，在鸣笛车流里，牵着虞沁酒的手，慢慢吞吞地并肩往前走，又轻又慢地浪费时间，已经被她盖章认定为：
　　漫长人生中，一个极其珍贵的奇迹。
　　虞沁酒没有马上回答她的问题。
　　季青柚抿唇，将自己的手指轻轻松开了一点，却又在下一秒被握紧，纤细的手指直接滑入指缝，以十指相扣的方式，突破她为这个动作设定的极限。
　　有那么一秒。
　　她觉得自己仿若真的变成了一个机器人，脑袋中的所有齿轮被注入名为“虞沁酒”的粘合剂，又在下一秒被注入名为“虞沁酒”的润滑油。
　　季青柚停住步子，有些滞愣地望着虞沁酒。
　　“怎么了？”虞沁酒看向她的眼弯成了月牙，看上去就是一副“明明知道却还要装作不知道”的可爱表情。
　　季青柚轻垂眼睫，“没什么。”
　　“噢——”虞沁酒拖长轻慢的嗓音，就这么牵着，将她们的手一起放进了自己的大衣兜里。
　　“季青柚。”她喊她的名字，给她暖了一会手，慢悠悠地走了几步，又突然发问，
　　“一般不是如果没反应就是默认吗？”
　　虞沁酒问出这个问题时，季青柚能感知到自己被牵住的手处于温暖的包裹下，还被捏了捏。
　　她想了一会，很慎重地回答，“但是在我这里，没有得到明确的信号，就不能被当作默认。”
　　很认真的回答，换来的是虞沁酒停止捏她手指的动作。
　　她们的步子变得慢了下来，虞沁酒下巴往围巾里缩了缩，又抬眼看她，咬着棒棒糖的糖棍，有些可爱地皱了皱鼻子，
　　“你这样真的会有点像机器人。”
　　“嗯，好像是。”季青柚没有否认，人群熙来攘往间，她望向虞沁酒，轻轻地问，
　　“那你给我信号不就好了？”
　　话落，她们走在人群中，日影摇晃，樱花下落。有将季青柚这个昨天“差点被割喉”的女医生认出的人走过，用着惊讶的目光，嘴里说着“不是被割喉了吗”等等话语；也有将虞沁酒这个昨天“在手术室门外被误认为神经病”的女性认出的人走过，用着同样惊讶的目光，甚至还将她误认为那个“割喉”的精神分裂患者。甚至还有人在猜测她们到底是什么关系，有些奇怪地盯着她们，还好心地准备随时将可能“犯病”的虞沁酒摁住。
　　在这样的环境里，在这样的声音里。
　　虞沁酒直视着季青柚的眼，竟然毫不害怕，竟然轻轻漾起唇边的弧度，好似全身被甜蜜的草莓味裹挟。
　　连面前的季青柚，也变成了草莓味。
　　春日暖日摇晃着樱花的舞步，虞沁酒给出答复，声音好似被揉碎在风里，
　　“好啊，我会给你信号的。”
　　-
　　一段走到住院大楼楼下只需要五分钟的路程，在虞沁酒牵住季青柚的情况下，她们走了十五分钟才到。
　　可刚走到人来人往的住院大楼门前。
　　季青柚又停住脚步，抬眼看了看住院大楼的门。她抿了抿唇，没有松开虞沁酒的手。
　　“我想再散会步。”她提出一个不算太具有说服力的请求，然后又补了一句，“还想买点草莓味的阿尔卑斯棒棒糖，囤起来。”
　　“医生怎么说？”虞沁酒问她。
　　季青柚想了想，“医生说可以多活动活动，有利于伤口恢复。”
　　虞沁酒眯了眯眼，“医生真的有这么说？”
　　季青柚轻垂下眼，“有这么说。”
　　反正她自己就是医生。
　　“好吧。”虞沁酒答应了她的提议，牵着她缓慢地往中庭那边走，慢悠悠地走一会，又盯她一眼，轻飘飘地说，
　　“骗人。”
　　季青柚没办法否认，只能保持自己静默的权利。
　　虞沁酒又说，“季青柚，你真的很不会撒谎。”
　　季青柚没有否认，“好像是。”
　　“但是也没办法……”虞沁酒轻轻地说着，又笑，将她的手牵得更紧了一些，让她们在逆向的人流里仍然紧密，“谁让我刚刚也突然很想再吃一颗草莓味棒棒糖呢？”
　　她说草莓味棒棒糖。
　　可在看到虞沁酒嘴角牵起的笑意时，季青柚察觉到，这大概就是她之前说的“信号”。
　　再从住院大楼走向中庭里开着的超市时，夕阳正好，笼罩着整座医院，季青柚脖颈上还存在着一个深到几乎贴近气管的伤口，虞沁酒脖颈上也许还停留着那只始终不肯离去的蝴蝶。
　　但她们在缓慢西沉的太阳下，牵着手，互相支撑着去买草莓味的阿尔卑斯棒棒糖。
　　没有提及季青柚昨天受到的伤害，也没有再提及虞沁酒的病情，以及之后的去向和牵了手之后的事情。
　　只是没有任何计划的，像曾经并肩过、从未改变过的虞沁酒和季青柚，一步一步地走向一个最普通不过的目的地，一起做着一件最普通不过的事：
　　牵着手去超市买草莓味阿尔卑斯。
　　——对两个五岁小朋友来说也许会有些幼稚。
　　但对虞沁酒和季青柚来说，这种感觉极为奇妙，甚至会从这种极其微小的事情中，感知到来之不易的心满意足。
　　能一起度过这样的一天，已经是季青柚十年度过的日夜里，所设想过的最大奢望。
　　以至于她将超市里所有摆放的草莓味阿尔卑斯全都购买下来，在结账后获得了旁边小朋友十分羡慕的眼神。
　　这个小朋友看起来很可爱。
　　在旁边家长的注视下，季青柚有些犹豫地拿了两颗出来，却又在递给小朋友之前，礼貌地询问虞沁酒，“我可以送两颗棒棒糖给这个小朋友吗？”
　　“可以啊。”虞沁酒给出了这个轻快的回答，在小朋友礼貌地说了声“谢谢”之后，弯着腰笑眯眯地摸了摸她的头。
　　又问季青柚，“为什么要问我可不可以送？”
　　季青柚思考几秒，给出自己的回答，“因为这些糖都是我买给你的，要是需要送给别人的话，我觉得应该要征得你的同意。”
　　虞沁酒愣住。
　　季青柚停顿了几秒，又很谨慎地补充，“更何况是两颗，不是一颗。”
　　她的意思是，说好要送给你就要送给你，再把送给你的棒棒糖送给别的小朋友，好像并不是那么合适。
　　因为，我只想送给你。
　　因为，你是我很珍视的人。
　　就算是在一个看起来只有五六岁的小朋友面前，你也会打败这个世界上的其他任何一个人，成为我的首要选择。
　　虞沁酒当然明白季青柚的意思，明明只是这么简单的事情，明明这些话语里没有任何浪漫的甜言蜜语，明明听起来会让人觉得季青柚的脑回路奇怪到和别人不太一样
　　可季青柚看起来那么诚挚，让在这种被小心翼翼对待的谨慎中，心脏好似被力道合适的网球撞了一下。
　　有些酸，有些麻。
　　更多的，是一种独一无二的甜蜜。
　　商店门口有些拥挤，有人说着“让让”，然后从背对着商店里道的季青柚身后挤了过来，季青柚没反应过来，就被那人从身后推搡了一下，闷哼了一声。
　　虞沁酒迅速将季青柚拉过来，将她护住，然后有些强势地盯着那个推搡季青柚的人，语气冰冷，
　　“她是病人，你走路小心点。”
　　那人是个穿着篮球服的男青年，愣了几秒，往后缩了一下，还朝她们敬了个礼，“嗷嗷，对不起对不起，我不小心的。”
　　态度看起来很好。
　　可季青柚没控制住，在身后咳嗽了一声。
　　虞沁酒将季青柚牵得紧紧的，唇抿成紧紧的一条线，整个人一瞬间绷紧，像是冒出无数个小刺的海胆。
　　本来还想说些什么，可身后的季青柚拉了一下她，于是那些小刺就又“噌”地一下全都缩了回去，变成了软绵绵的小触手，甚至还在可爱地摇摆。
　　气势在一瞬间就软了下去。
　　虞沁酒有些不服气。
　　可那个男青年笑嘻嘻地玩着手里的篮球，吹了一声口哨，又弯腰说了一句对不起，然后一边好奇地盯着她们一边往后倒着走路。
　　结果没走几步，自己就摔了个踉跄。
　　活该！
　　虞沁酒幼稚地想着，抿着唇，回头查看季青柚的伤口，伸出去的手指悬停在空中，想触碰却又不敢触碰，只能在伤口周围徘徊，“没事吧？痛不痛？”
　　季青柚怔了几秒，盯着虞沁酒的眼竟然弯了起来，
　　“不痛。”
　　“你还在笑？”虞沁酒只觉得这人奇怪，平时这么不爱笑，现在被人撞到扯到伤口了，竟然还笑得比任何时候都开心。
　　更奇怪的是。
　　因为季青柚在笑，她竟然也有点想跟着笑。
　　在这种情况下？
　　虞沁酒将唇抿得紧紧的，怕自己再看季青柚一会就要跟着她在这拥挤的商店笑得像朵花了。
　　她好奇怪。
　　明明没什么好笑的，明明刚刚还在想东想西的，但看见季青柚笑得这么开心，她竟然也会那么想笑。
　　虞沁酒提着手里的一袋棒棒糖，牵着季青柚从商店出来，并且打算让她注意伤口，不要再这么看着她笑了。
　　结果刚出来。
　　就看到同样拎着一个塑料袋的纪西阮，正站在商店门口，目睹着她们的一举一动，目光落到她们紧牵着一起的双手上后，“啧”一声，然后换上了“我什么都知道并且什么都看到了”的表情。
　　而后慢悠悠地拎着塑料袋走了过来，然后拿出一根旺旺碎冰冰，指了指虞沁酒，说，“你肯定在想，你旁边这个女人为什么会笑得这么漂亮？”
　　然后又指向季青柚，说，“你呢，肯定是在想，你旁边这个女人为什么生气的时候会这么可爱？”
　　一针见血地指出自己看到的一切之后，纪西阮又将自己手中的旺旺碎冰冰掰成两半，递给虞沁酒，眼神却盯着季青柚，
　　“秦医生买的，季医生介意我分给阿尔卑斯山小姐一半吗？”
　　“不介意。”季青柚看了虞沁酒一眼，不得不承认，纪西阮刚刚说出来的话的确是她心底所想。
　　看到虞沁酒因为她而朝别人生气的时候。
　　她只会觉得虞沁酒可爱。
　　“这也是草莓味的。”纪西阮说着，把那一半送到虞沁酒手里，笑眯眯地说，“你们两个不是最喜欢草莓味了吗？”
　　虞沁酒接过来，还是笑了出来，不知道是因为草莓味的旺旺碎冰冰，还是因为草莓味的阿尔卑斯棒棒糖。
　　“谢谢小阮医生。”她把“纪医生”这个称呼改成了“小阮医生”。
　　季青柚轻垂着的眼睫颤了颤，与虞沁酒对视一眼，虞沁酒朝她弯眼笑了笑，又挠了挠她的手指。
　　似是一种无声无息的安抚。
　　于是季青柚又若无其事地移开视线，嘴角竟然克制不住地上扬，她强逼自己打量着纪西阮脸上生动的表情，说，
　　“你怎么今天就过来上班了？”
　　“反正在家里待着也总是东想西想的，还不如过来上班呢。”纪西阮随意地说着，又嘬了一口自己手里拿着的冰棒，走了几步路，却提着那一大袋旺旺碎冰冰在她们眼前晃来晃去，好像是某种孩子气的炫耀似的，
　　“而且过来上班还有福利，这么多旺旺碎冰冰，这可是我小时候最想要的，我本来最喜欢吃尖尖的那头的，但还是让给你的阿尔卑斯山小姐了。”
　　“怎么样？我是不是很讲义气啊？”她笑嘻嘻地问季青柚。
　　季青柚淡淡地望她一眼，还没说什么，却听到她的阿尔卑斯山小姐在耳边发出惊呼。
　　“哇塞！”虞沁酒环视自己周围，纪西阮提着分给她的旺旺碎冰冰，季青柚提着买给她的阿尔卑斯棒棒糖，有些惊讶，“那我现在岂不是这个世界上最幸福的人了？”
　　说这句话的时候。
　　她牵着季青柚的手始终没有松开，牵得紧紧的，好像在暗示：这也是我觉得幸福的原因之一。
　　季青柚静静听着。
　　“对啊。”纪西阮晃了晃自己手里的塑料袋，语气一本正经地说，“怪不得周围这么多人都看着我们，原来是羡慕我们又有旺旺碎冰冰又有阿尔卑斯棒棒糖啊……”
　　昨天那场事故发生得太过突然。
　　医院的人仍然心慌意乱，有目睹现场的人情绪仍旧没有稳定下来，有听到“谣传”的人也仍旧在谈论着昨天那场事故。
　　而当这场事故的受害者一同出现时，就吸引了许多或是善意或是好奇却异样的目光。
　　可纪西阮却话语轻巧，将投到她们三个身上的目光轻易地掠过去，将那些明明看起来是“异样”的目光解释为“羡慕”，将她们受过伤的第二天用“幸福”这个词语来概括。
　　她的乐观，通过这些孩子气的话语，准确地传递给了虞沁酒。
　　夕阳下，她们三个并排的步伐很慢，纪西阮仍是说着一些有趣的话，季青柚牵着虞沁酒，安静地听着，虞沁酒时不时因为纪西阮冒出的一句话笑出声，又时不时因为自己正牵住季青柚的手而感到幸福。
　　有一瞬间，在这座治愈过无数人的医院里，虞沁酒感觉自己真的变成了一个五岁小女孩。
　　再委屈，再难过。
　　只要有阿尔卑斯棒棒糖和旺旺碎冰冰，只要有季青柚，就能被每天都存在的暖融融的夕阳疗愈。
　　最后，纪西阮一个人把嘴巴都说干了，听说虞沁酒昨天的事情之后，她实在是为虞沁酒和季青柚感到难过，也很想为自己同窗十年的好友做些什么。
　　于是今天绞尽脑汁，把脑子里存的笑话和段子都讲完了，好让昨天这件事情尽快从虞沁酒和季青柚生活里过去。
　　听说，不停地强调自己是具有幸福感的人，并且值得获得幸福感，是治疗焦虑症的关键路径。
　　可偏偏，连虞沁酒都顺着她的话往下说了，季青柚似乎还不明白她的心思，看起来也不想参与这场幼稚的游戏。
　　这让她忍不住有些不满，她觉得就算季青柚觉得她们的谈话幼稚，也不应该如此表现，“季青柚，你怎么从刚刚开始，就一句话都不说？”
　　“嗯？”季青柚这才好像从思绪里回过神来，眼睫颤了颤。
　　“怎么了？”虞沁酒有些担心，将她的手牵紧，在飞扬的风中捋了捋她的发，“是不是伤口痛了？”
　　“不是。”
　　季青柚摇头否认，看了纪西阮一眼，然后又在极具流动感的风里看向虞沁酒，目光温和，竟然没忍住自己嘴角上扬的弧度，也和她们一起变得幼稚，“我只是突然在想……”
　　“也许我该给你加上喜之郎果冻的，虞沁酒。”
　　纪西阮愣住，表情逐渐变得怪异起来。
　　虞沁酒也愣住，过了几秒，竟然跟着季青柚笑，弯腰笑够了，又很可爱地配合季青柚的说法，
　　“吃了喜之郎果冻会变成太空人吗？”
　　纪西阮脸上的表情越来越怪。
　　“不知道。”季青柚却认真思考，“可能要试一下？”
　　直到季青柚和虞沁酒又牵着手往商店那边走，纪西阮把自己手里的旺旺碎冰冰嘬完，脸上仍旧写着那四个大字——我不理解。
　　可目光仍旧停留在不远处的两个人身上。
　　落日熔金，她们并排走在人群中，一个穿着病号服，脖颈上还贴着纱布，步伐缓慢，另一个在逐渐变得温暖的春天还戴着围巾，刻意配合着对方放慢步调。
　　她们牵着手，却好像又是在支撑着对方。
　　这让纪西阮都有些分不清，到底是虞沁酒在扶着季青柚，还是季青柚在扶着虞沁酒。
　　这个晚上。
　　快要二十九岁的虞沁酒拥有了掰成一半的旺旺碎冰冰、一大袋阿尔卑斯棒棒糖、以及一大袋喜之郎果冻。
　　虽然她没办法变成太空人。
　　虽然她将果冻分给了纪西阮，并且纪西阮被甜甜的果冻酸皱了脸，亦或者是被她们的幼稚酸皱了脸。
　　但虞沁酒觉得刚刚好。
　　原来对千疮百孔的成年人来说，幼稚的话一起说，幼稚的事情一起做。
　　就是一件这么快乐的事。
　　这明明是很简单的事情，却因为“一起做”，而被加上了某种魔法。
　　这像是她们之间的某种有趣暗号。
　　这个时候，虞沁酒很难想到，不仅是二十九岁，就算是到了三十岁、四十岁、五十岁……
　　她和季青柚，仍然会幼稚得这么刚刚好。
　　作者有话说：
　　不知道你们有没有听过喜之郎果冻太空人这个梗，对我们90后来说应该很熟悉，以前电视上经常放喜之郎果冻的广告，广告词真的咳烟吸肺：
　　——长大了要当世界冠军,爸爸妈妈可高兴了,给我爱吃的喜之郎;长大后我要当太空人,爷爷奶奶可高兴了,给我爱吃的喜之郎果冻。


第50章 
　　◎“让你动的时候再动。”◎
　　春夜的晚风微凉，季青柚被吹得有些头晕，咳嗽也变得频繁起来，于是被虞沁酒和纪西阮勒令回了病房。
　　尽管她觉得至少不需要在晚上九点之前入睡，可还是在九点之前，被虞沁酒摁在了病床上。
　　“秦姐姐和秦阿姨都不在吗？”虞沁酒问了一句，视线在病房里晃了两圈，又看到躺在病床上的季青柚仍然睁着清润的眼望她，目光温顺得像某种没有攻击性的动物。
　　穿上白大褂的季医生看起来没什么情绪，任谁看了都会说一句优雅寡言，戴上口罩眉眼又显得克制禁欲。
　　可脱下白大褂穿上病号服的季青柚，又会卸下那一层克制感，虽然仍然寡言，可因为白皙的肤色和温软的长相，多了几分惹人怜惜的病弱感和温煦。
　　“我姐值班，等会没事就会过来。我让我妈回去休息了，她昨晚就没回去。”季青柚躺在雪白的枕头上，微微仰视着坐在床边的虞沁酒，头晕目眩的感觉一直在持续，可她始终不想闭上眼。
　　微黄灯光下，虞沁酒与她对视十几秒，从她的表情里辨认出来她此时此刻的不适，“闭上眼睛。”
　　季青柚没有动作。
　　虞沁酒替她掖紧被角，“不是说头晕吗？”
　　季青柚听话地阖上眼皮，“你需要早点回去。”
　　黑暗开始弥漫，可始终能感觉到有微黄的暖光照耀在她身上，她看不到虞沁酒，只能听到虞沁酒的存在。
　　“我等你睡着了就走。”虞沁酒轻轻地说。
　　季青柚抿了下嘴角。
　　于是额头上传来温热的触感，柔软的掌心覆盖住掌心，她听到虞沁酒有些担忧地问，
　　“很不舒服吗？”
　　颈下有头发垂落下来，被头顶的空调风吹乱，有些痒，季青柚不得不动了动头，“没有。”
　　虞沁酒的掌心没有移开。
　　季青柚听到一声轻笑，然后是虞沁酒沁满笑意的嗓音，“季青柚，你这样真的会很像是一只撒娇的小猫。”
　　季青柚僵住，这才意识到这样的动作会很像是她在虞沁酒的掌心下蹭了蹭额头。
　　刚想睁开眼，又听到虞沁酒柔软的嗓音顺着空调风递到了耳边，
　　“不许睁开眼。”
　　她说不许，于是季青柚竟然真的没能睁开眼。
　　讲道理，有一瞬间，季青柚觉得，如果自己真的是个机器人的话，那虞沁酒说的话大概就是她的最高执行命令。
　　都不需要反应时间。
　　只要她说，她就照做。也完全不会问为什么。
　　虞沁酒大概也与她感同身受，给闭上眼的她整理着颈下被弄乱的发丝，语气很可爱地夸她，“季青柚，你好乖哦。”
　　这下季青柚更加不会睁眼了。
　　她闭紧眼睛，试图逃离飞快上升的体温。可虞沁酒的手指仍停留在她脸颊上，整理完头发还不够，还要这里戳一下，那里戳一下，好不容易收手了，最后还要幼稚地来一句，
　　“季青柚，以后这也是只属于我的动作了。”
　　专属动作？
　　“什么？”季青柚动了动喉咙，她只能想得起那个用衣袖挡眼泪的动作。
　　问完之后，没能马上得到答案。
　　她微微仰头，没有睁眼，却试图找寻答案。
　　没过多久。
　　额头上传来柔密的触感，虞沁酒终于出声，声音里夹杂着某种压抑的呼吸，“你可以睁眼看着我。”
　　季青柚缓缓睁眼，与在昏黄灯光下注视着她的虞沁酒对视。她们中间的距离比她想象得更近，好似只隔着十几公分。
　　近到她能感受到虞沁酒卷落进去的暖融呼吸，近到她几乎全被虞沁酒身上的味道罩住，近到她觉得虞沁酒瞳仁里泛着的那一层水光似是在燃烧。
　　将由她们视线组成的那根细线燃烧殆尽。
　　虞沁酒朝她笑，红唇微微张开，无端散发出一种纯白的诱惑，“你动一下。”
　　那一秒，季青柚承认自己有些慌张。
　　并且没办法及时辨认出自己应该动什么。
　　可下一秒，她明白了虞沁酒的意思，于是在虞沁酒的掌心下，真的很听话地动了动头，像只心甘情愿被驯化的动物。
　　全程，与虞沁酒对视，没有闭眼。
　　暖热的额头和柔软的掌心接触，甚至能感觉到额头上细细绒毛的流动。
　　过程似乎很漫长。
　　可实际上，只持续了十几秒的时间。
　　外面传来一声极为响彻的汽车鸣笛声。
　　虞沁酒就像是从恍惚中惊醒过来似的，脸上的表情瞬间变得清醒，避开她的视线，将唇抿得紧紧的。
　　过了一会，又像是掩饰性质地扯了扯她的被角，声音放得极轻，“好啦，你闭上眼。”
　　季青柚动了动喉咙，有些疑惑地问，“什么专属动作。”
　　虞沁酒的目光落到她的脖颈上，“你闭上眼我就告诉你。”
　　季青柚沉默几秒，还是闭上了眼。
　　“让你动才能动的游戏……”虞沁酒说到一半停住，呼出一口气，又轻又慢地说，“只可以和我玩。”
　　季青柚蹙了一下眉心。
　　虞沁酒以为她不愿意，心提了起来，她忍不住胡思乱想，难不成季青柚已经和别人玩过这样的游戏？或者是自己提出的要求太过无理让季青柚不高兴了？毕竟季青柚从来都不是乖顺的性格，被压制也许会让她觉得不快……
　　思绪瞬间变得混乱，虞沁酒正想开口解释，下一秒却看到闭着眼的季青柚出声，
　　“当然。”
　　虞沁酒怔住，目光变得柔和。
　　大概是因为她没有及时出声的关系，季青柚又轻着声音，补充了一句，
　　“只和你一起。”
　　寂静的病房只有她们两个，有一瞬间，虞沁酒觉得自己回到了十七岁的那个雨天，黎南梨问季青柚世界末日准备做什么。
　　十七岁的季青柚说：
　　在书房看书、学习，和虞沁酒一起。
　　而现在，二十九岁的季青柚也在说：
　　只和你一起。
　　漫长的时间里，虞沁酒凝视着病床上的季青柚，有些分不清楚，自己眼前的，到底是十七岁的季青柚，还是二十九岁的季青柚……
　　亦或者是。
　　在她面前，二十九岁的季青柚，一直就是那个十七岁的季青柚，也一直是她的季青柚，从未改变过。
　　想到这里。
　　目光又落到季青柚脖颈上的伤口处，虞沁酒眼眶有些发热，低了下眼，却听到季青柚温轻的声音传入耳膜，
　　“虞沁酒。”
　　她只喊她的名字，什么也没说。
　　却像是感知到了她的情绪。
　　很多人说季青柚是机器人，平时没什么情绪，也没什么表情，于是虞沁酒好像也成为了唯一那个，能读懂季青柚所有表情的人类。
　　可实际上。
　　在这个残破的成人世界生存久了，就连虞沁酒自己也很难分辨清楚，到底她脸上有多少个表情是真实的，又有多少个表情是虚假的？
　　她说“我没事”的时候是不是真的没事？
　　她笑的时候是不是真的想笑？
　　她不说话的时候是在想些什么？不笑的时候又是在难过还是在开心？
　　她的每个笑容里到底蕴含的是哪些情绪？
　　关于这些问题的答案。
　　也只有季青柚拥有最强大的分析能力，给出唯一正答。
　　就像此时此刻。
　　她什么都没说，季青柚却知道她的心情在一瞬间就变得沉重。上一秒还在玩着有趣的游戏，下一秒就因为想到过去的事情而变得难过，连她自己都觉得这样的情绪太不稳定，太招人厌弃。
　　可季青柚却会向她表达：
　　虞沁酒，我在呢。
　　与生俱来的，这种特殊的联结就在她和季青柚身上发生。
　　会让虞沁酒时不时觉得，她们两个的人生之所以会变得如此不易，也许正是因为要遇上这么一场冲撞生命的奇迹，需要花费之前攒下来的所有运气。
　　病房里变得安静，季青柚的呼吸逐渐变得均匀，虞沁酒将季青柚落到被子外的手小心翼翼地放了进去，语气在一瞬间变得轻松，
　　“头还晕吗？”
　　季青柚想了想，很诚实地回答，“不晕了。”
　　作为医生，她不明白到底是什么发生效用，让她被风吹晕的头忽然变得不晕了。
　　但作为一个名为季青柚的病人，她意识到，是虞沁酒在发生效用。
　　她闭着眼，思绪开始飘散，沉入睡眠之际，她听到虞沁酒用很轻很轻的动作摸了摸她的脸，接着用极为温柔的嗓音，说，
　　“睡吧，我在呢。”
　　受了伤的季青柚看上去很虚弱，尽管一整天都在强撑，一整个晚上都在逞强散步，但回到病床上时，她几乎一沾上就感觉到疲劳，安静地枕在雪白的枕头上，像一个虚弱的病美人。
　　虞沁酒静默地注视着季青柚，很久很久，连自己的呼吸都不舍得放出来，只是这样看着季青柚，就能让她感受到前所未有的安稳感。
　　余光瞥到床头柜上放置着的阿尔卑斯棒棒糖和喜之郎果冻，她忍不住想：
　　如果命运对她所有苦痛的补偿是季青柚，那她好像的确可以，勉强原谅那个不懂事也很无知的命运。
　　当然，只可以原谅五分钟。
　　-
　　出院那天。
　　纪西阮兴冲冲地过来看季青柚，围着她转了一大圈，而后指着她脖颈上包着的纱布，像是等到了什么机会似的，在她面前彰显着自己医生的身份，一板一眼地嘱咐她，
　　“过几天好全了来拆线，这几天不要沾水，也不要吃什么辛辣食物，不要剧烈运动，最好是不要谈恋爱。”
　　季青柚斜她一眼。
　　纪西阮又笑嘻嘻地举手投降，“好吧好吧，收回最后一句，可以谈恋爱，但是不要谈得太激烈。”
　　季青柚皱眉，不太认可她的说法。
　　“好吧好吧你们没有在谈恋爱。”纪西阮打了个补丁，目光环绕一圈，“怎么没有人来接你？秦主任和秦医生呢？还有你的阿尔卑斯山小姐呢？”
　　“我妈有个学术会议今天去外省，我姐刚给我打过招呼去开手术会议了。”季青柚轻描淡写地解释。
　　“不对啊。”纪西阮提出疑问，季青柚住院这两天她看到秦霜迟和秦白兰进进出出就没歇过一口气，怎么会在出院这时候去开会。
　　“以秦主任和秦医生的性格，不应该是‘会议不开我来接’和‘会议推后我来接’吗？”
　　季青柚低下眼睫，“因为她下班后会来接我。”
　　“哦，因为她会来接你。”纪西阮学着她的语气，“啧”了一声，又感叹，“有时候我真的会很嫉妒你。”
　　季青柚淡淡看她一眼。
　　纪西阮瞬间停止嬉皮笑脸，又凑过来问，“那现在阿尔卑斯山小姐什么时候回英国啊？”
　　她问这句话的时候，季青柚正在戴手表。
　　那只虞沁酒送给她的手表。
　　事故发生时她的手机被摔坏，再次看到完整手表时，她很庆幸，自己当时没有带手表进去。
　　将手表安安稳稳地戴在手腕上，看了一眼现在的时间，似乎离虞沁酒下班的时间还有些长。
　　季青柚抿了抿唇，抬眼却发现纪西阮仍然在看着她，她才意识到自己并没有回答纪西阮的问题。
　　“我不知道。”她漫不经心地说。
　　“还不知道啊？”纪西阮瞪大眼睛，嘟囔着，“我还有些担心呢，怕阿尔卑斯山小姐走了你就又变成以前那副死——”
　　说着，她把“死人脸”几个字收回，干巴巴地换了个说法，“死气沉沉的样子了啊……”
　　说到一半，她看到季青柚垂下了眼，右手手指轻轻摩挲着左手上面的表带，这个动作她以前看季青柚做过许多次。
　　一般出现在季青柚迷茫、沉默等一切消极状态时。
　　可这次，季青柚静了几秒，望向她的眼神并不迷茫，声音很轻，但是却很坚定，
　　“不会的。”
　　就算虞沁酒出国，就算再次和虞沁酒暂时分离。
　　但至少也不会是，那样无能为力的结局。
　　-
　　纪西阮去工作之后。
　　季青柚又在病房里静静地坐了一会，看着手表上的时间一分一秒地度过，和所有照顾过她的医护道谢。
　　按电梯的时候，她看到时间还早。
　　犹豫了几秒，还是去到了齐小迷的病房，住院的这几天，她一眼也没去看过齐小迷，说不清是在生气，还是在怨恨。
　　可出院之前。
　　她还是以季青柚本人的身份，去到了齐小迷的病房，齐小迷的住院时间比她更长。
　　如她所料，齐小迷已经被病房其他人孤立，很低沉地睡在病床角落。而病房里的其他病人和家属，都时不时在她耳边提起“神经病”这个词眼。
　　这当然会让齐小迷痛苦。
　　季青柚去到的时候，齐小迷正怔怔地坐在床边，看着窗外盛放着的樱花，旁边的家属嫌她站在面前碍眼，她就沉默地移开，不发一眼。
　　看了一会，季青柚进入病房。
　　有病人和家属看到她出现在这里之后，惊呼出声，
　　“季医生你这么快就好了啊？”
　　“季医生你来这里做什么？哎，也不嫌晦气，你就是心太好了我跟你说，我都听说精神病史是会遗传的，她妈有病，说不定她也有病！”
　　“对啊对啊，好像精神病就是会遗传的吧，说不定这个19床什么时候也发病了，我还想换病房呢！”
　　季青柚没对这些尖锐的病患或者是病患家属说些什么，只微微颔首接受他们的关心，又走到齐小迷面前。
　　就算是听到这样的话语，齐小迷也没什么反应，好似只是习以为常。
　　看到季青柚过来之后，齐小迷有些局促地往后缩了缩，然后喊她，“季医生……”
　　“手术恢复得怎么样？”季青柚打断了她的话。
　　齐小迷愣住，没反应过来。
　　季青柚打量着她的状态，又轻着声音说，“听说你爸爸还没好全就出院上班去了，为了赔偿和你妈妈的治疗费？”
　　齐小迷紧绷着的嘴角松了松，一时之间不知道说些什么，垂了下眼，眼泪就掉了出来，却又马上很慌乱地擦掉，低着眼不敢看她。
　　“其实上次我的情绪也不太稳定，而且你来替你妈妈道歉，我好像就有些把你当成你妈妈了。”
　　在安静的病房里，季青柚望着齐小迷，音量提高了一些，“但是你的确也有错，不是吗？”
　　“你是一个来住院治病的病人，来治病这件事不是你的错，没有料到你妈妈会突然发病不是你的错，你妈妈发病的时候把你爸爸捅伤你拦不住她不是你的错，你妈妈生病这件事更不是你的错……但是你仍然没有反驳过其他人说你的一句话，尽管有些话对你造成了伤害。”
　　“在这件事情上，你错了。”
　　“季医生……”齐小迷愣愣地看着她，眼泪哗啦啦地往下掉。
　　季青柚递了纸巾给她，语气放轻了一些，“既然妈妈在生病，爸爸又忙于生计，身边没有其他人可以保护你，你就要懂得保护你自己。”
　　说完这些，她打算离开，却又在注意到周围有些愣怔的视线之后，补充了一句，
　　“不要误会，说这些不是因为我善良，也不是因为我是什么以德报怨的人。”
　　“而是因为我是一个很自私的人，不管是我，还是我的同事，都是花费了许多时间和精力才把你治好，你要好好保护自己，健健康康地离开医院，才能不影响我们，也让我们觉得没有白费力气。”
　　走出病房之前，她又路过刚刚那位说“精神病会遗传”的病人家属，对方正在愣怔地看着她。
　　于是她驻足，表情很平和地解释，
　　“虽然部分精神疾病是会受到遗传因素的影响，但是大部分都跟外部环境有关，以及，我们所说的每一句话，所做的每一件事，可能都会成为她的外部环境。”
　　病人家属愣怔的表情开始松动，有些尴尬地摸了摸鼻子，“我也没有那个意思——”
　　“我当然知道您没有这个意思。”季青柚耐心地说着，又看了看他躺在病床上的女儿，“我记得小遥是我出事前做的手术，现在快出院了吧？出院之后也要多注意……”
　　小遥是他女儿的名字。
　　季青柚耐心地说着医嘱，看着这位病人家属脸上的表情越来越羞愧，便点到为止，轻微颔首，没再多说些什么，走出了病房。
　　刚走出几步。
　　就看到在病房门口双手插兜的纪西阮，朝她竖了个大拇指，这才走进病房去查看病人情况。
　　而在病房墙边靠着一个身影，穿着宽松的嫩绿色针织衫外套和及脚踝的牛仔长裙，衣领微微敞开，露出里面白色的打底衫。夕阳从敞开病房里的窗户里弥漫开来。
　　虞沁酒松散地环抱着手臂，像不打招呼就入驻的春天。
　　“季医生。”她弯着眼，目光柔软，“你好酷哦。”
　　季青柚愣怔几秒，“你怎么来这里了？不是说好在医院门口等吗？”
　　“去你的病房听人说你在这边，于是就过来了。”虞沁酒解释着，声音很轻。
　　廊道前人来人往。季青柚看到虞沁酒身上的外套颜色，又想到昨天和虞沁酒约好今天一起去接小猫的时候。
　　虞沁酒问她，今天要穿什么颜色。
　　她想了想，说，绿色。
　　于是，虞沁酒今天也穿来了绿色。
　　像某种整装待发的仪式，仅仅是为了接小猫这种简单的小事。这一秒，季青柚突然有些羡慕那只即将被她们接到的小猫。
　　像是某种感应。
　　虞沁酒又弯眼笑了笑，“重申一遍，季医生真的很酷。”
　　季青柚双手插兜，有些无奈地挑了一下眉心，“走吧，我们已经放了小猫一次鸽子了。”
　　“等一下。”虞沁酒轻轻地说，没有跟着她移动。
　　季青柚停住脚步，观察着虞沁酒的表情，“怎么了？”
　　虞沁酒歪头看向季青柚，柚子色的夕阳映照着她饱满的侧脸，“我今天没戴围巾。”
　　她很简洁地解释。
　　季青柚有些紧张地抿了抿唇，她住院时没带围巾，“我去给你买，或者我去找别人给你借，你在这里等——”
　　“春天了，天气开始暖和了。”虞沁酒打断了她的话，弯眼看向她，“我不能再戴围巾了，会热的，而且穿成这样戴围巾好像也不太好看。”
　　季青柚有些不知所措。
　　“我本来是想着要漂漂亮亮地去接我们的小猫，毕竟这是她第一次见到我们，毕竟这也是我们一起度过的第一个春天，戴着围巾好像有些不伦不类的，所以我任性地没有戴围巾，但可能是有点太任性啦，所以我现在的感觉不是那么舒适。”
　　“要怎么办呢季青柚？”她问着，又伸出手拉了拉她的衣袖。廊道嘈杂，夕阳弥漫，她们中间的距离被春天弥合。
　　虞沁酒拉着她的衣袖，柔软地注视着她，
　　“这是信号，我想让你牵着我。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜每一次牵手都好美好
　　———————


第51章 
　　◎“她好像，亲了我一下。”◎
　　病房外熙来攘往，每个人都脚步匆匆。但季青柚和虞沁酒却独自在人群中寂静。
　　季青柚牵着虞沁酒的手，发觉虞沁酒的手真的很凉，在这样的春日暖阳里，竟然像是被冻了好几天的生铁，甚至有些止不住的发抖。
　　虽然虞沁酒刚刚一直在笑，可她的目光却始终聚焦在季青柚周围，有时则落在雪白的墙面或者是干净的地板上，完全不像她表现得如此轻松。
　　在季青柚牵住她之后，她绷紧的肩膀稍稍放松了一瞬间，可表情看起来还是有些恍惚，虽然望向季青柚时的目光仍然柔软，但当目光落到地板上时，会有一瞬间的无措，像是意识飞走。
　　“手这么凉，其他地方冷不冷？”季青柚顺着虞沁酒的目光往病房那边望，发现虞沁酒视线时不时停留的地方，是齐小迷那间病房面前的那部分地板，以及墙面。
　　虞沁酒来过这里。
　　就在季青柚出事那天。
　　即使现在这里被清理得干干净净，所有血迹和凌乱的痕迹都已经消失，但并不妨碍当虞沁酒再次来到这里时，无法避免地想起当时那个残忍的画面。
　　可在季青柚出来之前。
　　她仍然站在这里，没有戴围巾，完完整整地站在阳光下，没有人知道她花费了多大的力气，才控制自己好端端地站在这里，耐心等候着季青柚在这个病房里和其他人交谈。
　　她在欣慰，为没有因为这件事受到创伤的季青柚欣慰。
　　但是，没有人知道她手脚冰凉，没有人知道她靠在墙边是因为当她来到这里时，看到周围干净的地板和雪白的墙面，以及数十张有些眼熟的人脸上的表情也已经从慌乱变成了平静时。
　　就像是凭空被抽走了所有思绪。
　　她不受控制地去对比自己之前看到的画面，也已经无法依靠自己的力量站稳。
　　在虞沁酒的目光仍旧在这个恶毒的场景里摇晃流连之时，季青柚上前一步，没有完全遮挡虞沁酒的视野，而是将她的手牵紧了一席，与她并肩站立在这个场景之下，传递自己手中的体温，安静地注视着她。
　　虞沁酒此时需要的不是逃避。
　　而是清醒的认知。
　　认知到季青柚正活生生地站在她面前，牵着她的手，融化着她仿若冰块的体温。
　　好一会，等虞沁酒艰难地脱离那个由残破记忆建构出来的场景时，季青柚仍旧专注地望着她。
　　即便不停地有人路过，看到她时和她打着招呼，又看到她们牵在一起的手露出“精彩”的表情时。
　　她也没有松开她的手，而是更进一步地问，
　　“要抱一下吗？”
　　虞沁酒的反应有些缓慢，下意识地说了一个“要”字，却又后知后觉地问，“在这里？”
　　季青柚得到了信号。
　　在虞沁酒那句“你很多同事都看着呢”截断，在四溢的夕阳斜晖下，在熙熙攘攘的人群中，她伸手环住虞沁酒脆弱细瘦的肩背。
　　抱住了她的虞沁酒，很轻很轻地拍着虞沁酒的背，说，
　　“嗯，在这里。”
　　像是没有反应过来，虞沁酒的手指仍然轻扯着她的衣角，就这么怔在了她怀里，呼吸轻缓而静谧。
　　季青柚这才发现虞沁酒整个人都很凉，可向她传递的触感却柔软，仿若在深海里抱住了一整个绵软的冰块。
　　虽然凉到刺骨，却试图努力将她带出深海。
　　“你也可以把信号撤回。”在虞沁酒反应过来之时，季青柚将所有的信号命令程序交予虞沁酒，“只要你想，随时都可以。”
　　某种意义上，她就像个心甘情愿被驯服的人工智能，将所有的进退节奏交由与自己最为亲密的主人。
　　只要主人不下达命令，她就不会轻举妄动。
　　良久。
　　虞沁酒并没有如她预料的那般撤回信号，只是静谧了十几秒，将轻捻住她腰部衣角的手指缓慢松开，轻轻环住她的腰，难过的呼吸嵌入她的颈中，像只没有安全感的小猫在舔舐自己的伤口。
　　这个动作会让她们这个拥抱的距离更紧密。
　　紧密到像是让夕阳凭空生出一个光茧，将她们笼罩，然后与世界隔绝。
　　呼吸嵌入彼此，力量透过拥抱渗入。
　　季青柚感觉到虞沁酒用了极大的力气抱紧她，也能感觉到虞沁酒努力将自己身体里的热度传递给她。
　　她将虞沁酒抱紧，又说那句话，
　　“我在呢，虞沁酒。”
　　“我知道的。”虞沁酒给她这样的回复，搂住她的腰开始缓慢收紧，有些用力。
　　仿若从无限制的高空往下坠落，落入冰冷的海水中，经过精疲力竭的战斗和争抢，才找到那块深海里的浮木。
　　整个人变得软塌塌的，不得不将自己所有的重量依附在这块浮木上。
　　这个拥抱的持续时间很长。
　　直到。
　　从病房门前弥漫开来的昏黄光圈摇晃着虞沁酒的眼，周遭环境开始从嘈杂重回静谧，思绪从恍惚中回到现实。她感知着季青柚给予她的拥抱，冰凉的身体终于开始回暖。
　　虞沁酒张了张唇，想说些什么，试图让自己僵木的躯体重新回到这个流动的世界。
　　可她还没来得及想到打破时间静止的方法。
　　季青柚率先引导她回到现实，“这好像是我第一次看你穿绿色的衣服。”
　　虞沁酒怔住。
　　“其实我这个人对色彩一窍不通，而且对这些细枝末节都没什么耐心，所以买衣服的时候总是选最简单的黑白色，平时又只能穿白大褂，今天穿的这件绿色，好像已经是我颜色最鲜艳的一件衣服了。”
　　黄灿灿的夕阳笼在季青柚身上，从虞沁酒的角度，能看到她脑后那些透着金光的细细绒毛，以及耀得有些发红的耳朵。
　　季青柚好像不太擅长说这种话，语气也有些犹豫，可她仍旧是细细碎碎地说着。
　　“但是你总是穿很多色彩很鲜艳的衣服，所以给你选围巾的时候，我因为不擅长色彩搭配学，所以花了不少时间，还请教了不少人，像是纪西阮还有我姐，不过她们都没有给我很好的意见，所以我现在的色彩搭配学仍然学习得有些浅薄。”
　　她这段话说得有些乱。
　　没有重点，也没有主题。
　　大概也意识到自己把这些话说得有些乱，季青柚说完，又有些无奈地抿抿唇，
　　“我不经常主动夸人，所以可能铺垫太多了……”
　　没等季青柚说完，虞沁酒抱紧她，微微仰头，声音软塌塌地散在这个春日，“你穿绿色也很漂亮。”
　　在季青柚说出真正的“重点句”之前。
　　虞沁酒先给出了回应。
　　季青柚愣了几秒，才很温和地轻扬唇角，“嗯，看来我的重点没有跑偏，还是被你听出来了。”
　　虞沁酒动了动手指，又将她抱紧了一些。
　　“你穿绿色看起来很漂亮。”尽管虞沁酒已经给出回应，但季青柚还是说完了这句话，日影拉长，两人的影子亲密无间。
　　她望着她们被拉长的影子，声音放轻，
　　“我好像更喜欢绿色了。”
　　-
　　当季青柚穿着自己最喜欢的绿色，和虞沁酒一起去接那只小黑猫时，她甚至有些紧张。
　　因为在这之前。
　　她很难想象，她会重新拥有一只小猫，并且和虞沁酒一起拥有这只小黑猫。
　　这让她在之前的猫主人面前有些局促，因为她本就不擅长与陌生人、以及陌生猫产生这样的情感交流。
　　幸好，在这方面，虞沁酒要比她擅长得多。
　　不仅笑眯眯地从猫主人这里接过那只小煤球，还在很短的时间之内就和小黑猫建立了某种友好的情感联系。
　　猫主人是个年龄和她们相仿的年轻女性，家里一堆在季青柚眼里长得一模一样的小煤球，可这位很擅长与小动物交流的猫主人却能将那一只只小煤球分得一清二楚，嚼着口香糖把她们之前通过视频看好的那只小黑猫拎到了她们面前。
　　“喏，接着！”猫主人说着，吹了个口香糖的泡泡。
　　季青柚抿唇，有些不知道从何下手，她觉得面前的小黑猫看起来很脆弱，也很难分辨到底应该用怎样的力道才能让小黑猫感到舒适。
　　她手忙脚乱。
　　但是，会有人守护着她的手忙脚乱，如同她入驻危险世界的守护神。虞沁酒将小黑猫轻松地抱在怀里，像是这只小黑猫命定的主人一般。
　　啪嗒一声。猫主人吹起来的泡泡被戳破，她看了一眼季青柚，又看了一眼虞沁酒，再看了一眼季青柚手里拿着的绿色小围巾，目光如炬，
　　“你们都很喜欢绿色？”
　　虞沁酒逗着小猫，弯眼笑了笑，却很诚挚地回答，“是故意搭配的，为了今天来接它。”
　　猫主人了然，对她们极其具有仪式感的行为进行点评，“哦豁，还挺有仪式感的哈，一家人就要整整齐齐。”
　　对其他人来说明明是一件很小的事。
　　却被她们重视到成为了某种巨大的仪式。
　　因为生活太多苦难，因为创伤绵密，所以一丁点的甜蜜都会被放大无限倍，成为记忆里最珍贵的那个碎片。
　　回去的车上。
　　虞沁酒抱着小猫，语气可爱地和小黑猫说着话。季青柚开着那辆墨绿色的可爱甲壳虫，目光时不时地在副驾驶流连。
　　从接到小猫开始。
　　她还没抱过这只小黑猫。
　　“你还没告诉我小黑猫的名字。”季青柚忍不住问。
　　“是哦？”虞沁酒低头握着小猫的爪子，眼睛弯成了月牙，“她叫嘿嘿。”
　　嘿嘿。
　　季青柚在心底默念了一遍，“有什么含义吗？”
　　虞沁酒终于看她，“含义不明显吗？”
　　季青柚怔了几秒，没反应过来，“是因为她很黑吗？”
　　虞沁酒有些疑惑，又看了看自己腿上的小黑猫，有些无奈地捧着小黑猫的头，一起看向她，眼神很无辜，“你怎么能这样说她？”
　　“她会难过的。”
　　可她就是一只小黑猫。
　　季青柚这么想，却还是不忍心这么说。
　　虞沁酒明显看出来她表情里传达的意思，又捂住小黑猫的眼，嗓音很轻地哄着小黑猫，“不看不看，不听不听，我们嘿嘿才不黑呢！”
　　她语气可爱，仿佛被她安慰过，那只纯正的小黑猫看起来都没有这么黑了。
　　等哄完了小黑猫，虞沁酒又歪头看向季青柚，“你喊她的名字试试看。”
　　目光落到虞沁酒腿上那只稍显活跃的小黑猫上，与小黑猫纯真的眼神对峙几秒。季青柚尝试着喊小猫的名字，
　　“嘿嘿……”
　　才发出声，她就愣住，与虞沁酒的目光对视，明白了“嘿嘿”这个名字的意思。
　　喊嘿嘿的时候，她的嘴角会自然上扬。
　　虞沁酒一下子笑起来，松开捂住小黑猫耳朵的手，表情就和那只刚出生不久的小黑猫一样可爱，
　　“看来我们嘿嘿，以后会让你笑很多次啦。”
　　在季青柚刚醒过来的时候，在虞沁酒说“自己什么都没办法做”的时候，在虞沁酒觉得自己是个不好的人的时候，在虞沁酒哭得难以抑制下来的时候……
　　她为她们小猫取好的名字。
　　是嘿嘿。
　　像是某种被赋予“快乐”含义的礼物，小黑猫“嘿嘿”正式入驻季青柚和虞沁酒的安全屋，和那两条名为“阿尔卑斯”和“棒棒糖”的小金鱼一样。
　　与放置在季青柚家里的“阿尔卑斯”和“棒棒糖”不一样，“嘿嘿”被暂时放置在虞沁酒家里。
　　对小黑猫抱有期待的秦白兰、林映香和Brittany，竟然也穿上了绿色的衣服，在晚饭时间对“嘿嘿”举行了热烈的欢迎仪式，尽管Brittany表明自己并没有绿色的衣服，可最后她被林映香强制套上了自己时髦的绿色卫衣外套，袖子长到遮住手指。她有些不满，却还是懂事地配合迎接“嘿嘿”的到来。
　　在这个绿色的春天，一切都被绿色镶嵌。
　　剩下的，就是需要被加以绿色“王冠”的“嘿嘿”，当然，“王冠”指的是那条被虞沁酒亲自手织下来的围巾。
　　而在秦白兰和林映香带着Brittany出门遛弯之时，参与这场加冕仪式的，也只剩下了季青柚和虞沁酒，以及她们的小猫。
　　还没与“嘿嘿”正式进行过肢体接触的季青柚，成为了这场加冕仪式的唯一指定对象，指定者是虞沁酒。
　　明明是很简单的事情。
　　季青柚却莫名无法下手，也不敢去触碰。
　　“嘿嘿”丝毫不对这个家感到不适，极短的时间内就适应了环境，晚饭过后就在这个空间里上蹿下跳，但为了维持这个加冕仪式的严肃性，她只能被禁锢在虞沁酒舒适的怀抱里。
　　“她会不会不舒服？”季青柚拿着自己手里的绿色围巾，有些无措。
　　“我织的时候选用了很软的材质，而且很松很松，你只要给她打个好看的蝴蝶结就好了。”虞沁酒举起“嘿嘿”的爪子，解释，“如果系上去之后她不喜欢的话我们就再摘下来。”
　　“不过在那之前，我们三个可以先拍一张合照。”
　　“蝴蝶结怎么打？”季青柚将手里的小围巾翻来覆去，试图将两根小系带缠绕在一起，却始终打不出蝴蝶结的形式。
　　真是奇怪，明明平时她会打许多种结。
　　她有些慌乱地向虞沁酒求助。
　　虞沁酒忍不住笑弯了眼，说，“你怎么这么可爱。”
　　季青柚抿唇不语。
　　“那你抱着她。”虞沁酒不得不将“嘿嘿”放在季青柚怀里，然后将绿色小围巾接过来，给她示范蝴蝶结的系法，“就是这样，你稍微系松一点就好了——”
　　说着，她抬眼看向季青柚，却发现对方在抱着小黑猫的时候浑身僵直，表情比被挪了地方的小黑猫看起来更不自然。
　　迎到虞沁酒的眼神，季青柚嘴角提起僵硬的弧度，有些费力地说，“我知道了。”
　　虞沁酒注视着她，好一会。
　　走到她面前，将她搂住，很温柔地拍了拍她的头，“季青柚，你的喜欢不会伤害到她，你看，她很喜欢你，都没有跑开。”
　　季青柚很喜欢这只小猫。
　　虞沁酒能从她的眼神中看出这一点，可是这么喜欢“嘿嘿”的季青柚，却在“嘿嘿”被接回来之后没抱过一次，甚至现在表现得如此僵硬。
　　季青柚在想些什么，虞沁酒完全知道。
　　没有什么能比童年阴影更能伤害一个人，对幼童时期的季青柚来说，也没有什么能比被捏碎的小金鱼和被虐待致死的小猫，更具有冲击力。
　　“小猫是有生命的，如果你让她觉得不舒服了，她会跑走的。”明亮的灯光下，虞沁酒揉着季青柚的发，很有耐心地说，“季青柚，你不用害怕。”
　　像是某种哄小孩的语调。
　　可至少，季青柚很受用。她试着伸手，触碰乖乖坐在自己腿上的小黑猫。小黑猫没有抗拒她，只是伸出猫爪按了按她的手掌，又很活跃地坐在了她的掌心里。
　　绷紧的身体在那一秒放松，季青柚呼出一口气，有一瞬间，她说的话很像是那个十二岁的季青柚没来得及说出来的话，
　　“她的眼睛像颗黑葡萄。”
　　“好像是。”虞沁酒顺着她的话往下说，和她一起摸了摸小黑猫的头，与小黑猫对视一会，又一下子笑起来，“灯再暗一点的话，我们大概就找不到她了。”
　　“你说她黑？”季青柚问。
　　“我没有啊。”虞沁酒不打算承认。
　　“她也没有那么黑。”季青柚强调，“也许关上灯我们还是可以找到她。”
　　虞沁酒看她一眼，思考了几秒，“还是别试了，可能有风险。”
　　季青柚想了想，只得承认，“确实。”
　　“好啦。”虞沁酒抱走了她手里的“嘿嘿”，“来为她加冕王冠，我们嘿嘿可是全猫界最漂亮的公主。”
　　“你说得对。”
　　季青柚没有否认虞沁酒的说法，尽管她有些紧张，让她的手心开始冒汗，可她还是用消毒湿巾反复擦了擦，才有些局促地拿起那条小围巾。
　　与“嘿嘿”对视几秒后。
　　“嘿嘿”转过头去，拒绝她的手。
　　她又将自己沾染上酒精味道的手洗了一遍，擦干净，捂热，才小心翼翼地伸出手指，将那条绿色小围巾绕在“嘿嘿”细瘦的脖颈上。
　　花费了一些功夫，系上了一个漂亮的蝴蝶结。
　　虞沁酒察看了好一会，认证这的确是一个漂亮的蝴蝶结，又抱着兴奋的“嘿嘿”，拿着Brittany留下的拍立得准备留下合照。
　　这是一张极为认真，也极具有仪式感的合照。
　　虞沁酒喊出三二一，她们一起喊着“嘿嘿”的名字，将“嘿嘿”嵌入她们的世界，拍下了这张完美的合照。
　　拍立得显现之后。
　　虞沁酒显然很满意，用手机拍了一张，准备发朋友圈，又想起来一件事，“我怎么从来没看你发过朋友圈？”
　　“没什么好发的。”季青柚给出回答。
　　“好吧。”虞沁酒说着，将自己的朋友圈发出去。
　　季青柚滑开手机，看着虞沁酒发出的朋友圈，点了个赞，又将虞沁酒朋友圈里的照片保存下来。
　　点击右上角，选择照片，在想文案的这个步骤停了下来。
　　虞沁酒的朋友圈文案是：一家人就要整整齐齐。
　　季青柚不能完全照抄。
　　于是思考再三，配上文案，为在拍立得里几乎只剩下轮廓和眼睛的“嘿嘿”辩护：
　　她其实没有那么黑。
　　加冕仪式结束，虞沁酒提出和“嘿嘿”一起看一场电影，在选电影的时候，她有些为难，
　　“挺想看泰坦尼克号的，但是听说过阵子又要重映了，现在又看一遍是不是到时候看重映就没那么好看了？”
　　季青柚觉得她说得有道理，却有些犹豫，“可这是‘嘿嘿’看的第一场电影。”
　　“对哦。”虞沁酒唇抿得紧紧的，“那就让‘嘿嘿’来选。”
　　说着，她将遥控器交由到“嘿嘿”手里，任由“嘿嘿”的猫爪在上面滚来滚去，最后“嘿嘿”选定一部很无聊的喜剧片。
　　无厘头的片段闪来闪去，没等季青柚笑出来，电影里面就已经配上了“哗啦哗啦”的笑声。
　　虞沁酒跟着笑了几下，笑不动了，便捏着“嘿嘿”的猫爪，懒洋洋地打了个哈欠，“看来‘嘿嘿’的品味不怎么好。”
　　“要不换一部？”季青柚问。
　　虞沁酒拒绝，“还是算了，既然看了就要看完。”
　　季青柚了然。
　　又看了一会，虞沁酒又打了个哈欠，眯着眼看向季青柚，开始举着“嘿嘿”的猫爪和她握手。
　　“你好。”虞沁酒发出“嘿嘿”的声音，有些可爱。
　　季青柚很配合，“你好，嘿嘿。”
　　虞沁酒把猫爪一伸，很出其不意地说，“石头剪刀布！”
　　季青柚看着自己自然蜷缩成拳的手指，又看了看虞沁酒手里平摊开来的猫爪，抿了抿唇，“好吧，我输了。”
　　“输了就要有惩罚。”被虞沁酒假扮的“嘿嘿”说。
　　季青柚愿赌服输，“可以，我愿意被‘嘿嘿’惩罚。”
　　“闭上眼睛！”虞沁酒好像有些开心，“‘嘿嘿’说要弹你的脑门儿。”
　　看来“嘿嘿”还会说儿化音。
　　季青柚心甘情愿被惩罚，于是缓慢地闭上眼，嘴里说着，“‘嘿嘿’打人会不会很痛？”
　　“那得看情况了。”
　　耳边传来虞沁酒的声音。
　　黑暗让一切变得宁静，电影里细碎的台词声和笑声开始飘远，她能感觉到虞沁酒正在摩拳擦掌地靠近她。
　　动静不大，但是她觉得很有趣。
　　好似虞沁酒存在的每一个瞬间，都能刷新她对“有趣”这个词有的认知。
　　“嘿嘿”迟迟没有动作。
　　季青柚有耐心地等候着惩罚，分辨着“嘿嘿”到底会从哪个方向弹脑门，静候惩罚的时间总是显得很漫长。
　　她耐着性子等待，这样的游戏既能够让虞沁酒觉得有趣，也能够让她觉得有趣。等耳边的风声变大之时，她还是忍不住轻轻皱了一下眉，为即将到来的疼痛。
　　可是。
　　没有她想象之中的疼痛。
　　触感也确实是落在了预想之中的额头上。
　　很软，很轻，还有些湿润。
　　伴随着摇摇晃晃的光影，被一阵柔和润香的风包裹着，被一片柔软的阴影压过来，从额头上，轻缓地传了过来。
　　位置很巧妙，离眼睛只差四五公分的距离。
　　力道也很巧妙，很软，很轻。
　　完全不像是弹脑门，而像是某种暧昧的触感。
　　甚至还在那一处稍微停留了一会，有稍微往眼睛移动的趋势，可下一秒，一声有力的“喵”声打破了这种趋势。
　　而后是一阵很连续的猫叫，有猫落到地上的声音。
　　软轻的触感很慌乱地转移。
　　离开了她的皮肤。
　　却控制着她的心跳和所有的动作。
　　过程像是被自动放慢了0.5倍速，有柔顺的发飘落在脸颊上，被风恣意地扬起，触感有些痒，让她的心跳瞬间开始加速。
　　呼吸弥漫。
　　她身体僵直，却没有在这样的情况睁开眼，毕竟虞沁酒没有下达指令。
　　直到那只调皮的小黑猫好像在昏暗的环境中被找到，凌乱的脚步声开始恢复平静，猫叫声也没有再像之前那样急促。
　　“好啦。”风飘远了一些，阴影也跟着移开了一些，虞沁酒的声音终于传了过来，像是已经回到了刚刚的位置，“可以睁开眼睛啦。”
　　季青柚睁开眼。
　　刚睁开的眼有些朦胧，电影光线摇摇晃晃，投在面前的虞沁酒脸上，明明灭灭，好似一种梦幻又浪漫的光影。
　　虞沁酒仍旧抱着“嘿嘿”，下巴往“嘿嘿”背后缩了缩，而后又很无害地望向季青柚，说，“惩罚完毕。”
　　季青柚感觉自己的心跳很快，唇角僵直到无法动弹，很艰难地说出一句，
　　“她好像只是，亲了我一下。”
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊啊这俩好纯情我好爱，弹脑门儿变成亲亲额头诶呜呜呜！什么人啊！还玩亲亲！！！


第52章 
　　◎“你可以相信我。”◎
　　光线昏暗。虞沁酒仍然试图躲在“嘿嘿”背后，可“嘿嘿”大概不愿意承担这样的责任，弱弱地“喵”了一声，很无辜地想要挣脱这个怀抱。
　　“是吗？”虞沁酒举起“嘿嘿”小小的猫爪，很无害地说，“是不是因为她的肉爪子太软了，所以弹你脑门儿的时候，会让你感觉会有点像亲亲？”
　　电影明黄光影投在她恣意漂亮的脸上，明明灭灭，充盈着她眼底饱满的情绪，描摹着她脸部柔软的五官轮廓。似是刚刚趁黑暗时喝了口水，沾着水光的红唇一张一合，看起来很软。
　　“是这样吗？”季青柚思绪有些出神。
　　“可能是？”虞沁酒有些不确定，琢磨了一会又将眼睛弯成了好看的月牙，“或者是因为‘嘿嘿’也知道，女孩子闭上眼睛的时候仰头，就是让你亲她吧。”
　　季青柚怔住。
　　十八岁初吻发生的那个晚上，虞沁酒也说过这句话。
　　当时她还没来得及回应，十八岁的虞沁酒就已经醉倒在她肩上；后来想要回应，十八岁的虞沁酒身上又发生了许许多多足以割裂人生的事情；
　　再后来，十八岁的虞沁酒问她记不记得，她说……不记得。
　　最后，她给了自己三次机会，去回应那个十八岁时发生的初吻，每次自以为竭尽全力的尝试，均以失败告终。
　　现在，二十九岁。
　　她遇到了二十八岁的虞沁酒。
　　她们一起拥有了“嘿嘿”，在“嘿嘿”弹她的脑门之时，虞沁酒又说了这句话。
　　明晃晃的机会重新摆在她眼前，分明在唾手可得的位置，可是，她竟然，慌乱得不知该如何捡起这个来之不易的机会。
　　“虞沁酒……”她张了张唇，喊她的名字。
　　“季青柚。”虞沁酒望着她，安静了几秒，轻垂着眼睫，朝她很轻柔地笑，“电影还没结束呢。”
　　在电影细碎的台词声和背景音效里，季青柚静默地与虞沁酒对峙。
　　几秒过后，她说了声“好”，于是虞沁酒也肉眼可见地放松了下来，抱着猫的手松弛地垂落。
　　将近两个小时的电影在播放，所有的台词和剧情都没有进到脑海里。她的思绪也来来回回，没有停止转动过。
　　她的确不能如此轻易地对待这件事，在她和虞沁酒分开的十年期间，确实有很多需要向彼此坦诚的事情。
　　不管是提问也好，还是给出答案也好。
　　都不能仅仅是这种暧昧氛围下的冲动，绝不是在播放着无聊喜剧片的客厅，不是面临着随时会有其他人回来的环境，也绝对不能与“嘿嘿”加冕仪式的日期重合，更不是有“嘿嘿”这只第三猫存在的场合。
　　而是需要一个独一无二的日期，需要双方都准备好并且想清楚的场合，带着在心里反复念过千遍万遍的话语，将自己内心深处最真挚的想法剖析开来。
　　才能对得起她心底壮阔庞大的爱意。
　　才能将她说过的那句“不记得”彻底弥合。
　　才能对得起她们分开的十年。
　　电影剩下的播放时间漫长又安静，虞沁酒没再和季青柚玩着“嘿嘿”游戏，只强撑着困倦的眼与这部无聊的电影做着抗争。
　　可最后，就算是没喝酒，她还是像十八岁时那样，迷迷糊糊的，一头载倒在了季青柚的肩上，将她的恣意和温柔全都渗入了季青柚的生命。
　　光影摇晃，呼吸交融。
　　季青柚放轻动作，将虞沁酒怀里的“嘿嘿”抱到自己怀里，扯过薄毯盖在虞沁酒的肩上，又挣扎着拿起遥控器想要把电影声音调小。
　　可刚按了一下，肩上的虞沁酒便又迷糊着出声，“季青柚，我没有压到你的伤口吧。”
　　季青柚压住呼吸，“没有。”
　　虞沁酒的呼吸便又重新变得绵长起来，持续了几秒，她含糊的声音又出现，“还是把电影声音开着吧，感觉开着更好睡。”
　　“好。”季青柚给出回应，动作很轻地将遥控器放下，“你要不要回房间睡，在这里睡肯定不是很舒服。”
　　虞沁酒没说话了。
　　季青柚噤声。
　　过了几十秒左右，肩上的虞沁酒又动了动，语气有点像是撒娇，尾调上扬，“不要。”
　　季青柚怔了几秒，才发现虞沁酒是在回答她几十秒之前问的那个问题。
　　她明白，虞沁酒这是处于即将睡着又没完全睡着的区间。虽然觉得虞沁酒这样慢一拍的反应有趣，可到底还是没舍得出声打扰虞沁酒进入睡眠。
　　喜剧电影播放到尾声，无聊的节奏迎来高潮，主角开始用着真挚的表情表白：
　　/遇见你
　　就像一个宇宙迸发的奇迹/[1]
　　细碎的台词声传入耳膜，听进去的不只有季青柚，还有看起来已经快要睡着的虞沁酒。
　　在这句台词出现时。
　　虞沁酒很轻缓地睁开眼，电影画面在她眼前一帧帧滑过。
　　“季青柚。”她只是喊她的名字，什么也没说。
　　“嗯？”季青柚给出回应，声音很轻。
　　虞沁酒抿了下唇，揣在衣兜里的手指下意识地攥紧，“下周我们公司之前的一个文化展厅项目要开业，给了我两张票……”
　　说着，她的心提了起来，“你和我去看吧。”
　　被她枕着的季青柚安静了几秒，“好。”
　　虞沁酒攥紧手指，又说，“到时候我有话和你说。”
　　季青柚仍然给出一样的答案，“好。”
　　虞沁酒鼻尖有些发酸，“你要做好准备，可能是我这么多年一直想和你说的话，也可能是会让你为难的话。”
　　电影片尾字幕滑过，客厅光线暗了下来。季青柚侧头，很静默地注视着她，极具耐心地重复自己的答案，
　　“好，我会去的。”
　　不管你要说什么，我都会准时抵达。
　　这天晚上，虞沁酒问了很多个这样的问题，可季青柚反复重复自己的答案，竭力弥补自己曾经说过的那句“不记得”。
　　如果说能遇见虞沁酒，已经是宇宙迸发的奇迹。
　　那能在发生这么多事情之后，丧失过这么多次机会之后，再次遇见虞沁酒，就是平行宇宙堆叠之后的奇迹。
　　她不能浪费奇迹。
　　-
　　第二天，季青柚重新回到医院上班。
　　齐小迷已经被分配给其他管床医生，她空下来去看了一眼，没有听到特别刺耳的话语，而恢复状况良好的齐小迷正戴着耳机听些什么，就算是有些不好听的话，她看起来也没有再强逼自己去忍受。
　　之前她选择了忍受，不逃避，在那些话语面前表现出一种温顺的接受，这是一种典型的自我惩罚机制。
　　因为愧疚，所以认为自己必须受到某种惩罚，不断地约束自己，甚至给自己施加某种“不愉快感”。如果不及时切断这种自我惩罚，就会演变出更严重的后果。
　　季青柚从不认为自己是在以德报怨，只是秉承着一个医生的职责，对自己的病人负责，也可能是因为在齐小迷身上，看到了那个受过创伤的虞沁酒。
　　尽管齐小迷的管床医生已经不是她。
　　但在科室其他医生问她时，她还是给出了“只是因为维护自己医德”的回答。
　　中午休息时间，她在办公室整理之前落下来的病例资料，有个男同事晃了一圈，问，“纪医生哪里去了？平时这个时候她准在办公室聊八卦的？”
　　季青柚耐着性子回答，“跟着丁医生上肝移植了。”
　　“这又是一台啊。”男同事“啧”了一声，“我记得昨天刚结束呢。”
　　旁边的女同事笑了一下，“这还不是因为季医生伤还没完全好没办法上这么大的手术，不然科里教授一有肝移植手术，都很喜欢带季医生的。”
　　季医生目光晃悠一圈，没有否认。
　　其实也不是没办法上。
　　只是为了保险，季青柚宁愿等几天。
　　办公室的讨论声很快从她身上讨论到了其他地方。季青柚专注地整理着病例资料，等办公室安静下来进入午休时间，她这才仰靠在电脑椅上，阖了阖眼。
　　过了五分钟。
　　就又拿起之前没看完的心理学专业书籍，一行一行地看了起来。不知过了多久，日光在窗帘缝隙里摇晃。
　　目光扫到“自我惩罚机制”这一页时，有个人影悄悄走到后面，落在她面前的影子张牙舞爪地扑过来。
　　她淡定抬手，甚至都没转身，就马上箍住了从身后偷袭的纪西阮。
　　“哎哟——”纪西阮痛哼了一声，注意到周围有零星几个同事正忙里偷闲眯会眼，又马上放轻声音，认输，“错了错了，不该偷袭你，对不起。”
　　季青柚松了手，将自己手里的书翻了一页，“刚下手术不去吃饭？”
　　纪西阮嘿嘿一笑，“刚和秦医生一起吃完。”
　　季青柚掀起眼皮看她，“嗯”了一声，“挺好的。”
　　纪西阮又是嘿嘿一笑，从她抽屉里拿了块小饼干，利落地撕开包装，“秦医生说晚上送我回去。”
　　季青柚视线停留在书本上，很敷衍地“嗯”了一下。
　　纪西阮也不在乎她的敷衍，笑嘻嘻的揉着自己的肩，“她说怕我害怕。”
　　说着，她又像是想到了什么似的，凑过来问，“你说她为什么不怕你这个妹妹害怕，还怕我害怕呢？”
　　季青柚看她一眼，耐着性子，“因为我有虞沁酒。”
　　纪西阮欢快的脸瞬间僵住，“哦。”
　　季青柚觉得她千变万化的表情实在是好笑，“那她也没有怕其他人害怕呢？”
　　纪西阮脸上的笑容又恢复了，“也是，嘻嘻。”
　　季青柚没再说话了，专注地看着自己手中的书。刚翻了一页，纪西阮就又无聊地凑过来，把她看的书名正儿八经地念出来，念完，又皱着眉心，
　　“既然对这些这么感兴趣，你为什么一开始大五的时候不干脆选精神科？”
　　季青柚目光顿了顿，“我不是感兴趣。”
　　“不感兴趣？”纪西阮有些疑惑，过了一会反应过来，“那是因为你打算治好阿尔卑斯山小姐？”
　　“不是。”季青柚否认。
　　纪西阮更加疑惑，“那你为什么总是看这些书？”
　　季青柚本来不打算回答，可目光一扫，便扫到电脑屏幕上那张阿尔卑斯山的壁纸，于是心底某一处塌了下去。
　　她静了几秒，说，“我只是想要更理解她。”
　　纪西阮恍然大悟，结果又突然想起来了一件事，刚明白就又陷入了疑惑，“可是我记得你当时选科的时候，的确好像是在精神科和普外科之间犹豫了一会，这也和阿尔卑斯山小姐有关吗？”
　　她的问题太过直接。
　　如果回答无关，好像有些说不通。
　　平心而论。
　　关于学医的这件事，的确与虞沁酒有关，因为季青柚不想看到虞沁酒在生病的时候那么无助，她不想让虞沁酒在生病的时候接受的只是其他医生那些高高在上的目光。
　　——这是她十七岁时单纯又无知的想法。
　　可后来，当她真的踏上这个行业时，便明白，她当时的想法根本无法实现。
　　“那个时候，我很想成为她可以信赖的医生。”午后静谧的办公室里，阳光弥漫，季青柚终于出了声，“有一段时间，她受到了很严重的伤害，很痛苦，我很想救她，但是十八岁的我，没有任何可以救她的办法，甚至可能成为伤害她的某种机制。”
　　“从那个时候我就开始想，以后再也不要这么束手无策，至少可以成为她面对这个世界时的盔甲。大五选科的时候在犹豫，是因为我很想拥有可以救她的力量。可最后没有选也是因为……”她静默地盯着自己手里的书，“如果我是精神科医生，我会更难拥有这种力量。”
　　纪西阮听完了整个故事，就算季青柚没有把那些细节描述出来，就算季青柚的语气听起来很平静，可她还是觉得季青柚身上的难过像是从十年前飘散过来似的，很淡很淡，却已经足以将她包裹。思考几秒，她收起了脸上不太正经的表情，轻着声音说，
　　“因为精神科医生和患者的关系卷入具有一定的限制，虽然她不一定会是你的患者，虽然她的焦虑症可能没有严重到我想象中的程度，但一旦你成为了精神科医生，你就会和她处于一种不平衡的关系，而且在她面前，你注定无法维持自己的专业理念。”
　　“所以你说如果你是精神科医生，也没有办法救她。所以你以一个非专业的身份看这些书籍，只是为了更加理解她所看到的世界，而不是成为她的医生。”
　　季青柚没有否认，目光仍旧停留在书本上，一动不动，良久，才说，“那个时候我的确想到了这一点，所以选择了普外科。可实际上……”
　　“不管我是治什么病的医生，都没有信心可以成为她的医生。”
　　因为在生病的虞沁酒面前。
　　她注定只会是那个无助又慌乱的季青柚，始终没办法成为理性又克制的季医生。
　　-
　　临近下班时间。
　　科室收入一个急诊科转入的病人，肝硬化失代偿期，存在腹水并发症。季青柚刚走进去，和病人说明完症状的丁医生出病房时看到她，扔下一句“考虑肝移植”。
　　目光与病床上躺着的人对峙。
　　有一瞬间，季青柚只觉得头晕目眩。
　　病房里的一切都像是在摇晃，像是外太空突然飞来陨石，将她的世界震塌，她走了几步就不得不停下来，仿若失去了自己的呼吸。
　　红着眼眶的Brittany喊她，“季。”
　　躺在病床上的林映香有些担忧地看着她，仿佛担忧的不是自己的病情，而是季青柚的状况。
　　“小柚。”她像以前那样喊她，一直以来，都是一个温柔的长辈。
　　季青柚缓了口气，走过去，“阿姨，虞沁酒她……她知道吗？”
　　几乎用了全身的力气，她才说完这句话。
　　“知道我有这个病。”林映香说着，又补了一句，“不过刚知道我在医院，还不知道我需要肝移植，估计现在正在赶来医院呢。”
　　肝硬化是一种不可逆转的疾病，对于失代偿期的肝硬化患者，肝移植已经是最好的治疗手段。
　　但是。
　　需要患者近亲属之间配型。
　　如果配型不成功，就需要从社会上寻找□□。
　　“可是我不想让小酒做配型呢？”林映香犹豫着说，有些哽咽，“我这个妈这辈子没为她做过什么，因为我和她爸这些事已经让她受到这么大的伤害了，现在又要让她因为我挨刀子，还要从她身上切肝给我，我一个当妈的，怎么能让女儿这么痛苦呢？”
　　“不可以这样！”Brittany慌乱地说着，“那我呢那我呢！”
　　未成年的Brittany当然不可以。
　　林映香摸了摸她的头，没能说得出来话。
　　季青柚紧紧攥住自己手腕上的表带，缓了一口气，一字一句地说，“其实您应该知道，如果你阻拦她去配型，如果她这次配型没有成功，才会是让她更痛苦的一件事。”
　　林映香愣住，憋了许久的眼泪就这么滚落了下来。
　　季青柚又说，“丁医生和王主任的肝移植技术都很好，成功率也很高，这种程度的肝硬化对他来说不算困难，正好丁医生他女儿上次阑尾炎手术住院，我是他女儿的管床医生，和他女儿的关系还算不错，甚至还加上了微信。如果虞沁酒和您的配型成功的话……”
　　她揣在白大褂里的手指掐紧，对着怔愣着的林映香，轻扯了扯嘴角，“我会让他，一定让虞沁酒做手术的时候不那么痛，也会让其他的一助二助，做完手术缝针小心一点，缝得漂亮一点的。”
　　这番话里，没有出现她的名字。
　　正如她中午才和纪西阮说过的那样，不管她是治什么病的医生，她都没办法成为虞沁酒的医生。
　　就算只是这场手术里的一助，哪怕是二助。
　　她都没有任何办法。
　　走出病房的时候，林映香已经差不多认可了她的说法，没有再反复强调“不让小酒做配型”。
　　也许她已经知道。
　　如果将虞沁酒排除在这件事情之外，才会是让虞沁酒更痛苦的一件事。
　　季青柚逼迫自己保持冷静，可当她走出病房时，却看到虞沁酒就坐在科室廊道的那一排座椅上，微垂着头，戴着口罩，表情却看起来莫名很空，不知道是在想些什么。
　　她看起来是坐在这里。
　　可又像是没有存在在这里。
　　看着这样的虞沁酒，季青柚突然有些喘不过气，她几乎能感知到虞沁酒此时此刻的悲哀，这种悲哀像是无孔不入的软刀子，将人的皮肤划得七零八落，然后再缓慢地渗透出血迹。
　　/我什么也没有做/
　　这是曾经最让虞沁酒难过的事情，也是虞沁酒曾经走不出来的一个执念。
　　起步于在十年前林映香车祸发生的那一个晚上。在那个晚上，虞沁酒觉得自己本该和林映香一同在那辆车上。可是，当时她拒绝了林映香的提议，选择了和季青柚留在毕业典礼之后的舞台，选择了破坏自己的计划，在林映香看到那些难堪场景时，她正在畅想自己的未来。
　　扩散在十年前林映香车祸后住院的那一个月。在那个月，虞沁酒觉得自己本该理解林映香，本该是这个世界上最理解林映香眼神。可是，她当时觉得不解，甚至与虞呈和虞睦州他们站在了同一边，责怪为什么林映香要这样对待虞睦州。
　　成型于十年前虞沁酒目睹虞呈和顾夕苟且的那一天。在那一天，虞沁酒觉得自己本该冲进去，拍下虞呈和顾夕苟且的照片，做一个有勇气拆穿这一切的女儿，成为林映香真实世界里的唯一支撑。可是，她当时没有，她选择了逃避。
　　又在后来她和林映香一起生活的十年里不断强化。在这十年里，她本该成为林映香的支柱，忘却那件让她们痛苦的往事，她觉得自己至少应该是个健康的女儿，觉得自己至少应该永远待在林映香身旁。可是，她因为很多次选择而让林映香受到伤害，因为看到与林映香相同的幻觉而与林映香产生感应型妄想障碍，被迫与林映香分开，在那几个月里，她看着痛苦的林映香，却不能去承担林映香的痛苦。因为她，不是一个健康的、可以去支撑林映香的女儿。所以就算林映香的世界只剩下她一个，她也没办法改善她们艰难苦闷的现状。
　　于是。
　　她让自己患有焦虑症，她无数遍强调自己不能和林映香分开，只不过也是一种，自我惩罚机制。
　　所以强制分离并不是解决这件事的关键路径，所以季青柚绝对不能让虞沁酒在她和林映香之间再次选择自己。
　　而这一切，季青柚现在已经比谁都要清楚。
　　直到现在。
　　季青柚却很难分辨出来，如果这次配型没有成功的话，虞沁酒该怎么从这件事里走出来。
　　可是。
　　她能做的，只能是陪伴在虞沁酒身边，至少不让自己成为虞沁酒继续进行自我伤害的某种机制。
　　她静静地走了过去，坐在虞沁酒旁边的空位，她觉得自己应该说些什么，至少把在病房里和林映香说的那番话，和虞沁酒再说一遍。
　　但她尝试着张了张唇，却什么也没能说出来。
　　出乎意料的是。
　　在她开口之前，虞沁酒先出了声，声音很苦很涩，
　　“妈妈的病在现在的医疗技术下已经不算很严重了，只要找到□□就能治好的，而且肝移植也不算是什么危险程度很高的手术，只要我和她配型成功的话，妈妈就会很健康的，对吗？”
　　面对这样的问题，季青柚竟然不知道该如何回答。她没办法说，还需要考虑你的肝脏状况是否适合捐肝。
　　“可是我之前很爱喝酒，我没有爱惜自己的身体，明明知道妈妈有肝硬化，我还是忍不住喝酒……”虞沁酒愣愣地说着。
　　“你没有。”季青柚打断了她的话，握住她冰凉的手，将自己的体温传递过去，“你之前喝过的酒瓶我都看了，度数很低，你把酒精摄入程度控制在了合理范围之内，这不会对你的肝脏产生任何程度的影响。”
　　这一瞬间，奇迹般的，季青柚想起了很多细节。
　　为了保护自己的肝脏，虞沁酒很痛苦，却将抗焦虑症药物的服用控制在极小的范围之内，因为那些药物会损伤肝脏。
　　与其说虞沁酒没有做好准备。
　　还不如说，虞沁酒已经竭尽全力，让自己处于一个尽量健康的状态下，她为这件事用尽了全力，不能接受自己在这件事情上仍旧无能为力。
　　“你已经做了很多事情了。”季青柚强调。
　　虞沁酒不发一言，眼眶却逐渐泛红，甚至还不自觉地掐住自己的掌心，很用力，很用力。
　　季青柚将她的手指掰开，她还是忍不住用力。
　　于是季青柚将手指插入她的指缝，与她十指相扣，
　　“能治好的。”
　　“真的吗？”虞沁酒哽咽着问。
　　季青柚盯着她，一字一句，“就算是你的配型不成功，我也有自信，我们医院绝对可以把阿姨治好，你也绝对不会失去她。”
　　握住的手仍旧冰凉。
　　虞沁酒很用力地握紧她，身体靠近，像是一块燃烧着的报纸逐渐蜷缩，埋进她的怀里，连呼吸都显现出一种无助的瑟缩。
　　良久。
　　虞沁酒流淌出来的泪在她肩上烫出一个又一个的洞，很艰难地说，“那我相信你了。”
　　季青柚抱住她，义无反顾地说，“你可以相信我。”
　　如果有意外的话，被你责怪的那一个，也只能是我。
　　作者有话说：
　　[1]没有这部电影，自己编的台词。
　　ps：这就差不多是契机啦


第53章 
　　◎“撑不住的话，我来替你撑”◎
　　幸运的是，虞沁酒配型成功，并且具有捐赠肝脏的良好条件。这一次，从来没有选择站在她们这边的命运，终于在不断的盘旋飘荡中，选择站在了她们这边。
　　对虞沁酒来说。
　　“我什么都没有做”这个认知就像是藏匿在某块鱼肉中的一根绵密小刺，在她身体里游转了许久。而这次的肝脏移植手术就像是一个将刺挑出来的机会，可以尝试着将“我什么都没有做”这个认知从她的精神世界剥离。
　　尽管她本人对这种学术性的理念一无所知。但她这一次，终于能明确地感知到自己可以做点什么，有的时候，她甚至产生某种不靠谱的想法，认为就算这场手术让她面临某种风险，也是她应该承受的某种惩罚。
　　当然，当她入院，看到季青柚忙碌的身影时，这种想法就会瞬间消散。如果她在这场手术里真的遭遇风险，这对季青柚来说也会是某种再也走不出来的惩罚，对林映香来说也会是。
　　所以她打消了自己这样的念头。
　　手术前两天，虞沁酒入了院。在伦敦的小姨听说这件事后赶回来陪在林映香身边，甚至让她们住进了医院的VIP病房；慌乱无措的Brittany也每天跟着守在医院，已经退休的秦白兰每天在家里做好病号餐送给在医院的她们，在妇产科上班的秦霜迟每天一有时间就到她们的病房打卡；还有她的管床医生纪西阮也总是来她这里来得很勤，甚至连自己的中午八卦时间都抛弃，十分具有耐心地监察着她的身体状况，但她从不说是因为某个偏心医生的嘱咐……
　　而相比于以上这些人。
　　季青柚来虞沁酒病房的频率要更低，停留的时间也要更短。在虞沁酒住院的这几天，她看起来很忙碌，大部分时间都停留在其他病房、会议室、或者是手术室。
　　听说刚恢复好的季青柚，已经开始像之前那样频繁地接手术，大型手术、小型手术……只要有机会，她都没有放过。
　　于是。
　　明明住在了季青柚所在的医院，虞沁酒与季青柚见面的时间竟然会更少。
　　对此，纪西阮似乎看透了季青柚忙碌脚步背后的心思，每次来虞沁酒病房问季青柚有没有来过，得到虞沁酒摇头的答案时，她总会撇着嘴和虞沁酒解释，
　　“她是怕看见你躺在病床上，自己会忍不住哭，那太丢脸了，她受不了，也怕影响你。”
　　“是吗？她会哭？”虞沁酒惊讶地问，却总是嘴角上扬。
　　纪西阮费劲地想了想，嘟囔着，“应该会吧。”
　　不只是纪西阮一个人注意到了季青柚的不对劲，还有很了解季青柚的秦白兰，也总是和虞沁酒解释，“她是觉得只要看到你穿上病服，自己身上这白大褂就穿不住了。”
　　这些人都很了解季青柚，也知道虞沁酒对季青柚来说很重要，更担心季青柚在虞沁酒面前也总是这般不善言辞，所以才会抢在季青柚之前，给虞沁酒解释。
　　可没人想到，在虞沁酒面前，季青柚从来没有不善言辞过。而虞沁酒，也从来不需要这样的解释。
　　她只是担心季青柚再这么让自己忙碌下去会很累，毕竟季青柚的伤口才刚刚恢复好。但她也知道，在这个时候，没人能劝住季青柚。
　　她们对彼此的了解，比了解自己的程度更深。
　　在住院准备手术的两天时间里，除了大部分时间用以检查身体、配合医嘱和陪伴林映香之外，剩下的时间，虞沁酒会穿着空空荡荡的病号服，嵌入与她穿着一模一样的人群里，偷偷的，或者光明正大的，注视着季医生。
　　季医生大部分时间都戴着口罩，蓝色的口罩与她清淡的眉眼相得益彰，和病人说话的时候虽然看起来眉眼微冷，可总是轻声细语，需要重复的地方总是不吝于重复，有时候遇到病人很难理解的专业名词，她会微蹙着眉心将这些内容掰碎了讲。
　　遇到病人需要抢救的情况，她总是马上放下自己手中的一切，从食堂、从走廊、从中庭……跑步的时候，她看起来拥有无穷无尽的生命力。
　　季医生很喜欢穿墨绿色的刷手服，但是她还有一套天蓝色的，穿墨绿色的时候季医生看起来会更内敛，穿天蓝色的时候季医生看起来会更活泼；季医生医学院毕业就过了司法考试，季医生很招那些年轻小女孩小男孩的喜欢。
　　季医生的三不原则都是错的。她只是在工作的时候不碰酒精；她现在变得爱吃甜食，特别是阿尔卑斯棒棒糖；她也会睡觉，但大部分时候都只是稍微趴在桌上眯一会，或者是就靠在虞沁酒病房外的墙边，稍稍阖一会眼。
　　得知这一点纯属巧合。某次午休时间，虞沁酒刚走出病房，就看到了坐在她病房门口的季青柚。
　　日光四溢，穿着白大褂的季医生仰靠着墙，轻阖着眼，任由柚子皮色的阳光落在自己的侧脸或者侧颈上，落在颈边的发有些乱，看起来是没时间整理。
　　看到这个画面时，虞沁酒不知道，季青柚到底这样安静地在她病房门口“休息”过多少次。她也没有问，为什么季青柚宁愿这么坐在她的病房门口，也不进去。
　　她只是会注视着这样的季青柚，将季青柚没时间整理的发轻轻整理好，在季青柚不小心向前栽倒时扶住她的头，为她提供自己柔软的肩。
　　或者是在散漫流溢的阳光下，用手装成蝴蝶的阴影，在光照下扇动着翅膀，很放松的，和季青柚玩着这样的游戏。
　　以这样的方式，虞沁酒竟然觉得自己与季医生的联结更加紧密。而季医生，似乎也知道自己正在与她联结，并不对此感到反感，甚至会在没有其他人的时候偷偷摘下口罩，露出那张干净柔软的脸，偷偷与她在人群里对视，将自己的一切向她敞开，向她剖析。
　　这是季医生与她在白日形成的默契。
　　到了晚上。
　　季医生会变成季青柚，在弥漫的月光里，静静地站在她病床边上，或者是坐着，很柔软地注视着她。有时候会趁她睡着的时候再过来，有时候会在她还没准备入睡时过来。
　　但每个在医院入睡的夜晚。
　　季青柚都会牵住她的手，似是在向她输送体内的生命力和力量，又似是从她这里汲取力量去应对需要理智和冷静的白天。
　　有时候，虞沁酒会忍不住开她的玩笑，“季医生今天没有哭鼻子吧？”
　　季青柚也会认真应对她的玩笑，真的去思考这个问题的答案，“好像没有。”
　　“要是撑不住了，就来找我。”虞沁酒捏她的手指。
　　季青柚寂静又温柔地望着她，兴许觉得她的说法有趣，笑着给她回应，“我来找你的话，你会怎么办。”
　　“嗯？”虞沁酒没想到她会问，但还是给出答案，“那你就哭，我来替你撑一会？”
　　季青柚静谧地望着她，好一会，牵紧她的手，说，
　　“好。”
　　就这样，到了手术前一天。虞沁酒的病房里竟然出现了一个许久没有见到过的人。
　　穿着牛仔外套和短裙，自然柔顺的卷发，以往眼底的慵懒落寞被妩媚恣意代替，眼下痣被日光投射出漂亮的光影，颈部的绣球花纹身有些显眼。
　　就这样出现在她的病房里，抬起瘦削干净的手腕挡太阳，眯着眼打量她好一会，“看起来状况并没有我想得那么糟糕。”
　　虞沁酒将这人上下左右打量了一圈，又往这人身后飘了几眼，没发现有其他人，眼神才重新回到那张漂亮的脸上，终于确定裴慕西真的这样凭空出现在了这里。
　　一个平安夜，她与对方在伦敦某个酒馆偶遇，当时的裴慕西看起来状态很不好，整个人像是围绕着死气沉沉的一圈光，厌世疲惫。
　　恰好，当时的虞沁酒状况也同样不好。
　　在喝了一些酒之后，她吐到了裴慕西身上，于是就此与裴慕西认识，一起度过一段同样阴沉的时间。后来裴慕西比虞沁酒先回国，还找了一个比自己小六岁的女朋友，听说那个女朋友是个年轻又澄澈的乐队主唱。
　　而现在的裴慕西。
　　看起来已经与当时伦敦平安夜的那个裴慕西，完全不一样。虞沁酒真心地为她感到高兴，“你怎么不带女朋友过来？”
　　“这边有个签售会，我来参加，顺便和我之前的心理医生见一面。”裴慕西解释，提到自己女朋友时脸上的笑意又变得明亮了几分，“至于女朋友，她得上学。”
　　“噢——”虞沁酒有些憋不住笑，“我忘记了，她还是个大学生。”
　　裴慕西挑了下眉，被她打趣，却一点也不恼，“我妈说有个朋友在这边住院准备肝移植，但是她这些天都很忙不方便过来探望，正好我要来这边，所以就替她过来看看。”
　　“朋友？”虞沁酒惊讶，“不会是我妈吧？”
　　“不是。”裴慕西慢悠悠地开口，“但也在这个医院住着，来看她的时候才看到你发的朋友圈说也在住院，而且也正在准备成为你妈肝移植手术的供体。”
　　“为什么不早点告诉我？”她微皱着眉心问。
　　虞沁酒顿了几秒，脖颈在被子上蹭了蹭，又笑，“现在不就说了？”
　　裴慕西看着她，好一会，笑出声，“算了，不和你计较。”
　　“不过你知道吧虞沁酒，我妈是很有名的肝移植手术专家，我刚刚问过她了，你们的手术在她眼里并不复杂，而且这家医院也是国内肝移植手术比较成熟的医院。”
　　“好啦。”虞沁酒知道裴慕西在让自己安心，但这一切季青柚早已做到。她只是弯着眼笑，“这些我们季医生早就和我说过了，说得很清楚的。”
　　“你们季医生？”裴慕西挑了挑眉心。
　　“对。”虞沁酒微抬下巴，“我的季医生。”
　　这下变成了她的季医生了。
　　裴慕西注视着虞沁酒，为她感到开心。
　　虞沁酒也看着她，突然发问，“你现在和你女朋友……过的好吗？”
　　之前她在南广市与裴慕西相遇的时候，裴慕西正在纠结她和她女朋友的关系，说是纠结，实际上那时裴慕西的答案已经足够坚定。
　　裴慕西抬了抬眉心，“挺好的，她准备出国，我准备等她。”
　　她的语气很轻松，听起来像是在轻视那种跨越国界的距离。或者，也称之为坚定。
　　虞沁酒怔了几秒，“那就好。”
　　“那你呢？”裴慕西又问，“你和你那个重要的人呢？你们过得好吗？”
　　过得好吗？
　　在其他人眼里，经历过这么多事情、受过这么多伤害的她们，现在又面临着这样一场大型手术的她们，自然不算过得好。
　　但是。
　　当裴慕西问出这个问题时，虞沁酒给出的答案却莫名坚定，“挺好的，我们拥有了我们的小猫、小金鱼，而且我们为它们取的名字都很可爱。和她在一起的时候，我也拥有了很多之前从来没拥有过的快乐瞬间。”
　　这十年来，我从来没像现在这般过得好。
　　特别是当我用“我们”来形容，我和她的时候，这已经是我最为快乐的一个瞬间。
　　“等这次手术结束，我们要一起去看鸽子，也要把我们的小黑猫养得白白胖胖，还要让我们的两条小金鱼住得更舒服……”
　　说这些的时候，虞沁酒的嗓音里承载着愉悦和笑意，从阳光四溢的VIP病房，飘到了病房外的墙边。
　　季青柚靠着墙，双手交叉，将一字一句听完，将自己的内心充盈完整，低着头，轻轻地笑，笑完了还在想：
　　把小黑猫养得白白胖胖，这还真是一个难题。
　　不过既然虞沁酒说了，她是不是得试一试？
　　病房里的细碎话语奇怪又直白，季青柚就这么站在墙边，听了一会后，她抬起腕表看了看时间，发现自己在这里停留的时间已经快要到达十分钟。
　　尽管已经习惯了季医生这个身份，但是她仍然不习惯穿着白大褂，去面对穿着病号服的虞沁酒。便用这种两人都心知肚明的方式，来探望虞沁酒，同时也为疲惫的自己充盈着力量。
　　正打算离开时。
　　病房里有人走了出来，是刚刚在病房里与虞沁酒交谈的人，季青柚听到虞沁酒喊她“西西”。
　　“季医生？”那位“西西”这样喊她，甚至还在打量她一会后，惊讶地问她，“怎么不进去？”
　　季青柚显然不会喊出“西西”这样的称呼，微微颔首，“还有事要忙。”
　　“我叫裴慕西。”裴慕西主动介绍自己，又与病房里的虞沁酒对视一会，笑着看向季青柚，“季医生有空和我聊一会吗？”
　　季青柚迟疑几秒，看了看手表，与病房里的虞沁酒对视，虞沁酒冲她弯着眼笑笑，“她就是对你有些好奇，哦对了，她还是个漫画作者，想问你一些关于医生的问题，你要是不方便就算啦。”
　　裴慕西听着，笑了笑，没否认虞沁酒的说法。
　　季青柚了然，于是友好地朝裴慕西点点头，“我现在不是很忙，可以回答一些问题。”
　　她本想就在这里聊，可裴慕西提出想去一个安静一点的地方，于是她又带着裴慕西走到医院长廊的另一端，这边比较安静，季青柚经常来这边透风。
　　“季医生你的名字叫什么？”这是裴慕西和她打过招呼后问的第一个问题。
　　季青柚停顿了几秒，“我叫季青柚。”
　　“青柚？”裴慕西眯了眯眼，“是一种水果吗？”
　　“对。”季青柚颔首，虽然她并不知道眼前这位为什么会注意到这样的细节。
　　“那平安夜对季医生来说很特别吗？”裴慕西又问。
　　季青柚觉得这个问题奇怪，却还是耐着性子回答，“是我的生日。”
　　这句话落。
　　裴慕西注视着她的目光停顿了好一会，良久，嘴角才重新扬起笑容，“原来是这样。”
　　季青柚没反应过来。
　　裴慕西就又说，“我第一次和虞沁酒见面的时候，也是在平安夜，当时下了雪，在伦敦的一个酒馆，服务员把她的饮料上错，本来是应该上酒的，但是上成了一杯青柚汁，然后她就哭了。”
　　“我当时想，这个人太奇怪了。”说着，她看向季青柚，“可我现在知道了，这一点也不奇怪，对吗？”
　　季青柚愣住。
　　“后来我和她成为了短暂的朋友，我知道原来她每年的平安夜都会去那家酒馆，有时候喝酒有时候不喝酒，但都会点那家酒馆里的蛋炒饭，不吃，就只是看着，然后坐一个晚上。”
　　“我问她为什么，她说，是因为有一次平安夜，她莫名就走到了这家酒馆。所以她每年平安夜都会再来这里，但是不会再喝那么多，因为她妈妈被查出肝硬化，她不能再喝那么多酒。”
　　“但是她还是会在每年的平安夜来到这家酒馆，这家酒馆的名字叫一般般酒馆。”说这些的时候，裴慕西与季青柚对视，甚至产生错觉，她觉得自己从季青柚眼底，看到了那个在飘摇雪夜的酒馆里痛哭的虞沁酒。
　　“关于她的事情，我知道的不多。但我觉得，至少应该要把我知道的事情和你说清楚，因为她那段时间简直看起来比我更加糟糕。”
　　季青柚安静听完她说完的一切，轻垂着眼，双手插在衣兜里，微微鼓起。不知道在想些什么。
　　“我不知道这些是否和你有关，只希望你们在这件事情过后，都能过得比之前好。不管虞沁酒是继续回到伦敦也好，或者是留在这里也好，我都这么希望。”说着，裴慕西拿出一张名片，递给她，“这是一位我很信任的心理医生，人还不错，也许你不久后可以带着虞沁酒去试一试。”
　　静默的长廊里。
　　季青柚滞缓了几秒，才伸出手指去接过裴慕西递过来的名片，“为什么不直接给她？”
　　裴慕西望着她，语气有些像是在开玩笑，“因为比起一位人不错的心理医生，我更希望她拥有一位耐心又广阔的支撑者。”
　　“而且我也相信，对她而言，季医生就会是一位这样的支撑者。”
　　她用“支撑者”来形容她们的关系。
　　话落。
　　裴慕西的电话响起，便朝季青柚点头示意，转身接电话的那一秒，她脸上的笑容弧度拉大，轻轻地喊出一个名字。
　　她已经走远。
　　季青柚有些听不清，不过应该能猜到那是她那位比她小六岁的女朋友。
　　在廊道里站了一会，季青柚目光下落，看着自己手里的名片，上面写着心理医生的名字，叫祈随安。
　　为自己设定好的休息时间早已过去。
　　可她还是在廊道里站了许久，将名片小心翼翼地收好，就这么寂静地站着，一动不动，好似被裴慕西的话语就此带入了那个飘摇着雪花的平安夜。
　　风突然变大，变得寒冷，像是软刀子似的刮过她的世界。季青柚站着，感受着肢体的酸麻，想象着虞沁酒在伦敦度过的十年。很短的时间内，时间开始胡作非为，将所有的想象塞入她的脑海，然后一帧一帧地在她面前滑过。
　　独自坐在酒馆里，落寞的虞沁酒。
　　独自走在雪夜里，悲伤的虞沁酒。
　　在嘈杂环境里独自寂静的虞沁酒。
　　……
　　季青柚在这里站立了不到五分钟，在想象中成为“伦敦的虞沁酒”的时间也不到五分钟，就足够让她喘不过气来。
　　直到电话响起，她猛地发现自己心跳很快，也必须去处理病人的状况，才终于从这场接近于凌迟的想象里脱离。
　　当她离开的时候，从伦敦飘进廊道的雪也在这一瞬间消散。
　　-
　　吃完晚饭，回到办公室的时候，纪西阮在空荡荡的办公室里看到了季青柚。
　　她坐在自己的电脑椅上，笔挺地坐着。季青柚这个人就是这么奇怪，不管是站着还是坐着，总是笔直得像个机器人。
　　恢复好之后，季青柚又成为了那个“手术型机器人”，上手术的时候仍然表现优异，成为各大教授的得力助手。
　　可是，基本上从不拒绝手术的季青柚，这次却很果断地拒绝了丁医生和主任的邀请，不打算参与虞沁酒和林映香的手术。
　　这让科室的许多人感到惊讶。可纪西阮并不意外，她完全理解季青柚的想法，因为害怕，因为“无法成为虞沁酒的医生”。
　　所以纪西阮果断地将手术接了过来。
　　明天上午就是手术时间，季青柚在办公室里静默地坐着，桌子上仍旧摆着那个装千纸鹤的盒子，里面几个零星的蓝色和绿色千纸鹤都被拿了出来。
　　纪西阮走过去。
　　发现她正在把蓝色千纸鹤拆开，而后又重新折成千纸鹤的样子，反反复复地操作，蓝色纸张已经被揉皱。
　　纪西阮注视了一会，问她，“为什么不拆绿色的？”
　　季青柚仍旧在折着自己手上的蓝色千纸鹤，过了一会，才像是反应过来似的，回答纪西阮的问题，
　　“绿色的我折不好。”
　　“折不好？这不会是阿尔卑斯山小姐折的吧？”纪西阮问，又拿起一个绿色千纸鹤放在手里看了看，“怪不得绿色的看起来是要活泼一点。”
　　季青柚终于抬起眼皮看她。
　　纪西阮嘿嘿一笑，刚想说些什么，目光又瞥到手里的千纸鹤，绿色纸张放在日光下看有些透，里面竟然透出来一些黑色痕迹。
　　她谨慎地观摩了一会，确定里面写着某些话语之后，望向季青柚，试探性地开口，“季青柚，这里面好像写着字诶。”
　　季青柚折纸的动作一顿。
　　她低垂着眼，沉默了一会，什么也没说。
　　纪西阮看着她，心底来来回回的想法过了几百遍，想到这里面会不会藏着某些秘密时，她脸上的表情变得焦灼起来。
　　可季青柚看起来一点也不急，仿佛这里面不管写着什么，都与自己无关一般，甚至还在折着自己手中的蓝色千纸鹤。
　　纪西阮越来越急，又不敢轻易问，更不敢轻易拆开，只能尝试着透过光去看千纸鹤里写着的字。
　　直到。
　　季青柚终于将所有的蓝色千纸鹤折了三遍，才从纪西阮手里把绿色千纸鹤拿过来，动作很慢地将千纸鹤拆开。
　　纪西阮紧紧盯着。
　　季青柚仍然不急不慢。
　　一个绿色千纸鹤被拆开，摊到了桌面上，纪西阮凑过去，终于看清楚千纸鹤里面写着的字。
　　“祝你……快乐。”
　　念出来后，她愣怔着，不懂这句话的意思。于是又望向季青柚，等她解释。
　　可季青柚没有和她说什么。
　　只是又寂静的，将剩下的绿色千纸鹤全部拆开，最后，四个绿色千纸鹤变成了四张布满折痕的纸。
　　一张空白。
　　三张里面，都写了同样的一句话：祝你快乐。
　　“这到底是什么意思？”纪西阮忍不住问。
　　夕阳流溢，在季青柚漆黑的瞳仁里浸上朦胧的色彩，在这场揭开秘密的仪式里，她表现得异常安静。
　　良久，她终于出声，
　　“小时候，虞沁酒和我说过，如果喜欢一个人的话，就会祝她快乐，不加任何前缀，因为会希望她任何时间，任何地点，都很快乐。”
　　纪西阮费力地理解着眼前的状况，想明白之后眼睛瞪大，指了指桌上的绿色纸张，又指了指季青柚，将来龙去脉整理好，
　　“如果说这些千纸鹤是很久以前阿尔卑斯山小姐折给你的，也就说明，这三个千纸鹤里写的‘祝你快乐’……”
　　说着，她竟然都产生难过，声音变轻了许多，
　　“都是在说，她喜欢你。”
　　即使是自己把这句话说了出来，纪西阮仍然觉得不可思议，在这之前，她从未想过，这些千纸鹤会代表这样的含义。
　　可现在这些话就摆在眼前，她不得不承认，原来虞沁酒和季青柚的故事，比她想象得要更加精彩。
　　或许用精彩不足以形容她们的爱意。
　　因为就算是站在完全旁观的角度，看到她们故事里的一个小细节，都会为之惊艳，甚至有点想要为此落泪。
　　更何况是经历这一切的当事人。
　　愣愣地看了一会后，纪西阮发现一个问题，“可为什么四张纸，只有三张写了这句话？”
　　说着，她看向季青柚。
　　与她相反，季青柚好像并没有被这件事惊讶到，脸上的表情虽然有落寞，却并不像是第一次看到这些的反应。
　　在季青柚寂静的眼望过来的时候。
　　纪西阮突然觉得自己被震撼到，呢喃着，“原来这三个千纸鹤里都写着这句话的事情，你早就知道了。”
　　作者有话说：
　　———每一句祝你快乐，都是在说我喜欢你。
　　ps：这个肝移植的剧情其实是小酒治愈的契机，不怎么虐的（后面也没有什么现在时间线的虐的剧情了）


第54章 
　　◎“世界末日过去了吗？”◎
　　“有一张是当着我的面折的，可能是因为这个原因，她没有写上这句话，也可能是因为其他的原因。”季青柚只回答了一个问题。
　　纪西阮看了她一会，识趣地没有继续接着问。而是端详着那四张被拆开的绿色纸张，谨慎地换了一个问题，“那……那需要把这些再折成千纸鹤吗？”
　　即使是作为一个第三视角的旁观者，在真正看到里面写到的话之后，纪西阮也很难再将这些千纸鹤看成不起眼的小物件。
　　过去十年。
　　她不止一次，看到季青柚桌上摆着这些千纸鹤，看到季青柚在摇晃的日光下观察着这些千纸鹤，仿若在注视着自己以往精彩纷呈人生里的重要细节。
　　她试图去理解，季青柚到底是携带着怎样的心情，将这些千纸鹤保存在身边，一遍又一遍地反刍那些或是痛苦或是甜蜜的回忆，一遍又一遍地重复拆解，又一遍又一遍地重复组装。
　　是遗憾？难过？悲哀？
　　还是庆幸？寻求支撑？想念？
　　她从来没搞清楚过。
　　可现在，当这个秘密在她眼前，如此平淡地被揭开时，她忍不住去猜测季青柚身上的更多秘密，也忍不住想：
　　季青柚到底是有多喜欢阿尔卑斯山小姐呢？
　　喜欢到明明这么用力，却还是这么无力。
　　喜欢到明明这么无力，却还会这么用力。
　　代替浅薄的语言，季青柚用行动回答了纪西阮的问题。光尘在灿黄夕阳下悠漾，她轻颤着手指，将那些被拆开的绿色千纸鹤，沿着折痕重新折成了以前的样子。
　　小心翼翼，仔仔细细，不破坏任何一个细节。
　　她看起来，好像在组装和虞沁酒经历过的每一个瞬间，漫长而珍贵的瞬间。
　　最后，还剩下那张空白的绿色纸张。
　　在四溢的阳光下，季青柚盯了好一会，从白大褂兜里掏笔，却发现自己怎么也掏不到。
　　掏空了几下，她发现自己身上竟然没有笔。于是视线乱晃，在桌上找也没找到，平日里从没少过的笔，这会竟然怎么找也找不到。
　　而平日里从来习惯在季青柚这里找笔的纪西阮，这时慌慌张张的，竟然从自己身上摸到一只，迅速递给季青柚，当季青柚接过来时，她还紧张地在自己身上擦了擦手，
　　“这好像是红笔，配绿色的纸是不是不太好看？”
　　季青柚刚要落笔的动作顿了顿，她抿了抿唇，视线扫了一圈，终于在旁边桌上找到了一只蓝色的笔。于是呼出一口气，在纪西阮比她更紧张的眼神注视下，很慢很慢地，在那张空白的绿色纸张上写下一句话。
　　日光西沉，装着四只蓝色千纸鹤和绿色千纸鹤的收纳罐被重新放置在抽屉里。
　　里面的四只绿色千纸鹤。
　　最终承载了四句“祝你快乐”。
　　-
　　医院的忙碌不会因为虞沁酒的入院而消散，相反，在虞沁酒她们手术的前一天晚上，季青柚的值班夜还变得更加热闹，直到深夜，她才有机会喘口气。
　　再次解决完病人状况往值班室走的时候。下意识的，她发现自己竟然走到了VIP病房门外。
　　好似这才是能让她真正喘气的地方。
　　这边的走廊很安静，头顶吊灯相隔很远，仅有一个声控灯，形成一个黯淡的光罩。
　　季青柚就站在这个光罩下，透过病房门上的那一小块玻璃，注视着躺在里面的虞沁酒。
　　病房里已经熄了灯，黑糊糊的床上躺了一个人影，侧躺着，正对着病房门前。从季青柚的角度，正好能透过玻璃，看到虞沁酒安静的睡脸。
　　她缩在被子里，柔顺的发铺在枕头上，与月色交缠，像是一只呼吸绵长的病弱小猫，浑身裹着温驯的光罩。
　　拧住门把手的手指在这一刻僵住，好一会，季青柚将手从门把手上拿下来，没有走进去。有的时候，只是这么静寂地看着虞沁酒，就能让她感到心平气和。
　　感知到虞沁酒的存在，这已经是她在苦闷成人世界里，最舒适的，最松弛的，一种救助行为。
　　她不知道自己这样的注视持续了多久。
　　只知道，走廊里的声控灯黑了一次，可刚黑下去，里面的虞沁酒就翻了一下身，似是不小心碰到了灯的开关。
　　于是灯亮了。
　　为了保障VIP病人的舒适度，走廊的声控灯由两种方式控制，一种是声控，另一种是病房里的病人按下开关。
　　不小心碰到开关的时候。
　　季青柚还以为虞沁酒已经醒了，可是没有，她只是翻了一下身就又翻了过来，回到了刚刚的位置，呼吸绵软而悠长。
　　于是季青柚又肆无忌惮地站在这里，充盈着体内的能量。如果说她是机器人的话，那应该也是需要某种能量才能运转。
　　想必，虞沁酒就是某种最为奇妙的能量。
　　站在这里，隔着一扇门，透过薄薄的玻璃窗户，都能让她感知到这种奇妙能量的存在。
　　本想等到有电话就马上离开，可还没等到值班护士的呼叫，床上的虞沁酒就先出现了某种动静。
　　先是翻过了身。
　　然后又翻了过来，最后像是实在忍不住似的，从床上坐起来，与愣怔的季青柚对视几秒。
　　最后下了床，慢悠悠地走了几步。
　　走到病房门前。
　　在昏暗的病房里，穿着宽大空荡的病号服，柔顺的发垂落在胸前，隔着小块的透明玻璃，剔透的眼里流动着昏黄朦胧的光。
　　她们中间隔着一层玻璃，却好像什么都没有隔。
　　只剩两颗同频跳动的心脏。
　　隔着玻璃对望了一会，虞沁酒抬起手，在玻璃上轻敲了两下。
　　“笃笃——”
　　季青柚这才回过神来，却还是没有打开门，只在门外站着，抬起手做了个手势，示意虞沁酒回去睡觉，自己马上就要走了。
　　门里的虞沁酒歪头看了她一会，然后隔着玻璃指了指她手腕上戴着的手表，弯起月牙眼朝她笑，眼尾的泪痣被门外的光投出饱满的光影。
　　季青柚举起的手顿住，看了看自己手上戴着的手表，不太明白虞沁酒的意思。
　　昏暗的门里，虞沁酒偏浅的瞳仁映衬着昏暗的光，让她在朦胧的门窗玻璃中看起来像是被蒙上了一层雾光。
　　“啪嗒——”
　　季青柚还没反应过来，面前的门就传来响声。下一秒，与她隔着玻璃对望的虞沁酒，清晰鲜亮地出现在了她的眼前，轻叹口气，“怎么办啊，季青柚。”
　　“本来想装睡让你放心的，结果没想到你在门外面都站了这么久，也不走，也不进来，我实在是装不动了。”
　　季青柚怔了几秒，“原来没睡着吗？”
　　虞沁酒歪了歪头，什么也没说，表情却像是在说“你说呢”。
　　季青柚微抿着唇，想说些什么，可手腕上传来触感，微凉的手指覆盖住她跳动的脉搏，虞沁酒将她带领着，走入病房。
　　拉开密闭的窗帘。
　　月光弥漫，星子坠满夜幕，微微闪烁，柔和的风顺着飘摇进来，刮动窗帘微微摇曳。
　　虞沁酒将她戴在手腕上的手表取下来，松了一格，重新戴了上去，“戴得太紧了，不痛吗？”
　　“你的手都红了。”她温软的手指在她泛红的手腕边缘点了点。
　　季青柚抿了下唇，“习惯了。”
　　“习惯什么？”虞沁酒觉得疑惑。
　　季青柚看了她一会，觉得没什么好隐瞒的，“戴得太松的话，总是会觉得空落落的，而且有时候有些病人或者是家属不太安分的时候，会扯着我的手，戴得太松的话，就会让手表被扯着，难免会磕磕碰碰的。”
　　“有一次被一个病人扯了下来一下就扔到了窗户外面……”说到这里，她沉默了一会，没继续把那件事说下去，“后来我戴紧了两格，就没再发生过这样的事情了。”
　　被扔下去的手表不是现在这只，而是虞沁酒十年前送她的那只，被那个术后在床上疼得打滚的病人扯下来，从十三楼扔了下去，当时的季青柚没办法马上下楼去找，只能等所有事情结束之后，马上去楼下找。
　　那天中午很热，太阳很毒，季青柚没有吃午饭，弯着腰，仔仔细细地在偌大的住院部草坪里找到那只手表。汗一滴一滴地往下落，从额头上落到眼睛里，浸得眼睛都发疼，淌在颈下，把她的后背都淌湿。
　　纪西阮劝她去吃饭，说再给她买一只，说别说不一定能找到，就算能找到，估计手表也已经碎成碎片，很难恢复如初。季青柚不信，还是坚持，最后在一个草丛角落找到了手表，也正如纪西阮说的那样，手表被摔坏，几个零件散落出来，甚至碎成了碎片。
　　后来那段时间，她一有时间就去找修手表的店，但很多店里都说这个手表不是现在的款式，有些零件很难换到合适的。可运气还是发生作用，找到一家又一家的店，终于有一家可以把手表修好。
　　再后来，她每次戴手表，都习惯戴紧两格。
　　回忆追溯截止。
　　季青柚感觉自己手腕上传来很软的触感，垂眼发现自己的手腕已经被虞沁酒攥住，很轻柔地摩挲着。
　　如水的月光里，虞沁酒目光往下落，很安静地盯着她的手腕，“不痛吗？”
　　季青柚缩了缩手指，“不痛。”
　　比起看到手表从十三楼被扔下去那一刻的痛，这些并不算什么。
　　“笨蛋。”虞沁酒抬眼望她，手指仍在她的手腕上打转，眼圈微微泛红，“就算手表戴得再松，被人直接从手腕上剥下来，怎么会不痛？”
　　季青柚怔住，明白虞沁酒的意思，没再在她面前逞强，“是有一点痛，所以后面纪西阮给我上药的时候都闷着脸很不开心，但是我并没有不开心。”
　　“为什么没有不开心？”虞沁酒问。
　　“起码你送给我的手表没有被我弄丢。”季青柚说。
　　虞沁酒有些难过，“可是你很痛。”
　　“当时很痛。”季青柚很轻缓地解释，“但是找到之后，也就不觉得很痛了。”
　　她还记得，纪西阮强拉着她回去给磨破皮的手腕上药的时候，她将被捡回来的手表紧紧攥在手里，汗水流淌，浸得破了皮的手腕产生剧烈的疼痛。
　　可她心里只察觉到，一种失而复得的庆幸。
　　说这句话的时候，季青柚感受到虞沁酒的手指开始颤抖。虞沁酒轻轻牵住她的手腕，试图在她手腕上找到她曾经受过伤的痕迹。过了一会，虞沁酒抬起的眼微微泛红，
　　“这么痛为什么当时不松手？”
　　季青柚怔了几秒，回答，“不知道。”
　　我也不知道，为什么明明这么痛，还是不愿意松手。
　　“我们不会再发生这种事了。”虞沁酒吸了吸鼻子，轻声细语地说，“手表算什么，我以后再给你买就是了，不要让自己这么痛。”
　　虞沁酒说，“我们”不会再发生这种事。
　　那么，季青柚就愿意相信。她望了虞沁酒好一会，轻提唇角，应下虞沁酒提的要求，
　　“好，你以后再给我买。”
　　-
　　空气静谧地流淌，她们没有再谈论那些令人难过的话题，而是并排坐在病床边上，肩并着肩，仰头看着同一片天，像是那个被甜味酒精裹挟的夜晚。
　　可实际上，这个夜晚并没有酒精。
　　静静坐了一会后，季青柚注意到虞沁酒没有戴围巾，“会不会不舒服？”
　　“嗯？”虞沁酒有些疑惑，反应过来后，语气仍然很轻，“还好，不会很不舒服。”
　　季青柚知道虞沁酒没有骗自己，她注视着虞沁酒，正思考着裴慕西今天给她名片的事情，却在看到虞沁酒眼底的困倦后，把嘴边的话换成了，
　　“你该睡了。”
　　“我知道。”虞沁酒轻叹口气，“可是我睡不着。”
　　季青柚给她掀开被子，“就算睡不着，躺在床上休息也对明天的手术更友好。”
　　“好吧好吧，果然穿上了白大褂就是季医生。”
　　虽然嘴里这么说着，但虞沁酒还是在季青柚说了这句话之后，配合她的动作，盖好了被子，闭上了眼睛。
　　“睡不着的时候也什么都不要想。”
　　季青柚说着，将拉上窗帘又坐到了床边，看到虞沁酒垂落在床边的手时，轻轻握起想要放在被子里。
　　却在下一秒被虞沁酒牵紧。
　　灵活纤细的手指滑入指缝，握得紧紧的，以十指相扣的姿势，没有留下一丝缝隙。
　　季青柚的手僵了僵，却仍旧还是没试图抽出，只顺着虞沁酒的动作，将自己的手与她一同放在被子里。
　　虞沁酒偷偷睁开一只眼睛，“你不休息吗？”
　　这样的表情显得她很可爱。季青柚注视着她，耐心地说，“等你睡着了我就去休息。”
　　“那不行。”虞沁酒有些不满意，“这样我会很有压力。”
　　说着，她往床的另一边挪了挪，在空出的半张床上拍了拍，“你和我一起休息。”
　　话落，她又闭上了眼。
　　仿佛不需要季青柚同意，仿佛就算是季青柚不上去，她也会保持着这样的姿势一整夜。
　　“你需要好好休息。”季青柚强调。
　　虞沁酒还是没睁眼，敷衍地“嗯”了一声，也没有任何动作。
　　季青柚有些无奈，“我会影响你的休息，而且随时有电话打过来就要去处理。”
　　“今天晚上我值班，待不久。”
　　“好吧，知道了。”虞沁酒的语气听上去像是在服软，身体缓慢下弯，仿佛一只小猫蜷缩在了那半边床上。
　　季青柚牵着她的手，缓慢地将她往这边拖了一点，她顺从地被拖了过来，只是眼睛又睁了开来，无害地望着季青柚。
　　今天晚上的虞沁酒，像一只特别闹腾的小猫。
　　让人不得安生。
　　可季青柚知道，这是虞沁酒没有安全感的表现。很难有人会在重大手术的前一天晚上，还表现得心平气和。
　　就连没有参与这场手术的季青柚，也同样有些焦躁。她牵着虞沁酒的那一只手，已经因为紧张而产生了某种黏腻感。
　　虞沁酒察觉出来了她的紧张，捏了捏她的手指，“你出汗了，季青柚。”
　　季青柚没有否认，“我很紧张。”
　　虞沁酒却还有心情开玩笑，“幸好不是你给我们做手术。”
　　季青柚静默几秒，“丁医生和主任都问过我，但是我很害怕，没能答应。”
　　当然，很多人都能谅解她。
　　也有人将黎南梨和虞沁酒对比，得出“虞沁酒对她来说绝对不一般”的言论。
　　这是她第一次。
　　在所有人面前，承认自己“胆小”的这个事实。尽管也有人觉得医生应该专业一些，应该在任何时候都是一名理性的医生。
　　但在虞沁酒面前，她宁愿放弃“理性冷静”这一系列被惯用在她身上的标签，变成一个胆小鬼。
　　可在手术前的这天晚上，虞沁酒却看着她，认真思考了一会，轻轻地说，“其实不参与和拒绝，本身也是一件需要勇气的事情。”
　　如同每次出现都像是奇迹一般，虞沁酒又带领她运用全新的视角，去看待了这件事，去认知这个世界。
　　季青柚愣了愣。
　　“所以，为了向这么有勇气的季医生学习。”虞沁酒的眼睛弯成了漂亮的月牙，“那我还是好好睡觉和休息，来应对明天的手术吧。”
　　说是这么说，但她还是没闭上眼睛，仍然在从窗边荡漾进来的月光里，目光温软地望着季青柚。
　　季青柚问她，“怎么不闭上眼？”
　　虞沁酒调整自己的位置，微微仰头，“可能也需要充一会电才能睡着？”
　　她总是有些稀奇古怪的说法，像是许下生日愿望必须双手合十倒数三秒，像是把“我喜欢你”说成“祝你快乐”。
　　季青柚有些不明白。
　　虞沁酒却又说，“你闭上眼睛我就闭上眼睛。”
　　季青柚不知道她在玩些什么游戏，抬手看了一眼时间本来想拒绝，可一旦与虞沁酒对视，看到她眸子里似是燃烧着的水光，就完全拿她没办法。
　　“好吧。”
　　季青柚说着，便在静谧的夜里闭上了眼。
　　世界也顺势因为视觉感官的短暂停止变得汹涌起来，午夜零星的汽笛，远处走廊门外传来的轻巧脚步声，遥远街边传来的救护车声音，某个病房里小孩睡不着找妈妈撕心裂肺的哭声……
　　以及虞沁酒端起旁边的水杯，喝了一口水之后，又重新将水杯放下的动静。最后是虞沁酒特别轻，也特别近的一句，
　　“不要睁开眼睛哦。”
　　伴着这句话，风似乎在这一瞬间变大，裹着虞沁酒身上柔润的味道，飘了过来，以及压在面前的一片阴影。
　　在极为短暂的三四秒钟里，世界好似被放慢成了0.1倍速。
　　有极为柔软的触感落在唇角，带着具有热度的湿润感，和温热的呼吸。带着小心翼翼和慌乱，全都落在了她的嘴角。
　　季青柚的心脏几乎在呼啸，落在床边的手忍不住攥紧床单，有些用力。
　　仅仅是在嘴角而已。
　　她忍不住睁开眼，模糊的视线里，撞在她眼前的，是虞沁酒轻轻颤着的眼睫，垂落，像一层落满月光的雾纱，盖住了那双本该湿润柔软的眼。
　　像是察觉到了她的不专心。
　　虞沁酒将那个对她来说要命的接触，将那些从口腔中溢出的水渍，携带着温热的呼吸。
　　从浅尝即止的嘴角，很轻很慢地转移到了她的唇上，甚至试探性地输送到她忍不住敞开的口腔里。
　　虞沁酒刚刚喝的是水，虞沁酒没有喝酒。
　　季青柚反复告诫自己，可这一刻，她觉得从虞沁酒口腔里溢到她口腔里来的，不是纯净的水，而是刺激热融的酒精，是她那个最严重的过敏源。
　　让她晕眩，让她透不过气。
　　季青柚掌心里的黏.腻感加重，而虞沁酒仍然用着极为轻柔的力道，甚至都不需要用力，就能分开她手指的每一个缝隙，将自己发烫酥软的手指与她缠绕。
　　没有刺激的甜味酒精。
　　只是单纯被月光和水光裹挟。在静谧的病房里，在隐秘的汽笛声下，她们将十年前那个没有进行下去的初吻，落到了实处。
　　这个夜晚没有那杯在她们初吻时发生助力效用的甜味酒精。但是，虞沁酒喝了一口水，将她和季青柚以这个动作进行混合，便代替了那杯甜味酒精所发生的效用。
　　季青柚慌张地抬手，想要在这个密集的吻里抱紧虞沁酒，可还没触摸到虞沁酒的背脊，手就悬停在了空中，不敢继续触碰。
　　像个慌张的小孩，初次面临这样亲密的动作。
　　又好似凭空回到了十八岁时的那个甜酒夏日，这次的虞沁酒没有在青涩的亲吻后栽倒在她肩上，而是与她分开，睁开眼，真真切切地捧着她的脸，湿润的眼里泛起朦胧的水光，有些用力地笑，
　　“我刚刚也闭上眼睛了，没有骗你。”
　　季青柚莫名觉得难过，这一瞬间，她很想将过去的十年弥合，很想将那个曾经被从高空中抛下过的手表完完整整地捡回来，也很想重新嵌入那个大雪纷飞的伦敦雪夜。
　　与虞沁酒对视几秒后，她忍不住，不顾一切地吻住虞沁酒，唇齿交融的间隙里。
　　呼吸变得困难，却有透明的眼泪滑落，苦涩又咸湿。
　　她知道，这也许才是甜味酒精的味道。
　　-
　　贴着皮肤的手机开始振动的时候，季青柚猛地睁开眼，日光有些刺眼，她恍惚着，捂着自己急速跳动的心脏。
　　觉得现在是梦。
　　又觉得昨天晚上是梦。
　　可手机的振动声让她不能继续思考，只能在恍惚中接起电话。电话是纪西阮打过来的，停顿了几秒，才问她，
　　“你现在在哪里？”
　　季青柚环顾四周，找到这个问题的答案，“在值班室。”
　　纪西阮松了口气，“是这样的，我刚听说，今天上午这台肝移植手术定好的一助刚出了交通事故。”
　　季青柚愣住，莫名的无助传过来，她竟然能够冷静地问，“严重吗？”
　　“不严重，但肯定是没办法做手术了。”纪西阮回答她的问题，又说，“本来活体肝移植的手术时间不是很急，但其他人的时间都定好了，丁医生让我找人，我刚找了一圈，大家要么就是不在医院，要么就是有其他手术抽不开身。”
　　“如果你不上，可能就要让丁医生一个人上了。”
　　“这样恐怕会耽误手术进度。”
　　说完之后，纪西阮安静地等待着季青柚给出回应，本来只是不抱希望地问一下，可季青柚似乎只是思考了四五秒的时间，就给出了一个让她意想不到的答案，
　　“好，你和丁医生说吧，我准备一下。”
　　季青柚一边说着，一边从值班室桌上拿起这次肝移植手术的资料，昨晚从虞沁酒病房回来之后，她就翻出来看了看。
　　纪西阮迟迟没有挂电话。
　　季青柚问，“还有什么事吗？”
　　纪西阮静了几秒，说，“你早就做好准备了吧。”
　　季青柚没有说话。
　　“像今天这样的事情以前也发生过，定好的手术改时间既让患者重新提心吊胆一次，患者的病情也说不准会出现什么新的状况。”清晨的电话里，纪西阮已经不再为这样的事情感到惊讶，只有一种感慨。
　　很久以前，也是这么一场肝移植手术。
　　原定的一助出了事，但病人的状况比现在的林映香严重得多。还没上过肝移植手术的季青柚临危上阵，手术过程说不上顺利，病人大出血，虽然后面解决。
　　但这件事的确给季青柚带来了阴影，她开始没日没夜地研究，只要有肝移植手术，也就抓紧一切机会去学习。
　　到现在。
　　她已经成为了所有教授在做这类手术时，最喜欢用的一助。因为她总是知晓主刀医生的手术习惯，跟得上主刀医生的节奏和步骤，和教授们的配合也最佳。
　　她的确不是天才，只是习惯从失败中总结教训，在每一次学习中精进自己。
　　想到这里，纪西阮觉得季青柚身上又多了一层让人佩服的滤镜，
　　“所以你就算没有打算参与这次手术，也准备好了所有的手术资料，昨天一整个白天都在不断地让我量体温，也给自己量体温，让我控制饮食别吃乱七八糟的不说，自己也跟着我严格控制，我以为你是为了陪我，结果是为了只有百分之一概率发生的事情在做准备。
　　“午休时间也比平时睡得久，听人说你晚上在值班室也没像以前一样看资料，睡得比平时更沉……”
　　她明明心甘情愿地认定自己为“胆小鬼”。
　　却还是在这场战斗里，做好了一切准备，好让当子弹来临的那一秒，她拥有为虞沁酒挡去子弹的资格。
　　清晨的值班室里，阳光流溢，季青柚在窗前站着，手指摩挲着自己手上一直戴着的那块腕表。
　　良久，恐慌和无措的情绪在她身上消散，她将腕表摘了下来，很端正地放置在桌面上，没有否认纪西阮的猜测，只说，
　　“必要的时候，在她面前，我也可以是医生。”
　　黎南梨手术那天，季青柚吃了三根阿尔卑斯棒棒糖，用来给予自己某种支持和力量。
　　那的确能产生某种效用。
　　可是。
　　当她面临的手术对象是虞沁酒时，阿尔卑斯棒棒糖便没有了任何效用。她没有吃棒棒糖，而是去病房里看望虞沁酒。
　　虞沁酒的目光在她的白大褂上晃来晃去，最后说，“我总算知道你昨天晚上说，你必须回值班室睡觉是什么意思了。”
　　昨天晚上，那个来之不易的吻结束之后。
　　虞沁酒希望可以在这个晚上抱着季青柚睡，可季青柚却没有任何犹豫地拒绝。这让虞沁酒感到不满，可当时季青柚只是抿着唇说，一定要回值班室睡觉。
　　她没有解释原因。
　　虞沁酒却没有责怪她，只是在她的注视下，很安静地闭上了眼。等虞沁酒睡着，季青柚也就回到了值班室，强迫自己调整好状态。
　　“原来是随时准备好做我的季医生。”虞沁酒目光带笑地看着她。
　　再次从她这里听到季医生这个称呼。
　　季青柚不像之前那般轻松，有些说不出话来。
　　于是虞沁酒敞开怀抱，“要抱一下吗？季医生。”
　　季青柚很不想让自己在此刻表现得需要像是被鼓励的孩子，按道理来说，现在需要被抚慰的是虞沁酒。
　　可她还是抱了。
　　抱住她的虞沁酒，抱住她真真切切的虞沁酒，抱住她时隔十年之后再次拥有的虞沁酒。
　　“季医生。”窗外嘈杂的汽笛声响起，柠檬色的朝晖将她们两个裹在一起，虞沁酒环抱住她，呼吸嵌进她的颈侧，
　　“小的时候你很爱生病，动不动就感冒，要不就是过敏，我当时就想，要是没有我在旁边看着的话，你这个小病秧子该怎么办啊？”
　　“那个时候我还悄悄在心里想，以后要是你再生病我就和你一起搬到医院门口去算了，还想过要不要当医生的，你不要不相信，因为我那个时候真的还偷偷查过当医生的必要条件。可是，我觉得好像还是建筑师更好一点，对吧？”
　　季青柚抱紧她，极为用力地说，“对。”
　　“过去的十年没有我，你还是真的安安稳稳地过了十年，从我的小机器人，变成了我的季医生。”虞沁酒拍了拍她的头，声音柔软，
　　“你知不知道这有多厉害啊？”
　　-
　　手术开始。
　　虞沁酒被注入麻药，躺在了手术床上，闭着眼睛。而季青柚就站在她身边，戴着头巾和口罩，将自己罩住，拿着手术刀，将自己变成那个没有表情的季青柚。
　　时间推进。
　　将取出来的部分肝脏送到隔壁受体手术室。结束的那一秒，季青柚与丁医生对视一眼，恍惚地意识到，这次手术没有发生任何意外状况，竟然进行得异常顺利。
　　出手术室之前。
　　丁医生看她一眼，和其他人开着玩笑，“这次季医生表现异常优异，我差点以为我才是一助。”
　　季青柚抿了抿唇，轻扯着嘴角想回应丁医生的玩笑，可这一场手术似乎把她的所有气力全都掏空。
　　她什么也没办法说出来。
　　更何况是这样轻松的语气。
　　于是丁医生拍了拍她的肩，什么也没说，就走了出去。剩下的只有收尾工作，季青柚屏住呼吸，将自己的背重新绷紧，将虞沁酒被打开的腹腔缝合。
　　有一瞬间，在手术灯的照射下，她注视着满目的鲜红，以及被被缝合的创口，竟然有想要落泪的冲动。
　　二助注意到了她的情绪，“季医生，要不我来吧？”
　　季青柚只是摇头，将心脏沉到了底，手上动作没有偏移过，很稳很快速地，缝好了每一针。
　　手术彻底结束之后。
　　虞沁酒被推进了病房，麻药还剩一段时间才能失效。季青柚注意着林映香这边手术的状况，在得知手术成功的消息后，她悬着的心脏落了下来。
　　简单清洗过后，她回到虞沁酒的病房。
　　手术刚结束的她异常狼狈，浑身僵木，汗水沾湿了的几缕发贴在颈侧，可她来不及收拾自己，也不想收拾自己。
　　她握住虞沁酒的手，也只想握住虞沁酒的手。
　　秦霜迟过来看了一眼，拍了拍她的肩，本想喊她先去吃饭，可看到季青柚的样子也没能把这句话说出来，只将饭菜放在了一旁；纪西阮也悄悄来看过一眼，简单地和她说了林映香的手术情况，便也识趣地走了出去。
　　在虞沁酒因为麻醉药效用睡去的一段时间里，季青柚盯着她安静的睡脸，不停地想：
　　等虞沁酒醒来，她要和她说很多话，她要和她一起做更多的事情，简单的事，困难的事，她都要和虞沁酒一起去做。
　　她要第一时间和她说，林映香没事，手术很成功，她们又一起度过一个难关了。以后不管发生什么，她都不会再放开她的手。
　　她要问虞沁酒有没有什么想要的，想吃的，想买的，只要虞沁酒开口，只要不会影响虞沁酒的身体恢复，她都会为虞沁酒买来。
　　不管虞沁酒和她说的第一句话是什么，她都要紧紧握住虞沁酒的手。
　　可是。
　　当虞沁酒的手指颤动的那一秒，当虞沁酒缓缓睁开眼，恍惚着，愣怔着，看着天花板的那一秒。
　　季青柚什么都没能说得出来，仿佛失语症卷土重来。
　　兴许是因为麻药还未完全褪去，虞沁酒看起来有些迷糊，眼皮阖上又闭了起来，呼吸很缓慢，手时不时地轻颤一下。
　　季青柚握紧她。
　　她看到了季青柚，发着愣，过了一会，她艰难地开口，说了几个字。
　　季青柚没能听清，便凑过去听。
　　距离拉近。
　　透过薄薄的氧气罩，虞沁酒的呼吸缓慢地流淌在她耳边，彰显着存在感，一呼一吸间，节奏很缓慢地持续了一会。
　　季青柚听到她迷迷糊糊地喊她的名字，
　　“季青柚。”
　　只有三个字，季青柚的眼底便涩得想落泪。她握紧虞沁酒的手，哽咽着给予回应，“嗯，我在。”
　　听到这句话后。
　　虞沁酒像是松了口气，很艰难地抬起手，摸了摸她的头，缓慢地眨了几下眼，愣怔地看了她许久后，声音很虚弱地问她，
　　“世界末日……过去了吗？”
　　季青柚屏住的呼吸在这一秒生涩地泄出，她凝视着虞沁酒，胸腔闷得生起了细密的疼痛，让她几乎喘不过气来。
　　部分病人在全麻醒了之后，由于注入体内的麻醉药物还没完全代谢完毕，会出现胡言乱语的行为。
　　——这是她作为医生的判断。
　　可是。
　　作为季青柚，作为被虞沁酒询问着的那个季青柚，她竟然什么也说不出来。
　　因为她知道。
　　这是十七岁的虞沁酒在问她，那个被谣传的世界末日过去了吗？也是二十八岁的虞沁酒在问她，那个将她们两个都摧毁过的世界末日过去了吗？
　　过去了吗？
　　季青柚原本不知道答案。可这一刻，她好像知道了。
　　压抑的泪水从眼尾不断滑落。
　　季青柚握住虞沁酒的手开始发抖，她尝试着出声，却又在对上虞沁酒湿润的眼之后，低下了头。
　　“过……”
　　只说了一个字，胸腔很痛，呼吸被扯紧，痛得她说不出接下来的话。头上传来很轻的触感，她抬头，看到虞沁酒在摸她的头，动作很轻很轻。
　　就算是麻药还没完全醒过来。
　　虞沁酒仍然会在第一时间成为支撑她的力量。
　　在这样的支撑下，她断断续续喘了几口气，很用力地回应着虞沁酒。
　　说出的每一个字，仿若都承载着过去沉闷而孤寂的十年，
　　“过去……了。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜过去了我的宝贝们，世界末日过去了。


第55章 
　　◎以后要一直在你身边，更用力地爱你◎
　　这句话像是卸下了虞沁酒沉重的负担。她有些费力地连续呼出几口气，遮住她大半张脸的氧气罩上缓慢升起雾气。
　　可她还是竭力睁着眼，不让自己继续睡过去，很用力地呼吸，却又很温顺地注视着季青柚，好似只要自己一闭眼，季青柚又会从她的世界偷偷溜走。
　　季青柚紧紧牵住她的手，让她感受到自己的存在。
　　明明不该哭的，明明一切都在向着好的方向发展，明明以后她们还是会有很多机会去做那些小事；明明她已经打定主意，以后出现任何情况，都不会再放弃虞沁酒，也不会再让虞沁酒失去自己；明明她决心将自己以后的所有时间都赠予虞沁酒……
　　可是。
　　这一瞬间，她觉得自己面对的，是十七岁的虞沁酒。
　　是那个完完整整，没有破碎过，会期待着和她一起度过世界末日，坐在她自行车后座和她约好一起去看伦敦奥运会，和她一起听五月天和周杰伦，喝醉酒喜欢跳兔子舞……仍旧相信这个世界有童话的虞沁酒。
　　一场手术过后。
　　十七岁的虞沁酒凭空出现，看到二十九岁的季青柚时，会第一时间摸她的头，会将她这十年间承担的所有苦痛抚平，会用力地牵住她的手，会竭力地抬起手，用温热的手指拂去她溢出的每一滴眼泪。
　　躺在纯白的世界，干净恣意，拥有一种从未破碎过的漂亮。将季青柚脸上狼狈的泪水和被汗水沾湿的发，很轻很轻地拭去。
　　而这样的虞沁酒，以后再也不会出现了。
　　想到这一点。
　　季青柚并不是有多么不舍，也并不觉得二十八岁的虞沁酒没有十七岁的虞沁酒完美，更不觉得二十八岁的虞沁酒必须回到十七岁的样子才更好……
　　而只是心疼。
　　这种情绪破坏了她一向稳定的情绪系统，让她的眼泪止不住地从眼底溢出，掉落的每一颗，都像是从灵魂中竭尽全力才渗出来的苦涩。
　　她哭得像是失去所有气力。
　　显然，不管是十七岁的虞沁酒，还是二十八岁的虞沁酒，都没见她这么用力地哭过。
　　“季青柚。”麻醉药物还未完全失效，虞沁酒很艰难才能将手抬起，她想把自己脸上碍事的氧气罩取下，可昏昏沉沉的她力气太小，怎么也取不下来。
　　于是只能急切地望着季青柚。
　　季青柚眼眶泛红，将她的手握住，动作很小心地将她的氧气罩调整好，摇摇头，吐出的每个字都有些费力，“我……没事。”
　　虞沁酒很迟缓地阖了几下眼皮，声音仍然被沉重的呼吸裹挟，“那你怎么了？”
　　“我只是……”季青柚握住她的手，十指相扣，“有一点想你。”
　　“有一点想我？”虞沁酒感到疑惑，麻药的作用让她的思绪昏昏沉沉，几乎是每看一眼季青柚就要阖一下眼。
　　“只有一点吗？”她问。
　　季青柚努力想要抓住这样的时间，她知道面前的虞沁酒就是虞沁酒而已，她知道无论说什么都回不到十七岁。可她就是想要，陪着这样的虞沁酒，久一点，再久一点。
　　她摇头，呼吸艰巨，“很多，很多，很多。”
　　她重复了三遍。
　　这样的答案显然足够让虞沁酒满意，她又摸了摸季青柚的头发，她打量着季青柚，很久很久，有些不想要闭眼，“你现在真的变成医生啦？”
　　季青柚知道这是十七岁的虞沁酒在问她，“对。”
　　“那我的病也是你治好的吗？”虞沁酒又问。
　　季青柚愣了愣。
　　她又呼出一口气，“我现在躺着，应该是生病了吧，而且你看起来很伤心，难道我的病很严重？”
　　季青柚迅速否认，“没有，你没有生病。”
　　她没有告诉虞沁酒真正的事实，毕竟十七岁的虞沁酒可以不知道这么多。
　　奇怪的是。
　　她只这样说，并没有给出理由。
　　虞沁酒竟然就真的相信她，接受了自己没有生病却还躺在病床上的事实。缓了一会后，又愣怔地看了她一会，嘀咕着，
　　“你现在看起来变了好多，像是比我记忆中的你，大了好几岁似的……”
　　“爱哭。”她指了指季青柚的眼睛。
　　“还爱牵我的手。”她将她们牵在一起的手晃了晃。
　　“还说想我。”说着，虞沁酒竟然有些不好意思地缩了缩手指，还对二十九岁的季青柚进行点评，“你变得好奇怪，季青柚。”
　　那是因为现在的季青柚，已经失去过你一次了。
　　“是因为我们好久没见了。”季青柚给出这个答案。
　　虞沁酒马上觉得奇怪，“我们怎么会好久没见？”
　　季青柚意识到，在十七岁的虞沁酒这里，她们不见面的状况不会持续太久。可她没办法和这样的虞沁酒说，她们的的确确分开了十年。
　　她给出善意的谎言，只说，“没有很久。”
　　虞沁酒注视着她，“骗人。”
　　季青柚鼻尖酸涩，不知道该说些什么。
　　“不过……勉强原谅你。”虞沁酒又阖了一下眼皮，疲惫地说，“我知道肯定是有理由的，更何况，你现在还在牵着我的手呢，我相信不是什么大事。”
　　季青柚微微垂眼，“的确不是什么大事。”
　　“那我们有没有去一般般酒馆吃最好吃的蛋炒饭？”虞沁酒又问。
　　季青柚很难回答这样的问题。
　　“没去啊，好吧。”十七岁的虞沁酒好像什么都能接受，“那有没有去阿尔卑斯山，有没有去看伦敦奥运会，我有没有成为建筑师？”
　　她连续问了一连串问题。
　　可季青柚只找到了一个可以回答的，她握紧虞沁酒的手，“你现在是一名很优秀的建筑师。”
　　“还有呢？”虞沁酒问。
　　季青柚注视着她，一字一句，“我们一起养了两条小金鱼，我给它们取名为阿尔卑斯和棒棒糖；还一起养了一条小黑猫，你给她取名为‘嘿嘿’。”
　　“还有呢？”虞沁酒眼眶逐渐湿润，却仍然执拗地问。
　　“你最近在学滑板，已经学会了几个很漂亮的动作；你前几天约我去一个新开业的文化展厅，但是我们还没去过；上次我们和黎南梨还有家里人一起去露营，看到了很好看的棠梨花；现在除了阿尔卑斯棒棒糖，你还很爱吃喜之郎果冻；我们还约好，等你出院，我们要去看鸽子……”
　　季青柚几乎是如数家珍的，将她和虞沁酒已经拥有过的一切呈现在虞沁酒面前，像是一个试图获得褒奖的孩子。
　　实际上。
　　在意识完全清醒之前，在十七岁的虞沁酒即将消失之前，她弯着眼，笑得有些孩子气。
　　“那挺好的嘛，没想到我们还一起做了这么多事。”说着，她呼出一口深深的气，又有些留恋地摸了摸季青柚的头发，“可是季青柚，我马上要醒了。”
　　在麻药的作用下，虞沁酒像是做了一场梦。
　　而这场梦，也做到了季青柚这里。她们再一次，共享了梦境。季青柚低了一下眼，泪不小心又落下来。
　　但是她想要笑，“好。”
　　“你笑得好丑。”虞沁酒可爱地说出几个字，又沉重地呼出几口气，提出一个要求，
　　“你亲我一下吧季青柚。”
　　季青柚愣了愣。
　　虞沁酒笑起来，眼睛又弯成月牙，只不过是有些湿润的，沾着些水光的月牙，“我想被你亲一下。”
　　说完，她轻扯着季青柚的衣袖，小声催促，“快一点，没时间了。”
　　病房里只有她们两个。
　　看着虞沁酒眼底的孩子气和希冀，看着虞沁酒像是知道些什么似的提出这样的要求。季青柚很难拒绝。
　　虞沁酒就这样盯着她，眼神一动不动。
　　她动作很缓慢地站起身来，虞沁酒很配合地微微仰着头，闭上了眼睛，眼睫轻颤地等候着她的亲吻。
　　她被这样的虞沁酒控制，将唇落到了虞沁酒饱满光洁的额头上，虔诚而真挚地献上自己最为热忱的亲吻。
　　倔强的泪水顺着下颌滑落。
　　有一瞬间，她不受控制地产生幻觉，眼前景象快速回转，十年间的记忆一帧一帧地倒退。
　　回到那个被甜味酒精裹挟着的夏夜，巨大的风掀起虞沁酒柔软的发丝和裙摆，将虞沁酒身体里的鲜亮和明媚渗进季青柚的身体里。
　　那时的虞沁酒，手撑在舞台两边，睁着明亮恣意的眼，被吹乱的发绕在颈下，有一种荡漾又生动的美。
　　和她说：
　　/你不知道女孩子闭眼睛的时候仰头
　　就是让你亲她吗/
　　那时，她发现了自己生命中最严重的过敏源。
　　嵌入这场绮丽虚幻又被具象感包裹着的梦境中的，不只是季青柚，还有被麻药所负累着的虞沁酒。
　　她知道自己此刻正在做梦，并且是之前她倾尽全力都没能为自己编造成功的梦境。
　　她还记得，当Salist问她如果回英国又和季青柚分开的话，要怎么抵抗酒精依恋症状时，她给出的答案是做梦。
　　可实际上。
　　在伦敦的十年，她从未有一次，做过如此真实的，如此美好的，如此完整的一个梦境。
　　在这场梦里。
　　她的思绪被很柔和地一分为二。一半是那个二十八岁的自己，能看到一切虚幻和真实的分界。
　　一个是十七岁的自己，十七岁之后的记忆被强制性封存，懵懂无知，仿若从来没有失去过季青柚，也没有与季青柚分开过。
　　像是凭空跳过了这十一年。
　　睁开眼后，二十九岁的季青柚真真切切地出现在她面前，表情很狼狈，可依旧是那么漂亮，依旧能给她最安稳最温柔的支撑。
　　一向说一不二的季青柚，真的变成了她的医生，牵紧她的手，和她说，她们一起养了小猫，养了两条小金鱼，一起去露营吹过河边的风，一起去看了这个春天的棠梨花……
　　怎么会这么美好呢？
　　对那个看着这一切发生的二十八岁的她来说，就连做梦也不可能这么美好。
　　可季青柚却和她说，这真的是她们一起做过的事。
　　最后。
　　季青柚仍旧牵着她的手，站在被投射的光影里，弯腰凑近，在她额头上很温柔地亲了一下，有些苦涩，有些湿润，但仍然很美好。
　　美好到虞沁酒根本不想从这场梦境中醒过来，也很难将这样的季青柚割舍掉。可她知道自己必须醒过来，因为还有另外一个季青柚在等她。
　　在醒过来之前。
　　她挣扎着，握紧眼前季青柚的手，耗尽自己体内所有的精力，很努力地说，
　　“季青柚，你要快乐一些。”
　　说完，十七岁的她艰难地呼吸着，再也没有任何气力强撑，只能陷入无边无际的黑暗。可是，在即将陷入沉睡之前，她感觉到有一颗滚烫的眼泪，落在了自己眼皮上。
　　耳边是季青柚压抑又飘远的哭声。
　　她想让季青柚别哭，想让季青柚不要难过。可她已经很难做到这样的安慰，最终不受控的意识只能逐渐消散在这场梦境里。
　　再次睁开眼的时候。
　　是有些熟悉的病房场景，虞沁酒有些恍惚，她只记得自己做了一个很漫长的梦，可是却丝毫想不起来，梦境的内容到底是什么。
　　她动了动手指，下一秒就被握得很紧。
　　接着。
　　有个人影占据了视野，是真实的季青柚，很寂静很温柔地望着她。
　　她愣了几秒，发现自己眼睛上有些湿，抬起手指抹了抹，是某种还带着余热的液体。
　　是眼泪吗？
　　望着季青柚泛红的眼尾时，她想到这一点。
　　——可她哭了吗？她摸了摸自己的眼尾，发现并没有泪水。
　　“清醒了吗？”季青柚问她，声音却很轻很小心，像是怕把她吵醒似的。
　　虞沁酒这才发现自己还带着氧气罩，一呼一吸间，雾气将氧气罩铺满，将视野都裹得有些模糊。
　　“我妈呢？”她问。
　　季青柚握住她的手指僵了一下，却还是很温柔地将她止不住发着颤的手指握住，“阿姨还没醒过来，但是手术很顺利，只不过她现在还在ICU病房，需要观察术后有没有感染情况和排斥反应。现在情况没什么问题，等阿姨醒了，你也稍微好一点了，我就带你去ICU看她。”
　　像是早就做好了准备，季青柚的回答很流畅。
　　也让虞沁酒松了口气。她缓慢地吸了几口氧，注视着季青柚，好一会，又不顾季青柚的阻拦，将自己脸上的氧气罩很吃力地扯下。
　　望着季青柚眼眶周围还没褪去的红迹，滞缓地伸出手指，抹了抹她眼尾的红，良久，问，
　　“我们的小金鱼呢？”
　　听到这个突如其来的问题，季青柚沉默，轻扯着嘴角笑了笑，“在家里，住在你给它们做的一室一厅里，这几天我都有让Brittany去喂她们。”
　　“那我们的小猫呢？”窗外飘起了细雨，在虞沁酒脸上浸出雾蒙蒙的光。
　　季青柚攥紧手指，“在家里，这几天Brittany和你的小姨在照顾她。”
　　一连问了两个问题。
　　虞沁酒有些疲惫地阖了阖眼皮，却又一下子睁开，很专注地望着她，问，“那我的季青柚呢？”
　　雨声淅沥，病房里悄然无声，没有其他人打扰。她们牵着手，对视很久，错过的十年被彻底弥合。
　　季青柚站起身来，很慢很慢地走近。望着她，亲吻她的额头，一字一句，
　　“在你身边。”
　　在一场被虚幻和真切同时充盈着的梦境里，在那场郑重其事的遇见里。
　　如同奇迹一般，她再次见到十七岁的你。
　　并决心，以后要一直在你身边，更用力地爱你。
　　作者有话说：
　　呜呜呜后面两章差不多就正式表白了


第56章 
　　◎“亲我才是标准答案”◎
　　病房里的季青柚和虞沁酒竭尽全力地弥合着错过的十年时间。病房外面站着的几个人，甚至比当事人哭得更伤心。
　　刚从外地赶过来的黎南梨，已经偷偷抹了好几次眼泪；而纪西阮几乎是已经哭得上气不接下气，只能被站在一旁的秦霜迟拍着背安慰；而秦霜迟自己望着季青柚和虞沁酒的背影，竟然也有些哽咽。
　　季青柚一偏头。
　　就看见三个头挤在病房门的那一小块玻璃面前，眼睛一个比一个红，却还是硬凑在一起，目光一直往里面试探着。
　　迎上季青柚的视线。
　　黎南梨瞬间偏过头去，却又在看到病床上的虞沁酒时红了眼眶，举起手朝虞沁酒挥了几下。虞沁酒也软绵绵地弯了弯眼，朝黎南梨挥了挥手。
　　纪西阮哭得像只红眼睛兔子，吸了吸鼻子，朝季青柚用口型说着几个听不太清的字，季青柚还没来得及辨别她的口型，她就被旁边的秦霜迟捂住了嘴，然后眼睛瞪起来，变成了一个无法控制自己表情和动作的木偶。
　　而秦霜迟，在捂住纪西阮的嘴后，怔了几秒，反应过来在纪西阮耳边小声地说了几个字，等纪西阮像是只煮熟的小鹌鹑一样点头时，才松开手，又冲虞沁酒笑了笑打个招呼，接着和季青柚比了个手势，就带着黎南梨和纪西阮从那块透明玻璃面前离开了。
　　等人都走了，虞沁酒有些疑惑地看向季青柚，“她们怎么都不进来？”
　　“可能是因为怕打扰到我们。”季青柚随口说着。
　　“是哦？”虞沁酒枕在雪白枕头上的头动了动，望了她一会，又喊她的名字，“季青柚。”
　　季青柚回应，“嗯？”
　　虞沁酒怔了几秒，才发现自己没什么想说的，“没什么事，只是想喊一喊你。”
　　季青柚牵住她的手指紧了紧，“我在。”
　　“季青柚。”虞沁酒又喊了一声。
　　“我在呢。”季青柚耐心地给出回应。
　　这让虞沁酒相信，就算她喊一万遍季青柚的名字，季青柚回应她的语气仍然和第一遍如出一辙。
　　耐心，温煦，和顺。
　　连续玩了好几遍这样“喊名字”的游戏之后，虞沁酒心满意足地打算收手，“季青柚，真好。”
　　季青柚却挑了一下眉，孩子气地将这个游戏继续下去，“虞沁酒，什么真好？”
　　虞沁酒便真的思考，玩了玩她的手指，“季青柚，哪里都好。”
　　季青柚笑了一下，收紧她们握在一起的手，很诚恳地，一字一句地给出回应，
　　“虞沁酒也是。”
　　明明是这么简单的一句话，可当季青柚看着她说出来的时候，虞沁酒却很想落泪，也很想亲吻季青柚。
　　但没等她把这句话说出来，门口就传来一阵咳嗽声，过了几秒，门把手被外面的人轻轻扭动，Brittany探头进来，小声地说，
　　“Debby，姨妈醒来了。”
　　虞沁酒愣住，有些紧张地攥紧季青柚的手。
　　“我带你去看看她。”
　　季青柚搀扶着她，充当着她移动的力量。刚醒来没多久，虞沁酒每走一步都很困难，可每走一步，好似季青柚与她的联结就深一分。
　　等到了病房门口，小姨林琳与季青柚一同搀扶着她，往ICU病房走。Brittany紧张兮兮地提着包，跟在她们身后。
　　一大群人走在一起从来不会显得安静。
　　虞沁酒每一步都费力，却能在这种热闹的环境声中，感知到某种令人安心的力量。
　　这段路其实不算太漫长。
　　虞沁酒却觉得有些长，长到她开始回忆回到南梧之后走过的每一步，遇到的每一个人，虞稚酒、黎南梨、纪西阮、秦霜迟……每个人出现的时候都不是太安静，都带着病症或者是苦痛。
　　但与她们身上所携带着的那些苦难相反，虞沁酒从他们每一个人身上感知到的，从来都不是苦难本身。
　　而是燃烧苦难后带来的灰烬，这种灰烬大部分都消失掉了，但也有小部分会变成某种绚烂的肥料。
　　走到ICU病房门口，看到浑身插满管子的林映香时，虞沁酒觉得陌生，又腿软得几乎站不住。季青柚早就注意到她的虚弱，将她扶进了病房，又让她坐在林映香旁边。
　　刚醒过来的林映香虚弱得有些睁不开眼，却还是在看到虞沁酒的那一秒盈满热泪，用了很大的力气抬起手，摸了摸虞沁酒的头，
　　“我们小酒辛苦了。”
　　虞沁酒眼圈泛红，握住林映香的手有些颤抖，声音也哽咽，“我不辛苦，妈妈比我更辛苦的。”
　　“傻孩子，妈妈才不辛苦。”说着，林映香很沉重地呼出一口气，又勉强地笑了笑，“等这次病好了，我真的要去组个乐队当主唱，然后去全球巡演，票价就收八块五。”
　　虞沁酒很想笑，可又有些笑不出来，她顺应着林映香的玩笑，“好像有点太少了？就算给Brittany当零花钱她可能都会嫌少。”
　　“是吗？”林映香笑，脸上的气色却仍然还是虚弱，“那就九块五。”
　　在醒来的第一瞬间，看到完整如初的虞沁酒后，林映香终于卸下那些在心底承载的愧疚，以玩笑的形式，轻松地将这场折磨她许久的病痛带过。
　　而虞沁酒呢？
　　季青柚看着像只雏鸟趴在林映香旁边的虞沁酒，也与这只雏鸟感同身受。如果她与她的亲生母亲一起在那个充斥着水产市场气味的家里生活，大概也会很想为她的亲生母亲做些什么，譬如逃离那个充斥着鱼腥味的家。
　　可是，她连这样的机会都没有。
　　所以当虞沁酒和林映香拥有这样的机会时，她很为她们感到高兴，并且发誓绝对不能成为破坏这个机会的人。
　　她站在虞沁酒与林映香身旁，安静地听着她们或是沉闷或是欢乐的交流，又履行着医生的职责，关注着她们手术后的状况。
　　也许是她太过专注，当她再一次与站在ICU病房玻璃窗外的林琳对视时，才发觉这段时间林琳的视线一直停留在她身上。
　　视线在空气中定格两秒。
　　季青柚掐住自己的指尖，朝林琳轻微地点了点头。林琳也朝她点了点头，率先移开视线。
　　她与虞沁酒的小姨不熟，这两天的互动也只仅仅止步于“称呼”和“点头”这两个步骤。
　　两个人都没有进行更深入的交谈。
　　让季青柚几乎以为，在十年前的那个伦敦雪夜，她们没有见过面。
　　-
　　林映香的术后恢复比想象中的状况很好，只在ICU病房躺了两天，就回到了VIP病房。虽然仍然比较虚弱，但没有出现排斥反应和感染，这已经是理想中的理想状况。
　　这让虞沁酒心里沉重的负担真的得到了某种缓解，看着林映香日渐恢复的神采，她竟然觉得自己也仿佛从这一场病痛里在被缓慢地治愈。
　　因手术而被耽误的工作，被公司的其他同事分担。虽然她时不时也会在医院通过视频会议参与，但是为了让她好好休养，上级并没有让她分担过多的工作。
　　纪曼倩也带着其他同事一起，来医院看过她，嘱咐她好好休息，不要担心公司的事情，开着玩笑说“公司已经因为上次不足失去了桑斯南，不能再失去她了”。甚至得知她上次送的两张票因为手术的事情错过时间之后，又送了她两张新的门票，时间在下个月她和林映香都出院之后。
　　虞沁酒笑着接受，并且在纪曼倩走之前，很认真地给她答复，“关于是否留下来的事情，我会等这次的病假结束后做出决定。”
　　纪曼倩挑了挑眉，“希望会是我想要的答案。”
　　虞沁酒只是笑着目送她离开，没说其他。等来看她的所有同事离开，病房外又响起了敲门声。
　　“可以进。”虞沁酒给出回应。
　　可门口的人迟迟没有动作。
　　她觉得奇怪，正想下床去看，门被打开，季青柚抱着一个泡沫箱走了进来，“好像是一箱水果，还有一张纸条。”
　　随便看别人的纸条是不太礼貌的习惯，于是季青柚没有看纸条上的内容，只是将纸条递给了虞沁酒，又将泡沫箱拆开，看到纹路清晰、颜色正红的水果后，愣了几秒，
　　“原来已经到了吃荔枝的季节了。”
　　“祝早日康复。”纸条上的字迹端正有力，写得很简短，虞沁酒把这句话念完，也没认出这是谁的字迹。
　　正愣着。
　　季青柚将纸条翻了过来，后面写着名字，
　　“桑斯南……”
　　“是谁？”她忍不住问了一句。
　　虞沁酒眯起眼，将纸条折好放在一边，轻抬下巴，“你先喂我吃一颗，我就告诉你。”
　　季青柚拿虞沁酒没办法。
　　知道不是什么危险人物，却还是听了虞沁酒的话，擦了擦手，从个个饱满粒大的荔枝里，挑了一个最大的。
　　剥了一半的皮，圆润清透的果肉便弹了出来。
　　她将手指垫在剩下的一半皮上，送到虞沁酒唇边。果肉很大，虞沁酒张开唇咬了进去，却有些难以处理。
　　饱满的脸颊微微鼓起，透明汁水顺着她的嘴角滑落下来，在灯光下闪烁着润光，像钩子似的，抢夺了所有的注意力。
　　季青柚下意识抬手去替她擦，指腹却不小心触到绵密湿润的某处，甚至感觉有某种湿滑的物体滑过，触感像是过了电。
　　愣了几秒后。
　　季青柚快速缩回手指，慌乱地扯过一张纸想去擦擦，可又不敢上手，也不知道该说些什么，目光却又止不住的，在虞沁酒湿润的唇上流连。
　　刚刚流过荔枝汁水的红唇饱满诱人。
　　有种莫名的欲，让她觉得燥热。
　　“怎么了？”虞沁酒很无害地问，又伸出手，用轻软的手指慢慢将她裹满荔枝味的手拽过去，慢条斯理地将唇凑到她手中的纸上，看上去是想要吐核。
　　她唇边荔枝味的汁水并不多。
　　可好像已经浸透纸巾，淌在了季青柚的掌心里，让季青柚的掌心也浸满了荔枝味。
　　纸巾很薄。
　　虞沁酒将唇凑到纸巾边上时，就像是隔着纸巾，赐予她掌心那些细微的纹路，一个荔枝味的亲吻。
　　季青柚忍不住蜷缩起手指。
　　虞沁酒犹豫了几秒，在即将吐核之前，又从旁边抽了张纸巾垫着，才放心地将核吐上去。
　　又将两层纸包裹着的荔枝果核扔进了垃圾桶，抽了张纸，很轻很慢地，给季青柚擦着手。
　　沾着荔枝汁水的手指难免黏腻，却还是被虞沁酒擦得很干净，像是在对待什么宝贝似的。
　　季青柚缩了缩手指，又被拽回去。
　　她回过神来，看到虞沁酒不太满意的表情，便只能顺着虞沁酒的动作。也许是她的错觉，虞沁酒给她擦手的动作太慢，并且深入到了手指间的每个缝隙和角落。
　　这种动作有着分明的暧昧，像是那层薄薄的纸巾，已经被互相缠绕摩挲着的手指所忽略。
　　让她感觉到心跳正在发出某种危险的信号，防御系统瞬间开启，试图将她的注意力转移，
　　“所以桑斯南到底是谁？”
　　虞沁酒的动作一顿，看了她一眼，语气慢悠悠地说，“这个时候你竟然只想知道桑斯南是谁？”
　　季青柚愣住。
　　“好吧。”虞沁酒又一下子笑了，很快松开她的手，“是我现在接手项目之前的那位负责人，现在辞职回到老家了，听说是一个海边小镇，那边盛产荔枝。”
　　“但她为什么不进门，放下荔枝就走了？”季青柚问，却感觉手指上的粘黏感没有消失。
　　虞沁酒又拿起那张纸条看了看，“不知道，可能是因为从来没见过面，怕见了面也不知道说什么，所以干脆把水果送到就走了吧。”
　　“好吧。”季青柚得到了答案也仍旧有些不知所措。
　　虞沁酒望着她，明明刚刚那样暧昧的氛围下，季青柚提起那样的问题会有些扫兴，可她好像只觉得季青柚可爱。
　　像个做错事的孩子不知所措，想抽张纸擦手，却又不好意思当着她的面继续擦，便抿了抿唇，看着自己仍旧有不适的手指有些发愣。
　　好吧。
　　她们这样的关系，的确不太适合玩暧昧。只适合“牵牵手还需要提前问一下会不会对你产生困扰”，亦或者是“我说你亲我一下然后你就亲我额头”，还有“第一次深吻时比起克制不住的欲望，更多的是小心翼翼和谨慎，甚至会因为这样的亲密接触太过来之不易而觉得难过”的……这种纯情行为。
　　虞沁酒认知到了这一点，也并不觉得可惜。也许这就是季青柚和她的相处模式，毕竟是“懵懂的机器人”，比起其他人都擅长的玩暧昧，她们之间的这种纯情，才更会是来之不易的珍贵。
　　想到这里。
　　她握住季青柚荔枝味的手，在与季青柚漆黑澄澈的眼对视时，心软塌塌的，“我还想吃。”
　　“什么？”季青柚问，却又马上反应了过来。目光在那一大箱荔枝里寻找，试图又在剩下的所有荔枝里找到最大的一颗。
　　这样会形成一种改变视角的，孩子气的逻辑。
　　——她为虞沁酒选的每一颗荔枝都是最大的。
　　虞沁酒大概也注意到了她的这种逻辑，时不时凑着头过来，和她一起寻找最大的那颗荔枝，等找到了，又要从季青柚手里抢过来，自己剥好，送到季青柚唇边。
　　哪有病人还剥给医生吃的。
　　季青柚这么想着，却还是配合着虞沁酒，将她手指上的荔枝吃了进去，于是便出现了和虞沁酒同样的问题。
　　汁水从唇边流下的时候。
　　虞沁酒望了她一会，然后凑了过来，在她唇边很绵软地亲了一下，用自己的唇将那些汁水裹走，然后牵紧她的手，冲她柔软地笑，
　　“下次出现这样的情况，这才是标准答案。”
　　“知道了吗？小机器人。”
　　她最近很爱用“小机器人”这个称呼，特别是在季青柚慌乱无措地面对自己从未出现过的状况时，这个称呼经常出现。
　　并且取代了“南梧甜心”、“小病秧子”、“手术型机器人”等等这些外号，成为季青柚外号中最常出现的一个。
　　不过。
　　小机器人，好可爱。
　　——会让人幻想到一个头上插着天线的，笨拙而孩子气的机器人。季青柚偷偷地想。
　　她们在病房里玩着这样纯情又暧昧的游戏时，门外的秦白兰注视着她们的背影。尽管看不到她们在做什么，但她却能从背影中察觉到两人的亲密。
　　静静地看了一会，她没进去打扰两个好不容易才重归于好的人，只是恍惚地将手从门把手上拿了下来，打算去隔壁病房看林映香。
　　可刚走几步。
　　她发现自己脸上有些湿，抬手抹了一把，才知道自己竟然不知不觉地流了那么多眼泪。
　　也不知道。
　　到底是因为季青柚在落泪，还是因为那个现在只存在于她记忆中的人，而落泪。
　　-
　　虞沁酒出院那天。
　　林映香的状况已经差不多恢复好，只需要再住院一两周休养，便也可以出院过上正常的生活。
　　这次故事结尾好像拥有了童话般的结局。
　　虞沁酒没有再失去任何一个人，她的周围也充盈着不同人的声音和存在，没有那么沉闷和孤独。
　　尽管她想要利用自己的每一分每一秒时间留在医院陪林映香，但林映香却有些嫌弃地让她去外面晒晒太阳，说如果是自己的话早就出院去晒沙滩浴了，在白花花的医院待得闷不说，连点颜色都看不到。
　　连小姨林琳也说让她可以出去走一走再回来，不差这点时间，反正她们随时都在林映香身边，而且林映香现在已经可以自主活动。
　　虞沁酒没再坚持。
　　外面的天气晴朗得像是从油画里流淌出来的色彩。而正好轮休的季青柚，也穿上了适合四月的衬衫，通透的薄荷绿和浅灰色开衩半裙——据说这是纪西阮精心为她挑选的“鸽子看穿搭”。
　　为什么是鸽子看？不是看鸽子？
　　纪西阮说，因为她们现在去的话，就是去被鸽子看，而不是去看鸽子的。
　　虞沁酒也穿上了薄荷绿衬衫，比季青柚身上那件要鲜艳一个度。但为了防止她在人群中感到不适，季青柚还在她肩上搭了一条奶白色的薄款围巾。
　　其他人也再一次地换上了绿色送她出院，好似绿色变成了她们正面情绪的某种表达。
　　四月的这一天。
　　季青柚和虞沁酒共同穿着治愈生命的绿色，开着那辆可爱的墨绿色甲壳虫，车前放置的那个绿色玩偶随着风速轻轻摇摆。
　　这是一个很鲜亮的春天。
　　——季青柚这么想着。
　　在她们抵达时，阳光四溢，人群摩肩擦踵，鸽群遍布在被光雾铺满的台阶上。
　　季青柚买了些鸽食，她对喂鸽子这种行为并没有什么兴趣。可虞沁酒好像很感兴趣，接了些鸽食在手上，小心翼翼地凑近一只白色红脚的鸽子面前。
　　白鸽高傲地抬头看了一眼，别开了脸。
　　虞沁酒遇到了困难，有些不服气。
　　“可能它吃腻了这种食物。”季青柚说着，又拿了另外一包鸽食出来，倒在虞沁酒手上。
　　站在她身后，引导着她的手往前试探，“你要慢慢来，等她过来的时候，就慢慢地抬起手……”
　　日光在她们中间摇晃，充沛而温暖。
　　虞沁酒跟着季青柚的节奏，一点一点把手抬高，终于，那只白鸽对她手中的食物产生兴趣，凑了过来。
　　她屏住呼吸，将手一点点慢慢抬高。
　　等白鸽飞到她手上时，她开心地缩了缩另一只手的手指，声音却很小，很害怕自己会把白鸽吓跑，“它好可爱。”
　　季青柚在她身后，注视着她剔透的眼，充裕的阳光从她柔软的发间缓慢滑落，落到季青柚的指尖。
　　季青柚将她的话重复一遍，
　　“对，她好可爱。”
　　喂食了一会，虞沁酒有些累，便放走了那只萦绕在她周围的白鸽，和季青柚一起坐在台阶上，看着周围落在台阶上的鸽群。
　　“它们怎么不飞啊？”虞沁酒有些遗憾。
　　“等会就会飞的。”季青柚确信地说。
　　“这么确定？”虞沁酒问。
　　季青柚目光环视着周围的人群，“大家都在等它们飞，它们不会这么不给面子的。”
　　虞沁酒顺着望过去。
　　这是南梧本地一个很有名的景点，白鸽群飞也是很多外地游客来这里打卡想要拍摄下来的景象，之前她刷到过短视频，有人在鸽子起飞之后，站在对面的建筑下求婚。
　　即使今天是工作日，周围台阶上还是围绕着熙攘的人群，很多人都拿着手机，准备在白鸽起飞的那一瞬间拍下“打卡”视频。
　　她会想要和季青柚一起来看鸽子。
　　也是因为，准备在白鸽起飞的那一瞬间，完成自己十八岁时所制定人生计划的那一个起点。
　　——给季青柚表白。
　　那个她没能完成的起点，那个被摧毁的起点。她要在一个特殊的日子，一个惊艳的场所下，完成她没能继续下去的一切，留给她和季青柚，一个重新开始的起点。
　　但这些白鸽不太给她面子，迟迟都没能飞起来。
　　这让她有些焦躁，可却又只能静下心等着。
　　人群汹涌，嘈杂，季青柚就坐在虞沁酒旁边的台阶上，浑身被柚子皮色的阳光笼罩着，整个人都散发着朦胧的光。
　　辉光倾洒，她坐在一堆白鸽中间，好似被嵌入一个与世隔绝的世界。有一只白鸽落在她的手上，手上戴着一根红绳。她在飞扬的风里，专注地看着自己手中的白鸽。
　　像电影里最漂亮的那帧画面。
　　“虞沁酒。”
　　金色的风掀开她柔顺的发，季青柚在人群里望向她，侧影像是披着充盈轻薄的光纱。
　　某种意义上。
　　对虞沁酒来说，季青柚又为她创造了一个难以忘怀的瞬间。而实际上，对于季青柚来说，这个瞬间倾泻出来的爱意，不足她想要表达的万分之一。
　　“我有三件很重要的事和你说。”季青柚收回手，停留在她手上的白鸽飞走，在她眼底掠过柔和的光影。
　　虞沁酒愣了几秒，攥紧衣角，声音有些抖，
　　“什么？”
　　“第一件事。”灿黄色光圈滑过季青柚漆黑的眼，如油画般的色彩从她眼底流淌，“十年前，你出国那天，我去了机场。”
　　几乎是话音刚落下。
　　周遭人群的雀跃声和熙攘声就响了起来。随之而来的，还有一大片白鸽扑簌簌地扇动着翅膀的声音。
　　柔灿的金光照耀着白鸽飞舞的翅膀。
　　风扑簌簌地刮过来，虞沁酒怔住，好似在她们周围环绕着的白鸽变得庞大，将她们笼罩在由风架构而成的世界，时间开始顺着这阵由白鸽裹起的龙卷风，不断倒退。
　　回到了被她漏掉的那个瞬间。
　　——那个她没看到季青柚便想要逃离的机场，那个她昏沉着、甚至想要逃出去的……可还是被小姨抱住，还是被突然惊恐症发作的林映香吓到几乎哭晕过去，最后只能哭着抱住林映香发誓要一直保护好她的机场。
　　原本那天，她还试图想要和季青柚见一面。
　　“第二件事。”环绕着广场的白鸽掠过她们周围，在季青柚眼底滑过成群的白影，“十年前，你出国之后的一个月，我发了一封很重要的邮件给你。”
　　说到这里，她想要笑，提起的唇角却有些用力，
　　“我在那封邮件銥譁的结尾写，祝你快乐。”
　　这句话就像是一根绵密的刺，将虞沁酒心底一个个充斥着苦涩气体的气球戳破。
　　她完全不知道自己此刻是什么表情。
　　成群的白鸽环绕着周围，飞了一圈又一圈，似是将季青柚和虞沁酒裹在一个被龙卷风围绕着的世界。
　　龙卷风由群飞白鸽组成，漂亮得像是天外来物，恰如其分地弥合她们被卷走的十年。
　　虞沁酒试图留住这阵美丽的龙卷风，试图将她们被卷走的十年牢牢地攥在手心。她几乎能听到那封被漏掉的邮件在时间缝隙里，发出震耳欲聋的、撕心裂肺的嘶吼声。
　　那封邮件，明明不甘心被这么漏掉。
　　却还是被她遗弃在时间角落里，独自沉默着，克制着，隐忍着，等待了她十年。
　　“第三件事。”风大得几乎要将季青柚吹走，她柔顺的发被胡作非为地掀起。
　　在鸽影下，她漆黑的眼化为了绚烂的金，里面好似承载着过去十年的每一秒钟，却又漂浮着浓烈的痛苦，
　　“二零一二年世界末日那天。”
　　“伦敦下了很大的雪，我和你见了面。”
　　作者有话说：
　　这三件事都很重要呜呜呜


第57章 
　　◎诗跟离别，都可以没有结尾◎
　　/四个绿色千纸鹤
　　三句虞沁酒留下的“祝你快乐”
　　季青柚也给过自己三次机会/
　　喜欢虞沁酒吗？
　　喜欢。
　　有多喜欢呢？
　　胜过小金鱼，胜过小猫，胜过将她生命拼凑完整的每一个细节。
　　那要怎么去喜欢？
　　以朋友的身份，有一天也会以恋人的身份。
　　——毕业晚会那个携带着甜味酒精的吻发生之后，季青柚将这三个问题在自己心底问过无数遍。
　　每一遍的答案都完全一致。
　　至于为什么会喜欢虞沁酒？
　　这是季青柚很难想通的一个问题。
　　也许是因为五岁时吃到的那个草莓奶油蛋糕，让她的生命被嵌入某种甜蜜而濒死的信号中；也可能是因为“雪人头上插三根天线就是可爱的机器人”；亦或者是“许愿的时候双手合十童话就会降临”；更多的，还有她吃下的每一根草莓味阿尔卑斯，种满梧桐树的南梧市春季里飘摇绚烂的每一片梧桐絮，从她们家门口去到南梧市不同地点的每一辆公交车，那本被虞沁酒搜集来的建筑相册里的每一张照片，还有拼凑完整的每一个建筑模型……
　　很多，很多这样散碎的片段，将“她喜欢虞沁酒”这个结论都悄悄地印刻在其中。
　　如同那些从身体里出现的症状一样，发现的时候，这个结论已经壮阔成为某种永恒不变的症状。医学上的每个“症状”都有原因，只要对症下药，就能治疗。
　　但“虞沁酒”这个症状没有任何原因。
　　不由分说地就烙印在她的生命里，虞沁酒这个人，或者是这三个字，每出现一次，烙印就加深一层。
　　但是。
　　既然这么喜欢，那为什么要在虞沁酒问到毕业晚会的时候，季青柚要强迫自己说不记得呢？
　　在无数个空闲下来的时间片段，季青柚永远都在问自己这个问题，永远都在为自己寻找到一个客观的、值得她为自己辩解的答案。
　　可偏偏，她找不到。
　　因为她无法为自己真正的答案辩解。
　　是因为虞沁酒要出国她没办法把她留下来？还是因为虞沁酒当时生了病不可能因为她留下来？又或者是因为虞睦州在那天之前和秦霜迟求了婚，让她意识到虞沁酒父亲的私生子，成为了她的姐夫？还是因为命运齿轮转动让她注定没办法给出虞沁酒一个正面的回应？
　　不是，都不是。
　　在南梧市无穷无尽的轮船鸣笛声、蝉鸣和梧桐树下，季青柚无数次将青柚汁和酒精混合，得到了无数杯甜味酒精。
　　一次也没有喝过。
　　正如她反复提起这些冠冕堂皇的答案，却一次都没有真正地认同过。
　　因为这些答案里，没有一个可以说服她，没有一个可以为她说出的“不记得”辩护，更没有一个让她可以去重新面对那个夏日梧桐树下的虞沁酒。
　　在那个瞬间。
　　许多事情被同时砸在了虞沁酒的生命里，妈妈发生车祸并且生了很严重的病，爸爸出轨并且将小三带在身边，喊了十八年的哥哥是爸爸和小三生下的私生子，最好的朋友的姐姐与私生子是未来要结婚的关系……
　　发生这么多事情后。
　　虞沁酒仍然会在出国的前一天，跑过来找季青柚，试图从她这里获得某种让自己更好过一点的答案。
　　那个闷热的夏日。
　　季青柚与抱着这样简单希冀的虞沁酒对峙，但她并不知道什么样的答案会让虞沁酒更好过。
　　是说记得，然后就此分道扬镳。
　　还是说记得，我会等你，然后暂时分开，抱着一块飘摇不定的浮木，勉强维持着彼此生命的联结。
　　只知道。
　　不管是哪一种，都会比直接说“不记得”好上千倍万倍。可是，她还是说了，不记得。
　　残忍的，冷漠的，不记得。
　　原因呢？
　　从来就没有“我为你好”，从来都不是那些久别重逢电影里所谓的“为了让你拥有更好的未来所以不得不放弃你”，更不是“离开我会让你过得更好”。
　　在那个瞬间。
　　她只是想起了被捏碎的那条小金鱼，以及被虐待致死的那只小猫，以及自己面对这些时所感受到的痛苦。
　　痛苦提前在她这里预演过无数次。
　　说记得，面对的也是分离，也许只会比说“不记得”更加无力；说不记得，但我会等你，带来的痛苦或许会比现在说“不记得”的痛苦更沉重，遥远的距离，不稳定的未来，不成熟的拥有，连自己的生活都无法决定，要怎么在这样的状况下让“等待”变得成熟呢……就像因为她喜欢所以会被捏碎的小金鱼，因为她喜欢所以会被虐待的小猫。
　　比起痛苦本身。
　　她更害怕，努力过后也只能得到痛苦。
　　这让她不敢去说喜欢。
　　偏偏。
　　她们延续已久的友情，变质成为爱情的节点，也是她们必须要将人生剥离的起点。
　　最后，季青柚认为让自己逃避痛苦的方式，让虞沁酒不要变成小金鱼和小猫的方式，让自己不要再这么痛苦得失去自己喜欢事物的方式……竟然是，如果注定没有好的结果，那就不要去尝试。
　　如果一定要有一个坏人，那就一定只能是她，因为她无法保证可以带来好的结果，因为她无法保证那些痛苦不会将自己击溃；因为她不能让破碎的虞沁酒，在尝试过努力之后又被击溃……
　　在面对着苍白痛苦的虞沁酒时，季青柚的防御系统，在她的理智和情感之前，二话不说地为她做下了这个决定。
　　所以。
　　所有的一切，都只是因为她远远没有虞沁酒坚定，在命运和虞沁酒的博弈中，她放弃了虞沁酒。
　　她没有为自己辩驳的任何理由。
　　甚至没有去送别虞沁酒的勇气。胆小得如同还未开战就从战场上败落的逃兵。原本逃兵以为，只要逃离战场，只要逃避努力，就能减缓那种命运带来的冲击感。
　　但其实，失去比逃兵想象得要痛苦很多倍。
　　虞沁酒离开的那天。
　　季青柚打定主意不去机场，坐在书房里，将那些组装好的模型拆开又重复组装每一个细节。窗外下着朦胧细雨，连天空都是灰得像是失去了生命。
　　她早知道会很痛，但是没想到会痛到仿若像是丢失了心脏，或者是肋骨，亦或者是双腿，又或者是，身体的每一个部分都丢过一遍，又像是过去生命里的每一秒都被活生生地解离。
　　但是。
　　她看到了那罐被她保存着的千纸鹤。在这之前，她一直觉得，自己和虞沁酒的世界就像融嵌在一起的千纸鹤，蓝色千纸鹤和绿色千纸鹤互相支撑、互相陪伴。
　　可现在，绿色千纸鹤要飞走了。
　　蓝色千纸鹤就只是沉闷得待在罐子里吗？蓝色千纸鹤真的决心什么都不做吗？蓝色千纸鹤真的这么胆小吗？
　　答案被某种名为不甘心的情绪裹挟，像翻涌的海水，将季青柚为自己建造的防御系统淹没。
　　拆开绿色千纸鹤，看到那句“祝你快乐”时，防御系统彻底失去效用。
　　只要还活着，就不应该如此沉闷地接受结局。
　　不甘心的海水淹到了喉咙。
　　朦胧的雨雾里，季青柚没打伞，空气湿得像是浸透在了泪水里。她在淅淅沥沥的雨中站了很久，才艰难地打到了一辆出租车，带着潮湿的不甘心，她让司机快速开到机场，喉咙却像是要被活生生滞住。
　　开快一点，再快一点。
　　她反复地说着，一遍又一遍，想要看清去到机场的道路，想要去到机场和虞沁酒说：她记得，她会等她，不管虞沁酒回不回来，她都会等她。
　　她会尽自己最大的努力，维系她们生命的粘连。
　　可是。
　　有时候，人在命运面前就是显得如此渺小。明明她出发时的时间足够充裕，只差一点，出租车就要到达机场；明明，她马上就要见到虞沁酒了。
　　命运却轻而易举地将她的位置颠倒。
　　将她置于与虞沁酒完全相反的地球另一端。
　　在那辆名为“命运玩笑”的出租车上，她逐渐睁不开眼，逐渐无法吸入空气，喉咙里似是有什么要炸开，熟悉的过敏症状出现，将她在这之前所有的努力全都瓦解。
　　司机急切的声音在耳边响起，却越来越远。模糊的视线里，她看到司机在某条路上拐弯，她说不出话，她想要把门打开，她不断地锤着窗户，甚至开始产生要跳车的想法。
　　她觉得自己当时很用力。
　　可实际上，她的力气，连车门锁都无法按下。她用尽全身力气去锤车窗户的力道，也只不过才让车窗发出又轻又闷的声响。她用尽所有力气抵抗从她身体里蔓延开来的病痛，却也只能无力地被命运和病痛挤压，被送到医院。
　　在这场淅沥的细雨里。
　　她挣扎的力气，简直小得可怜。
　　再睁开眼的时候。
　　她看到秦白兰饱含热泪的眼，她被秦白兰抱在怀里，她听到秦白兰说那辆出租车上刚喷过某种杀虫剂。
　　偏偏。
　　在虞沁酒离开的当天，季青柚发现了自己新的过敏源，一种不常用的杀虫剂，成为她生命中最痛苦的一种过敏源，偏偏就用在了那辆出租车上。
　　庞大的窒息感伴随着海水，将她的心脏淹没。
　　她试图拔下自己的吊针，试图取下自己脸上的氧气罩，试图从这家医院逃走，试图再前往机场搜寻虞沁酒离开之前的踪迹，可她刚下床就瘫倒在秦白兰怀里，氧气罩被重新按在了她脸上，她艰难地呼吸着氧气，甚至没办法说话，一个字都没办法说出。
　　那天。
　　她就像个疯子，将自己溃败的生命折腾得一蹶不振，将秦白兰和秦霜迟折腾得疲惫不堪。
　　可她还是被好端端地保护着。
　　直到，她看到虞睦州来医院，与秦霜迟交谈，在那扇被虚掩着的门背后，虞睦州再次抱着花来找秦霜迟，当着秦白兰的面，秦霜迟没有答应虞睦州的求婚，想要等事业稳定之后再说。虞睦州表示谅解，并关心地询问季青柚的身体状况。秦白兰简单说了几句，询问林映香和虞沁酒的状况，说是自己收到报平安短信之后就联系不上林映香了。
　　虞睦州苦笑着说自己也不知道，然后，在门敞开的缝隙里，与虚弱的季青柚沉默地对视了几秒，眼底似乎有种不可言说的愧疚。
　　朦胧昏暗的视野里。
　　虞睦州手里的玫瑰花鲜艳得有些刺眼。
　　季青柚戴着氧气罩，虚弱的呼吸在透明面罩上铺上气雾，黑暗铺天盖地，闭上眼的那一秒。
　　透明的泪珠从眼尾溢出，滑落到颈下，浸透她的衣领，一颗，一颗，与淹没她心脏的海水汇合，苦涩咸湿。
　　医生说，这是她所有已知过敏源里最严重的一种，一旦再晚五六分钟，就只剩下死亡这个结局。
　　不过幸好，这种杀虫剂里用到的成分在其他常用物里不多，只要多加注意，以后还是可以避开。
　　是幸好吗？
　　强大的病痛，不费吹灰之力，就将她生命的厚度碾压成薄薄一片，很轻易地就能被撕成碎片。
　　这竟然是一种幸好。
　　失语症在这一次过敏之后卷土重来。
　　医院查不出病理性原因。
　　因为这是她的心理障碍，五岁那年发生的火灾让她受到某种创伤，情绪起伏过大后，会有一段时间失语。
　　在后来的很长一段时间里。
　　她说不出一句完整的话，发出的每一个音节，都困难得仿若在挤压薄如蝉翼的生命，让她的生命变得干瘪。
　　出院之后。
　　这个症状仍然维系了很长一段时间，这让秦白兰担心得日夜睡不着觉。某个夜晚，季青柚在书房里静静地坐着，听着外面的汽笛声、水流声，看着外面大片的建筑物。
　　她本来就显得安静。
　　在这次住院之后，失语症的症状，让她看起来安静得有些不像是这个世界的人，而是一个被强迫钉在这里的生命。
　　秦白兰在书房门外站着，看了她一个晚上。
　　季青柚知道。
　　秦白兰哭着摸她的头，说，我怎么把你，也弄成这样了。
　　季青柚用力地扯起嘴角笑，在纸上写：
　　不怪妈妈，是我自己把自己弄成这样的。
　　但是她没办法说出原因。
　　秦白兰并不知道虞睦州是私生子的事情，也并不知道林映香生的病这么严重，更不知道她已经失去了虞沁酒。
　　秦霜迟求她不要告诉妈妈虞睦州是私生子。于是她没办法将这些在秦白兰面前全盘托出。
　　她也想成为，可以保护秦白兰和秦霜迟的家人。
　　那天晚上，秦白兰抱着她哭了很久很久。季青柚不想让秦白兰为她这么难过，也不想让秦白兰为她的事情耗尽心神。
　　她努力弥合自己失去虞沁酒的生命，努力说服自己，这个世界上就是有些事情没有结局，就是有些事情注定只能成为遗憾。
　　可在虞沁酒的事情上，她没办法用这样的理由说服自己。
　　第二只绿色千纸鹤在虞沁酒离开的第四天被拆开，那时的季青柚仍旧没办法说出完整的语句，只能依靠文字和其他人完整交流。
　　命运好似很喜欢玩弄人。
　　让人燃起一点点希望之光，而后又进一步摧毁。
　　看到里面写着的“祝你快乐”时。
　　季青柚的手指仿佛被这张薄薄的纸张割出细密的划痕，细细密密的痛，她几乎以为血从手指上渗透出来。
　　可是没有。
　　那张被折成千纸鹤又拆开的绿色纸张，已经被时间摩挲出细密的绒毛，变得陈旧。
　　把她的手指，或者是她的心脏。
　　割伤的，是虞沁酒不知何时在绿色千纸鹤里写下的那句“祝你快乐”。
　　这是第二句。
　　在看到的时候，不管这句话里是什么意思。
　　她都选择向这句话妥协。
　　那时她已经失去了虞沁酒的联系方式，秦白兰也联系不上林映香，虞沁酒仿佛真的从她的生命里消失得干干净净。
　　可是她不信。
　　不信虞沁酒真的会这么消失。
　　打不通电话，就寻找其他的联系方式，邮件、微博、推特、instagram、Q.Q、任何一个和虞沁酒可能有关的人、任何一个可以找到虞沁酒的联络地址……她几乎都找了个遍。
　　找不到虞沁酒。
　　但在那一个月里，她从未停止过尝试。所有同学都被她找了个遍，所有人都问她——如果你都联系不上虞沁酒的话，我怎么可能联系得到呢？
　　无望的时候，甚至让秦霜迟去找了虞睦州，虞睦州也无法给她任何帮助。
　　这便是季青柚得到的所有答案。
　　因为那是二零一二年。
　　跨国通讯还没有现在发达的二零一二，十八岁的季青柚用尽所有办法却还是找不到虞沁酒的二零一二。
　　最后。
　　她郑重其事地写下很多封信件寄往很多地方，但都没有得到回应。于是她写下一封邮件，发到那个也许被虞沁酒永远遗忘的邮箱里。
　　她不期待虞沁酒能在这个邮箱里给她回应，只是认为自己需要回应虞沁酒的“祝你快乐”，所以她在那封邮件结尾也写“祝你快乐”。
　　她甚至不清楚。
　　到底这句“祝你快乐”，表达的是她汹涌的爱意，还是她真的很希望，虞沁酒能够快快乐乐的。
　　亦或者是两者都有。
　　理所当然的，那封邮件被尘封在时间角落，没有得到任何回应。
　　也许这就是对她那句“不记得”的惩罚。
　　也许这就是她放弃虞沁酒所换来的惩罚。
　　再怎么不甘心，也只能接受这样的结局。
　　后来，她坐在书房里，将那些模型连同自己拆碎，又重新组装，在每一天的细碎时间里，这样的破碎重组反反复复，经历过一次又一次。
　　也时常做梦，甚至是梦中梦。
　　那个被她重构过无数次的夏日，她在梦里堵塞自己的喉咙，强迫自己清醒，无数次想要说“我会等你”。
　　但每一次。
　　她都只会说出那句“我不记得”。而梦里的最后，都是同样的画面。
　　落日熔金，暮色西沉，虞沁酒纤细的身影就此隐入人潮里，再也没在季青柚的世界里出现过。
　　她始终没有勇气打开第三只千纸鹤。
　　直到一个特殊日子将要如约而至。
　　二零一二年十二月二十一日，那个被谣传是世界末日的日子，那个和虞沁酒约好一定要见面的日子。
　　如同这个日期被虞沁酒赋予的奇迹意义一般，她的失语症奇迹般地在这一天好转，在意识到自己能完完整整地说话之后，第三只绿色千纸鹤也被打开。出乎意料的是，那里面是空的，没有她以为的“祝你快乐”。
　　世界末日的前一天，季青柚看着这张空白的绿色纸张，很久，很久，只是沉默，这是最糟糕的状况吗？
　　季青柚不知道。
　　她将那只千纸鹤重新恢复成原状，没有拆开第四只，而是买下去往伦敦的机票。
　　没有那句“祝你快乐”。
　　也找不到虞沁酒。
　　但她还是请了一天假，携带着那只没有被拆开的第四只绿色千纸鹤，谨慎的，小心翼翼的，迷茫的，去往了伦敦。
　　那天。
　　这座陌生的城市，几乎要被硕大的风雪掀开，飘摇的雪花在空中弥漫，让昏黄的路灯和车灯晕染成模糊的光圈。
　　在这场风雪中。
　　季青柚义无反顾，在完全生疏的城市，手机被冻到关机，她顶着头顶的风雪，穿着虞沁酒最喜欢她穿的那件大衣，戴着虞沁酒最喜欢她戴过的那条围巾。
　　找到一个又一个好心的路人，询问“一般般酒馆”的位置，可每个人的答案都一样。
　　不知道，或者是没听说过。
　　哪个答案都让季青柚感觉无力。
　　好似除了虞沁酒，这个世界上没人能找到位于伦敦的那家一般般酒馆。或者，也许所谓的一般般酒馆，也只是虞沁酒为她编造的一个童话。
　　产生这个想法的下一秒，季青柚又立马反驳自己，因为虞沁酒不会欺骗她。
　　不管风雪多大，她还是在找。
　　最后。
　　她走进路边的被白雪堆叠起来的红色电话亭，暂时躲避风雪交加，有人路过，好心地借给她一个硬币。
　　她慌乱地说谢谢。
　　可是。
　　她没有电话要打。
　　在来伦敦之前，她已经打过无数次虞沁酒的电话，没有一次打通过，直到电话号码被注销。除非这个电话亭有魔法，否则没有任何可能，能让她打通这个电话。
　　可她已经走投无路。
　　于是，鬼使神差地尝试。
　　电话亭外面是摇曳着的雪花和风，她用自己被冻得僵硬的手指试图投币，没能投进去，试了几次，硬币掉落在地上。
　　她蹲下来捡起。
　　最后，终于投进去。
　　按下那个被她印刻在脑海中的电话号码。
　　好笑的是，明明知道电话号码被注销，可在拨通的那一秒，还是忍不住地期待。
　　期待着那边能够响起陌生的、熟悉的、或者是半生不熟的一句“喂”，不管是什么声音，都能让她好过一点。
　　也真的，如同她期盼的那一样。
　　漫长的嘟声之后，一个陌生的声音接下这通电话，“喂”了一声。
　　她愣住，仿若在这一瞬间变成了木雕。
　　很困难地喊了一声“虞沁酒”的名字。
　　那边嘟囔着，“打错了吧。”
　　电话挂断。
　　听筒还举在手里，寒风从电话亭的缝隙透进来，悲哀弥漫，过了很久，她才将听筒无力地放回去。
　　也才意识到：
　　电话被注销，重新投入号码池，拥有了新的主人。
　　这串数字，再也没有了任何与虞沁酒相关的意义，一点也没有。以往打电话过去能听到的冰冷女声，都再也无法寄托她对虞沁酒的想念。
　　在电话亭里站了许久。
　　季青柚终于精疲力竭地走出，外面的雪花如同鹅毛下落，落在她身上，她伸出手，接了一片雪花。
　　身后却有飘远的声音喊她，
　　“季青柚。”
　　她觉得这是幻觉，可她还是义无反顾地回头，在这场飘摇的大雪里寻找她的幻觉，亦或者是她的症状。
　　没找多久。
　　她在红色电话亭的另一侧看到了虞沁酒。
　　从天而降，仿若天外来客般的虞沁酒，又出现在了她眼前。
　　艰难地靠在电话亭侧，支撑着自己微弱的身躯，穿着薄薄的大衣，双手插兜，摇摇晃晃地站在雪中，长发被风掀开，狼狈地绕在颈下，眼尾下的泪痣被映出饱满的光。
　　与她对视的那一秒。
　　虞沁酒的表情很空洞，反应也很慢，只是愣怔地看着她。
　　季青柚以为这是幻觉，她不信自己真的能在偌大的伦敦，找到虞沁酒。也不信这通在世界末日拨通的电话，真的能将虞沁酒召唤到她面前。
　　下一秒。
　　冰冷的风裹了过来，包裹着冷雪，虞沁酒艰难地走过来，费力地抱住她，呼出的气体混杂着浓烈的酒精味。
　　虞沁酒的状况看起来很不好，不只是因为喝醉了酒，看起来也像是被苦痛折磨了许久，脸色是一种病态的白，仍然像是以前那么漂亮，有一种破碎飘摇的美。
　　但是。
　　在看到季青柚的时候，她隔着她们的大衣，张开手在飘摇的风雪里抱住她，之后费力地拍了拍她的头，迷迷糊糊地说，
　　“季青柚，你怎么看起来这么难过？”
　　季青柚像是要被这场雪封冻，她想要很用力地抱住虞沁酒，也想要说自己没有很难过。但她发现自己抬起来的手僵硬得像是冰层，想要说出的话也被换成了另外一句，
　　“虞沁酒，伦敦的天气好吗？”
　　虞沁酒在她肩上蹭了蹭，然后和她分开，歪头，醉醺醺地凝视着她，笑着说，“不怎么好，伦敦的天气总是让我难过。”
　　季青柚看着她，感觉有眼泪从眼尾滑落，明明皮肤没有味觉，却还是让她觉得苦涩。
　　“每一天都不好吗？”她艰难地问。
　　“嗯，每一天都不好。”虞沁酒费力地说。
　　季青柚拂开她肩上堆叠的碎雪，眼眶泛红，“可是这里有你的妈妈，不是吗？”
　　虞沁酒不说话了。
　　过了一会，她在路边蹲下，红色电话亭在那一刻变得庞大，将她的身影衬托得很小很纤弱。
　　她愣愣地看着这场雪，过了很久，才说，
　　“可是妈妈不要我了。”
　　季青柚望着她，不清楚这到底是虞沁酒的醉话，还是发生了一些什么她不知道的事情。尽管她知道林映香不可能做出这样的事情，但她还是很想要将虞沁酒从伦敦的这个雪夜带走。
　　“因为我会让妈妈痛苦，因为我不是一个健康的女儿。”虞沁酒仍旧还是笑着。
　　季青柚替她整理被风掀乱的发，“怎么会呢？”
　　“你妈妈很爱你。”
　　“我知道。”虞沁酒没有再笑，眼底落寞又悲伤，“我知道她很爱我，我也很爱她，我最爱妈妈了，我最爱妈妈了。”
　　她一直重复着这句话。
　　仿佛只有这么说，才能让自己好过一点。
　　这座陌生的城市失去了色彩，变成了灰。虞沁酒好像在发抖。季青柚很庆幸自己的失语症已经在这时候好转。
　　她竭尽全力安抚着虞沁酒，将自己的围巾摘下来，给虞沁酒空荡荡的纤细脖颈围上去。
　　虞沁酒蹭了蹭她的围巾，似乎从她的体温和味道里感到满足，又看了她许久，断断续续地笑了一会，蹲在路边，红着眼眶，像个被抛弃的小孩子，说，
　　“我还以为……连你也不想要我呢。”
　　“怎么会呢？”季青柚觉得自己说出的每个字都溢出无边无际的痛苦，她抱住虞沁酒，想要用自己的体温为虞沁酒挡去这场风雪，“我一直都在呢。”
　　“真的吗？”虞沁酒将她抱得紧紧的，很用力地抱紧，反复地问，“真的吗？”
　　她们在壮阔的风雪里相拥，感受着生命的相融。季青柚觉得这好像一场梦，却很不想醒过来，她让自己在漫天大雪里，反复地应答，
　　“你看，世界没有末日，我们也不会分开。”
　　如果这真的是一场梦。
　　那她已经决心要为这场梦编织出最美好的一种结局。
　　可是她不知道。
　　很多梦，根本没有结局。
　　而这个恍若梦境的现实，也可以没有结尾。
　　她为自己终于找到虞沁酒而感到庆幸，她发誓要永远陪伴在虞沁酒身边，她沉浸在失而复得的喜悦里，她认为买下这张来到伦敦的机票，是她此生最幸运的事情。
　　却忽略了，残酷的现实和命运。
　　也从未想过，她和虞沁酒面临的从来不是奇迹般的童话，而是最悲剧的那个结尾。
　　喝醉的虞沁酒在她怀里沉沉睡去，她将虞沁酒背起，要去一个温暖安全的地方，最后虞沁酒身上的电话响起。
　　她背着生命纤薄的虞沁酒，在伦敦的这场雪里，将这个将她再次推入窒息深海的电话。
　　是虞沁酒的小姨打过来的。
　　比起对这座城市来说是个陌生旅客的季青柚，虞沁酒的小姨才是此刻虞沁酒值得托付的人。
　　林琳赶过来。
　　将虞沁酒带回家，季青柚有些局促地站在雪中，抿着唇，她刚刚获得虞沁酒的联系方式，并且打算再请三天假，陪伴虞沁酒。
　　林琳却凝视着她，好一会，似乎看出了她的意图，朝她友好地笑，“可以聊一聊吗？”
　　季青柚愣住，却还是答应。
　　最终，那个她一整天都没找到的一般般酒馆，被林琳轻而易举地找到。这像是一种由命运所安排的暗示。抵达的时候，夜已深，酒馆却没有关门，热闹温暖，仿若隔世。
　　点单的时候。
　　季青柚想要点那份世界上最好吃的蛋炒饭，可又犹豫，也许她应该和虞沁酒一起分享，而不是在虞沁酒睡着的时候偷偷享用。
　　她没有点，但她后来也再没吃过。
　　“我知道你和小酒的关系很好，你们拥有这个世界上最纯洁最美好的情谊。”这是林琳的开场白。
　　她用“情谊”来形容她和虞沁酒的感情。
　　而不是“友谊”。
　　这也就意味着，她可能知道了些什么。
　　季青柚抿唇，以一个不足二十岁的青少年心性去猜测林琳的用途，说，“不管您是什么态度，我都不会再和她分开。”
　　“嗯？”林琳挑了挑眉心，似乎对她的答案感到很意外，“我什么态度？”
　　季青柚愣住。
　　林琳笑出声，表情却莫名有些难过，“你误会了，我没有态度。我只是想要告知你一些事情，完全没有打算也不会干涉你的决定。”
　　酒馆服务员端上来她点的鸡尾酒，季青柚沉默着，喝了一口，酒精的味道很苦涩，她很不喜欢，便再也没动过那杯酒。
　　林琳望着她，“小酒现在的幻觉很严重，刚来英国的时候，她有一些伤害自己的行为，上次差点将自己溺死，所以之前我们将她送进了医院。”
　　很轻的几句话，将季青柚的血液全都冻结。她不知道自己该说些什么。
　　林琳又继续说，“小酒妈妈是惊恐症，会产生濒死感和幻觉；小酒自己是焦虑症，会产生焦虑感和幻觉。在刚来英国的几个月，她们都在医院里住着。后来出院，小酒的状况会稍微好上一点，但是最近医生说，让她最好和她妈妈暂时分开，所以她们现在处于分居的状态。”
　　这就是虞沁酒说，妈妈不要她，她会让妈妈痛苦的原因——季青柚艰难地理解着林琳的话。
　　“在小酒出国的前一天，她应该来找过你。但是那一天，小酒她妈妈醒过来之后急着找小酒，没找到，就从我们住的酒店里跑了出来，被车撞了，伤不严重，只是让她的惊恐症在这一次加重。”
　　“那天晚上，小酒失魂落魄地跑回来，她妈妈抱着她一直哭，后来瘫在地上，差点割腕自杀。你应该知道，看着自己的妈妈这样，小酒会有多难过。”
　　在林琳说出这些话之前。
　　季青柚以为，无论她说些什么，都不会将自己好不容易建造起来的勇气摧毁。
　　可是，她发现。
　　她那点坚定，竟然能被这么毫不容易地摧毁。
　　而一切还没结束。
　　林琳又说，“出国那天，在机场，临走之前，小酒还想来找你，她安抚好自己的妈妈，说改签到明天，我们本来准备改签，她妈妈也答应了。可是，就在她刚离开不到五分钟，她妈妈又惊恐症发作。”
　　“在机场这种地方，你也知道会有多危险。我们只能将她妈妈摁在怀里，只能将小酒找回来，小酒当然回来了，她哭着安抚她妈妈，可她妈妈还是控制不住哀叫、失控，甚至试图割腕自杀……小酒当然会很难受，她妈妈将她的手臂划伤，浑身都是血，她也没有松开过她妈妈的手。最后，安抚下来，我们还是在当天出国了。”
　　“在这件事情上，所有人都认为，她已经承担起了自己应该承担的所有责任。”
　　“但她自己并不这么认为，你知道吗？”
　　“季青柚。”
　　林琳直视着季青柚的眼。
　　季青柚恍惚得有些头晕，“是因为我？”
　　林琳沉默一会，喝了口酒，有些疲惫地说，“理智上来说，不应该是因为你的。任何人都清楚这一点，可她的潜意识却忍不住以为，她妈妈每次受到伤害的时候，她都去找了你，或者是去找过你。”
　　“这让她形成某种焦虑障碍，一种情况是她看到虞呈和虞睦州时，幻觉症状会加重；另一种情况是，当她想要去找你，或者是升起想要去找你的想法的时候，她看到的幻觉症状也会加重。”
　　“虞呈和虞睦州就不说了，她不可能再见到他们。”说着，林琳看了一眼季青柚，“虽然我听说你姐姐要和虞睦州结婚了……”
　　她没再继续说下去，只轻轻提到这一点，然后就将话题重新移到虞沁酒的病情上，
　　“在来伦敦的这么多天里，她一直想要回去找你，但是从没回去过。她在这种矛盾的想法里徘徊，最后这种矛盾将她的精神世界击溃，我们不得不寻求医院的帮助。”
　　“在今天你和她见到面之前，她刚从医院里出来不久。但不巧的是，她的妈妈刚刚在医院试图割腕自杀。可以预定的是，只要明天醒过来，我们告知她这个消息，‘见到你’的这件事会让她的痛苦更深一分，和你见的每一次面，都会成为她治疗进程中的阻碍。”
　　“她知道不能怪你，更不能怪自己生病的妈妈。所以她只能责怪自己，只能用幻觉和焦虑惩罚自己。”
　　“当然，她自己并不这样认为，甚至想要承受这种痛苦来维持局面，在医院的时候既想要去陪伴自己的妈妈，也想要回国来见你。我们这次也可以不告诉她妈妈割腕的事情。
　　但是，作为一个理智的家长，我需要告诉你，如果你想要帮助她的治疗，在她好转之前……”
　　说到这里，林琳竟然也有些于心不忍，“你最好不要和她联系，也不要再出现在她的生活里。”
　　季青柚觉得这个世界好奇怪。
　　明明她想要用尽自己最大的努力来找到虞沁酒，但是找到之后，糟糕的世界却和她说，你必须处于虞沁酒的对立面。
　　要让虞沁酒不痛苦，她就必须离开。
　　明明她和虞沁酒都没有这样觉得过，明明她和虞沁酒从未责怪过彼此，明明她们已经说好以后不再和对方说对不起，可命运却让她成为那个让虞沁酒产生痛苦的人。
　　“对她而言，你和妈妈已经成为了二选一的关系，她的病症让她暂时无法改变这种障碍性的认知。每见到你一次，或者是她妈妈每伤害自己一次，她的幻觉就会加深。可要让她现在抛弃妈妈来选择你，是否是一种更恶毒的选择呢？”
　　“她没办法在你们中间做出选择，但她的障碍认知又逼迫她必须二选一，所以这种矛盾才会越来越严重……我想，最好的方法就是其他人帮她做出选择。在你来这里之前，我以为我会是那个做选择的人。但既然你出现了，我想你可能是更合适的人选。”
　　“我知道这对你而言非常残忍，对她来说也是。可是作为她的小姨，我不可能让她在这个时候放弃自己的妈妈，更不可能说出那种，你们在一起吧，我支持你们这种话。”
　　“我既不支持，也不会强力将你们分开，更不会像电视剧里那样给你五百万让你离开她。”林琳看向季青柚，“我只是让你知道这一切，然后，将决定权交给你。”
　　可实际上，这比给她直接扔五百万更残忍。
　　酒馆里的空调很暖，灯光昏黄。
　　在这番话后，季青柚却觉得自己站在了黑暗的冰层中间，无法上浮，也无法下潜。
　　“没有转圜的余地吗？”她感觉自己的每一块骨头都在缓缓被抽离，只剩下一个软弱无力的空壳在支撑着自己的存活，却还是很想要问这个问题。
　　林琳盯了她许久，大概是也觉得她很可怜，给出一个几乎没有任何效用的答案，
　　“时间，也许可以。”
　　季青柚沉默。
　　林琳又说，“等小酒妈妈的惊恐症痊愈，等小酒的焦虑症痊愈，等小酒不再把你和她妈妈放在二选一的位置的时候，等小酒和她妈妈都恢复健康，也许，你们可以安全无恙地见面。”
　　虚无缥缈的时间，不切实际的等待。
　　说这些的时候，林琳自己都觉得残忍，因为这竟然是能够安抚季青柚的唯一答案。
　　因为面对在冰天雪地里找到虞沁酒的季青柚，她能说的，竟然是让季青柚，携带着这一颗义无反顾来到伦敦的心脏，抱着孤独而汹涌的爱意，在遥远的地球另一端……
　　等待。
　　可精神疾病不是那些身体上的疾病，就算有好转，也会在再次投入社会关系中发作。比起那些能够自愈的细胞和创口，精神伤害很难彻底痊愈。
　　就算可以出院，就算可以好转。如果生活环境不改变，那么当患有精神疾病的人群再次嵌入这种环境时，那就又会面临一样的逻辑关系。
　　能再次走通的，自然可以好转。
　　可有多少人根本就走不通这条路呢？可有多少人会反反复复地发病呢？这个世界不是偶像剧，这也不是仅凭爱意就可以战胜的疾病。
　　在这种情况下。
　　等待，毫无疑问是一种没有任何效用的答案。
　　季青柚没有很快回答，只是愣怔地看着桌上那杯鸡尾酒。
　　只是觉得好累，她宁愿自己站在风雪飘摇的雪中，而不是温暖到让人流泪都会让人觉得奇怪的酒馆内。
　　可是。
　　答案已经注定，她连做选择的权利都没有。
　　“其实我是个胆子很小的人。”沉默了许久，季青柚竟然笑了一下，然后对林琳说，“买到这张来伦敦的机票的时候，我以为自己一定会做最大的努力，不管能不能找到她，我都要用尽我所有的力气，今天找不到就明年再找，找两年？三年？或者是十年……都无所谓，只要我活着，就会在某一天找到她。
　　我没想到今天，真的能在这场雪里重新见到虞沁酒。这让我以为这是我这一生中最幸运的事情，也给了我前所未有的勇气和坚定。”
　　和林琳面对面坐在这家一般般酒馆的时候。她还在想，只要她活着，就不会被林琳的任何话打败。
　　只要她活着，她就会竭尽全力，和虞沁酒共享这个世界。
　　“可是，原来……”她说着，泪水不停地从身体里渗出，无法控制地渗，身体变成了一个筛子，让她几乎难以说出一个字，
　　“我能够做的最大努力，竟然是在这天放弃她。”
　　这就像是命运居高临下地看着她，和她说：你以为的汹涌爱意，只不过是最无用的东西。
　　看着这个平日里沉默寡言的女孩艰难地说了这么多让自己流泪的话，林琳觉得心酸，可她没办法安慰季青柚，更没办法说只要你等，总有一天你们会健健康康地在一起。她没办法给这个勇敢的十九岁少女，如此虚无缥缈的希望。
　　在这个大到虚无的世界，有多少人在出国之后还能维持联系呢？有多少人会那么迫切的，义无反顾的，来到一座陌生城市，找一个失去联系的人呢？又有多少人，不和对方联系，都会抱着渺小的希望去等待呢？
　　“你在想什么？”良久，她忍不住问。
　　季青柚笑了一下，“我在想，如果这个世界上有奇迹就好了。”
　　“不过……”她摩挲着那杯鸡尾酒的杯壁，眼泪无声无息地掉滴落，在水平面泛开涟漪，“能够在今天遇见虞沁酒，已经是我生命里最大的奇迹了吧。”
　　以后都很难再遇到。
　　足以与这次见面媲美的奇迹了。
　　林琳已经知道了她的选择，沉默了一会，将纸巾递给她，“你有没有什么东西要拿给小酒的，或者你要再见她一面吗？”
　　季青柚的手有些抖，她在自己身上摩挲，这次来得匆忙，她没在自己身上找到想要留给虞沁酒的东西。
　　或许是。
　　她想要把自己的一切留给虞沁酒，包括自己的生命。但是她又没办法将自己身上的任何留给虞沁酒。
　　她想到了那封邮件，想到要不要用纸条留给虞沁酒一句话。可是，她突然意识到，自己应该不能留下自己来过的痕迹。
　　于是。
　　她抹了抹自己脸上的泪，慌乱地想起那条被裹在虞沁酒脖颈上的围巾，是她的所有物，“围巾可以吗，你们就说，是在别的店买的，她不一定能认出这是我的围巾。”
　　“好。”林琳说，“她现在睡着了，你要不要，再去看看她，就在车里。”
　　季青柚不说话了。
　　漫长的几秒钟后，她摇头，“不了。”
　　因为如果再见面，她会无法离开这里，她说不定会很用力地抱住虞沁酒，然后把虞沁酒弄疼，甚至像个真正的疯子一样，将虞沁酒绑架，去到一个除了她们之外，没有任何人的国度。
　　林琳走了。
　　季青柚在这家一般般酒馆里坐了很久，没有再点单，外面的雪一直在落。离开之前，她将那杯沉浸着眼泪的鸡尾酒一饮而尽，真的很苦，很苦，苦得她再也没碰过酒精。
　　她也没急着离开这座陌生的城市，大概是因为这里有虞沁酒的气息。
　　喝下的酒精开始发生效用，让她不觉得冷，亦或者是她已经麻木。最后，她路过一家店，买到了一个草莓奶油蛋糕。
　　就坐在那个红色电话亭侧边。
　　雪持续下落，奇异的是，她竟然在这样的天气，点燃了蛋糕上的蜡烛。烛火微弱，她用掌心护着，照耀着僵麻的脸。
　　雪花和烛火一同在她手里摇曳。
　　衣兜里还装着虞沁酒刚刚给她写下的联络方式，每一个数字都很用力，好像是很怕笔墨会被这场风雪掩盖，好像是怕还没等季青柚存在手机里，这串数字就会消失不见。
　　她凝视着这串数字，很想现在给虞沁酒打过去，很想哀求在虞沁酒旁边的林琳，很想和虞沁酒说——我不想和你分开，我想和你在一起，我没有办法在没有你的世界里存活下去，不管你会不会痛苦，我都只想和你在一起，不管你妈妈会发生什么样的事，我都想和你一起逃离这个世界……
　　每个数字都被她盯出了生命的意义。
　　她甚至已经在充好电的手机上，用了极大的力气摁下了这串数字，可在拨通之前，她摸到自己衣兜里的物体。
　　是那只千纸鹤。
　　她就着烛光，将她携带过来的第四只绿色千纸鹤摸了出来，打开的时候，白雾从她口中弥漫开来，她的手指冻得完全僵麻。
　　微弱的烛火下，她看清了第四只绿色千纸鹤里面写到的内容，同样的一句话：
　　祝你快乐。
　　轻飘飘的一句话，将她狠狠碾压在这场雪中，她靠着那个红色电话亭，没办法接受自己竟然成为了让虞沁酒产生痛苦的根源。
　　可某种程度上，接不接受这件事根本不重要，命运不由分说地将她置在了虞沁酒的对立面，将她和虞睦州还有虞呈划分在了同一个阵营。
　　巨大的冷风恶毒地刮过来，将她的脸刮得很痛。
　　可是这种痛。
　　比不上她试图松开那张写好联络方式的纸时，所产生的痛苦的万分之一。纸被风雪卷走，她忍着眼泪，强迫自己不去看纸飞走的方向。可过了几秒，她没能忍住，下意识地去追。
　　雪花在她身上堆叠，融化，反反复复将她浸透。她找了很久，围绕着这条街来来回回地走，摇摇晃晃地支撑着自己的身体，而插在奶油蛋糕上的烛火熄灭了一遍又一遍。
　　最终，在蜡烛只剩下一小截的时候。
　　她站在雪中，任由风雪将自己侵蚀，放弃了寻找。而后再一次点燃那个微弱的烛火，双手合十，轻阖眼皮，许下一个最诚挚的愿望：
　　以后的虞沁酒，要永远比季青柚更快乐。
　　她知道这个愿望很难实现，所以后来，这个愿望成为她每次生日的生日愿望，十年以来，从未改变过。
　　只是希望，总有一天，这个愿望能够实现。
　　她没在伦敦的路边吃下这个奶油蛋糕。而是带了回去，很缓慢地走到了秦霜迟工作的医院。
　　当时的秦霜迟在值班，坐在昏暗的灯光下，看着虞睦州的那束玫瑰花发呆，把自己的手心都掐红。
　　痛苦的不仅是季青柚。
　　还有面临抉择的秦霜迟，比起坚定的季青柚，秦霜迟更希望让她们四个继续保持和谐的局面。
　　也许秦霜迟也在因为这件事内疚。
　　尽管季青柚知道，如果某天虞沁酒被发现是私生女，她也不会和虞沁酒分开，她甚至会是所有人里最自私的那一个。
　　可是。
　　那一天，她精疲力竭地回到这个城市，的确产生了直接和虞睦州、虞呈和顾夕三个人同归于尽的想法。
　　但秦霜迟看到了她，看到了浑身冰凉、携带着伦敦风雪的她，很担忧地抱住她，把她带进值班室，将自己身上的外套和毛衣全都脱给她，给她自己所能给予的一切温暖。
　　最后，用自己的体温替她抵御寒冷。
　　她没有问她为什么会变成这样，也没有责怪她为什么要在风雪中站着，更是在她冷得发抖的时候，紧紧地抱住她，和她说，
　　“姐姐在呢。”
　　所以，季青柚在秦霜迟面前吃下那个草莓蛋糕。
　　并不是为了惩罚自己，只是想让自己没有那么痛，也是为了责怪秦霜迟，她没办法直接说自己在责怪秦霜迟，所以宁愿将自己无处安放的苦痛通过这种方式宣泄。
　　这样的话，秦霜迟可以救她一次。
　　她也会记得。
　　在这个摧毁她的世界末日，是秦霜迟救了她。所以她不能真的去实现那个将虞睦州杀死的想法，所以她可以暂时忽略虞睦州的存在。
　　二零一二年发生的事情太多，世界瞬息万变，而足以将季青柚摧毁的离别，只不过是其中最微小的一件。
　　关于世界末日的传说的确是谣言。那一天后，世界仍然在运转，甚至变得越来越快，越来越发达，地球开始变小，人们的联系开始变得紧密，好似八个小时的时差和8962.56公里的距离就此被互联网消弭。
　　十二月二十一日那天，只不过是季青柚一个人的世界末日。
　　那天开始，这个世界上有了两个季青柚。
　　一个困于伦敦，另一个活在南梧。一个在2012年12月21日那天按下了停止键，另一个按下了重启键，沉闷地依照着季青柚原本的人生节奏推进；一个无法接触这个世界，另一个与这个世界产生更多粘连；一个没有了生命，另一个只是活着而已。
　　一个对另一个说，还有许多事没有和虞沁酒一起做过，阿尔卑斯山呢？一般般酒馆呢？伦敦奥运会呢？不遗憾吗？
　　另一个对一个说，阿尔卑斯山本来就不属于她们，一般般酒馆已经去过了，伦敦奥运会过去了……
　　至于遗不遗憾，根本就不重要。
　　她现在能做的最大努力，就是不再出现在虞沁酒的生命里，让自己在没有虞沁酒的世界里存活。
　　也许很多年后，她会后悔自己做下的选择，她会有能力颠覆这悲哀的命运。但是，现在的她，没有任何办法。
　　不能去和折磨虞沁酒的病痛对抗，不能让虞沁酒在林映香和她之间再一次选择她，也不能让虞家那三个坏人消失，更不能倒转时间让这一切从未发生。
　　她只能上大学、实习、进入医院工作、成为一名医生、治很多病人、送走很多病人，在无穷无尽的手术、会议、病患沟通、细碎的梦中度过无数个日日夜夜……
　　有时候她会梦到以前的虞沁酒，这足以让她一整天的心情变得轻松一些；有的时候，她会梦到虞沁酒被关在地球另一端的医院里，歇斯底里地被穿着很多白大褂的人摁住，很脆弱地呼吸着能汲取到的氧气，这足以让她积攒起来的所有快乐都消散。
　　这样的人生节奏里，她遇见过很多不太好的人。有的病人家属歇斯底里地朝她吼叫，有的病人抓住她的手扇她一个又一个巴掌，有的病人家属说她板着张脸像个僵尸于是投诉到医院部门，有的同事在背后说她高傲，猜她走后门被招聘进来，外公外婆每次见到她仍旧冷脸相待。
　　这个世界希望她以笑脸相待。
　　不管是病痛、折磨，还是苦痛、悲哀，都希望她笑以面对。但她很难笑出来，也很难哭出来。
　　变成了一个真正没有情绪的机器人。
　　每次遇到这种情况，她都觉得自己是条被斩断腰的鱼，在这个世界挣扎着存活，将与自己相斥的一切呕吐出来。
　　她觉得痛的时候，会忍不住想，虞沁酒会比她更痛，也忍不住想，到底要有多痛，才会媲美虞沁酒的那种痛苦呢？
　　也遇见过很多友好的人。
　　有人会在吃零食时和她分享，她拒绝，说自己从来不吃甜食，也再没吃过草莓味的阿尔卑斯棒棒糖。
　　有人问她要不要出去喝酒，她也拒绝，说自己从来不碰酒精，因为在伦敦喝下鸡尾酒的那个季青柚，永远被困在了伦敦。
　　她繁忙得没时间思考自己是否在等待，是否仍旧抱着那个虚无缥缈的期望，只是麻木地将自己时间里的每一个缝隙填满。她的脚步变得越来越快，她做任何事，去到任何地方，节奏都被加快。
　　某个蝉鸣的季节，有人在她身后气喘吁吁地喊她的名字，让她不要走那么快，要等等自己。
　　她停下脚步。
　　回头望，恍惚间，仿若看到了那个恣意明媚、完完整整、从未破碎过的虞沁酒。虞沁酒奔跑在高大的梧桐树下，头上仍旧绑着那个漂亮的会流动的蝴蝶结，会弯着眼朝她笑，会在她停下来之后满意地拍她的头，说，
　　/骗人
　　你每次冷着脸说不等我
　　但还不是会等/
　　她以为奇迹再次发生。
　　她还是站在梧桐树下，可当人走近，她每一次都会很迟缓地发现那不是虞沁酒，而是穿着白大褂的纪西阮，纪西阮抱怨她每次走得太快，从来不等等别人。
　　奇迹已经发生过，便不会再那么好心地来到她的世界，否则对这个世界的其他人来说就不太公平。
　　季青柚阖了阖眼，清醒过来，放慢脚步，和纪西阮并肩，将自己嵌入这座城市人群中某个不起眼的角落。
　　变成了平凡的、普通的季青柚。
　　没有虞沁酒的季青柚。
　　她应该知道的。
　　南梧的时间比伦敦快八个小时。从二零一二年世界末日那天开始，她就再也等不到虞沁酒了。
　　作者有话说：
　　章标题来自周杰伦《我落泪情绪零碎》歌词
　　呜呜呜，最难过的是即使看到拆开的第三个千纸鹤是空白的，但她还是去了伦敦。这可是让我流了十斤眼泪的cp啊，看完这章大家再去看前面的章节，应该会有更深刻的感受，也会注意到更多细节了呜呜。（ps：前面季医生受伤的时候做的那三个梦，其实就是和这三件事有关，但是当时竟没有一个人在意呜呜呜，所以为什么前面季医生受伤的时候说是自己等了十年才能和小酒做到那些事情呢，因为季医生是真的等了十年，而且小酒刚回来的时候，她还不敢和小酒轻易地去联系，因为不了解小酒现在的状况，又很害怕又会造成十年前的结局。而且之前小酒妈妈一直让季医生把小酒留下来的时候，季医生都没有答应，就是因为她什么都知道，而正由于她什么都知道，她这次才会很想小酒从这个障碍里走出来，她在悲观地等待十年之后，还能怀揣着积极的希望去和小酒说——我们不是十八岁的我们了，不是非得二选一。呜呜呜这篇文里有很多我精心埋下的细节和伏笔，真的很希望大家能看到呜呜）
　　（会有这一部分剧情是因为她们两个都是很好的人，我不想让她们之间产生误会，也不想让她们互相责怪然后虐来虐去。但如果一定要断联，那小季绝对不会因为虞睦州放弃小酒，她会放弃只可能是因为小酒自己，如果那天在伦敦没有找到小酒，她会继续找下去，她绝对不会因为找不到就放弃，只有那个时候的她做再多努力都没有办法，她们才会彻底失去联系。如果小酒没有生病没有陷入这么糟糕的状态没有面对这样艰难的障碍，她也是一定会回去找小季的，别忘了就算小季说了不记得，小酒在出国之前还是尝试过两次要去找她。
　　这是她们会断联的唯一理由，其他的一切都没办法让她们放弃彼此。
　　十八岁的她们确实很无力，但现在的她们已经拥有战胜苦难的力量了，呜呜呜我的宝贝们以后不会再分开啦，下面就是表白，之后也都是甜甜甜，然后就是治愈小酒的一些剧情，还有一些小小的被掩藏的细节要揭开啦）


第58章 
　　◎“我很爱你，不要和我分开。”◎
　　白鸽在充沛的日光下扇动着翅膀，围绕着季青柚和虞沁酒，悄无声息地飞了一圈又一圈。
　　“我不敢相信竟然能真的在伦敦找到你，可我就是找到了，还给你留下一条围巾，我以为这已经是我生命中最大的奇迹。”
　　“可是去年平安夜你回来，找到了我。后面又发生了这么多事，我以为要再次失去你的时候，你又再次回来，我受伤的那天，醒来看见你再次出现在我面前的那一秒……”
　　“我知道，原来你才是那个最珍贵的奇迹。”
　　鸽影掠过，人群嘈杂。季青柚用十分简洁的话语，将十年前自己做的那三件事概括完毕。她没有用到一个字来描述自己的痛苦，只是平铺直叙。
　　语气甚至可以用轻松来形容。
　　她不想让虞沁酒感受到自己被重创的痛苦，也不想让自己当时产生的窒息感影响到虞沁酒，甚至半分半毫都不想透露出来。所有的苦痛被藏匿在她孤独又如同噩梦般的十年。
　　可虞沁酒还是能明确地感知到。
　　过去的十年在这些简单的句子里撕裂又弥合，入侵从未停止过转动的时间漩涡，在这一刻将她们席卷。
　　“其实这十年，我过得并不算差。”
　　奇怪的是，在虞沁酒面前回忆那过去的十年时，季青柚竟然完全想不起那些孤寂和苦痛。她竟然能心平气和地回顾自己那艰难存活的十年。
　　即使季青柚表现得如此平静。
　　虞沁酒仍然觉得痛，不是那种痛彻心扉或者撕心裂肺的痛，而是一种类似于将呼吸绷紧的痛。
　　每呼出一口气，胸口的刺痛感就加重一分。
　　又沉又闷，
　　她看着季青柚，眼眶泛着红，泪水逐渐溢满，模糊了视线，在透明泪珠溢出眼睑边界，掉落下来，从脸上飞速滑过的那一秒，她挣扎，轻轻说了两个字，
　　“骗人。”
　　季青柚没有马上说话，汹涌的风将她的头发掀乱，她伸出手指，极为轻慢地触碰虞沁酒眼睑下的皮肤，为虞沁酒拭去一颗一颗不断下坠的泪珠。
　　喧嚣的人群声里，她笑了一下，轻着声音说，
　　“虞沁酒，我没有在等你。”
　　她在笑，可漆黑的瞳仁里好似藏着无穷无尽的孤寂。
　　她的表情和语言都在说，我没有在等你。
　　可她的行为，她生活里留下的每一个痕迹，十年未改变过的电脑壁纸、十年没摘下来过的手表、十年都好好保存随时带在身边的千纸鹤、十年从未吃过阿尔卑斯棒棒糖却在虞沁酒出现的时候毫不犹豫地吃下……像这样的细节和创痕无穷无尽。
　　都在无时无刻地说明，这是一句谎话。
　　在对待与虞沁酒相关的事物上。
　　她的计时单位，都是无限接近生命的长度。
　　看着这样的季青柚，虞沁酒掉的眼泪更多，像一颗颗透明的珠子连成了一根根线，
　　“骗人。”
　　季青柚与虞沁酒对视，她不想让虞沁酒分担自己的痛苦，可她总是能被虞沁酒第一时间识破。
　　虞沁酒执拗地注视着她。
　　好似只要她不说，她就会一直落泪。
　　她想笑得轻松一点，可她的情绪系统并不能总如她的愿。她还想说“我没有在等你”。
　　可是。
　　在与虞沁酒的所有对峙中，输掉的那一个，永远会是她。
　　“反正等你和不等你几乎都是一样的。”她心甘情愿地服输，说这些的时候，不敢再去看虞沁酒的眼睛，只好将自己无处安放的悲寂投射到硕大的风中，
　　“唯一不一样的是，如果不等你的话，我原本的生活就是这样无趣、沉闷，我会更没有情绪，更无法与这个世界好好相处；但如果等你的话，我还会在许生日愿望的时候双手合十倒数三秒，也会知道原来医生的笔真的这么容易掉，还会拥有一只被标记过的墨绿色手表，还会记得阿尔卑斯棒棒糖的味道……”
　　说到这里，她眼眶开始发热，“这会让我的身上存在一些鲜亮的符号，也会让我看起来，比沉闷的那个我更有趣。”
　　“我没有非要下定决心等你回来。只是，莫名其妙的，就在等了。”她望向虞沁酒，语速缓慢地说着这句话，
　　“我好奇怪，是不是？”
　　虞沁酒一言不发地盯着她，眼眶通红，伸出颤抖的手指握住她的手腕，眼泪一颗一颗往下滚落，很努力地喘了几口气，想要平复自己的心情，想要说些什么话，可还是什么都说不出来。
　　她只能摇着头，反复地摇头。
　　人影憧憧，光圈灿黄。
　　季青柚抱住虞沁酒，让她枕在自己肩上，让她滚烫的泪全都渗进自己的身体，轻轻拍着她的背，说，
　　“呼吸放松一点，放慢一点，不要这么急。”
　　听到她的话，虞沁酒也很努力地将自己置于健康的人的位置，尝试着将自己的呼吸放松，以免在这种情况下产生过度呼吸的症状。
　　季青柚同样也感知到了虞沁酒的恐慌，将虞沁酒抱得更紧，安抚着她，
　　“虞沁酒，我一点也不辛苦。”
　　“骗人。”虞沁酒又一次识破她的谎言，很用力地抱紧她，嗓音干哑，“你要是再骗我，我会生气。”
　　季青柚怔住，反应过来，竟然真的说，“好吧，有时候会有一点辛苦。”
　　“什么时候？”虞沁酒很想获知季青柚的所有痛苦，好似想要通过这种方式与她分担。
　　“大部分时候都还好……”季青柚有些犹豫，在这一瞬间她的脑海里冒出了无数个片段，让她无法再欺骗虞沁酒，“就是经常会梦到你，梦到我说‘不记得’的那天……”
　　“我有时候在想，要是那一天，我没有说‘不记得’，我说的是记得，并且和你说出我的真心话的话，会不会能改变十年前的结局？”
　　无数次。
　　她在梦里重构那个场景，像很多电影里所呈现的“循环”，或者是像很多游戏中的存档和读档，试图通过这种方式，去找寻一个能获得完美结局的方法。
　　可是没有。
　　当那件事发生的时候，十年前的结局就已经注定，她被虞沁酒的潜意识放置在了二选一的位置。
　　要爱她，就必须与痛苦粘连。
　　要治愈，就必须与她的生命剥离。
　　没有任何可以获得完美答案的解题路径。
　　“但是好像……无论怎么样，我都没办法改变那个结局。”说到这里，季青柚感知到将她抱住的力气更紧，像是无力的遗憾，又像是不甘心的悲伤。
　　四溢的情绪在她们相拥的身体里缠绕融合，好似传输带联结，将彼此的生命和情感输送在一起。
　　“那你呢？”季青柚问出了这个问题，她很想要知道虞沁酒在这十年前做了些什么。她很希望虞沁酒能比她过得好很多，可也知道，这只是她的希望。
　　比起健康的，拥有着家人的她。
　　虞沁酒感知到的痛苦，也许比她多很多倍。
　　“我？”被问到自己的概况，虞沁酒怔住，竟然没办法用任何平静和正面的语言来形容自己这十年间的境遇。
　　痛苦吗？痛苦。
　　快乐过吗？也许吧。
　　怎么过的呢？
　　初到英国的时候，她还无法认知自己脖颈上的蝴蝶是幻觉，尝试过很多种办法，想要脱离这只蝴蝶。
　　伤害过自己，也无意识地伤害过其他人。
　　最开始的两个月，她和林映香都住在医院里。精神病院并不像她想象得那么可怕，穿着白大褂的医生和护士人都很开朗，没有像电影里演的那样对她进行某种迫害性质的治疗。
　　可是，这里的每个病人都好奇怪。
　　虞沁酒并不抗拒治疗，只是不明白自己为什么会和具有这些症状的这些人住在一起。
　　有的人嘶吼、有的人大叫被绑起来、有的人在深夜里试图咬舌自尽又被抢救过来只能哀嚎、有的人每天在空空荡荡的走廊里游走、有的人不分日夜地被注射药物沉睡……
　　也有的人每天热衷跳舞、有的人开朗活泼却只是没办法面对自己的家人、有的人为自己争取弹古筝的时间、有的人高谈阔论说这家医院是自己的产业于是勒令医院给她设置单人病房……
　　在这样的人群里。
　　习惯幻觉出现的虞沁酒一直安静得有些不属于这里，她配合吃药、配合治疗，有时候会乐意跟着医生出去散步，有时候看着那些医生身上的白大褂发呆，有时候也会做梦。
　　梦到林映香和季青柚。
　　有时候是林映香哭着喊着被人摁在地上，满身都是血，而她想要救林映香，却也只能无力地被人摁住，世界颠倒，脸被磨破。
　　有时候是季青柚。
　　某天一个医生和她谈起自己上学时候的事情。那天晚上她就梦到了季青柚，穿着白大褂做实验时悄悄抿起唇的季青柚，下课后孤零零走在人群里的季青柚，看到阿尔卑斯棒棒糖会驻足却再也不吃的季青柚。
　　某天一个病人吃了花生糖过敏。那天晚上她也梦到了季青柚，躺在病床上，戴着氧气罩，呼吸虚弱的季青柚，像一只缓慢流逝自己生命的动物。
　　经常会同时梦到季青柚和林映香。
　　某天一个病人拒绝配合治疗，阻挡着所有的注射。那天晚上她又梦到季青柚，季青柚浑身肿胀，呼吸衰弱，却还是拔了自己身上的吊针，用尽所有力气翻滚到床下，很用力地哭，红着眼睛，在地上蜷缩着，哀求将她抱住的秦白兰，咬破自己的手指，在地上写字，让秦白兰带她去机场。
　　秦白兰抱着季青柚哭，一群可怕的，穿着白大褂的人将季青柚围住。将虞沁酒的视野变得狭窄，她想要从这群人中间突围，想要带季青柚一起逃离这个世界。可她身后也同样有一群穿着白大褂的人将她拽住，不让她前进。
　　她拼命挣脱，用自己最大的力气挣扎。可林映香在她身后撕心裂肺地喊她，她回头，发现林映香浑身是血的被人摁住，那群人的力气实在是太大。
　　她去救林映香，拼命地将那些人推开。可她的力气实在太小，一下就被推到地上。反反复复，最后她拿起刀捅向每一个伤害林映香的人，终于将伤痕累累的林映香救出。
　　回头去望向季青柚。
　　但是季青柚已经从她身后消失，连同那个虚无的病房，连同那些密密麻麻的穿着白大褂的人，连同哀伤的秦白兰，连同南梧市所有的一切。
　　只剩下季青柚咬破指尖拼命才能写下的字。
　　虞沁酒试图去分辨每一个字，但是还没看清，那行字也逐渐消散。她孤独地抱着林映香，感受着林映香温热的体温，思绪从梦境中缓慢清醒。
　　那个梦太长，几乎将她的体力耗尽。
　　她精疲力竭地睁开眼，白茫茫的一切，恍惚摇晃着的光线，有个穿着白大褂的人站在窗户前，朦胧的光线透进来，笼罩在那人的身上，将那人的侧脸描摹出一层柔光。
　　她喉咙发堵，说不出一个字。
　　那人便走近，看了她许久，用自己温热的指腹描摹她的五官，良久，良久，弯下腰轻吻过她的额头，温柔地说，
　　“一切都过去了，虞沁酒。”
　　触感好不真实，好模糊不清。
　　这个人好像季青柚。
　　这个认知一出现，面前这张被光雾笼罩着的脸在一瞬间变得清晰——漆黑的瞳仁、温软细润的五官、干净利落的眉眼……
　　真的是季青柚。
　　虞沁酒愣愣地望着季青柚，透明泪珠无声无息地滑落。她顾不上擦，如果这是梦，她也想多在这个梦里停留一会。
　　她只是想，多看一会季青柚。
　　季青柚注视着她，目光柔软，过了一会，在她几乎以为这是现实之时，季青柚伸出手，用温热的指节轻柔地拭去她眼尾的泪，看了她很久，温顺又平和地和她说，
　　“不要难过，你做了正确的选择。”
　　她这样说，却让她的眼泪越流越多。
　　虞沁酒盯着面前的人，费劲地思考，却又摇头，不可能是季青柚。她阖了一下眼，再睁开的时候，人影消失，穿着白大褂的人居高临下地站在她床边，离她很远，友善地望着她，
　　“一切都过去了，虞沁酒。”
　　这个人的脸很陌生，不是季青柚的脸。
　　认知到这一点，虞沁酒无力地阖上眼，滚烫的泪顺着眼尾滑落，她终于想起，梦里季青柚咬破指尖，用尽所有力气才写下的那句话：
　　我爱你，不要选我。
　　这场虚构的梦离奇又真实，健健康康的季青柚怎么会躺在医院被人摁住呢？和她说“不记得”的季青柚怎么会和她说“我爱你”呢？又怎么会这么温柔又用力地吻她呢？
　　但这个梦就像是某种重构场景的治疗手段。
　　在梦里，虞沁酒如愿以偿地保护了林映香，这也让她的住院治疗到达了新的治疗阶段。
　　她开始认知到停留在自己脖颈上的蝴蝶是幻觉，她不再没完没了地伤害自己，她被允许出院，她被诊断为携带轻度幻觉的焦虑症患者，带着这样的记号投入这个世界。
　　但她治好了吗？
　　并没有。
　　医院能给她的治疗，只是能让她不再伤害自己、不再伤害别人，可当她再次投入社会时，再次面对自己想要回国的想法和生病的林映香时……症状又会再次出现。
　　只不过会以一种更加平和的状态维系，与她的生命和灵魂共存。
　　这就像是一根她无法挣脱的细绳，将她的生命捆绑，绑得紧紧的，只留出可供她呼吸的缝隙，从她生命力汲取氧气，却又与她一起存活。
　　出院没多久，林映香也出院。
　　她们的生活平静了一段时间，但没过多久，林映香又开始产生幻觉和幻听。她和林映香一同被诊断出感应型妄想障碍，只能被强迫分开。
　　那段时间简直像个庞大又没有解法的噩梦，压得虞沁酒喘不过气。幸运的是，所有事情都没再往更坏的局面发展。
　　某天，她醒来后找到了自己的安抚物。一条围巾，她最喜欢季青柚戴的那条围巾，出现在伦敦的她身上。小姨和她说，因为昨晚太冷，就在路上帮她买了一条围巾。
　　随便买的，竟然就这么熟悉。
　　残破的她暂时没办法识别小姨有没有欺骗她，只知道，从那条围巾开始，她就有了某种安抚物。
　　林映香的病同样在好转。
　　她们一同在伦敦生活，忘却伤痛，好好生活，一起在手腕上纹漂亮的蝴蝶，将国内的一切抛在时间之后，一起继续她们的生活。
　　一起……决心把南梧的所有一切全都忘记。
　　包括她的季青柚。
　　林映香走了出来。
　　虞沁酒也好像走了出来。她把自己大部分生命投射在林映香身上，孩子气地用这种方式保护自己的妈妈。
　　可所有人都知道她没走出来。林映香有时候看着她会无缘无故地掉眼泪，林琳有时候会用一种极为复杂的眼神看着她，连小屁孩Brittany从小就知道要保护她。
　　她有时候很麻木。可每次看到林映香的笑脸时，她又觉得，自己麻木也没什么不好。她控制着自己想要见季青柚的想法，控制着自己要回国的想法。
　　在一年里，她只给自己一天的时间来让这种想法溢出。那就是平安夜，季青柚的生日。只有那一天，她可以肆无忌惮地让自己想见季青柚的想法弥漫。只有那一天，她可以不去怀疑林映香没有她会不会痛苦。
　　只有那一天，她可以抱着无穷无尽的希望，去到那个熟悉的地方。
　　直到。
　　她步入社会，在某个同事的电话中，听到秦霜迟的声音，秦霜迟听到她的名字很惊喜，和她聊了许多这些年的事情。
　　唯独没向她提起过季青柚。
　　她抱着忐忑的想法，攥住自己发抖的手指，主动问起季青柚的状况。
　　出乎意料的是，当这个问题问出，秦霜迟却沉默，好像“季青柚过得好不好”这个问题，对她来说很难回答。
　　电流信号在地球两端流通，仿若跨越了十年的时间漩涡。
　　沉默了很久后，秦霜迟竟然笑着和她说，“我很想和你说她过得挺好的，又想和你说她过得并不好。但好像这两种说法都不怎么准确，所以我不知道该怎么回答你。”
　　“我只能说，也许你自己亲自回来看看她会比较合适。”
　　虞沁酒愣住，她无法从秦霜迟这段话里感知到任何准确的答案。
　　挂电话之前，秦霜迟又犹豫着说，
　　“我下个月要结婚了，你要回来看看吗？”
　　虞沁酒没有问她的结婚对象是谁。事实上，那个时候她自认为，是不是虞睦州都不太重要。
　　她只想到，不久后就是平安夜，是季青柚的二十九岁生日。她还记得，自己在季青柚十八岁之后离开，没能给季青柚过成十九岁的生日。
　　可现在，季青柚都要二十九岁了。
　　蠢蠢欲动的想法在她心间升起，奇妙的是，也许是时间发生效用，也许又是她已经惩罚自己十年。这次的想法没让她产生某种歉疚，蝴蝶也没凶恶得想要吞噬她。
　　她谨慎地询问林映香的意见。
　　只要回去一天就好了，如果能给季青柚过上二十九岁的生日，那就再好不过——那时，她最大的希冀，对自己最大的奖励，也不过是如此。
　　林映香没有阻拦她，摸了摸她的头，很欣慰地和她说，“回去多住些天也好。”
　　虞沁酒迷茫，“为什么？”
　　林映香思考几秒，“趁你回去，我要多和几个小鲜肉约会。”
　　虞沁酒抿唇，没和林映香开着这样的玩笑，可还是没打算多住些天，只一天就好了，给季青柚过完生日就好了。
　　她这么想着。
　　谨慎而局促地为季青柚挑选了手表和笔，这是她为季青柚准备的二十九岁生日礼物。
　　但是，在听到季青柚说生日愿望只实现了一半的时候。她竟然将准备好的礼物藏了起来，没送出去。
　　她说不清是因为什么。
　　也许只是，想要和季青柚多见几次。
　　——这种简单的愿望，被她像是密谋般地、郑重其事地实施。透过这种方式，她给了自己可以在焦虑和不安中喘气的小小理由。
　　“我只是经常梦见你。”
　　思绪在过往的十年间来来往往，意识到被自己视作安抚物的围巾竟然真的来自于季青柚时，虞沁酒只能用这句话来形容自己的过往。
　　“梦见我什么？”听到虞沁酒这样说，季青柚已经想要落泪。
　　“梦见你有时候生病成为病人，有时候又穿着白大褂成为一个很靠谱的医生，但更多的时候，梦里的你真的没有交到一个亲近的朋友，身边也总是空荡荡的，没有新的人。”虞沁酒尽量想要聊到一些轻松的梦境，“我问你为什么，你说，我的好朋友只有一个。”
　　“然后我说，嘿，小机器人，我才不想和你做朋友呢！”
　　“你不想和我做朋友？”季青柚与她分开，眼眶仍然泛着红，像是被虞沁酒这句话伤到。
　　“也不是。”
　　虞沁酒摸了摸她的眼睛，凝视着她，“你知道吗季青柚，在经历过那些事情之后，让我再去相信有一个人会一直去爱另一个人，是一件很困难的事情。”
　　可以说，她之前破碎的家庭破坏了她对爱情这个词语的认知。有时候她会想，也许让她和季青柚做一辈子的朋友，说不定会比做恋人更加稳定。
　　这些年她在国外也目睹过不少人经历爱情又分开，无论刚开始多么甜蜜、多么坚定，分开之后都会变成老死不相往来的关系。
　　而她和季青柚现在之所以这么遗憾。
　　说不定也是因为她们的恋爱从未开始过。可一旦开始，持续时间变长之后，这种原以为矢志不渝的爱情，是不是也会变质？
　　就像这个世界的所有爱情都有保质期。
　　——她时而会这么想，但更多的时候……
　　“可这件事就是发生了，在不知不觉中发生了。”白鸽重新停摆，世界缓慢恢复平静。虞沁酒望着季青柚，感觉某种悸动从自己灵魂中逐渐渗出，
　　“十八岁之前，我的人生目标就是，和你一辈子在一起，以恋人的身份；二十八岁之前，我的人生目标是，和你成为健康的、遥遥相望的朋友……”
　　“我知道爱情这个东西不太靠谱，会让我们维系了这么多年的关系会在某一刻变质，甚至很多年后，当所有的磨难和苦痛都已经过去，也许我们已经尝试过相爱，却还是只能以失败的结局落幕。”
　　“但二十八岁重新遇见你之后，我的人生目标是和你一直在一起，不管是以朋友的身份，还是以恋人的身份，哪怕是以前女友的身份，都想要和你在一起。即使是知道这些，我还是打算踏出这一步，让你明确地知道……”
　　说到这里，她望着季青柚的眼，呼出一口气，嗓音在缠绕着的风里变得湿润，
　　“我在爱着你，这十年都是。”
　　澎湃的风刮动着春天的阳光，在虞沁酒一字一句的诉说下，季青柚始终注视着虞沁酒，用自己的生命，用自己过往十年的每一分每一秒。
　　这番话似乎用了不少的力气。
　　虞沁酒紧紧地盯着她，等待着她的答案，可情绪却很难在这样的情况下控制住，她呼吸都抖得有些厉害。
　　“虞沁酒。”每次喊出这个名字，季青柚目光都会莫名变得柔软。而这一次，只喊虞沁酒的名字，她就开始哽咽。
　　她坐在人群里，缓慢地伸手，捧住虞沁酒饱满的脸颊。
　　在落幕的鸽群，嘈杂的人群里。
　　侧身，透明眼泪滑落的那一秒，她吻住了她的虞沁酒。
　　柔软的唇碰到彼此的灵魂，呼吸缠绕，裹挟着过往的苦涩，以及控制不住往下滚落的热泪。风在那一刻变得喧嚣，大得将她们缠绕在一起的发掀乱，掀开她们在这个春天搭配好的绿色衣衫，又将她们捆绑在一起。
　　摇晃的日光笼罩在她们相拥的身体上，仿佛变成一个透明的光照，隔绝人群里的惊呼声，或者是在这一刹那兴起的起哄声。
　　有一瞬间。
　　季青柚感觉她们只是回到了十八岁的那个甜酒夏夜，以同样的姿势，在同样喧嚣的风里，将那个没继续下的初吻，甜蜜而治愈地继续了下去。
　　没有中间将她们分割的十年。
　　只有稚嫩又青涩的两个十八岁少女。
　　世界从来没有末日，她们从未分开。
　　很久。
　　季青柚松开虞沁酒，注视着虞沁酒眼底的泪，为她擦拭脸上的泪，声音轻得像是裹上了泪水，
　　“我以为之前那一次，已经算是分手了。所以与你分开的十年，才会让我这么难过。”
　　“我好像已经品尝过一次失去你的痛苦，所以绝对不想要品尝第二次。从五岁那年开始，我一直相信一句话，只要许愿的时候双手合十，童话就会降临，我许下的愿望就会实现。”
　　“十九岁之前，我许下过很多个生日愿望，希望成为一个医生希望、希望虞沁酒不要再生病、希望虞沁酒开开心心的……好像每个生日愿望都和你有关；十九岁之后，我每年的生日愿望都变成了同一个……”
　　悬浮金光将她们裹挟，季青柚说，“我希望，虞沁酒的每一天，都能过得比我更快乐。”
　　“今年我二十九岁，仍然会相信童话，却也有了很多很多的勇气。我想，只要和你在一起，我什么都敢去面对。”
　　她说完。
　　虞沁酒几乎泣不成声。
　　她将虞沁酒抱住，在充盈的风里，很用力地说，
　　“我很想要回到十年之前和你说那句话……”她的声音在抖，“我想和你说我很爱你，会在这里等你，等你很久很久。但是现在，我更想说……”
　　“我很爱你，不要和我分开。”
　　两句很简单的话。
　　但她却用了这么长的时间，才说出来。
　　虞沁酒枕在她肩上，哭得很厉害，泪水一直在往下落。不知过了多久，旁边嘈杂声变大。
　　白鸽重新起飞，在她们的世界环绕，在她们被日光浸润着的身体上留下掠影。
　　季青柚听到虞沁酒呜咽着说，
　　“好。”
　　那一秒，周围的起哄声变大，很多目光投射在她们身上，也许包裹着各种情绪，但季青柚只想感知到积极的目光。
　　巨大的风仿佛刮起时间漩涡，她在人群中紧紧抱住虞沁酒，心底的几个问题重新开始浮现：
　　爱虞沁酒吗？
　　爱。
　　有多爱呢？
　　胜过小金鱼，胜过小猫，胜过我的生命。
　　那要怎么去爱？
　　以朋友的身份，也以恋人的身份。


第59章 
　　◎今年我二十九岁，仍然相信童话◎
　　/有个人曾经说过，堆雪人其实就是一场人生游戏。雪少一点就堆个小雪人，雪多一点就堆个大雪人。
　　所有经历和时间都化作碎雪，被堆积，挤压，垒在一块，被拼凑出不同的形状和基调，或许某次堆出的雪人没能让自己满意。
　　但那又怎么样呢？
　　还会有下一场雪，就还能堆下一个雪人。
　　——《我见过最漂亮的五岁女孩》/
　　二零二三年，关于世界末日的传说过去了一个又一个。而曾经将她们摧毁过的二零一二，终于在这一天燃烧殆尽，消失在她们的生命里，只剩下可以充当养分的灰烬。
　　季青柚二十九岁，虞沁酒二十八岁。
　　仍然相信童话，仍然期待堆下一个雪人，仍然想要将那场始于十八岁时的那个初吻，以及没来得及实现的那场恋爱，青涩又成熟地进行下去。
　　良久。
　　在空中飞了无数圈的白鸽，又齐整整地落在周遭地面上，零星几只落在她们脚边，一边挑食一边歪头，时不时看看她们。
　　除了无法感知人类情感的鸽子之外，也有很多道属于外界的目光投在她们身上。
　　季青柚不太在乎人类的目光，除了虞沁酒。她用温软的手指擦了擦虞沁酒脸上的泪，有些犹豫地开口，
　　“我刚刚没经过你的同意，就在人多的地方吻你，你会介意吗？”
　　持续喧嚣的风里，虞沁酒摇了摇头，又亲了亲她的嘴角，将额头与她的相抵，
　　“人再多一点我应该都不介意。”
　　平心而论，曾经在医院被噩梦和蝴蝶无穷无尽折磨的很多天，虞沁酒都想过干脆将这个世界摧毁，她像个被命运折磨的疯子，愤恨着这个世界。
　　可是现在。
　　哪怕是这个世界所有人都反对她和季青柚在一起，她都能够平和地接受这个事实。
　　好奇怪，明明她不是多么坚硬的一个人。
　　但在与季青柚拥抱时。
　　她觉得自己简直可以战胜整个世界。
　　不过，也许是折腾过她们的命运终于收手，终于认知到任何劫难都不能再将她们击溃，所以干脆呈现祝福的姿态。
　　又也许是因为二零一二已经过去，现在是辽阔的、浩瀚的二零二三。
　　等与季青柚分开时，虞沁酒没有在那些目光里发现某种怀有恶意的情绪，大部分都是好奇和八卦，也有激动和兴奋，小部分是不理解，但虞沁酒已经察觉不到恶意。
　　即将离开之前。
　　季青柚先站起来，打算将自己手里所有的鸽食全都送给旁边目瞪口呆的小朋友。小朋友妈妈的目光始终停留在她们身上，一眨不眨。
　　这让季青柚伸出去的手有些犹豫。不过下一秒，小朋友妈妈拍了拍小朋友的头，笑了笑，“说谢谢姐姐。”
　　于是小朋友乖巧接过，跟着说了一声“谢谢姐姐”。
　　季青柚也轻提唇角，“你应该叫我阿姨。”
　　“不对，妈妈说，只要好看的都叫姐姐。”小朋友软声糯气地说着，又偷瞄了一眼季青柚身后的虞沁酒，“所以也得谢谢这个姐姐。”
　　虞沁酒觉得她可爱，从自己兜里掏出一根草莓味阿尔卑斯，笑眯眯地塞给她，“不用谢。”
　　小朋友又歪了歪头，连着说了两声“谢谢姐姐”，一声说给虞沁酒，一声说给季青柚。
　　“她可能把你们当成一体的了。”小朋友妈妈友好地解释，又开着玩笑，“打小就喜欢漂亮姐姐，拦都拦不住。”
　　虞沁酒笑弯了眼，刚想说些什么，旁边就传来窸窸窣窣的声音，下一秒，被拆开包装的草莓味棒棒糖递到了唇边。
　　她愣住。
　　转眼就对上季青柚漆黑的瞳仁，那里漂浮着金光，倒映着完完整整的她。
　　见她没反应，季青柚也不催，只是温和地望着她，手拿着糖果等待着她。
　　周围看着她们的人有些多。
　　不知道为什么，比起接吻和拥抱，这种类似于“被当成小孩”的感觉更让虞沁酒觉得不好意思，特别是与咬着糖果的小朋友干净纯澈的眼对视时。
　　不过。
　　比起不好意思，她更愿意享受。
　　“我手都酸了。”季青柚轻轻地说，却没有任何抱怨的语气，只是安静地等着。
　　虞沁酒这才咬下那根糖果，甜滋滋的草莓味沁入舌尖，她听到周围有人友好地起哄，有裹挟着惊呼的小声讨论，
　　“哇哦，别的小朋友有的，你也要有。”
　　“怎么回事，感觉女孩子之间的纯爱好磕多了！”
　　类似这样细碎的声音传入耳膜。虞沁酒抬头望着季青柚，声音小得有些像道歉，“可是我只带了一根阿尔卑斯，已经给这个小朋友了。”
　　“嗯？”季青柚思考了几秒，决定原谅虞沁酒，她朝虞沁酒伸出自己的手，提出孩子气的要求，“那我要牵手。”
　　虞沁酒怔了几秒。
　　在感受到季青柚眼底的笑意之后，她的眼睛弯成了月牙，将自己的手放在季青柚的手心里。
　　柔软的手心相贴。
　　季青柚牢牢将她牵住，眼底的笑意更甚。
　　明明已经达到更加亲密的关系，吃不到棒棒糖的季青柚所能想到最想要的补偿，竟然是牵手。
　　“小机器人。”虞沁酒这样称呼季青柚，却在牵住她的手之后，也莫名跟着满足。
　　原来只要是季青柚，牵手都可以是一件这么快乐的事情。她忍不住这样想。
　　“为什么突然这么喊我？”季青柚问。
　　“就要喊，小机器人。”虞沁酒重复一遍，语气变得更加可爱。
　　“好吧。”季青柚根本没办法和虞沁酒争论些什么，想了一会，她也想给虞沁酒取一个新的称呼。
　　可想来想去。
　　小金鱼，小猫，小蝴蝶，阿尔卑斯山小姐……都不是那么合适，喊出来都会有些奇怪。最终，她只能放弃，喊她，
　　“虞沁酒。”
　　“我以为你也会为我取一个外号。”虞沁酒捏了捏她的手指。
　　“我刚刚在脑子里试过了。”季青柚很坦诚地承认自己不擅长的事情，“但我不太会取名字。”
　　“试过了？”虞沁酒看起来有些好奇，“都有哪些。”
　　季青柚抿了抿唇，觉得这些外号都有些难以启齿，没能说出口。
　　“好吧好吧。”虞沁酒放过了季青柚，就算季青柚不说，她也觉得自己现在的心情到达了愉悦的程度，“喊名字也可以，毕竟我的名字很好听。”
　　季青柚不说话了。
　　“对吧，小机器人。”虞沁酒试图获得她的认同。
　　“是的，阿尔卑斯山小姐。”最终，季青柚选择了这个称呼，至少搭配在这样的语境下，会显得她们的对话语气有种奇妙的相配感。
　　“嗯？现在愿意这么叫我啦？”虞沁酒望着季青柚，笑得有些开心。
　　季青柚抿紧唇，很害怕虞沁酒会突然来一句“南梧甜心”。其他人这么喊她都可以接受。
　　唯独虞沁酒。
　　喊出这个称呼，会让她不知所措。
　　对视几秒后。
　　虞沁酒似乎感应到了她心底所想，轻轻启唇，“南”字仿佛已经到达了嘴边，季青柚试图躲开她的视线，耳朵有些发红。
　　不过幸好，在她们即将离开广场之前，有人替季青柚打断了虞沁酒突如其来的恶趣味。穿着南梧中学的校服，熟悉的蓝白色，五官细软，用推车推了一车鲜花站在了她们面前。
　　推车上面还写着9.9一只，看起来是卖花的女高中生。
　　却没有问她们买不买花，只是很轻快地从自己的那推车鲜花里，掏出了一支粉色玫瑰，很真诚地递到虞沁酒手边，很诚挚地送上自己的祝福，
　　“你们真的超酷！”
　　送完花后，没等季青柚付钱，女高中生就后退着朝她们挥了挥手，拒绝季青柚付钱，还朝她们竖起一个大拇指。
　　灿白的日光下，虞沁酒手里的粉玫瑰被罩上梦幻又绮丽的光圈，在那个穿着她们曾经穿过的校服的女高中生的背影离开后，一种奇妙的感觉将虞沁酒裹挟。
　　明明之前的十年人生里，这个世界从来没有善待过她，也从来没向她赐予过什么祝福。可当她下定决心与苦痛战斗时，苦痛就自动认输。
　　于是从此沁入她世界的，只有祝福和善意。
　　仿佛像是一场不切实际的梦。
　　可仔细一想，又会觉得，之前的磨难才更像是梦，此时此刻，她握着季青柚的手，才是她本该拥有的现实。
　　“在想什么？”季青柚柔和的声音透过嘈杂的人群，准确地传入耳膜。
　　虞沁酒有些恍惚地看着自己手中的粉色玫瑰，回过神来之后，望向季青柚，轻轻地说，“你知不知道粉色玫瑰的花语是什么？”
　　季青柚愣住，开始在自己脑海里查阅有关花语的资料。可惜的是，她之前并没有在自己脑子里存储有关于花语的资料。
　　这是她不太擅长的领域。
　　“我不太擅长花语。”她只得承认，她眼下无法给虞沁酒一个准确的回应。也发现，原来自己有这么多不擅长的事物。
　　虞沁酒只会觉得这样的季青柚可爱。
　　她弯起了眼，将自己手中唯一的一束粉玫瑰送给季青柚，一字一句地说，
　　“记住了，粉玫瑰的花语是……”
　　“铭记于心的初恋。”
　　-
　　得知“花语”这件事情之后，季青柚还意识到，原来自己在准备表白时，竟然没能为虞沁酒准备一束花。
　　而虞沁酒已经率先将代表着“初恋”的粉玫瑰送给了她，尽管事出于偶然。但接下来的时间，她总是时不时想起这件事。
　　以至于，当她们坐在电影院，看着二零二三年重映的《泰坦尼克号》，杰克与露丝在船头进行背后拥抱时。
　　在电影日暮飘摇的画面外，虞沁酒歪头看向她，没说话，似乎是在责怪她不太专心。
　　季青柚从思绪中抽出，目光环顾一圈，发现她们这一排没有其他人时，压低自己的声音，假装自己没有走神，
　　“她好像都没有送花给她，她会不会觉得不太好？”
　　她假装自己在讨论剧情，可说这句话时，她脑海里想到的代词竟然是“她”。
　　虞沁酒觉得奇怪，凑到她耳边和她小声解释，“因为他们在船上，而且杰克等会就会把木板让给露丝，在他们这里，木板比鲜花更加珍贵，除了浪漫之外，鲜花根本没有任何效用。”
　　她真的在和她讨论剧情。
　　连小声，不愿意打扰其他人的语气都那么可爱。
　　季青柚望着她，悄悄牵起虞沁酒的手，顺便牵起自己的唇角，开始在心里默念：
　　除了浪漫之外，鲜花根本没有任何效用。
　　可这两件事都被虞沁酒所发现，她捏了捏季青柚的手指，想要说话却又有些犹豫，她很害怕打扰到别人，只能凑得更近，让自己的声音更小，
　　“你笑什么？”
　　温热的气体传入耳朵，季青柚觉得有些痒，却还是凑近虞沁酒，小着声音说，“不知道为什么。”
　　虞沁酒不说话了，可静默的眼神还是在说：季青柚，你变得好奇怪。
　　季青柚耸了耸鼻尖，没有否认虞沁酒的眼神。与虞沁酒一起相处时，其实有很多瞬间她都想要笑。
　　于是虞沁酒转而去看电影。
　　过了一段时间，虞沁酒又望了过来，用温软的目光包裹着她，接着用着气音在她耳边说了一句话，声音很轻很轻。
　　季青柚没能听清，露出疑惑的表情。
　　虞沁酒有些无奈，凑得更近。
　　裹着玫瑰润香的温热呼吸潜入季青柚的耳朵里，像个顽皮的小孩转着圈圈。持续播放着的电影安静了几秒，她终于听到，虞沁酒在她耳朵边上说的话，
　　“季青柚，我今天涂了你说过喜欢的那只口红。”
　　季青柚愣住，没能明白刚刚还在和她讨论电影剧情的虞沁酒，为什么突然开始说起了这件事。
　　虞沁酒无奈的表情更甚。
　　与她十指相扣的手动了动，最后，电影明黄灿烂的碎光落在虞沁酒的眼睫上。她垂了垂眼睫，又抬起柔软的眼，用口型说了两个字，
　　“信号。”
　　季青柚准确地辨别出了名为“信号”的信号，反应过来后，她感觉到自己的心跳正在缓慢加速。
　　周围环境昏暗。
　　观看这个时间段电影的人并不多，并且都没有坐落在她们旁边，视线所及之处，几乎没有人能注意到她们。
　　季青柚视线乱晃着，心脏也乱跳着。
　　可没等她将目前的环境判断好。
　　下巴上就传来一股很轻的力道，头被偏过去。目光彻底与虞沁酒相连，凝视着她的虞沁酒，眼底好似泛着燃烧水光的虞沁酒。
　　将她目光燃烧殆尽。
　　呼吸在这样的环境里显得缓慢，却又莫名急促。她动了动喉咙，目光落到虞沁酒饱满湿润的唇上，思绪开始下沉。
　　灯光在她们的对视中流转，在虞沁酒睫毛颤动的那一秒，她攥紧自己手中的粉玫瑰。
　　倾身过去，吻住了虞沁酒。
　　湿润的唇轻轻抵在一起，柔软地缠绕。那支花语名为“铭记于心的初恋”的粉玫瑰始终散发着甜蜜的清香，被头顶的空调风轻轻掀起，将她们的吻裹挟。
　　刻骨铭心的《泰坦尼克号》持续上演，惊险刺激的场面正在进行，具有环绕效果的声音和背景音乐将她们掩盖在世界的某一处角落。
　　杰克趴在木板边缘，被冻得发抖，可还是坚持在和露丝说：
　　“赢得船票，是我一生最幸运的事。“
　　投影散发着淡淡的蓝光，投在她手中粉色的玫瑰上，投在她们穿着的薄荷绿衣服上，投在她们的目光间隙。
　　这个吻，被裹上了前所未有的鲜亮色彩。
　　让季青柚忍不住在心底偷偷想：
　　五岁时吃下那个草莓奶油蛋糕，从此与虞沁酒的生命联结，已经是我生命中遇到的最大一个奇迹。
　　-
　　电影结束，虞沁酒想要回医院看望林映香。季青柚陪她到了病房门口，突然有些犹豫地说，
　　“我去看个病人，之前说好晚上去看看她。”
　　虞沁酒没有戳穿她善意的谎言，季青柚应该知道，她要和林映香进行一场单独的谈话。
　　她点点头，看着季青柚从病房门前离开，才呼出一口气，缓慢地推开病房的门。
　　在看到那个在窗前靠坐在沙发的身影时，她松了口气，在原地站了一会，才走进去，将门带上，将放置在沙发上的薄毯拿起，走到林映香的旁边，盖在她瘦削的肩上。
　　林映香好像睡着了，但还是察觉到了她的动静，睁开眼反应了一会，朝她笑了笑，
　　“回来啦？”
　　“我们去看了鸽子，还去看了电影。时间可能有些久。”虞沁酒坐在林映香旁边，将自己的头轻轻枕在林映香的肩上。
　　不敢用太大的力气。
　　可还是像个小孩一样，依恋着妈妈的怀抱。
　　“玩得开心吗？”林映香摸了摸她的头。
　　“开心。”虞沁酒点了点头，很郑重其事地回忆着这一天，“去看鸽子的时候，有个大概是六七岁的小朋友喊我姐姐，说是长得好看的都叫姐姐，嘴很甜吧，我把我兜里剩下的最后一根棒棒糖给她了，哦对了，还有个高中生妹妹，送了一束粉玫瑰给我，但是她送完就走了，不肯收我们的钱……”
　　从很小的时候开始。
　　每天上完学回到家，虞沁酒就会像这样，给林映香汇报着自己一天的所遇所闻。
　　林映香也会像这样，很温柔地聆听，很温柔地摸摸她的头，很有耐心地回应。
　　她们曾经是一对感情最为真挚的母女。
　　“你知道吗小酒，不管是小时候还是现在，你和我说起的每一件事里，大部分都和小柚有关。从你遇见小柚起，她就占据了这些琐事里的一大部分。”林映香似乎有些感慨，也许从很久以前开始，季青柚这个人，这个名字，已经占据了她女儿生命中的很大一部分。
　　虞沁酒愣住，“有吗？”
　　“有啊。”林映香语气轻松，“你可是我的女儿，我能不知道吗，你呀，从小又乖又懂事，知道小柚的事之后说自己要好好保护她，我们大人都以为你说小孩话，结果哪能想到，一句没被当真的小孩话，你们两个都当了真。”
　　虞沁酒沉默着，忽然有些鼻酸。
　　“还有啊，你六岁就会说‘妈妈我爱你’了，谁家的小孩嘴这么甜啊。后来，你说要一直保护妈妈，不让妈妈被欺负……”林映香说着，眼眶有些泛红，“也就一直保护到了现在。”
　　虞沁酒枕在她肩上，安静了好一会，很难过地说，“可是，我没能好好保护好妈妈。”
　　“谁说的！”林映香抹了抹自己的眼泪，注视着虞沁酒，“你已经保护我很久了宝贝，你捐了自己的肝给我，相当于给了我第二次生命。”
　　“世界上哪里会有母亲需要自己的孩子给予自己生命的，你已经做得足够多，甚至用自己生命里一半的长度来牺牲自己陪伴我。我知道你在这么多年的时间里都很辛苦，也很累……”
　　“我不累的，妈妈。”虞沁酒打断了林映香的话，她有些慌乱地握住林映香的手。明明之前已经做好了决定，但在真正实施时，又会难过得想要推翻之前的决定。
　　她很不想和林映香分开。
　　可是林映香凝视了她一会，却笑着说，“可是我累了，小酒。”
　　虞沁酒觉得难过。
　　她知道她们两个都很累，可是分开的时候，也让她很痛，痛得像是在自己身体里拔出一根硕大的刺。
　　“等出院之后，我打算去环游世界，去很多很多城市，和新认识的朋友一起，组一个乐队，巡回演出。”林映香说着，眼底有不舍，可更多的是期盼和希冀。
　　虞沁酒早知道有这一天的来临，也早就做好了准备，也许在这次手术完成后，林映香真的会离开自己。
　　可当她真切地面临这一瞬间时。
　　她觉得慌乱，她觉得痛，但是却无法像之前那样，义无反顾地说出：妈妈去哪里，我就陪你一起去。
　　这让她意识到。
　　原来深入生命的创伤，早就在不知不觉中开始弥合。
　　林映香有了新的想要度过的人生，她也有了自己的、想要度过的、全新的人生计划。
　　最理智的决定，就是各自去过自己的人生。
　　“我……我……”
　　虞沁酒想说些什么，可眼泪不停地往下坠落，她像个慌乱的孩子抹去自己的眼泪，却无法抑制，也不知道到底该说些什么。最后，她很困难地说，
　　“妈妈以后都要……过得开心一点，自由一点。”
　　有风从窗外飘进来。
　　在这个面临着分离的夜晚，林映香注视着她，眼底也盈满眼泪，“小酒，你听我说，我的前半生的确过得不顺……”
　　“但遇见你，能够成为你的妈妈，已经是我不幸的前半生里，最大的幸事。”
　　最后，林映香抱住哭得有些厉害的虞沁酒，用自己无力虚弱的手抹去她所有的泪水，亲吻她的额头，哽咽着说，
　　“宝贝，妈妈爱你。”
　　“不管我在哪里，我永远爱你，也永远知道你在爱着我。”
　　巨大的夜风吹过，将她们粘连在一起的前半生分离，嵌在身体里的每一根刺都剥离。
　　花了很长的一段时间。
　　虞沁酒才将自己的情绪平复，等林映香开始觉得疲倦时，她没再让自己再像个孩子一样在林映香面前闹，只让自己成为可靠的大人。林映香不允许今天刚出院的她就在医院陪护，说是林琳就在休息室，不需要虞沁酒一直留在这里。于是在林映香睡着之后，虞沁酒为林映香掖紧被子，打算今天先离开，明天再过来陪护。
　　她的确早已认知到：
　　自己和林映香的关系缠连得太过紧密，完全不像正常的母女关系，而像是互相牺牲的共生体。所有人都清晰地知道这一点，包括一直不愿意放手的她自己。
　　而在这一瞬间。
　　她也才迟来地意识到，如果当时季青柚没有放弃她，季青柚与她的关系迟早也会变成这样。年少时的爱意的确真诚，可能将苦难磨平的爱意，不能只有真诚。
　　也许她会像现在这样将季青柚病态地视作自己的寄生体，也许是季青柚因为她而感觉痛苦，也许没有这十年，她和季青柚的关系就只能维系十年。
　　原来有些时候。
　　放弃才是唯一出路。
　　就像现在，她不能再试图将林映香留在自己身边，更不能再次推翻自己的人生计划去陪林映香进行环球旅行。
　　理智缓慢苏醒，磨平症状的爪牙。
　　这是她们剩下的唯一选择。
　　折磨她许久的病症，耗尽了十年的时间，在临走之前，用极为惨痛的代价，教会了她这件事。
　　等林映香彻底入睡，虞沁酒凝视了她一会，尝试将自己心底的难过驱逐，静默地关了灯，走出病房。
　　病房外灯光明亮，有个穿着薄荷绿衬衫的人站在门口，被朦胧的光束笼罩着，背靠着墙，不知道是在想些什么。
　　和病房门前隔了一大段距离，似乎是害怕自己会打扰到她们，便选择了一个比较远的位置。
　　在她打开门的那一秒。
　　季青柚望了过来，朝她笑了一下，漆黑的瞳仁里染上鲜亮的色彩。
　　虞沁酒走过去。
　　接着，季青柚便将自己手中的一大束白色鲜花送到她手中，很温软地和她解释，“本来是想买粉玫瑰的，但我去店里看了一大圈，觉得那家店的白色雏菊更好看，粉玫瑰有些枯萎了。”
　　“而且我突然想起一件事，花粉不是我的过敏源，这再好不过了。”她补充了一句，语气有些庆幸，“虽然你说除了浪漫之外，鲜花没有任何效用……”
　　“但我还是很想送给你。”
　　虞沁酒却觉得眼睛很热。季青柚注意到了她的情绪，又把花往回收了收，有些慌张，“怎么了？不喜欢吗？”
　　虞沁酒想让季青柚抱抱自己。
　　季青柚也的确这么做了，在她眼泪落下来的那一秒，径直地，柔软地，给了她一个极具有安全感的拥抱。
　　没问她怎么了。
　　只是拥抱她，只是让她的眼泪寂静地淌满自己的薄荷绿色衬衫，很温柔地拍着她的背，抚慰着她。
　　虞沁酒环住季青柚的腰，几乎将自己所有的重量依附在对方身上。缓了一会，才问，“那雏菊的花语是什么？”
　　季青柚愣住。
　　下一秒却又笑起来，将她抱紧，像是用肢体动作说明，自己已经不是不懂花语的机器人，在她这次提问之前就做好了充足的准备。
　　夜风拂过，她感受到季青柚拍了拍她的头，听到季青柚柔软的声音在耳畔响起，
　　“祝你永远快乐。”
　　也代表，我永远喜欢你。
　　作者有话说：
　　每一句话每一件事，她都会有回应。


第60章 
　　◎她曾经最遥不可及的愿望◎
　　“阿姨睡了吗？”季青柚轻轻拍着虞沁酒的肩，用着很轻的声音问，尽管她们与林映香的病房相隔甚远。
　　虞沁酒在她肩上点了点头，缓了一会，才说，“她打算这次出院之后，和自己约好的几个朋友一起，去环游世界，去组乐队进行巡回演出，去做很多很多她之前只在自己心里想但是从来没有去做过的事情……”
　　“并且不带我。”奇怪的是，在季青柚面前，虞沁酒虽然仍旧在为这件事难过，却能够很孩子气地倾诉自己的委屈。
　　季青柚思考一会，“那你很想和阿姨一起去？”
　　顺着季青柚的话，虞沁酒也开始审视自己的情绪和想法。最终，她摇摇头，“要是在以前，别人问我这个问题，我一定会说，我必须和她一起去。但是现在，我好像说不出这句话了，也没办法说我很想和她一起去。”
　　“这也许是一件好事。”季青柚说。
　　“我知道。”虞沁酒的声音听起来有些碎闷感。
　　“但你还是难过。”季青柚感应到了她的想法。
　　虞沁没办法否认，“我真是一个不太乖巧的女儿，都快三十岁了，但还是一想到要离开妈妈就有些难过。”
　　季青柚注视着她，学她的语气，“那我真是一个更不乖巧的女儿，都快三十岁了，但还是让妈妈总是担心我在哪里受伤，还总是拒绝妈妈让我回家吃饭的要求。”
　　“你学我说话。”这句话听上去像是责怪，可虞沁酒的语气里完全没有责怪。她甚至还抱着季青柚幼稚地晃了晃，“有一句谚语说过，学人说话，要打屁股。”
　　“根本就没有这句谚语。”季青柚毫不留情地拆穿她。
　　“好吧。”虞沁酒语气变得轻松，“那大概就是一句名人名言。”
　　“谁的名言？”季青柚大概猜到了答案，却还是顺着往下问。
　　虞沁酒枕在她肩上的下巴抬了抬，“虞沁酒的名言。”
　　季青柚竟然也点头配合，“那我记住了。”
　　大概是因为她的语气有些正经，虞沁酒听完后轻轻笑出声。笑完了，又对她们刚刚的对话作出评价，“我们好幼稚。”
　　季青柚思考几秒，“好像是。”
　　却又补充，“但也没什么不好。”
　　“也是。”虞沁酒说，和林映香分开的事情她已经接受，只剩下难过的情绪在盘旋。可每当季青柚出现时，她那些难过好像就会很轻易地被化解。
　　有时候仅是一个拥抱。
　　有时候什么都不需要说。
　　有时候仅是一些像这样幼稚的话语。
　　怪不得有人会说，能让自己在她身边心安理得地充当孩童、朋友、恋人和亲人的恋人，才是百分百恋人。
　　也许这四种身份。
　　以后都会被她和季青柚尝试。
　　昏暗灯光下，虞沁酒轻轻依偎在季青柚肩上。季青柚手里抱着开得正盛的鲜花，与她相拥。从窗外轻轻飘浮进来的微风，将她们的发很生动地拂起，好似连影子都在摇晃。
　　在空旷的廊前，只要可以拥抱，就可以治愈彼此内心的情感创伤。
　　哪怕第二天季青柚要上班，也没催着虞沁酒回家，而是极具耐心地抱住她，轻轻拍着她的背，“还那么难过吗？”
　　“好一点了。”虞沁酒觉得季医生真的很神奇，“但还是想抱你一会。”
　　季青柚没有拒绝，只轻柔地环抱住她，说，
　　“好，只要你想，抱多久都可以。”
　　“说好要去看的病人呢？”过了一会，在静谧的廊下，虞沁酒平复好心情，突然想起这件事，便出声问季青柚。
　　她想看神通广大的季医生，到底会怎么回答。
　　“我真的去看了。”季青柚解释，“只不过大概她还没有到喜欢鲜花的年纪，所以没有送花给她。”
　　“那送了什么？”原来是真的有这么一位病人。虞沁酒觉得自己的情绪好上一些，与季青柚分开，一只手抱着花，一只手牵着季青柚。
　　她再次走到病房门前看了看林映香的状况，林映香看起来睡得很熟，便呼出一口气，牵着季青柚离开了病房。
　　朦胧的夜灯下，她们在寂静的夜里并肩往前走。纤细的身影拖得有些长，远远望去，好似抵达童话世界的边界。
　　“是一个七岁的小女孩，昨天阑尾炎进来的，也喜欢奥特曼，也喜欢阿尔卑斯棒棒糖，我刚刚的确是去看了她，还给她买了一个更大的奥特曼手表。”季青柚声音很轻，没什么起伏。
　　虞沁酒知道她大概想起了另外一个喜欢奥特曼的小女孩，那个名为虞稚酒的小女孩，那个在出院之后又被送进来抢救无效的那个小女孩。
　　“她和她很像吗？”虞沁酒问。
　　“有一点。”季青柚说，“也没有那么像，不会喊我医生姐姐，也不会总是在我面前提起你……”
　　说到这里，她的语速变得缓慢，“但我还是织了一个幸运手绳给她。”
　　尽管让虞沁酒和她一起难过并不是她的所想，但她还是在虞沁酒面前溢出了自己的难过和无助。
　　虞沁酒也一如既往地感知到了她所有的情绪，轻捏她的手指抚慰她，“她喜欢吗？”
　　季青柚犹豫了几秒，本不想如此随便下判断。可在想到那个小女孩收到手绳时的反应，还是点头，“喜欢。”
　　“那就好。”
　　仿佛从她的眼里看到了小女孩的反应，虞沁酒也跟着她松了口气，“这么好看的幸运手绳，她肯定会喜欢的。”
　　说着，虞沁酒将她们十指相扣的手微微抬起。在她握紧的那只手的手腕上，系着一根细细的红绳。
　　那根在虞稚酒去世那一天，季青柚一直攥在手里的红绳。本来想过要去找到虞稚酒的家人，去参加葬礼。但是，虞稚酒的家人在那天之后就回了老家。
　　季青柚没能把属于虞稚酒的幸运手绳送出去，便就这么一直戴在了自己的右手手腕上。
　　除了必要的时候，都没摘下来过。
　　好似这样戴在手腕上，就能带着那个喜欢奥特曼和毫不吝啬将糖果赠予她的小女孩，一起去领略这个世界的风光。
　　于是。季医生的左手手腕上有了绿色手表，右手手腕上有了红色手绳。
　　“这次季医生已经做得很好啦。”虞沁酒一直认为季青柚是一个异常温暖的医生，尽管她不怎么流露自己的情感。
　　面对虞沁酒的评价，季青柚并不是很认同。
　　于是，虞沁酒停下脚步，在医院门前与她对峙，用自己裹满了花香的手捧住她的脸，纤细的手指轻轻描摹着她的五官。
　　许久，在她眼睛几乎开始发热之际，凑近，在这个堂皇又充斥着温暖的夜里，吻去她所有的无助和慌乱，给予她具有力量的拥抱，说，
　　“下次我会在的，你不要一个人难过。”
　　会在吗？会在的。
　　被虞沁酒抱住的时候，季青柚总是能够清晰地感知到这一点。一个人的时候，总会觉得这个世界好似一个庞大的噩梦，被分离、死亡、病痛和误解……来来去去地折磨。
　　虽然虞沁酒的存在不会改变这个世界。但某种程度上，虞沁酒在的话，总是可以让她在这个庞大的噩梦中，找到一个不受侵扰的安全屋。
　　她经常在抱住虞沁酒的时候，不可避免地想到，这已经是命运给过她的最大赠礼。
　　这个晚上，伦敦的风雪好像被南梧的鲜花所束缚。那个恶毒得像是刮着软刀子的雪夜，变成了一阵由鲜花组成的龙卷风，将她们包裹在了只有温暖的世界。
　　她们抱着鲜花，携带着最珍贵的彼此，一起回到家中。睡眼朦胧的Brittany为她们打开门，看到她们两个后，很乖巧地抱了抱虞沁酒，就回到了房间。她们没再打扰Brittany，一切动作都放得小心翼翼。
　　将虞沁酒送到房间，在听到虞沁酒提出的“□□”要求时，季青柚有些犹豫，“我害怕碰到你的伤口。”
　　“不会的，你睡觉很小心，真的和机器人一模一样。”虞沁酒强调，“我发誓，我没见过像你睡觉这么安静的人。”
　　季青柚抿着唇，“你和很多人一起睡过吗？”
　　虞沁酒话被堵住，“好吧，只有你和妈妈。”
　　那自然，剩下那个不太安静的，就是林映香。
　　季青柚还是犹豫，“扯到伤口可能会让你不舒服。”
　　“好吧。”虞沁酒很委屈地背对着她，“你走吧，在一起的第一个晚上，就抛弃你的女朋友吧。”
　　女朋友。
　　她用女朋友这个词来形容自己的身份。
　　这对季青柚来说有些陌生。但她在心底重复这个词语时，竟然会觉得心底就这么塌软了下去。
　　只是一个称呼而已。
　　当被用在虞沁酒身上时，她竟然就如此简单地感知到了某种无法控制的甜蜜。
　　她张了张唇，试图说些什么。
　　可下一秒。
　　虞沁酒就慢吞吞地扯了扯她的衣袖，抬头望她，什么也没急着说，静静凝视她一会，眼神中才透露出一种无害的委屈，
　　“我只是想让你抱一抱我，不可以吗？”
　　防御系统在这一刻全都崩溃。季青柚静默了几秒，松开了紧抿着的唇，所有挣扎全被自动抛弃，“好吧。”
　　好吧。
　　——这是她在面对虞沁酒时，最经常用的一个词，也是最经常呈现的一种态度。
　　虞沁酒对她的服软很满意，就这么扯着她的衣袖，用着很轻的力道，一点一点地用力，试图这样把她拉过去。
　　如果季青柚不配合，虞沁酒的想法势必会失败。
　　但季青柚不可能不配合。她顺着虞沁酒的力道，被拉到了床边，并配合地弯下腰。于是虞沁酒凑近，在她唇边亲了一下，轻轻地说，
　　“季医生好乖哦。”
　　这时候她又是季医生了。季青柚无奈地想。不过她还是心甘情愿地被虞沁酒俘获，回家将自己收拾好换上了睡衣，与虞沁酒并肩躺在了虞沁酒房间的床上。
　　这并不是她与虞沁酒第一次同睡。
　　可奇怪的是。
　　在察觉到虞沁酒的体温和呼吸正在温软地将她包裹时，她竟然觉得紧张。也许是因为害怕触碰到虞沁酒的伤口，也许又是……因为她和虞沁酒的身份真的从朋友开始转变成了“女朋友”。
　　以往无数个孤独寂静的夜里，这是她的想象都完全不敢涉足的边界。
　　更何况，现在躺在她身旁的虞沁酒，拥有着真真切切的体温，拥有着与她最为亲密的身份。
　　她的女朋友，虞沁酒。
　　季青柚在心底默念这个前缀，已经开始觉得自己的创痕在被缓慢修复。
　　“季青柚。”昏暗的环境里，虞沁酒突然喊她。
　　“嗯？”季青柚给出回应。
　　“你现在真的会很像块很硬的木头。”虞沁酒戳了戳她的肩膀，对她作出评价。明明虞沁酒才是那个因为伤口需要注意睡觉姿势不能随便乱动的人，但季青柚简直绷得更紧。
　　“我只是为了不触碰到你的伤口。”季青柚解释。虞沁酒又开始给她取奇怪又鲜亮的绰号了。
　　“可是我想抱着你。”虞沁酒凑近了许多，呼吸也离她更近，好似溜进了身体的每一个缝隙，“你这样让我怎么抱？”
　　季青柚的呼吸顿了几秒，觉得呼吸仿若被虞沁酒夺走。
　　她侧眸，与虞沁酒对视。
　　几秒过后，她怀揣着自己加速的心跳，又说，“好吧。”
　　侧过身，放松自己的肩膀，手伸过去，搭在虞沁酒的背上。虞沁酒顺势往她怀里缩了缩，头贴在她的胸口，呼吸几乎嵌入她的心脏。
　　这个动作让她们看起来像是互相缠绕在了一起。
　　季青柚怔了几秒，还是避开虞沁酒的伤口，小心翼翼地、谨慎地将虞沁酒抱住。
　　她抱着她，又好似在抱着自己。
　　像是小动物寻找到了自己喜欢的气味，在她怀里蹭了蹭之后，虞沁酒放松地阖上眼皮，轻轻地说，
　　“今天晚上我应该能睡个好觉。”
　　借由一些从窗帘缝隙里透出来的朦胧月光，季青柚注视着虞沁酒，在她背上轻轻拍了拍，“会的。”
　　“季青柚。”虞沁酒又在静谧的夜里喊她。
　　“嗯，我在呢。”季青柚仍旧耐心地给予回应。
　　虞沁酒的呼吸变得绵长，安静了几秒，轻轻地说，“你亲我一下。”
　　这个要求有些突兀。
　　就像在电影院时提出的信号一样突兀。
　　也让第一次谈恋爱的季青柚有些慌乱。可她还是照做，迟疑了好一会，最终将自己的亲吻落在虞沁酒的额头上。
　　不知道为什么。
　　亲额头的动作就会让季青柚觉得满足。
　　“亲这里？好吧。”虞沁酒眯着眼，似乎是没料到是这个位置，又用手指点了点自己的唇，提出新的要求，“亲这里。”
　　季青柚愣了几秒。
　　虞沁酒又眯着眼，把下巴往前伸了伸。
　　季青柚觉得自己好像一个被驯化的动物，不过这种驯化也让她心甘情愿。某种时候，她会照做虞沁酒的所有要求。
　　吻缓慢而轻轻地落到了虞沁酒的唇上。
　　本打算离去，虞沁酒却将她卷了进去，就这么闭着眼睛，很柔软地回应她。
　　一个绵软的亲吻过后，虞沁酒放过了她，没再提出更加深入的要求，只很乖顺地贴在她的胸口旁，听着她汹涌的心跳，就会露出餍足的表情。
　　在确定关系的第一个晚上。
　　仅仅是这样的拥抱和亲吻，就会让两个人都觉得庆幸，察觉到某种从生命中渗透出来的愉悦。
　　季青柚想要等到虞沁酒睡着之后自己再入睡。可这种愉悦和轻松很简单地将她的意识拉入睡眠。
　　她挣扎着想要让自己清醒。
　　可虞沁酒没打算让她维持一样的清醒，只轻慢地在她耳边和她说，“快睡吧。”
　　“好吧。”季青柚好像又给出了这个答案。
　　在意识快要沉入睡眠之际，她能感觉到自己脸部的皮肤，被轻软温热的手指，很轻很轻地描摹。
　　以及声音轻到几乎听不见的一句话，
　　“真好。”
　　夜晚如水。中途，季青柚又梦到自己回到那个夏日，站在高大的梧桐树下，再次说出那句“不记得”，与虞沁酒再次分离。
　　这让她猛地清醒过来。
　　心跳快得几乎喘不过气来。不过，很快，伴随着意识的复苏，身上的触感就缓慢清醒。
　　怀里的人往她这边缩了缩，睡得迷迷糊糊的，却还是下意识地拍了拍她的背，像是梦语，下意识地喊她，
　　“季青柚。”
　　堵塞的喉咙被这句呼唤按下开关，终于可以汲取到充足的氧气。季青柚意识到，自己正在抱着虞沁酒，于是绷紧的那根弦瞬间变得软塌塌的。
　　怀里的触感很真实。
　　“我在呢。”她给出回应，一如既往。从梦境中清醒过来的惆怅，却让她有些想要落泪。
　　下一秒，空气中却又传来更轻的一声呼唤。
　　“季青柚。”
　　毫无疑问，来源于虞沁酒，睡梦中的虞沁酒，比起刚刚那一声下意识的呼唤，这次更像是在睡梦中遇到了她。
　　虞沁酒的声音听上去有些难过，好似浸润了眼泪。
　　季青柚想要察看虞沁酒的表情，可她刚试图与虞沁酒分开，虞沁酒就将她抱得更紧，连呼吸都不可以从她们的拥抱中溜走。
　　静寂的房间。
　　她听到虞沁酒的呼吸越来越难过，没有再试图与虞沁酒分开，而是将虞沁酒抱得更近，任由虞沁酒滚烫的泪淌进她的衣领，在她的心脏烫出一个又一个洞。
　　这个难得的夜晚。季青柚小心翼翼地抱着虞沁酒，亲吻虞沁酒的耳朵，竭尽全力传递自己的体温和存在感，和陷入梦境的虞沁酒一遍又一遍地说，
　　“我在呢。”
　　-
　　晨光从缝隙中溜进来。在闹钟即将响起之前，季青柚睁开眼，很迅速地将闹钟关闭。又很小心地把虞沁酒环绕住自己的手挪开，用着世界上最轻的动作掀开被子。
　　安安稳稳地下了床，并且没有从虞沁酒的睡脸上发现任何将要清醒的痕迹之后，她极为小心地松了口气。
　　刚转身准备离开。
　　垂落在腰侧的手腕被准确地拉住。从被子里刚伸出来的手携带着温热的体温，拉住了她的手腕，轻软的手指在手腕上的红绳处轻轻摩挲。
　　她转身。
　　缩在被子里的虞沁酒没有睁眼，还是安安静静地睡着，柔顺细软的发铺满在雪白的枕头上。
　　醒了？
　　季青柚没有问，只是抿着唇，试图将自己的手腕从虞沁酒的掌心里抽出来。可刚一尝试动作，虞沁酒就将她拉得更紧。
　　这让她确定，虞沁酒已经清醒。
　　“抱歉。”即使意识到虞沁酒是清醒的，季青柚还是下意识地将自己的声音放轻，“我还是吵醒了你。”
　　“嗯？”
　　虞沁酒微微睁开一只眼，看她一秒，又困倦地闭上眼。季青柚以为她要睡着了，可她还是没松开她的手。良久，虞沁酒才开口，“亲我一下再走。”
　　清晨的声音有些慵懒，夹杂着某种喑哑，像是一只有些性感，但又有些撒娇语调的猫。
　　总之，和这个世界上所有品种的猫都不太一致。
　　季青柚觉得虞沁酒困倦睁眼的动作可爱，很配合地重新回到床边，很郑重其事地蹲下来。
　　倾身，将头很轻地凑近。
　　风从窗外飘进来，掀开她柔顺的发。她郑重其事的吻，借由风的力量，被放得很慢，然后落在了虞沁酒的鼻尖。
　　很慢，很轻的一个吻。
　　被很慎重地托付给鼻尖这个位置。
　　又被轻轻挪开。
　　虞沁酒缓慢地睁开眼，轻轻牵起嘴角，“你每次亲的地方都让我意想不到。”
　　“是吗？”季青柚仍旧蹲在虞沁酒的床边，又轻点了点虞沁酒的鼻尖，轻轻地说，
　　“可这是我每天早上起来、每天傍晚回家、每个夜晚入睡之前，都很想要做的事情。”
　　“亲我？”虞沁酒觉得有些不可思议。
　　季青柚点点头，却又摇摇头，最后蹲在床边，小心翼翼地摸了摸虞沁酒的脸，又碰了碰她的眼睫，笑，
　　“像这样，真实地触碰到你。”
　　触感落到实处之后，季青柚的手指缓慢蜷缩，想要缩回去，却又在下一秒捧住虞沁酒的脸，轻缓地凑过去。
　　很轻很轻地吻了吻她的唇，才说，
　　“之后，你不会消失，我不会突然睁开眼发现这是一场梦。”
　　日光悬浮进房间，季青柚漆黑的眼里流出几分湿润的情感，
　　“这已经是我以前最遥不可及的渴望。”
　　在无数个没有你的日日夜夜里，能够真切而普通地去爱你，这就是我最想要做到的事情。
　　作者有话说：
　　甜甜甜啦！！


第61章 
　　◎【我身上就已经没有你的味道了】◎
　　窗外，漂亮的春日温阳仍旧在流淌。距离闹钟首次响起的时间已经过去五分钟。按照季青柚的日程管理，在这样的工作日，她这时候一定已经离开床许久，并且出门的时间需要踩准在上班之前的三十分钟。
　　一般来说，在这样从来都不曾变动的的时间安排下，她会留给自己七分钟左右的时间，用作流动安排。譬如堵车耽误的路程，譬如楼下的小馄饨晚出两分钟，譬如在路上遇到穿着南梧中学校服的高中生她会忍不住驻足停留三十秒左右，譬如冬天出门在路上遇到雪人她会忍不住花时间在雪人头上插三根树枝……在她不间断的十年里，这样的事情只会偶尔发生，也只会偶尔打破她沉闷的生活。
　　可是今天，当被按下暂停的闹钟再一次响起时，当那首《月亮河》的歌词唱到“We\'re after the same rainbow\'s end， waiting round the bend”[1]时。
　　季青柚才发现，这一天，她已经将平日盈余下来的七分三十四秒钟，全都用来与虞沁酒拥抱。
　　如果再继续抱下去，她恐怕会耽误自己设定的出门时间。
　　虞沁酒发现了她闹钟曲目的特别之处，“这好像是《月亮河》？”
　　季青柚没有否认，“我的起床闹钟。”
　　虞沁酒蹭了蹭她的鼻尖，“那我也要把起床闹钟设置成这首。”
　　“嗯？”季青柚想了想，“你不应该是《私奔到月球》吗？”
　　“是哦？”虞沁酒歪了歪头，又像只猫似的，在她颈窝来来回回地蹭了蹭，呼吸温热地放过她,
　　“不过季大医生，你应该要去上班了。”
　　和虞沁酒在一起的第二天。一向掐准自己时间，严格控制每一项日程的季青柚，竟然也到了需要被人提醒上班时间到了的地步。
　　还有。
　　明明已经到了这个地步，她却仍然不愿意和虞沁酒分开，好似只有这样的拥抱，才能让她充盈自己的力量。
　　“我知道。”季青柚说，但是没有要起身的意思。
　　“你知道？”虞沁酒摸了摸她的头发，语气轻慢又慵懒，沁着柔软的笑意，“那你还抱着我不放。”
　　她在笑她。
　　季青柚静默一会，尽管自己眷恋虞沁酒身上的体温，但还是知道不能像现在这样一直和虞沁酒抱下去。她决定起身，可望着虞沁酒剔透漂亮的眼时，她忍不住在虞沁酒的眼睛上亲了亲。
　　这次没有小心翼翼地问“可不可以”，也没有让虞沁酒率先给出信号。
　　于是虞沁酒眯了眯眼，也在她侧边脖颈处留下一个湿润轻软的吻，正好落在她上次留下来的伤疤处，带来经久不息的滑腻触感。
　　季青柚愣住。
　　虞沁酒却又马上放开了她，缩回了被子里，阖上困倦的眼，“你快去上班。”
　　“我要再睡一会。”虞沁酒的声音变小。
　　脖颈上的体温却没被带走。
　　季青柚动了动喉咙，那处被亲吻过的皮肤凭空开始发热发烫，留下的疤痕好似凭空脱落，生长出全新的细嫩皮肤。
　　原来虞沁酒，就是有这样神奇的效用。
　　当《月亮河》一遍又一遍地演奏完毕，季青柚也与需要在家里休养身体的虞沁酒分别。公司项目已经差不多结束，虞沁酒没急着回公司销病假。只是晚些时候，虞沁酒会来医院陪伴林映香。
　　季青柚只能加快自己的脚步，踏着清晨的曦光，将自己嵌入拥挤的人群中，走进熙来攘往的、和平常没有区别的医院。
　　可真的没有区别吗？
　　季青柚觉得有很大的区别。譬如当她从医院门前经过，再次看到那座没什么表情的女性雕像时，她觉得那座雕像好似在朝路过的每一个人笑，特别是当她经过时，雕像嘴角上扬的弧度好似更大；当她凑巧走到电梯时，平日里拥挤不堪的电梯好似为她预留了一个位置，让她正好在电梯关上之前加入。
　　当电梯里不同科室的同事在打着招呼时，有人友好地朝她笑了笑，她竟然也牵起唇角，朝那个同事很友好地笑了笑。
　　同事有些惊讶，打量了她一会，打趣地说，“季医生今天一大早心情就这么好？这可难得啊？”
　　季青柚抿了抿唇，望着她，“你怎么知道我今天心情好？”
　　“这怎么能不知道呢！”还没等这个同事搭话，另外一个站在她旁边的同事就插了嘴，并且还在自己脸上比划了一下，“季医生你是不是早上起来没照镜子，你这笑脸都要咧到脑袋后面了。”
　　“就是，哈哈哈哈，正好这电梯可以看见，季医生你要不要看看！”有人默契地和这个同事打着配合。
　　顺着这句话。
　　季青柚忍不住往电梯门看过去，模糊的光面下，她的身影若隐若现，看不清表情，但嘴角上扬的弧度，确实是有些明显。
　　她试图敛起嘴角，可一放松时嘴角又自然扬了起来，于是她干脆去问旁边的一位她们科室的同事，这位同事平时不会那么八卦，也不会喜欢用夸张修辞，“很明显吗？”
　　同事很正经地打量了她一会，笑出声，“季医生，你今天真的很对得起‘南梧甜心’这个外号。”
　　好吧。
　　季青柚只能在心里认证，好奇怪，现在连她的心理活动，竟然都用上了“好吧”这个口癖。
　　电梯里有部分和她相熟的同事仍旧在打着趣，过一会，电梯停在某层，一部分人涌了出去，又有两个穿着白大褂的人并肩走了进来，一个明艳地笑，一个害羞地笑。
　　电梯里其他人打着招呼，喊她们“秦医生，纪医生”，然后又让了季青柚旁边的位置给她们，说，
　　“诶，我怎么觉得你们两个最近一直同进同出的，不是在食堂看到你们，就是在中庭看到你们两个在一起吹风。”
　　“嗯？”秦霜迟走进来，挑了挑眉心，“有吗？”
　　电梯门“叮”地一声又关上，里面的人在一瞬间变多，纪西阮被挤到了秦霜迟和季青柚的中间。与秦霜迟对视之后，她红了耳朵，用很小的声音说，“好像有。”
　　“什么叫好像有，明明就是真的有！”提出疑问的同事撇了撇嘴，还试图寻求季青柚的认同，顶了顶她的胳膊，“季医生你说是不是？”
　　当电梯其他人目光投过来的时候。季青柚正在看着自己的手机，手机屏幕停留在微信界面，手机淡淡的光好似将她的表情软化，嘴角牵起很轻很柔和的笑意。
　　虞沁酒发微信过来，是一张“嘿嘿”的照片，戴着绿色小围巾的“嘿嘿”正一脸惆怅地盯着自己的早餐。
　　虞沁酒说，
　　【我发现嘿嘿有点茶不思饭不想】
　　季青柚回过去：【因为春天到了】
　　虞沁酒很惊讶地回复了一个感叹号，然后说：【可是她才两个半月大】
　　季青柚想了想，很认真地回复：【可能是因为她比较早熟】
　　虞沁酒那边显示“正在输入中”一会，季青柚耐心地等着，才发现自己的胳膊被顶了一下。她的视线从手机转移到其他人身上，才发现，很多人都望着她。
　　“怎么了？”她将自己的手机攥紧。
　　刚刚提问的同事表情一脸怪异，却还是耐心地又问了一遍，“季医生你说，是不是最近总是看到秦医生和纪医生一块进出？”
　　听到问题。
　　季青柚有些疑惑，却还是在思考这个问题之后，淡淡地说，“我没太注意她们的事情。”
　　话音落下。
　　秦霜迟眯了眯眼，露出“果然如此”的表情。
　　纪西阮也跟着眯了眯眼，表情竟然开始变得和秦霜迟相似。
　　而电梯其他人，看了看她们三个，“啧”了一声，实在是没有其他的话说。
　　攥在手上的手机又振动了一下。
　　季青柚目光下落，看到虞沁酒的回复时，顶着这些目光，嘴角上扬的弧度已经完全没办法敛起。
　　虞沁酒说：【好吧】
　　只有两个字，却好似染上了虞沁酒轻懒碎闷的语气。想到这一点，这一天的开始便让季青柚感觉愉悦。
　　电梯再次“叮”地一声，到达她和纪西阮的科室。纪西阮小声地和秦霜迟说了再见，秦霜迟约她中午一起吃饭，她欢天喜地地应下，走出电梯的脚步都变得快了起来。
　　甚至在电梯门关上之前，还要回头朝秦霜迟挥手，秦霜迟也给予她回应。两个人就这样挥着手，直到电梯门关闭。
　　纪西阮才追上已经走远的季青柚，拍了拍她的肩，笑嘻嘻地问，“你中午要不要和我们一起吃饭？”
　　季青柚看了看她有些虚假的表情，双手插兜，“不了。”
　　“那太好了！”纪西阮的语气越发轻快，为季青柚的拒绝感到开心。
　　季青柚掀开眼皮看她一眼，手仍然攥紧揣在兜里的手机。走了几步，正巧路过头顶的中央空调，空调风吹拂在季青柚身上。一阵柔润的清香拂面，熟悉的味道，这次却从季青柚身上散发。
　　纪西阮显然也察觉到她身上气味的区别，随意地问了一句，“换香水了啊你？”
　　季青柚说，“没有。”
　　“没有？”纪西阮脸上显露出狐疑的表情，仔细观察季青柚的表情后，眯了眯眼，“没有你为什么突然笑？”
　　季青柚挑了挑眉心，“我心情好，不可以吗？”
　　纪西阮“切”了一声，“你变了，季青柚。”
　　季青柚微微颔首，没有否认，而是凝视了她一会，轻慢地说，“你也变了，连表情都和我姐很像。”
　　纪西阮愣住，好像秦霜迟是她的开关，一提到就会让她的语气变得支支吾吾，“有吗？”
　　季青柚望她，“当然。”
　　“好吧。”纪西阮不得不承认，可她又不甘心地看了季青柚一会，说，“你现在连说话的方式和语气，还有啊，就看人的那种神态，都会和阿尔卑斯山小姐一模一样。”
　　她们已经走到了办公室。季青柚抬眼与她对峙，思考了几秒，嘴角轻轻牵起，竟然点头，
　　“我承认。”
　　察觉到自己身上的变化，被人指出来自己和以前的不同。季青柚没有觉得反感，只觉得，虞沁酒终于完完整整地，将困于伦敦的季青柚带了回来。
　　这是她梦寐以求的事情。
　　曾经困于那个伦敦雪夜的她，从未想过会有一天，出现在她脸上的所有表情、从她嘴里说出来的每一句话、她不经意间做出的每个动作、甚至是从她身上散发出来的味道……
　　都会流淌出属于虞沁酒的印迹。
　　只有这些印迹出现在她身上，她才会觉得自己真真切切地，拥有了虞沁酒。以至于，在进入手术室之前的洗手过程中，她都有些留恋那些被洗掉的气味。
　　以至于，当从手术室出来之时。她脱下被沾染的手术服，简单收拾自己之后，忍不住抬起手臂闻了闻自己。
　　和她一同出来的二助是新来的实习生，看到了她的小动作，有些谨慎地问她，“怎么了吗季医生？”
　　水淅淅沥沥地往下流淌。
　　季青柚恍惚地抽出思绪，与旁边年轻青涩的实习生对视几秒，没办法说自己身上属于虞沁酒的气味被消毒水味道彻底覆盖，所以她正在为此感到不太舒适。
　　这会让她显得很像个没有安全感的幼稚孩童。
　　她觉得心里有些空，于是表情也变空了一些，只对着实习生摇摇头，说，“没怎么。”
　　实习生笑了笑，临走之前小声地说，“季医生今天好像有点奇怪。”
　　有吗？好像有。
　　季青柚也认同实习生的说法，只是并不觉得这种奇怪不好。而这一天，比奇怪的她更奇怪的是，在结束手术后，她揉着脖颈回医院的路上，所有同事都很热情地和她打招呼。
　　并且，不是嘴里含着棒棒糖，就是手上拿着熟悉的粉色糖果包装。所有人都在吃阿尔卑斯棒棒糖，所有人都笑眯了眼和她说谢谢她的糖。
　　可是，她并没有送阿尔卑斯棒棒糖给其他人。与之相反，所有虞沁酒买给她的阿尔卑斯棒棒糖都被她放在了办公桌的抽屉里，不愿意和任何一个人分享。
　　季青柚弄不清楚这是怎么回事。
　　直到她走进办公室，看到所有人的办公桌上都放着一份同样配置的零食——阿尔卑斯棒棒糖、喜之郎果冻、还有一份包装精致的点心盒。
　　除了她的办公桌。
　　空空荡荡，任何东西都没有。
　　可是所有人都在感谢她，说谢谢她请客。她不明白，只抿了抿唇，走过去拉开自己办公桌的抽屉，却发现抽屉里填满了阿尔卑斯棒棒糖。
　　全都是草莓味。
　　她喜欢的味道，被虞沁酒带回来的那个味道。
　　嘈杂的办公室里，午前日光四溢，将抽屉填满的阿尔卑斯棒棒糖，在阳光下闪烁着光，让此时此刻变成了一个魔法般的瞬间，填满了季青柚原本空空落落的心脏。
　　她的手还搭在抽屉边上，被投射进来的阳光晕染得有些发热。有人在她耳边欢快地提醒她，
　　“呀，阿尔卑斯山小姐来啦！”
　　于是，空荡荡的表情也瞬间被填满。季青柚抬眼去看。穿着灰色宽大卫衣和牛仔及踝裙的虞沁酒，就站在办公室门前，柔顺的发被日光浸润成朦胧的灿黄，垂落在肩头。
　　像经久不息的春，也像温暖炽热的夏。
　　见她终于望过去。虞沁酒歪头看她，漂亮的月牙眼弯了起来，声音轻快，“季医生，有时间和我一起吃顿午饭吗？”
　　“有吧，应该有吧。”有看不明白的人替她回答，“现在是午饭时间。”
　　“有啊，当然有！”也有看明白的人替她回答。
　　季青柚才终于从恍惚中回过神来。她低了低头，看着自己身上有些乱糟糟的刷手服，随随便便从值班室里传出来的拖鞋，又摸了摸自己散落在颈下乱糟糟的发，甚至还沾染着一些汗水。
　　在虞沁酒望着她的柔软眼神下，季青柚抿了抿唇，“我洗个脸，然后换身衣服。”
　　虞沁酒很有耐心地说“好”，并且在她换好衣服和鞋，重新挽起头发出来后。在嘈杂的人群里，很小声地凑到她耳边说，
　　“其实我觉得你刚刚的样子很性感。”
　　性感？
　　季青柚怀疑自己是否听错，也觉得用这个词语来形容自己有些荒谬。可等她与虞沁酒对视时，她看到了虞沁酒眼底的认真，于是将“荒谬”这个词语从脑海里删去。
　　甚至开始思考要不要重新换上那一身衣服和虞沁酒去吃饭。可鉴于卫生问题，她不能这么做。
　　“哪里性感？”她忍不住问。
　　虞沁酒便真的想了想，给出的答案很千篇一律，语气却很虞沁酒，“就……哪里都很性感？”
　　进行这个对话时，她们已经吃完了午饭，在医院被风刮过的中庭并肩散着步，阴影被摇曳的日光拉得很长。
　　季青柚不太能明白虞沁酒的答案，试图转移话题，“要回病房去陪你妈妈吗？”
　　“在和你吃午饭之前，我已经陪她吃过了，她现在在午睡，姨妈和Brittany刚刚回去休息，我没必要去打扰她。”虞沁酒解释。
　　然后又盯了季青柚一会，抬手用指腹拂过她的脖颈，轻轻地说，“我的车停在停车场。”
　　季青柚觉得痒，可还是没去阻拦虞沁酒的动作，心里有些不舍，“你要回去了吗？”
　　“不回去。”虞沁酒说着，眼神终于从她脸上移开，牵起她的手晃了一会。
　　午后日光摇摇晃晃，将虞沁酒下落的目光拉得有些长，“但是我突然很想吻你。”
　　季青柚怔住。
　　日光闪烁，流光溢彩，在虞沁酒湿润的红唇上留下有些诱人的光，她望着她，表情好像和在说“我可不可以吃阿尔卑斯”一样纯粹，“可是在这里不行，对吗？”
　　手指被勾人的触感滑过。季青柚不自觉地吞咽了一下喉咙，于是虞沁酒的目光又很直接地停留在了她脖颈上。
　　被风刮落的树叶哗啦啦地作响，不断有人从她们身旁路过，完全没有发觉她们在进行怎样的对峙。
　　良久，季青柚看了看自己的手表，很缓慢地舔了舔自己有些干涩的唇，
　　“我的休息时间，还有十分钟左右。”
　　十分钟时间，赶到停车场需要两分钟，从停车场赶回科室，又需要三分钟。于是，剩下可以用来与虞沁酒相处的时间，只有五分钟。
　　于是。
　　季青柚试图加快她们在路上的脚程，将赶到停车场的时间压缩到了一分半。当她干涩的唇触碰到虞沁酒湿润又柔软的唇时，她甚至开始在脑海里预演，自己从停车场赶回科室的路程，要怎么才可以减到最短。
　　也许只要她赶到电梯门口时又像今天早上那样正巧赶到，又或许是只要虞沁酒的车停得离电梯的位置更近一些，再或许是她用跑步的动作代替走路。
　　墨绿色的手表正在她耳边滴答滴答地跳动，在安静的停车场里显得有些突兀，像是在为她们与对方相处的时间计时。
　　似乎是察觉到了季青柚的不专心，虞沁酒不太满意地轻轻咬她。动作很轻，像是某种界于提醒她不要走神和利用这样的缝隙来撒娇之间的信号。
　　季青柚强迫自己的思绪集中。
　　车内的气温升腾，偶尔她忍不住在换气的间隙睁开眼，会看到车前窗已经沾染上一层薄薄的雾气，会看到虞沁酒垂落在肩后的发时不时会跳起顽皮的弧度。
　　有时候跳到她脸上，有时候缠绕在她脖颈上，让她呼吸变得更加紧促，让她整个人的重量变得更加轻扬。
　　呼吸持续融合。
　　某一瞬间，季青柚担心自己身上的消毒水味会让虞沁酒觉得不好受，便试图拉开距离，可下一秒又被软塌塌的虞沁酒拉近。
　　呼吸的间隙，她挣扎着说，“我身上的味道……”
　　可下一秒又被堵住。
　　她听到虞沁酒在她耳边，在那些杂乱的呼吸声里，断断续续地说，“没关系，我觉得你身上的味道很性感。”
　　她又开始用“性感”这个词来形容她。
　　还是用在被她嫌弃的味道上。
　　奇怪的是。
　　季青柚也开始没有那么嫌弃自己身上的消毒水味，似乎被虞沁酒形容过之后，她就能接受。
　　时间一拖再拖，被很珍贵得用足了每一分每一秒。
　　她们分开的时候，已经到达季青柚不得不和虞沁酒分开的最后一分钟。在静谧的停车场里，虞沁酒的口红完全被蹭得到处都是，不知何时停留在了季青柚白皙的侧颈，以及线条流畅的下颌，还有耳垂和后颈附近。
　　她们很轻缓，很安静地拥抱彼此。
　　虞沁酒拿着湿纸巾给她擦着那些口红痕迹，有些后悔地轻咬下唇，“好像有些显眼，怎么办？”
　　季青柚利用一切时间和她拥抱，“没事，随便擦一擦就可以了。”
　　“不行。”虞沁酒轻捻她的衣领，轻轻皱着鼻尖，“要是被人看到了你肯定会被人议论的。”
　　这对季青柚来说不是件好事。尽管所有人都知道季青柚和“阿尔卑斯山小姐”的关系不一般，但不是所有人都看破。
　　没有看破的人认为她们是很亲密的朋友；看破的人也选择了没有拆穿。
　　静了很久，季青柚说，“好吧。”
　　于是，虞沁酒又很认真地将她身上的口红印擦去。腕表上的秒针在跳动，似是时间在倒数。
　　最后三十秒。
　　虞沁酒将所有的口红印擦完，揉了揉季青柚被擦得发红的耳朵，那里的口红尤为明显，也许是因为这里是她最留恋的地方。
　　“好啦，你该去上班了。”
　　季青柚不露痕迹地皱了皱眉，却还是与虞沁酒分开，下了车，有些犹豫地看了看手表，还剩十秒钟时间，这让她有一瞬间的挣扎，却还是迅速折返，打开车门。
　　抱住虞沁酒，似是某种依恋气味的小动物在寻找自己在这个世界上的安抚剂。
　　与季青柚谈恋爱的第一天。虞沁酒发现了季青柚身上特别黏人的体质。没有人能想到，不苟言笑的季医生，谈起恋爱来竟然会这么可爱。
　　虞沁酒被季青柚充满依恋性质的拥抱可爱到，又忍不住亲了亲季青柚的耳朵，抚慰着她，“快去上班啦。”
　　季青柚没有动作，甚至将虞沁酒抱得更紧，节省下来的一分钟时间完全被她用来拥抱。过了几秒，已经到了不得不分开的最后一秒，虞沁酒捧着季青柚的脸，很认真地警告她，“你再不去上班，我就会生气。”
　　“好吧。”季青柚总是会很听虞沁酒的话。可答应之后，她很静默地望着她，在心底倒数最后五秒，在设定好的时间内准时和虞沁酒分开。
　　在临走之前，虞沁酒没有错过季青柚漆黑的眼里流露出的不舍情绪，这让她看起来像是某种温驯的动物，在无声地抗议。
　　虞沁酒狠心地不给予回应，可还是无法避免地在季青柚的身影消失之后，心里有些空落落的。尽管她们只是分开一个下午，但她已经不知不觉地揣摩季青柚临走之前的眼神，还是会下意识地怀疑自己的语气是否过于严厉。
　　在季青柚走之前，她应该再亲亲她的。
　　哪怕就陪她一起上去呢？哪怕就把她送到电梯门口呢？哪怕就在她离开自己之前多抱抱她呢？
　　——在空荡荡的停车场里，虞沁酒惆怅地想着，下一秒越发怀疑自己刚刚的语气是不是不对，是不是有伤害到季青柚。
　　这种怀疑甚至开始让她难过，并且让她开始把二十九岁的季医生，想象成一个需要她怀抱的小孩。
　　独自在车里待了一会，想着季青柚应该已经回到科室，虞沁酒扣在方向盘上的手指敲了敲，最后轻叹口气，理智开始复苏。
　　想什么呢？季青柚才不会真的像她想的那样，而且明明就是她在季青柚温顺无害的眼神里暗自添加了某种情绪。
　　也许实际上，以上的所有一切都是她不靠谱的想象。季青柚根本没有像她这么留恋她的气味。
　　虞沁酒想着，闻了闻自己身上的味道，淡淡的消毒水味只属于季青柚，并不刺鼻，只是温和，就像季青柚那么温和。这让虞沁酒感到满足，也完全被这种安全感所抚慰。
　　决定下车之时，手机传来振动。
　　是季青柚发过来的微信，文字没有语气。可在看到时，虞沁酒却觉得像是季青柚就站在她面前，垂了垂眼睫，轻轻地说，
　　【我换了外套】
　　【身上没有你的味道了】
　　作者有话说：
　　[1]《月亮河》歌词，意思是：我们在彩虹尽头，凝视着彼岸。
　　ps：发微博才知道这么多宝没有发现封面可以点开大图，而且大图可以看到“档案袋”的日期


第62章 
　　◎你配偶的姓名◎
　　换好衣服之后，季青柚仍旧攥着自己的手机，用拇指感受着手机是否在发出振动，好让她第一时间得知自己的微信是否收到新的消息。
　　——对她来说，这完全是一种全新的体验。
　　很久以前，她和虞沁酒的生活联系足够紧密，一起上学只需要每天默契的等待和约定、一起回家只需要一声下课铃响、一起度过假期只需要门铃响一次再配合一次敲门，一打开门就会是虞沁酒……她们曾经以这样的方式，将彼此镶嵌进了枯燥平凡的生活里的每一个细节，完全不需要像现在这样依靠某种工具。
　　后来的十年，她和虞沁酒失去联系，生活中的每个细节仿若都失去呼吸和生命，每一年的通讯工具都在进步，但无论是哪一种通讯工具，她都没办法和虞沁酒联系。
　　直至现在，她和虞沁酒的生命重新联结，也体会到了这种由通讯工具所带来的碰撞和期待。
　　明明21世纪的所有人都在社交软件和通讯工具中得到过乐趣，制作并传播了一套又一套有趣的表情包。但季青柚从未体会过这种乐趣，每一条微信都只是机械地回复。
　　很多人都会在和她的交流中使用表情包，可爱的，有趣的，搞怪的，她偶尔会转发重复的表情进行回复，但绝大部分时候绝不使用表情包这种语言，甚至收藏栏一直是空白。
　　但是，在虞沁酒回复她【回家再补啦】，后面又跟了一个“举着酒瓶的跳舞柯基”的表情包之后。
　　季青柚盯了这个表情包好一会，跳舞柯基在她手机屏幕上跳了几个来回。
　　有人在她旁边问“季医生在看什么呢”。
　　她怔了几秒，抿着唇说“没看什么”，但在收起手机之前，很顺手地将这个表情包收到了她空空如也的收藏栏里。
　　于是。
　　这个举着酒瓶的跳舞柯基，成为自2015年微信推出表情包功能以来，出现在季青柚手机收藏栏里的第一个表情包。
　　是奇怪的吗？
　　其实没有那么奇怪。如果2015年的季青柚没有和虞沁酒分开的话，那么从2015年开始，她的表情包收藏栏，应该已经满了一次又一次。
　　但其实又有点奇怪。因为2023年的季青柚，竟然谈起了一场青涩又稚嫩的初恋——会因为自己身上有她的气味感到心安，会因为自己身上属于她的气味消散感到不快，会因为她发了这个表情包所以觉得柯基很可爱……
　　不知不觉中，季青柚看待这个世界的视角已经改变。
　　对待这种改变，她甘之如饴。
　　出现在收藏栏的“跳舞柯基”只是一个开始，接下来，她开始频繁使用这个表情包，并且出现在不同的情境环境中。
　　纪西阮和她抱怨食堂今天的菜太干，想买个冰淇淋吃。
　　她回复：
　　【我不觉得】
　　【跳舞柯基.gif】
　　秦霜迟问她晚上回不回去吃晚饭。
　　她回复：
　　【回】
　　【跳舞柯基.gif】
　　然后又补充：【和虞沁酒一起】
　　最后又点一个：【跳舞柯基.gif】
　　科室同事问她可不可以帮忙替一下周六的手术。
　　她回复：
　　【好】
　　【跳舞柯基.gif】
　　某天黎南梨来问她那封邮件的事情。
　　她回复：
　　【什么邮件】
　　【跳舞柯基.gif】
　　黎南梨最开始没有发现她在频繁使用这个表情包：【就虞沁酒啊，来问我，十年前的□□邮箱能不能找回，她说那里面有一封很重要的邮件，那时候没又看到，不知道现在还可不可以看到】
　　十年前没能看到的邮件。
　　应该只有那一封，结尾被季青柚留有“祝你快乐”的邮件。
　　虞沁酒的确对这件事有些在意。
　　某个清静的夜晚，季青柚在凌晨下完小夜班，陪了两天床的虞沁酒被林映香赶回去休息，街景仍旧喧哗吵闹，夜风拂面，刮得晚春的树叶哗啦啦作响。
　　虞沁酒突然提起那封没被她收到的邮件，微微皱着眉，表情显得有些可惜，“好想知道那封邮件里写了什么。”
　　季青柚当时没反应过来。
　　“不过……”下一秒虞沁酒的脸上又浮现出笑意，她拖长声音，晃了晃她们牵在一起便很难松开的手，“都是十年前的事情了，你应该记不清那些细节了吧？”
　　说着，她又紧了紧她们相牵在一起的手，像是随意一提似的便跳过了这个话题。
　　季青柚并没有完全忽略虞沁酒当时的表情和语气，只是觉得明明已经快入夏，可虞沁酒的手还是这么凉，以及将围巾视作安抚物的虞沁酒，要怎么度过南梧如此炎热的夏天。
　　那个夜晚，她们并肩在路灯下慢悠悠地走了回去，之后又一同去看了在鱼缸里欢快游动的阿尔卑斯和棒棒糖，以及和在家里逐渐能放开撒欢的嘿嘿玩了一会，之后又一起窝在沙发上看了一部经典的爱情电影，并且在电影主角进行一个蜻蜓点水的吻的时候，她们开始接吻，持续的时间超过了电影后半部分的播放时间。
　　在那些共度的时间里，虞沁酒没有再提起过“邮件”这件事。而在季青柚心里，“十年前自己发出去的那封没有被查阅过的邮件”的重要程度排在了“要怎么让虞沁酒安然度过夏天”这件事之后。
　　现在，看到黎南梨的微信。
　　季青柚又重新想起观看那场电影时的许多小细节：
　　电影的前半部分，当主角因为邮箱无法登陆而没看到对方写来的邮件时，虞沁酒低垂着的眼睫颤了颤；
　　在接吻的间隙，虞沁酒的呼吸很用力地想要融入她，甚至比平时更加热烈。有那么一秒，虞沁酒甚至睁开眼，用手指很轻慢地描摹她的五官，凝视了她好一会，眼眸被低暗的电影光映得有些湿润。
　　季青柚回过神来，捧住虞沁酒细腻的脸，吻了吻她的眼，却发现她的眼尾有些湿，“怎么——”
　　她尽量放轻着自己的声音。
　　可下一秒，还没等到答案，呼吸和剩下的话都被细细密密的吻堵了回去。呼吸紧促和大脑停止转动的她，没能在那种迷糊的时候分辨出虞沁酒在流露出些什么。
　　直到现在，季青柚才意识到：
　　虞沁酒分明还是觉得遗憾，因为十年前没能看到那封邮件。虞沁酒兴许在想，如果当时那封邮件有能被完完整整地看到，会不会和现在不一样？
　　可虞沁酒不应该这样想。
　　无论有没有被看到，那封邮件都无法改变她们的结局。甚至没有看到会比看到了更好。
　　至少虞沁酒不会因为这封邮件而加重自己的痛苦。
　　——一方面，季青柚会理智地进行这样的思考；另一方面，她又能与为这件事感到遗憾的虞沁酒感同身受，如果是她，错过了虞沁酒十年前发给自己的邮件，恐怕要因此难过很久。
　　在季青柚进行思考的短暂时间里，亮着的手机屏幕在某一秒钟熄灭，映出她此时此刻的表情，微微蹙起眉，薄薄的唇抿紧，眼睫微垂……
　　分明和虞沁酒那天晚上的表情完全一致。
　　好吧，是她忽略了不应该忽略的。
　　季青柚重新点亮屏幕，回复黎南梨的微信：
　　【那现在还有办法可以找到那个账号，看到那封邮件吗】
　　【她的邮箱应该是被盗号了】
　　【跳舞柯基.gif】
　　黎南梨回复过来：
　　【对，她也和我说被盗了】
　　【我刚去问了一下我搞计算机的表哥】
　　【应该是没办法找回来的】
　　医院最近忙得不可开交，看到黎南梨的回复时，季青柚正在中庭透气，顺便赶在日落之前吃着自己的午饭，一个豆沙面包。
　　西沉的日影摇曳，季青柚看着“没办法”三个字，微抿着唇，脸上的表情收敛了许多。
　　旁边跟着她的实习生注意到了她的表情变化，战战兢兢地问，“季医生怎么了？”
　　季青柚摇头，说没什么。
　　便一口一口地咬着变得枯燥的面包，热烈的风穿过中庭，吹动着她略长的发，她轻阖了阖眼，感觉着树影在脸上摇摇晃晃，脸上便多了几分流动的情绪。
　　吃完之后，手机传来声响。
　　点开后，她的邮箱收到一封很遥远的邮件：
　　【季医生你好，我是虞稚酒的妈妈。之前你和纪医生都为小酒的事情费了不少心，本来是要来医院感谢你们的，但说实在的，小酒走了之后我们家也受了不少打击，所以没能来医院亲自找你们道谢，只能在你们医院官网上找到你们的联系邮箱来打扰你们了。
　　其实是小酒出院之前，还写了两封手写信给你们，但是出院那天太着急，听说你在做手术，她没能等到你，就只给了纪医生。本来想让纪医生转交，但她又坚持说要亲自交给你，说以后再来找你玩。
　　后来，她出了事。我也是时隔很久才想起这封信，所以以图片附件的形式，附在了这封邮件的后面，望你能感受到小酒的心意】
　　中庭的风好似在这一刻变大，吹得她右手手腕上的红绳就像在随风摆动，触碰着逐渐麻木的皮肤，彰显着无穷无尽的存在感。
　　季青柚从未想到，她这样不太温暖的人，竟然也会收到这么温暖的回馈。这一刻，她感受着风的喧嚣，也感受到了从那个七岁小女孩身上传来的情谊。
　　附过来的图片附件被下载完毕，自动在手机上放大。这是一封来自几个月之前的信，有些字对一个七岁小女孩来说太难，她只能用拼音：
　　【季医生，你好。
　　我要出yuan了，没看到你和小酒，妈妈说，你在做手shu，护士姐姐只给了我两张zhi，所以我把给你和小酒的话写在了一张了。我要和你说，我不怪你没来送我，因为你是医生，医生就要zhengjiu更多像我这样的小朋友。
　　你帮我和小酒说，我以后，不会挑食，会好好学习，好好duanlian身体。有一天，我会成为画房子的人，也会成为你们那么厉hai的人。
　　你和小酒，以后长大了，长得比现在更大了，也要一直记得，许yuan的时候要双手合十。】
　　季医生的“季”字这里还用铅笔划去了之前写下的拼音“ji”，应该是为了区分季和纪。
　　每一个字，包括每一个标点符号，都写得很大，很用力，几乎要将那张薄薄的纸划破，话语很稚气，情感却真挚。
　　落日熔金，汽笛嘈杂，人声汹涌。
　　季青柚轻垂着眼，将每一个硕大的、稚气的字，都很深很深地印在自己的眼底。她站在渐红的夕阳下，好似回到了那个柠檬色阳光下的午后。
　　虞沁酒坐在病床边，纪西阮站在墙侧，暖阳和日光落在她们肩上，她们同懒洋洋的冬日阳光一起，看着病床上的小女孩笑。
　　而那个坐在病床上的小女孩，掏出自己最后的一根棒棒糖，咧开嘴笑，稚气地和站在另一边的季青柚说，
　　“因为医生姐姐最喜欢草莓味呀～”
　　思绪凭空产生联结。
　　攥住手机的那一只手指关节泛起过分用力的白，戴在手腕上的红色手绳空空荡荡，在闪烁的灿白光圈下摇晃。
　　良久。
　　旁边的实习生注意到季青柚轻垂着的眼睫开始缓慢地抖动，她漆黑的眼里好似流动着某种湿润的情绪。
　　“怎么了吗季医生？”实习生小心翼翼地问。
　　季青柚抬起眼，看她一会，很慢很轻地说，“原来，看到很久以前的信件，会是这样的感受吗？”
　　-
　　结束会议的虞沁酒，回到办公室时，也看到了由季青柚转发过来的图片，一封来自虞稚酒的手写信。
　　她将每一个字都很认真地读完。接着，便花了许久的时间，用来消化因为这封信件所产生的情绪。
　　缺憾？温暖？悲伤？还是心酸？
　　任何单独的名词，都很难概括她在看到这封信件时的情绪，她相信季青柚也会是一样，所以才会在转发过来时没有任何补充语言。
　　良久。
　　虞沁酒打开某个面向山区女童的慈善组织网站，以一个七岁小女孩的名义，将她这个月的所有工资捐出。
　　这并非意味着她以后会将她与虞稚酒的相遇抛之脑后，只会让她时刻警惕自己，有个七岁小女孩曾经和她说：
　　有一天，我也会成为画房子的人，也会成为像你这么厉害的人。而你，就算是长大了，就算是长得更大，也要记得……
　　许愿的时候要双手合十。
　　有个充满童真的七岁小女孩，认为千疮百孔的她，仍旧是一个很厉害的人，希望在成人世界生活的她，仍旧相信许下足够真挚的愿望，就能迎来童话。
　　这足以成为虞沁酒面向这个世界的一份难得的力量。同样，她相信，对季青柚来说，也是如此。
　　收到这封稚气却真挚的手写信，甚至能够减缓虞沁酒没能看到十年前那封邮件的遗憾。
　　这几天，虞沁酒的确有些在意这件事。那封没被查阅过的邮件就像一根细密的刺，在她心底产生的创口不大，只要被其他事淹没，就能忽略。
　　她以为自己不去在意就能没事，可时不时想起来，那根刺就会让她刺痛一下。偶尔她会发现自己迫切地想知道那封邮件的内容，偶尔又会很害怕获知邮件的具体内容。
　　因为一旦看到，十九岁的季青柚，拼尽全力写下的那封邮件，到底是什么内容。她无法保证自己不会被庞大的遗憾侵蚀，造成更严重的反扑后果。
　　更多时候，她都想要尝试找到十年前被盗号的那个邮箱，以二十八岁的身份，去查阅邮件内容。
　　这很难做到。
　　2023年的互联网技术再发达，也很难找到十年前就被盗走的邮箱。当然，也许她可以直接去问季青柚记不记得邮件的内容。
　　但是。
　　看到季青柚值完夜班时脸上的疲倦时，看到繁累的季青柚还强撑着陪晚上失眠的她看电影时。她意识到，因为季青柚对待自己总是太过耐心，而这个问题一旦提出，季青柚就会花费更多精力，在这件本该由她负责的事情上。
　　她只希望季青柚能好好休息。
　　她只希望，自己在季青柚面前，能成为一个健康的、理性的、成熟的恋人。
　　所以她决心自己去解决。
　　听说黎南梨表哥是相关技术人员之后，她去请教了黎南梨。开启下午的工作之前，她收到了黎南梨的回复：
　　【我表哥说有办法】
　　【但是要稍等一会】
　　这个结果是虞沁酒没想到的，原本只是试一试，却没想到真的得到了让她惊喜的答案：【真的吗！】
　　黎南梨很快回复：
　　【当然，不信谁你都得信我】
　　【你就把心放肚子里等着我吧】
　　【跳舞柯基.gif】
　　黎南梨的语气看起来很笃定。虞沁酒松了口气，回过去【那就麻烦你啦】之后，突然发现，黎南梨也用上了和她一样的表情包。
　　其实在回国之前，她都没用过微信，很久以后才被微信的表情包文化所感染。特别是最近，她特别喜欢猫猫狗狗的表情。
　　而这个“跳舞柯基”，也是她昨天从和纪西阮的聊天过程中获取到的。第一个分享的对象就是季青柚，尽管季青柚几乎从来不用表情包，但她仍然只想让季青柚成为自己的第一个分享对象。
　　没想到黎南梨已经用上了这个表情包。
　　本来想问，但又觉得没什么好问的。思来想去，是因为即将看到邮件的兴奋将她裹挟，让她凭空变得焦躁。
　　甚至进入工作的状态都比平时慢许多。
　　直至八点，她加了一会班，发现黎南梨分享了一个网页给她，点开就是邮箱找回的界面，和她说，只要用密保问题验证就行。
　　头顶的吊灯散发着微弱的光，虞沁酒的呼吸突然被一根线提了起来，点着鼠标的手指微抖。
　　她抿了下唇，先发了微信给季青柚：
　　【我还在公司】
　　【等会过来接你，大概还要半个小时】
　　季青柚没有马上回复，这是她们微信聊天的常态。在这些天季青柚的安抚下，她已经习惯这样的聊天频率，并且不为此感到焦灼。
　　但就在她点开链接的那一秒，手机“嗡嗡”振动一声，在静谧的公司环境下显得有些突兀。
　　她看到季青柚的回复：
　　【好，不急】
　　【跳舞柯基.gif】
　　尽管急着要看邮件，但虞沁酒还是很认真地打字回复季青柚：
　　【饿了的话一定要先吃一点东西】
　　【不要一直等我】
　　【跳舞青蛙.gif】
　　那边没有回复了。虞沁酒耐心地等候了半分钟，平心而论，她做不出不回复季青柚的微信，然后去查看邮件的事情。
　　这会让她产生错觉：
　　好像是在背着二十九岁的季青柚，在和十九岁的季青柚进行一场跨越时空的约会。
　　半分钟后，季青柚没有再回复微信。
　　虞沁酒终于让自己的注意力集中在电脑屏幕上，她深呼吸几口气，用自己颤抖的手指点开链接。
　　输入账号，申请恢复。
　　然后就是密保问题。
　　她被困在了这一步，因为很少有人会记得自己十几年前设置的密保问题答案。
　　第一个问题是：你配偶的姓名。
　　好奇怪，申请这个邮箱时她应该十岁出头，竟然会选择这样的密保问题，可她想来想去，最终，还是在输入栏打下毫无疑问的三个字：
　　季青柚。
　　第二个问题是：你喜欢看的电影。
　　她尝试一系列答案——《泰坦尼克号》、《情书》、《海蒂和爷爷》……没有一个是对的。
　　最后，她犹豫着，开始向二十九岁的季青柚寻求帮助：
　　【你还记不记得我十几岁最喜欢的电影】
　　一分钟过后，季青柚回复：
　　【你那时候有最喜欢的电影吗？】
　　【跳舞青蛙.gif】
　　虞沁酒愣住，答案自然而然地在她脑海里浮现，她打下一句话：
　　【和季青柚看的每一部电影】
　　点下确认，回答成功。
　　她呼出一口气，剩下就是第三个问题：你童年时的绰号是什么？
　　同样，她对这个问题也没有头绪。
　　于是又只能寻求季青柚的帮助。
　　季青柚说：【恶犬】
　　看到这个答案时，虞沁酒皱起了眉心，可还是听话地输入这个答案，成功地解开了这个问题。
　　她不服气地问季青柚：【我为什么是恶犬？】
　　季青柚这会回复消息的速度变快：【因为大家都知道你属狗，而且你家里也没有很凶的狗狗这件事了】
　　虞沁酒只能回复：【好吧】
　　持续十年的精神障碍带给她的折磨绝对不仅是心理上，而是从各个方面侵蚀了她的部分身体，譬如她的记忆力。
　　对于自己的很多事情，她现在都完全没办法保证能比季青柚的记忆更加清晰。
　　甚至开始缓慢地遗忘那些童年趣事和回忆。偶尔实在是想不起以前的事，她会感到沮丧，觉得自己很难再找回以前的虞沁酒。
　　而这些来自十几岁的密保问题就像是打开时空之门的钥匙，尽管她在找寻这些答案时，会感觉有些费力，可也不失为寻求记忆宝藏的一种路径。
　　她没意识到这些密保问题有些多，包括最喜欢的一门课程、最喜欢的运动、第一次坐飞机是去的哪里、最喜欢的花是什么……
　　关于这些事情，她都只有一些零散的记忆，甚至有的完全想不起来。但是，季青柚和她说：
　　她曾经很喜欢初中的英语课，因为初中的英语老师总是穿很漂亮的衣服，偶尔还会送漂亮的蝴蝶结给她。从那以后，她很喜欢英语课，也很喜欢初中的英语老师；
　　她最喜欢的运动不是排球，而是滑雪。尽管那时候她从来没有去滑雪过，但还是觉得滑雪服穿起来会很漂亮，所以她觉得自己应该最喜欢滑雪，于是她不仅将这个密保问题的答案设置成了滑雪，还用自己存下来的零花钱选购了她和季青柚的滑雪服。后来有一年寒假，她们真的去滑了雪，也是从那年寒假开始，她再也不喜欢滑雪了，因为摔痛了在床上哼唧了一天；
　　她第一次坐飞机是十岁时和季青柚一起去旅游，她们去成都看了大熊猫，拍了很多张大熊猫睡觉和洗脚的照片，还看到了小熊猫，季青柚和当时还不算太聪明的她科普，小熊猫是另外一个品种，并不是她以为的大熊猫的缩小版；
　　她那时候最喜欢的花是粉色康乃馨，因为她看到一部名为《为你钟情》的电影里，主角捧着漂亮的粉色康乃馨，热烈而汹涌地奔向自己的恋人，于是她有一段时间很喜欢粉色康乃馨，并且暗自希望有人也能够送她粉色康乃馨。季青柚那时拒绝她这样无理的要求，但还是在教师节那天买了很多粉色康乃馨，没有送给任何一个老师，只把那一大捧粉色康乃馨送给了她一个，嘴里说着让她去送给她们的老师。虞沁酒没舍得送，甚至还数了一下，发现粉色康乃馨有50朵，和电影里的数量完全一致。
　　很多这样的记忆。
　　属于十八岁之前的虞沁酒，也属于十九岁之前的季青柚。
　　最后一个密保问题是：你的梦想是什么？
　　看到之后，虞沁酒怔了几秒，心跳很缓慢地加速着，但她这次没寻求季青柚的帮助，只缓慢地在键盘上打下一行字。
　　停留在确认键上的鼠标被按下，答案确认成功的那一秒，有一瞬间，虞沁酒觉得周遭的一切都在快速变幻，好似回到了某个大雪纷飞的冬天。
　　书房里没开空调，她冻得手脚冰凉，只能一边搓着自己通红的手，哈着气，一边鼓捣着书房里的电脑。
　　那会，她正在注册邮箱，正在抓耳挠腮地想密保问题的答案，不能是那种能被猜到的简单答案，而是要独一无二的、就算有人想盗号也没办法成功的答案。
　　那时候，她还没想到以后的科技能发展到能越过这些密保答案盗号的地步。
　　只觉得，要让这个世界上只有两个人知道自己的密保答案。理所当然的，第二个人会是季青柚。
　　人生总是有这样的关键点，储存着异常珍贵的回忆。
　　而这场纷飞的大雪，对虞沁酒而言就是有这样的作用。她在书房里待着，往飘着雪絮的窗外望时，隔着模糊的玻璃窗，看到有个人正在她家楼下堆雪人，正对着书房的这扇窗户。
　　戴着蓝色冷帽和手套，穿着厚厚的羽绒服，耳朵被冻得发红，但还是坚持在这场雪里，堆上一个头上插着三根树枝的雪人。
　　她打开窗户，有雪的味道飘进来，很大声地喊楼下那个人的名字，
　　“季青柚！”
　　堆雪人的那个人僵住所有动作，试图否认自己是季青柚。可虞沁酒还是不依不饶，“季青柚季青柚季青柚！”
　　于是。
　　季青柚只能回过头来望她，鼻梢都被冻得通红，很安静地回应她，“怎么了？”
　　雪在不停地往下落，虞沁酒呼出白色水雾，“你在做什么？”
　　季青柚没有说话，表情却在说：你觉得呢。
　　“好吧。”虞沁酒搓了搓自己的手，看了看那个几乎被堆成型的雪人，在季青柚又转过头去堆雪人时，问，
　　“你的梦想是什么？”
　　大雪让她的声音显得很空很脆。
　　季青柚没有说话，可看上去应该还是听见了她的话，过了很久，才回答，“我没有梦想。”
　　“好吧。”虞沁酒又问，“那你知不知道我最喜欢的课程是什么？”
　　“英语课。”季青柚往雪人头上堆了一拳雪，头也不回地回答。
　　和她的答案一致。虞沁酒暗自点点头，又问，
　　“我最喜欢的运动呢？”
　　“滑雪。”
　　“那我第一次坐飞机是去的哪里？”
　　“成都。”
　　“我最喜欢的花？”
　　“目前是康乃馨。”
　　那是十二岁冬天的一场雪，让虞沁酒知晓，原来季青柚可以一字不差地回答出她的人生。她也意识到，原来自己和季青柚，已经陪伴各自的人生那么久。
　　久到，那个时候的她从未想过，有一天季青柚会和她分开。
　　密保问题的设置到了最后一个——你的梦想是什么？
　　这是一个连虞沁酒自己那会都尚未明晰的答案，她问季青柚，季青柚那时已经把雪人堆好，也已经在雪人头上插了三根树枝，回头望她的时候微微喘着气，却还是很耐心地回答，
　　“你的梦想？”
　　“不是堆雪人吗，你应该去一座只有雪的城市。”
　　好吧。
　　这个梦想显得稍许有些幼稚，可虞沁酒的确没办法否认。听到季青柚发出咳嗽的声音时，她伸出手关了窗户，在电脑上匆忙打下一行字，然后拿着妈妈织好的围巾急急巴巴地跑了下去，一圈一圈地围在了季青柚的脖子上，说，
　　“都说了让你戴围巾，上次给你的那条呢，怎么不戴，每次都忘，而且每次都系不好结……”
　　她细细碎碎地说着，季青柚也安安静静地听着，偶尔回答一句，“习惯了。”
　　“习惯什么？”虞沁酒问。
　　季青柚就又不说话了。
　　两个互相陪伴的小孩身影仿佛凭空出现在眼前，还沾染着雪的味道，虞沁酒的思绪再次飘回二零二三年，眼前的电脑屏幕上，有她在许多年前打下的一句话。
　　最后一个密保问题是：她的梦想是什么？
　　她的答案是：堆十万个雪人，让小机器人健康快乐。
　　面前的电脑发出清脆的声响，提醒她已经回答完所有的密保问题，页面开始转动，屏幕上有图标在转动。
　　一秒钟之后，页面跳转成功。
　　她成功找到了自己十年前用的邮箱账号。在这个过程中，也利用这些问题，找到部分很久以前的自己。
　　熟悉的邮箱界面映入眼帘，她深呼出几口气，紧张得心脏开始加速。在众多垃圾邮件中找到那封来自2012年9月16日的邮件时，她觉得自己的心脏都抖了一下。
　　并暗自下定决心，不管看到了什么，以后都要更加爱季青柚，并且用最大的力气弥合她们空白的十年人生。
　　可实际上。
　　在虞沁酒与十九岁的季青柚即将跨越时间进行隐秘约会的这一段时间里，在她回答所有密保问题时。
　　二十九岁的季青柚正在她公司楼下，数着她办公室挨着的那一扇窗户，轻轻地笑着，在花费一下午编程好的网页后台，查看着她输入的每一个密保答案，并且为她提供帮助。
　　十二岁的季青柚会准确回答出她的人生问题。
　　二十九岁的季青柚，此时此刻，正在她身边。
　　作者有话说：
　　就算偶尔千疮百孔，也永远都是一个很厉害的人——这也是我想和大家说的。


第63章 
　　◎因为我很爱你，比宇宙中的恒星更多◎
　　办公室只剩下虞沁酒一个人，明晃晃的灯光微微闪烁着，点开邮件的那一秒，她看到了自己的名字，眼眶便开始控制不住地发热。
　　往下继续看，眼泪就无声无息地开始溢出。
　　【虞沁酒：
　　直到决心给你写邮件的时候，我才发现，原来这是我第一次使用邮件这个功能。因为在这之前，我的生命里，没有需要用到邮箱这个冷冰冰的工具，才能取得联系的人。
　　怎么也想不到，你会是第一个。
　　但是奇怪，在我发送这封邮件的所有目的里，和你取得联系，并不是我最想要实现的那一件事。
　　尽管这封邮件，已经被我用手写信的方式，寄到了这个世界的许多地方，包括你向往的每个院校、你说过的每一个地点，甚至阿尔卑斯山和一般般酒馆我都有寄。
　　我知道希望渺茫，但还是希望在未来的某一天，能让你在经由世界上的某个角落时，收到我的信件。或许那个时候你的生活已经有了很大的变化，又或许那个时候你已经忘却了这里的一切。但是没关系，我相信你不会忘记我。
　　寄出去的信件没有回音，被逼无奈，我只能用邮件的形式进行发送。其实我并不想用机械字体来呈现我想说的内容，因为这会显得我冷冰冰的，像个真正的机器人。
　　但我已经没有其他的路径了。在这封邮件里，我很想和你讨论“命运”这个词语的意义。
　　五岁那年，第一次过生日，我遇见一个很漂亮的、很可爱的女孩，她很真诚地和我说：这个世界上是有童话的，只要许愿的时候双手合十，童话就会降临，你的生日愿望就会被实现。
　　那是我第一次察觉到“命运”的效用。就连吃下奶油蛋糕导致过敏被送进医院，也同样被我认为是命运的助推。
　　因为从那以后，我开始和那个像公主一样的女孩，产生命运般的联结，我沉闷、无趣的生活也好像由此趋向了童话。
　　因为你的出现，小时候的我会经常想，也许我们都会拥有童话般的结尾。
　　可是“命运”这个词时好时坏，给人带来充盈一切的力量时，往往也会突如其来地将人拥有的一切全都摧毁。
　　但不要太难过。
　　命运固然庞大，我们也并不弱小。
　　也许你并不知道，宇宙中存在着M2-9星云，也被称为蝴蝶星云，它在1947年被发现，是两颗互相绕转的恒星经由彼此的交互作用，在即将死亡时所形成的产物。
　　它们濒死之前，从气体盘面抛出气体，而灼热的气体云在太空中扩散，在两端形成了壮阔美丽的两翼，也就变成了宇宙蝴蝶。
　　这是宇宙带给我们的奇迹，希望你我都不要遗忘，在2100光年之外，两颗遥远的恒星，即使正在走向濒死的命运，却也仍然在互相绕转，创造了蝴蝶星云这个壮阔又美丽的奇迹。
　　它们疯狂又美丽，我们也同样如此。
　　相对于宇宙来说，恒星是渺小的存在，相对命运来说，我们也是渺小的存在。但恒星并不屈服于宇宙，我希望你也不要屈服于命运。
　　可能你现在正在生我的气，因为我对你说“我不记得”毕业典礼之后的那个吻。可实际上，我记得很清楚，那是我的初吻，夹杂着甜味酒精味道的初吻。很抱歉，因为我是一个极其胆小的人，因为我在失去小金鱼和小猫时，连保护它们的能力和试图去挣扎的努力都没有过。所以在你提问时，胆小的我下意识地做了一个错误的选择。我想过在我做出这个选择之后会失去你，但没想过，原来不去努力，就会如此不甘心。
　　发送这封邮件的目的，并不是让你不要生我的气，也并不是让你一定原谅我。而是觉得有些话必须要告知你，你是我见过最漂亮、最可爱的五岁女孩，我也始终相信，你能战胜命运带来的苦痛，终有一天，你能战胜那只蝴蝶，成为比宇宙蝴蝶更加美丽的存在。
　　十二岁那年，你问我我的梦想是什么，我那个时候说我没有梦想，因为像我这么无趣的人，就算有梦想，好像说出来也会很无趣。
　　但我现在有了梦想，也许可以算是一个不那么无趣的梦想，因为它被增添了宇宙蝴蝶的梦幻，以及你的色彩。
　　我想，这个世界上就是会有一个人，对另外一个人而言，拥有着类似命运般的牵引作用。
　　现在，我可以很坦荡地告知所有人。
　　我的梦想是，和你一起，创造属于我们的蝴蝶星云。
　　当然，我知道这个梦想很难实现，发生了这么多事，我们可能很难再见面，更别提实现这样奇妙的梦想。
　　但每时每刻都始终有奇迹在宇宙中发生，地球持续运转，世界千变万化，我会始终是那颗在太空中，永远凝望着你，并且竭尽全力给你无限回应的恒星。
　　最后，祝你快乐。
　　季青柚
　　2012/9/26】[1]
　　眼泪仿若连成线的珠子，从虞沁酒干涸的身体里渗透出，寂静无声地往下滴落，滑过脸颊处的皮肤，从下颌坠落，浸透衣领。
　　读到邮件的最后，“季青柚”这三个字已经完全被眼泪模糊，虞沁酒完全没办法控制自己的泪水。
　　她庆幸，自己能在十年后看到这封邮件，没有错过季青柚字里行间刻印下的真挚情感。
　　剧烈的遗憾仿若化成蝴蝶的茧，将她悄然无声地包裹住，压迫她的心脏，挤压可供她呼吸的空气。她的身体在挣扎，试图从遗憾的气体中脱离，于是产生不受控制的抖动。
　　不是痛苦，也不是悲伤。
　　只是真切地感知到了那时季青柚的所有情绪。十九岁的季青柚，说自己胆小得没办法保护小金鱼和小猫的季青柚，说自己没有勇气的季青柚。
　　却在那个时候写下无数封手写信，寄往这个世界上很多陌生的角落，只是希望虞沁酒能在途径时收到。十年前的季青柚，抱着渺茫的希望，做了自己能尽的一切努力。
　　只是为了在那封希望渺茫的邮件里，为虞沁酒找寻到“蝴蝶星云”这个奇迹，告诉她她们绝对不是渺小的存在，将自己的梦想变成与她一同创造蝴蝶星云，在信件的最后留下“祝你快乐”这句话。
　　她真的成为了她的恒星，在壮阔的宇宙中守候着她，并竭尽全力，在遥远的光年距离外，给她无限回应。
　　虞沁酒觉得自己现在必须要和季青柚见面，必须要和季青柚说，她看到了那封十年前的邮件，季青柚的努力没有白费，她也会努力，和季青柚一起，创造她们的蝴蝶星云。
　　眼泪仍旧控制不住地溢出。
　　她慌乱地擦了擦，想要打电话给季青柚，想要听到季青柚的声音，可电话刚刚拨过去，漫长的“嘟”声在耳边持续时，她那个十年前就被盗走，十分钟之前刚被找回来的邮箱，发出了清澈而熟悉的“滴滴”声。
　　屏幕上的图标在闪烁，一封新的邮件凭空出现。
　　下一秒，耳边的电话被接通，有风声透过电波信号，在她耳边呼啸。她听到季青柚轻轻的呼吸由电话传过来。
　　几秒过后，季青柚温轻的嗓音在她耳边响起，“收到邮件了吗？”
　　虞沁酒愣住，呼吸中透露出湿润的气息，“什么？”
　　她只能给出这样的回应。
　　电话那边，季青柚轻轻笑了一下，又耐心地和她说，“我刚刚发了一封邮件给你，你先点开看看。”
　　思绪还沉浸在刚刚那封邮件里，虞沁酒觉得自己的脑子似乎无法转动，她抹了抹还停留在自己脸颊上的眼泪。
　　有些冰凉的触感，让她触摸到了现实。电话里的季青柚说，“呼吸放慢一点，不要太急，呼气和吸气的节奏尽量保持一致，记得我上次教给你的腹式呼吸法吗……”
　　温软的嗓音在耳边持续，虞沁酒照着季青柚的嘱咐，呼出一口气，用自己发抖的手指点开了那个闪烁的图标。
　　新收到的邮件被点开。
　　目光顺着文字往下读，电话里的季青柚也放轻了自己的呼吸，过了几秒钟，用几乎被揉进风里的柔软嗓音，很轻缓地为她念出了邮件的内容。
　　“亲爱的阿尔卑斯山小姐：
　　你好，我是二十九岁的季青柚。
　　很抱歉，以这样的方式欺骗了你。其实，十年前的账号根本没办法找回，所以在黎南梨联系我的时候，我只能拜托她的表哥，编写了一个与邮箱一模一样的网页，以求达到以假乱真的效果。但我又实在不想欺骗你，所以还是决心向你坦白。”
　　虞沁酒攥紧手机，直到季青柚说出来，她才发现邮箱界面仍旧保持着十年前的布局。而现在，她们用到的邮箱界面已经有了很大的变化。
　　电话里的季青柚还在继续，“但你不要误会，邮件的内容都是真实的，并且一字不差。我觉得，你至少应该相信我的记忆力，毕竟在十年前，我将这封邮件的内容写了三十四遍。其他三十三封信件，有的可能存在于世界上的某个角落，有的可能已经变成了垃圾被处理掉……本想把这三十三封信件都找回，但时间不允许我这么做，而且我的工作也暂时不允许我离开南梧。”
　　“也想过要不要重新写一封手写信，但我的字迹和十年前的字迹相比已经有了一定的改变，我猜你想要看到的应该是十年前的季青柚，所以还是以这种以假乱真的方式，让你看到了冷冰冰的机械文字。”
　　“为了不那么冷冰冰……”说着，季青柚笑出了声，“在这封邮件里，你可以看到我附上的两个表情包，这是我微信收藏栏里保存的唯二两个表情包。”
　　握着鼠标的手指发着抖，往下滑落。
　　果然，在邮件的最后，有两个生动可爱的表情包，一个是跳舞柯基，另一个是跳舞青蛙。
　　都是虞沁酒今天发给过季青柚的表情包。
　　“季青柚……”虞沁酒忍不住喊她的名字，声音几乎被泪水浸透。
　　“嗯，我在呢。”季青柚一如既往地给出回应，又指引着她，“好了，你现在可以往上面滑一滑，这封邮件的内容还没结束。”
　　虞沁酒只能又往上滑。
　　电话里的季青柚很耐心地等待了几秒，等她控制好声音抖动的幅度，勉强说出“可以了”的时候，才开口继续下去，
　　“亲爱的阿尔卑斯山小姐，我说过，我想成为永远给你回应的那颗恒星。但今天下班，纪西阮又用‘阿尔卑斯山小姐’来称呼你时，我突然想起，我们在一起的那一天，你喊我小机器人，说以为我也会给你取一个昵称。”
　　“那天，我说我不太擅长取名字。你笑了笑，没有再提起这件事。其实，我在心底为你取了很多个名字，像是小金鱼，小猫，小蝴蝶，阿尔卑斯山小姐……我都有在心里想过，但好像，这里面的每一个，都比不上南梧甜心、病秧子和小机器人。唯一一个比较具有特殊意义的‘阿尔卑斯山小姐’，还是纪西阮给你取的绰号，我好像没能参与进去。”
　　“今天，我意识到在这件事情上，没能给你一个很完美的回应。所以，在邮件的开头，我用‘亲爱的阿尔卑斯山小姐’来称呼你，我觉得，在阿尔卑斯山小姐前面加上一个亲爱的，应该会和阿尔卑斯山小姐这个绰号有着本质的差别。因为再没有其他人，会当着我的面，喊你亲爱的阿尔卑斯山小姐。”
　　虞沁酒的泪开始往下滴落。
　　她用手捂住自己不断下落的滚烫泪水，不敢打扰季青柚将爱意全盘托出的过程。
　　电话里的季青柚声音越来越轻，越来越安静，夹杂着她有些紧促的呼吸声，“我亲爱的阿尔卑斯山小姐，你是我亲爱的小金鱼，亲爱的小猫，亲爱的小蝴蝶……我很早以前就说过，并始终坚信，我会成为永远给你回应的那颗恒星。”
　　“我相信你也会这样想。所以才会决心自己偷偷处理邮件的事情，也许是因为看到了我这些天的疲累，也许又是因为害怕让我因为这件事去回想空白的十年从而产生遗憾，也许你会觉得自己在乎那封错开的邮件，会让现在的我需要耗费大量精力回应……”
　　“也许在看到这封邮件时，你又会开始想，明明是为了减轻我的负担所以没有告诉我这件事，但现在反而让我花费了更大的精力，来猜测你的想法。”
　　“但你这一次不要这么想，以后也不能再继续产生‘不影响我’或者‘自己不够好’的想法。请你一定一定不要忘记，我一直都在被你好好地爱着。”
　　“我被其他人欺负的时候，你会保护我；我讨厌机器人这个外号的时候，你会和我说你最喜欢机器人；我害怕不戴眼镜让我变得不像她们，你说我不用像她们也可以成为很厉害的人；我和你说被捏碎的小金鱼，你会在第二天为我选购阿尔卑斯和棒棒糖；我和你说被虐待的小猫，你为我们的小猫取名‘嘿嘿’；我最难过的那天，你从很远的地方赶回来抱住我，带我去‘私奔’，给我最充盈的快乐；我因为虞睦州而受伤，你明明这么讨厌虞睦州，却还是去见了他，只是为了扇他巴掌为我报仇；每一次我感觉冷的时候，为我戴上围巾的都是你；
　　我受伤的那天，在那三个小时十三分钟里，你拼尽了自己所有的力气，努力和这个世界抗争，努力和自己的病痛抗争，在我醒来的那一秒握住我的手；在我出院的那天，你穿上我最喜欢的绿色来接我；你和我说永远不要和对方说对不起，你在给我的四只绿色千纸鹤里，写下了三句祝我快乐；十年前我去伦敦找你的那天，你明明喝醉了，还是在第一时间抱住我，让我不要难过……直到现在，你也在为十年前的我感到难过。”
　　“还有许多这样的事情，我已经无法用文字说明。”
　　说到这里，季青柚甚至也哽咽，“但你很想好好爱我这件事，我比这世界上的任何一个人都更加清楚，并且始终坚定不移地相信。”
　　有的时候。
　　季青柚甚至会先于虞沁酒一步，去察觉到她的想法和她的情绪。虞沁酒不知道这种事是不是在其他人那里也会如此轻而易举地发生。
　　只觉得，她和季青柚的每一次遇见，都如同宇宙中最高级别的奇迹。
　　邮件内容被念到了最后。
　　虞沁酒已经泪流满面，她断断续续地喊着季青柚的名字，季青柚也始终回应着她。
　　最后一个段落里，季青柚的声音听起来有些模糊，也有些湿润，
　　“亲爱的阿尔卑斯山小姐，请相信我，回应你的每一句话，每一个要求，也都如同收到你的每一个回应一般，会让我在这个沉闷的世界里，感受到如同游戏般的趣味，并且产生愉悦的情绪。
　　我想，这大概就证明，我们已经在一同，创造着美丽又壮阔的蝴蝶星云了。
　　因为我很爱你，比宇宙中的恒星更多。”
　　窗外城市街景在闪烁，刮进来的夜风有些凉，吹得脸上的眼泪也有些冰凉。虞沁酒再也抑制不住自己从喉咙里涌出来的哭声，她觉得自己应该要给出季青柚回应。
　　足以媲美这两封邮件的回应。
　　可是，她不知道自己能否找寻到合适的回应。
　　只知道，她应该马上找到季青柚，去抱住季青柚。电话里的季青柚呼吸缓慢传过来，虞沁酒哭得上气不接下气，说，
　　“季青柚，你……你等我一下，我马上，马上过来接你。”说着，她慌乱地抛下所有的一切，电脑、尚未完成的文件、没有被关闭的邮件……
　　只拿着可以和季青柚产生联结的手机，想要去找到她的季青柚。在这之前，她被禁锢在“自己不够好”的这个认知里，所以很担心生病的自己，会给季青柚带来不够好的恋爱体验。
　　但现在。
　　季青柚告诉她，她一直都有好好地输送自己的爱，这让她仿若无端拥有了一种势不可挡的力量。
　　这种力量来自季青柚。
　　也好似来自十年前，那个什么也没有发生，完完整整的那个虞沁酒。
　　“好……”季青柚在电话里给她回应。
　　虞沁酒慌乱地拿着手机，走出公司，按下电梯按键，等待电梯下落的间隙，她的眼泪还是控制不住地在往下落。
　　“季青柚。”她喊着季青柚的名字。
　　“虞沁酒。”季青柚也喊着她的名字，给她回应。
　　平日里从来没有怠慢过上班时间的电梯，此刻却突然像是被放慢成了0.1倍速，成为她和季青柚见面的阻碍。
　　不过没关系。
　　虞沁酒已经开始相信，这个世界上，没有什么能够再阻挡她和季青柚的相遇。
　　有时候。
　　人越坚定，命运就会显得越弱小。
　　正如这趟不断下落的电梯，无论发生什么，都只能抵达终点。就算是电梯此刻凭空产生故障，虞沁酒也会拼尽全力地走向季青柚。她相信，她和季青柚的结尾，只会是童话。
　　电梯没有在这时候产生什么突如其来的灾祸，识趣地发出“叮”地一声，屏幕显示到达了1楼。
　　她要去的是负二楼停车场。
　　电梯门缓慢打开，她呼出一口气，想让自己平静下来。敞开的空间持续变大，视野里凭空出现一个人。
　　穿着薄荷绿的薄款衬衫，温和又漂亮地站在她面前，一只手拿着电话，一只手里捧着鲜艳的淡粉色鲜花，在明黄的灯光下，如同波浪般绽放的花朵，好似被罩上了梦幻又朦胧的光晕。
　　像是童话故事里的结尾。
　　电梯门持续敞开着，虞沁酒完全不知所措地站在原地。
　　于是。
　　季青柚拿着花走了进来，将手中的花郑重其事地送到她面前，很专注地凝视着她，笑了笑，柔软地和她说，
　　“51朵，这是我第二次送你粉色康乃馨，所以想比第一次送的时候多一朵。”
　　虞沁酒还举着电话，电梯里的风声从她耳边刮过，也从电话里传过来。
　　她只觉得浑身被吹得发热。
　　接过花束的那一秒，季青柚好似带着明黄的光茧过来，用自己柔软的怀抱罩住了她，如同奇迹般的，将她们与这个世界隔绝。
　　视野再次模糊时。
　　季青柚伸出手指，很认真地替她拭去一直在掉落的泪水。风将季青柚的声音递到耳边，
　　“还有，粉色康乃馨的花语是……”
　　“你会永远漂亮，永远年轻。”
　　电梯门缓慢闭合，彻底将她们两个的灵魂裹在同一个密闭的空间。虞沁酒觉得自己可以抛弃这个世界上的所有一切。
　　抱住季青柚的腰，并且很用力地吻她。呼吸融合，灵魂也跟着缠绕在一起。
　　在这个吻里，她们一同回到了自己的安全屋。
　　宇宙中与她们遥遥相望的蝴蝶星云，由两颗濒死恒星产生的蝴蝶星云，仿若也在这一秒将她们笼罩住。
　　郑重其事地告诉她，宇宙中最高级别的奇迹，正在她们身上发生。即使有时候人无法摆脱命运的轨迹，但也可以拥有如同童话般的结尾。
　　亲吻结束后。
　　虞沁酒很用力地望着季青柚，用自己发烫的手捧住她的脸，与她漆黑湿润的瞳仁对视，好似在庞大的宇宙里找到了彼此。
　　季青柚牵住她的手，环抱着她。她抵住季青柚的额头，在汹涌的风和花里，笑着给出回应，
　　“我想，能拥有你的爱，这已经是我的蝴蝶星云了。”
　　作者有话说：
　　[1]蝴蝶星云的阐述参考百度百科词条。
　　“因为我很爱你，比宇宙中的恒星更多”
　　呜呜呜哭死我算了呜呜呜呜


第64章 
　　◎不是我找到了你，是你找到了我。◎
　　与虞沁酒牵手在夜景下散步时，季青柚感觉自己正在被晚风以及虞沁酒很温和地包裹住。
　　并且这种惬意、这种包裹，正在无孔不入地弥合她心底的创痕。
　　“看到黎南梨发那个表情包的时候，我还以为是巧合，没想到就是你发给她的。”虞沁酒像个后知后觉的小孩，有些亢奋地和季青柚讨论着她注意到的细枝末节。
　　“是我发给她的。”季青柚点头承认，顿了几秒之后，又说，“因为在你发第二个跳舞青蛙给我之前，我只有这个表情包可以用，所以用的有些频繁……”
　　“她还说我好老套，聊天只有这一个表情包。”说这句话的时候，季青柚甚至不露声色地皱了皱鼻梁。
　　虞沁酒察觉到了她不动声色的委屈，甚至忍不住开始在心底用“可爱”这样的形容词来形容季青柚的语气和表情。
　　“但她还不是自己也用上了。”虞沁酒晃了晃她们牵在一起的手，弧度有些轻快。过了几秒，又像是想到了什么似的，轻巧的步伐往季青柚这边靠了靠，“而且短短几分钟还用了好几次。”
　　“真的吗？”季青柚感觉到虞沁酒在哄她，但还是很受用，“那她会有点过分。”
　　“真的啊。”虞沁酒回答，她和季青柚的对话在别人听起来总显得可能有些幼稚，“那她确实会有点过分。”
　　季青柚看着她有些认真的表情，忍不住笑出声。
　　虞沁酒也忍不住弯起了眼，尽管她刚刚哭了很久导致自己的眼睛有些红肿，可在她们中间，笑容的确是一种具有传染力的介质。
　　“突然笑什么？”虞沁酒问。
　　季青柚轻提起来的唇角似乎没有敛起来的趋势，“那你跟着我在笑什么？”
　　似曾相识的对话。
　　虞沁酒反应过来，望着季青柚的眼里映着城市夜景细碎的光。风柔柔地吹过来，将她手里捧着的粉色康乃馨吹起轻微的波浪。
　　她的目光在季青柚被笑意侵占的五官上流连，好一会，流动的情绪开始在她们中间流淌。
　　“你是不是又要说……”季青柚轻轻得学着她之前的语气，声音放慢，“你以后要多笑笑，才会让自己更快乐——”
　　这句话并没有被完整地说完。
　　“快乐”这个词说完，声音就不由自主地缩了回去，被轻软的触感堵住，下一秒是伴着花香，逐渐在嘴角蔓延开来的湿润。
　　季青柚愣住。
　　风将虞沁酒略长的发丝掀乱，她的眼睛弯成一条小小的月牙，然后又微微仰头，在季青柚怔住的表情下，在她唇边轻碰了一下。
　　柔软的触感一下又一下地碰撞唇角。
　　季青柚过了许久才反应过来，她牵着虞沁酒的手心的温度开始攀升，耳朵也稍微有些发红，在繁闹的城市灯光下，漆黑的瞳仁里轻轻闪烁着光。
　　于是虞沁酒笑得更开心了，没有像上次一样用手戳住她的嘴角，而是牵住她的手，将她往下拉了一些，在她唇边轻轻留下一个又一个吻，用有些愉悦的嗓音说，
　　“你以后要多亲亲我，才会让自己更快乐一些。”
　　季青柚明白了虞沁酒的意思，也发现自己的唇角竟然真的开始控制不住地上扬，将这场游戏继续下去，“还有这个说法？”
　　“对啊。”虞沁酒和她分开，又牵着她在热闹的街乱晃，“其实不只是开心的时候要亲亲我，有时候多亲亲我，也会让你快乐一些……”
　　说到这里，她笑出的声音里流淌出了轻巧的甜蜜，“当然，这个说法对我来说也成立。”
　　“那我现在的笑会显得僵硬吗？”季青柚仍然记得在那个甜酒雪夜，她们进行的每一句对话。
　　虞沁酒很认真地配合她，专注地观察着她脸上的表情，好一会，很郑重其事地戳了戳她的唇角。
　　“不僵硬，很甜蜜。”虞沁酒对她的笑容作出了这个评价。
　　“甜蜜？”季青柚很难相信，竟然会有人用这个词语来形容她的表情，哪怕这个人是虞沁酒。
　　可她还是莫名其妙地相信，“好吧。”
　　虞沁酒看她一眼，“一般来说，这句‘好吧’后面，都会被接上一句——你说是就是吧。”
　　“你说是就是吧。”季青柚配合她。
　　虞沁酒几乎要笑弯了腰，“你这样真的会很像是一个机器人。”
　　季青柚不说话了。
　　虞沁酒脸上的笑容就没停过，笑了一会，她抬起手，摸了摸季青柚的头，“好啦，小机器人，这是表扬你的意思。”
　　季青柚顿了顿，没有提出反对，很耐心地配合虞沁酒，“你说是就是吧，我亲爱的阿尔卑斯山小姐。”
　　她没有忘记，在阿尔卑斯山小姐前面加上“亲爱的”三个字。于是，虞沁酒也注意到了这个细节，便在喧嚣汹涌的人群里，将她们紧紧交握在一起的手又握得更紧。
　　这个夜晚像是一场神奇的时空倒流游戏，并且不是属于独自一个人的时空旅行。季青柚与虞沁酒一起，与十九岁的季青柚见了一面，并与十二岁时的虞沁酒进行了一场奇妙的对话。
　　她们带着51朵粉色康乃馨，在这座繁华发达的城市，以及堆叠前进的时空缝隙里游走，与错过的时间和途径她们生命中的许多人重新取得联系。
　　黎南梨打来电话，谨慎地询问季青柚的计划有没有成功。季青柚想了想，还是将她的手机让渡给了虞沁酒。
　　虞沁酒接过电话，在季青柚安静得有些委屈的目光里，佯装凶恶得对待黎南梨，“喂，就是你说我们家季青柚的表情包很老套的！”
　　她说，我们家季青柚。
　　她的语气，像极了小时候拦在季青柚面前，撸着袖子，和一群脏兮兮的小男生，自以为很凶但其实很可爱地说，“我家里有一条很凶的狗狗！”
　　季青柚听着，从被虞沁酒牵紧的手里感受到了满足。那边的黎南梨“呸”了她们一嘴，“臭情侣！挂了！”
　　远在南广市的裴慕西好像喝了不少酒，不知怎么就给虞沁酒打来了电话，呜呜咽咽地说，“我好想我女朋友啊，我女朋友要走了呜呜呜，我的宝贝，我的小酒鬼……”
　　在经历一段时间的酒后输出后，虞沁酒已经想尽了一切办法，再加上季青柚，安慰了她很久很久后。那边传来一声黏腻又可爱的“姐姐”，然后电话被抢了过去，一道有些澄澈的陌生声音传来，同样也醉熏熏地和她们说，“呜呜呜我女朋友呢！我姐姐呢！我好想我的姐姐啊！！”
　　虞沁酒便真的露出凶恶的表情，朝电话里“呸”了一声，说，“发酒疯的臭情侣！挂了！”
　　季青柚觉得虞沁酒凶恶的表情很可爱，忍不住笑，刚笑了没一会，裴慕西挂电话之前，不知怎么就嘟囔了一句，“季医生你记得带虞沁酒去看看那个医生，那个心理医生真的很有效！”
　　电话被倏地挂断。
　　虞沁酒狐疑地盯了她一眼，“什么心理医生？你怎么没和我说过？”
　　“好吧。”季青柚只能坦白，“那天她来医院看你的时候，给了我一张心理医生的名片，但我没马上和你说这件事。”
　　“为什么不说？”虞沁酒问。
　　季青柚想了想，“那时候你还没确定会留在这边，我不想因为这种事，影响你的决定。”
　　“这会显得我很迫切地希望你留下来。”
　　“那你不迫切吗？”虞沁酒问，眯了眯眼。
　　季青柚看着她的表情，试探性地给出在这种语境下应该给出的答案，“好像有点迫切。”
　　“有点迫切？”虞沁酒问。
　　“好吧。”季青柚抿了抿唇，“我很想让你留下来，但不想让你因为我而留下来。”
　　她的答案足够真诚。
　　虞沁酒暂时放过了她，“那心理医生的名片呢？”
　　“你要去看吗？”季青柚一边问着，一边从自己的包夹层里找出了那张被好好放着的名片，“在这里。”
　　“你随身带着？”虞沁酒有些惊讶。
　　季青柚怔了几秒，给出回答，“对我来说，这是很重要的物品。”
　　她没有说。
　　与虞沁酒相关的所有事物，对她来说都很重要。
　　可虞沁酒还是察觉到了这一点，又亲了亲她的鼻梁，很认真地说，“我下周有时间的话，就和这个医生见见面。”
　　尽管季青柚对待她总是有着十足的耐心，但她还是希望自己的病情能够好转，至少在应对一些突如其来的状况时，也会拥有保护季青柚的能力。
　　像个健康的恋人一样，成为遥远宇宙中的恒星，给季青柚情绪稳定的回应。
　　——这是她所祈求的。
　　“好。”季青柚说着，下一秒却把名片重新放回自己的包夹层里，没有递给虞沁酒。
　　虞沁酒觉得奇怪，“你为什么又收起来了？”
　　“我下周也有轮休，陪你一起去。”季青柚轻轻地给出回应。虞沁酒持续地盯着她。她又补充，“我怕你自己偷偷去。”
　　“偷偷去？”虞沁酒觉得季青柚的想法很可爱，“我只是觉得你工作很忙，很难抽出时间来。”
　　季青柚抿了抿嘴角，这是她不能否认的，因为职业的关系，她的确会缺少很多恋人之中应该有的陪伴。
　　她忍不住为此感到歉疚。
　　“好啦。”虞沁酒看出来她的歉疚，看了她一会，用柔软的手指拂过她的眉尾，很轻柔地说，“你还记得小酒在那封信里写什么吗？”
　　季青柚愣住。
　　“她说。”虞沁酒弯着眼笑，“因为你是医生呀，医生就需要拯救更多的像我这样的小朋友。”
　　“对不对？”她捏了捏季青柚的手指，用着哄小孩的语调，很耐心地安抚着她。
　　然后抱住她，拍了拍她的背，“我的季医生，很酷的。”
　　季青柚总是能在虞沁酒这里找到恰当的抚慰，她抱住虞沁酒纤细的肩，在她肩上蹭了蹭下巴，像一个小孩这样强调，
　　“那至少第一次要陪你去。”
　　虞沁酒弯着眼笑，嗓音里沁满了耐心，“好。”
　　五月带来不断腾升的气温，像一阵过境的风，在整座南梧城四溢蔓延。
　　出院的林映香带着Brittany和林琳，在五月来临之前，去到了仍旧比较凉爽的伦敦。
　　离开之前，她有些担心虞沁酒要怎么度过南梧的炎热季节，因为天气越来越热，虞沁酒已经不能再戴围巾出门。
　　虞沁酒暂时没能找到其他的安抚物，季青柚为她选购了许多轻薄的丝巾。尽管如此，她还是在尝试着减少佩戴丝巾的频率，在祈随安的帮助，以及季青柚的陪伴下，她能够感觉到自己正在被弥合。
　　每一个人都知道，光靠爱意去战胜精神疾病，是一件很困难的事情。不会因为回到了季青柚的身边，虞沁酒的焦虑症和幻觉就在一夜之间好转。
　　有些时候，她还是会因为一些生活中的小细节产生焦虑感和幻觉。虽然她已经很努力地去尝试抗争，但那位很耐心很温暖的心理医生也告诉她：这并非一夕之间就可以好转的事情。
　　虞沁酒很清楚这一点。
　　但拥有一位耐心且强大的恋人，的确是她病情趋向好转的有力武器。每次焦虑发作，或者是受到刺激幻觉来临时。
　　季青柚不会用看待病人的眼光来看她，不会在看待她的眼神里流露出怜悯。与之相反，每次虞沁酒无法控制自己时，季青柚会很温柔地将她抱住，护住，不谈论她的病情，不谈论她的幻觉。
　　有时是陪困倦的她看一场无聊的电影；有时是在焦躁到无法入睡的她耳边，为她念博尔赫斯或者是佩索阿的诗集；有时会在下班回来之后，看到窝在沙发里陷入幻觉的她，很轻柔地将她抱住，然后亲吻她不自觉流下来的眼泪；有时会在路边看到漂亮的鲜花时，买来送给她，并且每一次都提前查询好花语。
　　面对虞沁酒时，从季青柚的身体里渗透出来的，永远只有耐心和无穷无尽的爱意。
　　而正因为季青柚。
　　虞沁酒也感觉，即使症状发作，她好像也不再是一个病人，只是一个比较脆弱的正常人。
　　她想，这应该也是季青柚想要传达给她的。
　　所以，她将自己的想法完整地传达给了林映香，好让林映香在离开之前能够放得下心。在之前漫长的十年，她已经耽误了林映香重启人生的进度。
　　这次，她也想成为一个能在林映香身后，支撑她的女儿。所以，在林映香离开之前，她很紧很紧地拥抱着林映香，仍旧用“妈妈”这个幼稚的称呼，称呼对方，
　　“去环球旅行的话，看到好看的风景，都要发给我，也可以寄明信片，我想我收到妈妈从世界各地给我寄来的明信片，应该会很开心的。”
　　林映香摸着她的头发，很温柔地和她重复，“不管妈妈在哪里，都会永远爱你，也永远知道你在爱着我。”
　　“我的女儿，你要好好生活。”
　　缠绕在她们身上的死结，就此被解开。送走林映香之后的一段时间内，虞沁酒陷入了不自觉的低迷。
　　祈随安劝慰她，“剥离这件事，本来对每个人来说都特别困难，与自己母亲分离之后陷入情绪的，不会只有你一个。”
　　“不过，比起这件事，我注意到你又没有戴丝巾。”祈随安的语调很轻和，“这不会让你难受吗？”
　　虞沁酒缩了缩下巴，摇头的时候表情不太明显，“有时候会难受，但大部分时候还好。”
　　祈随安看了她一会，端起咖啡喝了一口，笑了笑，说，“对焦虑症病人来说，安抚物并非是太坏的东西，有时候太过抵触，也会让自己陷入一种思维困境。”
　　虞沁酒被她拆穿，还是试图证明自己的病情在好转，“其实我感觉自己已经好多了，也许再过不久，我也可以像健康的人一样生活。”
　　祈随安没有马上给出回应，而是凝视了她一会，仍旧友好地笑着，“当然会的，你现在已经在过健康的生活了。”
　　这个答案让虞沁酒觉得轻松了不少。从专业角度得到的答案，让她像是卸下了一个沉重的负累。在一个阳光明媚的天气，她和季青柚要去之前约好的文化展厅。
　　出门之前。
　　她在镜子面前站了许久，将自己戴好的丝巾反复摘了又戴上，有些犹豫，于是问季青柚，“戴还是不戴好看？”
　　季青柚很认真地观察了一会，表情像是陷入了什么困境，迟疑了好一会，说，“如果我说都好看，你会不会觉得我在敷衍你？”
　　这的确是季青柚的真心话。但出于保护虞沁酒的立场，她更愿意让虞沁酒戴丝巾出门。
　　“那就不戴了。”虞沁酒很干脆利落地进行了选择。
　　“其实戴上也可以。”季青柚试图劝她。
　　“你不是说戴不戴都好看吗？”虞沁酒问。
　　季青柚没办法否认，只能点头表示同意，“好吧。”
　　却还是偷偷揣了一条丝巾放在自己的包里。文化展厅新开业，她们又在周末人流量大的时候去，季青柚不希望有意外发生，可还是想要尽量做好准备。
　　如她所料，周末展馆的人很多。
　　展馆空间很大，光线被控制在暗蓝色调，用以呈现“航天文化”这一主题，硕大的核心舱模型树立在一楼，周围围绕着熙熙攘攘的人群。
　　有周末学校组织活动来参观的高中生和初中生，也有被家长带过来参观的小小爱好者，更有举着相机和摄影机来拍摄的兴趣爱好者。
　　季青柚牵紧虞沁酒的手，“会难受吗？”
　　虞沁酒的脸色看起来并没有什么不好，反而，她还很愉悦地看着周围的模型和全息投影。在这种情境下，她没有戴丝巾，却还是没有感到焦虑，这一点就足以让她觉得愉悦。
　　“不难受。”她十分肯定地说。
　　季青柚没有放松警惕，“不要和我分开。”
　　“知道啦。”虞沁酒很乖顺地答应，弯着漂亮的月牙眼，“季医生好警惕哦。”
　　季青柚拿她没办法，“我不想让任何意外发生。”
　　虞沁酒也被她的认真所触动，紧了紧她们牵在一起的手，在摇晃的暗蓝光束里，很认真地给回应，“知道啦。”
　　得到虞沁酒的答复，季青柚没有再让自己处于紧绷的状态。既然是出来玩，她不想让太限制虞沁酒的心情。
　　后续的过程都很顺利，并没有发生什么意外，这让季青柚松了口气。即将走到出口时，她们遇到了一个熟悉的人。
　　垂头丧气地抱着自己的膝盖，坐在一楼的阶梯上。
　　走近之后。
　　季青柚认出来这个人，“丁盼盼？”
　　丁盼盼抬头，目光落到她们相牵在一起的手上，有些愣怔地喊了一句，“季医生……”
　　虞沁酒觉得这个名字有些耳熟，又注意到丁盼盼的眼神，在不确定丁盼盼身份的情况下，她下意识地想要松手。
　　却又被季青柚握紧。
　　季青柚捏了捏虞沁酒的手指，抚慰着她，然后又问丁盼盼，“你怎么一个人在这里？”
　　虞沁酒抿着唇，表情有些谨慎。
　　丁盼盼瘪了瘪嘴，移开视线，“我不会和我爸爸说的。”
　　虞沁酒松了口气。
　　“本来是和阮在宁约好了一起来的，但是她没能和我一起过来。”丁盼盼垂着头，用自己的袖子抹了抹自己的泪，“她要出国了。”
　　“出国？”季青柚很有耐心，“你在因为这件事生她的气吗？”
　　丁盼盼愣住，忘了擦眼泪，“……我应该，没有生气。”
　　“那你为什么这么难过？”看着丁盼盼难过的表情，虞沁酒在她旁边坐了下来。
　　“我难过……”丁盼盼有些委屈，“是因为她和我说的时候很难过，她不想出国，但是爸爸妈妈的工作都要去国外了，她没有能力改变。我也不想她出国，但是也没有力气可以改变。”
　　“所以她不过来的原因，是因为觉得你在生气？”季青柚看着她，“你在难过的原因，是因为觉得自己没办法让你们两个一直都在一起。”
　　有那么一秒，虞沁酒觉得自己是在看着十年前的季青柚。那时，季青柚大概也和丁盼盼一样，面临着这样无解的状况。
　　“是这样。”丁盼盼没办法否认，于是哭得更加厉害。
　　“我没有纸。”虞沁酒抿了抿唇，“我刚刚看到那边自动售货机有，要不我去买？”
　　季青柚迟疑了几秒，“还是我去吧。”
　　“也行。”虞沁酒没有反对，只望着季青柚的背影离开后，看着在她面前痛哭流涕的丁盼盼，
　　“你觉得，如果她出国的话，你们会因此变得不联系吗？”
　　“当然不会。”丁盼盼回答得很快。
　　“那你觉得，她出国了之后，会认识比你更重要的朋友，会忘记你吗？”虞沁酒又问。
　　“当然不会！”丁盼盼的回答同样很坚定。
　　“那就只剩一个问题。”虞沁酒摸了摸她的头，“不能一直在一起的话，你还会喜欢她吗？”
　　没想到这么快被她戳破，丁盼盼有些惊讶，却还是抿着唇思考一会，很认真地回答，“会。”
　　“那就好啦。”虞沁酒轻松地笑，为她们送上自己最诚挚的祝福，“那你们以后肯定会再见面的。”
　　购买纸巾的过程并不顺利。走到之前路过的自动售货机时，季青柚发现，里面的纸巾已经售空。
　　不过前台有服务人员给她提供了纸巾。她刚接过，周遭传来一阵很嘈杂的响动，接着是不知发生了什么事的人群，在响动声里边的惊恐起来。
　　季青柚注意到，被放置在前台的饮水机，里面的水正在不受控制地摇晃。而吊顶上被精心设计的航天模型，也在剧烈地摇晃，好似要在下一秒就突然砸下来。
　　喧闹的人群，瞬间变成一锅毫无秩序的蚂蚁。
　　她没能拿到纸巾。
　　倏地就被卷入拥挤的人群。有人吼着嗓子来了一句“地震啦！”，于是没人能在这样的环境下保持理智。
　　即使工作人员正在进行广播，安抚着展馆里的顾客。但南梧几乎从来没有发生过地震，人们也没有意识到地震的级别很小，并不需要到无秩序地涌出去的地步。
　　季青柚被挤得有些透不过气，脚步很艰难，被挤到出口之时，丁盼盼隔着人群，和她费力地说了一句，
　　“她进去找你了！”
　　听到这句话，季青柚的瞳孔微缩，她焦灼地再次涌入人群，朝展馆里走，可不断挤出来的人很大程度上阻碍了她的步伐。
　　她再一次意识到，这个展馆里周末会有多少人。
　　可是，她必须要找到虞沁酒。
　　她从人群中逆流着进入，遇到在维护秩序的工作人员时，很慌乱地扯着他的袖子，问他有没有看到一个很漂亮的女生，长头发，穿着绿色外套，和她差不多高，应该也在找人。
　　工作人员没时间应付她，比起突如其来的地震，人群的恐慌情绪才是他需要处理的，毫不留神，就有可能发生踩踏事件。
　　这是比级别不够高的地震更可怕的事情。
　　看季青柚还要在人群中逆流着前进，他大着声音劝慰，“你不要进去了！里面很危险！二楼，三楼，四楼，都还有很多人没有下来！还有很多像你这样去找家人的人！很危险！”
　　理智来说，季青柚应该和他说谢谢，然后继续进去找。可是这个时候，季青柚顾不上说谢谢，只很用力地拂开他拦住自己的手，脸色苍白地说了声抱歉，然后再次慌乱地逆流前进。
　　季青柚没有寻求到任何人的办法，只能用力地，掰开人群中的每一个缝隙，试图在这些人里找到虞沁酒。
　　世界拥挤，轻而易举，就可以将今天早上虞沁酒亲手为她绑好的头发弄乱，将虞沁酒为她搭配好的衣服挤乱，将她的努力再次淹没。
　　但她必须要找到虞沁酒。
　　焦灼的情绪持续在蔓延，嘈杂的人群将她的视线阻挡。她用力地挤开每一个人，好怕之前的所有全都是一场梦。
　　一场虚幻的梦。
　　可以轻易地被世界冲散。
　　她无由来地开始害怕，却还是竭尽全力，上到二楼的时候，她的呼吸已经变得很困难，光影暗了下来，二楼没有那么拥挤，但还是不断有惊恐的人从她身边挤过去。
　　展厅还维持着淡蓝的朦胧色调，却被汹涌的人群冲撞得有些昏暗，地面布满了杂乱的物体，有慌乱之中被人扔下来的物品，也有因为刚刚的地震而从墙上展架滑落下来的模型。
　　有小孩在慌乱地哭喊，有家长在声嘶力竭地喊着自己孩子的姓名，也有抱着孩子竭力想要快速从楼梯间跑下去的人。
　　很乱，很乱。
　　地面还在时不时地产生隐隐约约的摇晃，幅度不大，却足够让人害怕。
　　过了一会，广播里在说，“大家不要慌乱，地震级别不高，我们展馆建筑的抗震级别也很高！但二楼已经有人在人群中摔倒，为了避免受伤，请大家保持冷静！越不冷静越有可能受伤！”
　　听到这样的信息。
　　季青柚没办法不和虞沁酒的安危产生联想。她的呼吸变得越来越急促，在路过灯光更暗的一道长廊时，头上传来有物品松动的声音。
　　人群中传来惊恐的声音，她下意识抬头去看。
　　下一秒，却有人穿过她身后的所有人，神奇的，从她身后，用冰凉的、发着抖的手指，攥住了她的手腕，然后用尽自己全身能够动用的所有力气，将她拉了出去。
　　“嘭——”
　　身后传来一声巨响，似乎是有东西掉落在她刚刚停留的位置。
　　她被拉过去，可拉她的人力气太大，没能保持好平衡，于是她们一同摔倒在了一个昏暗的角落。她想起身，却意识到自己已经在慌乱中被抱住，朦胧的视野里，黯淡的蓝光将她面前的人罩住。
　　世界仍旧喧嚣，不断有人从她们旁边的道路上经过。她意识到，地震早已经停止，她已经被那个人拉出人群，她们身处的位置很安全，只要等所有人都下去，她们并不需要挤在人群里。
　　想到这里。
　　她丧失所有力气，只能呼吸困难地躺在地上，艰难地释放着自己的呼吸，很用力地抱着她身上的人。这是虞沁酒，就算看不到，她也知道，趴在她身上，将她护住的人是虞沁酒。
　　不顾一切，将她拉出去的人，只会是虞沁酒。
　　这种感觉就像是重获新生。
　　她回抱住虞沁酒，虞沁酒却突然很用力地吻她。冰凉的体温携带着滚烫的泪水，在她脸庞上流淌。
　　在这个吻里交缠。
　　迷蒙的光线摇曳，周围的一切都很乱，即使在这种时候，灯光效果还在散发着作用。
　　这让她们却像是好似在无边无际的宇宙中找到彼此，并互相绕转着，至死不渝地走向濒死结局的两颗恒星。
　　结束之后，季青柚发现虞沁酒的额头有一处皮肤微微渗透出血迹，看上去是不小心擦到了哪里。而这样的虞沁酒捧住她的脸，即使手指冰凉，却还是很轻很轻地触摸着她脸上的每一处皮肤。
　　最后，艰难而欣喜地和她说，“我找到你了，季青柚。”
　　人群从拥挤到逐渐恢复平静。季青柚望着虞沁酒，她想为虞沁酒处理额头上的伤口，手指抖得有些厉害。
　　可在虞沁酒湿润而慌乱的目光下，她小心翼翼地擦拭虞沁酒脸上不断淌下来的热泪。最后避开伤口，在虞沁酒的额头上留下一个很轻的吻，嗓音也有些湿润地说，
　　“对，你找到我了。”
　　这次不是我找到了你，而是你找到了我。
　　作者有话说：
　　对小酒来说，“找到小季保护好了小季”这件事，是她肯定自己价值的重要契机。


第65章 
　　◎“我在给一个很重要的人过生日”◎
　　短暂的地震结束，安全地从展馆退出来后，季青柚给其他人打去电话了，报了平安。
　　没有人在这次地震受伤，除了虞沁酒。
　　虞沁酒似乎没有察觉到自己受了伤，尽管她额头被擦伤，创口上的血迹一直隐隐约约地往外渗。可当季青柚问她什么时候受的伤时，她只茫然地摇摇头，说,
　　“我不知道。”
　　说完后，也许是因为刚刚用了极大的力气去把季青柚从人群中拽了出来，也许又是因为现在才迟来地意识到自己额头上受了伤。她觉得有些头晕，皱了皱眉。
　　动作幅度不大，却让临近眉心的伤口产生更加剧烈的疼痛，而从伤口中渗透出来的血迹也更明显，甚至还有下落的趋势。
　　她有些失力，有些疲惫地垂了下眼，湿滑的液体便从额头上滑落，落到眼睫上，让本来视野里明亮的季青柚显得有些模糊。
　　她下意识地想要抬手去擦，却被季青柚伸手拦住。
　　“季青柚……”虞沁酒有些慌乱地握住她的手，语气也有些无助，“我怎么了吗？”
　　“没事。”季青柚给出这个答案，一只手牵着她，另一只手捧着她的脸，很谨慎地端详着她的伤口，“应该只是破了点皮，等下清洗过后上点药贴个创口贴，就没事了。”
　　“还有没有其他地方不舒服？”季青柚问。
　　“感觉有些头晕。”虞沁酒如实回答，发现季青柚的表情变得不太好之后，又握紧她的手，“但还好，我觉得没什么事。”
　　“等会去医院拍个片子。”季青柚很谨慎地对待这件事，将虞沁酒牵得紧紧的，再没有松开过。
　　“好吧。”虞沁酒没有反对，也很谨慎地察看季青柚全身上下的状况，确认季青柚只是衣服弄脏了点，脸上蹭了点灰之后，松了口气，“幸好你没事。”
　　她的语气听起来甚至有些轻松。
　　但她的样子看起来并不好，脸色苍白，脸上的血迹蹭得到处都是，早上出门时干干净净的衣物此时此刻变得乱糟糟的，头发也乱得有几缕被汗水沾湿，粘在颈下。
　　季青柚望着她，有些说不出话来。她不敢想象，如果刚刚虞沁酒没有在人群中将自己拽出来，会发生什么事。
　　如果受伤的是自己，虞沁酒又会不会陷入比现在更加困难的境遇？经过这件事，她更加深刻地意识到，当林映香和她说“如果留在虞沁酒身边的话，一定要做好准备，至少不要让自己受到伤害”时，所表达的真实意义。
　　因为虞沁酒无法再承担失去一个人的痛苦。
　　“怎么了？”大概是意识到了她的情绪在此刻绷得有些紧，虞沁酒捏了捏她的手指。
　　闹嚷嚷的人群里，救护车的声音在持续，她们站在喧嚣的风中，风将虞沁酒柔顺的长发和衣角掀乱。虞沁酒的脸上洋溢着失而复得的笑，携带着前所未有的生命力，
　　“是不是我不漂亮了？”
　　季青柚注意到，在问这句话的时候，虞沁酒的下巴往下缩了缩，紧抿着唇，抬手摸了摸侧颈。
　　是蝴蝶又出现了。
　　“很漂亮。”季青柚说着，眼圈却逐渐泛红。在被虞沁酒看到之前，她又低下头，在自己的包里翻找，好一会，她找到了被她带出来的丝巾。
　　幸好还在。
　　她将丝巾拿了出来，在虞沁酒愣怔的目光下，将丝巾很轻很轻地围绕在她脖颈上。
　　根据虞沁酒的反应调整着位置，于是准确无比地找到了那只蝴蝶停留的位置，在那一处打了一个虞沁酒教给她的蝴蝶结。
　　在汹涌的风和人群里，抱住身体冰凉却仍然有些迷茫的虞沁酒，一字一句地说，
　　“别怕，我在的。”
　　没有人能意识到这样的状况发生。
　　尽管季青柚不断警告自己谨慎再谨慎，但还是出了意外。她不知道虞沁酒是怎么受的伤，也不知道虞沁酒在那消失的十几分钟里到底是怎样度过的。
　　只知道，在事件结束后，虞沁酒的反应不太对劲。
　　明明身体冰凉，一直在发抖，明明额头上的伤口还流着血。可直到她们去到医院，处理好虞沁酒的伤口，拍好了头部CT确认一切都没事之后。
　　虞沁酒仍然表现得有些奇怪。
　　不是后怕，不是陷入焦虑和惊惧，而是类似一种由防御机制所建构的亢奋。
　　她始终笑，始终为自己这次有好好保护到季青柚而感到庆幸，和远在英国的林映香打着视频电话的时候，她很兴奋地和林映香分享着这件事，语速变得比平时都快，在林映香问到她的伤口时，她表现得并不在乎这一点，甚至还好心情地没有再和Brittany斗嘴。
　　在视频电话结束之后，她甚至还和“嘿嘿”复述了一遍她和林映香讲述的所有内容，以及在鱼缸里游动着“阿尔卑斯”和“棒棒糖”，都没有被她放过。
　　虞沁酒陷入了一种奇怪的兴奋感中。
　　季青柚分不清这是好事还是坏事，也许这件事对虞沁酒来说的确是契机，是将“我什么都没办法做”的这个魔咒从自己生命里祛除的重要路径。
　　她知道，对虞沁酒来说，能够有能力、有资格地去保护自己爱的每一个人，是虞沁酒渴望已久的事情。
　　但这次与捐肝给林映香那次并不一样。尽管很准确地在那个瞬间将季青柚救了出来，虞沁酒会因此感到亢奋；但同样，在没有找到季青柚之前的那十几分钟，也如同一场盘旋在她心底的噩梦。
　　她成功从这场噩梦中突围而出，但她也在防御系统的亢奋之下，显露出由这场噩梦而产生的惊惧。
　　这并不矛盾。
　　季青柚也意识到，平时回到室内就会将丝巾取下的虞沁酒，在回来的一整个下午和晚上都没有取下丝巾。
　　甚至在下午洗完澡之后又戴了上去。
　　睡觉之前，季青柚沉默地看着她，艰难地发问，“丝巾不摘下来吗？”
　　“嗯？”虞沁酒的眼里流露出一丝迷茫，她下意识地抬手摸了摸自己的脖颈，好似现在才意识到自己没有把丝巾摘下来，于是一边有些费力地将丝巾解下来，一边朝季青柚无害地笑，“我就说是不是忘了一件事。”
　　看着这样的虞沁酒，季青柚觉得难受。
　　但她很清楚，作为恋人，她需要在这个时候表现得更加强大，才能让虞沁酒更好过。
　　虞沁酒并不需要一个和自己一起痛的恋人。
　　陪伴和支撑，是季青柚最能给予虞沁酒的力量。因此，季青柚只能更加努力地去这样做，让自己成为拥有力量的恋人。
　　睡觉之前。
　　虞沁酒抱紧她的腰，将自己虚弱又顽强的生命交付于她。她愿意全盘接受，轻轻地拍着虞沁酒的背，向她传达出“始终都在”的信号。
　　也许是经历了白天的疲累，也许又是因为这件事对虞沁酒而言真的是某种契机。
　　虞沁酒入睡很快，但也很快陷入噩梦。
　　季青柚还没完全入睡，迷迷糊糊间听到虞沁酒喊自己的名字，又是梦语，语气里携带着惊惧和无助。
　　她不知道虞沁酒到底梦到了什么。
　　只握住虞沁酒的手，轻拍着虞沁酒瘦弱的背脊，一句又一句地回应，用最大的耐心抚慰着虞沁酒。
　　噩梦的持续时间再长，也会过去。
　　月光流淌，时间静谧。这个晚上，季青柚注视着虞沁酒贴好创口贴的额头，很久，很久。
　　睡梦中的虞沁酒呼吸绵长，却无意识地缩了一下头，接着想要抬手去挠自己的侧颈。季青柚注视着她，在她侧颈处留下一个很轻很轻的吻。
　　温热触感传递，在皮肤处弥漫。
　　也许是感应到了什么，虞沁酒抬起的手又无意识地下落，最后落在季青柚的腰上，才像是找到了什么落点一般，抱紧她，整个人都往她怀里缩了缩。
　　这件事情并没有简单地过去。
　　额头上的创口缓慢恢复，并且逐渐结疤。但精神创伤和防御系统的对抗并没有在很短的时间内结束。
　　如果将这种精神创伤比作感冒。
　　那这次她所产生的反应，就是免疫系统为了杀死在身体内盘旋的致病菌，而产生的一种排异反应，这个时候，免疫系统会通过“发烧”这个症状对致病菌进行消杀，从而彻底将致病菌排出体外。[1]
　　但是在这个对抗过程中，机体也会产生一系列的症状。
　　对虞沁酒来说，这次的对抗让她陷入亢奋和惊惧的撕扯中，不仅是“蝴蝶”这个症状开始发酵，甚至还出现了一些无法控制的物理症状。
　　“情绪发烧”好几天之后，她的身体也真的开始发烧，好似是她的防御系统真的想要利用这种方式，将“蝴蝶”赶出自己的精神世界。
　　对虞沁酒而言，这种物理发烧比情绪发烧会更好一些，至少在陷入物理发烧时，她的“情绪发烧”会有所减轻。
　　童话的结局往往止步于“主人公幸福地生活在了一起”，但后续的生活和细节不会被详细刻画。
　　同样，虞沁酒的病情不会因为和季青柚在一起就神奇地好转，爱意不能凭空战胜所有的一切。童话故事其实也会有这样的时候，重要的不是幸福地生活在了一起，而是历经再多苦难，仍旧至死不渝，仍旧愿意互相治愈。
　　路上虽有荆棘，但还是会朝着终点走去。
　　面对着生病的虞沁酒，季青柚有时也会感觉束手无策，但更多时候，她努力让自己表现得更加可靠。
　　前两天虞沁酒的状况不太好，季青柚没办法请假，幸好已经退休的秦白兰有空照顾虞沁酒，让她没有因此感到太多歉疚。但她还是争取所有下班时间，照看着昏昏沉沉的虞沁酒。
　　刚开始虞沁酒吃什么都吐，吐得嘴里发苦，她便炖了一些好入口的汤，至少让虞沁酒补充一些体力。
　　夜里虞沁酒总会感觉冷，总是时不时醒来。但每次季青柚都能察觉到，并给虞沁酒交换着自己的体温。
　　在这个时候，她突然很庆幸，经过多年的锻炼，她不再是以前的病秧子，至少在虞沁酒生病的时候，她能够安然无恙地照顾对方。
　　她才意识到，原来自己是个医生，是真的会让自己在这种时候显得可靠一些。
　　在反反复复的发烧过后，虞沁酒终于开始显露出好转的趋势，至少已经能清醒地吃上一些东西，没有前几天睡得那么久。
　　这让季青柚松了口气。
　　在虞沁酒这次生病的第四天，季青柚终于轮休，而病刚刚好了一些的虞沁酒突然很想吃红烧排骨。尽管季青柚觉得大病初愈的虞沁酒不应该吃如此油腻的菜品，但还是一大早去菜市场买了排骨，并打算将口味做得清淡一些。
　　在路过花店时，她看到开得很鲜艳的粉玫瑰，于是忍不住驻足，走进去之前有些犹豫地看着自己手里提着的排骨。
　　粉色玫瑰开得太过鲜亮，与她手里提着的排骨有些格格不入。但想到虞沁酒收到粉色玫瑰时的心情，她没再迟疑，就这么提着排骨走进去，很礼貌地买下鲜艳的粉玫瑰。
　　一手拎着排骨，一手举着粉玫瑰。
　　这让她显得有些奇怪，但还是顶着很多目光回到家中，用花瓶将粉玫瑰装起来，放在了虞沁酒的床边，好让醒来的虞沁酒能第一时间看到如此漂亮的粉玫瑰。
　　如她所料，虞沁酒很喜欢粉玫瑰，也很喜欢她改良过的红烧排骨，吃下比平时更多的米饭。饭后，虞沁酒还是有些提不起力气，季青柚便陪着虞沁酒一起睡午觉。
　　可大概是今天的粉玫瑰真的开得很好。明明已经困倦地有些睁不开眼，虞沁酒还是时不时努力睁开眼睛，看看放置在床边的粉玫瑰，像是要将代表着“初恋”的粉玫瑰完整无暇地装进自己的梦中。
　　“不准看了。”季青柚提出要求，“你看起来很累，还是要多休息一会。”
　　说着，她又补了一句，“我可以明天再给你买。”
　　“可是明天的粉玫瑰还会像今天这么漂亮吗？”生病的虞沁酒很像个小孩子，发出一些很具有哲理性质的提问。
　　“我会给你找更漂亮的。”季青柚是个实干派，“我已经记住那家花店的名字了，明天再去看一看。”
　　“你说的。”虞沁酒满意地闭上眼，“不过……找不到也没事啦……不要勉强……”
　　她的声音越说越小，好似很快就能陷入睡眠。
　　生病的这几天，虞沁酒的睡眠变得格外的好，从失眠难以入睡变得嗜睡。因为这场病消耗了她太多体力，反而让她的精神世界开始举白旗暂时投降，不再像以往一样折磨她。
　　在虞沁酒入睡之前，季青柚看着她微微颤动着的眼睫，在那上面留下一个很轻的吻，摸了摸她的头，
　　“好好睡觉。”
　　“你不准跑。”睡梦中的虞沁酒不知不觉地说了一句。
　　季青柚握紧她的手，不知道虞沁酒是在做什么梦，却还是放轻声音，“好，我不跑。”
　　迷迷糊糊地睡了一会，虞沁酒的手机开始发出振动，她有些难受地蹙了一下眉。
　　季青柚及时拿过她的手机，关了静音。
　　“是谁？”虞沁酒的声音有些迷糊。
　　季青柚查看她的手机，抿了一下唇，“是你上级发过来的微信，她关心你的身体，问你有没有好一点。”
　　“嗯？”虞沁酒迷糊地睁开一只眼，只在季青柚脸上晃了一眼，又打了个哈欠，“还有呢？”
　　季青柚没想到自己这么容易被拆穿，有些无奈地继续往下说，“她让你把上次的渲染图发给她。”
　　“那你帮我回一下微信，我已经好多了，明天就可以来上班。”虞沁酒说。
　　季青柚不太希望她明天就开始上班，“我觉得你需要再休息两天——”
　　话没说完。
　　虞沁酒在她唇边亲了一下，撒娇式地在她怀里蹭了蹭，嗓音软轻地强调，“明天就可以。”
　　“不——”季青柚本还想坚持底线，可下一秒就被虞沁酒的唇堵了回去。
　　呼吸缱绻，揉杂着微热的体温。
　　季青柚有些喘不过气，本来还想挣扎，但她的所有挣扎在虞沁酒面前好似都无效。
　　一个很绵长很深入的吻过后，虞沁酒温热的呼吸嵌入她的颈侧，“我觉得我没事了，已经退烧了不是吗？”
　　季青柚看了她一会，替她整理着有些凌乱的发，她总是无法回避虞沁酒的要求，“那也明天早上再说。”
　　“好吧。”虞沁酒适当地服软，弯眼笑了一下，“那你就回复明天早上尽量来上班。”
　　季青柚摸了摸她的头发，然后拿起手机照着她的意思，将微信回复了过去，“那渲染图呢？”
　　“我已经导出来了，就在电脑里，电脑放在书房，你在桌面的文件夹里帮我找一找，帮我发过去就行。”虞沁酒说着，又窝在枕头上，很困倦地阖上了眼皮。
　　季青柚去书房找到了电脑，本想在书房发了再过来，但她没能找到虞沁酒上司说的那个渲染图，于是又只能拿着电脑回去找虞沁酒。
　　但在她回去之时，虞沁酒已经睡得很沉。
　　已经在深夜里注视过无数次虞沁酒的睡脸，季青柚完全能分辨得出，此时的虞沁酒已经陷入睡眠。
　　她不敢再打扰虞沁酒。
　　只是小心翼翼地上到床上，抱着电脑开始尝试自己找寻那份渲染图。在床垫陷落的那一秒，虞沁酒就准确地抱住了她，脸上的表情比刚刚更安稳。
　　她握住虞沁酒柔软的手指，一只手牵着虞沁酒，另一只手艰难地在触摸屏上移动，寻找渲染图。
　　但出于对虞沁酒电脑的陌生，她没能很快地找到渲染图，反而在复杂的文件命名中，再次注意到了那个以“YQJ28-19”命名的蓝色文件夹。
　　琐碎的记忆开始浮出。
　　她记得，在第一次看到这个文件夹时，虞沁酒开玩笑地和她解释：这是十九岁到二十八岁，别人送给虞沁酒的情书。
　　当时她并没有相信虞沁酒像是开玩笑一般的解释。于是那时虞沁酒又和她说，这里面是工作资料。
　　这个解释听起来还算比较合理。
　　从脑海中检索到“工作资料”这个词语，季青柚很放心地点了进去。出乎意料的是，点进去之后，里面还有很多个文件夹。
　　所有文件夹都用数字命名。
　　第一个数字是2012，第二个数字是2013，一直持续到2021，一共十个文件夹。
　　似乎是年份，但没有2022和2023.
　　季青柚抿着唇，也许2022年以后的工作资料并不在这里面，但鬼使神差的，她还是点开了自己最好奇的那个数字。
　　2012.
　　里面只有一个视频，缩略图显示的视频时长很长，竟然达到二十四个小时。
　　这并不是工作资料，季青柚清晰地意识到了这一点，鼠标在退出去和点进去之间犹豫。
　　她有些迟疑，于是退出“2012”的文件夹，再次点开每个以年份命名的文件夹，发现所有以年份命名的文件夹里面都只有一个视频，每个视频的长度都有二十四个小时，从凌晨记录到下一个凌晨。
　　看起来是完整的一天。
　　虞沁酒到底在记录些什么？
　　季青柚看了看睡梦中的虞沁酒，本想直接退出去其他文件夹里找到那份渲染图，可关于视频内容的好奇心还是战胜了一切。她抿了抿唇，将电脑声音调到静音，打开了2012年的视频。
　　意外的是，视频里并没有录制到什么重要内容。
　　看起来不是很清晰，很像是用老式DV拍摄下来的视频，然后再导入到电脑，所以会显得画质有些模糊。
　　摄像头只是对准着一扇窗户，时间看起来是夜晚，窗外是白茫茫的雪景，飞扬的雪絮正在不断地往下落，窗户边沿上也堆着薄薄的一层积雪。
　　她不可能将二十四个小时的视频全都看完，于是滑动着，试图寻找着视频角度的变化，但她没在视频里看到虞沁酒，也没有见到任何熟悉的人或者是物。
　　窗外是一条繁闹的街，不停地有人和车经过。这个持续时间长达十二个小时的视频竟然只是在拍街景。
　　这是一个将视角固定在这扇窗户的视频，没有任何改变。
　　季青柚有些茫然，但还是继续打开了其他文件夹里的视频。她没想到，每个视频看起来都好像是同一个位置。
　　同一扇窗户，同一条街，持续二十四个小时。
　　有时候在下雪，有时候没有下雪，但每个人都穿着厚厚的大衣，有时候路上还会有穿着红衣服和戴着红帽子的圣诞老人路过，看起来应该是冬天。
　　冬天？
　　意识到这一点，季青柚下意识地移动鼠标，去查看每个视频的日期。
　　看到日期之后，一切都明了。
　　每一个视频的日期，都是12月24日这天。
　　这一天，既是平安夜，也是季青柚的生日。每一年的这一天，虞沁酒都会来到这个位置，录上二十四个小时的视频。
　　季青柚不知道这代表着什么，但心脏还是在这一瞬间像是被泡到了水里，有些酸涩。
　　视频仍在滑动。
　　她突然发现了一个眼熟的地标，在视频左侧位置，有一个很熟悉的红色电话亭。
　　无法遗忘的记忆飘过来。
　　她敏锐地感觉到，这个电话亭，就是那个伦敦雪夜她与虞沁酒相遇的那个红色电话亭，她拨通那个无法打通的电话时，虞沁酒从天而降出现在的那个红色电话亭。
　　于是，所有的细节开始在脑海里组装。
　　她仔细辨认视频中的细节，发现这里竟然就是一般般酒馆的位置，她记得，其实一般般酒馆是一家二十四小时都开门的酒馆。
　　在这十个视频里，有时候窗户这边的装饰和灯光会有一定的变化，但还是能看得出来，这是一般般酒馆的某个角落。
　　也就是说。虞沁酒，会在每年的十二月二十四日，来到一般般酒馆，在同一个位置，面对着那个被风雪掩盖的红色电话亭，录下完整的一天。
　　原来YQJ28-19，意思是，十九岁到二十八岁，季青柚的生日。但那个红色电话亭代表什么？虞沁酒明明没有和季青柚说过自己记得那个雪夜的事情。
　　难道只是巧合？
　　季青柚想要探究更多细节。如果可以，她愿意花费时间，将这十天的视频全都看完。
　　这并不能一蹴而就。
　　但她还是没有放弃尝试，甚至拿上耳机，在电脑上插入，试图从声音中寻求答案。
　　有了声音之后，视频显得鲜活许多。
　　但这些声音里，极少有虞沁酒自己的声音。大部分时候，她都只是和别人说句“谢谢”，或者是发出一些比较友好的笑声，又或者是嘈杂的音乐声将她的所有动静都掩埋。
　　一个下午。
　　虞沁酒睡得很沉，而季青柚却一直在看着这些视频。终于，在2018年的视频里，有个稚嫩的童声出现。
　　她能听出来，这是比现在小几岁的Brittany的声音，用着还有些蹩脚的中文，问虞沁酒，
　　“Debby，你在这里看了好久，是在看什么？”
　　虞沁酒的声音没有马上出现。季青柚以为虞沁酒没有回答这个问题，因为视频里的虞沁酒一直表现得很安静，但是在嘈杂的声响持续一段时间后。
　　虞沁酒的声音真的从那个遥远的城市，递到了季青柚的耳机里。
　　“我在给一个很重要的人过生日。”她轻轻地说，声音有些空。
　　作者有话说：
　　[1]参考百度健康“发烧是身体免疫力自我修复的过程吗”词条。ps：虽然参考了很多资料，但文中关于焦虑症的治疗过程并不专业，关于心理咨询和治疗的过程也并非专业，大家不要对标现实哦！


第66章 
　　◎“可是我很爱你。”◎
　　醒来之后，虞沁酒觉得自己的身体变轻了许多，这几天睡觉时的沉闷感全都消失，连呼吸都轻得很舒适。
　　陷落的床垫上充斥着熟悉的重量，这让她感觉到一种从正在生病的身体内散发而出的安全感。
　　窗帘只拉了一层，房间内的视野虽然有些昏暗，却又充斥着临近黄昏的暖烘色调。被用完的电脑阖紧，放置在旁边的床头柜上，上面还搭着耳机。她的手机没有再收到微信，说明上级需要的渲染图已经被季青柚找到发过去。
　　她懒洋洋地阖了阖眼皮，往旁边挪了挪，搭在腰上的手就像是感应到了什么似的，用着绵软的力道将她裹挟，捞紧。
　　于是靠得更近。
　　温热绵长的呼吸很温和地嵌入她的脖颈，属于季青柚的柔顺长发散落在枕下，与她的呼吸缠绕。带着海盐柚子味的柔淡清香裹满全身，从她身体每一个敞开的毛孔中渗人。
　　这种感觉就像是，她就像是一沃很需要营养的泥土，被很具有力量的营养剂灌溉，然后缓慢地敞开自己身体里的间隙。
　　在一个极为平淡又极为奇妙的午后，她睁开眼，看到季青柚正躺在自己的身边，很安稳地睡着，就为此感到来之不易的满足。
　　余光瞥到被放置在床头柜上的粉色玫瑰时，发现清晨买来的粉色玫瑰在这个时候仍旧鲜亮，愉悦感就此从虞沁酒的身体里弥漫。
　　她缓慢地伸出手指，很轻很轻地，描摹着季青柚温软的五官——线条流畅的眼型，纤长浓密的睫毛，瘦削干净的脸，偏薄却有着清晰唇峰和唇珠的唇……
　　在上面流连的手指，感觉到了有些干涩的触感。
　　大概是感觉到了触感，轻轻阖着眼的季青柚轻轻颤了颤睫毛，呼吸变得紧了一些，不再那么平稳。
　　虞沁酒马上将手指缩了回来。
　　大概是职业和性格使然，季青柚睡觉的时候总是很敏感，很容易被吵醒，所以虞沁酒没有太过放肆。
　　感受到触感消失，睡梦中的季青柚抿了抿嘴角，呼吸慢慢恢复了平稳。
　　虞沁酒松了口气，目光却忍不住在季青柚有些干涩的唇上流连，盯了一会后，她凑近了一些，贴了上去。
　　亲了一下。
　　传过去的呼吸有些湿热，但仍然觉得有些干。
　　于是又微微尝试着，轻轻咬了一下，触感柔软，却能清晰感觉到上面的纹路。
　　呼吸中携带着的气温变高，被松软被子包裹着的体温也是。
　　她抱紧季青柚，忍不住想要更多的时候。
　　季青柚喉咙里发出一个喑哑的气音，迷迷糊糊地睁开眼，却看到原本睡熟的虞沁酒，此时像只软塌塌的小动物趴在她身上，柔腻地向她索着吻。
　　她没反应过来，下意识地微微张开了嘴。
　　于是，浓滑的气息便顺着敞开的嘴中，入驻到了空荡荡的口腔中，将她所有的愣怔和迟钝全都驱散。
　　柔散的发下落，被轻微的风吹扬着，落到脸颊上，颈下，让她感觉有些痒，却又察觉不到具体哪里在痒。
　　呼吸的间隙里，她微微喘气，睁眼看到虞沁酒肩上的细细吊带几乎已经从肩上滑落，虚虚地搭在手臂旁边。
　　领口已经从敞开的锁骨处倾斜，几乎要继续往下扯落，有散乱柔顺的发隐隐约约地飘落。
　　遮挡了视线，却又没有完全遮挡。
　　容易让人产生探究的想法。
　　只晃了一眼，季青柚瞬间闭上眼，躲避着那一片白，微微阖上的睫毛微微轻颤。
　　松软的被子下，虞沁酒纤细的腰在她手里摇晃，磨蹭，升腾起不受控制的气温。
　　不知为什么。
　　她有些透不过气，便拉着虞沁酒细腻柔滑的肩，试图和虞沁酒分开，但刚从虚弱中恢复过来的虞沁酒，却不如她所想，跨坐在了她身上，将凌乱的发掀开，将这个深入的吻持续到了黄昏日光摇曳到她们脸上时。
　　柚子色的夕阳如同轻薄的纱，披在她们两个的拥抱里，随窗外的风和窗帘一起飘扬，在她们的肩上轻轻晃动。
　　良久。
　　她们一起去到了书房，一起躺在一张摇椅上。嘿嘿就窝在她们脚边，黑色毛发被映衬出昏黄的色彩。
　　虞沁酒缩在季青柚的怀里，很满足地看着窗外落幕的夕阳，很浪费时间的，和她一起，看着从窗帘敞开的空间里溜进来的夕阳，缓慢地在木质地板上滑动。
　　这应该会是一个以后回想起来都会感觉到幸福的黄昏时刻。
　　“我现在觉得自己好开心哦。”虞沁酒懒洋洋地说。
　　季青柚摸了摸她的额头，又触了触她肩上的皮肤，感觉她的体温已经恢复正常，才放心地收紧自己的手，搂住她的腰，“我也感觉很快乐。”
　　“你说我们以后，会不会等到了七八十岁，还这样一起抱着看日落啊？”虞沁酒突然问，语气莫名有些空，像是很难想象到那样的生活。
　　朦胧的夕阳下，季青柚却觉得此时此刻的生活，已经是她想象过无数遍的场景。她望了虞沁酒一会，很坚信地说，“会的。”
　　也许是她的语气听上去太过肯定。
　　虞沁酒有些惊讶，却也没有持续太久，而是选择很轻易地相信她，像以前一样，“好吧，既然你说了，我就相信。”
　　季青柚没有再说话，只主动地吻住她，表明自己的决心。在鲜亮又生动的夕阳下，虞沁酒轻轻仰起头，呼吸缱绻地回应她。
　　结束后。虞沁酒微微喘着气，懒洋洋地又往她怀里缩了缩，很久很久，才安静地说，“我前些天都有在做噩梦。”
　　“我知道。”季青柚将她抱紧了一些，“梦到了什么？可以和我说吗？”
　　即使身份是恋人，她也不打算用“必须和我阐述一切”的态度来面对虞沁酒。
　　“可以。”虞沁酒微微后仰，将自己身体上的重量依附在她身上，“大部分都是梦到那一天……地震的那一天。”
　　再次说起这件事，虞沁酒深深地呼出一口气，“有时候梦到我像现在这样把你拉了出来，但大部分时候……”
　　说到这里，她几乎难以往下说，连呼吸里都透露着不想去回忆的悲哀感。
　　季青柚只能将她抱得更近，将自己的体温传递过去，“那都是梦。”
　　“我知道。”虞沁酒能够很清楚地认定这个事实，可陷入梦境的自己总是会有些无助，“但我总是梦到我没把你拉出来，或者是把你拉出来之后，你失去了我。”
　　“那些梦太真实了，梦里我很想抓住你的手，但怎么都抓不住，有时候你……流了很多血，然后我……”
　　她闭上了眼，似是回忆到梦境都觉得难过。
　　季青柚亲了亲她的眼睛，声音很轻，“我们可以不用继续回忆下去。”
　　“不。”虞沁酒摇摇头，睁开眼，“我觉得如果不说出来的话，可能会一直做这些噩梦。”
　　季青柚静默了一会，什么也没能说。
　　虞沁酒朝她笑了笑，有些费力地继续往下说，“每次从梦里醒过来，我都觉得很害怕，但每次你又都在我身边，只要感受到你的呼吸，我就会很安心。”
　　“那我就一直在你身边。”季青柚强调。
　　虞沁酒摸了摸季青柚的脸，目光有些湿润，“可是我在生病，比起我自己，这样的病更容易折磨在我身边的你。”
　　“我很想要让我们谈上一场普普通通的恋爱，而不是现在这样，我随时都会出现这样的症状，而你呢，你看着这样的我，会难过，会担心，也会需要用比别人多很多倍的耐心来对待我。”
　　每次焦虑症状加剧之后，虞沁酒都会产生这样自我厌弃的想法。但季青柚却能感知到，就算是产生这样的想法，虞沁酒也绝没想过松开她的手。
　　与十年前胆小懦弱的她不一样。在面对这件事时，虞沁酒总是很竭力地在她面前剖析自己。
　　脆弱、害怕、不安……
　　全都愿意在她面前袒露，这绝对不是一件简单的事情。但虞沁酒每次都会选择这样做。
　　面对这样的虞沁酒，季青柚也决心绝不轻视虞沁酒的努力。她握紧虞沁酒的手，很轻很轻地说，“可是我很爱你。”
　　针对这些，这就是唯一的答案。
　　虞沁酒愣怔，眼圈逐渐泛起了红迹，这不是季青柚第一次说这句话，也不是季青柚第一次在她恐惧和无措的时候，给她如此坚定的答案。
　　但她仍然还是会因为这一句简单的话，而想要落泪。
　　季青柚望着她，一如既往，用自己温热的掌心捧着虞沁酒的脸，像是捧着自己的宝藏，“亲爱的阿尔卑斯山小姐，你说我会因为你难过，会担心你，会需要用耐心来对待你。”
　　“我承认这一点。”
　　“但是，只要是真挚的爱，都并不普通。在我看来，像现在这样，偶尔和你一起看看日落，和你浪费一些时间……”
　　“抱抱你。”她抱紧了虞沁酒。
　　“亲亲你。”她亲了亲虞沁酒有些湿润的睫毛，在温暖的夕阳里和汹涌的风里，再次强调，“在我看来，已经能算得上是从宇宙中迸发的奇迹了。”
　　她用的上次她们看的那部无聊喜剧片里的台词。
　　虞沁酒的记忆力不太好，特别是在情绪反反复复之后，她很容易忘记一些细节。可没由来的，她还是能想得起这些细节。
　　她抱住季青柚，嗓音有些湿润，“可是爱我会很辛苦的。”
　　季青柚也回抱她，嗓音被风揉得很散，“可是这个世界上没有别的阿尔卑斯山小姐了。”
　　“可是这会比你想象得更辛苦。”虞沁酒有些脆弱，睫毛上落满了碎光。
　　季青柚亲了亲她的睫毛，一字一句地重复，
　　“可是我爱你。”
　　-
　　这样的对话进行过很多次，有时是像这样在温暖的夕阳下，有时是在从夜晚惊醒的噩梦里，有时又会是在晚上回家之后虞沁酒很脆弱地窝在沙发里时。
　　尽管虞沁酒每次会说“我让你辛苦”“我让你难过”，但她绝对不是想要用这些话语将季青柚从她身边推开，也不是为此而感到愧疚和歉意，更不是试图用这样的话语将季青柚与她捆绑得更紧。
　　而像是一种自我疗愈进程。
　　在季青柚面前，她勇于剖析自己的想法和态度，就像是孤独的单翼蝴蝶，用力地扇动着自己的单边翅膀，在空荡的太空里发出微弱的求救信号。
　　而季青柚就像是另外一只单翼蝴蝶，每接收到她的信号一次，就会努力扇动着翅膀朝她飞过来。每向她回应一句“可是我爱你”，就离拯救她更近一步，也会让她虚弱的翅膀汲取到更多力量。
　　有时候，两只单翼蝴蝶，扇动着的小小翅膀，甚至能在寂寥太空里刮起美丽又恣意的龙卷风。
　　让人过目不忘的龙卷风。
　　夕阳缓缓落幕后，季青柚又做了一次红烧排骨，应虞沁酒的要求，稍微放辣了一点，这让虞沁酒吃下了一碗半的米饭。
　　在盛第二碗的时候，她有些犹豫，让季青柚帮她少盛一点。季青柚想了想，看着她过分瘦弱的肩，稍微多盛了一点点。
　　她发誓，真的只多盛了一点点，但饭后，虞沁酒抱怨她盛得太多，还觉得自己的肚子圆了很多。
　　季青柚在喂阿尔卑斯和棒棒糖，虞沁酒就在她旁边走来走去，对自己吃下的一碗半米饭很不满意，连带着对刚刚还说好吃的红烧排骨的态度也不满意了起来。
　　季青柚很无奈地说，这是因为你太瘦了，稍微吃多一点，就会感觉很明显，可那都不是你的肉，只是被你包裹着的食物而已。但虞沁酒不太认可她的答案，觉得她在哄她。
　　于是。
　　她们手牵着手，在微凉的风里，穿着简单宽松的T恤和长裤，慢慢悠悠地在楼下散步消食。
　　虞沁酒很喜欢这样的活动，这会让她们看起来是人群里极为普通的一对情侣。
　　而且她没有戴丝巾。
　　甚至在生病的几天，蝴蝶也没有再出现。
　　这让她感到庆幸和轻松。所以在路边碰到商店的时候，她买了完整的一大袋草莓味阿尔卑斯。撕开包装喂了一根给季青柚，季青柚也撕开包装喂了一根给她。
　　这让她们看上去就像是，有手有脚，却还是不想用自己的手的热恋情侣。
　　可她们确实是。
　　穿着款式相似的T恤，在楼下牵着手慢悠悠地散步，一人嘴里还叼着一根草莓味的阿尔卑斯，的热恋情侣。
　　小区里的小孩很多，到了这个时候，便都出来晃悠，甚至还拿着水枪互相呲来呲去。有个小孩不小心把水呲到了虞沁酒的裤子上，她抿了抿唇，和有些害怕的小孩对视一会，又看了看没有防备的季青柚。
　　最后，弯下腰和小孩说了一会悄悄话。
　　于是，等季青柚反应过来，她发现虞沁酒已经拿了五颗草莓味阿尔卑斯和那个小孩手上的水枪交换，然后朝她抬了抬下巴。
　　“你等一下。”季青柚想要阻止她，“你今年已经快要二十九岁了……”
　　在虞沁酒面前，她的挣扎没有任何意义。
　　但虞沁酒仍然还是好心地给她挣扎的机会，指了指另外一个看热闹的小朋友，下巴抬了抬，“我允许你也拿上武器。”
　　季青柚蹙了蹙眉，“你打不过我。”
　　“哦豁——”一群小朋友，发出齐整的起哄声，“打她打她打她！”
　　虞沁酒有些不服气地将水枪对准她，还小小在她衣角上呲了一下，目光无害地发出挑战，“试试就知道了。”
　　“好吧。”季青柚低头，看了看自己被呲湿的小块衣角，语气有些无奈，“我打不过你。”
　　“试都没试过，你怎么知道？”虞沁酒狐疑地眯了眯眼，“难道你看不起我？”
　　季青柚不明白事态怎么就发展成了现在这样。
　　直到最后拿起水枪，和虞沁酒，以及一堆拿着水枪的小朋友在空荡荡的广场上，在这样一个普普通通的夜晚，进行了一场惊天动地的大战。
　　直到她身上的T恤都被浸湿，发也被水打湿，虞沁酒身上还干干净净。事态的发展不受控制，后来，不知怎么，场面变成了一场混战，考虑到虞沁酒的病才刚刚好，季青柚竭力护着虞沁酒，还向路过她们手上提着一袋苹果的阿姨借来一个塑料袋，倒扣在虞沁酒的头上，没让虞沁酒头发被浸湿；
　　甚至还用塑料袋提手在虞沁酒下巴下打了一个蝴蝶结。对此，虞沁酒没有表示反对，只是轻扬着下巴配合。
　　打结的时候，季青柚湿滑的手指在她的脸颊和下巴上流连，她没能忍住，干脆捧着季青柚的脸，很用力地亲了一口。
　　季青柚被亲懵了，反应过来有些不好意思地看了看周围，发现并没有人注意到她们之后，而周围的小朋友也都集中在水枪大战没有关注她之后。
　　她看着虞沁酒微微抬起来的下巴，感应到了虞沁酒朝她发出的信号，也就这么捧着虞沁酒的脸，轻轻地亲了一口。
　　“不够。”虞沁酒又指了指自己的脸。
　　“好吧。”季青柚又在她脸上亲了一下。
　　在这个风有些大的夜晚，南梧市离夏天越来越近，季青柚也再一次，被神奇的虞沁酒带领着，创造了一个又一个以后回忆起会觉得不可思议的画面。
　　这是一种不可思议的美好。
　　——她衷心地觉得。
　　直到虞沁酒，隔着清透的喷泉水雾，在朦胧鲜亮的夜灯下，很愉悦地弯着眼，和她对视。
　　这个画面下，虞沁酒的头上甚至还罩着那个透明的塑料袋，可季青柚仍然觉得，这大概是她见过最漂亮的画面。
　　风柔柔地吹拂过她们的脸，一切好似都被放慢，像是电影里那些欢快又浪漫的慢镜头。喷泉细雾在她们之中喷洒，像绵密的柔光滤镜，将这个夜晚渲染成朦胧的色调。
　　她才发现，自己竟然也一直在笑。
　　原来她一点也不抵触，以二十九岁的成年人身份，在一群平均年龄不到七岁的小朋友之间，玩着这样幼稚的水枪游戏。
　　「和虞沁酒一起」
　　这就像是一个神奇的魔咒，将所有一切无聊、幼稚、沉闷、苦难……的事情，轻而易举地变得有趣。
　　而这次的水枪大战，就像是一种迟到的童年补偿。
　　小时候的季青柚很不爱说话，也不喜欢和这世界上的任何一个人交流，一直很抵触这种幼稚游戏，只有虞沁酒一个玩伴，也从来不参与超过两个人以上的活动。
　　但是。
　　二十九岁的她，迟来地发现，这样幼稚的事情比她想象得要适合她。但如果要是没有虞沁酒，她可能永远不会发现这件事。
　　最后。
　　季青柚看到虞沁酒身上的T恤也隐隐约约地被沾湿，于是果断地举手投降，将仍然乐在其中的虞沁酒从水雾里扯出来，将她头上的塑料袋扯下来，摸了摸她的头发，发现没有湿之后，才松了口气，“不该参与的，你的病还没完全好。”
　　“可是很开心啊。”虞沁酒弯着眼，剔透的眼里流淌着愉悦的情绪，她戳了戳季青柚的唇角，“你也很开心，我看出来了。”
　　“好吧。”季青柚没办法否认这一点，从自己T恤上寻找到一块干的地方，给虞沁酒擦了擦湿漉漉的手心。
　　想说些什么叮嘱的话，动了动唇，看着眼底亮着光的虞沁酒，最后只说，“开心就好。”
　　比起所有的一切，开心被排在所有原则里的第一。
　　说完，她把自己的手也擦干，牵着虞沁酒往回走。但没走几步，虞沁酒像是看到了什么似的，突然松开手，
　　“你在这里等我一下！”
　　还没反应过来，虞沁酒就从她身边跑开。季青柚只能用目光追寻着她的背影。
　　她下意识想要追上去，却在迈开步子后缩了回来，虞沁酒说让她在这里等她一下，在这里等应该比较好。
　　虞沁酒从她身边跑开后，跑得有些远，在一个卖花的小摊面前停下来后，微微弯着眼，和卖花老板说着些什么。
　　再回来的时候，手里已经拿着一只漂亮鲜艳的粉色玫瑰，笑眯眯地递到她手里，“好看吗？”
　　“好看。”季青柚给出诚实的回答，仔细端详着手里的粉玫瑰，“怎么突然想起买花？”
　　“看到了，所以想买给你。”虞沁酒弯起的眼变成了月牙，“就像是你今天买完菜回来给我带了漂亮的粉玫瑰一样。”
　　季青柚瞬间理解到她的想法，也跟着笑了笑，“所以你在用水枪打完我，让我变得这么湿之后……”
　　说着，她捻着自己湿漉漉的衣角，向虞沁酒示意，“也给我买粉玫瑰？”
　　“怎么了？”虞沁酒歪头看过来，微微眯起眼，表情很可爱，“你不想要？”
　　“喜欢。”季青柚用“喜欢”代替“想要”这个词，却又突然想起一件事，“你不是没有带手机出来吗？”
　　“是啊～”虞沁酒牵着她的手晃了晃，细细碎碎地说着刚刚的经过，“所以我刚走过去就有些傻眼了，就在那儿看着，想走回来的，但是老板人好好哦，看起来像是一个出来创业的女大学生，她问我想要什么花，我说粉色玫瑰，她又问是不是要送给人，我说要送给我的女朋友……”
　　“然后她哇了一下，就送了我一束。但我当然没有真的让她送啦，就让她留了手机号，回去用支付宝转给她。”
　　“支付宝？”季青柚觉得疑惑，因为虞沁酒根本没有申请支付宝账号。
　　“对，所以等下你转给她，只要九块九。”虞沁酒说着，亮了亮自己手掌心上写下的电话号码，很郑重其事地强调，“但是你也不能用微信去加她。”
　　“好吧。”当虞沁酒提出要求时，季青柚总是先答应，然后再提问，“为什么？”
　　“加别的女孩子微信这种事，不是要经过女朋友同意吗？”虞沁酒歪头看过来。
　　季青柚静默了几秒，她确实没有想到这件事，于是打开手机支付宝，对着虞沁酒掌心上的号码搜过去，给卖花老板转了十块钱。
　　“那现在就成了我自己买花送给我自己了。”她说。
　　虞沁酒看了她一会，慢吞吞地吐出两个字，“小气。”
　　“好像是有点。”季青柚轻提唇角，很配合地点头，还摇了摇自己手上来之不易的粉玫瑰，“那有什么办法？”
　　“好吧，没办法……”虞沁酒轻飘飘地说着，在漂亮的夜色里看向她。
　　接着，用双手捧住她的脸颊，在她湿漉漉的发上蹭了蹭，亲了亲她洋溢着笑意的嘴角，弯着眼笑，轻轻地说，
　　“可是我很爱你。”
　　我时而恐惧，时而幼稚，时而破碎。
　　像是被碎成了无数个碎片。
　　可每一部分的我，都能感受到从你身上传来的汹涌爱意，也从未停止过爱你。
　　到家之后，浪漫和幼稚慢悠悠地踩着夜色回到专属星球，于是理智顺着月亮爬了上来。
　　季青柚看了看自己湿漉漉的衣服和发，又看了看虞沁酒，虽然比起她的状况，虞沁酒身上并没有怎么湿，但她还是有些后悔参与刚刚的游戏。
　　应该把虞沁酒完完整整带回来的。
　　不应该在虞沁酒病病刚刚好的时候就这么任性。
　　于是到家之后，她催促着虞沁酒去洗澡换衣服，“你先进去洗，我给你收拾好衣服再拿给你。”
　　“那你呢？”虞沁酒微微蹙着眉，摸了摸她湿漉漉的头发，“你身上比我湿多了。”
　　“我没事，等会拿毛巾擦擦就好。”季青柚说着，看到虞沁酒脸上不满的表情后，又补了一句，“或者我等下去隔壁洗也可以。”
　　她们还没完全住在一起。只是前些天偶尔虞沁酒会过来季青柚这边住，而这些天虞沁酒生病，季青柚就住在了虞沁酒家里照顾她。
　　“好吧。”虞沁酒说着，又很静默地看了她一会，轻飘飘地开口，“其实我们可以一起洗。”
　　季青柚的动作完全僵住。
　　尽管和虞沁酒已经在一起许久，但她们好像还没有做过一起“洗澡”这种事，就算平时一起睡觉，也只是亲亲抱抱。
　　没有更进一步。
　　说不清到底是因为太过谨慎和小心翼翼，还是因为在这些事情上有些慌乱无措。
　　在虞沁酒提出“一起洗澡”的要求时，季青柚只觉得脑中齿轮已经停止转动，慌乱的思绪胡乱发生效用，让她无法在这句话之后找到一个恰当的答案来回应虞沁酒。
　　于是她试图用转移话题来回应，“我去，我去给你拿衣服，你要穿哪套睡衣。”
　　奇怪，她发觉自己有些说不顺话。
　　问完之后，她没有马上得到虞沁酒的答案。水珠顺着被浸湿的头发滑落，温度已经变得有些凉。她动了动喉咙，回头看虞沁酒，发现虞沁酒仍然站在她身后。
　　水珠持续滑落。
　　安静地从她身上滑落，在突然变得黏腻的空气中拉成一条细丝，缓慢地滴落在地板上。
　　在虞沁酒有些无声的视线下，季青柚觉得她们的目光也顺着这些水流正在缓慢联结，而自己也莫名变成了一条鱼，正在从体内渗出源源不断的水流。
　　“怎么了？”她有些艰难地问。
　　“我想泡澡。”虞沁酒望着她，没有走近，看着她的目光仍有些无害，“你确定你真的不想要和我一起吗？”
　　她的语气很轻巧，似乎这只是很随意的请求。
　　但她剔透的眸子里却有着某种燃烧的水光，将季青柚身上渗透出来的所有水流，以及理智，全都燃烧殆尽。
　　季青柚动了动喉咙，想要说些什么。但还没等她的理智突破足够将她焚烧的火焰，成功取得她大脑的操控权力，虞沁酒就径直地走了过来。
　　很轻很轻地抱住了湿漉漉的她，用纤细的手指抚摸她湿浸浸的发，用自己眼底流淌的水光与从她头发上不断往下滴落的水流淌在一起。
　　换做以往，虞沁酒的动作分明不带任何暗示。可处于此时此刻的环境下，季青柚还是觉得仿佛一切都被雾罩住，包括她的理智和她的防御系统。
　　停留在脸上的手指逐渐被头发濡湿，脸上的触感也越来越湿，灯光弥漫，虞沁酒目光柔软地望着她，湿漉漉地亲了她一下，问，“要和我一起吗？”
　　季青柚没有说话，呼吸莫名却变慢。
　　于是虞沁酒又凑过来，下一个亲吻的力度变深了许多，让季青柚忍不住用自己潮腻的掌心托着虞沁酒纤细的腰，直到将虞沁酒的上衣也仿佛染上水漉漉的气息。
　　在她的想象中，她变成了一条渴求干燥的鱼，屏在喉咙里，屏得紧紧的，一分一毫也不敢泄出来。
　　好似只要她不压抑，就能让自己的气息烫伤虞沁酒。
　　而虞沁酒却很不想错过从她这里渗透出来的气息，将她所有的一切夺取到自己的宇宙。
　　好不容易分开后，呼吸已经重了许多。她睁开眼，发现自己眼前的虞沁酒身上宽大的T恤几乎已经被从肩头剥离，松松垮垮地罩在腰背处，只要再有继续往下的动作，又薄又大的T恤便很难再将那些危险的地方罩住。
　　而现在，即使T恤隐隐约约地笼罩着她，可她整个人还是由内而外地泛着微微的粉，好似被蒙上了一层朦胧的淡粉色雾纱。
　　漂亮得像正在引诱人去捕捞她的粉色藤蔓。
　　隔着雾纱，虞沁酒气息紧促地贴着她的腰，在她发烫的耳朵上亲了一下，再次询问，“再问你一次，你要和我一起吗？”
　　季青柚没办法再拒绝，抵着虞沁酒热烘烘的额头，发出的声音有些艰难，低得有些喑哑，“好。”


第67章 
　　◎“所以根本就没有蝴蝶。”◎
　　这的确是她们第一次进行这样的互动，却能让人明确地感知到夜晚的漫长和短暂，竟然能够同时存在。
　　在重新遇见虞沁酒之前，季青柚完全不擅长浪费时间，所以相对于泡澡，她更喜欢淋浴。
　　可现在。
　　她第一次尝试，就又是与虞沁酒一起。
　　刚开始，她甚至准备好了要一起看的电影，其实这是一部很无聊的电影，与爱情无关，片中没有任何亲密动作。但不知怎么，无聊的电影声莫名就变成了某种水声的垫音。
　　在耳边朦胧地出现，又在这种水声中消失。
　　一切都好似潜入深不见底的海水中，突破了季青柚为这个夜晚设置的防线。粉色藤蔓回到了水中，在流动的水里很紧很紧地缠绕着试图获得氧气的鱼，于是，鱼只能摆动着自己的鱼尾，从粉色藤蔓的间隙中艰难地游动。
　　在狭小的空间里免不了会发生一些碰撞，直到她们交握着双手，一起落到雪白的被子上时，季青柚才很艰难地发现，原来粉色藤蔓，连膝盖都很容易泛着淡淡的粉。
　　她只能很小心翼翼地对待，很注意不让虞沁酒磕碰到其他地方。可尽管她再小心，虞沁酒很多处都泛起了细密的粉。
　　偶尔她会走神，会想到，大概很久以后，一部名为《宇宙星云》的电影成为了某种可以唤醒这次记忆的重要象征物。
　　偶尔虞沁酒会将走神的她拉回来，会在她耳边说电影不重要，会一遍又一遍地强调“可是我很爱你”。
　　对此，季青柚总是用“亲爱的阿尔卑斯山小姐”来回应，她希望当虞沁酒以后想起这一天时，能够记起她喊她“亲爱的阿尔卑斯山小姐”，能够记起在这句足够亲昵的称呼后面，有跟上一句，
　　“我很爱你，比宇宙中的恒星更多。”
　　不知是不是这句话里蕴含着某种开启记忆的开关，或许还和那过去的十年有关，每次听到，虞沁酒都会忍不住落泪。
　　透明的泪水顺着漂亮泛红的眼尾滑落，在饱满的泪痣上停留几秒，又在继续往下滑落之时，被季青柚轻柔地裹去。
　　咸涩的味道裹着某种亲密气息，在她这里一同弥漫。
　　可她还是一次又一次的，以这样的方式，接住虞沁酒的所有眼泪。
　　良久。
　　平缓的气息开始弥漫，清理过后吹干头发再次回到卧室时，透过摇摆晃动的窗帘，季青柚从恍惚间睁开眼，看到了被烁白月亮驮负着的理智。
　　于是下意识地去探了探虞沁酒的额头，没有继续发烧，这让她松了口气，同时也在清醒之后觉得产生某种歉疚。
　　虞沁酒微微眯着眼，配合着她的动作仰着头，声音有些嘶哑，“我没事，心里都有数的。”
　　季青柚并不认同她的“心里有数”，可不管是水枪大战还是刚刚发生的事情，一切都已经发生。她只能警告自己，也提醒虞沁酒，“以后不准这样了。”
　　“不准哪样？”虞沁酒微微睁开眼，盯着她的目光有些紧。
　　季青柚微微抿唇。
　　她不说话。虞沁酒却不肯放过她，“是不准玩水？”
　　“还是……”虞沁酒凑过来亲了她一下，轻轻地笑，“还是不准亲亲？”
　　“或者是……”
　　干哑的声音被拖得有些长，躲在被子里的腿晃了晃，与她的相抵，“不准这样？”
　　季青柚下意识躲，却没能躲开，只能顺着对方被缠了回去，却没想到就算顺着虞沁酒，也没有被放过。
　　“不准哪样？”虞沁酒继续问。
　　“都不准。”季青柚低垂着的睫毛微颤，在意识到虞沁酒又打算有所动作时，匆忙地补了一句，“在生病的前提下。”
　　“这还差不多。”虞沁酒懒洋洋地搭在她身上，柔顺的发丝也缠绕住她的脖颈，和它的主人一样缠人得紧。
　　“要睡了吗？”注意到虞沁酒微阖着眼的疲倦，季青柚问了一句，并且准备去关灯。
　　“不睡。”虞沁酒任性地说。
　　“为什么不睡？”季青柚觉得疑惑，刚问出口，下一秒嘴就抿得紧紧的，因为她猝不及防地感受到了从自己手心散发出来的热度。
　　“现在可以睡了。”虞沁酒轻轻地说，也呼吸均匀地阖上了眼。
　　季青柚不敢再说什么。
　　于是过了几秒，虞沁酒又有些迷糊地睁开眼，“你会不会累？”
　　季青柚想了想，还是给出真实答案，“不会。”
　　比起那些漫长手术时间里只能举着器械，现在的动作，已经很像是奖励。
　　“好吧。”虞沁酒终于闭上眼，过了一会，在季青柚以为她已经快要睡着时，她又发出很轻的声音，
　　“这样会让我感觉，你在护住我的心脏。”
　　“热乎乎的，很有安全感。”说着，她又往季青柚怀里蹭了蹭，像只瑟缩在主人怀抱里的小动物。
　　季青柚明白了虞沁酒的心思，她想了想，决定主动出击，在虞沁酒侧颈处亲了一下又一下，
　　“那我亲这里的时候呢？”
　　“蝴蝶会怎么样？”她有些忐忑地问，很希望自己能替虞沁酒驱赶这只残害她的蝴蝶。
　　“嗯……”虞沁酒拖长声音，思考一会，很困倦地打了个哈欠，然后说，“之前蝴蝶好像很害怕你，但现在蝴蝶好像也喜欢上你了，你亲它的时候，它有时候会扇动着翅膀回应你，但是有时候也会躲开……”
　　“这算什么？”她反问季青柚。
　　季青柚思考了几秒，又亲了亲停留在虞沁酒脖颈上的那只蝴蝶，在虞沁酒不自觉地缩了缩的时候，很温柔地裹住她，问，
　　“那你现在还很害怕这只蝴蝶吗？”
　　夜色如水，虞沁酒愣住，没能马上将这个问题回答出来。也许这真的是一个值得她思考的问题，在季青柚温柔的询问声里，她突然迟来地意识到一点。
　　她生病的这几天，原来蝴蝶也没有再出现。而当她开始从这次病情中好转之后，就算蝴蝶再次出现，也不再像之前那般凶恶。
　　或者是说，变得漂亮了许多。
　　不再让她这么害怕，而是很温和很安静地停留在她脖颈上，很轻很轻地扇动着翅膀，就好像被凭空包裹上了一层友好温顺的滤镜。
　　不再是某种存在于她生命中的威胁。
　　“没有。”最终，虞沁酒得出来这个结论，原来她已经没有像之前那样那么害怕这只蝴蝶的存在。
　　“它变得和我有点像，也和你有点像。”她这么说着。
　　这让季青柚松了口气，她抱紧虞沁酒，很耐心地亲了一下虞沁酒脖颈上的蝴蝶，放轻力道，用手指很轻很轻地摩挲着，一字一句地说，
　　“那它一定也很漂亮。”
　　-
　　长达三天的“情绪发烧”结束，如同物理发烧之后的身体痊愈，虞沁酒感觉自己精神世界里的病菌也被这场汹涌的“情绪发烧”所杀死。
　　亢奋和恐惧，都在那个携带着“幼稚水枪大战”、“被放淡的红烧排骨”以及“九块九的粉玫瑰”的夜晚被驱逐，再次醒来被暖融融的阳光照射之后，像是坚硬冰凉的冰块，在那一瞬间消散。
　　只剩下那只在她精神世界盘旋已久的蝴蝶，在这次“情绪发烧”之后，也在焚烧过后变成了一只全新的蝴蝶。
　　友好、温和、依恋。
　　好似某种蜕变。
　　这让一直背负着这只蝴蝶的虞沁酒变得轻盈起来。而得知这一变化的季青柚，也开始改变自己对蝴蝶的态度。在蝴蝶时不时出现的时候，会在这一天的出门之前、回家之后、和她相见的每一次，都会很温柔地亲一亲这只蝴蝶。
　　或者是在空闲时念诗集给她听时，偶尔和蝴蝶进行从宇宙缝隙中渗透的交流。
　　季青柚看不见蝴蝶。
　　但虞沁酒却觉得，蝴蝶好像能看到季青柚，每次给季青柚的回应都很热情。这时候，虞沁酒会给季青柚解释蝴蝶的反应。
　　——它希望你能多亲一亲它，于是季青柚就会多亲几下。
　　——它很喜欢那只被我们喜欢的口红，于是季青柚就会涂上那只口红，在虞沁酒的脖颈上留下很淡很淡的唇印。
　　——它很希望你能抚摸它，于是季青柚就会很轻柔地将自己的手指覆盖在虞沁酒的侧颈上，感受着虞沁酒颈部脉搏的跳动，偶尔问她自己有没有准确地触碰到蝴蝶的位置。
　　没有人能像季青柚这样，这么耐心地对待虞沁酒身体里的蝴蝶，这么健康而平和地接受着虞沁酒的幻觉。
　　蝴蝶得到了很好的安抚，虞沁酒自己也是。
　　当热烈的夏开始慢悠悠地淌进梧桐树的间隙时，知了在树上发出清澈的声音，呼唤着一直盘旋在虞沁酒精神世界的蝴蝶。
　　蝴蝶出现的频率越来越低。
　　虞沁酒时不时想起她和季青柚一起看过的那部电影，《明亮的星》里面说，蝴蝶只在夏日中活三天。
　　而这只蝴蝶的生命，好似也要在这个夏日中就此消失。
　　在蝴蝶扇动翅膀的力气变得越来越小的时候，季青柚陪伴着虞沁酒去找了心理医生祈随安。
　　季青柚只能在外面等候。虞沁酒进入咨询室时，看见祈随安正在给一盆植物浇水，动作很小心，并且在很仔细地观察着植物的生长轨迹。
　　看到她之后，祈随安放下手中的花洒，朝她友善地笑了笑，银丝边眼镜在日光下闪烁着碎光。
　　“你已经很久没有来过了。”祈随安递了一杯水给她。
　　她接过，指腹从温热的杯壁滑过，解释，“前阵子我生病过一次，之后工作有些忙，所以一直没来过。”
　　“没关系。”祈随安温和地笑了笑，“和心理医生一周见一次并不是什么好事。”
　　幸运的事，虞沁酒遇到的心理医生和精神科医生都很友好。祈随安的咨询氛围也比她想象得要轻松。聊了一会最近的生活后，祈随安进入正题，“你最近是不是都不再需要围巾了？”
　　她强调了“不再需要”这个动词。
　　虞沁酒抿了口水，“的确是，本来我还在担心要是天气太热，我应该怎么在系着丝巾的情况下出门，不过现在看来，情况比我想得要好。”
　　“这件事与你这么久没来和我见面有关吗？”祈随安问。
　　虞沁酒没办法否认，轻轻点了点头，“是从上个月我生病之后开始的，蝴蝶变得很温和，我也没有那么怕它了，但是感觉它要消失了。”
　　祈随安注意到，说这句话时，虞沁酒没有将注意力停留在脖颈上，而是很正常地与她对视。
　　这证明虞沁酒并没有说谎。
　　在初次见面时，虞沁酒在她面前有些局促，尽管很想要集中注意力，却还是会偶尔走神。
　　但现在虞沁酒没有这么做。
　　“生病之前发生了什么？”祈随安很漫不经心地问。
　　虞沁酒却在这句话之后愣住，沉寂了许久，她微垂着眼，攥着自己的手指，语速很缓慢地说，“我们去看展的时候，发生了一个级别很小的地震……但是现场人太多了，差点发生踩踏事件，有人受了伤……”
　　说到这里，她停顿了下来。
　　“然后呢？”祈随安观察着她的表情，“有谁受伤了吗？”
　　虞沁酒没有说话。
　　祈随安看着她，“是你，还是她？”
　　“是我。”虞沁酒艰难地给出了这个答案。
　　祈随安了然，“在那场事故里，你将她救了出来。”
　　她的语气很肯定。
　　虞沁酒静默了一会，“你怎么知道？”
　　“也许你可以向我详细描述当时的状况。”祈随安没有回答她的问题，而是提出一个新的要求。
　　尽管复述当时的场面会让虞沁酒感觉痛苦，但她很想要抓住这次机会，便很费力地讲述着她看到的一切，“人很多，我找了她很久，看到她站在一个模型下面，被很多人挤着，但是那个模型摇摇欲坠，快要掉下来了，我花了很大的力气，把她拉了出来……”
　　再次回忆起当时的长满，虞沁酒仍然无法控制自己的眼泪落下。祈随安很安静地递了纸给她，安抚着她，
　　“但是你救了她。”
　　这明明是很确定的答案，可虞沁酒能给出的回应竟然是，“真的是我救了她吗？”
　　祈随安注意到她的反应不太对劲，敏锐地抓住了错过的关键点，“那在你找到她之前，蝴蝶在做什么？”
　　这个问题很难回答。虞沁酒甚至没有向季青柚提及过，在她找到季青柚之前，那如同噩梦般的十几分钟里，她发生了一些什么。
　　无非就是呼吸困难、手脚僵硬……等一系列躯体化症状，但除此之外，那只蝴蝶，那只在她逃避过的楼梯间里出现过的蝴蝶，这一次也凭空出现。
　　不是伤害她，也不是将她罩住，成为某种可怖的象征。而是不断地引领着她，走向了季青柚。
　　“它发着光，把我往她的方向引导。”最终，虞沁酒将这件事在祈随安面前坦白，声音有些脆弱，“然后带我找到了她。”
　　“带你找到了她。”祈随安轻轻重复。
　　“对。”虞沁酒有些费力地点头承认，意外的是，在承认这件事后，她的身体好似变轻了许多。
　　显然不只是她自己注意到了这一点。
　　祈随安双手交叉，看了她好一会后，“你觉得蝴蝶只是在这一次做了好事，所以在你病愈之后，它变得温和了许多。”
　　虞沁酒愣住，没明白祈随安说的“只是在这一次”是什么意思，但她没办法否认祈随安的说法，“可以这么说。”
　　祈随安点了点头，又问，“那你会希望蝴蝶离开，还是像现在这么温和地留在你身体里。”
　　换做以前，虞沁酒会很斩钉截铁地说想让蝴蝶离开。可在这次之后，她意识到竟然是蝴蝶引领着她将季青柚救出，这让她有些害怕。
　　“你在害怕什么？”祈随安好似看透了她的想法。
　　虞沁酒轻垂眼睫，“要是……要是蝴蝶离开了的话，下次遇到这种情况，我应该怎么找到季青柚呢？”
　　原来这就是问题的关键。
　　祈随安注视着她，好一会，才说，“但是它现在的确要离开了，不管你是否愿意，不是吗？”
　　“我知道。”虞沁酒呼出一口气，“我不能把它留住。”
　　“不是的。”祈随安柔和地说，“是因为你已经不再需要它了。”
　　“……需要它？”虞沁酒没明白祈随安的逻辑。
　　“一般来说，幻觉的存在都是因为患者需要它来维系自己的某种精神认知，而它不会轻易消失，也是因为患者的潜意识里很需要它，所以不是它不愿意消失，而是患者不愿意让它消失。”祈随安说着，又拿蝴蝶和她举例，“比如说你的蝴蝶。”
　　“我需要我的蝴蝶？”虞沁酒愣怔着。
　　“对。”祈随安给出准确的回答，眸光仍然友善，“你第一次看到它的时候，大概是在十一年前。你可以再仔细回忆一下当时的场景。”
　　“我记得……”虞沁酒陷入了回忆，“当时我站在楼梯间，在听到那些事之后，最开始是只有一只，后来我离开那里的时候，又变成了很多只，铺天盖地地把我罩住，再醒来的时候，就只剩下一只了。”
　　“它是在你听到那些事情，并且无法从那里离开，无法做出任何决断的时候，出现的。”祈随安提醒她。
　　虞沁酒有些恍惚，“这代表什么……”
　　“它当时在保护你。”祈随安很干脆地给出结论，“但是当时的它长得很让人厌恶，它没有现在漂亮，是因为你觉得当时的自己也受到了伤害也变得没有那么完整，是因为你觉得当时的自己没办法从那里离开、没勇气去戳穿里面的人，所以你也会觉得自己很弱小，很不好。”
　　“换句话来说，它也是你自己的某种投射。”
　　“当你受到伤害并且无法自洽时，它就会出现，如同你的潜意识保护机制，接受你对自身的厌恶和所有不好的情绪。所以它不漂亮，它甚至很凶恶，和你完全相反。”
　　“但上次的事件让你明白，实际上，你已经拥有‘去做些事情’的能力，已经不像那个在楼梯间站立着的自己那么弱小，你成功地将你爱的人救了出来，通过这种方式，你向它，也向十一年前的自己证明，你已经拥有保护自己爱的人的能力。在它变得温和并且友好的时候，就证明……”
　　“你已经不需要它了，虞沁酒。”祈随安向虞沁酒阐明了将她困住这么多年的逻辑。
　　虞沁酒艰难地接收并且消化着这套理论，“你说它其实就相当于那部分不好的我？但现在我没这么厌恶自己之后，它就要消失了？”
　　“可以这么说，但不能完全这么说。”祈随安回答她，又想起一件事，“我记得你说过，在当时的那个楼梯间，季青柚和虞睦州也在？”
　　“那蝴蝶对他们的态度分别是什么呢？”
　　尽管突如其来的逻辑让虞沁酒陷入迷茫，可她还是顺着祈随安的话，回忆着蝴蝶对这两个人的态度，
　　“它很讨厌虞睦州，在虞睦州和虞呈出现的时候，会变得很吓人，很庞大，很凶恶……在季青柚出现的时候，它会有些害怕，会缩起来，会变小。后来，在它变得友好以后，它好像很喜欢季青柚，也很舍不得季青柚……”
　　“你怎么理解它的反应？”祈随安擅长的是将问题交给患者本身，这样才能够让患者自己理清其中的逻辑陷阱。
　　虞沁酒呼出一口气，试图阐明其中的逻辑，“它很厌恶虞睦州和虞呈，这是因为我也很厌恶他们，所以它会变得强大然后来保护我……”
　　“但它之前会害怕季青柚，是因为……是因为它是我负面情绪的映射，而我不希望让弱小的、无力的、残破的或者是凶恶的我，被季青柚看到……”
　　说着，她看向祈随安，好似需要获得某种精神支撑。
　　“继续就好。”祈随安望着她。
　　“而它现在会很喜欢季青柚，是因为在那次事件之后我救了季青柚出来，我为这件事感到庆幸，并且用这件事证明了……”虞沁酒有些恍惚地说着，“我也有能力保护我爱的人，所以，连那部分不好的我也认证了这件事情，同时，她还被季青柚很好地接纳。”
　　“所以只有在我受到伤害或者是害怕自己没有效用时，会出现来保护我的那只蝴蝶，在我认可我自己可以拥有保护她们的能力之后，也就不会出现得那么频繁了。”
　　“你的确拥有一名很宽阔的恋人。”祈随安对季青柚作出评价，又继续提问了下去，“所以呢？”
　　虞沁酒从恍惚中回过神来，与祈随安镜片下安静的眼对视几十秒后，得出一个很残忍的结论，
　　“所以那天找到季青柚的，其实只有我自己。”
　　祈随安笑了一下，“你可以继续往下说。”
　　接受这个结论让虞沁酒有些呼吸困难。可在这次心理咨询结束之前，她摸了摸自己光滑的脖颈，沉默了许久。这对她来说很困难，但她呼出一口又一口气体，运用季青柚教她的腹式呼吸法，在祈随安面前，很轻很轻地说出，
　　“所以根本就没有蝴蝶，以前是，现在也是。”
　　祈随安最终重复一遍那个答案，“你确实已经不需要那只蝴蝶了，不管它是如以往那般凶恶，还是变得现在那么漂亮。”
　　“你都需要送它离开。”
　　这次心理咨询的时间持续得有些久，甚至还超过了原本设定的时间，这让虞沁酒感觉歉疚，她提出补咨询费。
　　可祈随安只是很轻松地双手插兜，笑眯眯地和她道别，“咨询费就不用补了，就当是我给蝴蝶的道别礼。”
　　“你怎么就能肯定，蝴蝶不会再出现了？”虞沁酒忍不住问。
　　祈随安耸了耸肩，“但是我们还是要按时见面，直到确认和蝴蝶真正道别。”
　　“当然，你也可以像你的朋友一样，把我介绍给其他患者。”
　　祈随安看上去是一个很另类的心理医生。她拥有和其他心理医生如出一辙的温和外表和态度，却和salist的温和不一样。
　　明明友善，待人温煦，却好似又隔着一些什么。
　　咨询的某个瞬间里，虞沁酒会感觉，坐在自己对面的并不是一个医生，而是拥有与医生不完全一致的视角。
　　尽管祈随安拒绝她补咨询费的要求，但走出咨询室之时，虞沁酒开始决定要到前台把多出的三十四分钟咨询时间费用付掉。
　　原本以为季青柚会很安分地坐在外面等她。可出乎意料的是，她在等候室没看到季青柚，找了一圈后，她问其他人原本坐在这个位置的女生哪里去了。
　　路人问她，“她长什么样？”
　　虞沁酒想了一会，给出的答案异常简洁，“她很漂亮。”
　　有人觉得她的答案有趣，在旁边发出善意的笑声，“就这么漂亮吗？”
　　虞沁酒有些不好意思，弯着眼笑了笑，但还是点头承认，“对，她很漂亮的。”
　　“啊对了，我看到有个很漂亮的女生在前台，你可以去看看！”有从前台回来的人回答了这个问题。
　　她向那个人道了声谢，走到前台，就在零散的人群里看到了嵌入人群中的季青柚。
　　前厅里有些嘈杂。她走过去，听到季青柚温煦的声音从那些嘈杂的环境声里冒了出来。
　　像一茬一茬的小草，在她的世界开始缓慢生长，松软却有力地撑着耳膜。
　　“她进去好久了，确认是没有什么问题吗？”季青柚在问前台，表情和语气都很谨慎。
　　前台很友好地回复，“祈医生经常会根据咨询状况调整时间，你可以不用着急。”
　　“好吧。”季青柚微微抿着唇，蹙着眉。
　　虞沁酒从侧面看到她的表情，觉得这样的季医生很可爱，便没有主动上前去，而是靠着墙壁看着季青柚与前台的交流。
　　她看着和前台结束对话后的季青柚正要离开，看着季青柚的目光突然停在前台放置着的花瓶上。
　　看着季青柚看了看手机，犹豫了很久，才终于开口向前台询问，“你们这里的粉玫瑰好像开得很好，比我昨天买得要漂亮一些。”
　　前台愣住，“对，因为它开得很好……”
　　她没有把到嘴边的那句“所以它开得很好”说完，这是一个没有意义的“因为所以”。
　　“我可以问是在那家店买的吗？”喧嚣的环境声里，季青柚的声音很清晰地传到虞沁酒这里，柔轻得有些过分，
　　“如果来得及的话，我想在我女朋友出来的时候，也送她这么漂亮的粉色玫瑰。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜纯爱选手，“我也想送我的女朋友这么漂亮的粉色玫瑰”，还有五六章正文完结啦，不过番外还有七八章的样子！


第68章 
　　◎“今年也陪我去那里过生日，好不好？”◎
　　话落，几乎是所有听到这句话的人都好奇地往前台这边张望。有人拧着旁边人的胳膊拼命抑制自己最终还是忍不住发出一声夸张的“哇哦～”；有抱着一盆植物不撒手的人轻声嘟囔着问旁边的人“难道她女朋友也很喜欢吃花？”；有人先是发出一声“切这有什么”然后又呜咽着说“为什么没有人这么爱我啊？”……
　　诸如此类的细碎声音传入耳膜，季青柚微微抿着唇，很安静地等待着前台给她回答。
　　可前台也花了一段时间反应过来，很友善地和她解释，“她们都是很可爱的人，这些话都没有恶意的。”
　　季青柚明白前台的意思，“我知道。”
　　说完之后，她和脸上带着笑意的前台对视几秒，有些局促，用很轻很轻的声音补了一句，
　　“因为我女朋友也很可爱。”
　　“喜欢粉色玫瑰的人，想一想都会很可爱。”前台脸上的笑意扩大，接着又指了指花瓶里的粉玫瑰，“这是我们祈医生自己种的，去其他的地方买不到的。”
　　季青柚怔了几秒，目光仍在鲜艳欲滴的粉玫瑰上流连，她在思考是否要等那位祈医生出来时询问粉玫瑰的种植方法。
　　毕竟她还没看过开得这么漂亮的粉玫瑰，她家附近的花店也都没有。
　　但虞沁酒要是收到，应该会很开心。
　　正在犹豫时，前台又开了口，“不过如果能送给你们的话，祈医生应该也会觉得很开心的。”
　　季青柚愣住，“那我还是得经过她的同意……”
　　“我已经同意了。”身后传来那位祈医生的声音。季青柚回过头，却发现虞沁酒不知什么时候从咨询室出来，靠在墙边，弯着眼看着她笑。而那位祈医生正从咨询室里探出头来望着她们。
　　“你什么时候出来的？”季青柚也微微提起唇角，径直朝虞沁酒走过去。
　　“就刚刚啊。”虞沁酒歪头看她，轻巧地说，“大概是在季医生问粉玫瑰是在哪里买的时候。”
　　“在你说你的女朋友也很可爱的时候。”祈随安有些俏皮地补了一句。
　　“在你问我这么漂亮的粉玫瑰可不可以送给你女朋友的时候。”前台也十分默契地补上这句话。
　　“哇哦～”人群中那位爱说“哇哦”的人又发出了声音。
　　虞沁酒弯起的眼变成了漂亮的月牙，“怎么办啊季医生，这么多人都看到你看上祈医生的粉玫瑰了。”
　　“没关系。”季青柚朝那边的祈随安点了点头。然后走到虞沁酒身旁，很自然地牵起了她的手。
　　手一牵起来。人群中便又传来“哇哦”的声音，这次像是几个人整齐划一发出的声音。
　　季青柚顺着声音往那边看，便看到之前说“哇哦”的人，手里抱着一盆植物不撒手的人，还有一个泪流满面的人，三个人并排手握着手正在一起看着她们，反应很大，也有些夸张。
　　“好啦，这个花就送给季医生了。”祈随安说着，又敲了敲咨询室的门，“夏景，快带着你的女朋友进来！”
　　话落，那个手里抱着植物的女生，就吸了吸鼻子，很委屈地跟着祈随安走进了咨询室，“等太久我女朋友的叶子都焉了……”
　　咨询室门关上的时候，祈随安有些无奈的声音传了一点出来，“那是因为你一直搓她，你下次来的时候一定要好好保护好她，别让这么一直搓她也别老是摘她的叶子送给别人……”
　　这样的场面实际上已经发生过很多次。每次虞沁酒过来咨询时，都会看到类似的场面，这里的人都很友好。
　　有着心理障碍而患上失语症的女生每次和她打招呼时都会用“哇哦”来代替，她偶尔也会回对方一个“哇哦”，但更多时候她会尝试和对方说一说话，后来她每次过来都会带上一个小本本，可以和女生在小本本上对话，她们聊到自己的工作、爱好，以及季青柚。虞沁酒说自己有个很漂亮的女朋友，女生会说“哇哦”；
　　有着认知障碍而把某种植物视作自己女朋友的女生曾经送过一片很完整的叶子给她，很认真地和她说，这是自己女朋友为她精心准备的见面礼。她受宠若惊地收下，回到家后告知季青柚这是一个很珍贵的礼物，于是季青柚找来亚克力面板和标本框，把这片珍贵的树叶很完整地保存了起来。
　　有着失恋综合征的女生每次说话说着就要“呜呜呜”地流泪，虞沁酒很耐心地听过她颠来倒去地把那段故事说一遍。据前台说，她是这个女生找到的第十一个倾诉对象，其他人要么就是走了要么就是避开和这个女生同时出现在这里。虞沁酒没有考虑避开，依然每次都把那段故事听上一遍，然后拍拍女生的背，说着一些自己不太擅长的安慰话语。但在回去和季青柚讨论过这件事后，季青柚每次都会给她准备一些可爱的诗集，在女生失控哭泣的时候给女生念一念。
　　“她们都好可爱。”前厅里目光来来回回，被季青柚牵住的虞沁酒很小声地作出评价。
　　季青柚握紧她，“你也是。”
　　说完，她觉得这个回应不太准确，便又在那些齐刷刷的目光注视下，凑到虞沁酒耳边，很轻很轻地说，
　　“但最可爱的是你。”
　　取得祈随安的同意后，前台将季青柚看上的粉玫瑰包好送给了她们。比起花店精致包装的粉玫瑰，由祈随安亲自种植的玫瑰没有多么华丽的包装，却鲜亮得有一种独一无二的生命力。
　　回去的路上。
　　虞沁酒抱着鲜艳的粉玫瑰，有些愉悦地说，“这好像是我看过种得最好的粉玫瑰。”
　　“我加了祈医生的微信。”季青柚说，“等会可以向她咨询一下种植方法。”
　　“你要自己种吗？”虞沁酒问。
　　季青柚想了想，“有时间的话，可以试一试。”
　　“但是你根本没有时间，平时的工作就让你够忙了，不要在这些事情上耽误精力。”虞沁酒不想让季青柚感觉累，“研究种花是一件很累的事。”
　　“我只是想试一试。”季青柚微抿着唇。
　　“好吧。”面对她的执拗，虞沁酒也同样没有办法，只是强调，“只能有时间的时候再试。”
　　季青柚笑，“好。”
　　“你好听话。”虞沁酒对她的行为和话语作出评价，“因为我喜欢粉玫瑰所以随时看到都要买回来，甚至还想要亲自去种，这个世界上怎么会有你这么听话的女朋友。”
　　“你也不差。”季青柚挑了挑眉，学着她的语气，“看见粉玫瑰的时候也会给我买，甚至连蝴蝶的一举一动都像我报备，这个世界上怎么会有你这么坦诚的女朋友。”
　　汹涌的热风下，虞沁酒歪头盯了她一会，“你这样真的会很像机器人，总是学我说话。”
　　“我没有学你。”季青柚强调。
　　“才怪。”虞沁酒说。
　　“好吧。”季青柚又说出了这句话，日光摇晃，粉色玫瑰在虞沁酒怀中飘摇。她指了指，笑着说，
　　“我只是觉得它很漂亮，有一点像你。”
　　有时脆弱，可有时又拥有着执拗的旺盛生命力，始终拥有着独一无二的鲜亮感，引人注目，明媚恣意。
　　最重要的是。
　　她代表着，我铭记于心的初恋。
　　-
　　回到家的时候，季青柚把开得很好的粉玫瑰插到了花瓶里，精心灌溉自己所有的养分，希望粉玫瑰能开得久一些。
　　虞沁酒想起来她已经许久没有喂过阿尔卑斯和棒棒糖，于是又拿着新鲜的鱼食，很认真地喂养着它们，并且注视着它们在浴缸里的游动是否顺畅。
　　将粉玫瑰安顿好之后，季青柚走到“她的粉玫瑰”旁边，微微弯着腰，和虞沁酒保持同样的姿势。
　　看了一会后，她望着虞沁酒有些惆怅的表情，“怎么了吗？”
　　“我只是在想……”虞沁酒轻轻蹙着眉，有些严肃地问她，“它们在这里住了这么久，会不会有点腻，我是不是得给它们拼一个更漂亮的房子？”
　　季青柚看了看鱼缸里欢快游动的阿尔卑斯和棒棒糖，郑重其事地思考了好一会，“我觉得它们看起来还很喜欢这个房子的……”
　　话说到一半。
　　她注意到虞沁酒微蹙着的眉心蹙得更紧，剩下的一半话便下意识地换了意思，“但可能住更漂亮的房子，它们可能也会觉得很有新鲜感。”
　　“你说得对。”虞沁酒对她的话表示认可，并且十分积极地拿来了材料，决心给阿尔卑斯和棒棒糖拼装一个纯白的水下城堡。
　　季青柚问，“为什么要从一室一厅换成城堡？”
　　虞沁酒说，“因为它们的生活现在很像是童话。”
　　季青柚了然，有的时候，她总是容易将自己和虞沁酒投射到其他物体或者生物上，譬如阿尔卑斯和棒棒糖。
　　曾经她很羡慕这两条拥有着具象生命力的金鱼。但现在，她意识到，虞沁酒也会像她这么想，但虞沁酒会说：
　　它们很像是生活在童话里。
　　她们也是。
　　在这个热烈的夏天，一切都仿佛被渲染成为了一个夏日童话。尤其是这一天，没有比这更像是童话的一天了——但似乎，和虞沁酒在一起的每一天，季青柚都会这么想。
　　从祈随安那里回来的这个下午，季青柚没有急着询问虞沁酒咨询的事情，只是在虞沁酒很专注地打造着那个纯白的水下城堡时，借来了虞沁酒的电脑，戴着耳机窝在沙发的另一边。
　　度过这个惬意的下午，和虞沁酒一起。
　　对她借电脑的行为，虞沁酒已经见怪不怪，并且似乎已经猜到她在观看电脑里长达240个小时的视频记录，没有表示反对，而是好像在等她看完，然后等待她问起。
　　季青柚对此心知肚明，但她不愿意漏掉视频记录里的任何一秒钟，这都是她缺失的，关于虞沁酒的过往。
　　即使视频里面虞沁酒从来没有出现过，但她每从视频里听到一句虞沁酒的声音，都会感到庆幸。
　　庆幸自己又找到了一部分的虞沁酒。
　　某种意义上，这就像是过去十年时间里的某个裂缝，可以让季青柚从这些裂缝中寻找到路径，回到每一年的十二月二十四日这一天，和那时的虞沁酒度过这二十四小时里的每一分一秒。
　　这是她不愿意错过的机会。
　　而现在的虞沁酒也默许她通过视频记录，去找寻过去的虞沁酒，只是每次在她看完视频还电脑之后，会变得更加热情，也要求她变得更加热情。
　　即使是面对过去的自己，虞沁酒也不愿意让她抢占季青柚过多的时间。
　　夏日阳光从透明玻璃中笼罩进来，室内空调温度适宜；阿尔卑斯和棒棒糖正在鱼缸里欢快游动，不知道自己马上就要住到一个更加漂亮的房子里；嘿嘿在地毯上懒洋洋地窝着，时不时从虞沁酒旁边路过，将她整理好的模型弄乱，然后再顶着一脸讨打的表情被季青柚搬到怀里，和她一起与以前的虞沁酒约会……
　　而虞沁酒呢？
　　每次被嘿嘿打断，或者是当季青柚注视电脑屏幕的时间超过注视她的时间时，就会很不满地从地毯上起来，把一脸无措的嘿嘿抱下来，然后压在季青柚身上，和她进行一个又一个的深吻，直到彼此都透不过气，直到前一秒刚绑好的头发又凌乱地散落在颈下。
　　节奏一次又一次地被打乱，模型和视频的进度都相当于没有推进。
　　一整个下午都被浪费，但季青柚心甘情愿。
　　有时候，浪费时间也等同于浪漫，只要在这句话的前面加上一个状语——和虞沁酒一起。
　　到了晚上。
　　考虑到虞沁酒的病已经好转，季青柚没有再将红烧排骨里的辣放少，于是虞沁酒这次吃了两碗米饭。
　　即使吃完之后，她开始责怪季青柚让自己吃得太多，但季青柚只是耸了耸肩，并且仍然不打算悔改。
　　洗碗的时候，她们通过石头剪刀布决定了季青柚洗碗，但虞沁酒不忍心让季青柚一个人又做饭又洗碗，便也系上围裙，和她一起挤在水池旁。
　　水池边很难容得下两个人。
　　但能容得下虞沁酒和季青柚，就算容不下，虞沁酒也会让水池容下。
　　水池大概表示不服，利用各种溅开的水珠逼迫她们分开。但相对于她们想要在一起的力度，水池的力气太小。
　　她们甚至嚣张地站在水池边，接了一个又一个很深的吻，即使身上被溅上了很多水。
　　也不妨碍湿漉漉的季青柚，将同样湿漉漉的虞沁酒抵在水池旁的工作台，扶住她纤细如同藤蔓的腰。
　　秦霜迟和秦白兰打来电话的时候，季青柚已经和虞沁酒一起从浴室出来，她来不及擦干，只用自己湿浸浸的手，毫不犹豫地挂断。然后又与虞沁酒双手交握，一起陷落在床垫上。
　　蝴蝶、泪痣……都是已经被她找寻到的关键点。
　　剩下的，她还很期待。
　　这一天的时间都在被很好地度过。再次回到客厅的时候，夜色早已替换黄昏，月亮矮矮地坠在天边。
　　嘿嘿窝在自己的窝里，在她们出来的时候眯了一下眼睛，扭开头没再看她们；阿尔卑斯和棒棒糖看上去心情还不错，甚至还在虞沁酒走近之后隔着玻璃亲吻了她的手指。
　　在每个晚上都会出现的夜色里，她们打开了一场无聊电影充当背景音，一起敷着湿润的面膜补充水分。
　　季青柚拿来某次在书店里淘来的诗集，一边敷着面膜一边给有些疲倦的虞沁酒念着诗集上的内容。
　　虞沁酒同样也敷着面膜，懒洋洋地窝在她的怀里，一会牵牵她的手，一会亲亲她的手指，又像只猫似的闻一闻，然后说，
　　“你身上的味道好好闻。”
　　季青柚也隔着面膜，跟着闻了闻自己，“我感觉好像和你差不多？”
　　“都是海盐柚子味。”
　　她们最近总是用同一种味道的洗护用品，于是身上的味道也开始趋近无限相似。
　　有时候甚至嘿嘿都会分不清她们两个，老是在她们身边徘徊，这里闻一闻，那里闻一闻的。
　　“不一样。”虞沁酒仔细分辨后，给出确切的答案，“你会更清淡一些，我喜欢。”
　　季青柚看着她笑，“你会更浓烈一些，我喜欢。”
　　“你现在真的会很喜欢笑。”虞沁酒说着，又隔着面膜纸，戳了戳她的嘴角，“也很喜欢学我说话。”
　　季青柚很配合地将嘴角扬起来，又握着虞沁酒的另一只手，很诚恳地回答，“因为你在我身边，你影响了我。”
　　“好吧。”隔着面膜，都能看到虞沁酒弯起来的眼，笑了一会后，她又摇了摇季青柚的手，“视频看完了吗？”
　　季青柚怔了几秒，马上反应过来她的意思，“现在就要给你观后感吗？”
　　“当然。”虞沁酒轻轻牵起唇角，“我都看到你已经看得差不多了，所以今天下午才闹你。”
　　“那你好乖。”每次季青柚夸虞沁酒的时候，季青柚自己也会觉得开心。她牵紧虞沁酒的手，晃了晃。
　　“所以呢？”虞沁酒似是已经做好了准备，“所以你有没有想要问我的问题？”
　　季青柚专注地注视着她，好一会，轻轻地开口，“其实倒没有什么想要问的问题，因为看了很多之后就大概明白这些视频的意思了……”
　　“骗人。”即使有一层白色面膜的遮挡，虞沁酒仍然很快速很准确地识破了季青柚的小谎言。
　　“好吧。”季青柚很温顺地承认这一点。
　　她确实是有想问的问题，比如那个红色电话亭，但她不能确认当自己询问这些时会不会勾起虞沁酒不好的回忆。毕竟虞沁酒的治疗进程才刚刚提上正轨，而那些都和她在生病时的记忆有关。
　　但虞沁酒从来都坦诚，从来都勇于在她面前剖析自己，也从来都希望自己是个合格的、能够共享一切的恋人。
　　“没事的。”在她试图想要用一种更温和的方式提起时，虞沁酒主动捏了捏她的手指，给了她一个安抚性质的拥抱，很柔软地说，“只要你现在在我身边，问什么我都不害怕啦。”
　　季青柚安静地回抱了一下她，等分开后虞沁酒又缩到她怀里时，才问，“我注意到那些视频的摄像视角在每一天都保持一致，都正对着一条街，而那条街上，有个不太显眼的红色电话亭。
　　也许你不知道，我去伦敦的那天，就是在这个红色电话亭里打了一个电话，再出来之后就遇到了你，你就站在这个红色电话亭的旁边，一动不动地看着我，我当时还以为是在做梦……”
　　她赫拉不敢去猜这到底是不是在证明，虞沁酒真的记得那天晚上的事情。
　　她宁愿这只是巧合。
　　“这是巧合吗？”她有些忐忑地问出了这一点。
　　“不是。”虞沁酒声音很轻地给出答案，在季青柚下意识地绷紧身体之后，又马上在她怀里蹭了蹭，语气有些遗憾，“但我那天喝得太醉了，醒过来之后并不记得有遇见你的这件事，更不记得那天发生的事。”
　　像是尘埃落定，关于红色电话亭的疑问终于有了答案。季青柚微抿着唇，“那为什么你又说不是巧合？”
　　“因为我的确是故意找到那个位置的。”虞沁酒轻垂着的眼睫被面膜沾得有些湿润，“那个红色电话亭对我来说，只是莫名有些熟悉感，我当时并不记得在那里遇见你的事情，也不记得你和我说过什么。”
　　嘿嘿适时地“喵”了一下，稀释了虞沁酒呼吸里的湿润，她笑了一下，“刚开始以为我会找到那个电话亭，是一个巧合；但你上次说你在电话亭里打过电话给我之后，我觉得也有可能不是巧合了。”
　　季青柚微微一怔，没能反应过来。
　　“我记得我喝了酒，但是第二天被小姨接了回去，她给了我一条很厚的围巾，说是在路上买的。”聊起那时候的事情，虞沁酒的语气变得有些歉疚，“我应该第一时间认出来这是你的围巾的……”
　　“你认出来了，只是你不敢相信。”季青柚接过了她的话，呼吸轻得几乎听不见。
　　“因为那天下了雪，我没有怀疑小姨说的话，也从来没想过你真的会在那一天来到伦敦，并且和我见了面。刚开始我并不记得那天晚上发生的所有事情，直到后来你生日那天，我又去了酒馆，喝醉酒之后路过了那个红色电话亭……奇怪的是，我路过的时候，那个电话亭突然有电话打了过来。”
　　“很奇怪对吧，现在很少有人会打电话到电话亭来找人了，现在回想起来，我都不知道是不是因为喝得太醉，所以那只是我的错觉，还是说真的是你前几天打过去的电话被那个人打了过来，所以让我有了遇见这个红色电话亭的机会……”
　　虞沁酒说着，又往季青柚怀里缩了缩，仿佛害怕现在都仍然是梦境，“但当时我昏昏沉沉的，就去接了，电话里的人说什么‘你不要再打过来了’‘也不要再来找我’，然后就把电话挂了。”
　　那天同样也下了很大的雪。
　　她的头很痛，也并不知道电话那头的人在说些什么，只用自己无力的手将电话听筒挂了上去，在风雪中抱紧自己的衣领。
　　本想离开。
　　但在打开电话亭的门之前，像是奇迹一般，她在电话亭里看到了一个绝对不可能会出现的物件。
　　“我当时在那里看到了一张被夹在电话亭门缝里的纸条，这上面写着我当时的电话号码。”
　　季青柚愣住，怎么也没想到那个被她用尽所有力气才放弃的电话号码，那张在风雪里飘摇着的纸条，那张她怎么也找不到的纸条，最后会以这样的方式，将她和虞沁酒进行了联结。
　　命运用强大的苦痛压迫她们，却又给她们留下了希望的缝隙，让她们凭借这些缝隙在分开的十年间苟延残喘。
　　她很难想象到，虞沁酒是抱着怎样的期待和想法，才会在那天看到那张纸条之后，不停地去到这个红色电话亭，在每一年的十二月二十四日去到那个街道，守候着这一场虚幻的梦。
　　虞沁酒也是到现在才知道这意味着什么，“当时我并不知道这个电话号码意味着什么，也始终想不起这张纸条的记忆，但那张纸条在电话亭里被找到。”
　　“然后呢？”季青柚的声音很轻很轻，渗出几分难过。
　　“而且这上面的确是我的字迹，我看到我很用力地写下了那一行数字，像是很害怕这上面的数字消失似的。”虞沁酒难过地呼出一口气，“看到这些的时候，我的确有些茫然。但实际上，除了你，我想不到是谁，会让我这么用力地写下我的联系方式。”
　　“但纸条又被留下了，如果是你的话，我不知道你为什么要把纸条留下。如果你真的把纸条留下了……”想到这里，她的眼泪开始无端落下，
　　“那就证明，就算我回去找你，也不会是你希望看到的事情。”
　　“但如果不是我呢？”季青柚忍不住问，很轻柔地给她擦去眼泪，声线有些颤抖，“如果不是我的话……”
　　她没能把这句话说下去。
　　虞沁酒怔了几秒，轻垂着的眼睫颤了颤，声音轻了几分，“我好像没有想过这个可能。”
　　无限的静谧在这个夜晚席卷。
　　在这一刻，季青柚明白，对当时的虞沁酒来说，这已经是唯一可以放任自己去做的事情。
　　她注意到虞沁酒的情绪开始陷入低落，便将虞沁酒抱住，传递自己的体温和存在感，“我宁愿你没有看到这张纸条。
　　“可这张纸条给了我喘息的机会，它对我来说很重要。”虞沁酒摇了摇头，说，“看到纸条那天是你的生日，所以那之后的每个十二月二十四日我都会去那个电话亭那里。
　　我希望你会出现把那张纸条拿回去，但又不希望你看到我那个时候的样子，所以我只是躲在那个酒馆里。”
　　“可是我没能来那里找你，后来的每一年都没有再来。”季青柚觉得鼻酸。
　　十年，整整十个十二月二十四日，没有关于那天晚上的任何记忆，只是因为一张虚无缥缈的纸条。
　　就认定是她，就在一个只在她们口头中出现过的酒馆里，日复一日地望着那个红色电话亭，等待着一个抛弃她的人出现。
　　而季青柚却没有再去过那里一次。
　　比起虞沁酒抱着羸弱希望的等待，她的放弃让她显得更懦弱，就连等待也只是自欺欺人的一种方式。
　　“不是的。”虞沁酒似乎察觉到了她的遗憾，很轻柔地抚摸着她的手，
　　“酒馆是二十四小时营业，我可以在那一天给你过一整天的生日，也可以以给你过生日的名义，在那一天做很多我想做但平时都不敢做的事情，甚至可以在那一天，肆无忌惮地告诉自己，我可以等你，我说不定可以见到你……”
　　“每一年的那一天，我都很开心。”
　　说完后，虞沁酒意识到面膜已经到了时间，便把自己和季青柚脸上的面膜都摘下，假装没有很在意这件事，很轻巧地说，
　　“应该摘了面膜再说的，等下面膜都被泡皱了。”
　　季青柚凝视着虞沁酒剔透的眼，觉得自己的眼睛有些酸，“你应该觉得很难过……”
　　“我不难过。”虞沁酒摇了摇头，很温顺地抚摸她的脸，“刚开始我以为这是那个电话是梦，后来你和我说起那个红色电话亭，我才知道这不是梦。”
　　“至少我现在知道这不是梦了。”
　　某种意义上。
　　当一切揭晓后，当所有遗憾携带着那些努力压迫过来的时候，她宁愿将这通电话和那张从风雪中飘过来的纸条，都认作是季青柚在遥远空荡的时空缝隙里，冲破所有苦难和疼痛……
　　很用力，才能朝她发出来的信号。
　　即使信号濒临消失，即使信号抵达的时间有些延迟。
　　但她还是为此感到庆幸，庆幸自己有获取到那个信号，并依靠着这样动荡不安的信号，与过去的季青柚产生了脆弱的联结。
　　对她来说，这已经是从宇宙中迸发的奇迹。
　　在眼泪即将滑落下来之前，季青柚倾身，很用力地吻住了虞沁酒。在呼吸的间隙里，她将虞沁酒抱得更紧，轻轻地说，
　　“如果今年平安夜又下雪的话，我们再去那里过生日，好不好？”
　　作者有话说：
　　看到那张纸条的时候，她第一时间想的是，会让自己这么用力地写下自己联系方式这么努力想要发出信号的，除了季青柚，没有别人了。
　　———————


第69章 
　　◎“她的评分标准是你”◎
　　伦敦多雨多雾，整座城市闷得像是被笼罩在玻璃鱼缸里，时常让虞沁酒觉得自己像一条透不过气的鱼。
　　她很想跳出气雾鱼缸，可她就像故事里奄奄一息的人鱼，想要留在鱼缸外就需要忍受来自血脉和灵魂的巨大相斥力。
　　对她而言，只有一天是特殊的，是游离在鱼缸世界之外的。
　　她可以在这一天跳出鱼缸，尽情地享受鱼缸外的世界，喘息着陆地上自由美丽的空气，从携带着苦涩味道的雪絮中，感受着从自己生命里溢出来的应答。
　　那是季青柚的生日，也是虞沁酒从病痛中挣扎着，拼了命才为自己夺取来的喘息时间。
　　而让她拼命的契机，从缝隙中透出来的喘息时间……全都来自于那张被夹在红色电话亭里的纸条，来自于那个被掩埋在废墟中的雪夜。
　　事已至此。
　　虞沁酒已经分不清，这到底是巨大的不幸，还是命运也在试图拯救她，才会用这种暂时分离的方式将她的苦痛缓慢剥离。和季青柚在一起之后，她有时候也会想，如果那时候季青柚没有选择离开，她们会有更好的结局吗？
　　不会的。
　　对于当时的她们来说，已经没有更好的结局了。她会一次又一次的面临着选择困境，永远无法从思维障碍中逃离。季青柚会一次又一次地因为她感到痛苦，林映香也是，她们最终会无限趋近于那个最坏的结局。
　　时间是当时的唯一路径。
　　而季青柚为她找到了唯一正答。
　　对于现在的她们来说也是，没有更好的结局了——每次抱着季青柚、感受到季青柚的体温的时候，虞沁酒都会这么想。
　　她们都已经不是十八岁时的自己了。
　　在季青柚问到“如果下雪今年要不要再去那里一起过生日时”，如同在空荡大海里找到了救生船，虞沁酒抱紧季青柚，用尽所有力气将充满气雾的鱼缸表面击碎。
　　很用力地发出信号，“好，我们今年一起替你过生日。”
　　“也替你过。”情绪平复下来之后，季青柚亲了亲她的额头，强调。
　　“好。”虞沁酒很柔软地给出应答。
　　很多时候，她们只要一个感受到彼此气味的拥抱，就能产生无穷无尽的心安感，就能让彼此焦躁、悲伤和所有不好的情绪缓解下来。
　　“那蝴蝶呢？”季青柚又问，她一直是个极为细心的恋人，会考虑到所有的细节。
　　在她们一起并排站在镜子面前洗脸的时候，她顶着一脸从上往下滑落的水珠，“要不要也给蝴蝶过个生日？”
　　虞沁酒脸上同样也流淌着透明剔透的水流，她眯了眯眼，“其实蝴蝶很久都没有出现了。”
　　季青柚的动作顿了顿，抽了一张洗脸巾出来给虞沁酒擦水，直到现在她们才聊起今天咨询的事情，
　　“那祈医生怎么说？”
　　她问得很谨慎，对待非专业的事情她没办法判断这到底是好事还是坏事。
　　“祈医生说这是好事。”虞沁酒先给出了这个答案。
　　看到从季青柚脸颊上滑落的水珠从下颌线下滑，再流到细瘦的修长脖颈时。虞沁酒抽了张洗脸巾出来，刚想去擦，对上季青柚安静漆黑的瞳仁时。
　　莫名被这样的纯黑引诱。
　　她凑近，毫不吝啬地亲吻季青柚的脖颈，将部分水流和呼吸裹入口中，然后再将自己被沾湿的唇送到季青柚嘴边，无声地望着季青柚。
　　面对这样的虞沁酒，季青柚完全没办法。她用双手捧住虞沁酒的脸，盯着虞沁酒弯起来的眼，在虞沁酒湿润饱满的红唇上很轻地亲了一下。
　　“再亲一下。”虞沁酒提出要求。
　　季青柚没有犹豫，又在她脸上亲了一下。
　　“不准亲脸。”虞沁酒有些不太满意。
　　于是话题彻底跑偏。季青柚没觉得跑偏是件坏事，经过孤独飘荡的十年，像这样极为微小的瞬间，她都异常珍惜。
　　她忍不住轻提唇角，在虞沁酒湿润的睫毛上亲了一下，故意说，“没有亲脸。”
　　“嗯？”虞沁酒半睁开眼，仍然是不太满意，却还是和她玩着这样单调的游戏，“不准亲脸也不准亲睫毛。”
　　没关系。
　　季青柚想，她仍然可以找到下一个答案，下一个亲的地方是鼻尖，再下下个是泪痣，再下下下个是嘴角。
　　但虞沁酒没有一直打算遵守游戏规则，在得不到她准确的答案之后，在她亲到嘴角时，便搂着她的腰，将她也抵在浴室墙边，拒绝了她这场慢慢腾腾的游戏。
　　之后。
　　带着缱绻湿润的呼吸，触碰到了很多被她觊觎许久的角落。脖颈、耳朵、手指……每次虞沁酒都喜欢在这些地方停顿。
　　季青柚没办法拒绝。
　　甚至在虞沁酒提出，让她一口又一口地喝水时，她虽然觉得有些奇怪，觉得被盯着喝水有些不太自然，但还是照做。
　　有时候。
　　她觉得自己会像是个为虞沁酒专门定制的机器人，在自己数据库里能够找到的所有应答，都只属于虞沁酒。
　　尽管不知道别的情侣在谈恋爱时会不会变得幼稚，但她始终觉得，因为虞沁酒而变得幼稚，是她在升级迭代的表现。
　　虞沁酒让她慢点喝，她就一点一点地把这些水往下咽；虞沁酒的目光和手指都在她脖颈上流连，她就顺着虞沁酒的示意微微仰头；
　　直到，虞沁酒不受控制地抓住她。她下意识地想要把口腔里的水全部咽下，想要抱住虞沁酒。却在虞沁酒望着她的湿润眼睫开始发颤时，第一时间明白了虞沁酒的无声指令。
　　虞沁酒喜欢看她喝水——她将这条代码敲进了自己大脑中的学习程序，在得到虞沁酒更好的应答后，她甚至将这个指令升级为了最高级别的反馈。
　　在彻底结束这个休息日之前，季青柚已经喝了很多水。虞沁酒已经变得有些困倦，却仍然为自己时不时蹦出来的任性脑洞感到抱歉，她将自己温热的手心贴在季青柚的腹部，“会不会觉得涨？”
　　季青柚感受着从虞沁酒手心中传来的热度，觉得暖烘烘的，很舒服，“还好，可以再多喝一点。”
　　“不过你为什么喜欢看我喝水？”她刚刚没来得及问。
　　虞沁酒在她怀里蹭了蹭，手指很轻很慢地摩挲着，最后慢吞吞地吐出两个字，“秘密。”
　　“嗯？”季青柚觉得奇怪，“这个秘密需要瞒着我吗？”
　　“我想想啊……”虞沁酒拖长声音，语气轻懒，“其实也不需要，这不是很简单吗，就像有的人喜欢戴眼镜，有的人喜欢穿制服一样……”
　　说着，她微微抬头，趴在季青柚的身上，观察了她一会，微眯着眼，“下次我们可以试一试戴眼镜。”
　　“可是我不近视。”季青柚还是有些不太适应虞沁酒时常提出的新想法，以及虞沁酒在聊这些事情时坦坦荡荡的态度，“还是你说让我不要戴眼镜了。”
　　“可是我想试一试。”虞沁酒说，“要不我来戴？”
　　季青柚捧着她的脸，仔细观察了一会，虞沁酒的眼睛很漂亮，在她所有引人注目的漂亮五官中，眼睛是最突出的那一个，一眼就让人惊艳。
　　看人的时候眼睛微亮，似是泛着一层燃烧的水光，睫毛微微上翘，眼尾泪痣总是为她增添几分恣意和引人的欲，让人能从中感觉到自己正在很集中地被注视着。
　　不经意间就能想到淌着蜜的漂亮蝴蝶。
　　微微被泪水浸透时，就越发显得诱人，想让人虔诚地奉献自己的一切，汲取从她眼底落下来的珍贵泪珠。
　　季青柚很喜欢她的眼睛，每次都会亲很多遍，也会很轻柔地将她不自觉溢出来的眼泪温柔地裹走。
　　“还是不要了。”季青柚喜欢直视着虞沁酒漂亮的眼，而不是隔着一层玻璃镜片。
　　“好吧。”虞沁酒玩着她的手指，重新提起了今天咨询的事情，“祈医生说，蝴蝶其实一直在保护我。我以前会觉得它凶恶，是因为我也不喜欢以前的自己，但现在会觉得它友好，是因为我开始喜欢现在的自己了。”
　　“可是我都喜欢。”季青柚抱紧虞沁酒，暖烘烘的热度让她忍不住也将手心覆在虞沁酒的腹部，“不管是以前的你，还是现在的你，我都一样喜欢。”
　　手指触碰到微微凸起的粗糙皮肤，那里有一道疤，是季青柚曾经亲眼看着被打开，又亲自缝针拆针，重新生长重新弥合的疤。
　　每次碰到这里，她都忍不住难过。
　　虞沁酒也一如既往地察觉到了她的情绪，与她双手交握，继续着刚刚的话题，“我知道是因为你，能让我重新喜欢我自己的，除了你，我想不到别人。”
　　“还有你自己。”季青柚轻轻抚摸着她的疤，感受着从其中跃出的生命力，“所有的一切都只能感谢自己，你才是最努力想要拯救自己的一个。”
　　虞沁酒微微怔了几秒，她的鼻尖有些发涩，知道自己没办法和季青柚争论这个问题，“总之，祈医生说蝴蝶是我之前负面自我的投射，但上次我救到了你，所以我开始认可自己，也开始认可蝴蝶，所以蝴蝶开始变得温和。”
　　“原来真的是这样。”季青柚轻轻地说，又将虞沁酒搂紧了一些，“幸好你救到了我。”
　　“但我已经好久没看到过蝴蝶了。”虞沁酒提起这件事，语气有些迷茫，“我不知道它是不是已经离开了。”
　　“那你的感觉是不好的吗？”季青柚尝试着理解虞沁酒的视角，也许经过十年的陪伴，蝴蝶已经嵌入虞沁酒的生活，要剥离并不是一件轻松的事。
　　“我不清楚。”虞沁酒摇了摇头，“也许它还会再回来，不过祈医生和我说我应该送走蝴蝶了。”
　　“我自己也感觉，这可能需要某种仪式。”说到这里的时候，她的声音里夹杂着某种碎闷感，“就像是我们把嘿嘿接回来的仪式，把蝴蝶送走的话，可能也需要一种仪式？”
　　“这样它才会离开得更完整一些？”问到这个问题，她有些不确定。
　　季青柚完全明白虞沁酒的意思，“我们可以试一试。”
　　“怎么试？”虞沁酒愣住。
　　季青柚思考了几秒，“蝴蝶具体长什么样子？你能记得吗？”
　　“记得。”虞沁酒有些好奇，“但你要怎么做？”
　　“秘密。”季青柚把这个词还给了她，在虞沁酒有些不满的时候，很轻柔地亲了亲蝴蝶停留的地方，
　　“我先试一试，还不确定。”
　　季青柚一向不太喜欢尚未确定的事情，所以她没有告诉虞沁酒自己到底要怎么为蝴蝶举行送别仪式。
　　但虞沁酒和她一起接回了小黑猫，为她们的小黑猫取名为“嘿嘿”，为她们的小黑猫举行了佩戴围巾的加冕仪式。
　　在虞沁酒尝试与蝴蝶道别时，季青柚不可能袖手旁观。
　　南梧的天气一天比一天热，灼烧着蝴蝶的生存环境，夏日蝴蝶的存活期很短，一般是三天到一个月。
　　这让季青柚在不断利用琐碎时间开始思考这个仪式该如何推进。于是纪西阮不止一次地看到，季青柚会利用自己闲下来的吃饭时间，一次又一次对着电脑屏幕，练习着某种蝴蝶折纸。
　　按理来说，能成为外科医生，季青柚的手会很灵活，就算要折蝴蝶，也应该一次两次就能成功。
　　但在这几天，季青柚折了一个又一个的蝴蝶，全都堆在用来放阿尔卑斯棒棒糖的下面一个抽屉。
　　有的时候纪西阮打开，都会觉得那些折好的蝴蝶会从那里面扑簌簌地全都飞出来，将整个办公室都扑簌簌地罩住。
　　她实在忍不住，问季青柚，“你折了这么多，就没有一个是你想要的？”
　　季青柚微微蹙着眉，给她的回应让她觉得很费解，“这里面，应该一个都不是我想要的。”
　　“你到底要折什么样的？”纪西阮敏锐地猜到这又是和阿尔卑斯山小姐有关，“和我说说？说不定我可以帮你？”
　　季青柚缓慢地摇了摇头，漆黑的眼望过来，
　　“谢谢，但你帮不了我。”
　　除了虞沁酒，她很难再向其他人寻求帮助。但她并不想让虞沁酒察觉到她的努力，因为太懂得失望的滋味，所以完全不想让虞沁酒体验。
　　要完全复刻一个人幻觉中的蝴蝶，这是一件极为困难的事情，就连虞沁酒自己也很难做到。所以在让虞沁酒详细描述一遍后，她又去寻求祈随安的帮助。
　　祈随安对她的请求感到很惊讶，当然也很乐意帮助她，也从自己的专业角度给过一些关于幻觉的共同特征的意见。每个人的幻觉都不同，但从产生幻觉的个体来看，每个个体的特征都会从幻觉中得到透视。她建议季青柚可以寻找虞沁酒关于真实蝴蝶的记忆。
　　季青柚甚至找到过从来没和她联系过的裴慕西，作为画家，裴慕西对色彩的感知力会更好。裴慕西当然也很乐意帮助她，虽然说明自己对色彩的感知力在一场车祸后变差，但还是不遗余力地帮助她。
　　最后。
　　她得到了形状、比较相近的颜色和姿态。
　　虽然还是很难准确地将那只蝴蝶复刻下来，这让她感到很深的挫败感。但她还是打算坚持下去，并且庆幸没让虞沁酒和她一起失望。
　　每次看着因为阿尔卑斯山小姐产生情绪波动的季青柚，纪西阮都会觉得庆幸，庆幸阿尔卑斯山小姐回来，让季青柚活了过来。
　　即使季青柚会因为这些事情感到困难，但纪西阮也看得出，在给阿尔卑斯山小姐应答时，季青柚就像是亮起信号灯的飞船，从孤独的宇宙中找寻到某个星球落点。
　　对此，纪西阮只觉得温暖。她拍了拍季青柚的肩，“我相信你可以找到的。”
　　季青柚轻垂眼睫，“谢谢。”
　　“谢我什么，我又没能帮到你。”纪西阮耸了耸肩，就走了出去。
　　吃晚饭的时候，纪西阮和秦霜迟聊起了这件事，秦霜迟也很想帮帮季青柚，但也只是摇摇头，表示自己爱莫能助。
　　纪西阮觉得自己的热心肠很大程度上影响了自己的食欲，饭后，她觉得肚子还是有些空，去楼下买到红豆面包打算去中庭吃的时候，出乎意料的，她在中庭看到了虞沁酒。
　　穿着清爽的淡粉色衬衫，抱着一束鲜艳的粉色玫瑰，在草坪上站着，微眯着眼，好似在感受着风的流动。
　　光是站在那里，就像是演青春电影似的。
　　纪西阮走过去，很欢快地打了个招呼，“你站在这里做什么？季青柚现在在楼上呢？”
　　“我知道。”虞沁酒朝她轻柔地笑了笑，又微微阖着眼，“我在想，那天会不会比现在更热？”
　　“哪天？”纪西阮觉得疑惑。
　　虞沁酒弯了弯眼，在中庭旁边的石椅上坐下，望着嫩绿色的草坪，安静了很久，才说，“她的手表被扔下来的那天。”
　　纪西阮愣住，记忆飘回到了许久那天，她看着单薄的季青柚站在比现在更毒的太阳下，佝偻着背，在草坪里执拗地寻找着那只手表。
　　“不过……”傍晚柔柔的风里，虞沁酒的声音显得有些轻，“那天是中午，只会比现在更热吧。”
　　纪西阮突然不知道自己该说什么。作为一个局外人，她只瞥到季青柚和虞沁酒汹涌爱意里的边角。她时常不明白，为什么老天爷一定要为相爱的人制造苦难。
　　是不想让她们在一起？还是为了检验她们的爱意能否将命运战胜？
　　“她当时……没有你想得那么难过。”沉寂良久后，纪西阮艰难地给出这个善意的谎言。
　　虞沁酒看上去并没有相信她，却还是朝她笑了笑，很轻巧地说，“我也想知道一些她过去的事情，你可以和我说一说吗？”
　　“过去的事情？”纪西阮迟疑了几秒，看到虞沁酒眼底的真诚，她咬了一口红豆面包，慢慢地说，“其实你没有出现之前，我没有觉得她过得很不好，顶多只是不爱说话不爱笑而已，就是个努力勤奋的女生。”
　　“但你出现之后，我才知道，季青柚原来是这个样子的。”
　　“你知道的，她不喜欢和别人交流沟通，所以我们总是说她是机器人，她用excel写日记，有着我们都不理解的三不原则，甚至还用‘综合六项评分’来给尝试接近她的人来评分…”
　　“评分？”虞沁酒有些茫然，“前面两个我都知道，但评分是什么？”
　　纪西阮静静地望着她，笑了一下，“我们总说她在医院像机器人，其实她在大学的时候更像机器人，有一堂选修课是关于交朋友的，没想到她会参加吧？”
　　“她确实看上去不会像是参加这种课程的人。”虞沁酒说，“但她实际上比你们想得都要柔软，也许当时她的确很想找到一个好朋友。”
　　虞沁酒真诚地去猜测着季青柚的想法，就算在和她分开后，季青柚曾经想要找到新的朋友，也是她所希望的。
　　纪西阮咬了一口红豆面包，没说那只是对你而言。只又将那件事说了下去，“消化内科的杨医生你知道吧？”
　　“我上次做胃镜的医生？”虞沁酒问，“我记得她好像很喜欢怼季青柚。”
　　“对。”纪西阮说起来还觉得好笑，“那会老师把她们两个分到了一组，说是这两个人都不太像是会参加这种课的人，索性分在一组。”
　　“然后呢？”想到上次杨医生的反应，虞沁酒很好奇当时到底发生了什么。
　　“这个课程期末还要给对方评分的。”纪西阮说，“然后季青柚给了杨医生0分，所以杨医生气炸了，虽然后来得知这是课程成绩分数季青柚改了一个分数交上去，但杨医生还是忘不了季青柚很干脆就在评分表上写下的那个0，所以她们当时那个梁子就结下了。”
　　“？”虞沁酒抿了抿唇，试图为季青柚解释，“她可能……可能觉得有什么不太对？”
　　“这是一个交朋友的课程，评分的内容是，判断这个人是否可以成为你的人生挚友。”纪西阮望着虞沁酒，一字一句地强调人生挚友这个词，“后来我们到了医院，有人听了杨医生说这件事，也想要试试自己能在她这里得多少分，所以很好奇去问。季青柚本来不想继续下去，但有人问，她就也不厌其烦地公开自己的评分标准。”
　　“所有人在她这里得到的都是零分，包括我，包括我们科室的很多很多人。”
　　虞沁酒觉得自己的肢体开始酸麻。
　　“你知道她的评分标准是什么吗？”纪西阮问，却不打算等到她的答案，马上开了口，“我曾经看到过她电脑里的评分表，六项标准都很奇怪，所以我的印象很深刻，虽然记不清具体描述了，
　　但大概的意思是五音不全还爱唱歌，四肢不协调还爱跳兔子舞，酒量不好还爱喝酒、爱漂亮却还特别擅长做鬼脸、爱哭却又不敢放任自己哭……最后一个是，就算生病也很漂亮。”
　　“以前我觉得这六项标准很奇怪，而且觉得她很挑剔，看到生病也很漂亮的时候还觉得她以貌取人，但认识你之后，我知道这应该不是以貌取人的意思，我想评分标准的意思已经很明确了……”
　　虞沁酒觉得自己好像跟着这几句话沉入了海底，她看到纪西阮露出很遗憾的表情，听着纪西阮从第三视角探知到的，季青柚如此汹涌的爱意，
　　“她的评分标准是你，所以其他人都只能是零分。”
　　作者有话说：
　　其他人不是不及格，而是零分。


第70章 
　　◎“真的很漂亮。”◎
　　纪西阮离开后，虞沁酒抱着花在中庭坐了很久很久。一个又一个人路过她的身边，目光在她手中的粉玫瑰上停留。
　　她始终抱着花，脸上的表情很迷茫。
　　直到，有个很可爱的穿着粉色病号服的小女孩被妈妈牵着路过她，很无害地问了妈妈一句，“妈妈，这是什么花？”
　　女孩妈妈看了一眼，小声地说，“这是粉玫瑰。”
　　“那粉色玫瑰也有花语吗？”小女孩走远之后，这句烂漫稚语仍然从四溢的风里飘到了虞沁酒的耳边。
　　尽管问这句话的人和回答这句话的人都已经走远。可虞沁酒还是抱紧自己怀中的粉玫瑰，一字一句地轻轻回答,
　　“铭记于心的初恋。”
　　话语很轻，可每个字都像是托付着沉甸甸的爱意。
　　斜照光圈在淡粉色花瓣上摇晃，被风轻轻摇曳着，虞沁酒盯了许久，纪西阮说过的话仍然在她心间盘旋。
　　她很想获知季青柚这十年间的生活，很想感受季青柚在没有她时的感受。可当她从纪西阮这里窥见季青柚这十年的零碎片段时，只这么一件事，就已经感受到支离破碎的痛。
　　原来在季青柚这里。
　　当她成为标准时，其他所有人都是零分。
　　她开始回忆起每次来这家医院时，季青柚的同事们对待自己的友好态度，以及时而在自己身上流连的目光和好奇。
　　恍惚间，很多细碎片段开始涌入脑海。
　　她是公开的“阿尔卑斯山小姐”，是“南梧甜心”这个称号的取名者，是在做胃镜时会收到鳐鱼玩偶和杨医生特别关照的15号患者，是在“不吃甜食”的季医生抽屉里塞满阿尔卑斯棒棒糖的，是让“不碰酒精”的季医生会在风雪夜调出甜味酒精的……唯一入驻者。
　　原来她对她而言有多特殊，她身边的每个人都清楚。
　　季青柚出现的时候，虞沁酒第一时间捕捉到了她的身影。住院部离中庭有一段距离，季青柚穿着件宽松的衬衫，隔着汹涌的人群和柚子色的夕阳，衣角被风微微掀开。
　　注意到虞沁酒望过去的目光，季青柚略弯着眼笑了笑，热烈的风吹过她温润的五官，柔软的发丝缠绕在颈下，有一种隔离人群的美。
　　季青柚走得很快，人群汹涌，还有不少是穿着病号服的病人，她尽量避免着和其他人相撞，脚步便变得有些频乱。遇到有人挡着路并且走得很慢时，她会很耐心很克制地等其他人经过。
　　所有的举动都透露着克制，而目光里的所有却都透露着热切。
　　一段花了不到三分钟的路，她温润的目光始终投射在虞沁酒这边，始终没有离开过。
　　在看向虞沁酒的时候，她永远无害，如同那两颗互相绕转着走向命运轨迹的恒星，她是其中一颗，另外一颗除了季青柚之外，没有别人。
　　孤独无措的她，在太空中收到的最高级别信号，永远只会是季青柚。
　　看着一步一步朝她走过来的季青柚，虞沁酒觉得眼眶发热，也有些手足无措。季青柚走向她的步子很快，走近后，也很快察觉到了她情绪的不对劲。
　　在她身前顿了几秒后，季青柚没有犹豫，就这么在喧嚣的人群里，很轻很轻地环抱住了她，将她的头贴在自己柔软的小腹，抚摸着她的头发。
　　没有急着问她发生了什么，而是很温柔地说，“在这里站多久了？热不热啊？要不先去里面坐一坐？”
　　虞沁酒感受着季青柚的体温，摇了摇头，抓紧她的手，有些费力地出声，“你怎么知道我来了？纪医生告诉你的吗？”
　　“纪西阮？”季青柚的声音很轻，“我没看到她。是在食堂吃饭的时候，听到有急诊科的同事在说，有个很漂亮的女生手里拿着大捧粉玫瑰在外面等人……”
　　因为不太和别人分享自己的日常，所以在学会和虞沁酒分享这些日常细节的时候，季青柚都会显得很真诚，“他们还说，等那么久人都没出来，保不齐是失恋了。我怕是你，就赶快吃完饭过来了。”
　　“可是我又没和你说。”虞沁酒有些依恋地抱着她的腰，“你怎么就怕会是我呢？”
　　“是啊，我怎么就会怕抱着粉玫瑰的漂亮女生是你呢？”季青柚轻巧地反问，语气已经有些像她，“因为不想让我的女朋友被误认为失恋。”
　　“就算是误会，也不想让这样的可能发生。”她强调，又摸了摸她的头发。
　　“季青柚……”虞沁酒喊她的名字，有些泪目。
　　“嗯？我在呢。”季青柚给出一如既往的应答。
　　“我没有很难过，只是想抱你一会。”虞沁酒收紧自己抱住她的手。
　　“我知道。”季青柚也将她抱得更紧，很有耐心地问，“那你有什么想和我说的吗？或者有什么想要问我的问题？”
　　只要你开口。
　　我都会竭尽百分百的努力，找出最高级别的应答。
　　虞沁酒先是摇头，可安静了一会，又有些迟疑地开口，“我听纪医生说了一些你上大学时候的事情。”
　　“听说你去参加过学校的交友课程？”她尽量让自己的语气听起来会轻松一些。
　　“原来是这件事。”季青柚松了口气，很温和地和她分开，又牵住她的手，在石椅旁边坐下，似乎是陷入了之前的回忆，脸上的表情有些不自然，“其实没有什么用，我没有在那里交到朋友，上课时间也都在玩游戏，但我们那个时候要求每个人必须上两节人文选修课……”
　　“我因为做实验耽误了选课时间，所有人文选修课都被选完，这是学院新开用来增补的课程，所以迫不得已选择了这节。”
　　虞沁酒愣住，她以为是季青柚也尝试过要找到另外一个人生挚友，她以为季青柚也曾经有过那么一段时间试图要忘记她。但现在得知是这样的理由，反而更让她觉得不好受。
　　“其实你那个时候也可以去找新的人。”夕阳光圈晃动，虞沁酒眸子里的光轻微闪烁。
　　季青柚望了过来，过了一会，轻轻地说，“可是我已经遇见你了。”
　　你出现过，就让我没有办法去找新的人。
　　无论是以朋友身份所维系的人生挚友，还是以恋人身份所维系的青涩初恋。
　　虞沁酒有些恍惚，她明白季青柚的意思，就像她在伦敦，孤独的十年里，也同样没能去找过新的人。
　　这是个没有意义的话题。
　　对她们两个而言，已经遇见过奇迹，就不会有一分一秒，甘愿随意落到某个世界角落，去尝试将这场奇迹遗忘。
　　再没有足够媲美对方的奇迹。
　　在季青柚执拗的眼里，虞沁酒明白了这一点，并打算抱着这些沉甸甸的过往，和季青柚一起走向更好的未来。她将手里的一大捧粉玫瑰送到季青柚手上，
　　“我从祈医生那里要来的，很漂亮，是不是？”
　　季青柚很郑重其事地收下她的粉玫瑰，看了一会，凑近闻了闻，微微弯起眉眼，始终没有松开牵住她的手，
　　“好漂亮，我的粉玫瑰。”
　　看到季青柚开心，虞沁酒也觉得开心，“是吧，我也觉得漂亮，这是我从祈医生那里挑来的最漂亮的几朵了——”
　　说着，她又微微蹙眉，“等一下，刚刚你说有同事看到我捧着粉玫瑰在这边，然后你刚刚又抱我，然后我现在又把粉玫瑰送给了你，会不会也被人看到？”
　　“可能会。”季青柚的语气很轻松。
　　“那怎么办？”虞沁酒有些慌乱，下意识想要松开季青柚的手。
　　“没关系，反正都看到了。”季青柚却将她的手握得很紧。
　　“这可能会让你在医院很辛苦……”虞沁酒眼圈微微泛红。
　　“不辛苦。”季青柚望着她笑，“其实你可能不知道，我们医院还是挺开放的，虽然比较八卦，但不会让医生因为性取向受到歧视。”
　　“真的吗？”虞沁酒有些不相信。
　　“当然是真的。”季青柚向她保证，温和的风渲染着她唇边的笑意，“而且你不只是我的恋人，更是我的人生挚友。”
　　“这是所有人都认证过的事情。”
　　每次被季青柚用这样坚定的眼神看着，虞沁酒都会轻而易举地被说服，她动了动唇，想说些什么，可又什么都没能说得出来。
　　最后，季青柚牵紧她的手，一字一句地说，
　　“我们不用害怕这个世界。”
　　只要我们是我们，就可以抵抗世界对我们的所有阻力。而我可以保证，以后的每一分一秒，不管身处何地……
　　我们，都只会是我们。
　　-
　　其实季青柚和虞沁酒之间的联结，从来都不是简单的一捧粉玫瑰就可以完全揭露，而是早就掩藏在阿尔卑斯棒棒糖、阿尔卑斯山壁纸、南梧甜心、以及自从虞沁酒出现之后，季青柚身上出现的所有鲜亮特点中。
　　医院的人不会猜不到，也从来不会觉得她和虞沁酒只是单纯的友谊关系，只是彼此都存在着某种默契，即使心知肚明，却也对她们投去友善的目光。
　　这已经是季青柚在这个世界收到的很多善意。
　　某天，病房里又有两个高中女生在打闹，在刚来的实习医生面前，季青柚每次去到那个病房，脸上都会带着极淡的笑意。
　　实习医生忍不住问，“季医生最近总是在笑，而且人也特别温柔，不会真的是谈恋爱了吧？”
　　季青柚没有否认，只挑着眉心问，“不会真的是是什么意思？”
　　实习医生这才发现说漏了嘴，有些心虚地说，“就是大家都说你最近看上去特别不对劲，特别像是谈恋爱了，我还在那说呢，我说肯定没有，我说季医生本来人就很好……”
　　找补了几句，她又凑到面前来，很好奇地问，“季医生的恋爱对象是谁？我认识吗？有没有来过医院？”
　　某种意义上。
　　季青柚觉得自己看到了以前的纪西阮，那个凑到自己电脑面前，看着那张阿尔卑斯山壁纸问个不停的纪西阮。
　　出了病房，实习医生还在问。
　　放在兜里的手机发出一声振动，季青柚打开，看到虞沁酒发过来的微信：
　　【安全抵达！】
　　【青蛙跳舞.GIF】
　　语气和表情包看上去都有些雀跃，后面还跟了一张南广的照片，蓝天白云，看起来天气很好。
　　虞沁酒看上去很开心。
　　明明昨天临时收到出差通知时，还很不舍地折腾得一晚上没睡觉，还让她在蝴蝶停留的地方亲了一下又一下。
　　还以为会很想她。
　　季青柚这么想着，可看到这个“青蛙跳舞”的表情包时，还是忍不住提起唇角，回过去：
　　【注意安全，晚点打电话给你】
　　【青蛙跳舞.GIF】
　　重新将手机收起来的时候，季青柚注意到面前的实习医生正目瞪口呆地盯着她。
　　她顿了一秒，问，“怎么了？‘”
　　实习医生有些迟疑，“季医生你笑得像朵花似的，虽然这个比喻很老土，但我还是忍不住用了。”
　　“因为真的很像。”她强调。
　　季青柚看了她一会，仍然没收起自己轻提起的唇角，只将自己的手机拿出来，点开那个“青蛙跳舞”的大图给实习医生看，
　　“你不觉得这个青蛙跳舞的表情包很有趣吗？”
　　实习医生一脸为难，有些犹豫，却还是说，“不觉得。”
　　季青柚挑了挑眉心，把手机重新收了进去，加快了步子，不打算等实习医生。
　　实习医生跟紧她，又小声地说，“而且季医生你都要把这个表情包用烂了，而且你只有两个表情包，发来发去，不是跳舞柯基就是跳舞青蛙……”
　　说着，季青柚的脚步在办公室面前停了下来，她回头望着实习医生，“我很老套吗？”
　　实习医生什么都还没来得及说，办公室里就传来懒散的一句，“当然老套！”
　　往里一看。
　　纪西阮正在她办公桌边上坐着，等她们的目光瞥过去，忍不住撇了撇嘴，“我怀疑要是阿尔卑斯山小姐不发新的给你，你就一直会用这两个。”
　　季青柚没有否认，只在椅子上坐下。
　　实习医生跟进来，她没见过其他人嘴里的阿尔卑斯山小姐，但从进这个科室开始，就不断听人提起过这个称号。她终于忍不住问，“阿尔卑斯山小姐到底是谁？”
　　“你还不知道是谁啊？”赵医生咳嗽了几声，路过时在季青柚电脑屏幕上敲了几下，“跟这么久了都没给人解释一下？”
　　“是啊？你干嘛不给人解释？”纪西阮转着电脑椅，很嚣张地转到季青柚办公桌前，拉开她的抽屉，指着里面满满当当的阿尔卑斯棒棒糖，“看到没？这是阿尔卑斯山小姐补的货？”
　　说着，她下意识想拿一根出来，却又被季青柚用眼神无声阻挡，于是嘟囔了一句“小气”，然后又咳嗽一声，指着季青柚的电脑屏幕，“看到没？这是阿尔卑斯山小姐发给她的壁纸，她用了十一年。”
　　实习医生目光呆滞，“十一年？”
　　“那可不。”纪西阮就喜欢新来的这种没见过世面的样子，她很兴奋地给实习医生介绍，又拿起季青柚的手，指了指季青柚手上的表，“看到没，阿尔卑斯山小姐送的，之前还有一块，她戴了十年，不过现在有新的了。”
　　季青柚慢条斯理地把手从纪西阮手里抽出来，并不打算配合纪西阮这样的介绍游戏。
　　但纪西阮并不打算停下，甚至更大胆地凑近，拎起她的胸牌，指着她的头像，指给实习医生看，
　　“看到没？这是阿尔卑斯山小姐的南梧甜心，你看看，这个人脸上的表情，有哪里和‘甜心’两个字搭得上边。”
　　“南梧甜心……不会是季医生吧？”实习医生瞪大眼睛。
　　纪西阮耸了耸鼻尖，“你说呢？”
　　“那阿尔卑斯山小姐到底是谁？”实习医生又问了一遍，搓搓手等着答案。
　　纪西阮等的就是现在，她朝实习医生十分友好地笑了笑，“你让季医生和你说。”
　　实习医生的目光顺着转到季青柚这里，里面隐隐约约蕴着即将爆炸的兴奋。
　　季青柚转过电脑椅，抬头看她一眼，喉咙滚动几下，并不打算回答，只从椅子上起身打算去准备手术。
　　实习医生傻眼了，目光在办公室转悠一圈，“没人和我说吗？”
　　纪西阮语重心长地拍了拍她的肩，“等你以后再来咱们医院，还是选我们普外科的时候，就会有人告诉你了……”
　　走出办公室之前，季青柚还能听到纪西阮细碎的话语，秉着能害一个是一个的原则，淋过雨的纪西阮打算把别人手里的伞也撕烂。
　　阿尔卑斯山小姐到底是谁呢？
　　别人会说，阿尔卑斯山小姐就是虞沁酒，是改变季青柚的那个人，是让季青柚看起来生动一些的那个人。
　　而季青柚会说。
　　亲爱的阿尔卑斯山小姐，既是引导她在寂寥太空里创造蝴蝶星云的那颗恒星，也是将她包裹让她依存着的蝴蝶星云。
　　以至于阿尔卑斯山小姐出差不在她身边时的一分一秒，都让她感觉异常难熬，像是丧失了给她供氧的大气层。
　　感到难熬的不只是她，还有阿尔卑斯和棒棒糖这两条小金鱼，季青柚晚上回去给它们喂鱼食时，它们游动的节奏好似都被打乱，看起来比阿尔卑斯山小姐在的时候更无趣。
　　还有嘿嘿这条小黑猫，看起来好像也没有以前那么可爱了，不知道是胖了还是瘦了。
　　大概是因为回到家没办法抱着阿尔卑斯山小姐一起看电影、看书、敷面膜……所以季青柚干脆拎着小黑猫用肉眼尝试观察它的体重变化。
　　看吧，其实她自己也很无聊。
　　阿尔卑斯山小姐不在的话，这个世界的无聊程度都会加深成千上万倍。
　　但阿尔卑斯山小姐自己的生活似乎很精彩，不像季青柚在南梧每天的两点一线，去到南广的阿尔卑斯山小姐每天除了看现场、开会和汇报方案之外，还拥有异常丰富的娱乐生活。
　　——和在南广的裴慕西一起看不同的演出和展览，然后发一些比较精彩的演出片段给她看，这些视频里偶尔也会有阿尔卑斯山小姐的声音出现，听上去有些兴奋，也有些激动，偶尔还会跟着合唱几句，尽管每一句听着都和台上的音乐旋律并不一致。
　　——和也在南广出差的黎南梨一起去打卡不同的美食餐厅，然后拍了很多摆盘精致的美食照片给她；还去到了很多有名的景点打卡，譬如很像是夏威夷的海岛、很像是动漫里才会出现的彩虹村、很像是青春电影里才会出现的海边骑行……
　　阿尔卑斯山小姐的出差旅行看起来很丰富。
　　那么，南梧甜心就也会为阿尔卑斯山小姐感到开心。
　　每次收到阿尔卑斯山小姐发过来的照片、视频或者日常分享，季青柚一看到就会回复，没看到就等看到了再回复。
　　然后，在拥有十分钟以上的休息时间时，就会将那些拍下来的照片和视频全部重新观看一遍，郑重其事地放大，在里面寻找阿尔卑斯山小姐出现的痕迹。
　　找到一个，她就会开心一点。
　　找到一个，身体里的疲累就会祛除一点。
　　有时候还会一边折着蝴蝶折纸，一边戴着耳机听着这些视频反复播放。某次纪西阮吃饱了没事做扯了她的耳机往耳朵上戴，听了半天没听出来她在听什么，觉得诧异，
　　“这么吵？你在听什么？”
　　“有音乐的声音，有海风穿梭而过的声音，有汽车鸣笛和自行车响铃的声音，有海水翻涌的浪声……”她回答，
　　“在这么多声音里，也有虞沁酒的声音。”
　　纪西阮僵了一下，反应过来很虔诚地弯腰鞠躬，重新将耳机恭恭敬敬地戴到季青柚耳朵上，差点没跪下来，头一次这么慎重地道歉，
　　“对不起，尊敬的纯爱战神。”
　　“是我不知轻重，不小心打扰你发功了。”
　　季青柚没有理会纪西阮的调侃，因为当耳机戴上的那一秒，她好像又找到了一个虞沁酒的声音片段。
　　在喧嚣的汽笛声和人群喧嚣声里，虞沁酒很轻很轻地在哼，“你才是，绑架我的凶手。”[1]
　　每一个字都像是在调上，但又像是不在调上。
　　也不知道为什么会这么喜欢这首歌。
　　季青柚轻轻提起唇角，将折好的蝴蝶小心翼翼地放在抽屉里，关上视频，和虞沁酒报备今晚值大夜班可能会比较忙。
　　十分钟后，虞沁酒回复过来：
　　【季医生辛苦啦】
　　【加油】
　　【柯基跳舞.gif】
　　季青柚没来得及回复，等看到这几条消息时，已经到了凌晨三点。聊天记录后面还跟着一些新的照片和视频，看起来像是阿尔卑斯山小姐今天要和她分享的生活。
　　昏暗的值班室里，其他同事躺在值班床上休息，季青柚洗了个脸回来，没擦干的水从脸上淌下来，浸湿额发，她轻手轻脚地抽了一张纸慢慢地擦着脸，然后正襟危坐地坐在床边，戴着耳机，就着极为昏暗的灯光，将那些照片和视频一条条地往下看。
　　虞沁酒今天又去了海边，在沙滩上捡了一个很小却很漂亮的贝壳，照片发过来之后，她问季青柚：
　　【这个贝壳好像有点像蝴蝶诶】
　　【但黎南梨说不像】
　　【你觉得像不像】
　　季青柚将她发过来的照片放大，仔仔细细看，找到一个合适的视角，用湿润的手指描绘贝壳的边缘，发现原来这个贝壳真的很像是蝴蝶，于是又长按图片消息，引用回复过去：
　　【还挺像的】
　　【要按照这样的方式看】
　　她将手机放下来，又将自己刚刚描绘出来的边缘画在A4纸上，拍下照片发过去。
　　【这样看可能会比较像一点】
　　囤了一个晚上的消息记录很多，季青柚看完这个有点像蝴蝶的贝壳，又看到虞沁酒给她发来的岛上建筑照片，以及在海滩上看日落时虞沁酒给她发来的视频。
　　落日熔金，海风飘摇，人影憧憧。
　　是虞沁酒从第一视角看到的世界。黎南梨的声音在喧嚣的人群里若隐若现。
　　“你看这边的天，是粉色的，好好看！”黎南梨说。
　　于是镜头跟着黎南梨说的话转动，始终停留在天边炽粉色的晚霞上。视频背后的虞沁酒笑得有些开心，“好看吗？”
　　好看。
　　季青柚注视着屏幕里的粉色晚霞，静默地在心底回应。
　　“哎你看那个风车，像是长在油画里似的！”黎南梨又说。
　　镜头又跟着晃动，停留在像油画里的风车那里，海风轻飘飘地游荡，吹动着风车轻轻转动。虞沁酒的声音又出现，
　　“像油画吗？”
　　像。季青柚再一次给出无声的回应。
　　视频那边的黎南梨却不满意了，“你到底问谁呢？”
　　风声持续几秒，虞沁酒语气轻巧，给出很理所当然的答案，“当然是问季青柚啊。”
　　季青柚轻轻提起唇角，隔着1356.8公里的空间距离，和五个小时三十四分钟的时间距离，竟然也能让她感觉到这种奇妙的对话感。
　　“好吧，问季青柚就问季青柚吧。”视频里再次出现黎南梨的声音，过了一会，她有些故意地提高音量，
　　“哇塞，快看那个美女！就在那边冲浪那个，是不是很漂亮！”
　　季青柚抿了抿唇。
　　镜头却没跟着黎南梨的指向移动过去，仍然聚焦在远处的白色风车上，看上去有些执拗。黎南梨又追问，
　　“这怎么就不给季青柚看了啊？”
　　视频仍然停留在静谧的风车那边，风声汹涌，过了一会，镜头切换。
　　晚霞落照，几天不见的阿尔卑斯山小姐凭空出现，用着世界上最冷酷的表情，很冷酷地皱了皱眉，说，
　　“什么美女啊？会给你看晚霞、看风车、看长得像蝴蝶的贝壳吗？”
　　季青柚注视着屏幕，目光变得柔和许多。
　　不会。她回答。
　　问完后，阿尔卑斯山小姐甚至给季青柚留下了回答的空档，之后又非常冷酷地和看着视频的季青柚对视几秒。
　　斜照下，虞沁酒恣意生动的脸好似被笼罩上一层朦胧的光罩。视频的最后几秒，黎南梨在那边“切”了一声。
　　看着镜头的虞沁酒有些憋不住脸上的笑意，却还是佯装冷酷地抬了抬下巴。然后凑到黎南梨身边，有些好奇地追问，
　　“真的很漂亮吗？”
　　“真的很漂亮啊。”黎南梨在那边回答。
　　视频结束，静谧的值班室里，季青柚仍旧注视着那块小小的手机屏幕，笑意在脸上弥漫，她在心里悄悄给出回应，
　　“真的很漂亮。”
　　她永远都是，我见过最漂亮的五岁女孩。
　　作者有话说：
　　《我见过最漂亮的五岁女孩》马上出书！（bushi）


第71章 
　　◎从这一秒起，蝴蝶消失了◎
　　凌晨三点二十五分，季青柚很认真地看完了虞沁酒给她发过来的所有记录，并且给出自己看到这些记录后所产生的最真挚的反馈。
　　时间已经很晚。
　　虞沁酒给她发过来的消息止步在十二点十四分的一句“晚安”，可季青柚却只能在凌晨三点二十五分才将这一句“晚安”回过去。
　　值夜班的休息时间很细碎，但她暂时没接到电话，于是在床上躺下来，将那些视频和记录又翻来覆去地看了一遍。
　　透过这样的方式，她准确获知了虞沁酒想要传递给她的信息，尽管她们没办法像其他情侣一样时时刻刻一起去做任何想做的事情，去任何想要去的地方。
　　时间和距离，已经完全没办法将她们打败。
　　就像她这次没有跟着虞沁酒去南广，尽管她没亲眼看到像蝴蝶的贝壳、炽粉色的晚霞、像油画的风车……以及很漂亮的冲浪美女。
　　但虞沁酒已经将这一切带给她。
　　只要和虞沁酒一起，她就能与这个世界产生更紧密更深层次的联结。
　　带着这样的想法，在虞沁酒出差的这几天，季青柚都尽量抛弃自己内心的歉疚，努力去回应虞沁酒从遥远距离发给她的所有信号。
　　每天晚上，她都会攥着手机沉沉睡去，争取在虞沁酒发来微信的那一秒给出即时回应，争取在清晨太阳辉光照耀进来的那一秒和虞沁酒说早安。
　　有时候她们也会有时间进行即时沟通，利用吃饭时间和各自下班时间的间隙。
　　虞沁酒总是想要硬撑着不睡觉等季青柚回去，但每次都会被季青柚拒绝。她不希望做完捐肝手术三个月的虞沁酒就开始熬夜，这会让她感知到某种不安。
　　于是为了抚慰她的不安，虞沁酒总是保持着良好的作息习惯，即使和她暂时分开，也会把自己一日三餐报备给她，还会让黎南梨跟着一起监督。
　　刚开始黎南梨很配合。
　　后来次数多了，黎南梨开始对她们两个的恋爱生活感到一种友好的“厌烦”，每次接完季青柚的电话，都会冲电话里小声地说一句，
　　“呸！臭情侣！”
　　然后虞沁酒就会不满地回应，“呸！不准说她！”
　　“她很累的。”虞沁酒在电话里说。
　　黎南梨哽住，过了一会，呼出一口气，再次强调，
　　“呸！臭情侣！”
　　尽管嘴里对她们的行为表示不满，但黎南梨也从未怠慢过她们两个的爱情，每次看到些什么季青柚没办法看到的，也都不吝啬于向季青柚分享。
　　某天夜里，将近凌晨三点，季青柚值夜班才拿起手机，就收到黎南梨发来的视频。
　　视频里的主角是虞沁酒，这毫无疑问。
　　摄像头不停地在摇晃，黎南梨的笑声充斥着整个持续时间只有五十六秒的视频。刚开始，镜头离得比较远，嘈杂的环境里，虞沁酒穿着一件熟悉的薄荷绿衬衫，趴在桌上，一只手里拿着一个空杯子。
　　镜头拉近。
　　几乎怼到虞沁酒的脸边，依稀可以看见她轻颤着的眼睫，以及绵软的呼吸，看起来像是直接睡着了。
　　这应该是在外面？
　　季青柚不明白为什么这么晚，虞沁酒和黎南梨还在外面，并且就这么趴在桌上睡着了，她有些担心虞沁酒这样会睡得不够舒服。
　　可黎南梨却憋着笑，用极轻极轻的声音，一个字一个字地往外蹦，“她半夜睡不着觉，说太想你了但是你又在值班，她不敢找你也怕你说她晚上不睡觉，然后拉我跑出来，路过这里愣了一会，进来也不敢喝酒，就点了一杯青柚汁。
　　喝完还在不停地说服自己一定要按时睡觉，然后又怕回去睡不着，所以就干脆趴在这里睡了，她还说，感觉这里比较容易睡得着一些……”
　　季青柚愣住。
　　她回忆刚刚看到的环境，应该是某个酒吧，和一般般酒馆的装修有些相似。
　　但虞沁酒应该没有喝酒。
　　视频没有结束，大概是黎南梨的笑声离近，让本就睡得不够安稳的虞沁酒迷迷糊糊地睁开眼。看到镜头后，她愣怔几秒，环顾周围的环境，迷蒙地眨了眨眼，有些不确定地问，
　　“这是发给季青柚的吗？”
　　那边的黎南梨说，“是啊，你要不要再睡一会？”
　　虞沁酒的反应有些迟钝，过了几秒，她呼出一口气，摇晃的目光有些不安，最后与镜头对视的眼里泛起柔柔的润光，语气里有种很轻的委屈感，
　　“我好想你啊，季青柚。”
　　季青柚注意到，视频里的虞沁酒穿的那件薄荷绿衬衫，其实是她的。视频结束，她掀开自己的衣袖，露出里面的嫩绿色针织衫的袖边，拍下照片，发给虞沁酒。
　　【好巧】
　　【我也在想你】
　　和虞沁酒谈恋爱之后，季青柚才知道，就算是短暂的异地恋，也可以拥有这么多诉说爱意和想念的方式。
　　跨越时空的对话、无穷无尽的分享、交换衣柜让自己身上充斥着对方的味道、每一次回应……就连一杯小小的青柚汁，都会成为承载想念的小技巧。
　　某种意义上。
　　从这次短暂出差中体现的各种细节里，从各种短小视频里看到的表情和听到的话语里，季青柚瞥见了虞沁酒在伦敦十年里的很多细微末节。
　　那十年对虞沁酒来说意味着什么呢？
　　是一醒来看到熟悉酒馆环境时的无措，是路过熟悉环境时的愣怔，是在喝完“青柚汁”后会劝自己好好睡觉，是对她的职业表示无限的理解，是很努力很努力地让自己变得更完整更健康……
　　原来，她比任何人都想要陪伴她更久。
　　虞沁酒回来的那一天，季青柚整洁干净的白大褂下再次穿上了那件柔软的嫩绿色针织衫，看手表的次数和摩挲手表的次数都比平时要多。
　　这被午饭时间的纪西阮注意到，她撇了撇嘴，“你今天起码看了五百次手表。”
　　季青柚并不否认，“还剩三个小时十五分钟。”
　　“阿尔卑斯山小姐回来的时间？”即使知道答案，纪西阮还是忍不住问。
　　“不是。”季青柚摇摇头，“是她坐的那班飞机抵达的时间。”
　　“可你要上班不能去接她啊？”纪西阮觉得奇怪，“飞机抵达的时间又不是你见到她的时间。”
　　“嗯，我知道。”季青柚淡淡回答，又抬起手腕看了一眼手表，“我们这里离机场很近。”
　　她简易地解释。
　　“啊？”纪西阮的表情有些怪异，看起来像是没有听懂她的暗语，顿了几秒后，问，“你该不会是想说，因为我们这里离机场很近，所以经常能听到飞机飞过这里的轰鸣声，所以你算的是阿尔卑斯山小姐的飞机经过你头顶的时间吧？”
　　说着，纪西阮还指了指她们的头顶。
　　某些时候，纪西阮给出的答案总是能够很接近季青柚的想法，但还差一点。
　　季青柚没有告诉纪西阮差的这一点到底是什么，只是把饭吃完就投入到了下午的工作。
　　纪西阮是个一旦开始好奇就很难停止好奇心的人，所以一整个下午，只要闲暇时间遇到季青柚，她都会很焦躁地问一句，“到底是什么！是什么！”
　　可每一次，季青柚都没有告诉她。
　　这让她怒气冲冲地从季青柚手里抢走了三根棒棒糖，被她抢走，季青柚也不恼，只又慢悠悠地拿出一根。等她即将抢到第四根的时候，季青柚却手一缩，目光落到摆放在桌面上的玻璃杯里。
　　里面是一杯青柚汁，水面在轻轻的摇晃。
　　纪西阮觉得奇怪，因为从下午开始，这杯青柚汁就一直被放在这里，没有被喝过一口。
　　难道不是用来喝的？
　　季青柚抬起手腕看了看自己的表，端着那杯青柚汁，看着摇晃的水面，轻垂眼睫，很轻很轻地说，“她回来了。”
　　纪西阮愣住，看着不停摇晃的水面，终于明白季青柚的意思。
　　当飞机的飞行高度离地面比较低时，飞机的振动会通过空气传过来，带动地面上的物体发出很轻的振动。
　　这是一种飞机和地面物体的共振。而当这种振动很轻时，最先感受到这种振动的，就是容易摇晃的水面。
　　当季青柚手里的青柚汁开始摇晃时，阿尔卑斯山小姐乘坐着的飞机正在发出某种信号。
　　换句话来说，当季青柚端着那杯青柚汁时，感受到的，也是她和阿尔卑斯山小姐之间的共振。
　　这就像是一种独特的，只有她们两个能辨别的信号。
　　也是一种独特的、浪漫的迎接仪式。
　　想清楚这一点，纪西阮捂住嘴，不让自己发出惊呼声，“那你怎么知道一定是她的那班飞机？”
　　“只要查航线和时间就知道了。”在水面缓慢变得平静之后，季青柚给出答案，然后又看了看腕表，说，
　　“还剩一个小时十三分钟。”
　　“这次是什么？”纪西阮费力地理解季青柚的脑回路，有的时候她真的很想打开季青柚的脑袋看看里面装着多少奇思妙想。
　　可实际上，这种奇思妙想只对阿尔卑斯山小姐有效。
　　就算纪西阮真的能看到季青柚脑海里的画面，那面对她时，季青柚脑海里的画面应该只有机械齿轮。
　　如果面对阿尔卑斯山小姐呢？
　　纪西阮想，那应该会有很多内容吧，说不定是开满粉色玫瑰的花园，说不定又是铺满了草莓和草莓味的阿尔卑斯棒棒糖。
　　原来，季青柚整个人都精彩到让她不敢想象。
　　在纪西阮胡思乱想之际，季青柚却看她一眼，淡淡地说，
　　“这是下班时间，你不知道吗？”
　　剩下的一个小时十三分钟突然过得特别慢，就像是被某种神秘力量刻意放慢，而这种神秘力量却又加快了季青柚看手表的频率。
　　尽管无穷无尽的想念几乎要将她淹没，但出于对职业负责的态度，她不能让自己过分陷入这种情绪。
　　只能冷静地处理一切状况。
　　就算到了下班时间没有准时下班，她也只能接受这是自己职业的常态，很耐心地处理好病人的状况，一遍又一遍地嘱咐那个伤口开线的病人要注意些什么。
　　最后，等她急切地踏出医院时，太阳已经背着斜斜的光线溜下城市边际，马路上的汽笛汹涌，人群喧嚣。
　　有个人穿着宽松的薄荷绿衬衫，抱着一大捧鲜艳的粉色玫瑰，在匆忙的人群里，很柔和地看向她，然后一步一步地走近，将她抱住，轻轻地说，
　　“我好想你啊，季青柚。”
　　隔着漂亮的粉色玫瑰，季青柚很用力地抱住她，将自己身体的重量依附在她身上，问，
　　“不是说好了让你先回去休息吗？”
　　比起让奔波这么多天的虞沁酒，又要在这么短的时间内来医院接她，她更希望虞沁酒能够在家里好好休息。
　　“已经算是休息了。”虞沁酒抱紧她，好似连呼吸都埋在她的身体里。
　　“那你在这里等多久了？”季青柚问。
　　“好吧。”虞沁酒没办法狡辩，只能老实承认，“行李放在小区门口，我没进门，去挑了一束花。”
　　“没看到阿尔卑斯和棒棒糖？”季青柚问，“你不是说很想它们吗？”
　　“没有。”虞沁酒在她肩上蹭了蹭。
　　“没去看嘿嘿？”季青柚又问，“你昨天还说想看看嘿嘿到底重了多少……”
　　“没有。”虞沁酒截断了她的话，声音听起来有些碎闷感，“比起这些，你知道我更想谁。”
　　季青柚明白了她的意思，没有再说话，只静谧地享受着这个在人群里隔着鲜花的拥抱。
　　良久，虞沁酒给出信号，结束了这个不能更深刻的拥抱。
　　“我给你带了礼物。”穿着季青柚衬衫的她这么说。
　　可等回到家里，季青柚才发现，原来自己的那件衬衫穿在虞沁酒身上会这么宽松，比她身上的那件嫩绿色针织衫更好脱。
　　隔了好些天。
　　不管是衬衫还是针织衫，上面的味道都减淡了许多。可当它们一切被堆叠在一起时，气味又开始无限趋近于融合。
　　衬衫被湿润的唇揉得很皱，针织衫上的扣子被发烫的手指不小心扯掉，擦过摇晃缠绕的发丝，掉落在干净的地面上，在吸吮声和挤压声里发出静谧的声响。
　　从黄昏持续到了夜幕降临，沾满甜蜜味道的衬衫被扔进洗衣篓里，潮湿的针织衫被扔进了洗衣机里。
　　换成了宽松的T恤。
　　虞沁酒真的给季青柚带了礼物，她疲倦又兴奋地从行李箱里拿出这一切，引起了嘿嘿的注意。
　　“这是那个像蝴蝶的贝壳。”她将用泡沫纸包裹起来的贝壳小心翼翼地揭开，“行李太多我很怕把贝壳压坏，但我很想给你看一看实物。”
　　季青柚怔了几秒，看到坚硬却又薄脆的贝壳，在虞沁酒手心里反射着粼粼的光。
　　“是不是很漂亮？”虞沁酒问，眼里有些期待。
　　季青柚摸了摸贝壳的纹路，觉得自己好似也跟着虞沁酒去到了那个海边，“很漂亮。”
　　她很珍惜地将贝壳放在手里，“我之后找个好看点的瓶子把它装起来，或者把它挂起来放在书房里，这样风一吹我们就能听到它的声音。”
　　“好。”虞沁酒弯着眼，又拿出新的物件，小小一个，握在手里，造型很像一座上，上面白色的雪，下面是绿色的草原，
　　“这是我之前做的手工香薰蜡烛，你看……”
　　她将蜡烛倒过来，“下面还写着我们的名字。”
　　季青柚跟着去看，果然看到了蜡烛底座下面，被很用力刻下的几个字母：
　　JQY。
　　从左往右，是季青柚。
　　从右往左，是虞沁酒。
　　“商家和我说这个蜡烛能用很久很久，而且就算用完了，我们的名字也会留在上面，不会被烧掉。”虞沁酒解释。
　　“原来是这样。”季青柚亲了亲她的鼻尖，眼睫微垂，“用完了也没关系，下次我们还可以一起做。”
　　“不过要写YQJ，我喜欢这样写。”
　　虞沁酒歪了歪头，表情看起来有些不服气，“可我喜欢这样写。”
　　“但是已经这样写过一次了。”季青柚尝试和她争论。
　　虞沁酒认真想了想，慢悠悠地转移话题，“你觉得这个蜡烛长得像什么？”
　　季青柚看了她一会，被她成功地带过去，“阿尔卑斯山？”
　　“猜对了！”虞沁酒捧着她的脸，很湿润地亲了一下，然后弯着眼，一字一句地重复，
　　“是我们的阿尔卑斯山。”
　　“好的。”季青柚握紧她的手，给出回应，“亲爱的阿尔卑斯山小姐。”
　　这一瞬间，她看着那个形状可爱的蜡烛，很清晰地感知到，她的阿尔卑斯山小姐，真的把她们的阿尔卑斯山带到了她面前。
　　虞沁酒带回来的礼物远远不止这些，包括她这些天去过美食餐厅的所有纪念小卡片，她环岛骑行三小时所获得的徽章纪念品，她吃到的很好吃的水果也订了一箱由老板空运回来……
　　她去到每一个地点都会给季青柚买一个纪念品，甚至用一个小小的玻璃瓶装了一罐咸湿的海风给季青柚闻。
　　以这样的方式，季青柚甚至觉得，自己真的有参与到虞沁酒的旅行中，每收到一个礼物，她都会向虞沁酒献上自己最虔诚的亲吻。
　　除此之外，她想不到任何比这更好的回应方式。
　　介绍完所有的礼物之后，虞沁酒窝在季青柚肩上，她们一起盖着印满菠萝的薄毯，坐在书房的摇椅上，注视着落地窗外丰富的夜景。
　　“这几天蝴蝶有出现吗？”季青柚很小心地问。
　　朦胧的夜窗里，虞沁酒脸上的表情顿了几秒，她凝视着落地窗上的自己，好一会，语气很轻，
　　“没有，但我感觉它快出现了。”
　　“它想要和你道别？”季青柚轻轻问。
　　虞沁酒摇了摇头，“是我想要和它道别，祈医生说，也许我很需要这种仪式，才能真正地送它离开。”
　　她的身影倒映在落地窗上，纤瘦，落寞。
　　季青柚紧紧地抱着她，亲吻她细腻的脖颈，“等它出现的时候，我陪你一起，把它好好送走。”
　　虞沁酒出差的这些天，她同样也在尝试将她从未看到过的蝴蝶，以折纸和上色的方式呈现。经过很多天的尝试和努力，她觉得自己已经快要接近成功的边界。
　　之后的几天，她也在一直尝试，从未放弃。
　　最后，祈随安再一次提醒她，“有的时候，在人幻觉中出现的生物，是有着现实依据的。”
　　“什么意思？”季青柚有些迷茫。
　　“打个比方吧。”祈随安随便撕了一张纸，折了一个三角形呈现在她面前，“这是什么？”
　　“三角形？”季青柚回答。
　　“不。”祈随安摇头，将三角形放在桌面上，用手指点了点，强调，“这是一只蝴蝶。”
　　季青柚愣住。
　　祈随安知道她明白了自己的意思，“有可能虞沁酒幻觉里的蝴蝶在其他人眼里看起来并不是蝴蝶的模样，但她固执地认为这是蝴蝶，所以她跳脱不出来那个框架，她形容蝴蝶的模样时也无法跳脱出这个认知。”
　　最后，祈随安把三角形递到她手里，盯了她许久，很郑重其事地说，“但是你可以帮她，不是吗？”
　　某种意义上。
　　祈随安的确点醒了季青柚，她完全跳脱出“蝴蝶”框架，仔细回忆虞沁酒给她形容蝴蝶时的那些特征。
　　最后用一张青绿色的影纹纸，加上碧蓝色的颜料，折出了最接近虞沁酒自述里的那只蝴蝶，虽然与寻常蝴蝶的形状有些区别，但已经是放在草丛里可以栩栩如生的程度，还获得了祈随安和裴慕西的一致认同。
　　这让她松了口气，却还是努力地尝试更接近幻觉中的蝴蝶形态，甚至还参考了虞沁酒之前戴过的蝴蝶结样式，不停地揣测蝴蝶出现那天的情景，将自己嵌入虞沁酒的视角，不停地想象如果是她自己，如果是她自己在那一天面临了那样的场景，大概会想象出一只什么样的蝴蝶出来。
　　她试图让自己去共享虞沁酒的心脏。
　　最终得出这一只墨绿色和碧蓝色混杂的漂亮蝴蝶时，是一个不太繁忙的午后，她看着从自己手里缓慢成型的蝴蝶，在静谧的值班室里愣了许久。
　　这是一只很特殊的蝴蝶。
　　或者说，这只蝴蝶的形状有些特殊，以至于她之前所有折出来的蝴蝶折纸，都和虞沁酒自述里的蝴蝶不太像。
　　那是因为那些折纸蝴蝶，都是按照视频教程折出来的基本蝴蝶样式，无论经过怎样的改装，都不是虞沁酒看到的那只。
　　而最终被祈随安、裴慕西、林映香……以及季青柚自己认可的这只蝴蝶，蝶翼以青绿色打底，两翼的前部分布着碧蓝色的长形斑纹，后半部分分布着碧蓝色的三个小点。
　　而形状……
　　被折好的蝴蝶在灿白日光下散发着轻悠的光，季青柚微垂着眼睫，在意识到形状有些眼熟时，麻意瞬间从手指上窜了上来，瞬间弥漫到心脏的每一个角落。
　　良久，腕表上的指针缓慢转动。
　　她用着自己发抖的手指，很轻很轻地拉开抽屉，拿出那一罐千纸鹤，里面装着四只绿色千纸鹤，四只蓝色千纸鹤。
　　几乎不用比对。
　　颜色几乎完全一致，形状也是。
　　没人能想到，在虞沁酒幻觉中存在的那只蝴蝶，一直保护着虞沁酒精神世界的那只蝴蝶，把虞沁酒从那个充斥着苦难的楼梯间带出来的那只蝴蝶……会和她们的千纸鹤那么相似。
　　就像是千纸鹤凭空产生了薄薄的蝶翼，以青绿和碧蓝打底，成为了一只漂亮的蝴蝶鹤。
　　在虞沁酒的认知里，这是联结她们共有特征的蝴蝶。
　　得出这个结论之后，季青柚凝视着那只漂亮的蝴蝶鹤，某一瞬间，感觉自己仿若回到了很多年前的那个夏日。
　　清澈恣意的少女再次凭空出现在她面前，在充斥着彩虹的房间里，将那个崭新的绿色千纸鹤扔进玻璃罐，弯着眼笑得明媚又完整，会很喜欢漂亮的蝴蝶，会和她做下“道歉千纸鹤”的约定。
　　二十九岁的她静默地凝视着那个少女，用轻到只有自己能听到的声音，有些哽咽，一字一句地和对方说，
　　“原来你在这么久之前……”
　　“就已经创造出我们的蝴蝶星云了。”
　　原来在虞沁酒的幻觉和潜意识里，保护她的那只蝴蝶，也会和季青柚有关。
　　再一次将自己嵌入虞沁酒的视角和世界，季青柚察觉自己的心脏正在泛起无穷无尽的细密疼痛。
　　似是咸湿灼烫的眼泪就此被倒灌进身体，让她觉得发胀，发苦，也觉得酸，觉得痛。
　　她怎么也想不到，面对当时没有回旋余地的结局，虞沁酒的幻觉都会这么想要用力地留住这一切。
　　但蝴蝶的最后一次出现比季青柚想象得要更快，是夏至那天，也是端午节的前一天。
　　季青柚将已经有了很大改进的折纸蝴蝶带到虞沁酒面前，看到虞沁酒微微愣住的表情时，她知道自己之前的猜测没有错。
　　“会有些像吗？”她问。
　　“很像……很像。”虞沁酒重复着这两个字，反复揉搓着自己的脖颈，望着她的目光有些无措，“你怎么……怎么？”
　　“我看不到。”季青柚很慎重地解释，“只是上次你告诉大概长什么样子之后，我又去问了祈医生和裴慕西的意见，她们给了我一定的帮助。”
　　“我以为折出来的会很不像。”
　　“但现在看来，好像还是有点像。”她轻松地说。
　　虞沁酒眼眶有些泛红，她用手指轻轻的抚摸着折纸蝴蝶的翅膀，一下一下，动作很轻，“很像的……它自己也觉得很像，原来它在你眼里会长得这么漂亮……”
　　她的声音好像在抖。
　　季青柚抱紧她，“那就好，它应该比我看到的还要漂亮。”
　　尽管是对待虞沁酒的幻觉，季青柚都不希望自己的态度显得很恶劣。
　　良久，虞沁酒很费力地说，“它想要走了。”
　　季青柚的动作僵了一下，她感觉到了虞沁酒的难过，“那我们要怎么送别它最合适？”
　　尽管她很想代替虞沁酒去回答这个问题。
　　但实际上，这是一个只有虞沁酒自己才能回答的问题。
　　“也许……火可以？”虞沁酒有些茫然地问。
　　季青柚了然，她拿来被刻有她们名字的那座阿尔卑斯山蜡烛，很郑重其事地带着虞沁酒来到阳台上，在落幕的夜色和喧嚣的街景里，点燃蜡烛。
　　阿尔卑斯山升起燃烧的火焰，在虞沁酒剔透的眼里留下焰光。她伸出自己自己有些颤抖的手指，有些不敢触碰，“它进到这里面去了。”
　　她拉住季青柚手，寻求季青柚的帮助。季青柚牵引着她的手，伸向那只折纸蝴蝶，“没关系的，它正在等你。”
　　虞沁酒有些无措，却还是在季青柚的鼓励下，触碰到了那只折纸蝴蝶。
　　真正触碰到之后，她松了口气，这是她第一次触碰到自己幻觉中的那只蝴蝶，蝴蝶被以神奇的方式成为了实体。
　　她拥有了一次，真正和蝴蝶在现实中对话的机会。
　　在与蝴蝶共存的十一年里，她从未想象，自己会有这么不抗拒不害怕蝴蝶的时候，也从未想过，她会在季青柚的陪伴下，真正触碰到这只蝴蝶，并且以灼烧的方式将它送走。
　　她有些茫然，更多的是不知所措。
　　可是。
　　她不能留住这只蝴蝶。
　　将折纸蝴蝶放在自己的手心里之后，虞沁酒目光微微闪烁，连呼吸的节奏都放慢，好似害怕惊扰到停留在自己手心的蝴蝶。
　　这是蝴蝶第一次出现在她触手可及的地方。
　　季青柚静谧地看着虞沁酒，也几乎要屏住自己的呼吸，她知道，自己不能打扰虞沁酒，于是她很静默地参与着虞沁酒的这场道别仪式。
　　连旁边的嘿嘿也很懂事地守候在虞沁酒的脚边，没有去打扰她，也没有打扰那只停留在虞沁酒手心中的蝴蝶。
　　很久之后，夜幕不断下沉。
　　虞沁酒微垂着眼睫，嘴唇蠕动了几下，似乎已经结束了和蝴蝶的对话，最后将折纸蝴蝶投入摇摆的烛火中，又很轻地放置在季青柚准备好的容器里。
　　蝴蝶缓慢燃烧，留下一地的灰烬。
　　在摇晃的烛火里，虞沁酒仍然有些失魂落魄地注视着那一堆灰烬，落寞，伤感。
　　季青柚有些心疼地抱住虞沁酒，亲吻着虞沁酒侧颈上的熟悉位置，在虞沁酒吻住她的那一秒，她感觉有滚烫的眼泪跌落自己的衣领里。
　　于是她明白。
　　从这一秒起，蝴蝶消失了。
　　作者有话说：
　　还有最后两章正文完结啦


第72章 
　　◎最干净、最善良、最温暖◎
　　那只盘旋了十一年的蝴蝶，就此在虞沁酒的生命里消失。这对她来说，并不是一件轻易能够习惯的事情。
　　刚开始的这几天，她会习惯性地去抚摸自己的脖颈，去尝试确认蝴蝶的存在是否真的消失，而当真正得到答案时，她又会显得有些落寞。
　　季青柚会察觉到她的落寞，也会花费更多闲暇时间陪伴她，会在她因为蝴蝶消失感到惆怅时抱紧她，会给她做一道又一道的新菜，并邀请她尝试味道，然后进行改良。
　　于是她们拥有了甜味的红烧排骨、有点辣的清炒蔬菜、有点酸但是还比较好吃的拔丝西瓜……
　　奇怪的是，每一个口味都很独特，但每一个口味都让她们同时感到新奇并且喜爱上这一种新的口味。
　　没有迁就和委屈，只有始终保持一致的默契。
　　某种程度上，季青柚都开始相信，她们共享彼此心脏的程度正在不停地加深。
　　书房的摇椅被挪到离看日落更近的位置，她们在一个又一个太阳下山的时候相拥，听着水声和汽笛声，向落山的阳光和落幕的夜景炫耀她们的爱意；
　　路过小区门口那棵柿子树时，她们会时不时一起站在下面，研究这上面的柿子到底什么时候开始结果，有的时候会很一本正经地讨论，有的时候会遇到小区里的小孩，于是小孩也会跟着她们一起站在柿子树下，排成一排，看着这棵柿子树；
　　消失的蝴蝶并没有从此被抛弃在她们的记忆里，而是以一种更加珍惜的方式被留存。蝴蝶灰烬被很好的保存在了一个玻璃罐，连同那个被虞沁酒从南广市带回来的蝴蝶形状贝壳，一起被放在了她们家里的某个展示柜上。
　　与心理医生祈随安相见的次数越来越少，但虞沁酒仍然每次都会带着可爱的小故事或者小诗集去见她的朋友，也会带着自己搜集到的植物养护卡片给患有认知障碍的女生，以及她带过去和患有失语症女生交流的小本本上面的对话越来越多。
　　某天晚上，虞沁酒从祈随安那里回来后，手里小心翼翼地抱着一盆风铃花，放在了家里阳台上，
　　“她说这是她女朋友的朋友。”
　　“那她把她女朋友的朋友交给我们了？”季青柚耐心地说，“说明她很信任你。”
　　虞沁酒弯了弯眼，勾住季青柚的手指，“是哦。”
　　于是这盆风铃花也因此成为了她们新的家庭成员。
　　在将近她们三十岁的这一年，她们好似就这么一起回到了小时候，这一切甚至开始变得比她们的小时候都要更加美好。
　　惬意，自在，幼稚，没有任何阻碍。
　　对她们来说，浪费时间是一件最快乐不过的事情。两个人，一条猫，两条鱼，一切都在让她们的生活在被稳定地推进。
　　临近虞沁酒二十九岁生日那天，已经是来势汹汹的盛夏，高大的梧桐树枝繁叶茂，季青柚想要为虞沁酒挑选一个足够合适的生日礼物，却对此有些茫然。
　　她不知道，对现在的虞沁酒而言，什么礼物比较适合她的二十九岁。
　　也不想让这个生日礼物显得那么普通。
　　她想要给虞沁酒自己所能给予的一切，却又发现，这一切早已经被她不遗余力地全都赠予过。
　　在季青柚感到茫然之际。
　　秦白兰提着煲好的汤上门，看着围着围裙在厨房里试图为她们做出一顿合口饭菜的虞沁酒，有些恍惚地问，“也许你也该带小酒去看看她？”
　　她？
　　从秦白兰嘴里听到这个人称代词时，季青柚还有些懵，可与秦白兰安静地对视几秒后，她想起了某个被她遗忘在记忆角落里的人。
　　“去哪里看？”季青柚有些不确定。
　　秦白兰看了她一会，低了低眼，再抬眼的时候眼底闪烁着泪光，“在把你接过来的同时，我把她也接了过来。”
　　“但我那个时候有些害怕面对她，就刻意把她放得远了一些，现在她被我放在了南郊的一棵梧桐树下面，现在那棵梧桐树的主人也是她。”
　　“如果你要带小酒去看她的话，我可以把地址发给你。”
　　有个和她关系极为密切的人，被秦白兰放置在了某棵高大绵密的梧桐树下。季青柚现在才得知这个消息，她有些不知道应该用什么样的情绪去面对，对她来说，这是一种极为陌生的体验。
　　其实她从未有过关于自己亲生母亲的记忆。
　　因为在她出生的那一天，她的亲生母亲就已经死去。也许她的亲生母亲也曾经用过极大的力气抚摸过幼小的她。
　　这是一种出自于血脉的联结。
　　经过秦白兰的提醒，季青柚才意识到，也许自己要将这种血脉的联结，告知与自己生命联结最为紧密的那个人。
　　这是将她彻底在虞沁酒面前剖开的关键一步。想到这里，季青柚抿了抿唇，有些紧促地呼出一口气，“我知道了。”
　　“也可以不用着急。”秦白兰看了她很久，摸了摸她的头发，“如果你没有做好准备，那就稍微晚一点也没关系。”
　　“她会一直在那里等着你们。”
　　说这句话的时候，秦白兰在笑。
　　季青柚却觉得她有些难过，即使这些年她能够感知到秦白兰对她的爱，但在向秦白兰输送自己的爱意时，她总是显得有些局促。
　　她轻抬起手，有些迟钝，却又在与厨房里的虞沁酒对视，感知到虞沁酒弯起来的眼里蕴含着的鼓励之后，呼出一口气。
　　最终轻轻将手落在了秦白兰的肩上，拍了拍，明明这样的动作她很容易在虞沁酒面前做出，却还是会在面对秦白兰时觉得自己有些笨拙，
　　“你不去吗？”
　　这是她第一次对秦白兰做出这样的抚慰性质动作。
　　秦白兰有些惊讶，却又在与她对视几秒后，摇头笑了笑，
　　“以后再见吧，这次就算了。”
　　季青柚抿了抿嘴角，没有提出更进一步的要求，她敏锐地察觉到秦白兰与自己亲生母亲关系的不一般。但有些尘封在时间之外的事情，她已经不敢轻易再去问。
　　秦白兰大概看出了她的欲言又止，又笑着转移了话题，“小酒好像在厨房有些应对不过来，你要去帮一帮她吗？”
　　季青柚看懂这是秦白兰在试图把她推开，她看了看厨房里的虞沁酒，虽然的确在拿着锅盖挡去为非作歹的油点，微微蹙着眉，看起来有些害怕，但看上去还是可以自己处理。
　　她有些犹豫地看向秦白兰。
　　“好啦。”秦白兰也拍了拍她的肩，“你先去帮小酒处理一下，让她一个人在厨房算是怎么回事？”
　　“好吧。”季青柚知道秦白兰说得对，却还是在进厨房之前，很轻很轻地抱了一下秦白兰。
　　什么也没说，却又像是什么都说了。
　　这种陌生的拥抱让她觉得有些不太习惯，于是结束后她很快走进了厨房，接过虞沁酒手里的锅铲，将自己的注意力很快转移。
　　虞沁酒手里仍旧拿着锅盖，挡在她们两个面前，有些好奇地问了问，“你刚刚和秦阿姨在说什么？”
　　“就一些以前的事情，晚点再和你说。”季青柚打算等虞沁酒生日那天再告知她这一切。
　　“好吧。”虞沁酒皱了皱鼻尖，有些小心翼翼地拿着锅盖挡在她们面前，注意力全集中在锅里不停溅油的排骨上。
　　人往后缩，锅盖却全部挡在季青柚面前。
　　这让她看起来像是战场上拿着盾牌的士兵，也让季青柚觉得她很可爱，嘴角便不自觉地上扬起来。
　　“你笑什么？”虞沁酒望她，表情比刚才还要更可爱。
　　“没有啊。”季青柚轻扬嘴角。
　　“骗人。”虞沁酒戳了戳她的嘴角，轻慢地吐出两个字，“你现在骗人都不打草稿了。”
　　于是季青柚扬起来的唇角弧度更甚，却还是在虞沁酒有些害怕的时候下意识地将她搂住，护在自己的身后。
　　小的时候，虞沁酒也很喜欢过厨房，但有一次被油溅得厉害，白白细细手臂上全是被烫出来的红点。
　　而那一次，是虞沁酒第一次给季青柚做蛋炒饭。
　　从那以后，虞沁酒对溅油有了一定的阴影，却还是会像现在这样，举着锅盖，一次又一次的给季青柚做“世界上最好吃的蛋炒饭”。
　　季青柚没理由不吃，也没有理由不保护着这样的虞沁酒，更没有理由不给这样的虞沁酒做甜味的红烧排骨。
　　红烧排骨逐渐成型。
　　厨房里灯光明亮，并肩的两个人，穿着同样宽松同样颜色的T恤，系着一模一样的围裙，被鲜亮的光同时笼罩着，轻巧又细碎地讨论着排骨有没有好，讨论着秦白兰会更喜欢哪种口味，讨论着秦霜迟和纪西阮越来越近的关系……
　　季青柚时不时会将靠在她身上的虞沁酒拉远一点，以躲避被她预判的危险；虞沁酒会时不时让季青柚低头，给她擦擦汗，或者是捋一捋头发，又或者是在她嘴角轻轻地亲一口。
　　被亲时，季青柚嘴角的弧度会拉大一些，又会在不小心看到客厅里的秦白兰时，不露声色地红一红耳朵。
　　琐碎的交谈声夹杂着欢声笑语透过空气传出来。
　　客厅里的秦白兰注视着她们的背影，有些庆幸自己没和她们提起虞家的事情。
　　听说虞呈得了癌症，鼻咽癌晚期；虞睦州离婚后一蹶不振，没把公司经营好，以至于公司在前几天宣告破产；顾夕本没有在虞家坚守，而是打算带着自己的小女儿，卷走虞家所有的钱财远走他乡，却被虞呈当场抓住。最后，得了癌症的虞呈还需要和顾夕打离婚官司。
　　恶人有报应这个道理。
　　老天爷比任何一个人都要清楚，并且不会破坏这个自己亲手设定的准则，只是有些时候，看到恶人得到恶报，心里也没有多痛快。
　　对于虞沁酒和季青柚来说，不管是坏消息和好消息，只要是虞家的消息，都不会让她们感到好受。
　　想明白这一点，秦白兰再也没和她们提起过那一家三口里的任何一个，只希望，她们从此以后，能尽全力忘记以前的一切，会比以前过得快乐一些。
　　-
　　二零二三年七月十五日，蝉鸣声在整座南梧城彰显着存在感，灿白的光透过高大梧桐树，一束一束，毫不吝啬地倾洒在冒着热气的城市里。
　　日暖风和，碧空万里。
　　像是记忆里知了没完没了的那个夏天。
　　虞沁酒收到了林映香从马尔代夫寄过来的明信片。明信片背后是波光粼粼的蓝海，林映香穿着比基尼躺在沙滩椅上，将自己腹部的伤疤坦坦荡荡地露出来，举着饮料和年轻有活力的黝黑男孩干杯。
　　这是林映香休养好后第一次出远门。
　　认出来明信片上的人就是林映香后，虞沁酒吃惊得差点把明信片扔了出去，幸好季青柚将她的手牵住，看到了明信片正面密密麻麻的字体，
　　“你妈妈说祝你生日快乐，还说1994年7月15日，是她这辈子度过最幸运的一天。”季青柚准确地捕捉到了这句话。
　　“是吗？”虞沁酒有些好奇地将明信片翻过来，果真在那些密密麻麻的字里，看到了这一句话。
　　“她好肉麻。”她这么说着，目光却没有从明信片上移开过。实际上，比起随着明信片被寄送过来的贵重纪念品，这张轻飘飘的明信片让她感受更沉。
　　穿着比基尼戴着墨镜去马尔代夫度假的林映香，在明信片里一字一句地写下：
　　【我亲爱的女儿，祝你生日快乐！
　　我现在在马尔代夫，这是旁边这位帅哥为我选购的比基尼，漂亮吗？我猜你肯定会说漂亮，很小的时候，你就会很骄傲地跑回来和我说，我的妈妈是世界上最漂亮的妈妈。
　　我猜，直到现在，你仍然也会这么觉得。
　　现在，你最漂亮的妈妈的身体终于恢复如初，也拥有了去环游世界和组建乐队的条件，并且绝不会再迟疑。之前没有告诉你，是希望能给你惊喜，但我现在比较兴奋，已经忍不住和你分享这一切。你的小姨已经帮我联系好场地，我现在在寻找我的乐队伙伴，目前已经寻找到乐队的主唱和键盘，我也已经跟着我的电吉他老师学习了两个月，我们打算在今年结束之前进行第一次的乐队演出。
　　怎么样？妈妈是不是让你感到很骄傲？
　　如果你毫不犹豫给出的答案是“是”的话，那一定要记住，你也是我最酷的女儿。1994年7月15日这一天，也始终是我这辈子最幸运的这一天。】
　　虞沁酒几乎是一个字一个字地将这些内容阅读完毕，她希望自己在看完之后不要哭，却还是在读到最后一句话时落泪。
　　尽管季青柚之前已经将这句话说了出来。
　　但完整地阅读下来，这封信还是让她的眼睛觉得有些酸，于是她只能抱住季青柚，语气有些责怪，“她好煽情……”
　　“她只是很爱你。”季青柚在她眼睛上亲了亲。
　　“我知道。”对于这一点，虞沁酒从未质疑过，也为自己和林映香终于建立好完整健康的关系而感到庆幸，“她拥有了全新的生活，我真的为她感到高兴。”
　　季青柚抱住虞沁酒，很轻很轻地说，
　　“我也是，为你们都感到高兴。”
　　收到惊喜信件的不只是虞沁酒，还有拥有一个公开邮箱的季医生。在她们开着那辆甲壳虫去往秦白兰给出的地址时，季青柚收到了一封未知邮件。
　　点开后，她愣了几秒，没反应过来。
　　“怎么了？”虞沁酒开着车，觉察到她的不对劲。
　　季青柚的目光落在邮件内容上，有些失神地说，“是齐小迷发给我的。”
　　“齐小迷？”虞沁酒反问一句，静默几秒后，终于想起了这个人是谁，“是那个妈妈生病的女生吗？”
　　那个母亲患有精神分裂症，将自己的父亲和治疗自己的医生捅伤的弱小女生。
　　“对。”季青柚回答的语速有些慢。
　　“她说什么？”虞沁酒轻抿着唇，问。
　　季青柚看了这封邮件许久，又静了静，才回答虞沁酒的问题，将邮件的内容一字一句地念了出来，
　　“季医生，你好，我是齐小迷。
　　希望我的邮件没有打扰到你，但有些消息我很想和你分享，因为除了你，我找不到任何想要分享的其他人。
　　上周末我去医院看了妈妈，她的状况恢复了一些，还让我和你说对不起，虽然不指望你能接受她的道歉，但还是很希望能将这句“对不起”传递给你。妈妈清醒的时间不多，也知道自己做错了事，能鼓起勇气向你道歉，是她第二勇敢的一个瞬间。（我认为第一勇敢的那个瞬间，是在她的世界里充满着怪物时，她还是会义无反顾地选择保护我的时候）”
　　念到这里，季青柚低下了眼，她是真正为齐小迷感到高兴。因为太过知道克服精神疾病有多困难，所以她不希望齐小迷会陷入与自己妈妈的对抗中。
　　这会让两个人都感知到痛苦。
　　虞沁酒也感知到了这一点，没再继续开车，而是将车安安稳稳地停在了路边，然后牵起季青柚的手，目光柔软地望着她，给她充盈自己的力量，“她终于和自己和解啦，是好事。”
　　“我知道。”季青柚觉得自己好似触碰到了最完美的故事结局，“我为她感到高兴。”
　　虞沁酒望了她一会，用着轻巧的语气调节氛围，“你知道吗季医生，你真的是一名很优秀的医生，难怪所有的病人都对你念念不忘。”
　　“没有。”季青柚竭力否认她的说法。
　　“是吗？”虞沁酒却有些不服气，将她已经熄屏的手机拿了过来，用自己的生日解开了她的密码锁，将那封没被季青柚念完的邮件，继续念了下去，
　　“除了这件事情之外，还有一件很重要的事要和你说。
　　出院之后，我本来不想去参加今年的高考。但后来又不断地想起你和我说过的话，我最后还是去参加了，结果没想到我考上了南梧大学临床医学系，并且成为了你的学妹。
　　我不知道这对你来说是否是好消息，但对我来说是个值得庆祝的消息。其实你可能不知道，在最后住院的几天，我在医院一直在偷偷观察你，高考前一天也来医院里偷偷看过你，那天我看到你在很认真地蹲着和病人说话，看到你会随手给不爱打针的小孩棒棒糖……你总说自己做这些只是因为自私，而不是因为善良，你总强调自己并不是一个善良的人。
　　但实际上，你是我见过所有人里最干净、最善良的一个。
　　你让我知道了一名优秀医生应该是什么样子，也让我产生了想要成为一名医生的迫切想法。我想，未来的数十年里，我都会朝着你的脚步和方向前进。
　　最后，祝你和你的朋友、爱人、家人，祝你爱的每一个人都身体健康，万事顺遂。”
　　来自陌生时空的邮件被很完整地剖析。
　　念完之后，虞沁酒放下手机，很郑重其事地解下安全带，凑过去，给了季青柚一个很静谧的拥抱，毫不吝啬地给出夸奖，“季医生真的很优秀。”
　　季青柚回抱住她，声音放得极轻，“我很感谢她们。”
　　“你也应该感谢你自己。”虞沁酒轻柔地说，“不管是小酒，还是齐小迷，或者是丁盼盼，还有黎南梨……你对她们每一个都很耐心，也一直在尽自己最大的努力陪伴她们，我相信不只有我一个人看到这一点。”
　　“我相信其实有更多这样被你耐心对待的人，只是我没有看到，就算你在别人面前的时候没有这么爱笑，但我从来不觉得你是一个冷漠的、没有情感的医生。”
　　在虞沁酒这里。
　　季青柚永远会得到最真挚的反馈。
　　“机器人”是她过去最常被用的外号，“没有情感”和“不爱笑”是很多人会在形容她时运用的词语。
　　经历过小金鱼、小猫，以及失去虞沁酒的痛苦后。
　　在很长一段时间里，她都很难感知到自己的情感，也很难将自己的情感恰当地输送出去。
　　这让她接收到了很多不好的信号。
　　有的时候也会怀疑自己，但大多数时候，她只是麻木地感知着自己与这个世界的联结。
　　因为她失去了将她与这个世界联结的虞沁酒，失去了那个在她沉闷鱼缸外戳出一个一个彩章的虞沁酒。
　　所以她干脆拒绝与世界产生紧密联结。
　　“我其实没有她认为得这么好，也没有你说得这么好。”季青柚的声音听起来没什么起伏，“其实她也没必要感谢我，她完全是依靠自己的力量与这一切和解，不管有没有我，她都会参加高考考上一个很好的大学，未来不成为医生也会成为一个很优秀的人……”
　　“那你呢。”虞沁酒截断了她的话，捏了捏她的耳朵，有些心疼地凝视着她，“你觉得自己从小时候到现在，不停地和这个世界产生矛盾，一次又一次地在痛苦中和这一切和解，最值得感谢的人是谁呢？”
　　季青柚愣住，她有些想说是因为虞沁酒。
　　可看着虞沁酒剔透的眼，她知道，虞沁酒想让她认知到的答案不是这一个。
　　“你知道吗季医生，你最应该感谢的人是你自己，最应该为之感到高兴的人，也只能是你自己……”虞沁酒说着，很认真地捧着季青柚的脸，在她唇上很柔软地亲了亲。
　　最后弯着月牙眼，一字一句地，总结着自己眼里的季青柚，
　　“你是我见过的所有人里，最干净、最善良、最温暖的一个。”
　　作者有话说：
　　她们是我见过的所有情侣里，最干净、最善良、最温暖的一对呜呜呜
　　——————————


第73章 正文完结
　　◎我们会成为同一棵柿子树◎
　　不只是盘旋在虞沁酒世界里的蝴蝶开始消失。在这个奇妙的夏日，连同幻觉一起消失的，还有季青柚始终无法遗忘的，被折磨的小猫和被捏碎的小金鱼。
　　以及她对自己不太准确的认知。
　　她以为自己孤僻、无趣又沉闷，很难和这个世界产生紧密的粘连。
　　可虞沁酒却对她说，她干净、善良、温暖。
　　很少有人用这样的形容词来形容她。
　　但濒临三十岁之后人生的分界线时，虞沁酒让她开始相信，她伪装在外壳下的那一层真心，竟然也可以被用这样的形容词来形容。
　　听到虞沁酒这样说，季青柚很长时间都没能说得出来话，可在虞沁酒面前，就算什么也不说，虞沁酒也总能在第一时间感知到她所有的情绪。
　　灿白日光顺着敞开的车窗滑落进来，知了在嘈杂的环境中维系着鸣叫，车内，虞沁酒很柔和地抱着季青柚，在这个很和煦的夏天，声音轻柔得像是夏日最清爽的一阵风，
　　“不管是在我面前，还是在这个世界面前，你都是一个很好很好很好的人。”
　　她用了三个“很好”，来强调自己对季青柚的评价。
　　好似一切都在这一瞬间被放慢。
　　有的时候。
　　季青柚甚至感觉，幼年时期的她们仍旧存在于心底的某个角落，只有在面向对方时，才会偷偷从城墙里探出头来，成为那个肆无忌惮的小孩，在彼此面前袒露自己内心的漏洞和不安。
　　必要的时候可以一起做大人。
　　开心的时候可以一起做小孩。
　　不安的时候，你是小孩，我就是牵引着你的那个大人；你要是大人，我就可以在你这里安心地做小孩。
　　至今为止，季青柚从没找到过可以媲美虞沁酒的人生角色。
　　“好。”季青柚抱住虞沁酒，过了很久，才轻轻地说了一个字。
　　“那我们现在可以出发吗？”虞沁酒蹭了蹭她的鼻尖，“还是要在这里再抱一会？”
　　“你觉得呢？”季青柚习惯将选择权交给虞沁酒，“今天是你的生日，一切都由你做决定。”
　　“嗯……”虞沁酒拖长声音，亲了亲她的唇角，“那就再抱五分钟？”
　　“好。”季青柚给出答案，更加用力地圈紧自己怀中的虞沁酒，而虞沁酒也很耐心地给予她更具有力量的回应。
　　五分钟后。
　　尽管很不愿意，季青柚还是按照约定时间松开了虞沁酒，说，“到时间了。”
　　“好吧。”虞沁酒直起身子回到驾驶座，慢慢悠悠地系好安全带，却又在发动车子之前，安静地盯了她一会，轻飘飘地说，“季青柚，你真的会很像一个机器人，连这种事情都结束得这么准时。”
　　“有吗？”每次虞沁酒这样说，季青柚都会觉得“机器人”这个称呼的可爱程度被提上了一个度，“我只是不想浪费你的二十九岁生日。”
　　现在，大概“机器人”的可爱程度已经到达以前的一千倍了。
　　“因为我们还有很重要的地方要去。”她强调，却还是捏了捏虞沁酒的手指，当作抚慰。
　　“知道啦。”虞沁酒很满意她具有抚慰性质的动作，反捏了她一下，才将车起步。
　　“所以你神神秘秘的，到底要带我去什么地方？”过了一会，虞沁酒又忍不住问。
　　季青柚却故意不告诉她，“秘密。”
　　“嗯？”虞沁酒越发觉得好奇，但她从季青柚漆黑的瞳仁里看到了某种“期待”，“好吧，既然是惊喜，那我就先不问了。”
　　“惊喜？”季青柚微微抿唇，除了昨天凌晨准时在虞沁酒耳边送达的那句“生日快乐”，以及今天早上送达的生日礼物和蛋糕之外，她好像的确没有准备什么惊喜。
　　带虞沁酒去见一棵树，这会是惊喜吗？
　　“可能也不算什么惊喜……”她试图降低虞沁酒的期待感，“只能算是一个很重要的地方。”
　　“那也是惊喜。”虞沁酒强调，语气有些可爱。
　　季青柚看她一会，决定认输，“好吧。”
　　秦白兰给出的地址并不在南梧市专业的树葬陵园，而是城郊的一片比较热闹的郊区小镇里。
　　她们没有将车开进去，只下了车，两个人牵着手慢慢悠悠地走着。这里并没有城市的繁华，却拥有城市无法拥有的静谧和漂亮植物。
　　闷热夏日，黏腻却还牵在一起不肯放的双手，没完没了的蝉鸣，高大繁密的梧桐树，时不时出现的汽笛声和自行车按铃声，静谧流淌的河，以及像薄纱一样的阳光。
　　一切都很像是她们最想回到的小时候。
　　季青柚牵着虞沁酒，在小镇里寻找着秦白兰给出照片里的那一棵树，转悠了几圈，却也没找到比较相似的梧桐树。
　　“这里有什么？”虞沁酒张望着周围，有些好奇。
　　“等找到你就知道了。”季青柚轻抿着唇，“你渴不渴，要不要买瓶水？”
　　“还好。”虞沁酒摇头，目光落到河的另一岸，停留了许久，看起来有些疑惑。
　　季青柚注意到了这一点，“你之前来过这里吗？”
　　虞沁酒愣了几秒，反应过来，朝季青柚笑了笑，“前些天来过几次。”
　　“只去过河那边，没来过这边。”她指着横亘在小镇中间的那一条清澈河流，说，“这边比那边热闹很多。”
　　季青柚点点头，没有再问什么。
　　虞沁酒的职业决定了她需要经常出来看现场，因为工作关系来过这里也并不奇怪。
　　而且现在并不是好奇这点的时候。
　　季青柚揣着自己手里的梧桐树照片，却又不敢提前给虞沁酒看，只能凭借自己的辨别能力以及……不算太好的社交能力，在小镇居民的口中得到了准确的方向。
　　这让她松了口气，和热情的小镇居民说了句谢谢之后，她又在这位卖杨梅冰的阿姨这里买下两碗，端回去给树下的虞沁酒的时候，虞沁酒周围正飞舞着几只很细小的蝴蝶。
　　季青柚担心她害怕，快步走了回去，想要将蝴蝶赶走，可虞沁酒却又拉住她的手，弯着眼和她解释，“它们很友好，我不害怕。”
　　季青柚愣住，几秒过后，她也笑了笑，知晓这个世界上已经没有什么值得她们害怕的。
　　她将自己手里的杨梅冰递给虞沁酒，又望远处指了指，“阿姨说就在那边了，你先试试这个杨梅冰，她说很甜。”
　　虞沁酒顺着她的话，往卖杨梅冰的阿姨那里看了看，又挥起手朝阿姨笑了笑，目光转回来的时候很真挚，“她应该没有骗我们。”
　　说着，她想舀起杨梅冰往嘴里送。
　　季青柚却拦住她。
　　“怎么了？”她有些糊涂了。
　　“我先试一下。”季青柚说着，就先把她舀起的那勺杨梅冰抿到自己嘴里，细腻冰凉的冰沙滑入口腔，携带着清爽的杨梅味道，并不是冰到刺骨的口感，刚刚好。
　　“不酸。”确认好这一点之后，季青柚也舀了一勺杨梅冰递到虞沁酒嘴边，“可以吃。”
　　虞沁酒盯着她，“我没有这么娇气。”
　　季青柚怔住，过了几秒，说，“可是我不想让你吃到酸的。”
　　“好吧。”虞沁酒很轻易就被季青柚眼底的真诚打败，她抿着季青柚给她舀的杨梅冰，入口之后她的眼睛亮了亮。
　　于是又凑过去，在季青柚唇边亲了一下，强调，“真的好甜。”
　　季青柚觉得她有所暗示，可在外面她没敢太放肆，只也轻轻地在虞沁酒唇边亲了一下，轻提唇角，重复她说过的话，
　　“是挺甜的。”
　　这个夏日，杨梅冰大概也成为了缠连她们生命的重要记忆。而卖杨梅冰的阿姨大概也想不到，以后她们会成为她的常客。
　　此时此刻，凭借着阿姨指出的方向，季青柚终于在一片比较繁密的梧桐树下，找到了那棵年龄为29岁的梧桐树。
　　树叶郁郁葱葱，形成茂密又清凉的阴影，将站立在树下的她们两个很完整地罩在其中，隔绝酷暑和飞虫。
　　“这棵树和你的年龄一样。”虞沁酒也在树干的铭牌上发现了这一点，有些没反应过来，“是巧合还是——”
　　她没能说完这句话。
　　因为不需要再问，她已经注意到，季青柚的表情有些愣怔，又有些慌乱，似是不知道应该用这么表情，去面对这一棵和她年龄完全一致的梧桐树。
　　“这是你想要带我来的地方吗？”虞沁酒牵住她的手，发现在酷热之下，她的手指竟然有些发凉。
　　季青柚没有马上给出答案，而是静静地凝视着这棵年轻的梧桐树，很久，伸出自己有些发颤的手指，很轻很轻地抚摸着树干，很费力地开口，
　　“我妈和我说，她的名字叫做季梧。”
　　“季梧？”虞沁酒用很轻的声音重复这几个字，她看着季青柚的表情由恍惚逐渐松动，她看着季青柚在她面前变成了一个无措的小孩。
　　“这是一个很好听的名字。”只要是和季青柚有关的事情，她都会用着最大的耐心，去面对对自己来说完全未知的一切。
　　对季青柚来说，这同样也是完全陌生的体会。在她的记忆里，她从未和自己的亲生母亲有过任何交流，而此时此刻，她很缓慢地用指尖触碰着粗糙的树干。
　　好似就从中感受到了旺盛的生命力。
　　铭牌上写着这棵树的生日，与她的生日日期完全一致，也与……她亲生母亲死去那一天的日期完全一致。
　　或许可以称之为新生。
　　季青柚很静谧地感知着树木的力量，很久后，她回过神来，看到虞沁酒正有些担忧地望着自己，便轻松地笑了笑，说，
　　“我没事。”
　　“真的吗？”比起得知这棵树的来历，虞沁酒更想确认季青柚的状态好坏。
　　“我没有骗你。”季青柚呼出一口气，与虞沁酒对视几秒后，牵着她的手，一起抚摸着梧桐树的树干，轻垂着眼睫，语速有些缓慢地说，
　　“季梧，是我亲生母亲的名字。”
　　这句话很安静地落在梧桐树下，虞沁酒感觉自己被季青柚握住的手指正在散发着热量，而指腹下的树干也在很温和地传递着力量给她。
　　她屏住自己的呼吸，有些害怕自己会破坏这种能量之间的传递，“所以……”
　　“所以。”季青柚接过了她的话，声音很轻，“这棵树下，埋着我亲生母亲的骨灰。”
　　虞沁酒愣住，即使真的如她所想，她也在这一刻变得有些紧张，她突然明白季青柚为什么会选择在她生日这天，带她来到这棵年轻的梧桐树下。
　　这的确是一个很重要的地方。
　　也是季青柚彻底将生命在她面前敞开的重要一个步骤。
　　“前些天……我妈才把这件事告诉我。”季青柚轻垂着的眼睫颤了颤，可她还是竭力握住虞沁酒的手指，将她们的生命与这棵拥有着旷阔力量的梧桐树联结，“其实我很害怕，独自一个人来面对她。”
　　“我不知道，我可以和她说些什么，我也不知道现在的我，是不是足够让她骄傲，让她满意的孩子……”一阵风刮过，摇晃起树叶，灿烂光影在季青柚漆黑的瞳仁里掠过，
　　“但今天过来的时候，我牵着你的手，你告诉我，原来我是这个世界上最干净、最善良、最温暖的人。”她望向虞沁酒，瞳仁里泛着湿润的光，
　　“我知道，原来只要和你一起，就什么都不害怕了。”
　　直到现在。
　　虞沁酒才知道，为什么在过来的路上季青柚会表现得这么紧张，为什么季青柚在听到自己的夸奖时会有些无措。
　　因为她的无措和紧张。
　　全都是在为这一次重要的见面预热。
　　虞沁酒知道，原来自己对季青柚来说，重要程度真的匹及生命。她摸了摸季青柚的头发，在逐渐变大的风里，抵住季青柚的额头，一字一句地说，
　　“我想，这是我收到过最好的生日礼物。”
　　“这都不能算是生日礼物……”季青柚害怕自己没能满足虞沁酒的期待，“我只是希望，对我来说最重要的一次见面，能有你在。”
　　“我知道。”虞沁酒给出回应，“但是，这对我来说，也是一次最重要的见面，这是你赋予我的、独一无二的信任……”
　　“很珍贵，很特殊。”她强调。
　　“虞沁酒……”季青柚缓慢地喊她的名字。
　　“嗯，我在呢。”虞沁酒也会如同最开始的那样抱住她，给她最具有安全感的回应。
　　她们就在这棵年轻梧桐树的保护罩下，静静地拥抱了许久。虞沁酒和季青柚一起牵着手，抚摸着树干，感受着其中蕴含着的能量，和这棵年轻的梧桐树说了很多话。
　　“阿姨，您好，我是虞沁酒。”虞沁酒在做自我介绍，略弯着眼，“是您女儿的女朋友。”
　　“我们认识很久啦，从五岁那年开始就是很好的朋友，虽然……虽然直到去年才重新见到面，但是我向您保证，以后的每一天每一天，我都不会再和她分开。”
　　听到虞沁酒这样诚恳地与梧桐树进行交谈，季青柚觉得自己的内心正在很好地被充盈。
　　梧桐树下，虞沁酒仍旧笑着，很郑重其事地和季青柚的妈妈进行交流，
　　“其实五岁的时候，我总觉得这个世界的轨迹会按照我想要的运行，可实际上，命运不会这么听话。就像我以为我的职业会是堆雪人，但我实际上成为了一个建筑师，就像我以为我和季青柚永远不会分开，可我们还是分开了十年……”
　　说到这里，她的声音开始变得有些颤抖。
　　季青柚与她十指相扣，很明白她提到这十年的难过。
　　“可是，当我成为了一名建筑师，我才发现，原来建筑是这么有趣的事情；就算我和季青柚分开了十年，我们也没有就此走散，而是缠连得更加紧密。”虞沁酒仍一字一句地说着这一切，好似在进行一场很重要的仪式，
　　“现在，她重新回到我身边，带我来到您的庇护下之后，我知道，就算命运再一次将盲盒送到我们的手里，我也已经完全不害怕里面到底是好是坏，只知道……”
　　“她的存在，就是我命运中最无懈可击的轨迹，任何外力都没办法让我们再次偏轨。”
　　将这些说完，虞沁酒深深地呼出一口气，“你不提前告诉我，我没准备好，说得有些乱，也有些肉麻，但这就是我想和妈妈说的真心话。”
　　“她不会怪我们的。”季青柚亲了亲她有些发烫的眼尾。
　　“那你呢？”虞沁酒在她鼻尖上蹭了蹭，“你有没有想和妈妈说的真心话？”
　　“我？”季青柚有些迷茫，沉默了许久后，她说，“好像没有什么。”
　　她一向不擅长这些。
　　“没关系。”虞沁酒安慰她，“我们以后有很多时间，只要你想，随时可以来看妈妈。”
　　季青柚静默地站了一会，仰头看着茂密梧桐叶中透露出的日光间隙，光束里的细小灰尘在摇晃。
　　好一会，她的目光重新下落，与梧桐树相撞。于是，她轻轻地说，
　　“我很爱她，希望您一切都好。”
　　这是她所能表达出来最重要的一句话。
　　似是某种回应，一阵轻柔的风掀起梧桐树茂密的叶，树叶发出哗啦啦的响声，飞鸟掠过湛蓝白云，辉光从树叶缝隙中摇晃出零碎的光影，在她们周遭打着转。
　　“以后我们会经常来看您的！”最后，虞沁酒也鞠了一个躬，牵紧季青柚的手，和梧桐树告别。
　　上车时，季青柚以为她们要回去，可虞沁酒却很认真地说，“我们还有一个地方要去。”
　　季青柚怔了几秒，出发之前，她并不知道这件事，“要去哪里？”
　　虞沁酒轻轻笑了笑，发动车，很轻巧地学着她之前的语气，说，“秘密。”
　　季青柚觉得奇怪，但也只能乘坐着虞沁酒开的车，前往虞沁酒为她安排的目的地。
　　想到这句话里频繁出现的“虞沁酒”，期待和甜蜜便很轻松地战胜了“奇怪”。
　　或许。
　　在面向虞沁酒的时候，“奇怪”这个形容词也会是鲜亮的，美丽的，无可替代的。
　　车开往的路线有些指向性，等季青柚反应过来的时候，虞沁酒已经停下了车，很郑重其事地为她拉开车门，欢快地说，
　　“欢迎光临～”
　　季青柚解开安全带，走了下去，发现这里已经是河的另一边，停车的地方是一片很空旷的地，靠着山，在湛蓝天边静谧得像是油画里的场景。
　　微风微微掀起她的衣角和哗啦啦的树叶，河边还有漂亮的蝴蝶在扇着翅膀低空飞行，在她们周围慢慢悠悠地打着转。
　　她有些不知所措，“这里是？”
　　虞沁酒牵住她的手，牵引着她来到靠近河边的一个位置，湛蓝的天倒映在澄澈的河水中，“这里现在是一片空地。”
　　“现在？”季青柚准确地捕捉到了这个关键词，“那以后呢？”
　　“以后啊……”虞沁酒拖长声音，没有急着回答这个问题，而是牵着她的手，手指很轻巧地溜进她的指缝，十指相扣地牵引着她围绕着这片空地打转。
　　她们在周围一步一步地印下脚印，很慢很慢地走，以她们并排的脚印在这片空地上画了一个很大很大的圈。
　　“以后这里会有我们的家。”等圈画完了，虞沁酒也停下了步子，抬头目光柔软地望着她，眼底好似漂浮着那一层从未消失过的燃烧水光。
　　季青柚愣住。
　　“家里会有一个很大的书房，书房里会有一扇很大的落地窗，窗户外面能看到河，能看到和我们作伴的宇宙，能看到对面小镇上各种成片的建筑……”说着，她指了指不远处那条流淌着生命力的河，又指了指河对面成片的平矮建筑。
　　从这个视角望去，对面的屋檐都被染成了湛蓝色。
　　风里带着河水的湿润，裹挟着夏日杨梅冰的清凉，整个夏天被倒映在河里，都被虞沁酒装载进了她们的未来里。
　　一切都像是童话里最美好的那个镜头。
　　“房子后面是山。我打听过了，这里不远处有个船湾，前天晚上我在这里待了一个小时，听到了轮渡鸣笛声。”就像十七岁的那天晚上一样，此时此刻，二十九岁的虞沁酒，再一次生动又鲜亮地为她们规划着未来。
　　明明过生日的是虞沁酒，获得惊喜的却是季青柚。她有些艰难地问，“什么时候开始准备的？”
　　“大概就一个月前？”虞沁酒解释，“我把这片地买下来了，打算在这里建造我们的安全屋，当然这个工期很长，而且你现在还要在城里上班，医生不能住得离医院太远。”
　　“这给了我很长的工期时间，也给了它一定的准备时间。”她弯着眼笑，带着季青柚走到河边的一棵很细小的树苗旁边，指了指，
　　“这是我昨天刚种下的柿子树，估计等我们退休变成两个头发花白的老太太之后，它就长得比现在高很多了。”
　　柿子树，又是一个独特又鲜亮的符号，又是她们生命里一个最重要的记忆碎片，又是虞沁酒为她生命戳下的彩章。
　　“虞沁酒……”季青柚喊她的名字，之后又沉默，不知所措地握紧虞沁酒的手指。
　　“嗯，我在呢。”虞沁酒给出回应，她回过头，汹涌的风掀起她柔顺的发，让她漂亮柔软的五官在湛蓝天空下显得明媚又恣意。
　　“我想好了。”日光开始下落，虞沁酒的声音听起来缓慢而轻，却又异常坚定，
　　“五十五岁之前，我们会经常带着阿尔卑斯和棒棒糖，还有嘿嘿，一起来这里过周末，还可以和纪医生、秦姐姐还有秦阿姨一起来这里吃杨梅冰；
　　等五十五岁以后，我们会一起住在这里，春天会在这棵柿子树下一起看日落，会在我们的院子里种满粉色玫瑰；
　　夏天会在这棵柿子树下乘凉，会去河对面一起去买好吃的杨梅冰，或许我们还可以自己学着做，然后在柿子树下慢悠悠地吃；
　　秋天会吃到这棵柿子树为我们结下的果，肯定很甜，我们可以一起尝试着做柿饼，然后背着小背篓去河对面卖；
　　冬天会在这棵柿子树下堆头上插着三根树枝的雪人，会一起给你在这里过你五十五岁之后的每一年生日，会一起看着雪轻飘飘地落下来……”
　　从很小的时候开始。
　　虞沁酒为她们描绘的未来轨迹都很鲜明。
　　季青柚没有一次不觉得，在虞沁酒的描绘里，她永远会拥有她最期待、最想要的生活。就像她没有一次不觉得，遇见虞沁酒，是媲美宇宙迸发的奇迹。
　　从五岁那年开始，她就已经拥有了这场奇迹。
　　季青柚努力凝视着虞沁酒，用力牵紧虞沁酒的手，可眼圈还是止不住地泛起红。
　　“刚刚你带我去见了妈妈之后，我又想到一件事。”日光摇曳，光线将虞沁酒的笑染成了朦胧的柚子色，她的眼里好像漂浮着寂寥太空里无比美丽的蝴蝶星云。
　　风将她的声音揉得很轻很轻，将漫野和现实的界限模糊，“也许百年之后，我们也可以一起埋在这棵柿子树下。”
　　“当然这可能会比较遥远，对我们来说，现在最重要的事情，是一起完成我们安全屋的建造。我不想独自一个人完成这件事，在这件事情上，我很需要你的帮助。”
　　“所以我亲爱的南梧甜心……”说到这里，虞沁酒亲吻着季青柚的唇，在汹涌的风里，很柔软地笑，
　　“你会愿意和我一起，在这里建造我们的安全屋吗？”
　　对季青柚来说，这是不需要她犹豫的事情。可是，面对虞沁酒这样真诚的请求，她完全没办法控制自己的眼泪。
　　原来，只要和虞沁酒一起。
　　就算是一同走向无法逃避的结局，就算是成为那两颗在太空中不断环绕着走向死亡的恒星，也会拥有如此无与伦比的过程；
　　原来虞沁酒，一直在为她们创造着漂亮的蝴蝶星云。
　　原来她们的蝴蝶星云，从未停止过前进。
　　宽阔的河边，光束通透又明亮，硕大的风将她们的发缠绕在一起，掀开她们薄荷绿色的衣角，将世界的宽阔和彼此的力量沁入生命里。
　　将她们嵌入这一幅具有无限生命力的油画里。
　　季青柚望着虞沁酒，在柔和清朗的光线中，轻轻吻去她眼尾滑落的透明泪珠，很用力，很用力地说，
　　“我想，我很愿意。”
　　亲爱的阿尔卑斯山小姐。
　　百年以后，我们会一起成为一棵柿子树。
　　剥离所有尖刺和棱角，滋养世界和宇宙，反馈爱和能量给路过我们的每一个人。
　　我想，这已经是你为我们创造的最完美结局。
　　——正文完结——
　　作者有话说：
　　这本完结后，我应该会休息一段时间，也会好好调整一下下本文的写作方向，下本可能要调整一下自己的状态，大家有缘再见噢～
　　下面放一下接档文《后遗症》的文案呀，大家喜欢的点个收藏呜呜呜
　　【纯情笨拙酸奶工*妩媚风情芭蕾舞演员】
　　【1】
　　二十八岁，桑斯南辞去工作，回到沿海小城，骑着小电驴，干起了每天只工作四小时的兼职酸奶工。
　　某天捡了个手机。当晚去还，看到个穿着白裙在路上晃悠的人影。
　　她认出这是游知榆——以前小城里遥不可及的白月光，现在顶级芭蕾舞团最受瞩目的芭蕾舞演员。
　　而此时此刻，游知榆却突然出现在这个路连着海的小城，抱着一块石头哭得厉害，说“石头为什么这么硬，是不是平时没饭吃，太可怜了”。
　　桑斯南小心谨慎地扯着塑料袋，让游知榆拽着塑料袋维持平衡往家走，走了没几步，发现走不动。
　　回头却看到游知榆抱着那块石头舍不得放，轻捻起她手上那层塑料袋，泪眼涟涟地发出质问，
　　“结婚还不到三年你就开始嫌弃我和孩子了？”
　　桑斯南终于知道，为什么有人会在如今手机不离身的时代还弄丢手机了。
　　毫无疑问，游知榆喝的是假酒。
　　【2】
　　三十二岁，游知榆退出芭蕾舞团，回外婆家乡开了家卖咖啡的书店，每日看看海看看书，看看来家里准时送酸奶还有点眼熟的酸奶妹妹。
　　酸奶妹妹人长得漂亮，赏心悦目。游知榆逐渐有了不该有的心思。
　　但这人又有点木，也有点怪。
　　每次送完酸奶转身就走，丝毫不领她端茶倒水的情，却又在每次新品回馈时单独拎给她一大桶。
　　不小心蹭到她的肩要马上挪开，仿佛她是个洪水猛兽，却又在她喝醉后小心翼翼地背着她回家。
　　某天，她哄着人喝了半杯酒。
　　桑斯南看到她刚裹好的浴巾，脸连着脖颈一块红，睫毛轻颤，瞳仁漆黑纯粹，像等着被带回家的小狗。
　　她将人抵在沙发上，终于忍不住问，
　　“桑斯南，你为什么不记得我？”
　　【3】
　　十六岁的桑斯南遇到过一个人。
　　这人是来小镇过暑假的富家千金，在她被小流氓划伤脖颈时慌张地捂住她流血的伤口，在她被醉酒大伯追赶时拿着木棍挡在她前面。
　　-她带给了她一整个夏天的奇迹。
　　-却又奇迹般地消失，连名字都没能留下。


第74章 番外一
　　◎我们的一般般酒馆◎
　　当人感觉时间流速变得越来越越快，甚至已经感觉不到时间在流动的时候，就意味着，这是这个人最快乐的一段时间。
　　对于季青柚来说，现在就是这样的阶段。
　　而她知道，可能以后也会一直处于这样的阶段中。
　　当冬天裹挟着冷空气再次来临的时候，她甚至都没有觉得冷，这一年，连初雪都比以往的每一年来得晚。
　　就好像，二零二三年的冬天，因为某一个人的来临，所以也会变得比过去十年任何一年的冬天都要温暖。
　　但她还是早早地戴上了围巾，来迎接这个被她期待了许久的，二零二三年的冬天。
　　到了办公室的空调环境下，她把围巾很小心翼翼地摘下，然后又折起来放在了抽屉里。纪西阮却发现这条围巾有些眼熟，“这不是阿尔卑斯山小姐去年最爱戴的那条围巾吗？”
　　已经认识超过一年，纪西阮仍然习惯用“阿尔卑斯山小姐”这样的称呼来称呼虞沁酒。
　　季青柚“嗯”了一声，“这条围巾原本是我的。”
　　“哇塞～”纪西阮对这样突如其来的细节已经见怪不怪，从一开始的鞠躬感慨，到现在的敷衍了事，也才过了不到一年时间。她懒洋洋地转着椅子，轻车熟路地打开自己的抽屉，里面装着一抽屉的小熊泡芙。
　　与季青柚的阿尔卑斯棒棒糖一样，她的小熊泡芙也成为了办公室里永远不会断货的重要物品。
　　而供货来源，主要是秦霜迟。
　　赵医生经常说她们科室里养着两个爱吃甜食的小孩，一个爱吃阿尔卑斯山棒棒糖，一个爱吃小熊泡芙。
　　“听说你今年生日……打算去伦敦过？”纪西阮精挑细选出一个包装最精致的小熊泡芙，撕开又扔进嘴里，吐字有些不清晰，语速也有些慢，“和阿尔卑斯山小姐一起吗？”
　　季青柚低头看了一眼手表，又淡淡地掀开眼皮看她一眼，什么都没说，却又什么都说了。
　　“哦哦，我知道我这是在说废话。”纪西阮将嘴里的泡芙吞下，“我只是想让你也问我我今年过完年去奥地利的事情。”
　　季青柚淡淡地瞥向她，本来不想配合，可还是好心地问，“你打算什么时候去，和谁一起去？”
　　“过完年轮休就去，准备和你倒班，让你先去伦敦，然后我再去奥地利。”纪西阮笑嘻嘻地说，“和秦医生一起去！”
　　“但我们不去阿尔卑斯山，留给你们去。”她好心地说。
　　季青柚没说话了。
　　于是纪西阮又凑过来，有些好奇地问，“所以你们打算什么时候去阿尔卑斯山？”
　　季青柚的目光落到自己一成不变的电脑壁纸上，停留一会，有些失神，过了几秒才有些漫不经心地说，“以后吧。”
　　“以后啊？”纪西阮的语气听起来有些失望。
　　“你很失望吗？”季青柚眯了眯眼。
　　“确实有点。”纪西阮很快承认，却又补充，“毕竟想让你去了阿尔卑斯山之后，把你这张用了半辈子的壁纸换了。”
　　“最好换成你们的合照，这样我会更开心。”
　　“谢谢你的提醒。”季青柚盯着自己屏幕里的阿尔卑斯山，“我很喜欢这张壁纸，目前不打算换。”
　　“那你就不遗憾啊？”纪西阮有些好奇，“不想和阿尔卑斯山小姐一起去那里看看吗？”
　　“遗憾？”季青柚反问，注意到纪西阮的眼神有些认真后，也耐心地思考了几秒，摇头，“不遗憾。”
　　“为什么？”在这件事情上，就算季青柚和虞沁酒已经在一起很长一段时间，纪西阮的好奇心从来就没有停止过。
　　季青柚抬眼看她，说，“因为属于我的阿尔卑斯山，已经在我身边了。”
　　纪西阮撕开小熊泡芙的动作顿了一下，她看到季青柚的表情，几乎没犹豫，抓了一大把小熊泡芙送到季青柚手里，再次郑重其事地鞠躬，
　　“尊敬的纯爱战神，我没有玷污你的意思，但请收下我为你们准备的贺礼。”
　　季青柚没有理会她的故意作怪，而是带着这一捧小熊泡芙，在下班后回到了有些温暖也有些空荡的家中。
　　阿尔卑斯和棒棒糖在今年换了一个鱼缸，却还是住在那个阿尔卑斯山小姐亲手为它们打造的城堡里；
　　嘿嘿前段时间因为太过焦虑而惨遭绝育，有一段时间都很不喜欢亲手带她去医院的季青柚，只愿意蜷缩在虞沁酒腿边。
　　被虞沁酒带回来的风铃花第一次在她们家经历冬天，也获得了虞沁酒给它取的名字——小铃。
　　这里的每一个生物，都拥有着虞沁酒印刻的印迹。
　　包括季青柚。
　　但虞沁酒今天不在。
　　季青柚很耐心地喂了这两条食量有些变大的鱼，以及对自己仍然有些抗拒的猫，也给在冬天仍然生机勃勃的“小铃”浇了水。
　　最后。
　　给自己做了红烧排骨和炒青菜，一口一口地吃下。将吃完了的空盘子，还有两条鱼一只猫一盆植物的照片，全部都很认真地拍下，发给了远在伦敦的虞沁酒。
　　由于前天是林映香的生日，以及第一场乐队演出的重要日子，虞沁酒已经提前去往伦敦。
　　而季青柚，则孤独地带着这些生命，度过了几天没滋没味的日子。演出那天，秦白兰、秦霜迟和纪西阮都在下班后来了她们家，和季青柚一起，透过虞沁酒设置的直播镜头，一起看完了林映香的生日演出。
　　其他三个人都欢声笑语地喝着酒，等喝完发现没酒了，等林映香唱到那首熟悉的《私奔到月球》时，才发现季青柚一动不动地坐在沙发上，眼底闪烁着湿润的光。
　　“她怎么了？”秦白兰第一个觉察到不对劲。
　　“她喝酒了。”纪西阮凑过去嗅了嗅，眉头皱了皱，“而且……喝得还有点多。”
　　“不会吧？”秦霜迟伸手去摸季青柚的脸，却被季青柚很灵活地躲开，她犹豫着说，“我记得小柚从来不喝酒的。”
　　“不喝酒才容易醉吧？”纪西阮打了个酒嗝，脸红得跟猴子屁股似的。
　　于是秦霜迟没摸到季青柚的手又到了纪西阮的耳朵上，揉了揉，说，“你也喝得不少。”
　　“是……是吗？”纪西阮的脸越发红了，却还是因为酒劲上来了，拿着手机摇摇晃晃地拍下了季青柚喝醉的视频，“季青柚……季青柚可好不容易喝醉，我得……得拍下来给……给阿尔卑斯山小姐看一看。”
　　说着，她戳了戳手机，却发现手机没有亮，戳了很久，有些无助地求助秦霜迟。秦霜迟无奈地笑了笑，将手机从她手里拿出来，“让你别喝酒，每次一喝酒就什么都摸不准。”
　　“什么摸不准？”秦白兰有些疑惑。
　　“没……没什么。”纪西阮的脖子缩了缩，脸越发显得红，只能试图将注意力集中在季青柚身上，“季青柚……喝醉了。”
　　“我没有喝醉。”季青柚语速缓慢地否认了她的问题，微微低头，眼睫微垂。
　　“没有喝醉？”秦霜迟拿着手机对着她，很一本正经地问，“那你现在在做什么？”
　　季青柚迟缓地摇摇头，很静默地坐着，没有回答秦霜迟的问题，只抱着手里的抱枕不发一言。
　　醉鬼都不会承认自己喝醉了。
　　那天也是如此。
　　等季青柚醒来，发现自己手机里那个“露营之家”的微信群里收到这个视频时，已经为时已晚。
　　视频把当晚的经过录制了下来。
　　包括她凝视着摄像头，用着几近要落泪的难过表情，走到嘿嘿面前，很温和地抚摸着她的头，问，“你想不想虞沁酒？”
　　还有注视着鱼缸里的阿尔卑斯和棒棒糖，安静地重复，“你想不想虞沁酒？”
　　最后，抱着那盆被取名为小铃的风铃花，坐在摇椅上，摇来晃去地说，“我好想虞沁酒啊。”
　　看到视频里的自己说到这句话时，季青柚茫然地坐在摇椅上，发现自己手里仍然抱着小铃，被她抱了一晚上，小铃的叶子都有几片耷拉了下来。也许是她的错觉，她甚至发现窝在一旁看着她的嘿嘿，黝黑眼神里莫名多了几分怜惜。
　　从那天起，即使虞沁酒不在，嘿嘿也没有再像之前那么抗拒她。
　　这算是好事吗？
　　好吧，至少不算是坏事。
　　——摸着嘿嘿柔软的头时，季青柚这么想着。下一秒，放在桌上的手机振动了起来，看到视频电话上面显示的名字时，她弯了弯眼，按下接听键。
　　虞沁酒灿烂柔软的笑脸便出现在这块小小的手机屏幕上。
　　“你笑什么？”这是接通视频电话后，虞沁酒说的第一句话。
　　“那你又笑什么？”季青柚轻提唇角。
　　“我啊，我看着你就想笑。”电话里的虞沁酒看着她，弯起来的月牙眼有些可爱。
　　“那我也是。”季青柚承认。
　　这就像是一种被自动设置好的程序，当她在看到“阿尔卑斯山小姐”的名字时，她就已经不受控制地准备好了自己的笑脸。
　　“好吧。”虞沁酒突然想到一件事，“那我们最近会不会有点太爱笑了？”
　　“不好吗？”季青柚反问。
　　“怕你太想我。”虞沁酒说。
　　“好吧。”季青柚语气轻松，“可是不笑也想。”
　　“好像也是？”虞沁酒弯着的月牙眼弧度更甚，“幸好我们明天就能见面了。”
　　“但是它们要过几天才能见得到你。”季青柚指的是这个房子里的其他四个生物。
　　“那没关系。”虞沁酒的声音听起来很轻巧，“我只要能快点见到你就好了……”
　　静谧的夜里，她的声音拖得有些长，最后，在身后灿烂的街景下，落下一句，
　　“我好想你啊，季青柚。”
　　怀里的“嘿嘿”听到这句话时从季青柚身上跳了下去，让她觉得自己周遭的空气都变冷。
　　“我也是。”她轻轻地说。
　　在三十岁生日当天，季青柚再一次前往了伦敦，抵达的时候伦敦还没有下雪，但她却迎来了自己的阿尔卑斯山小姐。
　　虞沁酒第一时间给了她一个的拥抱，隔着厚厚大衣和围巾的拥抱，却足以融化整个冬天，“我好想你。”
　　“我也是。”季青柚抱紧她，给她自己身体里的所有热量。
　　时隔十一年来到伦敦，季青柚仍然觉得这里的街道很陌生，直到虞沁酒牵着她的手，带她走到了那个熟悉的红色电话亭时。她看着自己身边笑着的虞沁酒，忽然觉得，好像什么都没有改变。
　　“时间过得好快，现在已经二零二三年了。”虞沁酒感慨。
　　季青柚却注意到她没有戴围巾，即使没有下雪，但冬天的风还是有些刺骨。于是季青柚将自己脖颈上围着的围巾摘下来，一圈一圈地绕在虞沁酒的颈下，很认真地系好了她们喜欢用的结。
　　虞沁酒很配合她的动作，等她系完了，又弯眼笑了笑，问她，“漂亮吗？”
　　“漂亮。”不管虞沁酒问的是围巾还是自己，季青柚给出的答案都只有这一个。
　　虞沁酒心满意足地笑了笑，又没等季青柚再说什么，指着这个红色电话亭，很轻快地提出要求，“你在这里等我一下。”
　　像二零二二年的这一天。
　　在二零二三年的平安夜，虞沁酒再次提出让季青柚等她的要求。季青柚没有拒绝，只是在她离开前替她紧了紧围巾，说，
　　“要快点回来。”
　　“知道。”虞沁酒的回应很柔和，临走之前还在她嘴里塞了一根阿尔卑斯棒棒糖。
　　等虞沁酒的身影缓慢在视野里消失，季青柚耐心地吃着嘴里的棒棒糖，等着口腔里的草莓味在身体里弥漫。
　　她不怕虞沁酒再次消失，也不怕虞沁酒遇到什么危险。不管发生什么，她都仍然相信，她和虞沁酒一定会回到彼此身边。
　　这是虞沁酒给她的自信。
　　虞沁酒让她等，她就靠在红色电话亭旁边等。不知过了多久，她觉得冷空气变得越来越僵冷时，天边开始飘起了很细碎的雪花，落到她的肩上。
　　下雪了。
　　这是初雪吗？
　　这个想法出现时，季青柚不由自主地伸出手，在飘摇的空气中接了一片雪花，当细碎的雪花在手中缓慢消融时，她才确认：
　　是真的下雪了。
　　周围有人发出惊呼，说着“下雪了”这样的字眼。她的视野开始在周遭乱晃，想要第一时间和虞沁酒分享这个消息。
　　可没找多久。
　　身后的红色电话亭里突然响起了电话。飞扬又飘悠的雪中，电话亭里响起来的电话铃声特别突兀。
　　而周围的人没有为这个电话停留。
　　就好像是，这是在空荡宇宙里，只有她能接收到的，并且只为她的信号接收器而输送的一种信号。
　　雪花落到眼睫上时，季青柚没再犹豫，很迅速地打开电话亭的门，拿起听筒，接下了这通电话。
　　她没有马上开口，打出这通电话的人也没有马上开口。于是，只剩下静谧的呼吸声，在这场风雪里徜徉。
　　良久。
　　“季青柚……”虞沁酒温软的声音从电话那边传了过来，“你好啊，我是虞沁酒。”
　　季青柚愣了几秒，好似口腔里的棒棒糖突然开始停止融化，她只能艰难地说，“我是季青柚。”
　　“我知道。”呼啸的风里，虞沁酒的声音显得很轻，“但我不知道你是十九岁的季青柚，还是三十岁的季青柚，你能告诉我吗？”
　　“我……”季青柚不知道虞沁酒会给出怎样的答案，她想了想，呼出一口气，“如果我是十九岁的季青柚呢？”
　　“那么……我就会是十九岁的虞沁酒。”虞沁酒笑着说，声音很轻很轻，“我想和你说，我有收到你发给我的邮件，也有接到你21号那天站在这里打给我的这通电话。我会好好地在这里生活，会好好治病，你也要好好的，好好上学，好好工作。”
　　“你可以不用等我，也可以等我。但你不要难过，只要我还活着，就会有一天重新出现在你身边，那个时候，不管你有没有准备好，我都会为我们带来属于我们的蝴蝶星云。”
　　电话亭里的电波信号有些弱，让虞沁酒轻软的声音，越发显得像是从遥远的时空缝隙里飘过来。
　　“那如果我是三十岁的季青柚呢？”季青柚握着听筒，轻轻地问。
　　“三十岁的季青柚啊……”虞沁酒仍然笑，“你好啊，我是比你小186天所以现在还没有三十岁的虞沁酒。”
　　她的语气显得有些可爱，即使是在这样苦涩的氛围之下。
　　季青柚在心里回答：
　　你好啊，我亲爱的阿尔卑斯山小姐。
　　“我想问你，你现在在难过吗？”虞沁酒问。
　　季青柚听着她的声音，呼吸有些湿润，“好像有一点，因为我太想你了。”
　　电话那边的虞沁酒沉默了一会，语气轻柔地说，“我在伦敦待了几天，感觉伦敦最近的天气很不错，刚刚还下了初雪，我刚刚还见到了一个对我来说很重要的人，她还给我系上了她的围巾，打了一个很漂亮的结……”
　　“这会让我觉得，伦敦每一天的天气都很好。”
　　熟悉的对话再次发生，答案却完全颠倒。
　　季青柚看着电话亭外面飘摇的风雪，攥紧听筒的手指有些发麻，她呼出一口气，声音有些颤抖，“那就好。”
　　“季青柚。”电话里，虞沁酒再次喊她的名字，声音被断续的电波信号揉得有些遥远，“虽然等下把这通电话挂断，你就能看到我了，但我还是想说……”
　　“你看，世界没有末日，我们也不会分开。”
　　二零一二年的十二月二十一日早已过去，在二零二三年的十二月二十四日这一天，季青柚再次来到伦敦，来到红色电话亭旁边，接下了这通来自遥远时空里的电话。
　　正如虞沁酒在电话里说的那样。
　　当她挂了电话，打开电话亭的门走出去时，风雪没有停，而虞沁酒就凭空出现在一般般酒馆的方向，戴着她的围巾，在逐渐变得纯白的世界里，很用力很鲜亮地朝她挥着手。
　　季青柚顶着风雪走过去，在第一时间，抱住了她的虞沁酒，呼吸在冷空气里蜷缩成白色水汽。感受着体温传递后，她问，“就是为了给我打这通电话？”
　　“当然不是。”虞沁酒轻轻地说，又摸了摸她有些凉的脸，“我刚刚是去放DV去了。”
　　说着，她和季青柚分开，隔着遥远的马路，指了指对面酒馆里的一扇窗户，笑着说，“就是那扇窗户，我把DV放在了那后面，现在应该已经把这边的内容都录下来了。”
　　季青柚明白了她的意思。
　　在十个持续二十四小时没有任何内容的视频之后，属于二零二三年平安夜的这个视频，终于迎来了它的主人公。
　　那通被接通的电话。
　　对季青柚来说，是抵消遗憾的一种方式。
　　对虞沁酒来说，也同样如此。
　　在这个平安夜，当然不只是这个红色电话亭，还有将她们包裹在温暖里的一般般酒馆。
　　来到酒馆里，在虞沁酒坐了十年的位置上坐下的时候，季青柚注意到为她们点单的服务生眼神始终在她身上流连。
　　“怎么了吗？”她用英语问。
　　“没事。”服务生摇摇头，友好地笑了笑，“只是觉得，她终于等到了自己想要等到的人。”
　　原来，连一个陌生人都能为她的等待觉得可惜。
　　原来，就连一个陌生人，也会为她们的结局感到开心。
　　季青柚觉得苦涩，虞沁酒却很不愿意让她这么想，很快便点了“世界上最好吃的炒饭”过来，炒饭送上来的时候，老板还送了她们一杯青柚汁。
　　“我现在能喝酒吗？”虞沁酒看了青柚汁一会，很认真地问。
　　季青柚想了想，明白她的意思，一边回答着，一边已经拿起了酒水单，试图在这里的酒水单里调出那杯独一无二的甜味酒精，“可以少喝一点，喝一口。”
　　“好吧。”虞沁酒很配合她的安排，“那你给我试着调一调。”
　　季青柚当然不会反对。
　　幸运的是，她真的在酒水单上找到了自己想要的，这让她感到惊喜，并很快地点了单。
　　“其实这是我向老板推荐的。”虞沁酒悄悄和她说，“但是老板调不出来你的味道，有点难喝。”
　　季青柚笑，“你有没有和她说过？”
　　“当然没有。”虞沁酒也笑，“我要是和她说，她可能就会来找你学配方了，她最喜欢做这种事，而且不达目的不罢休的。”
　　“好吧。”季青柚变得幼稚，“那我还是不想让其他人学到我们的酒。”
　　“我也这么想。”虞沁酒说。
　　于是，在季青柚调酒的期间，虞沁酒甚至拿着高脚杯挡住了季青柚一些微小的动作，以防被其他人学去。
　　她们好幼稚。
　　季青柚这么想着，却还是很认真地将甜味酒精调好，并且很郑重其事地让虞沁酒品尝味道，“怎么样？”
　　“好喝！”虞沁酒给出的反馈很棒，甚至连眼睛都亮了亮，她还想再喝，却被季青柚拦住。
　　“只准喝一口。”季青柚强调。
　　虞沁酒不说话了，无声地看着她。
　　“不是说好的吗？”季青柚有些无奈。
　　“没有说好。”虞沁酒突然开始出尔反尔，并且语气有些耍赖。
　　季青柚抿唇，思考了几秒，将调好的甜味酒精倒了三分之二在另一个杯子里，将剩下的三分之一给虞沁酒。
　　也就两三口的分量。
　　这让虞沁酒有些不满，但她还是听话地配合，没有再提出更多的要求，毕竟这是季青柚的三十岁生日。
　　饭后。
　　虞沁酒将对准红色电话亭的DV翻转过来，手持着镜头对准桌面的蛋糕，然后上移，将季青柚白皙温软的脸罩了进去。
　　“许愿吧。”她说。
　　昏暗的酒馆灯光下，季青柚双手合十，轻轻阖上眼。虞沁酒在她耳边替她倒数：
　　三、二、一……
　　最后一秒，倒数结束。季青柚睁开朦胧的眼，旖旎摇晃的光线下，是虞沁酒温软的笑。
　　温热的手指缝隙里，是虞沁酒温热的体温。
　　她们牵着手，十指相扣，一起放在桌上，如同在宇宙里紧紧缠绕着的两颗恒星。
　　“生日快乐，许愿了吗？”摇晃的光线下，虞沁酒温声细语地问。
　　“许了。”季青柚轻着声音回答，摩挲着她们相握的手指，感受着实实在在的体温。
　　“噢……这样……”虞沁酒弯着眼笑，又将手里的DV拿起了一些，声音很轻地问，“那实现了吗？”
　　窗外雪花摇曳，酒馆里人群嘈杂。季青柚也跟着笑，轻轻地说，
　　“实现了。”
　　她就在我身边，并且看起来比我更快乐。
　　作者有话说：
　　呜呜呜从“实现了一半”到“实现了”


第75章 番外二
　　◎只属于我们的阿尔卑斯山◎
　　二零二四年，季青柚迎来了自己的三十一岁生日，她决定和虞沁酒一起前往阿尔卑斯山。本来出于某些原因，她们不准备这么早就去看她们的阿尔卑斯山。但最终她们还是决定在今年去。
　　事情源于去年的平安夜，在那个拥有着特殊标记的一般般酒馆里，有一件来自于现在时空之外的意外之物，凭空出现在了她们的世界。
　　过完生日，结账时，她们路过吧台，一个新来的吧台服务员是中国留学生，很热情地送了一杯青柚汁给她们。
　　“你们老板刚刚已经送过一杯了。”季青柚说。
　　“没关系。”热情的留学生笑得很开朗，用熟悉的中文和她们交流，“这杯是我送的，和她送的不一样，我也听过店里其他人说过Debby的事情，去年她没来我们还以为发生了什么不好的事情，甚至在去年平安夜，老板都特意在这里等到很晚才回去……”
　　“没想到她今年带着你一起过来了，我们都为她感到高兴，这是我第一次见到她，这杯青柚汁就当是我送给你们两个的礼物，听说青柚汁对你们来说是比较特别的饮料。”
　　原来她们以为的所谓“新来”的留学生服务员，早在这家酒馆里经历过上一个平安夜。
　　有些时候，来自陌生人的善意反而更容易打动人，来自第三视角察觉到的爱意也远远比自己瞥见的更加汹涌。
　　这家酒馆的每一个人，都知道虞沁酒在等她。
　　季青柚愣着没反应过来。而就在她身旁的虞沁酒却在听见这些之后有些不好意思，捏了捏她的手指，然后弯着眼和留学生说了一句“谢谢”，接下了这杯青柚汁。
　　“我就是和这里的老板关系比较好啦。”将青柚汁递给季青柚后，虞沁酒说着，又凑到她耳边，小着声音解释，“实际上是因为这家酒馆的老板也在等一个人，所以她比较理解我。”
　　“但是她一直没能等到她想要等的人。”虞沁酒的语气听上去有些可惜。
　　嘈杂的人群里，季青柚将手里的青柚汁放在吧台上，很郑重其事地抱了抱她，声音很轻，“她会等到的。”
　　“对啊……”兴许是能体会到酒馆老板的遗憾，虞沁酒也很想将自己的好运气分给酒馆老板。
　　“会等到的，肯定会等到的。”她重复着季青柚的话，也意识到季青柚在听到这句话后又把她抱紧了一些，更能察觉到季青柚的呼吸里好似都裹挟着几分湿润的遗憾。
　　情绪在她们的身体里共通流淌。
　　她望着玻璃门外不断下落的雪，望着将这座城市颠倒的纯白，在季青柚柔软的肩窝里蹭了蹭，轻轻地说，
　　“我已经等到啦，她也会的。”
　　原本以为，在强大的命运和沉痛的苦痛面前，爱意是最没有价值的存在；可实际上，爱意的价值能超越一切，这从来都不是假话。
　　离开之前，外面的雪还在往下落，风也变得有些大。友好的留学生服务员借给她们一把伞，她们没能推拒得过，于是便接下这样在陌生国度传来的善意。
　　最后，当她们打算出酒馆时，服务员突然想起一件事，“我好像还不知道你们两个的中文名字？”
　　季青柚了然，“我叫季青柚，她叫虞沁酒。”
　　“季青柚，虞沁酒……”服务员将她们的名字重复了几遍，笑了一下，“原来这就是我们菜单上那杯‘甜味酒精’的含义，我还想说，为什么所有菜单里只有这杯酒是中文……”
　　说着，服务员突然顿了顿，脸上的表情变得困惑起来，看向虞沁酒，问，“虞沁酒？”
　　“嗯？”虞沁酒有些迷茫，“怎么了吗？”
　　“虞美人的虞？酒精的酒？”服务员再次确认。
　　“对。”季青柚回答，“沁入的沁。”
　　“你们在这里等我一下。”得知这个答案之后，服务员留下这句话，就匆匆忙忙地走向了酒馆后厅的小房间里，留下面面相觑的季青柚和虞沁酒。
　　“这是发生了什么？”虞沁酒仍有些茫然。
　　“没事。”季青柚牵紧她的手指，目光微垂，“如果真的是我想的那样，那还算是一件好事。”
　　“你想的是什么？”虞沁酒刚问出这句话，就看到服务员急匆匆地从刚刚的小房间里走了出来，手里还拿着一大堆信件。
　　“这个不是，这个也不是……”服务员嘴里念叨着，不断翻动着手里的信件，终于，在那些繁乱的、来自各个国家的信件里找到她要找到的信件。
　　“找到了！”将那封陈旧的信件递过来的时候，服务员激动得连手都在抖，“前几天我在收拾那个小房间，才发现了这些信件，都很多年了，因为这封信上的邮票是熊猫，再加上写的是中文，所以就留意了一下。”
　　“没想到信件的主人就是你，我想可能是因为这里的人都不知道你的中文名字，或者是收到信件的时候没有找到主人就随意堆在那个小房间了……”
　　“总之，我很庆幸我能留意到这封信件。”
　　这是一封来自2012年的信件，右上角贴着黑白的熊猫邮票，信封布满时间的痕迹，纸已经变皱变黄，甚至还有些乱七八糟的划痕，中间写着：
　　英国伦敦牛津街一般般酒馆虞沁酒收。
　　下面还有一串直译的英文。
　　手抖的不只是服务员一个，还有不知所措的虞沁酒，几乎是在服务员把信件递到她面前的那一秒，她就轻而易举地认出了信封上面的字迹。
　　纤细清隽的字体里，存在着十九岁的季青柚的烙印。
　　几乎是在看到自己名字的那一刻，滚烫的眼泪就从眼尾无声无息地滑落。虞沁酒看着那封承载着时间厚度的信件，有些不敢去接，很害怕自己无法承担这封信件里所蕴含着的重量。
　　“没关系，我可以等你准备好。”喧嚣的酒馆环境里，季青柚说着，声音比这里的任何一个人都要离她更近。
　　下一秒。
　　在季青柚打算先从服务员手里接过这封跨越时空的信件时，虞沁酒却突然拉住她的手，深深地吸了一口气，然后用着自己颤抖的手指，接过那封信件。
　　“好啦，那我就先去忙了。”服务员如释重负地松了口气，看起来也为她们而感到高兴，离开之前还朝她们竖起大拇指，很真诚地说，“不管怎样，你们都超酷！”
　　这个世界充斥着太多善意。
　　虞沁酒已经分不清，到底这些善意是她积攒多年的反馈，还是在季青柚再次出现之后，在她们身体里流淌的能量开始无限胀大，才会让她们接收到越来越多的信号。
　　她只知道。
　　遇见季青柚，是她短暂人生中最珍贵的一个奇迹。
　　从酒馆里出来之后，风雪从她们头顶飞落，季青柚打着服务员借给她们的伞，伞很大，足以将她和虞沁酒完完整整地罩住，不受风雪侵蚀。
　　“要拆开信看看吗？”再次路过那个作为人生标记的红色电话亭时，季青柚声音很轻地问。
　　这个问题对虞沁酒来说有些难。她将那封信件紧紧地攥在手里，明明已经知道这里面的内容是什么，可仍旧还是有些不敢面对。
　　“你觉得呢？”慌乱无措下，她寻求季青柚的帮助。
　　雪絮从伞下飘落，季青柚望了过来，漆黑的瞳仁里倒映着飘摇的雪花，看了她一会后。
　　季青柚伸出手指，很轻柔地将她颈下的围巾整理好，“如果你还没有准备好的话，我们还有很长的时间去处理这些信件，这不是一件很着急的事情。”
　　“这些信件？”虞沁酒抓住了这个关键词，重复几个字之后开始明白季青柚的意思。她有些艰难地开口，“你是说……我们可以去世界各地，把你在十一年前寄出去的信件全都找回来……”
　　季青柚轻轻点头，轻提唇角，“我觉得这会是一件很浪漫的事情，你觉得呢？”
　　这当然会是一种足以媲美宇宙碰撞的浪漫。
　　在这个平安夜之前，虞沁酒从未想过，她们还会有获得那些信件的机会。可今天的事情让她开始相信，命运的指引的确有着某种既定的轨迹。
　　即使拼凑成雪人的雪絮被重新打乱，即使刚开始堆的雪人让人不太满意，但只要有下一场雪，但只要堆雪人的人还在身边，就会有下一个更完美的雪人出现。
　　“我记得你和我说过，你那个时候写下了三十三封手写信，寄往了这个世界的不同角落……”虞沁酒的眼眶有些热，“那你还记得当时寄信的地址吗？”
　　怎么会有一个这么爱她的人。
　　因为找不到她，因为得不到她的回应，就寄信去往与她有关的所有地点，不图能因为这封信改变她们当时的结局，只希望她在某个角落看到时，也会感受到信件里的能量。
　　一共三十三封信，三十三个跨越世界的地点，全都是季青柚那时无法掩藏的爱意。
　　“我记得一些，但就算不记得，我相信我们也能一起，把这些地址找出来，这对我们来说并不是一件难事，不是吗？”纯白雪花堆叠出飘摇的世界，季青柚在雪里望向她，用温热的指腹抹去她眼尾的泪，轻轻笑着，
　　“所以我亲爱的阿尔卑斯山小姐，你愿意在剩下的人生阶段里，每一年都和我一起去往这三十三个地点中的其中一个，直到找到我给你写的三十三封信吗？”
　　像是上天的馈赠，如同天外来物一般出现的信件，为她们接下来的人生堆叠了无可比拟的厚度。
　　本来季青柚以为这些信件会被抛弃在时空缝隙，但其中一封的出现，带动了她想要创造蝴蝶星云的某种因子。
　　就像虞沁酒试图为她们打造的安全屋，想让她们一起隔绝这个世界的苦痛；她也很想为虞沁酒打造这样独一无二的世界旅行，想为她们创造独一无二的回忆，很想让她们在六十岁之后回想起一起度过的这些时间，都会觉得：
　　遇见彼此，是这一生最大的幸运。
　　摇曳的风雪里，虞沁酒觉得鼻尖很酸，她伸手去触碰季青柚的脸，不顾一切地吻住季青柚。热泪不断下落，苦涩徜徉，呼吸的间隙里，她很用力，很用力地给出回应，
　　“好。”
　　下一秒。
　　遮住风雪的伞被狼狈地丢开，雪絮不断下落，在那个曾经让她们很痛的红色电话亭旁边，季青柚捧住虞沁酒的脸，不要命地亲吻她的虞沁酒。
　　碎雪堆叠，爱意疯长。
　　她们现在三十一岁。
　　等找到剩下的三十二封信，就已经到了虞沁酒为她们计划的去往安全屋的年龄。
　　季青柚试图去设想，当她和虞沁酒头发花白，坐在柿子树下，日光摇曳，夏日蝉鸣，她们一起坐在摇椅上，拆着她在十九岁时写下的这三十三封信件。
　　这样的画面会有多美好。
　　她设想不出来。
　　但她知道，她和虞沁酒注定会抵达这样的未来。
　　-
　　从一般般酒馆找到第一封信件之后，她们没急着马上去往下一个地点，而是决定以后每一年的平安夜，在季青柚每一年生日的那天，都去往一个信件被寄往的地点。
　　以这样的方式，来弥合被剥离的那些生日。
　　她们和一般般酒馆的老板道别，因为大概以后的每一年平安夜，虞沁酒都不会再出现在这里。
　　老板为她们感到高兴，临走之前还抱了一下虞沁酒，很真挚地和她们说，“What’s past is prologue.”[1]
　　凡是过去，皆为序章。
　　而现在，她们为序章画下一个完整的句号，一起并肩踏上了启程的道路。
　　二零二四年的平安夜，在季青柚那张阿尔卑斯山电脑壁纸超过十三年的工作时限后，她和她的阿尔卑斯山小姐，一起来到了属于她们的阿尔卑斯山。
　　阿尔卑斯山是一个庞大的山脉，涵盖了许多个国家和边界。而她们来到的地方，是瑞士的一个小镇，格林德瓦。
　　这是坐落在阿尔卑斯山脚下的一个小镇，被白雪堆叠，稀疏的小木屋散落在白雪皑皑的山坡下。
　　——这是那张电脑壁纸的拍摄地，也是那三十三封手写信里有一封被寄往的地址。
　　但找寻信件的过程极为困难。
　　她们去到当地的邮局去找寻那封被遗落的信件，但十几年前的信件没有她们想象得那么好找，这里也没有一般般酒馆那样的守候者，会见证她们所有的汹涌爱意。
　　几天后，到了回国的时间，仍然没有信件的结果。
　　这让虞沁酒有些沮丧。
　　“没关系，我们明年可以再来。”季青柚安慰她，“说不定等我们明年再来的时候，那个为我们保存信件的人就出现了。”
　　“真的吗？”即使知道季青柚在安慰她，虞沁酒也很想要得到确切的答案。
　　“当然是真的。”季青柚吻了吻她的耳朵，强调，“我保证。”
　　在为非作歹的时间和巧合下，这样的保证当然没有很大的效用，但至少可以让虞沁酒安心。
　　因为她知道，只要她们活着，她们就能一直找下去。
　　秉承着这样的信念，她们留下自己的联系方式给当地的一个居民，请求对方在看到中文信件时联系她们。可整整一年，她们没收到任何有关于这一切的联系。直到在二零二五年的平安夜，她们又再次来到了格林德瓦，今年的游客比去年更多。
　　去年她们没能进行一些娱乐活动，今年她们打算去滑雪。尽管从很小的时候开始，虞沁酒就发誓自己再也不滑雪，可当她看到滑雪场里自由自在的人群时，没能忍住，还是拉着季青柚去尝试。
　　滑雪过程和之前一样惨不忍睹。
　　某种时候，意外和惊喜其实是一对近义词。
　　她们在滑雪场里，遇见了一个可以称得上是“圣诞老人”的游客，给她们带来了最完美的圣诞礼物。
　　这是一名年轻的英国女性，看到虞沁酒和季青柚同时摔倒在雪场后，友好地为她们提供了帮助。
　　结束后，她们得知对方叫Rachel。
　　“你们是中国人吗？”Rachel好奇地打量着她们两个。
　　“对。”虞沁酒弯着眼睛说，“你好，可以叫我Debby。”
　　“你好！”Rachel的中文很流利，“我很喜欢中文，对了，我还有个中文名字，叫作……虞瑞乔。”
　　“你也姓虞？”虞沁酒感到有些惊讶。
　　“这是我之前看到的一个字，觉得这个字很好听。”Rachel解释，又意识到虞沁酒的表情有些不对，“你们两个，也有谁，姓虞吗？”
　　“她，她的名字叫虞沁酒。”季青柚正在为虞沁酒拂去身上的碎雪，很漫不经心地搭了话。
　　“Dear me!”Rachel惊讶得目瞪口呆，反应过来后，拿了根树枝在雪上，很艰难地一笔一画，写下“虞沁酒”这三个字，然后有些紧张地看着她们，
　　“是这三个字，对吗？”
　　Rachel写下的字有些别扭，但依稀之间，还是能认出来，这就是“虞沁酒”这三个字。
　　隐隐约约，季青柚感知到了什么。她牵紧虞沁酒的手，呼出一口气，郑重其事地点头，“对。”
　　“Thank god！”Rachel惊讶得不敢合拢嘴，她有些激动地握住虞沁酒的手，然后又夸张地捂住自己的脸，“我不敢相信，我竟然在这里遇到了你！”
　　尽管已经猜到Rachel为什么会有这样的反应，但虞沁酒还是有些紧张，她直视着Rachel的眼，一字一句地说，“你是不是……有收到过我的信？”
　　她不敢太笃定，害怕笃定之后带来的是失望。
　　Rachel脸上的表情越发目瞪口呆，她反复重复着“我不敢相信”这句话，然后带她们去到了自己目前居住的木屋内，拉开行李箱，翻找一会，很慎重地拿了三封信件给她们，
　　“五年前，我在伦敦大学入学，从一名学姐手中收到了这封信件，她是个老信件收集者，收集了很多从19世纪和20世纪寄来的信件，但这封信件很新，她觉得说不定主人会在学校出现，所以希望可以留在学校，等到信件真正的主人。
　　后来，我开始学习中文，把这个名字记住，又在Royal Institute of British Architects收到了第二封……前年来到这里的时候，一名游历世界的卖花旅行家，看见我会讲一些中文，就把第三封信件给了我。”
　　某种意义上。
　　这像是一种回溯时间和宇宙的旅行。
　　在2012年被寄出去的三十三封信件，在当下没有抵达应该到达的主人那里，但是却跨越了时间和遥远的距离，在无数个陌生的、拥有着浪漫情怀的人手中辗转，承载了时间的祝福和陌生的浪漫……
　　最后，都会回到她们的手里。
　　遇见Rachel，从Rachel手中接过这三封信件之后，虞沁酒越发坚信这一点。
　　不管怎样，不管过程会遇到多少挫折，甚至是艰辛，但结局已经注定——那三十三封信件，没有一封会被漏掉。
　　这是季青柚带给她的浪漫，也是整个世界返还给她的馈赠。在此之前，虞沁酒从未觉得，她们的故事会达到这样的高度。
　　而将这些信件收集起来的每一步，这些在一个又一个人手里辗转却又完完整整地保存下来的信件，本身就是一场浓烈到永远无法消散的浪漫。
　　在季青柚的三十二岁，虞沁酒的三十一岁半，她们一共找到了四封信件。而她们也会相信，等她们六十五岁之后，总有一天，可以坐在那个种着柿子树的院子里，将那跨越时空的三十三封信件全都慢悠悠地拆开。
　　甚至作为养分，和她们共同滋养那棵柿子树。
　　和热泪盈眶的Rachel很郑重地道谢之后，她们甚至又遇到了疑似Rachel口中的那个卖花旅行家。
　　就在格林德瓦，就在阿尔卑斯山的这一场雪中，奇妙的卖花旅行家推着一辆很漂亮的花车，在白雪皑皑的山脚下，在某一个温暖的木屋酒馆里进行贩卖鲜花，也贩卖自己旅行期间看到的现实童话故事。
　　在卖花旅行家的花车里，季青柚看到了很漂亮的粉玫瑰。几乎是毫不犹豫，她将花车里的所有粉玫瑰全部买下，精致地包好一大捧，手捧着，送给站在她旁边，与她牵着手的虞沁酒。
　　木屋酒馆里，昏黄色调将她们笼罩住，有人起哄，有人鼓掌，有人善意地帮她们把这些粉玫瑰调整好位置，让她们看起来被镶嵌在像是被粉色玫瑰包裹着的世界里，有人扯着嗓子问，
　　“对你们来说，粉玫瑰代表什么？”
　　窗外雪絮飘摇，虞沁酒手捧着鲜艳的粉玫瑰，穿着厚厚的羽绒服，戴着那条熟悉的厚绒围巾和蓝色冷帽，在人群的起哄下有些不好意思地缩了缩下巴。
　　但望向季青柚的时候，虞沁酒还是弯着眼笑，漂亮的眼里倒映着她的身影，很轻很轻地问她，“所以是什么？”
　　这让季青柚很清晰地感知到，那个完完整整的虞沁酒，此时此刻，就站在她面前，等待着她的答案。
　　良久，季青柚牵起虞沁酒的手，十指相扣，又隔着鲜花抱住她，心满意足地笑，然后轻轻地说，
　　“我铭记于心的，初恋。”
　　作者有话说：
　　[1]来自莎士比亚戏剧《暴风雨》
　　故事的结尾，她们会在每个平安夜，去往世界各地，找寻到那三十三封手写信件，最后带着所有的碎片，回到她们的安全屋，看着硕果累累的柿子树和缓缓飘落的雪。


第76章 番外三
　　◎《我见过最漂亮的五岁女孩》（上）◎
　　/1/
　　她叫虞沁酒，小时候头发有点自然卷，长大了突然开始喜欢挑染，米色、粉色和蓝色都试过了。她很适合挑染，也很适合自然卷。
　　好吧，她什么都很适合。
　　还有，她是一名很优秀的建筑师，也是我亲爱的阿尔卑斯山小姐。
　　/2/
　　她喜欢蝴蝶和我,
　　我喜欢小猫和她。
　　主语和宾语，反过来也照样成立。
　　/3/
　　下雨天总是让人很舒服，外面下着淅淅沥沥的小雨，雨雾浸湿玻璃窗。
　　我穿着普通的绿茶色T恤和短裤，坐在云朵一样的沙发上，随意挽着头发，对着泛着蓝光的电脑，看着很无聊很寡淡的论文。
　　她也一样，穿着普通的绿茶色T恤和短裤，坐在“坐在云朵一样的沙发上的我”旁边，散着头发，对着电脑，看着看起来有些精彩的建模图。
　　但她突然放下电脑，朝我伸出手，一句话也不说，就这么看着我。
　　她的眼睛好漂亮。
　　——抱住她的时候，我心里在想。
　　她用双手勾住我的脖子，在我身上晃了晃，像只小猫似的。即使是这样简单的动作，也显得神奇又珍贵。
　　我们没说话，就这么拥抱了差不多有七十秒。
　　“听说相爱的人一起拥抱超过一分钟……”她终于开口，有些散乱的米色挑染卷发在我的胸口跳跃，声音拖得有些黏糊。
　　“嗯？”我耐心等着她的答案，不自觉地笑，“会怎么样？”
　　她又在我身上晃了晃，然后一转头，指了指在我们脚边堆着的那只有些肥的黑猫，说，“就会收到嘿嘿大神的祝福。”
　　嘿嘿是我们一起养的小黑猫。
　　“那我们收到嘿嘿大神的祝福了吗？”我问。
　　“当然。”她说，“我们是被嘿嘿大神祝福的第一对情侣，超酷的。”
　　后续的这些对话里，我们仍然拥抱彼此。
　　整个下午，这场小雨持续了多久，我们就抱了多久。
　　我想，我们应该会收到最高级别的祝福吧。
　　/4/
　　我做了个梦，梦到十三岁时的她。
　　我们坐在书房里看星星，她穿着灰白色的卫衣和蓝色的牛仔背带裤，绑着两个有些低的马尾，牛仔背带裤上扣着一个很漂亮的蝴蝶胸针。
　　她突然问我，“季青柚，人死了是不是真的会变成星星啊？”
　　我觉得她应该是想起了自己的奶奶。
　　她奶奶很好，小时候她从奶奶家回来每次都会给我带奶奶做的小零食——里面放了辣椒的酸枣糕、草莓味的油炸小土豆、奥利奥味道的自制薯片……
　　好吧，她很喜欢这些。
　　但是她奶奶不久前就去世了。
　　她看起来有些难过。
　　我想起我前几天在书上看到过的一个说法，很努力地让她能够听懂我说的话，
　　“是真的。因为我们身体里的每种元素，都起源于137亿年前的宇宙大爆炸。等我们死后，我们身体里的元素也会回归宇宙，化为细小的尘埃，也许等很多很多很多年以后，这些细小的尘埃，也会成为宇宙中的一颗星星。”
　　“好吧。”梦里的她显然对我的话题不感兴趣，撇了撇嘴，说，“那如果我哪一天死了，你会不会在天上这么多的星星里找到我？”
　　这是一件很困难的事情。
　　但是，我说，“会的。”
　　她满意地点点头，想法开始跑偏，“那到时候，我肯定还是会在你身边绕着，绕着，绕好久好久。然后，等你身边有别的人了，我就吐一口口水在她身上，然后吐十口口水在你身上。”
　　“因为你才是罪魁祸首。”
　　我愣住，不太认可她的逻辑。
　　有点想要争辩，但她突然变得真挚起来，凑过来捏了捏我的耳朵，一字一句地说，“那个时候，你一定要在天上那么多的星星里，找到我。”
　　梦里，她的语气显得很笃定，
　　“因为你一定不能忘记我。”
　　我是被闷醒的，还没缓过来的时候，有个人在我的眼睛上很轻很轻地亲了一下，然后捏着我的耳朵，声音轻温地和我说，
　　“你梦见谁了？怎么出这么多汗？”
　　我抱住她，抱得紧紧的，然后说，
　　“我找到你了。”
　　就算你没有变成星星，我也找到了。
　　/5/
　　我们准备去北京看五月天的演唱会。
　　但是没抢到票。
　　她很凶狠地咬着牙，说绝对不给黄牛任何机会，还说反正五月天演唱会也不会唱她最喜欢的《私奔到月球》。
　　但其实是因为这三天我都没办法请假，也没办法找到人换班。
　　我觉得难过，因为她很喜欢五月天。
　　为了安慰我，值完班回家的那天中午，她把荧光棒塞到嘿嘿的猫爪子里，关了灯，开着音响放《私奔到月球》，音响里，阿信和陈绮贞在合唱，
　　/一二三牵着手四五六抬起头
　　七八九我们私奔到月球/
　　她伸出手，弯腰朝我行了一个公主礼，漂亮的眼睛弯成月牙，然后伸出手心，邀请我一起跳舞。
　　嘿嘿很配合地拿着荧光棒摇摆，鱼缸里的阿尔卑斯和棒棒糖也随着音乐摆动。
　　我将手放在她的手心里，接受她的邀请。她的白色狗狗拖鞋踩在我的黑色猫猫拖鞋上。我们一步一步地慢慢跳着，不太准确的舞步在被刻意调暗的房间灯光里晃悠。
　　我忍不住笑。她就在我耳朵边上，扯着嗓子唱，
　　“七八九我们私奔到月球！”
　　没有一个字在调上。
　　我爱她，比宇宙中的恒星更多。
　　/6/
　　阿尔卑斯和棒棒糖，是我们养的两条小金鱼。
　　因为我很喜欢吃阿尔卑斯棒棒糖。
　　阿尔卑斯更红，棒棒糖更白，所以它们吐出来的泡泡不是蓝色的了，所以蓝色的阿尔卑斯棒棒糖很难吃。
　　——她的笑话好冷。
　　不过，我还是喜欢阿尔卑斯棒棒糖。
　　因为这个冷笑话，更喜欢了。
　　/7/
　　她有焦虑症。
　　现在比之前的症状要轻许多，但有时候还是会难受。每次她难受的时候，我也很难受。
　　但我爱她。
　　美丽和痛苦，都爱。
　　空调被调得有些凉的一个晚上，我坐在云朵一样的沙发里，她窝在我的怀里，因为前一天没睡好所以有些困倦。
　　我给她念佩索阿的《我将宇宙随身携带》，她感觉不安的时候，听我念这些诗集，稍微会平静一些。
　　念到“我只遗憾以前不曾爱你”的时候，她突然亲了我一下，摸着我的眉毛，提出要求，
　　“我想看你戴眼镜。”
　　我没有反对，说，“好。”
　　其实我并不近视，之前总会在上班的时候戴眼镜，因为觉得这样会让我显得和我的家人更像一些。
　　因为我的外公外婆并不接纳我，因为医院的人总是期待我能不辜负“秦主任女儿”的这个名头。我希望戴上眼镜可以让我在这些人面前好受一些。
　　我就是做过这样愚蠢的事。
　　阿尔卑斯山小姐曾经把我的眼镜摘了下来，现在又很认真地给我戴上了眼镜，很正经地作出评价，“你好性感。”
　　我低头看了看我的杏色条纹短裤，还有灰色宽大T恤。好吧，实在想不通我哪里性感，也不明白她眼里的性感到底是什么样子的。
　　继续念诗。
　　只念到一句“把你的手放在我手里”，后面那句“让我们保持安静，被生活环绕”完全被她的吻吞没。
　　我被亲得有点懵。
　　想把碍事的眼镜摘下来，但她却拦住我，把我压在沙发上亲。透明镜片构造的视野有些朦胧，她离我很近，动作很胡来，也有点乱七八糟，总之让我架在鼻梁上的眼镜摇摇晃晃，缓缓下落。
　　最后，落在了一片白里。
　　那天晚上，我们毁掉了这幅眼镜。
　　/8/
　　醒来之后，我差点迟到。
　　好不容易从她身边离开，她从白色被窝里伸出纤细修长的手臂，眯着眼，含含糊糊地哼唧了一声。
　　什么也没说。
　　就让我不自觉地弯腰，过去抱了抱她。
　　她摸着我的背，像是说梦话似的，说，
　　“早上好。”
　　我亲了亲她的眼睛，也说，“早上好。”
　　这个小插曲让我险些迟到，但我还是将这个拥抱拖到了一分钟之后才结束。之后，我加快了一切速度，甚至还在下地铁之后骑上了从未使用过的共享自行车。
　　因为我不太擅长骑自行车。
　　歪歪扭扭地到医院门口的时候，我遇见走路像是行尸走肉一般的纪西阮。
　　快迟到了，纪西阮还慢慢悠悠地挪着步子，在我身后，喊，“早啊！”
　　我皱着眉头，没有理纪西阮。
　　进了电梯，在拥挤的人群里按下楼层，我收到微信，看到阿尔卑斯山小姐给我发来的微信：
　　【早上好啊，季医生】
　　我回过去：【抱着酒瓶的柯基跳舞.gif】
　　叮——
　　电梯到了，我没有迟到。
　　但我在心里庆幸：
　　幸好那个拥抱超过了一分钟。
　　我们又会收到一次嘿嘿大神的祝福。
　　/9/
　　我用excel写的小片段被她发现。
　　她又说，“你真的会很像是一个机器人。”
　　我没否认。
　　但她还是把机器人在excel里写的小片段，一行一行地看完，比小时候上数学课要更认真。
　　我很愿意让她看我写的这些文字。
　　因为她总是有些后知后觉，比如说当她打开这份文件，看到这里的时候才会突然发现，这个excel文件被我命名为：
　　《我见过最漂亮的五岁女孩》
　　/10/
　　写到这一篇的时候，她穿着薄荷绿色吊带和浅色短裤，在充满着灿亮阳光的阳台上浇着“小铃”，徜徉在通透又明黄的阳光下，看起来像是一盆生机勃勃的植物。
　　“小铃”是我们一起养的一盆风铃花，是她一个朋友的女朋友送给她的礼物，当时她们说好，等她朋友和女朋友结婚纪念日的时候，就带着“小铃”和我一起去海边玩。
　　她喜欢为一切生物取昵称。
　　她给我取的昵称包括但不限于：小机器人、小病秧子、南梧甜心、季大医生（有事求我的时候会很喜欢这样喊）……
　　但我说的那盆生机勃勃的植物，不是“小铃”，是穿着薄荷绿色吊带、顶着有些卷的头发的她。
　　/11/
　　我们有的时候也会去一些新鲜的地方逛一逛，比方说我曾经待了八年的大学。
　　日落慢悠悠地走，人群嘈杂却又充斥着朝气。学校的氛围总是能让人感觉自在一些。
　　一天，这样灿黄的柠檬色落日下，我们手牵着手，看到了在体育馆旁边放着音响，慢悠悠地跳着华尔兹的一群大学生。
　　当她的脚步停下来的时候，我知道她的想法是什么。
　　在这之前，我从没跳过华尔兹，从没参与过这样的活动，也从没在大庭广众下做过这样的事情。
　　在一个年轻的女大学生带着热烈的笑容邀请我们的时候。她不好意思地摆了摆手，说自己不会跳。十八岁以后，她没有像以前那样那么喜欢人群。
　　我弯下腰，朝她行了一个公主礼。
　　就像我们没有去看五月天演唱会的那天，她在家里，朝我行的那个公主礼一样。
　　“也可以不跳。”我说。
　　我只是想让我的公主，在这种时候也会被用公主礼邀请。
　　她没有再犹豫，弯眼笑了笑，很干脆利落地把手放在我的手心里。我牵着她，走入人群，用很小的声音和她说，
　　“其实我不会。”
　　她在我耳边笑，让我想到迎接夏日的橘子汽水。笑完了，她小声地和我说，“我也不会。”
　　我们只能笨拙得学着其他人的动作，像两只刚学会走路的鸭子。跳了一会，突然开始下起了朦胧细雨，在灿黄色的日落下，细雨就像一层水雾滤镜，衬托得一切都很柔和。
　　有的人急匆匆地离开，有的人仍然笑得开朗，牵着舞伴的手没有松开。舞曲不知不觉地换到了《月亮河》。
　　我们当然没走。
　　于是那天，也成为了一个很重要的日子。
　　我想我会始终记得，两个不会跳舞的人，慢悠悠地牵着手，在下着雨的日落下，跳了很久的华尔兹。
　　/12/
　　我有的时候也会想要给她写情书。
　　比如说在写这篇内容的时候，我打算给她写一封情书。我想到很多可以用来形容她的意象，但落笔的时候总是将这些意象否定。
　　好吧。
　　原来我没办法给她写情书。
　　原来没有意象可以全面概括她。
　　我爱她，我想继续爱她，我想更爱她。
　　/13/
　　我时常做梦，会梦到我们以前分开的时候，会梦到一转身看到的人不是她，会梦到戴着蝴蝶结的她从我身边跑过去，我怎么追也追不到。
　　这让我感到不安。
　　但每次醒来的时候，她都会在。
　　要是她睡得沉，她就会迷迷糊糊地抱着我，然后拍我的背，就像平时呼噜嘿嘿那样，动作很温柔。或许可以说，她平时呼噜嘿嘿的动作，都是在安抚我的时候会用到的。
　　要是她睡得浅，她就会在第一时间睁开眼，然后在我的眼睛上亲一口，轻轻地在我耳朵边上说，“我在呢，季青柚。”
　　每次她这样亲我的时候。
　　我才会发现，原来我在梦里不知不觉地掉了眼泪。
　　这样的事情发生过很多次，远比你们想象得要频繁，但她总是这么有耐心。
　　某一次，我们喝了酒，是我调的。
　　她的身体已经恢复得差不多，所以那天她喝得有些多，脸都红扑扑的。我没有喝多，因为我觉得我没有喝多。
　　其实有些记不清那天晚上的事情。
　　但记得。
　　她很用力很用力地抱着我，捧着我的脸，泛着水光的眼里流淌着某种执拗的情绪。我那时的反应很迟钝，昏昏沉沉的，差点栽倒。
　　看了我很久之后，她一字一句地说，
　　“有个人曾经说过，堆雪人其实就是一场人生游戏。雪少一点就堆个小雪人，雪多一点就堆个大雪人。”
　　“所有经历和时间都化作碎雪，被堆积，挤压，垒在一块，被拼凑出不同的形状和基调，或许某次堆出的雪人没能让自己满意。”
　　“但那又怎么样呢？”
　　“还会有下一场雪，就还能堆下一个雪人。”
　　这一段话被她说得很认真，很真挚。
　　以至于我听完之后，很呆很懵地问了一句，
　　“谁说的？”
　　她眯了一下眼，好像被我这个问题打败。没过多久，她好似被这个问题绊倒，栽在了我的怀里，头撞得我胸口都很痛。
　　疼得我没忍住，冒了眼泪。
　　但就算这样，我还是听到了她迷迷糊糊时说的那句话。她当时砸吧砸吧了嘴，说，
　　“我说的。”
　　突如其来的反转，让我忘记了胸口的疼痛。我抱住她的头，她顺势在我的胸口上蹭了蹭。我摸着她毛茸茸的卷发，轻轻地说，
　　“好吧，你说的。”
　　那我就相信了。
　　/14/
　　去年，她的行李被从伦敦寄回来，但我们太忙，没来得及整理。
　　直到一个下雨天，我们才想起了这些行李的事情。
　　出乎意料的是，我在里面发现了很多封情书，以及背上画着机器人还写着“桀桀桀”三个字的高中校服。
　　将情书拆开，发现这里面的抬头都是我的名字。
　　校服也是我的。
　　她有些心虚，往嘿嘿身后躲了躲，“你有没有听过一首歌，叫《阿飞的小蝴蝶》？”
　　“没听过。”我说，“这和这件事有什么关系吗？”
　　“没关系。”她理直气壮地说，“就像别人送给你的情书偷偷跑到我的书包里来一样，也和我没关系。”
　　好吧。
　　别人送给我的情书，偷偷地跑到了她的书包里，还跟着她到了英国，甚至过了十年，还完完整整地留在了她的身边。
　　我相信她说的话。
　　“那校服呢？”我又问。
　　她想了想，认真回答，“因为我画得太好了，所以每天都要看一看，就像是回到过去怀念年少时的自己的感觉一样？”
　　我看着她，没说话。
　　“好吧。”她有些委屈，很自然地伸开双手，却没有抱住我，怀抱空空的，“因为我太想你了，总得有个什么东西能寄托我的念想嘛。”
　　我很满意这个答案，并且很自然地低头落入她空空的怀抱，然后抱住她，她在我怀里蹭了蹭，好像还是会有些委屈。
　　于是我坦诚地说，
　　“其实我也撕了很多封别人送给你的情书。”
　　因为他们的字都太难看了，我看不惯这么丑的字。
　　/15/
　　写到这里，我意识到，前面的这些内容好像会显得阿尔卑斯山小姐很奇怪。
　　但其实不是的。
　　工作时间的她，和在我面前的她完全不一样。
　　她是一个建筑师，也会经常熬夜画图，也会经常戴着安全帽灰头土脸地看现场，也会穿着整整齐齐的正装，带着漂亮又优雅的笑容，在竞标会议上表现得很有气势和自信。
　　但她也会给我们的小金鱼亲自做模型家具，会开着一辆很可爱的绿色甲壳虫来接我下班，会买下一个空地为我们种下一棵柿子树，会在吃杨梅冰的时候皱起脸说好冰哦，会亲自为我建造一栋可以逃避世界的安全屋。
　　她好有魅力，是不是？
　　她好可爱，是不是？
　　请注意，关于这两个问题，我都并没有给你可以否定的选择。
　　/16/
　　我们的柿子树还没有开始结果。
　　但她已经开始期待柿子树长大，并且每个星期都会开着那辆绿色的甲壳虫，去看望那棵细小的柿子树，以及在河对面的一棵高大的梧桐树。
　　那棵梧桐树有个很好听的名字，叫作季梧。
　　于是我们的柿子树也有了名字，叫作虞柿。
　　我们的世界好奇怪，连两棵树都有很好听的名字，不过，这样也很精彩，精彩到其他人没办法模仿。
　　有的时候可以理解为：有一棵姓季的梧桐树，和一棵姓虞的柿子树，分布在一条河的两岸，遥遥相望。
　　有的时候也可以这么理解：梧桐树是我们的妈妈，柿子树就是我们，等我们以后一起成为那棵柿子树了，还会和妈妈待在一块。
　　听到这个说法时。
　　她亲了我一口，说，我们超酷。
　　我也亲回去，在心里重复她的话，我们超酷。
　　/17/
　　想到纪西阮问我，我为什么不和阿尔卑斯山小姐去阿尔卑斯山。
　　我和纪西阮说，因为属于我的阿尔卑斯山，已经在我身边了。可实际上，关于这个问题，我觉得我给出的答案有些简单。
　　因为阿尔卑斯山小姐给出的答案很不简单。
　　聊到这个话题的时候，正好南梧市下了雪，她戴着毛绒绒的耳罩和围巾，穿着厚厚的羽绒服，正在堆雪人。
　　“我们总得给阿尔卑斯山一点时间吧？”她将那些雪块拍到圆滚滚的雪人身上。
　　我忙着给她找干净的雪块，有些没反应过来，“给阿尔卑斯山时间做什么？”
　　她又往雪人头上插了三根树枝，回头看我的时候鼻梢有些红，却还是弯着眼，笑得很漂亮，
　　“让它做好准备，变成我们的阿尔卑斯山。”
　　我愣了几秒，也弯着眼笑，点头，说，
　　“好吧。”
　　我想，我们的阿尔卑斯山，应该已经在等着我们了。
　　/18/（上）
　　有一次我出门太急，不小心把放置在化妆台上的镜子打碎。但那时太急，我没来得及收拾，她摆摆手，让我快走。
　　她说她会收拾。
　　但这一整天，我还是觉得愧疚，因为打碎镜子好像总是有着某种不太好的意义，所以我有些忧心忡忡。
　　晚上回去的时候。
　　我买了55朵粉色玫瑰花，因为今天是五月五号。对我们来说，粉玫瑰有着某种特殊的含义，也许特殊的粉玫瑰可以弥补镜子被打碎的寓意。
　　买完玫瑰花的时候。
　　我又想，也许我应该给她买一个礼物，或者买一面更完整的镜子，这样才足够弥补今天打破镜子带来的不安。
　　于是我带着55朵粉色玫瑰花，走进一家人并不是很多的饰品店。这让店里零星的几个人总是忍不住看向我。
　　店员看见我手里的鲜艳粉玫瑰，笑得合不拢嘴，问我，“是打算给喜欢的人表白吗？”
　　我愣了几秒，“可是我已经表白过了。”
　　“好吧。”店员有点失望，过了几秒后，她的眼睛亮了亮，给出的回答很精彩，“那您不准备求婚吗？”
　　在店员的猜想里，甚至没有其他可以选择的余地。哪怕店员并不知道我最爱的人也是个女生。
　　我抿了抿唇，与兴奋的店员对视了一会。
　　当我抱着55朵粉色玫瑰花，带着一个戒指盒和发票从这家店里走出来的时候，我才迟钝地发现，原来这是一家连锁戒指的品牌店。
　　那就求个婚吧，我想。
　　作者有话说：
　　真的很舍不得她们呜呜呜，想写一辈子（bushi，想把笔给季医生，让她来写一辈子QAQ）


第77章 番外四
　　◎《我见过最漂亮的五岁女孩》（下）◎
　　/18/（下）
　　带着玫瑰花和戒指同时回到家里的时候，我没有马上把戒指亮出来。尽管从戒指店里走出来的时候，我想的是回到家就求婚。
　　但回到家的时候，我又开始变得犹豫。
　　她对我的犹豫毫不知情，并且每次都会因为我们的粉玫瑰而感到开心。这次也是，她看起来很开心，把玫瑰花插在了我们一起选购的花瓶里之后。
　　我发现，早上被我摔碎的镜子，被她拼在了一个相框里，七零八落的碎片被她拼凑起来，拼成了一个蝴蝶。
　　很漂亮的蝴蝶。
　　我看了一会，把粉色玫瑰花从湿漉漉的花瓶里重新拿出来，重新放在包装纸里，然后把我所有的犹豫抛弃。
　　很干脆的，把戒指从戒指盒里拿出来。
　　穿着猫猫拖鞋，一只手抱着湿漉漉的玫瑰花，一只手拿着像是意外之喜的戒指，很郑重其事地问，
　　“你愿意和我结婚吗？”
　　我的求婚就像镜子被打破一样突如其来。
　　她应该是没有料到，怔了几秒，然后直接跳到了我身上，亲了我一下又一下，笑得有些开心,
　　“好啊。”
　　摔碎镜子的这天，是五月五日。
　　所以我回家之前买了五十五朵粉色玫瑰，她用五十五块镜子碎片拼凑成了一只漂亮蝴蝶。
　　我向她求了婚，她答应了我的求婚。
　　你看，不完美的开头，也会有完美的结局。
　　/19/
　　她很认真地为我们设计我们的婚礼请柬。
　　我们打算去阿尔卑斯山举行婚礼，邀请的朋友和家人并不多，而且我的朋友和家人都是医生，能有空去参加的并不多。
　　她的朋友倒是各行各业都有，并且表示一定会去，甚至有个喜欢抱着花盆的女生还说会带着自己的女朋友去。
　　但她还是想让收到这份请柬的每个人，感受到来自阿尔卑斯山小姐的诚意。托纪西阮的福，每个人都知道了她的另一个名字：
　　我亲爱的阿尔卑斯山小姐。
　　她在每一份请柬上都亲手画上了一只漂亮的蝴蝶鹤，对我们来说，蝴蝶鹤也是一种独一无二的图案。
　　除了蝴蝶鹤之外，她甚至还想在请柬上画出“嘿嘿”、“阿尔卑斯”、“棒棒糖”……还有“小铃”。
　　但为了美观，她最终只选择了“蝴蝶鹤”。
　　这让她有些遗憾。
　　我想了想，用我折出蝴蝶鹤剩下来的纸张，很认真地制作了几份比较特殊的请柬，对着“嘿嘿”“阿尔卑斯”“棒棒糖”和“小铃”研究了很久。
　　最后，终于将它们也画在了请柬上。
　　于是，它们中的每一个，都收到了自己单独的请柬，薄薄一片，和这份有些厚重的请柬不太一样。
　　/20/
　　嘿嘿在请柬上划了一道。
　　阿尔卑斯小姐很生气，生气到剥夺了嘿嘿参加我们婚礼的资格。
　　嘿嘿很委屈。
　　她也很委屈。
　　我知道，这个时候我只能惩罚嘿嘿。
　　于是我拍了拍嘿嘿的爪子以示惩罚，然后把它放在了离我们稍微有些远的地方。
　　嘿嘿看起来很难过。
　　但我只能站在另一只小猫这边。
　　另一只小猫没有生很久的气，但还是很义愤填膺，她决定要和嘿嘿签订合约，勒令并不懂事的嘿嘿离我们的婚礼请柬远一些。
　　因为请柬上的每一个字，都是我很认真写下来的。
　　——这是她生气的理由。
　　好吧，我想我更爱她了。
　　合约内容很简单：
　　猫咪嘿嘿，从此以后，不能再靠近主人的请柬，一旦靠近，就减少一种零食，减到不能再减少了，猫咪嘿嘿就自动归其他主人所有。
　　这有点残忍。
　　我想到已经看上我们嘿嘿很久的Brittany，那时候Brittany肯定会很开心。所以我试图劝服阿尔卑斯山小姐，“要不换成其他惩罚吧，比如把它关进小黑屋？”
　　阿尔卑斯山小姐看我好一会，皱着眉心说，
　　“你说得比我更残忍，它很害怕小黑屋的。”
　　“好吧。”我妥协，又指着在地板上堆着的那只黑猫，“那它要是想留下来，就得自己努力了。”
　　“当然。”阿尔卑斯山小姐轻轻抬了抬下巴，然后就举起嘿嘿的猫爪，在这份合约上按下一个很空的爪印。
　　合约生效。
　　我没办法救嘿嘿了。
　　但按完之后，阿尔卑斯小姐摸着嘿嘿圆滚滚的小黑爪，眯了眯眼睛，突然想到了新的惩罚。
　　那天晚上。
　　嘿嘿老老实实地举着爪子，在每份精心制作的请柬上面都按下了一个空空的爪印。
　　包括你收到的这一份。
　　如果你看不到，那就说明，你不够可爱。
　　/21/
　　当医生就是只能没完没了地学习。
　　我的轮休日，她的周末。
　　外面在下大雨，让我们拥有了一种很优质的白噪音，玻璃窗被氤氲得雾蒙蒙的，有些凉。
　　我在书房里看论文资料，她在厨房忙着鼓捣新买的空气炸锅，发出来的声音噼里啪啦的，有些闹腾。
　　雨声让我很安心，这种声音也是。
　　她端着刚出锅的蛋挞过来的时候，我正在看某篇比较晦涩的英文文献，眉头皱得有点深。
　　“快来吃蛋挞。”她说，“可甜了。”
　　“好。”我说着，下一秒转开视线，就发现她已经把蛋挞下面的锡纸托剥开，把黄软软的蛋挞送到了我嘴边。
　　我能感觉到蛋挞不烫。
　　于是愣了几秒，“不是刚出锅吗？”
　　“我已经维持这个动作五分钟了。”她有些委屈地说着，也有些像撒娇，但是却没有责怪我。
　　她总是这样，让我没办法不爱她。
　　“好吧。”我没有给她说对不起，因为我们约定好不向彼此道歉。我只是将她喂过来的蛋挞一口咬下，然后展开双手环住她的背，在她颈窝上蹭了蹭，说，
　　“蛋挞好好吃。”
　　“是吧！”她很骄傲地抬了抬下巴，“我放了香芋呢！”
　　她还是喜欢混搭。
　　想到这句话，我突然发现我皱着的眉，因为这个放了香芋的蛋挞舒展开来了。
　　我爱她，是比这个蛋挞里的香芋更奇怪的爱。
　　/22/
　　空气炸锅烤虾是好吃的。
　　她喜欢放黄油和蜂蜜，每次能吃很多只。
　　但是她不会剥虾，从很小的时候开始就不会，总是弄得自己一团糟。但黎南梨和我说，阿尔卑斯山小姐是会剥虾的，她们一起去南广市旅行的时候，还很幼稚地举行过剥虾比赛。
　　阿尔卑斯山小姐以“一分钟能剥六个”的成绩荣获第一名，甚至赢过了餐厅老板的七岁胖墩儿子。
　　我不相信黎南梨。
　　既然阿尔卑斯山小姐说她不会剥虾，那我就相信她不会剥虾。没有人能在我们中间挑拨离间。
　　她抱着嘿嘿，看着《宇宙探索编辑部》的时候，我正戴着手套给她剥着虾，我剥一个就喂她吃一个。她不会催我，我也不会让她等，节奏好像刚刚好，也让我感觉很舒服。
　　我要一直给她剥虾，哪怕她真的是剥虾比赛的冠军，哪怕她甚至是剥虾比赛的世界冠军。
　　——就算我亲眼看见这一切，我也会想：
　　可是我很爱她，我很愿意给她剥无数只虾。
　　/23/
　　但她一分钟能剥六个虾。
　　我得比她剥得更快，才会让我们的节奏更舒服，才会让黎南梨无话可说。
　　上次和我们一起吃饭的时候。
　　我给阿尔卑斯山小姐剥着虾，看到了黎南梨脸上很怪异的表情，我要让黎南梨脸上怪异的表情消失。
　　从那以后。
　　每次在医院食堂吃饭，我都会拿几只虾，当作饭前练手。偶尔纪西阮会和我一起吃饭。
　　纪西阮这个人不太自觉，总是看见别人餐盘里的菜就想夹走。当纪西阮把我餐盘里剥好的虾夹走之后，我有些生气，但是我没表现出来。
　　虽然最后纪西阮把剥好的虾还给了我，恭恭敬敬地说很尊敬我。但我晚上回家之后，还是和阿尔卑斯山小姐说了这件事。
　　阿尔卑斯山小姐听了也很气愤，“她怎么能这样呢！”
　　我很高兴。
　　因为这种时候，阿尔卑斯山小姐总是站在我这一边，哪怕我有点无理取闹。
　　我爱她，比我这几天剥的所有虾都多。
　　/24/
　　这篇还是要写剥虾。
　　有一次，我们正进行着节奏非常舒服的剥虾进程，她又在看《宇宙探索编辑部》，因为看第一遍的时候她困得没看进去，所以又看第二遍。
　　所以我们又进行了和上次一样的事情。
　　她看着一模一样的电影，我给她剥着一模一样的虾。
　　但一个突如其来的电话会议将所有的进程打乱。她被迫从沙发上转移到了书房电脑面前。
　　紧紧皱着眉，即使嘴角保持微笑，但还是显得有些严肃。
　　她在工作的时候偶尔会这样。
　　我端着所有的虾，坐在她电脑摄像头看不到的地方，听着她说那些我不太了解的名词，很安静地剥着虾。
　　剥到准备的餐盘装不下那些被脱光衣服的虾的时候。
　　我摘下手套，打算去厨房拿一个新的餐盘。
　　转身的时候，手指却被软软地牵住。
　　我回头，看到她的表情仍然有些严肃，目光仍然停留在电脑屏幕上，没有看我，在很认真地和其他人讨论着工作。
　　只看她上半身，会觉得她严肃得好像能马上去公司开会；但我知道，她穿着一条墨绿色的短裤和很可爱的白色狗狗拖鞋，她牵着我的手指捏了捏，好像在向我撒娇。
　　我笑着，指着我剥好的那些虾。和她比着口型，说我去拿餐盘。
　　她看了那盘虾一会，有些不舍地放开我的手。
　　等我拿着餐盘回来的时候，她的会议还在继续。剩下的时间，她也没有再走神注意我。我剥着虾，看着新拿来的小青蛙餐盘，想到我常用的那个青蛙跳舞的表情包。
　　好吧，其实这两者之间并没有什么联系。
　　但是。
　　等她结束电话会议之后，就会看到青蛙餐盘里的虾，都被无聊的我进行了一番很无聊的操作。它们开始被逼迫着成双成对。
　　十六只虾，被拼成了八个爱心。
　　我还在这篇excel片段里写：
　　我爱她，比八倍爱心的虾多十六倍。
　　好奇怪的数字，其实不止十六倍。
　　/25/
　　关于婚礼日期，她想了很久。
　　要凑到尽可能多的朋友，要凑到一个特殊的、具有纪念意义的日期，这非常不容易。
　　我觉得后者更重要。
　　至于朋友什么的，就算她们不去，也会祝福我们的。我始终这么觉得。
　　但她会觉得可惜。
　　我不想让她觉得可惜，所以询问了所有朋友和家人的日程安排，想了一个折中的办法，把婚礼定在了六月一号。
　　儿童节。
　　她问我，为什么是儿童节。
　　我想了想，说，因为这样的话，以后的这一天，我们可以同时过儿童节和纪念日。
　　双倍节日。
　　其实，我因为某种心思，没有和她说真实的原因。很小的时候，我们曾经在一个很幼稚的动画片里，看到一只猫和一只狐狸打算在儿童节结婚。
　　她曾经说过，要是以后结婚的话，也会像这只猫和这只狐狸一样，选在儿童节。这样的话，就能同时收到儿童节礼物，以及这辈子最珍贵的礼物。
　　我的记忆力很好，足以记得这样的小事。
　　但显然，她的记忆力没有这么好，关于自己的一切她总是能不小心地忘记，比如她小时候最喜欢的花和运动，但她也总是能记得与我有关的一切。
　　其他事我都可以毫无负担地和她说。
　　但这件事我不打算现在就告诉她。此时此刻，我心满意足地享受着她的迷茫和迟钝。
　　——关于我将会在六月一号这一天，同时收到儿童节礼物，以及我这辈子最珍贵的礼物这件事。
　　我要写在我的婚礼誓词里。
　　/26/
　　第一次完成自己主刀手术的那天，我紧张得一整天只喝了一瓶矿泉水，和吃了一个红豆面包，以及一根草莓味的阿尔卑斯棒棒糖。
　　连纪西阮都很慷慨地把抽屉里的小熊泡芙塞了一大把在我手里，但我把这些小熊泡芙揣在兜里，一整天，都没能想得起来。
　　我的一助是丁医生，他第一次在手术后没有提前走，而是在我旁边看着我，等到了最后一步。
　　我的二助是陶医生，她眼巴巴地望着我，开始前很小声地和我说了一句加油，然后看起来比我更紧张，甚至还在手术过程中没能准确找到我要的器械。
　　但这次手术，结束得比我意料之中的更顺利。
　　下了班，走出医院大楼的时候，我还有些恍惚。
　　阿尔卑斯山小姐开着那辆墨绿色的可爱甲壳虫，很准时地来接我。她从车上跳下来的时候，我看到她手里捧着的一束很漂亮的粉色玫瑰，就像是在一群顶着火柴脸的人里，突然出现的漂亮公主。
　　而我呢？
　　就像是灰姑娘找到了爱丽儿，白雪公主找到了睡美人，童话世界里发生奇迹般的时空碰撞。我找到了我的阿尔卑斯小姐，并被她很好很柔和地抱住。
　　她摸了摸我的头，说，
　　“季医生很棒啦！”
　　我抱了她很久，问她，“粉玫瑰是在哪里买的？”
　　她有些犹豫，但还是说，“好吧，我又去祈医生那里薅的，她今天和我说，因为我们，她已经把粉玫瑰种腻了，所以明年再也不打算种粉玫瑰了。”
　　“那明年我一定要自己种。”我说。
　　“好。”她点了点头，很可靠地说，“季医生种的粉玫瑰，肯定比祈医生种的更漂亮。”
　　她的偏心总是显得很真诚，一点也不刻意。
　　让我把我在兜里揣了一整天的小熊泡芙，全都拿了出来，一颗不漏的，全都送给了她。
　　她说很好吃。
　　我记住，就连小熊泡芙，她都最喜欢草莓味。
　　/27/
　　上一个冬天，我们一起喝了一点酒。
　　暖烘烘的阳光罩在身上，搭配有些甜蜜又有些炙热的酒精，让我们两个身上都很暖。
　　然后我们醉着，很随意地从酒馆出来，然后很随意地坐了一辆公交车，不知道目的地，从头坐到尾。
　　醒来的时候，已经到站。
　　迷迷糊糊间，还是觉得自己被牵住，被牵得紧紧的。下车的时候，我微微睁着有些沉的眼皮，看到她系着那条有些熟悉的围巾。然后再没有意识。
　　再醒来的时候。
　　入目是飘摇的雪，头顶是暖黄色的顶，雪花被风吹进来的时候，我下意识地伸出手去接，雪花在手心里缓慢消融，但我不觉得冷。
　　因为我的另一只手牵着她。
　　我用着有些昏沉的脑袋，发现我们正坐在一个空无一人的公交站的时候，她窝在我的肩膀上，厚厚绒绒的围巾将我们两个一起围住，像是一层隔绝这场雪的保护罩。
　　我想起昨天看的天气预报，说今天会下初雪，所以我们才会一起出门喝酒。
　　好奇怪。
　　这场初雪，一点也不冷。
　　雪还在往下落。她迷迷糊糊地睁开眼，看了我一会，捏了捏我的脸，问我，“我们怎么会在这里？”
　　我摇头，说，“不知道。”
　　然后她低头，看到自己手上拿着一束粉玫瑰，有些茫然，又问我，“我手里怎么会有花？”
　　粉色玫瑰在白茫茫的大雪里显得格外娇嫩。
　　我看了看，发现自己的记忆里并没有与粉玫瑰相关的片段，“不知道。”
　　“好吧。”她有些困倦地在我肩上蹭了蹭，安静了一会，然后突然笑出声。
　　我也不自觉地跟着笑，但还是要问，“为什么突然笑？”
　　她笑得停不下来，连手上握着的粉玫瑰都颤颤巍巍，等笑完了，才说，“我觉得我们好好笑哦，季青柚。”
　　我当时看着这一场纷纷扬扬的大雪，以及手里拿着粉玫瑰的她，说，“好吧，我们确实好笑。”
　　但我心里想：
　　好奇怪，是因为我变乐观了吗？什么时候连这种“惊喜”，都只会让我们觉得快乐了。
　　回去之后。
　　我发现我的手机里多了一张照片，是我们拿着这束粉玫瑰，站在雪中的某个钟前面拍下的合照。
　　很明显，这是某个好心人为我们拍下的合照。
　　感谢她。
　　愿意理会两个醉鬼的要求，为我们拍下了这张拿着粉玫瑰的合照。也许此时此刻，这个世界上会有一个人，也正在和自己的同伴分享：
　　哎，我今天在路上，碰到两个拿着粉玫瑰在雪里要合照的傻子，喝了不少酒应该，两个人脸上的笑就没停下来过。
　　她们好傻，但看起来感情挺好。
　　（好吧，这句话是我擅自加的。）
　　/28/
　　上个秋天，天气很好，我们一起去山顶上露营。
　　爬山的过程很辛苦，因为这几年总是生病的关系，阿尔卑斯山小姐的体力开始变差。
　　我笑着喊她，小病秧子。把这个外号还给了她。
　　她不服气，要和我比赛谁先登顶。
　　我不想要和她比赛，但她的胜负欲总是很难消散，如果不和她好好比赛一场，我晚上应该会很难看到星星。
　　我不能让着她。
　　所以我赢了，她心甘情愿地认输，却还是在亲我的时候轻轻咬了我一下，以示不服。
　　搭好帐篷，山风变凉。我们并排坐在露营椅上，营地里的篝火烧出《私奔到月球》的音调，原来是她唱的调跑到了篝火里开始跳舞。
　　月朗星稀，我们盖着同一片薄毯，在薄毯下面偷偷牵手。
　　她恶狠狠地捏我的手指，不服输，说下次再来。
　　我看着她漂亮的侧脸，将她的手牢牢地牵在手里，笑，说好啊，下次再来。
　　月光弥漫，她突然从手里变出一朵粉色玫瑰，哼了一声，递到我手里，“露营日快乐。”
　　阿尔卑斯山小姐总是有那么多稀奇古怪的想法。
　　比如露营日也要当个纪念日来庆祝。
　　比如明明爬山已经很累了，还要偷偷背着我带一朵粉色玫瑰上山，为此还输掉了比赛。
　　也许这就是她不太服气的原因。
　　我从她手里接过粉玫瑰，和她十指相扣，问她，“这样的话，我们每天都会有个纪念日，不奇怪吗？”
　　“不奇怪啊。”她牵着我的手晃了晃，说，“这样的话，我们每天都会快乐加倍，本来就已经很快乐了，再多个纪念日，就会更快乐啦。”
　　我总是很相信阿尔卑斯山小姐的逻辑。
　　“原来是这样。”我说，“那明天是什么纪念日？”
　　她思考了一会，很笃定地说，“明天就是露营结束纪念日。”
　　“这样会不会太简单了？”我说。
　　她很慎重地又想了一会，然后从椅子上站起来，在旁边捡了一根树枝，在地上并排写下我们的名字，又在我们的名字前面加上了几个很小的字。
　　我凑过去看，发现那句话变成了一个等式：
　　季青柚和虞沁酒=奇迹。
　　看清的时候，她在我旁边孩子气地笑，说，“要是明天这个等式没有消失，那明天就是奇迹被认证的纪念日。”
　　我想了想，又在等式后面加了几个字，于是等式就变成了：
　　季青柚和虞沁酒=宇宙奇迹。
　　她看着我一个字一个字地写，有些不好意思，说我自大。可是我想，每一个人的初恋，都应该足以媲美宇宙奇迹才对。更何况，我们已经拥有了无可比拟的蝴蝶星云。
　　晚上下了雨。
　　我在帐篷里迷迷糊糊听见雨声的时候，以为她还睡在我旁边，小心翼翼地起来拉开帐篷，却看到她淋着淅淅沥沥的小雨，很慌乱地把外套罩在椅子上，又把椅子罩在那个不显眼的等式上面。
　　我马上冲出去，和她一起，手忙脚乱地利用着各种可以利用的器具，去维护那个虚无缥缈的幼稚等式。除了我们，这世界上没有其他人再会这么做。
　　雨不大，但结束之后，我们两个都狼狈得满身是泥。
　　总算收拾完。我们站在雨里对视一会后，看着对方的惨样，然后捂着肚子笑。
　　笑完了，她又凑过来，用湿漉漉的手捧住我的脸，在雨里亲了我一下又一下。
　　亲她的时候，我带着满身的泥泞，心里想的是：原来我们可以这么快乐。
　　我们好像有一点疯狂，也有一点美丽。
　　/29/
　　上个春天，她给我们设计了婚礼请柬的封面。
　　我叫季青柚，她叫虞沁酒。
　　JQY，是我们名字的首字母。
　　2012年12月21日到2022年12月24日，是我们分开的十年。
　　许愿的时候记得双手合十，是她带给我的童话。
　　甜味酒精，是一杯青柚味的自调酒，具体配料只有我一个人知道（就算我每次试图想要教她，她也不愿意学进去）。
　　在你打开那个蓝色的档案袋之前，也许有留意过封面上的这些内容，也许有些内容让你不太理解，这是她为我们亲手设计的婚礼请柬封面。以上就是我的解释。
　　而请柬里的主要内容，就是《我见过最漂亮的五岁女孩》里的最后一个小片段。我在电脑文件上敲下一个个冷冰冰的字体，用尽可能比较漂亮的形容词润色好，但其实我的词汇量并不丰富，所用到的漂亮形容词也不算什么。
　　我只是想让所有收到这份请柬的人，都知道，我收到了多么珍贵的礼物。所以发出去的每一张请柬，都完全由我手写。
　　她看着我一张一张地写，担心我很累。
　　我让她不要小看我，十九岁的时候，我曾经写过三十三封手写长信，每一封都有1596个字，每一封都是一模一样的内容。
　　但这三十三封手写信里，没有一个错别字。
　　现在我三十二岁，总不可能比十九岁时更差吧。
　　不过我想：
　　只有被我们所珍视的朋友，只有真诚祝福我们的朋友，才能收到这份请柬。
　　/30/
　　这个夏天，我们要结婚了。
　　我故意把我们婚礼请柬上的文案放到了最后一篇，因为这会显得《我见过最漂亮的五岁女孩》这个短篇文件，有一个很圆满的结尾。因为写完这篇《我见过最漂亮的五岁女孩》之后，我要开始写《我见过最可爱的三十岁女孩》。
　　每份自娱自乐的短篇文件，都会拥有一个完美的结尾。并不是期待有人能够看到，只是以我现在的心境，只能写出来这样的完美结尾。
　　就像我和她一样。
　　关于文案的具体内容，其实我有犹豫过几天，也和她商量过很久，最终定下来这一个有些直白的版本。
　　因为我确实不太擅长用精致的文字雕琢我的想法，所以我干脆用比较直接的话语，来呈现以下这一份请柬文案：
　　【看到这里的朋友，你好。
　　很庆幸能够让你看到我们的故事，也很庆幸这份请柬能够被你收到。夏日来信，只是想和你说，六月份的阿尔卑斯山很漂亮。
　　如果你这天有空的话，我们想要邀请你来，看这里鲜活的草地，残雪犹存的黄昏，碧绿色的山峰，成群结队的牛羊，以及在这里举行的……
　　我与亲爱的阿尔卑斯山小姐的婚礼。
　　时间：二零二六年六月一日下午。
　　地点：格林德瓦小镇。
　　如果你这天没空的话，也可以改天来。我们会把这一切留在这里，也会在一位卖花旅行家手中留下足够的婚礼基金。
　　等你来的时候，天气好的话，你会遇见这位卖花旅行家。
　　只要拿着我们的请柬，你就会在壮阔美丽的阿尔卑斯山，收到一束算是见证过我们婚礼的粉色玫瑰，这样也就算见证过我们的故事和结局。
　　欢迎你来参加我们的婚礼。
　　希望你，在下一次许愿的时候，也会记得双手合十倒数三秒，也会憧憬童话的出现。
　　我们会给你最美好的祝愿。
　　——虞沁酒&季青柚】
　　作者有话说：
　　呜呜呜我收到请柬了（收拾书包）（带起键盘）（去往阿尔卑斯山）（走到半路想起买机票）（发现是婚礼日期是2026年）（坐回椅子上）（生闷气）
　　ps：有个小细节，她总是会把她的名字放在自己前面。


第78章 番外五（副cp）
　　◎“那就多占一会好啦，我不介意。”◎
　　季青柚和纪西阮同时出事的那天，秦霜迟把失魂落魄的纪西阮带回值班室。
　　那时，她从未想过，自己之后会和纪西阮，产生如此重要的联结。也从未思考过，自己当时那么着急那么慌乱的源头，自己做完手术出来听到走廊上有人议论“普外科的季医生出事了”那一秒。
　　自己几乎用尽全身力气往普外科奔跑的时候，心脏跳得几乎快要爆掉的时候，因为电梯太挤所以疯狂下楼梯丢了鞋也没心思回头找的时候……心里浮现的名字，除了季青柚之外，还有一个纪西阮。
　　当时，纪西阮的情况看起来很不好。就算秦霜迟将她扶回了安静的值班室，她仍旧脸色苍白，慌乱又无措，明显就是受到了很严重的惊吓。
　　刚刚已经听到陶幸子解释了状况。看着这样的纪西阮，秦霜迟几乎屏住自己所有的呼吸，生怕发出大的动静把纪西阮吓到。
　　她注意到纪西阮手上满是血迹，想要去打水过来清洗，却在打算起身之后被拽得更紧。
　　冰凉发抖的手指覆盖在手臂上，触感有些让人心疼。秦霜迟回头，与泪眼婆娑的纪西阮对视一会，下意识地将自己的声音放得极轻，
　　“你身上都是血，我去打盆水给你擦一擦，然后拿件衣服给你换一下，好吗？”
　　纪西阮缓慢地垂下眼睫，眼尾通红，颤抖的手指仍然拽着秦霜迟不放，像一只受了惊吓的小狗，需要被无穷无尽的安全感填满。她的呼吸仍然有些急促，目光失神，好似是无法从刚刚的状况中清醒过来。
　　“纪医生……”秦霜迟喊她的名字，可又不知道该说些什么才能让纪西阮放开自己。某一瞬间，她感觉自己好像看到了很多年前，从大人手里接过的那个微小生命。
　　让她没办法忽视这样的重量。
　　尽管理智让她这个时候赶快将纪西阮身上的血迹清理好，然后快点去查看季青柚的状况。
　　但要让她即刻扔下这样的纪西阮，好像也是一件一场困难的事情。
　　至少她没办法在这两件事间做出决断。于是，她张了张唇，什么话都没说出来。只缓慢地蹲了下来，握住纪西阮冰凉的手指，放轻自己的呼吸。
　　这样的高度，让她可以与坐在沙发上的纪西阮平视，甚至是微微仰视着纪西阮，让总是往下望的纪西阮更加清楚地感知到自己的存在。
　　“没事的，纪医生，你现在安全了。”秦霜迟轻声细语地说着，越发用力地握紧纪西阮的手指，“你看，我在你身边呢。”
　　“小柚也没事，小酒在她身边呢，她现在在手术，我们一定能把她救回来……”
　　听到季青柚的名字，纪西阮终于有了反应，她有些费力地吐出一口气，艰难地说，“秦医生……你，你快去看季青柚吧。”
　　“我没事，我没事的。”尽管语速有些缓慢，声线也有些发抖，但纪西阮仍然在强调这一点。她竭力平缓自己的呼吸和恐惧，“季青柚……她现在，现在更需要你们的帮助。”
　　赶到病房的时候。
　　秦霜迟也听到纪西阮在这样说，和每一个试图想要搀扶自己起来的人说同样的话。
　　这大概也是事情发生都过了这么久，纪西阮仍然停留在病房门口，蹲在那里任由恐惧无限蔓延的原因。
　　想到这里，秦霜迟觉得鼻酸。她握紧纪西阮的手指，轻轻地说，“我知道，但是你自己，可以吗？”
　　纪西阮目光下落，轻垂着的眼睫颤了颤，没有马上说话，脸色仍然苍白得没有一分血色。
　　“要不我——”秦霜迟有些犹豫地开了口。
　　一直看着地板的纪西阮却突然有了动作，缓缓垂下腰，动作很缓慢地脱了自己的鞋，然后又有些慌乱地从自己的白大褂里拿出纸巾，想要把鞋子上的沾上的血迹擦干净。
　　但由于手上也有血迹，反而怎么擦也擦不干净。她有些着急，又一下子从沙发上起来，脚步有些凌乱地去到旁边的洗漱间。
　　等秦霜迟反应过来的时候，洗漱间已经传来了淅淅沥沥的水声，过了几十秒，头发凌乱的纪西阮又从洗漱间出来，光着脚，拎着湿漉漉却干净的洞洞鞋。
　　很小心翼翼地放在秦霜迟脚边，然后坐回到了沙发上，盘着腿，松了一口气，和她说，“秦医生，你穿我的鞋，外面很脏的。”
　　秦霜迟愣住。
　　原来是因为自己没穿鞋。
　　大概是受到惊吓产生了某种生理性反应，纪西阮说起话来有些断断续续，也还有些费力。
　　“我，我……洗干净了的。”注意到秦霜迟没有反应，纪西阮吸了吸鼻子，眼尾的红好似越发明显，“不脏，不脏。”
　　还强调了两遍。
　　秦霜迟微微抿唇，从旁边桌上抽出两张纸巾，捞起纪西阮水浸浸的手指，很认真很仔细地给她擦干净，目光专注地像是要给她的手指来场洗礼。
　　这下愣住的轮到了纪西阮。她僵住，完全不敢动弹，也完全忘记了刚刚惊险的状况，注意力完全被秦霜迟的动作吸走。
　　良久。
　　秦霜迟站起身，穿上了纪西阮洗干净的鞋去洗手，她的鞋码比纪西阮大，脚后跟便有一截露了出来。
　　“好像有点小。”纪西阮盯着那一截露出来的脚后跟，有些不知所措。
　　“没事。”秦霜迟没把这件事放在心上，洗完手出来，看到纪西阮的状况似乎平复了不少，便也放下心来，迟疑几秒，提出，“那我先去手术室那边看看小酒，你一个人在这里没事吗？”
　　“没事。”纪西阮反复强调这一点。
　　在秦霜迟走出值班室之前，她双手抱着膝盖，眼尾泛出的红迹仍然没有消去。可当秦霜迟回头望她的时候，她仍然很努力地朝她笑，竭力表示自己没事。
　　她坐在西斜的阳光下，像一条乖乖盘腿坐着的小狗。
　　秦霜迟有些犹豫，临走之前，还是开了口，“纪医生，你需要抱一下吗？”
　　纪西阮愣住。
　　秦霜迟耐心地等着她的答案，“我只是觉得你可能需要一个拥抱，这样会心安一点。”
　　纪西阮回过神来，摇了摇头，低垂着眼，微抿着唇，声音低了下去，“不用了，谢谢秦医生，我没事的。”
　　“你快去看看季青柚吧。”她小声说着。
　　秦霜迟得到这样的答案，想要说些什么，可又想起仍旧还躺在手术室里的季青柚，便也没办法再坚持，只在离开前给纪西阮轻轻地关上了门。
　　寂静的值班室里，纪西阮深深地呼出一口气，将头埋在自己的膝盖里，眼眶发热，声音很轻很轻，却又很难过，
　　“抱一下怎么了？我现在这么不好过，就算是饭搭子之间，也可以在受伤的时候抱一下的。”
　　下一秒，另一个声音又很坚定地打断她，“不行，因为你喜欢她，所以不能以这样的方式占便宜。”
　　更何况，还是在季青柚躺在手术室的时候。
　　幸运的是，季青柚的手术结束得很顺利，醒来之后也没出现什么后遗症。
　　处理好虞沁酒的相关视频后，秦霜迟又接到了一个紧急手术，等手术结束再走到病房门口时，看着在病房里交谈着的季青柚和虞沁酒，她没舍得敲门。
　　夜色降临，一整天的劳累疲倦才袭上四肢，她垂下眼，看到自己脚上穿着的鞋，虽然是常见的洞洞鞋款式，但被纪西阮贴上了一些飞船和彩虹标签。
　　这是纪西阮很爱惜的鞋。她想。
　　可同样，这双米白色的洞洞鞋上，也在今天沾上了某些可怖的印迹，就算这上面的血迹已经冲刷得七七八八。但以后看到的时候，难免会想起今天的事。
　　走向普外科值班室的路上，秦霜迟陷入了沉思。一路上，病房里的每个人都人心惶惶。她轻叹口气，走到值班室门口，刚拧开一点把手，就从敞开的缝隙里看到缩在沙发上睡觉的纪西阮。
　　小小一只，光着脚，双手抱着膝盖，缩在沙发上。
　　秦霜迟屏住呼吸，很轻很轻地走近，注意到纪西阮身上什么都没盖，蹙了蹙眉，又在值班室里环顾一周，找到薄毯，拿了过来，蹑手蹑脚地给纪西阮盖上。
　　在沙发边上坐下，凝视着纪西阮的睡脸。
　　不知道是梦到了什么不好的事情，睡梦中的纪西阮还时不时地缩一下手指。秦霜迟看着她，在她不可控地蜷缩手指的时候，很轻很轻地捞住她的手指，有时还轻轻地晃一晃，安抚着睡梦着的纪西阮。
　　温热指腹和蜷缩手指相碰，互相缠绕。
　　一切都很安静。
　　过了一会，等纪西阮不自觉地松开手时，秦霜迟反而觉得手里空落落的。她抿着唇，又看到自己脚上穿着的鞋，干了之后，上面还出现了之前没洗干净的血迹。
　　于是又站起身来，很轻很轻地走了出去。
　　这是纪西阮头一次在值班室睡得这么不安稳，以往的值班室人来人往，充斥着细碎的说话声，这种声音反而会让她更具有安全感。
　　可今天。
　　她在值班室待着的几个小时里，没有一个人进来。也许是因为所有人都因为那件事受到了惊吓，也许又是因为其他人都知道她在这里害怕会吓到她所以不敢进来。
　　总之，这让她睡得很不安稳。
　　中途，陶幸子进来过一次，拿了一双鞋和新的衣服给她，说是季医生的手术已经做完了，但秦医生去做手术了，让她帮忙拿双鞋和衣服过来给她。
　　纪西阮说了句“谢谢”，可仍然还是没能打起精神来，整个人看起来怏怏的。
　　陶幸子很热心地问，“纪医生，需不需要我送你回家，或者是让你的家人来接你呢？”
　　“不用了。”纪西阮轻着声音拒绝陶幸子的好意，不知道是不是错觉，她总觉得秦霜迟还会回来看她。
　　于是。
　　在陶幸子离开之后，她就缩在这张沙发上，很安静地等着，其实她也不知道自己在等什么。只是在发生这样的事情后，一切决定对她来说都很艰难，也很迷茫。
　　至少在秦霜迟身边的时候会让她好受点。
　　这总不能是占便宜吧？
　　这么想着，她就在沙发上睡了过去。这一觉并不安稳，等她迷迷糊糊睁开眼的时候，她能感觉到有个人正在注视着她，眼神很安静，很柔和。
　　足以驱散她梦中的恐惧。
　　“醒了？”很轻柔的声音在耳边响起。
　　伴随着这句话的飘近，感官开始复苏。纪西阮有些费力地掀开自己的眼皮，很直接地感知到从自己蜷缩着的手指中传来的轻软触感。
　　茫然间，下意识地捏紧，却收到更加用力的回应。一瞬间，她意识到自己好像握着谁的手指，下意识地摸了摸，触碰到上面的薄茧时，她能感觉到对方捏了捏自己的手指。
　　似是某种回应和反馈，苏醒了她的理智和情感。
　　纪西阮眨了眨眼，下一秒就很直接地感受到离她很近的秦霜迟。她占据了整张沙发，秦霜迟就坐在沙发边上，背靠着身后的桌子，穿着宽大的毛衣和西裤。
　　应该是已经下了班。
　　可是又没走，不知道坐在这里看了她多久，也不知道她这样牵着秦霜迟的手指过了多久。
　　纪西阮愣愣地看着她们交握的手指，反应过来后，几乎是从沙发上弹了起来，“秦医生！”
　　“嗯？”秦霜迟收起手，放在膝盖上敲了敲，然后笑，“睡得好吗？”
　　“不太好。”纪西阮很老实地回答，又抬起手，试图把自己睡翘了的刘海按下来。但无论她怎么努力，都还是没办法按下来，这让她有些窘迫。
　　“我猜也是。”秦霜迟仍旧看着她笑，却又在她的脸越变越红之后，很体贴地移开视线，从地上站起来，然后拿着旁边放着的一双白色洞洞鞋，放在了沙发边。
　　“谢谢纪医生的鞋。”秦霜迟说。
　　“不用。”纪西阮说着，看到秦霜迟已经穿上了其他鞋，松了口气的同时又有些失落。
　　她心底总是住着这么一个矛盾的小孩。
　　让她没办法在秦霜迟面前维持成熟的人设。
　　在心里轻叹口气后，纪西阮从沙发上起身，穿鞋之前她有些犹豫，可等她穿上那双洞洞鞋了，才用自己有些近视的眼睛看清楚……
　　原来这不是她那双被鲜血淋透过的鞋。
　　“抱歉，纪医生。”秦霜迟的声音里染着歉意，“我不小心把你那双鞋弄坏了，所以给你买了双新的，给你赔罪。”
　　纪西阮愣住，盯着自己脚下干干净净的洞洞鞋，反应过来的第一秒，想的是……
　　她又给她买了一双鞋。
　　在她需要的时候，在她觉得无助的时候，在她的恐惧四处蔓延的时候。
　　又给她买的鞋上，贴上了一只很可爱的小狗，小狗翘起尾巴，脸上还有两朵可爱的小腮红，看起来很高兴。
　　“秦医生……”良久，纪西阮出声。
　　“嗯？怎么啦？”秦霜迟声音柔软地回应她。
　　她吸了吸鼻子，强调，“我不是小孩子了，你怎么可以在我的鞋上贴小狗呢？”
　　秦霜迟愣住，刚要出口说抱歉。
　　下一秒，纪西阮又呜呜呜了一会，说，“这样会让我又舍不得穿这双鞋的……呜呜呜……”
　　秦霜迟从未想过会是这样的答案。她想了想，安慰纪西阮，“只是觉得小狗很可爱。”
　　像你这么可爱。
　　——心里这么想的时候，她突然意识到自己竟然没有把这句话说出来，但她其实不知道自己为什么不干脆说出来，明明以前觉得纪西阮可爱的时候，她都能很直白地说出来。
　　可今天为什么不一样？
　　“好吧。”纪西阮没有察觉到她的心理活动，只盯着自己鞋上的小狗，好一会，嘟囔着说，
　　“是挺可爱的。”
　　“对啊。”秦霜迟下意识地回应她，“是挺可爱的。”
　　她还是没直白地把这句话的指向对象说出来。
　　直到她们一起去病房看了季青柚，直到纪西阮抱着季青柚嗷嗷哭了一会，直到她开着车把纪西阮送了回去，也没想明白这个让她有些在意的小细节。
　　而与季青柚见过面之后的纪西阮，却完全没注意到秦霜迟的不对劲。走到小区门口之后，尽管有些舍不得，但她还是主动向秦霜迟告别。
　　“秦医生，有些晚了，你回去的时候要小心点，注意车，注意人，注意路边的小动物，还有其他的……”说这些的时候，她眼巴巴地望着秦霜迟，恨不得把这段话从南梧市说到地球的另一端。
　　“好。”秦霜迟给出很简短的回应，轻慢的夜风里，看向她的目光却有些柔软，像是浸透着无边无际的夜色。
　　“好，好。”纪西阮重复着这两个字，有些局促地攥了攥手指，“那我——”
　　“纪医生。”几乎是在她刚开口的瞬间，秦霜迟也开了口。
　　“嗯？”纪西阮有些困惑。
　　“要是回去之后仍然害怕的话，可以随时联系我。”秦霜迟给出的回应很直接。
　　纪西阮怔住。
　　“可能是我低估了你抵抗阴影的能力。”夜风吹拂起秦霜迟的发丝，她笑了笑，“如果是这样的话，我向你道歉。但我还是很想和你说这句话。”
　　“需要人陪的话，可以随时联系我。”秦霜迟说完这些，又有些犹豫地看向在风中愣住的纪西阮。她靠近了些，在离纪西阮还有一米远外的地方停住脚步，展开自己修长纤细的双手，说，
　　“需要抱一下的话，也可以随时抱我。”
　　夜色已深，马路边上汽车灯光摇摇晃晃，车潮却好似被放慢。她们两个之间的一米距离好似就此被风弥合。
　　天知道纪西阮费了多大的力气，才从秦霜迟的这句话中清醒过来。几乎是一瞬间就涨红了脸，她费力地张了张唇，想要再一次拒绝。
　　可偏偏。
　　这时候，秦霜迟很体贴地看出了她的矛盾和窘迫，没等她开口拒绝，就先跨越了这一米远的距离，在汹涌的风里，张开双手，很柔软地将她拢入自己的怀中，说，
　　“如果是我误会了，那我很抱歉。但其实我今天真的很想抱一抱你，在值班室的时候就想抱了。”
　　“我……”纪西阮完全僵住，甚至不知道把手放在哪里，只能很努力地攥住自己的手指，不让自己扑上去。
　　“为什么？”她很艰难地问。
　　“嗯……”秦霜迟拖长声音，思考了一会，有些犹豫地给出答案，“大概是因为纪医生很可爱吧，谁会不喜欢可爱的女孩子呢？”
　　以纪西阮乱成浆糊的脑子，她完全没办法给出秦霜迟任何回应。过了一会，她试图说些什么，可下一秒，秦霜迟就已经松开了她。
　　于是她只能憋住。
　　秦霜迟再一次发现了她的紧促，体贴地问，“怎么了吗？”
　　纪西阮通红着脸，眼巴巴地望着秦霜迟，憋出一句，“没什么？”
　　“嗯？”秦霜迟歪头，看了她一会，又一下子笑起来，再一次张开双手，站在她面前，“是要再抱一下吗？”
　　“如果是的话，随时都可以。”她强调。
　　面对这样的诱惑，纪西阮竭力按压自己那颗跳动的心脏，将自己的手指攥得发麻了，那个“不”字几乎都要脱口而出了，她都在心底佩服自己的意志力了……
　　“如果你不想的话，那就——”秦霜迟开了口，有收回自己双手的趋势。
　　纪西阮瞬间没能忍住，呜呜咽咽地抱住了秦霜迟，对方踏实又柔软的怀抱让她产生某种罪恶感。
　　矛盾的小孩再次从心底复现。
　　纪西阮扯着秦霜迟的袖子，抽抽噎噎地说，“秦医生，我不是不想抱你，只是觉得这样抱你，真的很像是在占你的便宜。”
　　秦霜迟愣了愣。
　　纪西阮说完，又埋在秦霜迟肩上，不敢抬头看她，很不舍得放开她，却又很老实地隔着点空，这让她们的拥抱看起来像是某种很客套的拥抱礼节，而不像是这种时候需要肢体接触来安抚的拥抱。
　　但纪西阮就这么抱着，过了好一会，才弱声弱气地说，“因为我是女同……”
　　风吹过来，掀起纪西阮的发，露出她发红的耳朵。汽车鸣笛，秦霜迟回过神来，看到埋在自己肩上耳朵发红的纪西阮，突然才反应过来对方是什么意思。
　　于是没忍住，轻轻地笑出声。
　　怎么会有人这么可爱？怎么会有人的脑回路这么纯情？
　　等笑完了，她又拍拍纪西阮的头，声线柔软地说，
　　“没关系，那就多占一会好啦，我不介意。”
　　作者有话说：
　　“因为我是女同”


第79章 番外六（副cp）
　　◎“因为我也是女同了”◎
　　车流人流喧嚣，纪西阮孤零零地站着，用着透亮的眼，望着秦霜迟上了车，站在风里，绒绒的头发被风吹散。
　　像冬天里的烤红薯，她看她一眼，她就开始冒着腾腾的热气，热烈欢快地朝她招手。
　　勾着人的目光完全无法移开，哪怕秦霜迟完全不喜欢吃烤红薯，因为她总是没办法处理好，哽住喉咙的时候会很难受。
　　意识到思绪开始跑偏。
　　秦霜迟强迫自己回过神来，发动车子的时候，下意识地又在视野范围内找那颗热气腾腾的烤红薯。
　　她按下车窗，车灯摇晃成一条条缠连在一起的直线，热气腾腾的纪西阮顶着圆乎乎的丸子头，把手举得高高的，朝她挥着手，然后喊了一句：
　　“秦医生到家之后记得和我说一下！”
　　秦霜迟点了点头。看着纪西阮一直挥着手，直到消失在她的后视镜里。
　　秦霜迟移开目光，打开车内音响，律动的音乐声充斥在车内，可还是有些安静，安静得有些过了头。
　　明天要捏一捏纪西阮的丸子头，她想。
　　小区门口，纪西阮依依不舍地看着秦霜迟的车开走，她张望了一会，又在小区楼下流连了一会，进到一家店，出来的时候确定对方已经离开，才慢吞吞地拖拉着自己酸痛的腿，悄悄咪咪地上了楼。
　　到了家，不敢吵她爸她妈，也不敢开灯让自己这幅模样被两个家长看见，只能摸着黑洗漱完，才把自己像是刚组装好的身体摆到了床上，然后东摸西摸好一会，最后才摸着手机问秦霜迟有没有到家。
　　秦霜迟没有马上回消息。
　　纪西阮盯了一会屏幕，攥着手机刚躺下去。
　　今天那两个抱，突然就从她刚安进去的脑子里蹦了出来，还在她脑门上弹了一下。
　　她从床上弹了起来，笔直地翻了个身，眼睛直瞪瞪的，平日里看惯了的家具摆设这会怎么也看不惯了。
　　怎么会抱呢？还抱了两下。
　　想到这里，本来就嚣张的脑子还自动生成了刚刚那两个抱抱的回忆慢动作，算抱抱吗？
　　严格来说不算吧？
　　可是……可是秦霜迟都摸她头了。
　　还是听她说她是女同之后，还说让她多占一点便宜，这话是这么说的吗？这话是她理解的意思吗？还是因为她是女同的事情把秦霜迟吓了一大跳？
　　一箩筐的问题在脑海里浮现。
　　纪西阮颓唐地长叹一口气，把自己埋在枕头里哼唧了一会，最终被疲倦顶上了头，快要睡着之前，手里攥紧的手机突然发出嗡嗡的一声振动。
　　冷不丁地惊醒。
　　她眯着眼，把手机拿过来，绿色的微信弹窗滑开，是秦霜迟发过来的微信：
　　【到了】
　　【对了纪医生】
　　【那我刚刚没经过你的同意就抱了你】
　　【你会介意吗】
　　四条微信，纪西阮困迷糊了，眼皮都掀不起，恍惚间打了一行字发过去，想说：
　　怎么会介意呢？我知道秦医生是好心啦，再说，我知道秦医生也是直女，不会误会的。
　　但如同千斤重的困意，在她打下这行字的时候突然无限放大成为某种庞然大物，压迫她的思绪和动作，让她没来得及检查自己发出去的微信是否和自己想法一致。
　　发过去之后，没有马上等到回复。她眯着眼，实在是不愿意睁开，却还是想着和秦霜迟说一声自己准备睡觉了。
　　等这句发过去，那边也有新的消息发了过来，恍惚间，她睁开眼，看到微信聊天框里对方回复过来的微信：
　　【好哦，晚安】
　　又很勉强地回过去：【秦医生晚安】
　　手机陷入了安静，纪西阮就这么陷入了梦境。梦里的她仍旧睡在值班室的那张沙发上，双手抱着膝盖，弯着腰，难受得直哼哼。
　　有个高挑的身影在她梦里晃来晃去，把她弯起来的腿放了下来，又看了她一会，很轻很慢地在她身上盖了一块薄毯，弯着腰给她脸上的某处清理和上药。
　　冰冰凉凉的触感让梦里的她不好受，便总是翻来覆去地躲避着那人的动作。但那人也实在是有耐心，不仅没把她弄醒，还总是跟着她翻身的动作找到不同的角度，给她上着药。
　　梦里的她不仅不知道感恩，还在那人终于直起腰打算离开的时候，像个闹脾气的小孩，抓住了那人的手指。
　　那人的手指动了一下，大概是有些无奈，却还是没把她的手指掰下来。
　　她美滋滋地闭上眼，又得寸进尺，捏了捏那人的指节，摩挲着那人指腹上的薄茧。这是她从很小时候就开始保留着的习惯，睡着的时候总是喜欢抓个什么东西才会安心。
　　梦里的触感无比真实。
　　那人站在她身旁，纤细柔软的手指往回缩了缩。她不仅没松开，反而还跟着那人，把手伸了出去。大概是觉得有趣，那人轻轻地笑了一下。
　　然后干脆在她旁边坐了下来，就这么顺着她的动作，勾住她的手指，很安静地过了一会。她开始皱眉，嘴里轻轻嘟囔着，“痛……好痛。”
　　那人凑近了一些，轻声问，“哪里痛？”
　　她不肯说话了。
　　于是那人温热的掌心又从额头探了过来，“是这里痛吗？”
　　她皱紧眉心，说每一个字都很费力，“哪里……都痛。”
　　那人的呼吸沉了几秒，想要起身，却又被她拽紧。于是又坐了回来，轻轻叹了口气，然后拍了拍她的头。
　　她被这样的动作很好地抚慰，陷入沉睡之前的几秒，能感觉到那人携带着薄茧的手指，很柔软地抚过了她的鼻梁和眼尾。
　　触感有些湿。
　　接着是，很轻很轻的声音传过来，
　　“别怕。”
　　原来梦里的她哭了，因为害怕，因为想起了自己被扯着头发面对着那把沾了鲜血的水果刀。
　　——再次醒过来的时候，白墙边上已经有灿黄阳光溜了进来。纪西阮怔了好一会，五感开始复苏，她伸手去摸自己脸上有些刺痛的皮肤，才碰一下，她就呲牙咧嘴地发现……
　　原来自己真的受了伤。
　　原来那不是梦。
　　不管是她抓着秦霜迟的手指不放，还是秦霜迟找尽各种角度给她上药……都不是梦。
　　不是梦的还有一件事。
　　她昨天在困意下回复过去的微信，变成了：
　　【怎么会介意呢？我知道秦医生是好心啦，再说，我知道秦医生也不是直女，不会误会的。】
　　【秦医生我要睡%……%4～】
　　？？
　　如同炮弹就此被炸开，纪西阮只觉得自己脑子变成了一团浆糊，在“是直女”前面多加了一个“不”字也就算了，后面一句“我要睡觉了”怎么也没发清楚。
　　而且。
　　连“～”这个波浪号都没忘记，为什么睡觉的“觉”字偏偏就忘记了？纪西阮只觉得自己脸上的伤更加痛了，她呲牙咧嘴地看着秦霜迟回复的那一句“晚安”。
　　这会回“晚安”也不是，说“早安”也有点没话找话。思考了一会，纪西阮果断回复过去：
　　【秦医生我昨天晚上的意思是】
　　【你是直女，我要睡觉了，还有早安哇～】
　　本来这三句话分开一点都不奇怪，但放在一起怎么看怎么奇怪。纠结了一会，纪西阮刚想要撤回，那边就已经回复了过来：
　　【早安，医院见】
　　话已经说到了这个份上，纪西阮决定秉承着“七秒钟记忆”的原则，将这件事抛在了脑后。
　　因为她还有更重要的事情要做。
　　-
　　出门之前，她猛吸了一口家里的小黑猫，带着自己昨天晚上东摸西摸摸出来的物件，去到了医院。
　　很多人都没想到她会在出事的第二天之后就来医院，觉得奇怪，问她为什么不多休息休息。她用着开玩笑式的语气，拍拍自己的胸，说，
　　“哎呀，这算什么，小意思。”
　　“没事啊，我没有被吓到。”
　　“好吧。”问她的那人注意到她怀里揣着的礼品袋里鼓鼓囊囊，有些好奇地凑过来，“这是什么？”
　　她迅速躲了过去，像抱宝贝似的把礼品袋裹进怀里，没让那人碰，只嘿嘿一笑，说，“秘密。”
　　午休时。
　　她揣着礼品袋，一路去到食堂。从露营那天开始，因为小黑猫的事情，她和秦霜迟就莫名其妙变成了饭搭子，只要有空，就从来不会缺席互相的饭桌。
　　据说，在这个世界上人群里陌生人遇见彼此的几率是0.00487，而这两个人相爱的几率是0.000049，那成为饭搭子的几率呢？[1]
　　纪西阮不知道。
　　但她知道，她爱吃蛋黄秦霜迟爱吃蛋白，她爱吃吐司边边秦霜迟爱吃吐司瓤瓤，食堂一份烤饺子四个，她吃得下三个秦霜迟只吃得下一个，她爱吃淀粉肠秦霜迟也是。
　　这让她自豪地觉得，像她和秦霜迟这么契合的饭搭子，要在这个世界遇见彼此，怎么着这个几率也不能高于0.000048吧。
　　别人问她为什么今天还来医院？
　　她总不可能说，因为害怕自己的饭搭子一个人吃饭不习惯吧。——尽管她就是这么想的，但她也不能这么说。
　　中午食堂里人很多，纪西阮揣着礼品袋有些不方便。秦霜迟没像其他人一样这么好奇她的礼品袋里装的是什么，只端着她的餐盘，默契地和她打着配合。
　　她下巴一扬，秦霜迟就知道她想吃两个鸡腿；她头上绑着的丸子晃一晃，秦霜迟就知道她眼巴巴望着的烤饺子出来了。
　　这世界上就是有这样的人，腿长手长，端着个餐盘，也跟走秀似的。
　　因为这样的默契程度以及秦霜迟的端餐盘走秀，纪西阮把她们的几率又降了一点，变成了0.000047。
　　吃完饭，纪西阮和秦霜迟在中庭散步，眉头一皱，突然想起了一件事，觉得自己今天中午吃的两个鸡腿有些太多。于是又试探性地开了口，
　　“秦医生……”
　　“嗯？”秦霜迟走在她旁边，“怎么了？”
　　“你会不会觉得我吃得有些多。”保险起见，纪西阮先用这个话题开了头。
　　“不会啊。”秦霜迟抬了抬眉，“而且你现在才问这件事，会不会太迟了一点。”
　　纪西阮嘿嘿一笑，“其实不是为了问这个，我这只是为了铺垫一下。”
　　“好吧。”秦霜迟很耐心，“那你想问什么。”
　　纪西阮蹙了蹙眉，目光环顾了四周一圈，然后抿了抿唇，凑近了一些，头上松软的丸子头摇来晃去，声音小得像蚊子嗡嗡叫似的，“可是我是女同——”
　　话没说完。
　　秦霜迟就握住了她的丸子头，还有些过分地捏了捏。
　　纪西阮愣住，纯净的眼望了过来，像清晨簇新的阳光，倒映着一层澄澈的晨雾。
　　秦霜迟也愣住，不知道自己怎么就突然上了手。
　　“怎么……怎么了吗？秦医生……”纪西阮突然有点结巴，人还往里缩了缩，像一只被人捏住脖颈的小狗，一动也不敢动。
　　“噢，嗯，那个……”秦霜迟小心翼翼地替她整理好头发，然后松开，“就是想到你昨天被抓着头发，还痛不痛？”
　　“噢噢，不痛。”纪西阮低了一下眼，又主动晃了晃自己头上的丸子头，跟炫耀似的，“嘿嘿，我的头发很坚韧的嘛！”
　　于是秦霜迟又觉得她像一条在摇尾巴炫耀的可爱小狗了。秦霜迟尽量忍住自己上手的冲动，抿了抿唇，转移话题，“你刚刚说什么来着？”
　　“噢噢。”纪西阮把尾巴缩了起来，一下子正经起来，有些凝重地问，“我说我是女同，但之前没和你说，秦医生你会不会觉得每天和我吃饭有点不太方便？”
　　秦霜迟不太理解她的意思，“这有什么影响吗？”
　　“好吧，我猜秦医生也不是这样的人。”纪西阮嘿嘿一笑，然后把自己揣了很久的礼品袋亮了出来，“其实以上都是铺垫啦……”
　　她慢吞吞地把礼品袋拆开，“其实这才是我真正的目的，我怕秦医生觉得收我的礼物不太方便，如果秦医生在我第二个问题的时候说有点介意的话，那我就不送啦。”
　　“但秦医生没有这么说，所以……”她悄咪咪地望了秦霜迟一眼，发现对方好似在笑，整个人便就轻快了下来，“总之，这是送给秦医生的礼物。”
　　秦霜迟望了她好一会，没有急着看礼物是什么，“所以纪医生给每个女生送礼物之前，都会有这么多铺垫吗？”
　　“啊？”纪西阮没想到秦霜迟会这么问，琢磨了一会，她干脆老实回答，“好像不会。”
　　秦霜迟眯了眯眼。
　　她又说，“因为我很少送别人礼物。”
　　秦霜迟挑了挑眉心，“好吧。”
　　“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　纪西阮愣住，有些搞不清楚状况，“我还没说是什么呢？”
　　秦霜迟看了她一会，轻叹口气，“我的意思是，不管是什么礼物，我都会很喜欢。”
　　“噢噢，是这样。”纪西阮点了点头，又继续把礼品袋里的物件拿了出来，小心翼翼地摆在了秦霜迟的脚边。
　　秦霜迟望过去，是一双黑色的洞洞鞋，上面贴着两只小黑猫的标签，要仔细看才能看出来一双圆润润的眼。
　　“可爱吧？”嘈杂的人群经过她们身边，纪西阮蹲在她旁边，头上的丸子头仍然摇来晃去，弯着眼朝她笑，“而且和我家的小黑猫还很像，秦医生要不要试一下尺码合不合适？”
　　秦霜迟抿了抿唇，脱下自己今天早上临时穿来的拖鞋，穿上纪西阮给她的这双鞋试了试，喉咙有些发干，
　　“很合适。”
　　“不过你怎么会知道我的尺码？”
　　“这还不简单？”纪西阮一下子笑起来，用手指捏了一点距离，有些小骄傲地扬了扬下巴，“我穿36码，昨天我就这么捏着去店里试的，店员嫌我烦，我不嫌她烦，只怕不合适，所以稍微买大了一点点。”
　　“可爱吧？”大概是因为她没有回答，所以纪西阮又问了一遍。
　　秦霜迟望着自己鞋上的小黑猫，又望了望纪西阮鞋上的小白狗，最终目光停留在纪西阮头上摇来晃去的丸子头上。拥挤人流里，她想起了很多年前那个同样绑着丸子头的女孩，轻轻地说，
　　“可爱。”
　　原来从那个时候开始，她就想捏她头上的丸子头了。
　　秦霜迟没问为什么自己的洞洞鞋上是一只小黑猫，也没问纪西阮是不是觉得小猫小狗配成一对很可爱；问了前面两个问题之后，纪西阮也没再问秦霜迟——秦医生你会不会觉得和我一起穿猫猫狗狗洞洞鞋有点奇怪。
　　因为我是女同。
　　明明前两个铺垫的问题都这样问过，但到了真正的问题这里，她却又不问了。
　　不过既然纪西阮不问，秦霜迟也没有回答。
　　晚饭后，她们散着步消了一会食。看到有个小孩在吃冰淇淋的时候，纪西阮突然感叹，“原来已经到了吃冰淇淋的季节了吗？”
　　秦霜迟望了她一会，“纪医生想吃吗？”
　　“我？”纪西阮摸了摸自己的肚子，很认真地回答，“好像是有一点想吃。”
　　秦霜迟了然，于是双手插兜带着纪西阮走进了超市，“你想吃什么？”
　　纪西阮回答得很快，“旺旺碎冰冰。”
　　秦霜迟愣了愣。
　　“不可以吗？”纪西阮的声音又弱了下去。
　　怎么会不可以呢？
　　秦霜迟觉得她可爱，很利落地给她买了一整袋冻好的。可纪西阮却很认真地问她，“秦医生你喜欢什么口味？”
　　秦霜迟想了一会，“可乐味吧。”
　　纪西阮的眼睛亮了亮，“我也最喜欢可乐味！”
　　说着，她又从自己那一大袋旺旺碎冰冰里找到一支可乐味，掰断之后，有些忐忑地望向秦霜迟。
　　秦霜迟和她对视几秒，眯了眯眼。
　　默契在这一刻袭来。
　　“我爱吃这边！”
　　几乎是同时喊出这句话，但她们手指的方向完全相反。于是，又同时笑出了声。
　　最后，将圆头那一半递给秦霜迟之后，纪西阮心满意足地拿着尖头那一半，心里想着：遇见像她们这么合适的饭搭子的几率，肯定要小于0.000047了。
　　那可比两个人相爱的几率更小。
　　更何况，有个人曾经说过，饭搭子的保质期，远比爱情的保质期长得多，估计还得长个好几倍。
　　问要是谁说的？
　　那就是纪西阮自己说的。
　　季青柚时常说，自己能认识阿尔卑斯山小姐是一个奇迹；那纪西阮也会觉得，这个世界上能有一对饭搭子，保持她和秦霜迟这样的状态，应该也会是一个奇迹。
　　起晚了我给你带早餐，中午没时间了我给你打着饭你在我办公室吃，还会留好你爱吃的糖醋饺子，要是准时下了班我们还能去我昨天晚上搜寻到的新的餐厅一起打卡……
　　哪里会有饭搭子能从春天开始一起吃饭，一日三餐，餐餐不落，一起窝在被窝里吃着冰淇淋然后看着初冬来临呢？
　　有一天，她们吃完晚饭喝了点酒，第二天醒来的时候发现躺在了一张床上。纪西阮头都是懵的，吓得缩在被子里，只敢露出一半额头，悄咪咪地往外张望。
　　但秦霜迟醒过来，单手撑头，头发风情万种地散落在白色枕头上，望了她一会，轻懒地问，
　　“纪医生，你想不想吃冰淇淋？”
　　在这种时候？在只有8度的气温下？纪西阮看着秦霜迟光滑的肩，偏偏咽了一下口水，干巴巴地说了一句“好”。
　　于是。
　　那天清晨，她们并排窝在沙发上，一起吃完了一桶哈根达斯。吃完后，秦霜迟眯了眯狐狸眼，打了个哈欠，拍了拍松软的床，问她，“要不要再睡一会？”
　　纪西阮踌躇了一会，还是在这个初冬钻进了秦霜迟的被窝。睡过去之前，她心里在想，她们这样的饭搭子，现在遇见彼此的几率应该已经小于0.000031了吧。
　　她一直在计算这样的几率。
　　直到12月8日那天，几率变成了0.000001。纪西阮下班后，在路边发现了热烘烘的烤红薯。
　　她挑了一个最大的，掰了两半，估摸着秦霜迟的食量，把小的那半又用锡纸盖上去，好让热度一直留在上面。
　　秦霜迟下班有些晚。
　　她拿着手里的烤红薯，忍着，没吃，要等秦霜迟一起。饭搭子就是要有这样的规则，不然算什么饭搭子？
　　等到她觉得自己周围全是烤红薯的甜蜜香味，等到她自己都快变成烤红薯的时候，秦霜迟终于姗姗来迟。
　　秦霜迟穿着厚厚的大衣，弯着眼接过她手里的烤红薯，“原来已经到了吃烤红薯的季节了？”
　　纪西阮嘻嘻一笑，这才咬了自己的那一半，“我刚在门口买的，还没尝……”
　　“挺好吃的。”秦霜迟抿了一口，又看见纪西阮的头发被吹乱，很自然地替她整理，“其实我以前从来不吃烤红薯。”
　　“啊？”纪西阮瞪大眼睛，“我还以为你也会喜欢呢？”
　　她头一次觉得自己和秦霜迟的饭搭子之旅到了头，这让她低下了头有些不知所措，兴许是之前和秦霜迟的饮食爱好都太过契合，突然出现不契合的爱好，她有些慌了神。
　　可秦霜迟又在下一秒说，“但现在喜欢了。”
　　纪西阮松了口气，又问，“可是为什么？”
　　秦霜迟想了一会，没有回答，“我听小柚说，你之前很想去奥地利。”
　　“嗯？”纪西阮有些不好意思，还有些委屈，“对，之前约她，她不和我去。”
　　“那纪医生今年要和我一起去吗？”路口的红灯亮起，在秦霜迟漂亮的狐狸眼里映出油画般的光彩。
　　纪西阮呆呆地捧着自己手里的烤红薯，下意识地问，“为什么？”
　　“什么为什么？“秦霜迟又咬了一口烤红薯。
　　纪西阮觉得自己手里的烤红薯都凉了，她有些艰难地开口，“为什么之前不喜欢烤红薯现在喜欢了？为什么要和我去奥地利呢？”
　　她害怕这个答案会是，因为你想。
　　“哪有这么多为什么？”秦霜迟说着，望向她的眼里沁着笑意，“如果一定要有为什么的话，那应该是……”
　　“因为我现在应该也是女同吧。”
　　纪西阮愣住。
　　秦霜迟见她没有反应，又一下子笑出声，“那纪医生会介意和我这个女同一起吃冬天的烤红薯，一起去冬天的奥地利吗？”
　　“我……”纪西阮有些说不出话。
　　“对了。”秦霜迟又走近了一些，夜色辽阔，烤红薯的香味弥漫。她们中间的一米距离被缩短 ，好似跨过银河的星星。
　　“在这之前，我是不是应该问……”她望着纪西阮，声线柔软得像很久之前的那天，
　　“我想把我们饭搭子这个身份升级一下，不知道纪医生介不介意？”
　　这个问题很难回答。
　　纪西阮用自己乱糟糟的脑子思考了好一会，从“得亏季青柚当时没答应和她去奥地利”想到“自己买的烤红薯是不是有点太甜了”，再到“12月8日这个日期当作纪念日会合适吗”。
　　乱七八糟的思绪飘远又飘近。
　　最后，她迎着秦霜迟柔软带笑的目光，直愣愣地把自己手中的烤红薯塞给了秦霜迟。
　　秦霜迟有些没反应过来，却还是接下了她那一半的烤红薯，两只手都拿着烤红薯，有些空。
　　“有些空。”纪西阮指了指秦霜迟，把自己的心里话说了出来，然后没再犹豫，双手环住了秦霜迟的腰。
　　在甜蜜又软绵的烤红薯香味里，她鼓起勇气，亲了秦霜迟的嘴角一口，声音有些黏糊，
　　“但现在不空了。”
　　原来0.000001的几率，会是烤红薯味道的。
　　作者有话说：
　　[1]数据参考来自百度百科。


第80章 番外七
　　◎平行时空（校园）◎
　　二零一二年初夏。
　　闷热夏风四溢，南梧中学体育课，暑气裹挟着热火朝天的少年人，将整所学校闹得天翻地覆。
　　嘈杂散乱的脚步声和交谈声从耳边路过：
　　“哎，终于快高考了，老子终于能在大学里大展身手了。”
　　“拉倒吧你，就你，还大展身手，能不能上好点的大学还不好说呢！”
　　“你懂什么！上什么大学不重要，谈恋爱才重要。”
　　“谈恋爱？你不是喜欢隔壁班的虞沁酒——”
　　还没等这句话完整地传过来，微凉的耳机就慢吞吞地被塞入耳，阻隔了这些琐碎的声音，质地柔软的鸭舌帽盖住所有刺眼的日光，耳机里声音清澈的周杰伦在唱：
　　/而我已经分不清
　　你是友情还是错过的爱情/[1]
　　伴着节奏缓慢的旋律和节奏，思绪缓慢下沉，又好似被空气中飘悠着的梧桐絮带走，轻飘飘的。
　　不知过了多久，意识似乎真的陷入了沉睡。
　　无意间地动了动，左耳的耳机不小心从耳廓中脱落，带着飘远的音乐声，不知道落到了哪里。
　　恍惚间，有脚步声靠近，踩在松软的草坪上，又在离她很近的地方停住。有风刮过，将对方身上的海盐柚子味刮过来，凭空渗透她的梦境，让梦里的她突然就到了充斥着清爽柚子味的海边。
　　昏暗的视野里，有柔和的阴影将她罩住。
　　过了好一会，窸窸窣窣的动静传来，耳机线被一股很轻的力道牵走。季青柚轻轻蹙了一下眉心，那股力道又松了一下。
　　接着，又一股大力传来。
　　下课铃在这一瞬间“叮铃铃”地打响，迷迷糊糊间，她下意识地移开自己脸上的鸭舌帽，缓慢地睁开眼，摇晃的日光透过树叶缝隙在视野里弥漫。
　　朦胧视野里，占据一大半的，首先是那双漂亮恣意的眼，剔透的偏棕色瞳仁里弥漫着水光，好似在燃烧。耳机里，阿信恰好在唱，
　　/七八九我们私奔到月球/[2]
　　与她对视几秒后。
　　那双漂亮的眼在朦胧的光圈里弯成了月牙，垂落下来的睫毛轻颤。
　　“虞沁酒。”
　　季青柚喉咙微微滚动，发出有些干的声音。
　　柔软的细绒发丝垂落下来，落到她的颈边，被风很轻微地拂动，让人有些痒。
　　“嗯？醒啦？”虞沁酒轻轻笑着，长发被风吹得有些乱，于是她动作很轻巧地从季青柚脸上取下鸭舌帽，戴在了自己的头上，罩住自己柔软中又有些自然卷的发丝。
　　发丝被拢住，略痒的触感却没有就此消失。
　　季青柚舔了舔自己有些干的唇。
　　又看到在她面前的虞沁酒，戴着那顶墨绿色的水洗鸭舌帽，微微低着头，捡起那个掉落在绿色草坪上的白色有线耳机，戴在自己耳朵上，然后就这么抱着膝盖，在长椅旁边的松软草地上席地而坐。
　　背景是湛蓝灿烂的天，有列成对的飞鸟从她恣意的眼里飞过，留下泛着水光的掠影。虞沁酒轻轻随着耳机里的节奏摇晃，跟着耳机里的周杰伦，很散漫地哼着不着调的旋律。
　　季青柚望了虞沁酒一会，听到那句“我喜欢的样子你都有”[3]时，因为被惊醒而绷紧的思绪又沉了下来。她仰睡在长椅上，看着有些刺眼的蓝天，微微眯了眯眼，没有说话。
　　但下一秒。
　　纤细白皙的手臂伸了过来，偌大漂亮的蝴蝶结凭空在视野里出现，挡住了刺眼灿白的日光。被投射下来的蝴蝶阴影随风轻轻拂动，在她眼底滑过。
　　季青柚愣住，没反应过来。
　　“哎，季青柚。”虞沁酒突然喊她的名字，却还是举着蝴蝶结给她挡光，“我突然发现，你的耳机里只剩下周杰伦和五月天了啊。”
　　问这个问题的时候，虞沁酒的声音听起来有些漫不经心。让季青柚不知道到底应该如何回答。
　　她想了想，就说了一个字，“对。”
　　因为想听一点开心的歌，因为你说听一点开心的歌会让人更开心，我想试一试这到底是不是真的。——她没有把这句话说出来，因为这会让虞沁酒开始骄傲。
　　只要虞沁酒开始骄傲，就会出现一些不可控的事情。
　　“好吧。”虞沁酒说着，声音里裹挟着一些碎闷感，但下一秒又被耳机里的歌曲抢走注意力，轻轻哼起了歌。最后上课铃声响起，她依依不舍地摘下耳机，还点评，
　　“其实还可以把苏打绿也加进去。”
　　她看起来就像是随口一说，季青柚给出的反应也像是随便听听，并没有放在心上。
　　但这个下午，在她们班连上的四节数学课上，季青柚一边看着黑板上那些密密麻麻的公式，一边心不在焉地转着笔。没有人知道她在心里想：
　　今天晚上回去做完这些题，有空的话，无聊的话，没事做的话，她的确可以把苏打绿加进去。
　　“下课！”
　　伴随着讲台上夹杂着唾沫星子的这句话，四节数学课将这个闷热的下午耗尽，也将教师里一群活蹦乱跳的猴子放了出去。
　　坐在季青柚旁边的黎南梨不急着回家，而是从桌洞里拿起小镜子，照了照自己白白嫩嫩的脸，撇了撇嘴，“把我这张青春洋溢的脸都上成油光满面的猪八戒了！”
　　有的时候，黎南梨总会让人觉得，她很适合去讲相声。
　　季青柚瞥她一眼，视线却往教室左上角第一排晃了一下，没找到人。于是眉心下意识地蹙紧。
　　“哎，保持这个表情别动！”黎南梨突然开口。
　　季青柚疑惑地侧了侧头。
　　下一秒，黎南梨掏出桌洞里的索尼DV，很迅速地对着她拍了一张。季青柚反应过来，望自己身后的玻璃窗看了一眼，便就发现了在她身后做着奇怪鬼脸的虞沁酒。
　　下课急着跑了出去，就为了做个鬼脸。
　　明知道虞沁酒已经做过许多次这样的事情，但季青柚还是每次都要上当。她抿了抿唇，因为自己再一次上当这件事，没有说话。
　　“生气啦？”虞沁酒讨好地凑了过来，手撑在窗台上。
　　“没有。”季青柚看着她撑在窗台上的手肘，很怕她突然蹭到窗框边上，便折了块纸巾放在那里。
　　“没生气，她怎么会生你的气呢！”黎南梨笑眯眯的，在旁边附和着。
　　虞沁酒嘻嘻一笑，拆了一颗阿尔卑斯棒棒糖，递到季青柚唇边，“草莓味的！”
　　季青柚犹豫几秒，却还是将糖果叼住。
　　黎南梨在旁边“啧”了一声，干脆举起DV对准她们录了起来，“还剩几天高考了，随机访问，留存记录，你们高考之后准备做什么？”
　　崭新的DV在柚子色下的落日下摇晃。季青柚抿着嘴里的草莓味棒棒糖，很安静地整理着自己的书本，没有回答。
　　“高考之后啊？”虞沁酒似乎在很认真地思考这个问题，声音拖得老长，停顿到好一会。连从窗外拂进来的风都变轻，很轻地将她的发吹到季青柚的肩上。
　　有些痒。
　　季青柚忍不住动了一下，然后就听到支支吾吾好一会的虞沁酒，在她耳朵边上说，
　　“首先要去游乐园坐十三遍过山车，其次要爬到某座山的最顶点……”
　　“停！”黎南梨来了兴趣，忍不住问，“为什么是某座山，不是特定的山？”
　　“嗯？”虞沁酒眯着眼，笑了一会，说，“因为只要到山顶就行了。”
　　“为什么只要到山顶就行了？”黎南梨又问。
　　季青柚微微垂了垂眼，静默地等着虞沁酒的答案。但虞沁酒给出的答案足以出乎她的意料，
　　“因为听说爬到山顶，再给自己喜欢的人表白，成功几率就会有百分之百！”
　　“咳咳咳咳——”黎南梨震惊到被自己的口水呛到，她望了望季青柚，又望了望虞沁酒，试探性地开口询问，
　　“你有喜欢的人了啊？”
　　“对啊。”虞沁酒回答得很干脆，声音就在季青柚耳边滑过。她头一次觉得，虞沁酒的声音就像飘飘扬扬的落叶，哗啦啦地、轻飘飘地飞过她的世界，让人觉得抓不住。
　　黎南梨又干巴巴地咳嗽了几下，“是……是谁啊？我……我认识吗？”
　　“等之后你就知道了！”
　　虞沁酒轻快的嗓音再次递到了耳边，如同从她身上渗透出来的鲜亮和烂漫，不由分说地就沁进人的生命。
　　由不得人拒绝。
　　“哦哦，好啊，好啊。”黎南梨结结巴巴地说了几个字，看来看去，好一会，决定还是将话题转回去。于是她推了推季青柚的胳膊，问，
　　“那你呢，季青柚？”
　　话题转到自己身上，将思绪几乎飘远的季青柚扯了回来。她抽出思绪，看了旁边好奇的虞沁酒一眼，然后很安静地移开视线，轻垂着眼，良久，才开口，
　　“看书，学习。”
　　她沉闷无趣的答案没有任何改变。黎南梨忍不住撇了撇嘴，“都高考完了你还看书学习呢？就不能有点变化？”
　　季青柚没有说话。
　　虞沁酒先忍不住了，从“哼”了一声，“那又怎么了，她就爱学习，就爱学习，等上了大学，到时候也是永远的第一名！”
　　“切切切！”黎南梨把DV收了起来，“就季青柚厉害！”
　　“本来就是！”虞沁酒说完，拍了拍季青柚的头，然后又轻快地从窗户旁边走开。没过多久，她就笑眯眯地跑进了教室，收拾着自己的行李。
　　“可惜了……”黎南梨刚重新打开DV，却还是没能来得及把虞沁酒拍头的动作录进去。她看了季青柚好一会，觉得自己还是有必要再问一遍，说不定能得到全新的答案呢？
　　“所以季青柚，你不会真的打算在高考后就还是看书学习吧？”她又举起DV对准季青柚。
　　取景器里。
　　季青柚的目光仍停留在右上角的方向，过了一会，她才缓慢地看向镜头，迟钝地问，
　　“看书和学习不好吗？”
　　“也不是不好吧？”黎南梨砸吧了一下嘴，“主要就是想听一个以后看这个视频的时候，会觉得有些特别的答案。”
　　“特别的答案？”季青柚重复着这几个字，目光又下意识地转向右上角，停顿了一会，一字一句地说，
　　“如果加上，和虞沁酒一起呢？”
　　以前，她会这样说。是因为，就算看书和学习是足够沉闷的答案，但只要加上“虞沁酒”这个名字，就连看书和学习也能变得鲜亮起来。
　　但现在，她还能够这样说吗？
　　首先，虞沁酒要去坐十三遍过山车，但她因为恐高没办法去坐这十三遍过山车；
　　其次，虞沁酒要爬到某座山顶的最顶点，但她因为身体不好没办法爬到那么高的山上去；
　　最后，虞沁酒要给喜欢的人表白，她不能在这种时候抓着虞沁酒去看书和学习。
　　综上，她只能把“和虞沁酒一起”这个附加条件，在她沉闷的生活里去除，让她的生活变得更加沉闷。
　　这种感觉太奇怪。
　　兴许是因为习惯了过分恣意和跳跃的虞沁酒，兴许又是因为她没办法去坐十三遍过山车，也没办法爬到山的最顶点，更没办法……让虞沁酒不去表白然后和自己一起待在无趣的玻璃罩里。
　　她不想这么做，也不想因为这样的自私，去阻碍虞沁酒做自己想做的事情。
　　但这并不代表，她不会因此感到无力，沉闷，以及酸涩。
　　捂着自己发胀的胸口的时候，季青柚觉得这种感觉不太好受，却又很难分辨到底是什么样的感觉，但这种感觉在她心底无限蔓延开来。一开始这种感觉并不严重，但随着高考越来越近，这就像是一种会呼吸的沙砾。
　　不够具象。
　　但能感觉到它在呼吸道里扎了根，堵塞了所有能够透气的缝隙，让人想在这种不可控的感觉下自焚。
　　高考之后的第二天。
　　季青柚没出门，把自己关在书房，看着那罐被关在玻璃罩下的蓝色千纸鹤和绿色千纸鹤，反复地拆装虞沁酒送给自己的模型，然后又重新组装。
　　却还是安抚不了自己内心的焦躁。
　　最后，她想到了某种安抚物，可能这对虞沁酒来说是一种安抚物，但她却从来没有尝试过。于是从冰箱里找出所有的材料，调好了那杯裹挟着青柚汁味道的酒。
　　她有些犹豫，正打算喝的时候。
　　玻璃窗上就传来噼里啪啦的敲打声，她以为自己出现了幻觉，于是又很专心地凝视着自己桌边放置着的那杯酒精。但下一秒，有一个小石子很明确地敲到了玻璃窗上，完全打断了她的思路。
　　她抿着唇，往下看。
　　摇晃的日光下，虞沁酒就站在下面，穿着薄荷绿色的宽大衬衫和牛仔裤，在汹涌的风里热烈地朝她挥着手，身后是如热浪般滚动的白云。
　　“季青柚！”她喊她的名字，色彩鲜亮地出现在她的世界，还在她往下望的时候跳了跳，像突然炸出来的跳跳糖。
　　季青柚愣住。
　　“快下来！”虞沁酒又说，头发被风吹得有些乱，漂亮的五官瞬间生动起来，“我仰着头好累！”
　　季青柚抿了抿唇，“你等我一下！”
　　她下了楼，脚步有点慢，“你不是今天要去坐十三遍过山车吗？”
　　她用这个不太冒险的问题打开了话题。
　　“对啊。”虞沁酒笑眯眯地说，“你陪我去嘛。”
　　“我？”季青柚有些疑惑，她并不想亲眼看到虞沁酒和她喜欢的人表白。
　　“哎呀，没事，你就在下面看着我就行！”虞沁酒热气腾腾地过来环住她的胳膊，拖着她往前面走，强调，“我坐十三遍，你看我坐十三遍。”
　　应该是被那杯酒精冲昏了头脑，虽然她明明没有喝，只是把它调了出来然后带在了身上。
　　但她仍然没有拒绝虞沁酒的要求，真的陪虞沁酒去了游乐场，并且在虞沁酒打算自己去坐十三遍过山车的时候，没能抵抗自己心底蠢蠢欲动的心思，攥住了虞沁酒纤细的手腕，说，
　　“我和你一起。”
　　“啊？”虞沁酒有些茫然，她担忧地凑过来，摸了摸季青柚的额头，“可是你恐高诶，合适吗？”
　　“合适。”季青柚说。她不知道那杯没有喝下去的甜味酒精改变了她什么，只知道，她用发烫的手心攥住虞沁酒纤细的手腕时，心脏好似也在发着烫。
　　说完，她没等虞沁酒反对，就牵着虞沁酒，义无反顾地排进了过山车的队伍。
　　第一遍，虞沁酒劝她，那你一定要小心哦，要是不舒服就不要坐第二遍了。她说，好。
　　第二遍，她脸色变白了一些，但好在虞沁酒没有发现。
　　第三遍，她偷偷避开虞沁酒吃了一颗话梅。
　　第四遍，虞沁酒把她从队伍里扯出来，她又把虞沁酒一起扯进了队伍里。
　　……
　　第十遍，过山车上，虞沁酒牵住了她颤抖的手，在汹涌的风里，喊她的名字，“季青柚！”
　　第十一遍，季青柚主动牵起虞沁酒的手，深深吸了几口气，在可怖的失重感里，大声喊着“虞沁酒”的名字。
　　第十二遍结束，季青柚把今天早上的早饭吐了出来，虞沁酒仍然紧紧牵住她的手，拍着她的背，有些担忧地说，
　　“要不我们不坐了好不好？”
　　季青柚摇摇头，坚持，“还剩最后一遍。”
　　第十三遍，喧嚣的风在她耳边刮过，掀乱她的发，将虞沁酒身上的味道吹到她的胸口，她握紧虞沁酒的手，心脏快速跳动，抽象化的概念就此变得具象化：
　　原来她喜欢虞沁酒。
　　喜欢到，坐完第十三遍过山车之后，还想坐第十四遍。为什么呢？因为她不想松开虞沁酒的手。
　　但她的确不能因为这个理由，就去坐第十四遍过山车。于是，剩下的就是第二件事，爬到山顶。
　　到了山脚下。
　　虞沁酒有些犹豫，“季青柚，我要去山顶一下，你看起来不太舒服，要不要在这里等我？”
　　天气很热。
　　季青柚仍然没有松开虞沁酒的手，在这之前，她从未有过如此冲动的念头。但在虞沁酒有松开她的手的趋势之前，她再一次握紧，几乎是脱口而出，
　　“我陪你一起去！”
　　这很奇怪。因为季青柚不会是提出这种要求的人，但她就是这么说了，奇怪得不像自己。
　　兴许是那十三遍过山车，将她颠倒，让她变成了另外一个季青柚。总之，她现在很不想放虞沁酒走。
　　“不行！”这次，虞沁酒拒绝得很干脆，凑过来摸了摸她的脸，“你看看你的脸，都白成这样了。”
　　“你必须在这里等我！”
　　虞沁酒的眼里有着通透的执拗。
　　季青柚怔了几秒，知道自己没办法在这个时候留住虞沁酒。攥紧的手指一点点松开，力气一点点消散。她微垂着眼，轻轻地说，
　　“好。”
　　“放心啦！”虞沁酒呼出一口气，临走之前又拍了拍她的头，“我很快回来！”
　　说着，虞沁酒就上了山。
　　薄荷绿色衬衫衣角被风掀乱，季青柚凝视着她的背影，好一会，松开抿成一条直线的唇。
　　山脚人潮拥挤，她找到一个台阶坐下，盯着手表上的时间一分一秒地过去，直到摇晃的日光开始西斜，日影将她的身体为非作歹地分割成一块块。
　　她将自己从家里调好的酒拿出来，一口一口地灌下去，原来酒是甜的。她面无表情地想。
　　喝完最后一口后。
　　她站在喧嚣的人群里，拿出自己的手机，拨通了虞沁酒的电话，然后将手机贴在自己的耳边，在漫长的时间里等待对方接通。
　　电话里的“嘟嘟”声持续了很久，终于接通，虞沁酒有些气喘的声音传了过来，
　　“季青柚，我刚想给你打电话说我已经到山顶——”
　　“虞沁酒。”季青柚截断了她的话。
　　“啊？”虞沁酒听起来有些茫然，“怎么了吗？”
　　季青柚呼出一口气，觉得自己整个人都被酒精浸染着，但她还是义无反顾。
　　“你明天可以，陪我一起学习吗？”她攥着手机，很紧促地问。
　　“明天啊？”很显然，虞沁酒并没有听出她的言外之意，很郑重其事地考虑了一会，然后说，“如果今天我的表白成功了的话，我觉得应该是可以的。”
　　季青柚愣住，没明白虞沁酒的意思。
　　明明成功的话，才会没有时间陪她一起学习。但是不是“陪她学习”这件事有点太不像是表白了？
　　她抿唇，觉得自己可能需要直白一些，才能让虞沁酒明白她的意思。于是她想了想，说，
　　“如果我把‘明天可不可以陪我一起学习’，换成‘可不可以不要喜欢别人”呢？”
　　电话那边的虞沁酒似乎没反应过来，不仅没说话，而且连呼吸都屏得紧紧的，不敢放出来。
　　季青柚思考了一会，决定说得更清晰一些，
　　“我的意思是，我好像喜欢你。”
　　喧嚣的风刮过，将她的声音遮掩了一大半。电话那边的虞沁酒仍旧没有反应，好似就这么被偷走了呼吸。季青柚思考了几秒，决定要更加说得更加明晰一些，
　　“好吧虞沁酒。”
　　“我喜欢你，很喜欢，刚刚坐完第十三遍过山车的时候，我还想坐第十四遍，第十五遍……第很多很多遍。”
　　汹涌的风里，她的声音听上去时近时远，而如鼓的心跳声却犹如在耳边，
　　“因为我想牵住你的手，不想放开。”
　　话落。
　　好似沉闷的玻璃罩被移开，灰蒙蒙的世界缓缓脱落。她变得轻松下来。风哗啦啦地响，她屏住自己的呼吸，等待着那边虞沁酒的回应。
　　但等了一会。
　　等到的是突然被挂掉的电话。
　　她愣住，完全没想到是这个结果。就算是被拒绝，应该也会有一个明确的答案。
　　山脚下的人群里，季青柚攥着电话，很久很久，指节都发白。她不知道自己有没有表达清楚，也不知道自己这算不算是被拒绝。
　　可被唤作“不甘心”的情绪浪潮，已经涌到了喉咙。她抿紧唇，拎起自己的帆布包，在拥挤的人潮和摇晃的日影里快速奔向缆车处。
　　缆车是最快的上山方式。
　　坐在缆车上的时候，她什么也来不及想，只想着快点上山。错落的缆车线错落交替，她攥紧自己的包带，感受着酒精将自己颠倒的疯狂。
　　心里却觉得轻松。
　　也许早就该这么做了。
　　她想着，却突然有人，遥远地喊着她的名字。
　　“季青柚！”
　　飘远的熟悉声音传入耳膜，她从思绪中惊醒，顺着声源处望去，在对面下山线路的缆车里，有个穿着薄荷绿色衬衫的少女朝她用力地挥着手，脸上的表情有些焦急，
　　“你在山上等我！”
　　虞沁酒扶着缆车上的栏杆，很用力地朝她喊着。季青柚也往那边看，巨大的风掀乱她的发，她也有些用力地喊了一声，
　　“虞沁酒！”
　　对面的缆车越走越远，虞沁酒的身影逐渐在她视野里缩成一个小点。季青柚有些焦急，却还是在缆车抵达车上之后，等待着打算再次上山的虞沁酒。
　　在虞沁酒上山之前。
　　她深呼吸了很多次，但在虞沁酒从缆车上奔下来，很用力地朝她跑过来，然后带着闷热的夏天，用着最快的速度抱住她的时候。
　　她缓缓抬起手，想要抱住虞沁酒却有些犹豫的时候，觉得自己的呼吸系统开始崩溃。因为虞沁酒抱着她，带着清爽的海盐柚子味侵入她的防御系统，说，
　　“我刚刚……”
　　“其实坐第一遍过山车的时候，就想牵你的手了。而且刚刚也想，坐第十四遍过山车，然后牵住你的手。”
　　季青柚仿佛失去了自己的呼吸。
　　但虞沁酒在她耳边，喘着气，继续一字一句地说，“但我没有，是因为我很想要上山，很想要爬到山顶，和你说……”
　　“我很喜欢你，喜欢到要坐十三遍过山车，然后爬到山的最高处，才敢和你说……”
　　“我那么那么那么，喜欢你。”
　　好似少年人的喜欢，总是需要这样的具象化，来证明这种喜欢专属于年轻恣意的少年人。
　　譬如十三遍过山车，譬如爬到山顶就有百分百几率成功的表白，譬如在交错缆车上很用力的招手，譬如表白的时候说出的三个“那么”，譬如并排坐缆车下山时紧紧并在一起的肩，譬如两只挨在一起的手却不敢像刚刚那样牵得这么紧，譬如已经表白过却仍旧被害羞的情绪裹挟。
　　“季青柚。”虞沁酒望向她，喊她的名字，饱满柔软的五官被缠绕着的发丝柔和了许多。
　　缆车上的风将季青柚的头吹得有些烫。她望着虞沁酒，感受着自己呼吸里的酒精味，很轻很轻地“嗯”了一声。
　　虞沁酒弯眼笑了笑，然后微微阖着眼，纤长卷翘的睫毛在眼睑上投上摇晃的光影。巨大的风掀乱她们的发，将视野变得朦胧又昏暗起来。
　　季青柚凝视着虞沁酒。
　　扶着缆车栏杆的手紧了紧。在虞沁酒微微睁开一只眼看她一会，然后又阖上眼皮的时候。她微微侧了侧身，将自己的肩和虞沁酒的肩挨得紧了一些。
　　视野变得更加昏暗，在短暂的一秒钟里。
　　她能感觉到自己呼吸里的酒精味道，和虞沁酒的唇产生了某种轻软的碰撞。
　　风在那一秒变得更大，掀开她们缠绕在一起的发，将青柚味的甜味酒精，连带着十八岁时的独特鲜亮感，嵌入了她们这个青涩又短暂的初吻中。
　　在虞沁酒的牵引下，在汹涌的心跳声里，她知道了：
　　原来女孩子闭眼睛的时候仰头，就是让她亲她。
　　原来，她一直抗拒着的酒精，会这么甜。
　　作者有话说：
　　[1]周杰伦《蒲公英的约定》歌词
　　[2]五月天《私奔到月球》歌词
　　[3]周杰伦《甜甜的》歌词


第81章 番外八
　　◎平行时空（be）◎
　　“这是她所有的遗物。”
　　漫天飘摇的大雪里，风尘仆仆的林琳打着一把黑色的伞，将一个黑色纸盒交到季青柚的手中。
　　季青柚站在雪里，一个字都没说。
　　“你……”林琳动了动唇，试图对季青柚说些什么，就像她们十三年前见的那面那样，至少应该说些什么。
　　十三年前，她对季青柚说，时间也许可以改变一切。可现在，时间没能改变这个她不愿意接受的结局。
　　她再也说不出那种话。
　　“其实已经十三年了……”雪变得越来越大，尽管有些艰难，林琳还是开了口，“如果你能把小酒忘了的话……这应该是她最希望的事情。”
　　“我还有其他事情要处理，你好好的，别太难过。”
　　话落，飘到头顶的雪花也变得更大，并且开始缓慢消融。林琳没有再在这里停留，拍了拍季青柚的肩，将黑伞和黑色纸盒都留给了季青柚。
　　堆叠在一起的白雪，让整个南梧城被渲成了一尘不染的白，好似一场一望无际的梦，梦里全是白色的海浪。
　　季青柚抱着黑色盒子，打着那把黑色的伞，却觉得自己突然被放置在了白色的海浪中。巨大的风将海浪掀起又落下，翻涌的海浪已经淹到了喉咙，挤压到了肺部。
　　她想要靠岸，却没有任何力气往岸边游。
　　白色海浪不断挤压她手里的黑色盒子，卷起冰凉刺骨的风，胡作非为地掀走她手里的黑伞。她用尽全力护住手中的一切，在雪浪中站了很久很久，直到浑身僵硬。
　　直到意识被白色海浪分割，逐渐消散。
　　黑伞掉落在雪地里，扬起散落的雪。
　　思绪再找到落点的时候，她看到纪西阮焦急的神情，她看到纪西阮拍着她的脸，她看到救护车的红灯闪到了她的面前，她看到纪西阮张着嘴好似发出巨大的声音……
　　但她却听不到一个字。
　　她被带到温暖的车内，被纪西阮握住手，被转移到充斥着温暖气体的白色病房内，被赶过来的秦霜迟和秦白兰握住双手，听着她们悲伤的声音。
　　BaN　但她却说不出一个字。
　　好似永远被留在了那片白色海浪中。但她分辨不清，被留在其中的到底是她自己，还是虞沁酒。
　　亦或者，两者都是。
　　再次醒来的时候，雪停了。季青柚将身上的病号服脱下，穿上白大褂，去看自己昨天刚做完手术的病人，昨天是她的第一次主刀手术。刚下床的时候腿有些软，好似全身的力气都被抽空。她只能扶着墙，一步一步的，很缓慢地踱步走了出去。
　　病人的状况恢复得很好。下午，她又有一台新的手术，有个微小的地方二助没处理好，血飙到脸上的时候，她垂下的眼睫很微弱地抖动了一下，但还是很完整地完成了这次手术。
　　下班时间，纪西阮没敢马上走，盯了她很久，却又欲言又止。她摘下眼镜，发现自己突然一个字都说不出来。
　　以为是失语症再度卷土重来。
　　但这种症状并没有发生在工作时间，只在工作之外的时间维系。她变成了一个真正的机器人，好似有个自动开关，启动之后还能维系生命。
　　但自动关闭之后，她就失去了所有的效用。
　　黑色盒子没有被打开过。她只是，日复一日地盯着那个盒子，去猜想，去思考，这个盒子里会装着些什么。
　　只有在这种时候，她才能感觉到自己还是流动的。
　　所有人都想知道这里面会是什么。
　　每次有人问，“你不想知道这里面到底是什么吗？”
　　季青柚都会扯过一张白纸，在上面一字一句地写下，“我知道，这是她所有的遗物。”
　　至于到底是什么，对她来说都无所谓。
　　她以为自己是这么认为的。
　　但再次听说虞呈因为癌症去世的消息时。她站在灿白的太阳下，木然地打着那把黑伞，抱着那个从未被打开过的黑色盒子，去到虞呈的葬礼现场，看着发了疯的顾夕在他的遗像上泼了一桶又一桶的狗血。
　　生了二胎的顾夕因为这件事被认定为精神分裂障碍，被迫和自己的小女儿以及正常生活分离，惊恐地被关进了精神病院；
　　五年前被发现婚前出轨并被曝光私生子身份的虞睦州，五年后被当时的出轨对象抛弃，还被拍到床照挂到了朋友圈，丑态被所有人看到。
　　——季青柚并不知道这些人的结局和林琳做的事情有多大的关系。但她知道，这就是林琳当时说需要去处理的事情。
　　所有的事情好似都已经尘埃落定。
　　在所有人走了之后，明明是站在灿白日光和高大梧桐树下。季青柚却凭空产生某种幻觉，觉得白色海浪正在喧嚣地涌过来，一浪一浪地打在脸上，泡得她的心脏肿胀、酸涩、疼痛。
　　她不得不蹲在地上，抱着那个黑色盒子，捂住自己似是被无数颗沙砾堵住的胸口。每呼出一口气，都需要从沙砾中艰难地透气，都痛得像是划破自己的喉咙。
　　秦霜迟赶来接过她手里的黑伞的时候，滚烫的泪不停地从她的眼里滑落，明明是冬天，但太阳却晒得她浑身都发疼，疼得好似每个毛孔都溢出咸涩的眼泪。
　　悲哀弥漫。
　　她抱着黑色盒子不肯撒手，终于能发出声音，终于能哭出声来。秦霜迟眼尾通红地望着她，举着那把黑伞，喊她，
　　“小柚……”
　　她蹲在恶毒的阳光下，指节泛起过分用力的白，掐住黑盒的手指太过用力，被卡在盒盖和盒底的缝隙里，硬生生地磨破皮，鲜红的血从缝隙中渗透出来，一滴一滴，从黑盒边缘坠落。
　　“这是……这是她所有的遗物。”从那天起，这是她第一次出声提及这件事，她只能说出这句话。
　　虞沁酒所有的遗物。
　　有什么呢？
　　在劝服秦霜迟离开之后，季青柚站在始终恶毒的冬日太阳下，很久很久，才终于将那个黑色纸盒打开。林琳说，这里面装着虞沁酒所有的遗物。
　　降临在这个世界上的虞沁酒从来都干干净净，从来都完完整整。而离开这个世界时，虞沁酒只留下了一封信，一只折好的绿色千纸鹤，还有一朵完整的干花。
　　花是粉色玫瑰，但一直被放置在了这个黑色纸盒里，经历时间的磨砺，已经失去所有的生命力和水分，干瘪地躺在黑色纸盒里。
　　信是一封手写信，字体有些模糊，可一笔一画却用尽了极大的力气，好似写这封信的人用尽最大的力气，也只能呈现出这一样一封有些模糊的信件。
　　泪往下滴落，将信件抬头的名字晕得越发模糊。
　　【亲爱的季青柚：
　　嘿，本来想了好多个称呼来当作信件抬头的，但最后还是写了你的全名。季青柚啊，多好听的名字，我要多喊几遍。
　　季青柚，季青柚，季青柚啊。
　　看到绿色千纸鹤的时候，我想你应该已经知道了，这封信带给你的并不是什么好消息。
　　看到粉色玫瑰花的时候，你应该在猜，这到底是什么意思？但我不想直接告诉你，所以你看完信件之后自己去查一查，好吗？
　　对了，你还记不记得我们在2012年看到的《泰坦尼克号》重映？故事的结尾，呼吸微弱的杰克浸泡在冰蓝色的水里，很努力地和露丝说，
　　“你得帮我个忙，答应我你会努力活下去，无论发生任何事，无论多么绝望，千万不要放弃。”
　　“现在就答应我，永远不要食言。”
　　我昨天也看到了这部电影，看到杰克这么说的时候，我也在心里想，无论发生什么，都千万不要放弃。
　　今天，我向医生要来了一张绿色卡纸，可能会和我之前折的千纸鹤颜色不一样。但是没办法，他们这里只有这种纸。
　　折这只千纸鹤的时候，我觉得我可能真的不是这场人生电影里的主角，我没有主角应该拥有的积极态度和顽强的生命力，我很弱小，我很痛，也很怕痛。
　　我只是在想，我可不可以被埋在一棵柿子树下呢？
　　但为什么要给你写信呢？是因为我太弱小啦，也实在是没力气去战胜蝴蝶，很多事都没办法去完成啦。所以写信是为了求你帮我个忙。
　　嘿，季青柚。
　　你要帮我把《泰坦尼克号》再看六十遍，每年看一遍；你要帮我去六十次阿尔卑斯山，每年去一次；你要帮我去伦敦的一般般酒馆吃世界上最好吃的蛋炒饭，每年平安夜去一次；你要继续做一名很厉害的医生，救很多很多个人。
　　你不要去柿子树下看我，一次也不要。】[1]
　　某种意义上。
　　这是虞沁酒对季青柚做过最残忍的一件事。
　　信件的结尾，她竟然说：
　　/你不要去柿子树下看我，一次也不要/
　　恶毒的阳光从未离去，季青柚觉得自己热到几乎快要融化，热到以为这世界上的一切都开始颠倒。
　　冬天热到雪人融化，夏天冷到冰刀子割面。
　　她可以接受其他任何请求，但唯独这件事，她无法接受。她抱着黑色纸盒去找林琳，像个失去所有的疯子，想要从林琳这里得知虞沁酒到底是哪一棵柿子树。
　　“我很想帮你。”林琳摇了摇头，“但这是小酒的遗愿，我没办法违背。”
　　没有人可以帮她。
　　季青柚无法接受，自己竟然真的在这次站在了虞沁酒的对立面，她时常会梦到虞沁酒，会在梦里一遍又一遍地问虞沁酒，问她到底在哪里。
　　但虞沁酒总是不回答，只是笑一笑，然后望着天边的某一颗星星，说，
　　“那会是我们的蝴蝶星云吗？”
　　也时常会梦到虞沁酒躺在纯白的病房里，麻木地被人摁住，失去所有血色。但是她没有任何办法去抓住她。
　　很多很多个这样的梦境堆叠。
　　某次醒来之后，她躺在冰冷的床上，打开了《泰坦尼克号》，木然地看完了惊艳的初遇和惊心动魄的船难。
　　在杰克和露丝同时漂浮在深蓝色的海面时，她开始觉得自己也都被冻僵，空调温度开始失去效用，于是只能抱着一盆炭火到屋内取暖。
　　黯蓝的光线下，杰克握住露丝的手，头发丝被冻成一缕一缕的冰，浑身冻得发抖，却颤着声音和露丝说，
　　“你一定会脱险的，你要活下去，生很多孩子，看着他们长大，安享晚年，安息在温暖的床上，而不是在今晚，在这里……”
　　“不是像这样死去。”[2]
　　故事的最后，露丝携带着杰克的生命，活了很久很久，一个人完成了跟杰克约定的所有事情，并且活得一天比一天更精彩。
　　这是电影里最完美的结局。
　　季青柚知道，这是虞沁酒想让她看到的。
　　季青柚知道，这是虞沁酒请求让她做到的。
　　可季青柚却想说，她不是露丝，她没有那么旺盛的生命力和那么优越的信用，也没有抵抗这种痛苦的能力。虞沁酒请求她去做的每一件事，她都做不到。
　　每年看一遍《泰坦尼克号》，每年去一次阿尔卑斯山，每年去一次一般般酒馆，成为一名很好的医生……
　　这些事情，她一件都做不到。
　　快要彻底失去意识之前，滚烫的泪流下来，她看到那只躺到在朦胧视野里的绿色千纸鹤。于是她伸出无力的手指，将绿色千纸鹤拆开。里面的字迹写得很用力，足够她在模糊的视野里看得一清二楚。
　　虞沁酒在最后一只绿色千纸鹤里写：
　　季青柚，祝你快乐。
　　偏偏是这句话，偏偏是绿色千纸鹤。
　　轻飘飘的一句话，将躺到在昏暗房间里的季青柚狠狠揪住，好像有人在很用力地扇她的耳光，让她无法就此沉睡。
　　最后。
　　她挣扎着起来，去开窗，去熄灭屋内的炭火，却发现刚刚关上的窗不知不觉地打开了一道缝隙。
　　不知道是她不小心留的缝隙，还是某种奇迹在她身边发生。她将窗户彻底打开，艰难地吸进冰冷的空气，刺骨气体不由分说地塞入肺部。
　　她止不住咳嗽，咳出的眼泪止不住。
　　冷空气让她很痛。
　　她扒着窗框，一字一句地哭喊，很用力地在这个纯白的世界里喊一个得不到回应的名字，
　　“虞沁酒。”
　　你好自私啊，你知不知道？
　　你是这个世界上，最自私的一个人。
　　虞沁酒离去的第一年，季青柚按照她的遗愿，看完了第一遍《泰坦尼克号》，也在平安夜那天，再次去到了那家一般般酒馆。
　　酒馆里的店员发现了她十三年前寄出的信件，便很郑重其事地交给了她。
　　她将信件摊在桌上。
　　点了酒馆里的蛋炒饭，还有酒馆菜单上的“甜味酒精”。蛋炒饭不好吃，每一粒米都很硬，她一口也咽不下去。
　　酒也不好喝，完全不甜。
　　最后，她很努力，一口饭，一口酒，奇怪的味道在口腔里弥漫，刺鼻又难以消化。但她还是这样，将蛋炒饭和酒都很麻木地塞入了自己的身体里，然后在服务员慌乱地上前递纸巾给她时，才艰难地发现自己已经流了满脸的泪。
　　她不知道虞沁酒为什么一定要让她来做这件事，但她还是决心将这一切照做。
　　可能是因为这是虞沁酒的遗愿。
　　可能又是因为，在那个黑色纸盒里，虞沁酒的所有遗物，除了绿色千纸鹤，粉色玫瑰花和那封手写信之外……
　　还有一个季青柚。
　　并不完整的季青柚，也是虞沁酒的遗物。
　　“所以你现在已经成为一名很好的医生了吗？”
　　格林德瓦小镇，一位推着花车的卖花旅行家，在听完这个故事之后，很好奇地观察着自己眼前的这个女人。
　　薄荷绿衬衫在阳光照耀下有些发亮，五官温软细润，漆黑的瞳仁里映着有些灿烂的光，似是黎明升起的光焰，却又似是浸透着一层燃烧的水光。
　　巨大的风将她的头发吹得很乱，让她看起来有一种明亮又破碎的美。但眼前的女人看起来很健谈，完全不像是她在讲述故事时所形容的那样。
　　“这件事可能无法交由我自己来评价。”女人轻慢地说着，望着摇摆的草浪好一会，才笑，“但我前几天收到了一位病人的手写信，她说我是这个世界上最干净最温暖的医生。这让我觉得，我应该算是离一名好医生很近了吧。”
　　“好吧。”喜欢搜集故事的卖花旅行家这次又得到了一个很好的故事，她想了想，又问，“那你真的没找到那棵柿子树吗？”
　　女人停顿了几秒，说，
　　“没有。”
　　“这倒是有点可惜。”卖花旅行家说着，“说不定她会在那里给你留下一点什么呢。”
　　“不会的。”女人摇摇头，漆黑的瞳仁里漂浮着飞鸟的掠影，“她一向说到做到，虽然看起来散漫，但在这种事情上，其实她比任何人都要坚决。”
　　“那你能告诉我你们的名字吗？”只有一只手的卖花旅行家叼着笔，有些困难地说，“我想把你们的故事记下来，这是我遇到过最精彩的一个故事。”
　　“精彩吗？”女人有些迷茫地问了一句，却又没有期待卖花旅行家能够回答，只帮她把笔拿了下来，然后在她的牛皮纸上，一笔一画地写下她们的名字。
　　“我们的名字其实有点像。”
　　女人说着，把牛皮纸递给了卖花旅行家。卖花旅行家接过，看着牛皮纸上清隽的字体，觉得有些眼熟，正眯了眯眼。
　　女人又用中文给她解释，“我叫季青柚，她叫虞沁酒。”
　　“季青柚……虞沁酒……”卖花旅行家呢喃着，这才想起来一件事，于是迅速将牛皮纸放下，在自己随身携带着的箱子里翻找了许久，终于将陈旧的信件翻找出来，有些忙乱地递给她，凑过来问，
　　“这是你们的信件吗？”
　　找出来的信件封面上的字体，与女人写下的字体完全一致，连“虞沁酒”这三个字的写法也是。
　　不用女人解释，卖花旅行家都已经理解了这件事。她有些恍惚地感叹，“这个世界真小。”
　　“也真奇妙。”她补了一句。
　　女人将手上的信件很慎重地收了起来，又看了看山脚下翻滚的草浪，接着指了指她推车里仅有的一只粉色玫瑰，
　　“这个多少钱？”
　　“不要钱，送你。”卖花旅行家觉得自己很大方，尽管这已经是她推车里的最后一只粉玫瑰。但她还是很慷慨地赠送，“就当我听到这么美丽故事的酬金。”
　　女人愣了一下，轻着声音说，“谢谢。”
　　卖花旅行家点了下头，目送着女人离去。但没走几步，女人又折了回来，手里仍然拿着那朵粉色玫瑰，很小心翼翼地问，
　　“你可以帮我们在这里拍张合照吗？”
　　我们？
　　卖花旅行家没反应过来“我们”的意思，直到在女人轻垂眼睫时，她才知道，原来女人说的“我们”，是她和她手中的粉色玫瑰花。
　　“当然可以。”卖花旅行家没有理由拒绝。
　　虽然她只有一只手，但她还是接过女人手中的相机，将女人框在了取景器里。
　　女人拿着手里的粉色玫瑰花，站在汹涌的风里，头发被吹得很乱，远景是一望无际的阿尔卑斯山，山顶还堆着一些白雪。
　　但取景器里，女人的表情好似有些拘谨，好像是第一次拍这样的合照。
　　“你可以放松一点，笑一下。”卖花旅行家说着。
　　女人抿了抿嘴角，抬手别了一下自己被吹乱的头发，下一秒，呼出一口气，然后亮出一个很漂亮，很灿烂的笑容。
　　“哎，很棒！”
　　卖花旅行家说着，便将女人和粉玫瑰一起定格在了阿尔卑斯山前，定格在了格林德瓦小镇。最后，将相机还给女人的时候，她看到那朵粉色玫瑰，突然想起一件还没有得到答案的事，
　　“所以那朵粉玫瑰代表的是什么？”
　　那朵被放置在黑色纸盒里的，充当遗物的干瘪粉色玫瑰，到底会是什么意思。
　　听到这个问题后，女人愣住。
　　卖花旅行家问完，又不好意思地笑了笑，“虽然知道粉色玫瑰的花语，但也许不一定是花语的意思呢？”
　　“原来是这样。”女人点了点头，在汹涌的风和草浪里，扬起一个漂亮的笑，“但其实就是花语的意思，就算我去查，也只能得到这个意思。”
　　“对哦！”卖花旅行家一拍脑袋，想明白了这回事，粉色玫瑰花的花语已经很显而易见，“粉色玫瑰的花语嘛，好浪漫。”
　　于是，在这位卖花旅行家记载的故事结尾。穿着薄荷绿衬衫的女人举着那朵粉色玫瑰，在风里笑得柔软，轻轻地说，
　　“嗯，我铭记于心的初恋。”
　　作者有话说：
　　[1]信件中来自《泰坦尼克号》台词
　　[2]《泰坦尼克号》台词
　　ps：强调一下，本章内容和正文无关哈，只是一个脑洞。以及，大家先别哭，往下翻，还有最后一章番外（甜甜的糖！）


第82章 番外九
　　◎《我见过最可爱的三十岁女孩》◎
　　/1/
　　我做了两个梦。
　　一个很美好，美好到不真实；另一个……很遗憾，遗憾到不真实。
　　但以上都是虚幻，只有一个是真实。
　　从梦中醒来的时候，我又发现自己流了很多眼泪，眼泪无声无息地淌在枕头上。月色下，她睡在我身边，翻了个身，发梢跳来跳去。
　　然后靠近，迷迷糊糊地拍了拍我的肩，呼吸温热地说着梦话，
　　“季青柚，我们结婚的时候你别哭鼻子。”
　　“不然我也会跟着哭。”
　　我说“好，不哭鼻子”，然后抱住她，感受着她体内热烘烘的热度，在心里偷偷想：
　　原来我这么爱哭鼻子，但是你要哄我。
　　/2/
　　第二天，我睁开眼，发现又到了吃荔枝的季节。
　　她不知怎么，和前同事桑斯南建立起了不远不近的联系。于是我们今年又收到了桑斯南给我们寄的荔枝，我们突然拥有了吃不完的荔枝。
　　她邀请桑斯南去阿尔卑斯山参加我们的婚礼，桑斯南邀请我们去海边城市小憩。
　　荔枝吃到饱的时候，她摸了摸我变得有些圆的肚子，突然问我想不想去看海。
　　我说，有空的话可以去。
　　她说，好吧，毕竟季大医生忙得很。
　　我在心里想：
　　好吧，原来我喜欢她叫我季大医生。
　　/3/
　　聊起那个不太好的梦的时候。
　　我们坐在阳台的摇椅上，摇摇晃晃地，散散漫漫地，过着“520”这个特殊的日子。
　　嘿嘿堆在我们的脚边，“小铃”在阳台上晒着太阳，“阿尔卑斯”和“棒棒糖”在吐泡泡。
　　我们身后客厅里，摆着鲜艳的粉色玫瑰，还有吃剩下的香芋蛋挞和奥利奥自制薯片。
　　我想起那个梦，仍然心有余悸。
　　听到我说完那封手写信里的内容的时候，她皱了皱眉，“我怎么可能让你别去那棵柿子树看我，你做的梦太虚假了，不符合我的人设。”
　　我歪了歪头，“那真实的你会怎么做？”
　　她“哼”了一声，捏我的鼻子教训我，“我当然是会在信里划重点写，你要每年来看我一次，要是哪一年身边有了其他的女人，我就会朝那个女人身上吐一口口水，然后朝你身上吐十口！”
　　我愣住，因为被她捏住鼻子，所以有些呼吸不过来。
　　但是她不肯原谅我在梦里把她塑造成为一个这样的人设，而是望过来，表情很严肃，好像有些生气，
　　“因为你才是罪魁祸首啊！”
　　/4/
　　晚上，我睡得很香，没有再想起那个糟糕的梦。迷迷糊糊间，却感觉有人在我身边拱来拱去，脸上也突然变得黏黏糊糊的。
　　微微睁开眼。
　　我看到她心满意足地抱着我，在我脸上黏黏糊糊地亲了一口又一口。等看见我睁开眼之后，她又弯着眼笑了一下，有点小得意地扬了扬下巴，
　　“以后再做这种梦，就等着被我亲醒吧你。”
　　我也笑，然后亲回去，学着她的语气，说，
　　“知道啦。”
　　我亲爱的阿尔卑斯山小姐，你好酷。
　　/5/
　　听到我们在梦里只有十八岁，还坐了十三遍过山车，之后又爬到了山顶坐缆车。
　　阿尔卑斯山小姐觉得，就算是现在的我们已经到了三十岁，也有必要去坐十三遍过山车和缆车。
　　好吧，于是真的去坐。
　　找了个周末，坐完第三遍的时候，阿尔卑斯山小姐把我从排好的队伍里拉了出去，心有余悸地说，
　　“还好我今年三十多岁了，不然还真的要被你拉去坐十三遍了。”
　　你看，阿尔卑斯山小姐就是这么矛盾。
　　但我爱她。
　　休息了三十分钟，阿尔卑斯山小姐又重振旗鼓，决定亲自爬到山顶，然后像梦里一样打电话给我表白。
　　她让我在山下等，我不放心。
　　于是我偷偷地爬上山去，却没有看到她的踪影。等我疑惑折坐缆车下山的时候，在交错的缆车线里，我看到了正坐着缆车上山的她，手里还拿着一个巨大的甜筒。
　　看到我的时候，她眼睛瞪大。
　　然后试图躲避我的视线。
　　我猜到，阿尔卑斯山小姐偷偷耍赖皮了，明明累到不愿意爬山，却还是要装作去爬山的样子，拖长时间之后坐缆车上山。
　　但那又怎么样呢？
　　我们还是在交错的缆车线里看到了彼此，我打电话给她，让她在山上等我，就像那个无比美好的梦一样。
　　我们一起坐着缆车下了山。
　　我们并排坐在缆车上，在巨大的风和苏打绿的歌里接吻。
　　吴青峰在唱“你被写在我的歌里面唱呀”的时候，阿尔卑斯山小姐在缆车上，迎着风扯着嗓子唱，“我们被写在彼此心里爱呀”。[1]
　　调从山上跑到了山下。
　　我尝到了草莓冰淇淋的味道。
　　/6/
　　我们最近在为将来的安全屋画一些可以挂上去的画作。我有没有告诉过你们，其实阿尔卑斯山小姐很会画画。
　　我肯定说过。
　　如果我没有说过，那一定是因为，我想现在告诉你们这件很郑重的事：
　　她把我画成了太空人，手里还握着喜之郎果冻。
　　好酷。
　　我不太擅长画作，但还是笨拙地用着那些颜料，在空白的画纸上画下我心目中的她：
　　一个很漂亮的、穿着公主裙的五岁女孩。
　　可惜的是，最后我把她画成了：
　　一个穿着三角形、戴着一坨白色颜料的火柴人。
　　但也很可爱，不是吗？
　　/7/
　　虽然我觉得这幅画可爱，但它的确不是一个成功的作品。
　　我趁着阿尔卑斯山小姐不注意，偷偷地把画纸揉皱然后扔在了垃圾桶里。
　　第二天，我开着车去上班，在车上发现了一个相框，相框里是一张被揉皱过但是又被抚平的画纸，画纸上是一个穿着三角形、戴着一坨白色颜料的火柴人。
　　好吧，她捡了回来。
　　我认命地接受了这个事实，并且把这个相框放在了车上，却又发现她在相框背后恶狠狠地写着：
　　把我带到办公室放着！！
　　以后有人问，你就说，这是你最爱的宝贝。
　　好吧，我承认，这的确是我最爱的宝贝。
　　/8/
　　并没有很多人来参与我们的婚礼。
　　纪西阮、黎南梨、桑斯南、裴慕西和她的女朋友夏糖、祈随安，还有我妈妈，我姐，她的妈妈，她的小姨，她的侄女，还有那位游荡世界各地的卖花旅行家和一般般酒馆的老板……好像都来了。
　　有人没来，但我不责怪繁忙的她们。
　　希望她们仍然能接收到我们给予的祝愿。
　　/9/
　　醒来的时候，找镜子，发现自己稍微弯一下眼，眼尾就有一些细纹。
　　我怀疑我在开始变老。
　　她洗完脸，摸了我一把，说，
　　“放心吧，白白嫩嫩呢！”
　　“那是你最近笑得太多了，稍微克制一下。”
　　“好吧。”我看着镜子里的自己，决心今天晚上敷张眼膜，然后看着她，说，“我尽量克制。”
　　一整天，我都没敢笑得太放肆。
　　纪西阮好奇地追着我问，你遇着什么事了。
　　我摇头，抿唇，表情异常严肃地说，“没有。”
　　纪西阮倒吸一口凉气，“你别这么看着我，我害怕，不会是和阿尔卑斯山小姐吵架了吧？”
　　我看纪西阮一眼。
　　纪西阮闭了嘴，“好吧，看来你们在玩一种很新的游戏。”
　　正经的表情一直维持到了回家之前。回家之后，阿尔卑斯山小姐开着音响，敷着面膜，随口哼了一句“七八九我们私奔到月球”。[2]
　　我没憋住，笑得腰都弯了下来。
　　她看着我，大概是觉得我很莫名其妙，但还是跑过来抱了抱我，说，
　　“欢迎回家，季医生。”
　　我也抱住她，贴着她的耳朵，说，
　　“我不克制了，就让我变老吧。”
　　有点害怕变老。
　　又有点期待和她一起变老。
　　/10/
　　不知道写什么……未完待续。
　　但我很爱她，比宇宙中的恒星更多。
　　全宇宙的恒星都该知道这件事。
　　（全书完）



