


　　《神焚（GL）》作者：困困困

　　简介：
　　一千年前，神秘剑谱腾空出世，引发仙界腥风血雨
　　无数剑修以身殉道，却无缘此物
　　时隔多年，在下界一处不起眼的修真国内，一个背着木剑的少女，拿着父母唯一遗留下的剑谱，前往焚月宗求道……
　　不正经简介：
　　作为一名真·土著女主，牧之瑶只想好好练剑。然而——
　　总有一群炮灰上门求打脸
　　穿越者妄想争夺主角气运
　　还有一大堆无处不在的死亡flag
　　……
　　修个仙而已，多大仇==

　　入坑须知
　　1.虽然加入了许多乱七八糟的元素，也有套路，但主线依旧是传统修仙
　　2.打脸爽文，偶尔会小虐女主
　　3.多条黑化支线，有邪线

　　内容标签：仙侠修真，女强，打脸，互攻
　　搜索关键字：主角：牧之瑶┃配角：……┃其它：修真，仙侠
　　一句话简介：大反派进化史


第1章拜入宗门
　　乌赤城边境。
　　“依照神秘剑谱所言，只有拜入焚月宗，才能开启下一层境界。”青牛背上，坐着一个黑发灰眸的小女孩。她手握一块破旧的竹简，除了背上的木剑，再无他物。走在拥挤的人群中，这一身打扮倒引得许多隆重对待的弟子为之侧目。
　　忽然，她神情一滞，翻身从青牛身上跳下。虽然看不出一点灵力，但论身手却不输于很多练气期弟子。
　　“入门级任务：击败一名相同修为的弟子。”喃喃自语了一句，她眼中闪过一抹冷芒，一瞬间，整个人宛若出鞘的宝剑。而下一秒，却又变得与前来求道的弟子无异，快步混入人群中。
　　往年冷清的灵山下，聚集了无数身着布衣的百姓。他们无不神情虔诚，隐约带有些许紧张，牵着一到两个八九岁的孩童。山的后面，被缥缈的白雾所笼罩，模糊看不清真切。时不时有几束流光飞入，快如流星，在那时，还能听到清脆的仙乐从中流出。
　　“今天可是焚月宗选新弟子的日子。”
　　一白髯老道悠然道。他长相颇为仙风道骨，手握一拂尘，隐隐散发着流光。身上的道袍更是不凡，花纹制成的蛟龙瞪圆眼睛，似乎随时都能够扑出。在他的身后，跟着两个粉雕玉琢的小孩子。
　　“穆长老，我们也要跟这群凡人一同参加测试吗？”小男孩有些不耐烦的扫了乌泱泱的人群一眼，手腕上的赤金镯子蹭在暗金色的袍子上，发出叮咚一声清鸣。
　　老道士笑而不语，只是继续慢悠悠的往前走。
　　“我倒是听说焚月宗选拔时公私分明，不过我们尹家可是第一大修真家族，怎么会连一块入门令牌都没有。”小女孩忍不住插话道。她的长相与小男孩有七八分相似，一看就是对亲兄妹。而她身上的装扮也花哨不少，如果是修真人士看了，一定会为这充沛的灵气的配饰暗暗咂舌，不愧是有近千年底蕴的修真世家。
　　“你们可知道，为什么家族舍弃其它两大门派而非要让你们加入焚月宗吗？”
　　老道停顿了一下，继续道，“玄明国的修真者们以加入这三个宗派为荣：焚月宗，陨星门，渡缘书院。而在整片天玄大陆上，玄明国只是再渺小不过的一个低级修真国，而这些门派也不过沧海一粟，在那些真正的大门派眼中，都是抬手之间即可灰飞烟灭的，本质上没有什么区别。”
　　“完了，穆爷爷又开始唠叨了。”小女孩哀叹一声，皱起可爱的包子脸，“这些话我都听过几十遍了，哼。”
　　“家族让你们进入焚月宗，有综合两点考虑。一来，近十年这个宗门没有招到真正的天才，以你们俩单灵根的天纵之才，肯定能够直接被收为内门弟子，拿到最好的资源……”
　　“那肯定的。”小男孩不屑的哼了一声，显然对这个门派不屑一顾。
　　“而且，整个玄明国最年轻的元婴修士，同时也是焚月宗掌门太玄上人，他有个与你们年龄相仿的女儿。她可是百年一遇的天灵根，跟你们同龄就摸到了筑基门槛。如果照这样发展下去，超过她父亲也不是没有可能。呵，你们至少要与她交好，尤其是你，尹宇。”
　　突然被点名的小男孩愣了一下，他还沉浸在刚才所说“百年一遇的天灵根”当中，没想到竟然还有比自己天赋更高的，这让他心里很不是滋味。
　　穆长老将他的表现尽收眼底，也只当是小孩子脾气，无奈的看向另一侧，“尹忻然，你哥哥的脾气你也知道，如果有任何的事情，用传音符给家里传音。记住，他可是未来的尹家家主继承人，一定不能出任何岔子。”
　　有点诧异于他严厉的语气，尹忻然还是乖乖应下。忽然，她似乎想到了什么，“穆爷爷，我是去学法术，还是制符，炼丹，炼器呢？”
　　修真一途，有五种入道方式。最常见的还是法修，不仅能够学习威力多变的法术，境界的提升也是五道中最顺利的，同时风险也最小，所以投身法修一途的人源源不绝。而符，丹，器则小众一些，都是凭借炼制过程中感悟天道，难度虽大，但只要小有所成就会成为各大宗门争抢的对象，毕竟修士的实力与这些外物是分不开的。剑修是属于最稀少的一种，甚至在慢慢的消失。除了一千年前的浩劫毁掉大批剑谱外，难度也是让许多人望而却步，很多人终其一生都没有入门。但好处也是巨大的，剑修擅长越级作战，实力远胜同阶。
　　“还没有决定啊？如果是在焚月宗的话……”穆长老有些讶异她在此时问起这个问题，倒也耐心的给出自己的见解。
　　很快，三人距离云雾缭绕的灵山愈发接近。人也慢慢开始多起来。忽然，尹宇轻咦一声，紧接着发出一声嗤笑，“真是什么人都敢来参加试炼。”
　　在他们前方不远处，有一个身披皮衣的矮小身影。那不是普通的皮，更像是直接从黑熊身上直接剥下来的，还带有淡淡的血腥味。更让人奇怪的是，一把木剑绑在背后正中央，这个搭配怎么看怎么让人觉得怪异。
　　“不就是一头熊吗，我能宰十头。”
　　听到尹宇不屑的话语，穆长老在心里暗叹一声，以他的阅历，怎会看不出尹宇还在计较他修炼速度突然间被人超过的事。年轻人有点锐气是好事，只是过犹不及，最后很容易变成心魔的。他本想提点几句，却忽然听到尹忻然惊讶的声音：
　　“她居然有免试令牌！”
　　负责考核的青袍弟子拿着一块厚重的令牌，翻来覆去看了几遍，又用灵力激活，见柔和的白光出现，确认无误后才露出一副笑脸，带有一丝讨好意味，“确实是我宗上代掌门发出去的唯一一块令牌。恭喜你顺利进入焚月宗。下面，将手放到这块感应石上，记录一下灵根。”
　　晶莹剔透的石块上，浮现出四种斑驳的颜色。它们都混在一起，很困难才能分辨出是红，蓝，绿，金四色。
　　“呃，四灵根，没有修为。”登记弟子的笑容尴尬的浮现在脸上，他掩饰性的咳嗽一声，用神识在竹简上刻下几个字，“牧之瑶，四灵根，练气入门。”
　　就在这时，一只手突然按在感应石上。与此同时，石头迸发出一抹耀眼的光芒，纯净的红色溢满整个水晶球，伴随着的还有练气七层的实力。尹宇傲慢的抬起头，“不用测了，在下尹宇，火系单灵根，练气七层。”
　　“你，你是尹家……”登记弟子一惊，羡慕的看了通红的感应石一眼，连忙在玉简上记录下来。而后还不忘恭维道，“以尹家少爷的天赋，肯定会被掌门收为亲传弟子的，师弟在此先恭喜尹少爷了！”
　　“哇！第一修真家族的尹家都来了……”
　　“火系单灵根！几千年还不一定才出一个啊！出身好就罢了，资质还那么好。”
　　听着种种惊叹与议论声，尹宇的脸上不自觉划过一抹得意。
　　“那二位先进宗……”
　　“等下！”尹宇打断他的后半句话，盯着站在不远处的瘦小身影，眼神中流露出一丝轻蔑，“三灵根，练气三层以上方可入宗。那边的四灵根草包，听见了吗？”
　　对方饶有兴致的扫了他一眼，目光中却闪过一丝明晃晃的失望，转头望向缥缈的云雾，不作任何言语。
　　此刻，牧之瑶正在与识海中的剑谱沟通着，“他这样的修为，真的行吗？”
　　竹简没有动静，那几个大字在她脑海中再次浮现：入门级任务——击败一名焚月宗预备弟子。
　　“好吧。”她无奈的叹了口气，手轻轻的按在了木剑上。——一次比试而已，她也是为了拿到奖励，就稍微留几分力，别打残吧。
　　“哼，看来你是存心想找死了！”尹宇什么时候被人这般无视过，心中气急，当下就拍碎一张火符，一只火蛟冲天而出，长啸一声，碗口粗的利爪狠狠抓向看似不堪一击的小女孩。
　　“高阶火蛟符！”登记弟子震惊的忘记出手拦阻。不愧是第一世家么，随便一出手都是他们想都不敢想的大手笔。而那个小女孩……他望着手里的古朴令牌，一时间陷入了两难。如果冒然出手相救，必然会得罪尹家，他不过一个小小的练气修士罢了，得罪那么大的家族简直是在找死。不如睁一只眼闭一只眼，反正出事了也有他们尹家担着。
　　“唉，估计那小女孩凶多吉少。”
　　“四灵根还没有修为，如果不拿令牌都无法入宗。能死在稀有的火蛟符下，也是她的荣幸。”
　　围观人群也是议论纷纷，清一色都是认为尹宇此招必胜无疑。毕竟练气七层的修为在他们散修眼里就是高不可攀的一道门槛，更何况对手还是没有修炼的普通人。
　　穆长老原本也乐呵呵的看着这一幕。修真界就是弱肉强食，除了个别几个老怪物外，还没他们尹家不敢惹的。一块入门令牌而已，还不值得他忌惮。
　　“不好！”他脸色忽然一变，也不顾身份，抬手一道青雷诀就向前方打去。
　　作者有话要说：
　　新坑2333


第2章拜师（修）
　　几缕星芒轻盈的缠绕在剑尖，轻轻一挥，隐隐有破空之势。同时，灵山中的灵气仿佛找到了出口，争先恐后的喷涌而出。
　　“这是什么剑招！”
　　“能够引动天地灵气……这要什么修为才能达到这个境界！”
　　下方惊呼声层出不穷。
　　顷刻间，五色灵气暴动，修士无不觉得体内灵力翻滚，气血上涌。而凡人则觉得头晕目眩，呼吸困难。就连灵山外的护山大阵都发出一声嗡鸣，竟然被惊动而运转起来。霎时间，数道遁光从山里冲出，神情匆匆地在查找异变源头。
　　符咒凝成的火龙气势汹汹的迎上去，刹那间，被剑气击成碎片，化作点点火星消散在空中。
　　朴实无华的木剑在尹宇不可置信的神情中刺入其肩膀，留下一个碗口粗的血洞。鲜血一滴滴留下来，染红了他手里还在燃烧的半张符。
　　“不过如此。”牧之瑶眼中划过一抹失望，淡淡的说，“抱歉，没收住力，下手有些重。”
　　“这……怎么可能！”对方只是个凡人而已。尹宇还沉浸在震惊当中，呆呆的望着那双毫无感情的灰瞳，然后是木剑从肉里抽出去的声音。
　　“找死！”穆长老的法术瞬息之间已然形成，阴云自发聚集成一个巨大的漩涡，交错纵杂的惊雷以雷霆之势劈下来。无论下方是山川还是大河，都会在顷刻间碎成两半。这恐怖的一击彻底惊动了护山大阵，一时间，灵光闪烁，灵气横冲直撞，狂暴的雷属性与常规的五种元素混杂在一块，华光闪烁间，强大的冲击力让不少修为低下的弟子跪在地上。
　　这就是结丹期法修的力量！抬手间，法诀自成。若是到了元婴期，便是能牵引天地，使之为其变色。每一境界的差距都如天差地别，而结丹期在这群普遍修为练气的弟子中间，就是神一般仰望的存在。
　　牧之瑶毫不犹豫地捏碎了手中的传音符。她前往焚月宗之前，大伯就告诫过她，如果遇到结丹期以上的对手，捏碎符纸即可。至于原因如何，她也很有自知之明，境界相差太多，是自己所无法抗衡的。
　　反正入门级任务已经完成，她也能够拿到神秘剑谱的奖励。其他的事情，都显得没那么重要了。
　　“哥哥！”尹忻然从最初的惊骇中回过神来，快步跑过去帮着扶住他。在她心中，尹宇一直都是家族未来的希望，而且天资卓绝，从来就没有他做不成的事情。如今却被人一招击败，奄奄一息，实在让她无法接受。
　　“穆长老，”尹宇身上贴着数张高阶止血符，还拿着治愈宝珠吸收灵气疗伤。他恶狠狠的盯着不远处的那抹屹立的身影，小脸上尽是冷酷。他咬牙切齿地说道，“杀了她！”
　　就在这时，异变突起！
　　从灵山中飞出一道剑光，直直向着雷霆斩去。没有任何花哨，强劲的金属性灵力硬生生将空间分成两截。几乎是刹那间，声势浩大的惊雷就被拦腰斩断。
　　“哈哈哈……痛快，痛快！”一个身影浮现在雷电中央，任余下的雷电击在身上，却宛如雕像一般，稳稳的定在空中，似乎极为享受这个过程。
　　待雷声过去，众人才看清他的真面目。满头白发，而且极为凌乱，似乎许久没有打理，满脸胡渣，几乎让人看不清他长相。身披一身白袍，腰间胡乱别了个剑鞘，刚才大发神威的宝剑正随便的搭在里面。而他不离手的则是一个破旧的大葫芦，此时，正旁若无人地往嘴里倒着酒。
　　“古剑峰峰主离风长老！”
　　有几个眼尖的弟子认出来人，惊呼过后，连连问好。
　　“好久远的名字。”他打了个酒嗝，眼睛似乎闭着，处于半睡半醒的状态，“真是好酒……”
　　“离风长老，我尹家未来的家主被打伤，不知……”
　　穆长老冲面露不满的尹氏兄妹使了个眼色，将姿态放低。他心里也在暗自犯嘀咕：本以为就是护送入门而已，他一位结丹期长老也足够担任保护职责，哪知道现在又引出这只老怪物来。要知道，剑修一向脾气古怪，而且同阶相比，自己几乎没有胜算。如果这对兄妹有任何差池的话，他也吃不了兜着走。
　　“滚！”
　　被唤作离风长老的中年人突然大喝一声，将葫芦别到腰间，用手抹了下嘴，“区区蝼蚁，也敢打伤我徒弟！识相的滚出此地！”
　　“这……”穆长老脸涨得通红，自从成为尹家的长老，便受万人尊敬，他何时受到过这种待遇？灰溜溜的离开无疑是极为丢面子的一件事，但是又顾忌着保护尹氏兄妹的安全，一时间陷入进退两难的境地。
　　空中那中年人自是不管他的那些弯弯绕绕，身形依旧摇摇晃晃的，随意的抽出剑，胡乱点了几下，数道强大的剑气便化作根根箭矢向下刺去。
　　“你们退后！”穆长老的脸色变得极为凝重，在空中打出一系列五花八门的掌印，低喝一声，用雷霆之力向上推去。
　　就在两种极强的灵气相撞前，一抹柔和的白光出现在空中，无声息的将两种力量化解开来。刹那间，所有混乱的灵气都安静下来，取而代之的，是让人感到浑身暖洋洋的青色光芒。
　　刚才受气浪波及的修士也感觉一阵暖意遍布其身，翻滚的五脏六腑都渐渐恢复正常，而那些倒地不起的凡人也感觉浑身充满了力量。
　　“是掌门来了！”
　　“不愧是元婴期的大能！”
　　……
　　那是一名极为和善的中年人。他外表看起来不过三四十岁，长相有些眉清目秀，扎着书生发髻，手中拿着些书卷，其中一本还是摊开的模样，似乎刚刚正在看书。他望着一群黑压压行礼的人，目光不经意在离风长老和牧之瑶两个没有行礼的人身上停顿一瞬，微笑着一拱手，“大家此番不远万里前来焚月宗求道，遇到如此变故，是在下没有招待周全。现在，选拔继续进行，我会开启隔音罩处理刚才的突发事故，请诸位谅解。”
　　“早就听闻太玄上人温文尔雅，修为深不可测，如今百闻不如一见，传闻还是说的不够全面。”穆长老恭敬的行了个晚辈礼节，继续奉承道，“能做到如此求贤若渴，对低阶修士乃至凡人都不以身份逼人，焚月宗在您的带领下问鼎正道之首也只是时间问题。”
　　“穆长老过奖了。天玄大陆强者济济，在下不过是沧海一粟罢了。算不上什么人物。”太玄上人笑着推辞道。
　　“哼，确实算不得什么人物！”
　　离风长老睁开一直闭着的眼睛，一抹厉芒闪过。他又往嘴里灌了口酒，醉醺醺的说。
　　“你……”老道想说什么，却被太玄上人无声的用眼神阻止。
　　“别担心，我这师弟好酒，常常一喝醉就胡言乱语，今天可能喝得多了些。”他晒然一笑，似乎全然不在意刚才的话，“不过，师弟什么时候收了个徒弟？”
　　“刚才看到合眼缘罢了。”
　　“师弟有心重振古剑峰，也是件好事。只是我宗有规定，成为内门弟子者，双灵根或练气七层以上任选一条，这历代遵守的规矩不能破啊。”儒生若有若无的向着牧之瑶方向看了一眼，和蔼地说道，“小姑娘刚才使用的是剑招吗？在下纵游四海，还从未见过，可否告知一二？”
　　望见他目光中的探究之色，牧之瑶蹙了下眉，本能地觉得不喜。她使用的剑招是完成第一个任务时，剑谱给予她的。这些年来也翻阅不少古籍，并未找到相关记载，就连博学多识的大伯也说不上来那是什么。而剑谱对她而言是最重要的东西，自然不愿过多透露。正在场面陷入僵局时，意外发生了：
　　“嘁！”醉醺醺的中年人忽然将酒葫芦摔在地上，胡乱指着穆长老喊道，“什么破规矩！不就是个资质吗！老子告诉你，我这徒弟绝对能在那什么外门弟子考核中获得第一名，拿到风光进入内门的资格！”
　　说罢，他就掀起一阵狂风，踩着飞剑远去。飞到半途，又摇摇晃晃的飞回来，带上自己的新徒弟往灵山飞去，嘴里还骂骂咧咧：“那些垃圾就不要往老子的古剑峰塞了，不缺人，让他们滚远点！”
　　儒生眼神微变的望着遁光远去。很快，他又摆出微笑，与穆长老欣然交谈起来。
　　一旁的尹宇神情阴郁，身上的伤早就在多种治疗手段的帮助下康复的七七八八，搀扶着他的尹忻然望着两人离去的方向，眼珠转动，不知在想些什么。
　　选拔弟子第一天，便已流言四起。一招惊退尹宇，并成为离风长老钦点的内定弟子，牧之瑶已经成为许多弟子津津乐道的谈资。然而更多的人还是在猜天资卓越的尹家兄妹要如何反击，挽回颜面。甚至有好事者专门组织一场赌局，赌双方的胜负，一时间下注的人层出不穷，就连许多闭关潜修的弟子都被惊动。
　　此时，一束遁光跟喝醉了一样在灵山中滑行着，迎面而来的修士纷纷避开，唯恐触碰这位古怪脾气的霉头。
　　“你的剑法，是你大伯教的吧？”离风长老沉默许久，终于问出一句还算正常的话。


第3章古剑峰
　　牧之瑶微微一愣。严格意义上，大伯并未教她什么，顶多算师傅领进门，修行靠个人。
　　“算了算了，管那么多干什么。”他像是害怕听到答案一般，突然烦躁的挥了挥手，遁光也跟着一个急转弯，“以后你就在古剑峰修习了，这一届还没收弟子，要什么资源找管事拿即可，反正本来也没多少。”
　　“哦，对了，五年后的外门弟子大比得给我拿到第一名，好像还有个什么内门大比……也顺便拿个优胜吧。”
　　离风长老嘀嘀咕咕说完这番话之后，又喝了一口酒，遁光摇摇晃晃地向灵山深处前进。
　　“是。”牧之瑶点头应下。她本意倒不太在乎这些名次，但击败的对手越多，神秘剑谱所能给予的奖励就愈丰厚。之前足足五年与低阶妖兽争斗，也才不过获得一部心法。但是，就其的功效来说，却能够让她四灵根聚气速度毫不弱于双灵根，足见其神奇之处。
　　所以，她对于离风长老的这个期望倒也没有太过排斥。反正焚月宗弟子那么多，就算神秘剑谱不分给她新任务，挨个挑战一遍，也能获得不少评价。想到这里，她不由得有些期待入宗后的新生活了。
　　从遁光中，能一览灵山的全貌。这整个是一巨大的山脉，中间有四座山峰依次相连，分别用青石板刻着字：天机峰，墨符峰，灵宝阁，朝霞峰。山上云雾缭绕，时不时还有穿着各异的弟子从中跑出，从他们的服饰不难看出这些山峰的用途。
　　天机峰上的建筑巍峨高大，巡逻人数也比其它多，而且气息最为强劲，远远还有议事堂，太玄仙居这类的字样，应该是掌门居所。墨符峰弟子身着土黄色衣服，许多外门弟子常常端着一些稀奇古怪的材料跑进去，然后又灰头土脸的出来。灵宝阁弟子以红色道服为主，基本上人人都端着一个小鼎，内门弟子会拿更为贵气一些。而朝霞峰则清一色穿蓝色道袍的弟子，云气间，法诀光芒不断，是专攻法术的地方。
　　在山峰中间，有瀑布飞流直下，在空中化作缥缈的水雾，为下方的丹谷披上一层神秘的面纱。丰饶的山谷里，草药的清香随清风渗出，让人呼吸间有种沁人心脾之感。丹谷自然是炼丹的宝地，他们所使用的器具与灵宝阁炼器不同，是直接用丹谷的地火进行炼制，也不会要求弟子携带小鼎，服装是白色，看起来仙气飘飘。
　　在四峰外围，是一些稍微低一点的山峰，有讲经堂，执法堂等标识，在半山腰处，有块天然的大石被雕琢成擂台，龙飞凤舞写着几个大字：比武场。而在其高一些的地方，倚山而建一座宝塔，虽是在半山腰，却丝毫不比主峰低，“藏书阁”金光闪闪的闪烁在云雾间。
　　……
　　“到了。”
　　禁制自发散开，离风长老在一座小山头停下，雕有古剑峰三个字的石板被人击得粉碎，只剩下剑字完好的屹立在中央，肃杀之气从凹下的红墨水中透出，纵然年份已久，气势依旧惊人。
　　“管事的，新弟子来了！”他冲静悄悄的竹林里吼了一声，然后冲旁边静立的牧之瑶摆摆手，“你大伯与我有故交，需要什么尽管开口，不用客气。我先走一步，有事找你师兄师姐即可。”
　　说罢，迈着醉步向另一个方向走去，显然有几分甩手掌柜的模样。
　　半个时辰后。
　　管事余安皱眉扫去架子上的灰尘，整整十排架子，此时全都是空荡荡的，除了上面堆积不知多少年的黑灰。他又蹲在看不清原本颜色的地上磨磨蹭蹭地搜索起来，过了好久，才摸到一块焦黑的竹简，捂着鼻子将其递给牧之瑶，“抱歉啊，现在就只剩下一块竹简了，似乎是遗弃的剑法，你凑合着看吧。”
　　“还有吗？”
　　“没有了啊。”余安撇撇嘴，拿着新弟子登记册，眼神流露出一丝轻蔑，“一个四灵根，就算给你再好的法诀，又能厉害到哪里去？”
　　突然，他的动作僵住了，一把木剑冰冷地横在脖子上，划出一道血痕。
　　“四灵根又如何？”
　　牧之瑶冷声道。她从小便与妖兽打交道，鲜少遇到生人。所以在看出眼前此人有心找茬后，不自觉地采取了一贯对待妖兽的办法。
　　被比自己年龄小很多的弟子如此对待，余安面上闪过一丝愤懑，但对方的气势太过强大，只能灰溜溜地缩在原地，一动都不敢动。
　　“管事的，管事的！”
　　一个火红色的身影大呼小叫的飞来，一脚踢开门，看见眼前这一幕后，惊得一不小心摔在地上。半晌，爆了句粗口，惊疑未定地问道，“新来的小师妹？”
　　“正是。”牧之瑶的目光落在他腰间别着的宝剑上面，不由问道，“你会剑法？”
　　“呃……不会不会。实不相瞒，那只是装饰品，提升一下个人品味而已哈。”
　　闻言，牧之瑶一下子丧失了兴趣，神情淡淡的哦了一声。她思忖着，这位看上去像是同门师兄的弟子修为在筑基期，若是比试一番，应该能有不小收获。
　　“哎呀，忘记自我介绍了，我叫梁文轩，是古剑峰第二弟子，你称呼我一声师兄即可。哈哈哈，师父老人家难道转性了不成，一百多年来终于收人了。”
　　“你的服饰与灵宝阁一样。”牧之瑶平淡的说道，目光中露出一丝疑问，“古剑峰作为教授剑修的地点，没有统一的服饰吗？”
　　梁文轩不好意思的挠了挠头，掩饰性的轻咳一声，“我们古剑峰实在是人丁稀薄……唉，实不相瞒，加上你师父一共才收了三个弟子，这衣服以及信物还是我从灵宝阁偷的，嘘小声点，不然外出历练没有凭证不让进啊。”
　　“……”
　　“咳咳。”被忽视得彻底的余安咳嗽一声，拼命地跟梁文轩使眼色。
　　“哎，瞧我这记性，应该先带你去见见大师姐，然后咱们蹭她那的灵米吃，真的可好吃了！师兄敢打包票，尝过一次绝对念念不忘！到时候咱们可以联手偷点……嘿嘿。”梁文轩面上划过一丝轻蔑，但还是示意牧之瑶将木剑放下，跟自己走。
　　一路上，他都在喋喋不休的介绍着古剑峰的情况，从被掌门打压变成一个小山头，然后离风长老整日不问世事，沉迷饮酒。古剑峰也慢慢就荒废了，被迫拨来的弟子不是跑了就是坐化，已经一百年没有新人自愿加入。
　　很快，便来到一处风景秀丽的竹林旁。
　　“小心，这里有禁制。”梁文轩示意停下脚步，拿出一张传音符扔进去。片刻后，一阵悠扬的琴声从中传出，每个音符都极其悦耳，仿佛带有让人沉浸其中的魅力，心神不自觉的平静下来。
　　“走走走，师姐看上去心情不错，看来今天有灵米吃了！”
　　竹林深处，有一片清幽的小院。其中央有一青衣女子，素手轻抚琴弦，空灵的琴声如水一般荡漾开来，翠竹无不随之轻轻舞动。精纯的木系灵力从她的指尖融入到琴声中，与竹叶沙沙作响交相呼应，光影斑斓，形成一幅极美的画卷。
　　一曲终，她缓缓抬起头来，眉目如画，一抹柔和的笑意溢在唇边。微风吹过，带起地上的昙花，乌黑的长发微微散开，几缕与花瓣一起落在淡青色长裙上。
　　“小师妹么，还真是稀客。”
　　她的声音与琴声一样，都极为悦耳动听，却又带着丝丝柔和。
　　“这是古剑峰大师姐江宛，修为有筑基期大圆满呢，马上就要结丹了。”梁文轩插嘴道，“师姐，小师妹刚刚将剑横在那贼眉鼠眼的脖子上，哈哈，他那表情可精彩了。若不是这人有点来头，我早让他滚出古剑峰，看着碍眼。”
　　作者有话要说：
　　……


第4章闲谈（修）
　　小院中央的空地摆了一尊小鼎，柔和的火系法诀正慢慢的往其中注入能量。在鼎内，有数粒看上去极为饱满的米粒上下浮动着，形成几个小小的灵气漩涡。
　　三人席地而坐，梁文轩更是一眼不眨的盯着鼎，恨不得立刻就扑上去。
　　“这余安可是掌门钦点的人。”江宛摘下一朵昙花，揉碎了放到锅里，秀眉一皱，“此人一有风吹草动就会跑去天机峰告状，极为难缠，以后还应小心提防才是。”
　　“这样啊。”
　　牧之瑶歪着头想了想，“那之后呢，又会如何？”
　　“掌门会对你的印象有所下降，等到练气大圆满时，可能会克扣一部分筑基丹。”
　　一旁的梁文轩显然会错了意，将碗里的灵米一饮而尽，抹了把嘴，“放心，咱们师父极为护短，筑基丹肯定少不了。”
　　“我在古籍上读到过，不用筑基丹也能够筑基，不知此话几分可信？”
　　江宛眯起眼睛，神情中闪过一丝玩味，“理论上是可以的。每突破一个境界，便需要相应丹药。只是就实际而言，我在焚月宗呆了快二百年，还未见有人能够不用筑基丹筑基的。”
　　若有所思地点点头，牧之瑶默默将这件事记在心里。若是真的遇到这种最差的情况，她或许可以找神秘剑谱看看有无办法。看来，接下来的几年，需要多完成剑谱给出的任务才是。
　　回神后，她听到江宛感慨一句，“师父经常说剑修做事要凭本心而行，但随着境界的高深，这一点愈发难以做到。”
　　“没错。”梁文轩深有同感的点点头，“师父自从接管古剑峰后，没有遇到一个称心如意的弟子。我和师姐顾虑的东西太多，就算练剑也总是阻塞。而我听说小师妹在对决尹宇时使用的便是剑法，想必师父此番的选择不会错。”
　　“哦。”牧之瑶莫名想到离风长老在提起自己大伯时的神情。她虽然年幼了些，但并不是一无所知，收徒的原因怕不是那么简单。
　　“对了！有关新入门弟子的一些注意事项还没跟你介绍呢。”江宛从做工精致的储物袋中拿出一羊皮卷，递给她，“这是古剑峰地形图，有洞府，木屋。如果有喜欢的，我把记载对应的禁制竹简给你。”
　　交接完成后，梁文轩在一旁插嘴道，“师父直接给你的是内门弟子待遇，但是在考核前，执法堂的人还是会检查你门内杂务做的情况如何。依我的经验啊，就该选择那种容易浑水摸鱼的，比如看守药园，搬运废丹，帮师叔跑腿这些有很大水分的杂务，毕竟修炼才是第一位，而剑修修炼慢是公认的。”
　　“现在就可以直接选了吗？”
　　这回轮到江宛尴尬的笑笑，轻咳一声，“这本来应该有专门的人负责，可现在古剑峰总共就我们师徒四人，重任就交给我了。你先选，选好之后我再发传音符到天机峰，就不用怕节外生枝。”
　　她说的很委婉，牧之瑶能感到其还是在顾虑余安对自己的刁难。她心中虽然不惧，但也能感受到两人释放的善意，沉吟片刻后，郑重地行了一礼，“多谢师姐。”
　　“大家都是同门，这是应该的。而且，”江宛诚恳的说道，“师父特意传音交代我们要好好照顾你，他许久没有对一个弟子那么上心。别看整日都在饮酒，但是我们该享有的弟子待遇比其它峰只多不少。一百年来，我倒没有见师父用过剑，今天还是头一次。”
　　“是的！从我入门起，还是第一次见。”
　　趁两人说话间，梁文轩偷偷给自己盛了一碗灵米，悄无声息往嘴里倒。见两人看过来，连忙正襟危坐，“我先尝尝煮熟了没有。”
　　“师弟，我记得你似乎一百年前就辟谷了吧？”江宛也不戳穿他，递给牧之瑶一碗，缓声道，“这灵米有温养灵基之效，对灵气的提纯很有好处。而我们修士平常如果经常用丹药修炼，体内灵气会混杂，长此以往瓶颈愈发难以突破，所以打牢根基对你以后的修炼自是好处无穷。”
　　这灵米看上去比凡间的大米要个头大不少，而且晶莹剔透，能感受到精纯的灵气蕴藏其中。牧之瑶轻抿一口，醇厚的香气从舌尖传来。紧接着，四肢百骸都仿佛浸泡在暖阳中一样，灵气温和的自发运转起来，修为也有小幅度增长。
　　“怎么样，不错吧？”豪饮两碗后，梁文轩眼馋的看了一眼小鼎，还是克制住自己想再来一碗的念头，“今天多给小师妹留点，你师姐这乱七八糟的吃的很多，而且都对灵基有好处。以后有空啊，可以多来蹭饭。”
　　很快，又是一番宗内基本事务的介绍。还有反复提到的注意可能来自尹家的报复。可能因为几百年来终于来了个新人的缘故，师兄师姐格外热情，该讲的、不该讲的全部一箩筐倒给她。大到正魔两派纷争，小到宗内哪个弟子犯的囧事，基本上都涵盖到了。
　　一直到夕阳西下，才有人注意到飞逝的时间。
　　“似乎……已经傍晚了。”江宛看了看地上枯萎的昙花，冲还在滔滔不绝的梁文轩使了个眼色，拿出一个崭新的储物袋。
　　“嗯，这个储物袋是师姐给你的见面礼。里面除了一些基本物品，法器，灵石一类的，还有不少专门挑选的灵物。丹药什么的吃多了对根基不好，这些灵物则没有副作用，可以当零食吃。”
　　牧之瑶用神识看了一下，除了刚才吃过的一包灵米之外，还有些花生瓜子，连小鱼干都有一包。这些无不缠绕着淡淡的灵气，闻起来就有让人心旷神怡之感。
　　“呃，让我找找……”梁文轩见状，手忙脚乱的在储物袋内摸索一阵，掏出一件黑色斗篷，“喏，这是师兄秘境试炼偶得的暗影斗篷，是一件上品法器。虽然功能有些鸡肋，只能隐藏相貌和修为，但说不准也有用到的时候。因为是女式的嘛，就一直压箱底了，嘿嘿，今天就当见面礼吧。”
　　说罢，他不由分说往牧之瑶手中一塞，舒了一口气。隐隐有种终于将东西推销出去了的感觉。
　　“这叠传音符收好，今后如果修炼上遇到难题，或是其它的问题，都可以用这个联系到我们。”江宛拿出一叠火红色的符咒，再次叮嘱道，“尤其现在你正处在风口浪尖上，一定要多加小心。如果遇到特别危急的情况，还可以通过传音符直接联系师父。”
　　“是。”牧之瑶点头应下。不知是不是她的错觉，在江宛将东西交给她时，由于距离比较近的缘故，有一丝若有若无的血腥味。
　　“切记啊，每周至少要去三次学道堂，不要忘了！否则，后果可是很严重的。”梁文轩又絮絮叨叨的说了很多注意事项。
　　自是一番其乐融融。而古剑峰外，有一位不速之客正在掌门的陪同之下迅速赶来。


第5章修炼
　　来到竹林边缘，牧之瑶拿出那枚刻有禁制的竹简。刹那间，竹影似幻象般褪去，露出其中的一处小院，还有座木屋。微风习习，伴随着老旧木板的吱嘎声。
　　都是同样简朴的地方。她眼中划过一丝怀念。
　　自她记事起，第一眼见到的就是类似简陋的木屋，还有不善言笑，将自己抚养长大的大伯。
　　每天的生活除了必要的休息与吃饭外，就是练剑，不只是机械的重复，还要经常拿野兽试剑。大伯对她极为严厉，一个细微的动作出差错，就要再练上千遍。牧之瑶不是没有察觉，每当大伯望向她时，目光中总带有一丝惋惜与追忆，似乎透过她在怀念另一个人。
　　她不知道自己天赋如何，但从大伯偶有惊异的目光中隐隐觉得应该不差，无论是哪把剑到她手中，都会具有极强的灵性，威力比寻常要高出一倍不止。纵然如此，她还是最喜欢那把木剑。
　　本来，牧之瑶以为，自己的生活就会在这样练剑的过程中度过。然而，在她八岁时，大伯忽然将她叫到一旁，郑重的交给她两样东西。
　　一件是她使用五年的木剑，另外一件则是她从未见过的神秘剑谱。
　　“你父母早已身死。他们与我见的最后一面，便是临终托孤。”他顿了顿，声音有些低沉，“至于什么人将他们害到如此境地，这些年我也一直在查，可惜线索极少。但并非一无所获。”
　　“你父母也是剑修，尤其是你父亲，还成功的飞升仙界，成为天玄大陆赫赫有名的剑修之一。我本以为我们兄弟二人就此分别，不料数年后再见到他时，却只剩下一口气。似乎是从仙界下凡后遭人暗算，我不知道谁有这个实力，但事实就是如此。……我说这些只是为了告诉你基本的身世，至于如何处理，也不是你现在能够操心的。好好修炼，先拥有一定的实力，才有资格考虑别的。”
　　说罢，他叹了口气，“这把木剑是你父亲死前亲手交给我的，并且恳求我一定要教你练习这份剑谱。除此之外，所有的物品都在他死后自焚，连一把灰都没留下。”
　　“事实上，你真如你父亲所说那般，是我平生未见的练剑好苗子。知道你为什么能够与每一把剑都产生感应吗？因为剑灵之体。这几年，我查遍所有古籍，终于找到部分描述。身具这种体质的人，会在剑道一途进步神速。但是，随着修炼的深入，会慢慢丧失作为人的情感，甚至最后完完全全化作毫无感情的利剑。可以说，利弊各有其半。”
　　他看了面无表情的牧之瑶一眼，嘴角露出一丝苦笑，“等我意识到这些弊端的时候，已经太晚了。现在，唯一的解决方式就是让你加入宗门，出去历练一番。在此之前，有几项注意事项需要跟你说。”
　　“你现在看似没有修为，其实已经有了练气四五层的实力。只不过，这五年的时间，灵气早已与剑气融为一体，除非你剑诀突破，展现出来的修为都会低上五分。第二点，拿着这枚焚月宗令牌，去找古剑峰的离风长老，他是我的故交，自然会保证你的安全。倘若其他心怀不轨之人发现剑谱的奥妙，后果不堪设想，所以万事还要低调。”
　　“最后一点，便是这剑谱。来历我不清楚，但是直到现在光是它仅有的一招刺，我参悟了五年都没能领悟。就是简单的刺，却有上千种形态。如果单凭这一招对抗的话，我不如你。我猜还会有其它招式，但是得等到你修为达到要求才能看。总之，不要放弃任何一次领悟剑道的机会，也不要放松对这招的练习。”
　　“其它的，就需要你自己今后慢慢去悟。等你修炼到金丹期，我会将你父母的一封遗留书信给你。不管你出去后遇到什么，都不要忘记自己拿起木剑时的本心。朝闻道，夕死可矣。我相信你能够很好的处理这一切。”
　　……
　　从回忆中脱离，站在简陋的小院中央，牧之瑶翻出那本神秘剑谱，神识触碰着一个个熟悉又晦涩难懂的文字，一阵熟悉的清凉感渗入心脾。
　　识海中，原本“入门级任务”几个大字不知何时消散，取而代之的是一颗颜色红润的丹药。牧之瑶神识一接触，一段文字便浮现在她脑海里：
　　敛气丹，服用后可隐藏修为，非仙界之人不可见。
　　随后，她神识一动，那颗丹药便出现在手心里。没有过多犹豫，牧之瑶便将其服下。少被别人看出一点端倪，也是多一层保险。
　　很快，寄居在识海中的剑谱又是一阵亮光闪过，这一次，竟弹出两行字来：
　　入门级任务之二：击败尹宇三次。
　　入门级任务之三：参悟剑气至娴熟。
　　牧之瑶有些纳闷地看了第一行字一眼，无奈地摇了摇头。也不知这剑谱究竟什么来头，就好像有一双看不见的眼睛盯住她一般，遇到的很多人和事都能量化成一条条任务交予她来完成。
　　不过，这些形式都不是最主要的。她很清楚，神秘剑谱只是一种手段，她真正需要的还是剑法上的提升，这样，才能弄清楚父母早逝的真相。
　　不知不觉，这次剑气参悟便是整整三个月。
　　而古剑峰，这段时间却乱成了一锅粥。先是尹忻然利用尹家的关系来到古剑峰，成为离风长老名下的内门弟子。为此，离风长老还大发脾气，与几名结丹长老大打出手。随后，便是管事的尸体被发现，掌门震怒，扬言要查个水落石出，但几天后却又闭口不言。尹宇成为年青一代中最有天赋的弟子，一个月突破练气七层，两个月突破练气八层，修为直追掌门女儿。
　　而此时小院外的石阶上，些许青苔悄无声息的附在上面。竹林静悄悄的，连啼鸣的鸟儿都噤声，显然已经荒芜了许久。
　　两个人影驾着飞剑在门口停下，江宛打量禁制一番，目光幽深，“小师妹还在里面吗？”
　　梁文轩还是一副大大咧咧的模样，在附近看了一圈，“这禁制不像是开启过的样子。按理说，传音符都应该被隔绝在外层。但是，也没见着你的啊，我也发了两道呢，怎么都没有？”
　　“真的没有吗？”
　　“当然，我可专门学过一段时间的禁制，这种初级禁制还难不倒我。”梁文轩面露奇怪之色，“我隐约能感觉到，附加在传音符上面的灵力被人刻意抹去了。”
　　正在两人说话间，竹叶发出沙沙地响声，竹影斑驳间，一个小小的身影走了出来。
　　牧之瑶背着木剑，黑色弟子服上面有些草屑。望着不远处的两个人，清冷的目光中划过一抹疑惑，还是照常问好。
　　“小师妹，你不会将学道堂的事情忘了吧？”江宛苦笑一声，拿出一摞火红的传音符，“执法堂已经催了我数次，要是你再不出来，他们就该上门找人了。”
　　“是啊是啊，我们也跟你发了好几道传音符，但不知道为什么，竟然被人半路拦下了。”
　　学道堂？牧之瑶突然想起还有此事。她疗伤时恰好对剑法有所悟，就尝试练习新招式，一下子忘记了时间。没想到，不知不觉就是三个月。可是，传音符她是真的没见到。
　　“呵，不用问了，传音符是我派人拦下的。”一个娇小的粉色身影昂首挺胸从另一边走出，身后跟着几个身穿写有“执法堂”字样的青年，傲慢的抬起下巴，“视宗门规则为无物，不履行外门弟子职责该当何罪！呵，几位师兄，人就在前面。”
　　“尹忻然！”一向嬉皮笑脸的梁文轩面色阴沉下来，“原来是你捣的鬼！你可知道，我们古剑峰的内务，不需要外人来插手！”
　　“嘻嘻，哪是什么内务，宗门有规定，外门弟子必须履行杂务和去学道堂。”尹忻然眨了眨眼睛，目光流露出一丝不屑，“难道你敢挑战宗门规定？”
　　“是否遵守宗门规则，不是由你来评判的。”
　　江宛抬手一点，地下长出数根粗壮的藤蔓，将那几人牢牢禁锢住。她面上早已不见之前的温和，取而代之的是一片冷然，“我古剑峰弟子，轮不到别人来指手画脚！”
　　“你！”
　　不仅尹忻然，其他几位筑基期弟子也都被困住，挣扎不得。藤蔓连一丝缝隙都不留，恐怖的尖刺悬挂在上方，随时都能刺入修士脆弱的身体。
　　“来古剑峰闹事，也不看看自己几斤几两。”
　　没有理会尹忻然的气急败坏，牧之瑶的注意力都集中在藤蔓上面，脑海中模拟着如果自己与江宛对峙，又要如何应对。
　　不知是不是错觉，她隐隐觉得这些再普通不过的中阶法术下，隐藏着一丝冰冷的气息，还有极为微弱的血腥味。


第6章月圆之日（修）
　　“小师妹，我先带你去师父那里避避风头，有师父在，执法堂也不会真把你怎样。”
　　“慢着。”江宛将他拦下，一张泛黄的符纸缓慢地燃烧着，不知何时起静静的贴在牧之瑶身上。刹那间，她整个人消失在原地。
　　“传送符！师姐，你为何——”
　　“忤逆掌门的后果，你应该比我更清楚。”江宛似笑非笑地松开对执法堂弟子的禁锢，望着呆愣在原地的尹忻然，一丝阴冷的笑意从眼底划过。她微微提高声音，“师弟，还愣着做什么？那些灵石犒劳下执法堂辛勤工作。”
　　……
　　悔过崖。
　　除了光秃秃的半块断崖，便什么都没有了。旁边的山体还有前人开辟的洞府可供打坐休息，只是灵气被阵法完全隔绝，修为也会停滞不前，可谓一处“绝境”。
　　凉风习习，牧之瑶丝毫没有被恶劣的环境影响，将那半张符纸撕下，未燃尽的灰尘还堆积在她手心里。轻轻一扬，全部都飘落到悬崖下方。
　　江宛此举，在她看来有些奇怪。如果一开始便想让她来悔过崖，不拦那些执法堂弟子岂不是更好？何必要弄这么一出。她自问没有做任何惹怒这位大师姐之事，而这份若有若无的敌意又是从何而来？
　　思虑半天，倒也没有个头绪，看来只有出去时一问便知。想到此处，她便寻了处洞府，准备完成剑谱的第二项任务。
　　灵气虽然隔绝，但剑招却不受影响。在这种情形下，这也算是唯一一个好消息吧。
　　小半日很快过去，晚霞被黑暗覆盖，一轮圆月缓缓从天边升起。安静的断崖旁，忽然传来几声狼嚎。
　　危险的气息隐隐浮现在夜幕中，带着丝丝杀机。
　　妖兽？牧之瑶抬起头，侧耳倾听片刻，灰眸中闪过期待之色。看样子实力应该不弱，她从小便习惯拿野兽试剑，在他人看来危险的生物，于她而言却极为难得。
　　开阔的断崖上，银色的月光清冷的洒下来，映出一片明晃晃的白。
　　一个白衣少女静静的站在那里，雪白的肤色在月光下显出几分晶莹，却又隐隐透着红晕。几只灰色的小狼亲昵地挤在她身旁，其中一只还趴在她肩上，淘气的用爪子弄乱其梳好的发髻，还将那根镶嵌有蓝宝石的精致发簪衔在嘴中。
　　似乎感到有人靠近，她转过身来，看到牧之瑶，轻轻一笑，“此处观月甚美，便不觉逗留许久。如有打扰，还请海涵。”
　　皎洁的月光下，少女眉眼如画，像是从天上无意中来到凡间的仙子，带有几分不食人间烟火之气。
　　那几只狼见到生人，威慑般的露出森森白牙，却又在白衣少女的示意下温顺的趴回去。
　　牧之瑶淡淡扫她一眼，心里大概有了评估。这估计又是尹氏兄妹那一类空有皮囊和背景的空架子，不过既然对方能命令那几只狼妖，应该学过驭兽之术。
　　想起那些不愉快的对决，她顿时没了动手的兴致，冷淡的应了声“无妨”，便转身向石洞走去。她的时间本来就不多，应该用在恰当的地方才是。
　　“……”
　　白衣少女自始至终都饶有兴致的盯着她的背影，唇边浮现出一抹意味深长的笑意。
　　真好啊，又回到了最开始的时候。
　　或许，一切还来得及。
　　眼眶不自觉的有些湿润，前世的一幕幕在刹那间破土而出，最终，停留在那无比讽刺的一幕……她只觉得钻心般的疼痛混杂着恨意疯长，一层血色浮现在眼底。
　　迅速将提前准备好的丹药放入口中后，她的情绪才逐渐平静下来。深深的向牧之瑶方向望了一眼，转头静静的看向空中的满月，不再言语。
　　几只狼似乎感受到了她的心情，发出呜呜的低嚎。
　　作者有话要说：
　　emmm……
　　好了，这就是另一女主，如假包换的重生者_(:з」∠)_


第7章切磋（修）
　　一连好几天，每到夜晚时分，那名白衣少女都会在同一时间出现在悔过崖。她也不说话，只是静静的看牧之瑶练剑。
　　牧之瑶也无意搭话，将全部心神都放在剑法上，尝试着突破瓶颈。
　　日子就这样一天天过去，直到一个月后。
　　“今日便是突破之时。”
　　一直没有开口说话的白衣少女微笑着说。夜风吹起几缕发丝，一双明眸似清泉一般，深处却隐藏着几丝冰冷的雾气。
　　牧之瑶停下手中的木剑，有些诧异的看向她。她也有种预感，突破瓶颈只缺一个契机。但是，她已经在这上面卡了一周。
　　“为什么是今天？”
　　“很简单。”白衣少女手中不知何时多出一把寒光闪闪的宝剑，目光中划过一抹玩味，“比试一局？”
　　话音未落，红色的丝线从她脚下浮现，带着凌冽的杀气向牧之瑶袭来。
　　剑气化丝！会这一招的，整个天玄大陆怕是也不到百人。
　　来得正好！木剑发出一声清鸣，爆发出强大的战意，不退不避，直直的迎上剑丝。
　　刚一接触，牧之瑶就感受到一阵强大的压力，仿佛她只要有一丝退却，就再也没有翻盘的机会。而对方明显留有余力，只用了一成的力量。倘若全力出手，哪还有她抵挡的机会。
　　锋利的剑丝倒映在她灰色的瞳孔中，分解成一个个小的碎片。刹那间，零散的部分再次组合起来，形成另一种截然不同的剑气。
　　一丝明悟出现在心中，一直毫无头绪的神秘剑谱终于显出雏形。牧之瑶神情平静，毫无征兆的抽回木剑，猛地后退一步。
　　在剑丝蜂拥而上时，她提剑向下狠狠一斩，破空声响起，坚不可摧的剑丝被硬生生撕开一道口子。
　　“嘭！”
　　还不够。没有灵气，剑气威力也大打折扣。牧之瑶感受着丹田内尚且充足的灵气，一个想法浮现在脑海。
　　下一秒，木剑毫无征兆的一转，迸发出一股强大的力量，带来丝丝气浪，隔绝灵气的空气中也爆发出一个不小的灵气漩涡。
　　白衣少女望着这一幕，白玉般的脸上浅浅陷下两个酒窝。
　　五色灵气在剑尖游走，似乎能听得懂指挥一般，化作五把小剑齐刷刷向前飞去。五行之间，相生相克，将剑气推到顶峰。灵气漩涡比之前有过之无不及，足以完全触发护山大阵。
　　“可以了。”
　　霎时间，磅礴的剑气便消失得无影无踪。就像从未出现过一般。
　　牧之瑶也松开木剑，灵气随之消散在空中，还留下几分余波。她有些意犹未尽，但还是承认道，“我输了。”
　　“无妨，有突破就好。”
　　“师姐剑技精湛，在下自愧不如。”她固执的行了一礼，有些期待的看向她，“可否请教一二？”
　　这些可都是上一世你教给我的。不过现在嘛……白衣少女眸子里划过一抹狡黠，揉了揉她的头，“也别叫师姐了，听起来生分。吾名上官杏儿，并不是焚月宗的弟子，你叫我师叔也行。”
　　“好的，上官师叔。”牧之瑶乖乖叫了一声，不料，白衣少女却扑哧一声笑出来。
　　“开玩笑的，叫师叔可太显老了。来，叫声杏儿师姐听听。”
　　“是，杏儿师姐。”牧之瑶还在回想刚才剑气化丝的玄妙，如果能够跟这种层次的对手多切磋几次，一定受益匪浅。
　　想到这里，她不由得琢磨起来，应该怎么做才能够让对方肯跟自己多比试几回。
　　像面对尹宇时一招击败？但她似乎暂时还打不过。或者直接出招挑衅？但是对方又帮自己突破瓶颈，这样又不大有礼貌。那求人或者贿赂？她又做不出来。
　　牧之瑶微微蹙眉，有些苦恼。难得遇到对手，如果让这样的机会溜走了，她是绝对不会放过自己的。
　　似乎看出她心中所想，上官杏儿眨了眨眼睛，目光中不经意流露出一丝狡黠，“怎么，挨打得不过瘾，还想再比试一番？”
　　“哎？嗯。”牧之瑶拿起木剑，“请师姐赐教。”
　　“嗯……可是我并不常用剑哎。”上官杏儿抚了抚脚边无精打采的银狼，歪着头想了一会，“你有吃的吗？要是它们吃饱了，再比一场也不是不可以。”
　　吃的？牧之瑶忽然记起，江宛似乎塞给她不少。
　　片刻后，一群凶狠的巨狼争夺着巴掌大的小鱼干，吃的不亦乐乎。这场景看起来有些滑稽，但上官杏儿却一副若有所思的神情，盯着散发着淡淡灵气的鱼干，目光微闪。
　　“江师姐送给你的？”得到确认后，上官杏儿轻笑一声，“我早就听闻古剑峰那里藏有不少稀奇古怪的灵物，如今一看，果真名不虚传。”
　　是错觉吗？牧之瑶觉得她在提及江宛时气息有一瞬间变化，但下一秒却被很好的掩饰过去。
　　“如果以后要练剑的话，我倒知道有一个好去处。”
　　“在哪？”
　　“学道堂。我记得里面有一位刘讲师，全名刘语真。别看只是筑基后期修为，他祖上世代都是剑修，据我父亲说，他手中有一本威力极大的剑阵秘法。而且，这两三年他放出消息要招收真传弟子亲授此书，却无人前往尝试。毕竟，其脾气古怪是出了名的。”
　　“筑基后期……他剑法如何？”牧之瑶问道。
　　“之前看到他与别人交手时，学的东西很杂，但没有一项精通，胜在面广。前期如果离风长老没时间的话，他倒也是个不错的师父人选。”
　　望着陷入沉思的小女孩，上官杏儿强忍着想要去扯一扯她小脸的冲动，毕竟好不容易才搭上话，万一出什么岔子可就不好了。
　　或许，养成一个剑修也不错。
　　“那便依师姐所言，我去一试。”就当免费找了个对手练剑，如果剑术不错的话，那就更好了。
　　上官杏儿露出一副“知道你会这么说”的表情，正要开口，神情突然一变，望向虚空中，“父亲，您怎么来了？”
　　中年儒生缓缓从结界外走入，面色温和，“杏儿，如今魔道肆虐，宗内也十分不平静。为父见你这一月天天夜晚外出，担心出事，便跟出来看看。”
　　“这位就是我师弟新收的徒弟吧？小小年纪，身手倒是不凡。刚才那五色灵气，可是你引起的？”
　　“正是。”
　　“看来，师弟这回可捡到宝了。”太玄上人抚着胡须，哂然一笑，似乎极为满意。随即，他话锋一转，“听说，你曾用武力威逼管事多拿资源？”
　　“弟子不曾做过此事。”牧之瑶神情淡淡，语气却丝毫不弱，“身为古剑峰之人，却不懂剑修，弟子只是没忍住想出手教训一番而已。”
　　太玄上人眯起眼睛，打量着眼前的小女孩，在威压下神态自若，尤其是那一双标志性的灰眸，让他想起一个无比熟悉的人。
　　突然，眼前一花，一叠符咒炸开，无形中将威压冲散。他定了定神，才发现上官杏儿正不满的看着自己，不由得无奈的摇了摇头，“看来我每月给你的灵石还是多了，这么浪费，不知道宗门现在要一切从简吗？”
　　话虽如此，却没有丝毫怪罪之意，隐约带着些许宠溺。
　　“是，父亲。”上官杏儿吐了吐舌头，“还有别的事吗？刚才那么严肃做什么？都吓着师妹了。”
　　“那今日你先跟我回去吧，明后两天有个三宗宴会，可不能缺席……”
　　“好了好了，我都知道的。”
　　太玄上人被打断也不生气，冲牧之瑶温和的笑笑，“那我先带小女回去，改日有时间再让她来找你玩。”
　　说罢，他便踏上白云，驾着云朵飘然离去。
　　上官杏儿乖巧的跟在他身后，趁其不注意，扭过头眨了眨眼睛，并用口型说道，“明天见。”
　　目送二人急速远去，牧之瑶才慢慢从戒备的状态中退出。比起之前远远见到太玄上人，这一次除了威压之外，还有一丝熟悉的剑气让她十分在意。
　　绝对在哪里见到过，剑灵之体不会说谎。只是，她怎么想不起来呢？
　　“嗷呜——”狼嚎声在不远处响起。
　　一只半大的狼在地上嗅了嗅，衔起一片碎裂的符纸，苍白的月光下，字迹灼灼生辉。
　　上面只写着几个字：小心江宛。
　　几秒钟后，符纸自发燃成灰烬，消散在空气里。


第8章离开（修）
　　在接下来的十一个月里，上官杏儿倒成了悔过崖的常客，不知她跟掌门讲了什么，还持有一块专门的令牌，禁制畅通无阻。不过她都是晚上来，而且安静的呆在一旁看牧之瑶练剑，偶尔才会答应比试一番。
　　就是这偶有的切磋，倒是给牧之瑶带来不少惊喜。其中最直接的，便是神秘剑谱所给出的高昂奖励。剑气掌握熟悉后，新的一页剑法便自动浮现在她脑海里。同时，第四个入门级任务也展现出来：唤醒三把尘封的剑灵。
　　这项要求对现在的她而言，倒有不少难度。且不说任何一把宝剑都在拍卖会上卖出天价，器灵还要被封印，那估计只有上古修士遗迹才可能有吧。她心里也清楚，这必然是个长期任务，不如先想办法再找尹宇切磋两次。然而，让她没想到的是，这个机会来得有些突然。
　　很快，总算到了回到古剑峰的日子。
　　执法堂弟子依旧不拘言笑，御剑带着牧之瑶向古剑峰飞去，只是看她的目光中隐隐有一丝同情。
　　仅仅飞了一小段路，经过天机峰时，突然被一群人拦住了。
　　“尹少爷，就是她！”一个贼眉鼠眼的弟子谄媚的说道。
　　尹宇皱了下眉，在众人的簇拥下走了出来。他此时一身华贵的紫袍，袖口用金丝线绣着一条苍龙，可谓是威风凛凛。浑身上下没有哪件物品不是法器乃至符宝，单独拿一个出去都价值连城。而且人看上去也没有一年前那么浮躁，但是眉间的傲慢却愈发深厚。
　　“没有修为……哼。”他鄙夷的笑笑，毫不掩饰目光中的轻蔑之色，“找你切磋都怕被冠上以大欺小的名声，啧啧。”
　　“让开。”牧之瑶看都没看他们一眼，冷冷的丢出两个字。
　　“呵，今日，你就别想活着回到古剑峰……”
　　话音未落，尹宇就发出一声惨叫。木剑快如闪电，势如破竹地穿透护体灵光，狠狠地扎进胸口。若不是他防身法宝挡下这致命一击，估计要丢掉半条命。
　　“你！”他瞪圆眼睛，说不出一句完整的话来。
　　牧之瑶干脆利落地用剑尖一挑，将他从飞行法器上扔下去。随后，她仔细打量起那帮随同弟子的修为来。练气期，练气期，还是练气期。在她目光扫视下，那群乌合之众像泄了气的皮球，隐隐有崩盘的趋势，但仍在逞口舌之利：
　　“你打伤了尹宇，尹家不会放过你的！”
　　“哼，你知道我是哪个修真家族的吗！”
　　……
　　“尔等可敢一战？”牧之瑶打断那些熙熙攘攘的声音，木剑遥遥指着那群人，沉声道。然而，出乎她预料的是，下一秒那些咄咄逼人的弟子就作鸟兽散，四散往回逃去。
　　“也罢。”收起木剑，牧之瑶快速向学道堂赶去。她并没有打算不顾后果地出手教训一番，只是先出言威胁看看有没有结丹期的高手坐镇。尹家是已经得罪了，再雪上加霜也无所谓。而那些修真家族则不同，若是得罪得太多，哪里都有人使绊子的感觉可不好受。
　　说到底，还是实力的问题。如果她拥有结丹期的实力，至少不用像现在一样束手束脚。这种滋味真的一点都不好受。
　　希望那位刘讲师不要让她失望才好。
　　然而，牧之瑶前往学道堂时，却大失所望：刘讲师早就在半年前辞去教职，在宗门内部干些杂活。据说，是在藏剑阁当管事。问起原因，是觉得当讲师太麻烦，人老了喜欢清静，但又割舍不下门派栽培自己的亲情，便当了一名挂职人员。
　　说起这位同行时，其他几位讲师都是满满的尊敬，看起来刘讲师虽然不招学生喜欢，但业内口碑还不错。
　　看来，还需要再跑一趟。
　　然而，就在她考虑告辞离开时，大钟敲响，一段清亮的声音响起：
　　“常言道法自然。今天，我们谈论的是五行……”
　　作者有话要说：
　　唉，一天不写暗黑便浑身难受_(:з」∠)_
　　接下来时间线会快一些23333


第9章藏剑阁（修）
　　一白眉老道站在广场中央，声音因灵气注入而传到四面八方。外门弟子们也都聚拢过来，认真的听着。
　　五行？牧之瑶听了半天，才明白讲的是法术。而她对法修没有任何了解，老道说的每个字都知道，但组合起来就成为天书，简直让人一头雾水。
　　反观那些外门弟子，虽然年纪参差不齐，嘴里都是念念有词，还时不时往竹简上面记录着。正当牧之瑶准备动身前往藏剑阁时，余光一扫，注意到站在人群外的还有一个人。
　　那是一个与她差不多大的小姑娘，梳着丸子头，长相清秀，有一双清泉般清澈的大眼睛。她嘴里小声念叨着什么，似乎是某种法诀。显然，她也没在听老道授课。
　　修为相当一般，没有切磋的必要。正当牧之瑶纳闷自己怎么会突然注意到她时，眼前忽然一闪，刚才那个小女孩走了过来，歪着头打量她两眼，露出两颗虎牙，甜甜的笑道，“你就是牧之瑶吧？”
　　“嗯。”
　　“我叫冯惜寒，目前是丹谷的一名外门弟子。”
　　牧之瑶不经意的皱了下眉，对对方殷勤的态度下意识的有些防备。有那么一瞬间，她觉得面前不是个小女孩，而是活了好几十岁的人。
　　“我听说，你目前是四灵根，对吧？”冯惜寒眼珠转了几圈，露出一丝狡黠，“我现在掌管一个小丹库的丹药售卖，炼丹的是一位结丹期师叔。如果你有任何的需要，都可以来找我，保准全丹谷最低价。”
　　见牧之瑶还有些疑惑，她连忙补充道，“入门时你打败尹宇可是为我们这些外门弟子出了口恶气！谁让那家伙眼高于顶呢。记住啊，如果需要丹药，可以来找我，这是传音符。要是不放心的话，可以去丹房对比一下，我这里绝对物美价廉。”
　　说罢，她便将几张红色的符纸硬塞给牧之瑶，做了个鬼脸后，便钻进人群中消失不见。
　　“她就是女主，错不了。”
　　冯惜寒躲在一个小角落里，嘴唇微动，神情笃定的说道。
　　“那你为什么还要给她优惠？”系统在她脑海里不解的反问道。
　　“哼……如果她真的来找我，那我可以推销一整套丹药，按照疗程分作不同时期服用。一到筑基期，药性就会堆积成毒。”
　　冯惜寒不屑的撇了撇嘴，圆圆的小脸上闪过一抹阴翳，“不过，剑修对于丹药的依赖程度不是很大，要想从根本上夺走主角气运，还需要从修为和实战上完全碾压才行。”
　　“你准备怎么做？”系统明显被吓了一跳。
　　“我自有办法。哦，对了，我现在的积分能换取那本功法了吗？”
　　“嗯，我查一下……扣除刚才购买吸引主角注意力的道具，积分还剩下三千点。功法需要五千五百点，还不够。”
　　“没关系，再多刷几个NPC好感度就行。”
　　……
　　藏剑阁中。
　　“哦？你就是那个无故缺席三个月杂务的弟子？竟然会接下这份擦拭武器的工作？”登记弟子将令牌放下，颇为无奈的耸了耸肩，“丑话说头里，这份工作极其无聊，管事还脾气古怪，坚持不下去可拿不到报酬哦。”
　　牧之瑶点点头。这座藏剑阁比她想象的要大好几倍，光从外面看，古朴的墙壁透着红色，武器造成的裂纹如蛛网般交错映在其中，不但没有破落的感觉，反倒显出沧桑的历史感。在顶楼上方，吊着寥寥几盏古灯，昏黄的灯光洒下来，一个个锋利的影子在阁内若隐若现。
　　“你的任务是将二层第六厅的武器全部擦拭得一尘不染，不得使用任何法术，因为很多武器都有器魂的存在，之前出现过弟子偷懒用水系法术洗涤，却遭到利斧攻击死亡的事件。所以，为了你的小命着想，还是老老实实用抹布吧。”
　　又交代了一些基本的注意事项后，那名弟子便匆匆离开了，似乎还有别的事情要忙。剩下牧之瑶一个人，仔细打量着这个第六厅。
　　足足五十排武器架，从左至右横穿而过，大约占据一个广场那么大。上面摆放的兵器也都各异，小到匕首飞刀，大到开山斧，多约上千种。利刃依旧反射出寒光，肃杀之气弥漫，但却感受不到一丝灵气。
　　仿佛一屋子的都是死物一般。
　　真的会有器灵吗？牧之瑶心中忽然闪过一丝疑惑。她倒不至于拿自己试验。来这里本意就不是做杂务的，而是想看看能不能见到那名神出鬼没的刘老道。反正她对杂务类型也没有特殊要求，索性前来一试。
　　看到其中隐藏的几把剑后，她呼吸突然一滞：——这里，不就是完成神秘剑谱那项任务的好地方吗！没有其它地方会比藏剑阁放置的封印宝剑多了。
　　同时，她又感到些许疑惑：冥冥之中，神秘剑谱仿佛能够预料到她接下来要遭遇什么事般，看上去不可能完成的任务，却总能遇到机会。
　　时间飞逝。整个大厅都静悄悄的，只有她一个人走动的声音。牧之瑶走到最后一排架子时，背后的木剑忽然发出一声清鸣。
　　一把漆黑如墨的宝剑静静的挂在那里。它有半边剑身都被烧焦，化作黑炭一般的颜色，看上去惨不忍睹。但是却有种摄人心魂的威势，就连旁边的开山斧都完全被压制。愈发走近，这种感觉就愈发明显。
　　牧之瑶不自觉的将手搭在了剑柄上。
　　霎时间，一道剑光冲天而起，火焰竟然从剑身上灼烧而起，原本的黑色一点点褪去，像是古老的封印被打开般，银白色的剑身缓缓浮出。然而，在剑身的另一侧，烧焦的痕迹依旧还在，只是不似之前那么明显。
　　牧之瑶望着这一幕，隐隐觉得有一丝熟悉。可留给她思考的时间没有很久，门发出吱嘎一声，一个瘦小的老头一个闪身出现在附近，紧紧盯着发生异变的宝剑，眼中满是不可思议。
　　“天呐，封印竟然被人打破了！”
　　随后，他扭过头，看向牧之瑶，眼底划过一丝贪婪，“你是哪一峰弟子？”
　　“古剑峰。”
　　偏偏这么不巧，竟然是离风长老那边的人！老者眼神微变，瘦削如猴的脸上挤出一丝笑容，“嗯，离风长老的眼光真不错……我是这里的管事，姓刘。”
　　望着牧之瑶没什么表情的脸，他嘿嘿一笑，“有这份天赋破除封印，一定是可造之材！我有份祖传的剑阵，你若是拜我为师，必定倾囊传授！”
　　他信信旦旦的说完，有些期待的等着牧之瑶的反应。然而，他注定要失望了：牧之瑶只是点点头，没有他期望中的狂喜出现，甚至欣喜都没有，隐隐还有一丝失望。
　　这位刘管事，看起来不是很强啊。而且，此人的激动神情倒显得太过夸张，后面的一席话颇有粉饰太平之感。
　　刘管事却将她的神情理解为许诺的好处不够，没有气馁，继续啰里啰嗦一大堆自己能够给予的好处。虽然他只是一筑基期，但结丹期丹药都许诺出来了，真是一番天花乱坠。
　　“拜师可以，但我有一个要求。”牧之瑶将宝剑放回原处，与识海中的竹简沟通一番后，看向他。
　　“你讲。”
　　“跟我切磋一场。”


第10章出宗（修）
　　“哎？这……”刘管事惊了一下，讪讪的笑道，“我的佩剑已经生锈了，要不过一个月……”
　　“那算了。”
　　牧之瑶仿佛一下丧失所有兴趣，转身就走。
　　“等等！”刘管事咬了咬牙，从储物袋里拿出一块老旧的竹简，肉痛的抽了抽嘴角，“我祖上传下来的剑阵秘籍，送给你！拜师也免了，只要你帮我一个小忙……”
　　剑阵？牧之瑶接过，才看两眼，她便被里面的内容吸引了。这点上官杏儿倒是没骗她，秘籍里的很多东西都相当有参考价值，她已经迫不及待的想要将其融入到剑法中了。
　　如果有条件，炼制一个剑阵也不错。
　　望着她的神情，老道嘴角溢出一丝诡秘的微笑。
　　“很好，对，就是这样……”
　　刘管事小心翼翼的将解封的宝剑封好，谨慎的看了看四周，见没有人注意到封印解开的巨大响动时又不放心的加固了遍阵法。
　　这是藏剑阁中第三把被解开封印的宝剑。
　　摸着隐隐发着金黄色光芒的储物袋，想着其中装着的那三把名贵宝剑，刘管事只觉得被天上掉下来的馅饼砸中，乐得合不拢嘴。同时，他也为牧之瑶的天赋暗暗吃惊。她能够轻易唤醒宝剑中的器灵，但是却不会遭到暴怒的器灵攻击。如果利用得到，将来可是一把赚钱的大杀器啊！
　　想到这里，他干瘪的脸颊笑得更加扭曲，“除了剑阵，还有什么想要的吗？”
　　“切磋。”
　　“……”
　　“呃……能不能换一个？我手头还有两块中品灵石，给。”刘管事搓了搓手，装作没有听见上一句话，赶忙拿出两块闪着荧光的石头。
　　“不需要。”
　　牧之瑶没有收，而是将之前的话又重复了一遍，“跟我比试一场。”
　　“嗯……要不这样，”刘管事眼珠转了转，嘿嘿一笑，“干脆给你见识一下剑阵，你接个出宗门历练的任务，到岓永山脉去，那边比较开阔，正好能够施展剑法。”
　　“出宗？”
　　“宗内不允许争斗。况且，我这剑阵可是祖上传下来的宝贝，不能在擂台上公然展示。”刘管事遗憾的摇摇头，“既然条件不允许，那就算了……”
　　“时间？”
　　牧之瑶打断了他的后半句话，直截了当的问道。
　　“下周吧。”刘管事仿佛早就料到她会如此说，“记得拿到出宗令牌。”
　　牧之瑶点点头，向他告辞。
　　这个刘管事绝对有问题，无论是带给她的怪异感，还是说话中的矛盾之处，都与她从别人口中了解的不一样。不过，就凭对方给她的感觉来说，并非是特别棘手的对手。就算对方有什么心思，她都有把握全身而退。
　　然而，就在她定下日期之后，沉寂已久的神秘剑谱再次闪现出一行字：进阶级任务：击杀心怀鬼胎之人，夺得剑阵。
　　进阶级……
　　牧之瑶沉吟片刻，发现了些许不同。之前神秘剑谱所展示给她的，与其说是任务，不如说是一个入门指导，奖励也在慢慢递减。而现在这个进阶级，不如视为建议更为妥当。好像剑谱也在暗中鼓励她去探索更多的未知一般，也只有这样，才能在修道路上有所突破。
　　……
　　回到古剑峰后，牧之瑶直接去找江宛要出宗令牌。
　　“什么？你现在就要出宗历练？”江宛不可置信的瞪大眼睛，轻轻将手放在她额前，“没有发烧啊。”
　　“对。这段时间练剑遇到瓶颈，便想出去寻求突破契机。”
　　江宛沉吟片刻，从墙上挂着的一堆首饰中取出一条珍珠手链，一直带着微笑的面上浮现出几抹严肃，“这个手链能够抵挡结丹期修士一次全力攻击，只要稍微注入灵力就可以开启。如果真的到不可控制的局面，它或许能够救你一命。”
　　“可是……”
　　“唉，上一次的传送符是我不小心弄错了，这件法宝就当是赔罪，还望师妹不要心怀草芥才好。”
　　说罢，不由分说将手链塞到她手中，然后笑吟吟的倚着椅子背，“同样功能的手链我还有十几条呢，你放心拿着用吧。”
　　“多谢师姐好意。还有一事，”牧之瑶停顿片刻，压下心头的怪异感，“比起这份贵重的礼物，能跟你比试一场吗？”
　　“哎？”
　　……
　　令牌发出一阵耀眼的白光，轻而易举就穿过了厚厚的护山大阵屏障。牧之瑶顺着竹简指出的方向，向着远处重叠的山影飞去。
　　她接了一个猎取疾风狼妖丹的任务，算是最简单的一种，才从江宛那里顺利拿到出宗令牌。
　　不过话说回来，那位大师姐的实力还真深不可测，修习的是音杀中的一种，杀人于无形，简直防不胜防。如果不是她忽然要给院子里的昙花浇水，她估计毫无反手之力。
　　牧之瑶看了眼那条做工精致的手链，微微皱眉。她选择切磋并非临时起意，杀意是无法被隐藏在实战中的一招一式之间，若是江宛对她有杀心，也能够提早察觉。然而，别说是杀意，就连战意都没有。这让她更加摸不着头脑，索性先将师姐的一片好意收着。具体是否有别的效果，也只有试一试才知晓。
　　在她身后，有个娇小的身影隐藏在黑暗中，悄无声音的跟在后面，储物袋里的丹瓶碰撞间发出清脆的响声。
　　岓永山是焚月宗附近的一处巨大山脉，实际上，整个宗门仅仅是这个山脉的一处小小分支罢了。而内部的妖兽种类丰富，等阶却不高，大部分都是初阶或中阶，也就相当于练气五六层和筑基初期。疾风狼恰恰是低阶之一，一般不会超过练气五层修为。因此，这里也是很多练气期弟子选择的历练场地。
　　这片山脉之广阔却是修士们花了上百年都没有摸索清楚的，就算元婴期的掌门，也不敢太过深入。于是，山脉深处统统被化作禁地，除了结丹期以上修为的修士有胆量去闯一闯外，修为低微的弟子都在外围晃荡。
　　除了面积确实广阔外，传言此山深处有极为恐怖的妖兽，胆敢误入妖兽群的修士，就算是结丹期，也有去无回。同时，也隐藏着秘宝和天地灵药，万一谁机缘巧合拿到了，那实力必定是一个极大的飞跃。
　　所以，纵然岓永山脉危机重重，来往修士依旧络绎不绝。
　　牧之瑶按照刘管事给她的竹简，向着山脉中飞去。这个位置有点奇怪，正好在一处断崖边，还算好找。只是相对会比较偏，人烟稀少。
　　正好是一个绝佳的比试场地。
　　很快，她来到了约定地点上空，忽然，牧之瑶一个急刹车，神情变得无比凝重：
　　杀机！
　　浓厚的杀意从四面八方聚来，还有金色的剑丝如蛇一般缓缓向着她游来。整个空间被单独隔离开，笼罩在这恐怖的剑阵里。


第11章险境
　　“沙沙……”
　　荀毅小心翼翼的拨开一片灌木丛，手中紧紧捏着一道法诀，一旦遇到什么突发情况，便随时准备将其丢出。
　　他是一名练气五层的散修，加入门派无望，所以来岓永山脉碰碰运气，看看能不能找到什么宝物一类。然而，他走着走着却莫名其妙就迷路了，来到了这片看似毫无人烟的地方。
　　前方似乎是处断崖。
　　突然，他脚下一滑，身体不受控制的向前跌去。
　　刹那间，他只觉得眼前什么东西一闪而过，紧接着身上被划开数道口子，疼痛激得他倒吸一口凉气。赶忙捏出一个雷诀丢出去，同时撑起护体光罩。片刻后，他再次睁开眼睛时，却被眼前的景象吓了一跳：一个完全封闭的空间里，剑气肆虐，九九八十一把金色小剑排列在四周，吞吐着致命的剑芒。
　　这莫非就是存在于记载中的……剑阵？
　　他虽然是一介散修，但见识却不少。愣了一下，心中宛若掀起千层浪：剑阵规模越大威力越厉害，而现在足足八十一把，那威力恐怕来几个结丹期才堪堪匹敌。
　　该死，怎么会来到这个鬼地方！他额上浮现出数滴汗珠，身体也因恐惧而微微颤抖。忽然，目光扫到树下坐着的人，微微一怔，才发现不是只有他一个人被困在这里。
　　那是一名年纪不大的少女，穿着普通的黑色弟子服，盘膝坐在树下阅读竹简。引人注目的是她那一双灰眸，淡漠而没有任何情感，整个人透出一股清冷气息。此时，她正微抿薄唇，精致的小脸上浮现出一丝疑惑，似乎遇到了什么难题。
　　“你也是不小心来到这里的吗？”荀毅喊道。两个人的话，说不准能想出办法来，毕竟他的灵力只够坚持一会。但是，一看到少女的修为，那点希望就消失的无影无踪，没有修为，完全一介凡人。
　　可是，一个新的疑惑又浮现在他心底：为什么对方没有受到剑阵攻击？还是隐藏了修为？就在他分神的时候，所有的小剑突然集中一点向他刺去。荀毅连一声惨叫都来不及发出，身上就被血窟窿填满。鲜红的血液一点点渗入地面，消失得无影无踪。
　　“失手了。”
　　牧之瑶扫了一眼尸体，伸手一抓，小剑乖巧的排列好，完全不似刚才的杀气。刚进剑阵的时候她也手忙脚乱的抵挡了好一阵子，无意中想起剑法的一些内容，活学活用下竟然能将其据为己用。就跟无主之物一般，使用着无比顺手。
　　为什么会出现这样的情况呢？牧之瑶心中奇怪，低头继续在记载剑阵的竹简中寻找着答案。
　　没多久，一个瘦小的身影从剑阵外钻进来。看见眼前的场景，嘿嘿笑了几声：“怎么样，这剑阵不错吧……咦？！”
　　刘管事惊疑的说道，“你竟然没有受到剑阵攻击？”
　　“？”
　　他自知说漏了嘴，脸上表情变幻刹那，定格在狰狞，“哼，你果然有古怪！不过没关系，这剑阵可是我花费心血炼成的……”
　　只要他心中下达一个念头，这九九八十一把小剑就会化作致命的剑芒，将剑阵中的一切都绞杀！而牧之瑶之所以能够安然无恙的坐在那里，一定是他还未催动剑阵的缘故。心中这样想着，他自动忽略了地上那具尸体的出现。
　　挥了挥手，无声的下达命令后，刘管事脸上浮现出一丝恶魔般的微笑，“没办法，谁让你的天赋实在太抢手呢。宗内已经发现有几把宝剑丢失，我得在趁调查到我头上之前销毁一切证据……啧啧，要怪就怪你太好骗，不会真的以为我出来就是比试的吧？”
　　“这么说，你不懂剑法咯？”牧之瑶面色平静的反问道。
　　“哼，如果是原来的刘管事，或许……”
　　他的话说到一半就变成了惊恐的尖叫。
　　“不！你怎么——”他不可置信的瞪大眼睛，身体向后倒去，无数个血窟窿出现在身上。与此同时，剑阵也慢慢的弱化，金色光芒消散，变成八十一把无主的小剑，静静漂浮在空中。
　　“可惜。”
　　牧之瑶伸手一抓，小剑便尽数钻入她的储物袋中。她盯着刘管事已经看不出人样的尸体，有些失望的喃喃道，“对付你，一招足矣。”
　　果然，神秘剑谱是正确的，此人心怀不轨，竟然起了杀人灭口心思。不过她总觉得自己似乎遗漏了什么，按照其他人谈及刘管事的言语，此人未必有如此卑鄙。
　　就在这时，树影突然晃动起来，一阵腥风从林中渗出。
　　几十只青幽幽的眼睛浮现，紧接着，几十只棕色毛皮的巨狼从树林中鱼贯而出，二话不说便向尸体扑咬而去，还有几只伸长舌头，像是看到什么美味般，缓缓向牧之瑶逼近。
　　每一只，都有着筑基期以上修为！
　　身后便是断崖，避无可避。牧之瑶当然没打算束手待毙，她确认了一下自己携带丹药的数量后，木剑出鞘，先发制人。若非剑阵因刘管事的死亡而自动拆除，她还可用来周旋一二。
　　冰冷的剑光划过，两只疾风狼身上凭空多出数道伤口。它们发出声声怒吼，张牙舞爪的扑向造成这一切的罪魁祸首，无奈剑光实在是太快，只能在原地干着急。
　　这是牧之瑶从江宛的音杀中领悟到的，音波无痕，剑气需要更快才能够抢得先机。没想到，竟然这么快就用上了。
　　黑压压的狼群慢慢形成一个半圆包围圈，也不上前，就龇牙咧嘴发出威胁的低吼，像是在等待命令一般。终于，一只疾风狼支撑不住了，发出一声哀嚎。
　　“轰隆——”
　　一个小山般大的巨影从森林里一点点走出，它每走一步，地面都会震动一次。
　　那是一头巨狼，毛发有半边是金色，根根倒立着竖起来。令人惊奇的是它的瞳孔，一目双瞳，呈现一黑一白两种颜色。光是站在那里，就宛如泰山压顶，结丹期强横的气势回荡在森林里，百兽为之臣服。
　　它的目光落在刘管事尸身上的储物袋上面，人性化的迟疑片刻，伸出爪子就向其抓去。
　　刹那间，异变突生！
　　一道耀眼的金芒从储物袋中发出，慢慢的，变成一个金色的小太阳，几枚符文环绕在外围。下一秒，它以迅雷不及掩耳之势飞起，狠狠地撞向毫无防备的牧之瑶。跟着她一起掉下断崖。
　　“嗷呜——”疾风狼头领凶狠的咆哮着，发泄着心中的不满。
　　一时间，狼嚎声纷纷，一直传到深不可测的山谷下方。
　　……
　　良久，冯惜寒才小心翼翼从另一侧草丛中钻出来。她使用的是从系统商店里兑换的敛气术，好在瞒过了巨狼首领，逃过一劫。她惊魂未定的喘息着，双腿打颤，往前走一步都十分艰难。
　　“怎么样，还要往前追吗？”电子音在她脑海中传来。
　　“暂时不用了。”她艰难的咽下一口吐沫，“赶紧回去，万一那群妖兽又回来呢。”
　　“山谷下面可有机缘，你确定不去了？”
　　“哼，那也要有命去拿才行。”她眼中划过一抹阴翳，“看走眼了！没想到这女主竟然是杀人不眨眼之人，还好她没来找我要丹药，不然跳进黄河都洗不清！”
　　“你知道就好。”系统隐隐有同情之意，“那下一步呢？”
　　“先回去。反正刘管事私自贩卖宗门宝剑这事我可拿到了确凿的证据，就算她是女主，也与此事脱不开关系。到时候……嘿嘿。”


第12章小兽
　　突然的失去平衡没有让牧之瑶惊慌，她反手用木剑往石壁上扎去，想尽快缓住下落趋势。她的御剑术只是刚刚入门，在这样极端危险的情况下根本来不及使用。
　　然而，石壁坚硬得可怕，木剑在上面划出一道长长的划痕，无法真正意义上让她找到支撑点停止下坠的趋势。
　　而那个古怪的储物袋悬在她腰间，一闪一闪散发着金色光芒，在漆黑的山谷里显得格外诡异。
　　在适应了最初的黑暗之后，牧之瑶向下看去，能看到米粒大小的谷底，似乎还有一条窄窄的溪流。如果她不再想办法缓和下落趋势的话，不足五秒钟，就要跟一块石头一样砸到地上。
　　幸运的是，她注意到左边有一处突出的岩石，棱角露在外面，只用抓住就行了。然而，就在她伸手的一刹那，金色的储物袋传来一阵巨力，狠狠将整个人往下扯。
　　牧之瑶反应也极为迅速，木剑狠狠往石壁上刺去，划下一连串的火星。
　　这石壁的坚硬程度，是绝好的练剑环境。
　　电光火石间，她脑海里忽然浮现出这个念头。然而下一秒，钻心的疼痛就从四肢百骸传来，清脆的骨头断裂声时不时响起，除了对灵气微弱的感应外，就只剩下几欲麻木的痛苦。
　　这就是没有练习任何基础法术的后果。除了剑术外，那些护体真气，什么基础五行法术啊，牧之瑶统统都没有学习。于是，这也就造成了一旦剑术失去效用，她就会陷入险境。
　　“咳……”她喷出一口鲜血，每咳嗽一声，浑身的骨头就会发出“咯吱咯吱”令人牙酸的响声。
　　微弱的灵气在体内游走，修复着大大小小的内伤，但那也只是杯水车薪，她试着动了下手臂，钻心的疼痛顿时传来，跟经脉寸断差不了多少。
　　牧之瑶咬咬牙，勉强支撑自己坐起来，倚着石壁。这么一个简单的动作仿佛耗尽了她所有的力气。习惯性的抓住木剑，心中微微安定几分。
　　余光扫到那个散发着金芒的储物袋，灰眸中不自觉浮现出一丝冷意。
　　如果不是这个古怪的储物袋最后弄出幺蛾子的话，她也不会掉下悬崖，更不是这样重伤站都站不起来的状态。想到这里，她用木剑一挑，将其拨到一边。
　　然而，诡异的一幕发生了：储物袋紧紧地黏在剑尖上，金色光芒忽明忽暗，像是在传达某种讯号。
　　“咕噜咕噜……”
　　里面似乎传来轻微的响动。牧之瑶微微蹙眉，如果她现在能挥剑，早就一剑斩下去了。
　　储物袋抖动了一下，一个毛茸茸的小脑袋伸了出来，长着两只土黄色的尖耳朵，脑壳上黄黑相见的条纹有序分布着，一双乌黑的眼睛不满的打量着牧之瑶，竟然口吐人言，“愚蠢的人族！”
　　“喂，说你呢！被老夫挑中，可是多少人求都求不来的机缘，你还想把老夫丢掉，真是身在福中不知福！”
　　“……喂，你有没有在认真听啊！”小兽不满的嚷嚷起来，它的声音跟个六岁孩童一样稚嫩，语调却老气横秋，“老夫有的是办法帮你治疗，确定不想听？”
　　“治疗？”
　　“哼哼，按照你现在的情况，顶多只有半天，就会灵力尽失，变成全身瘫痪的凡人。”
　　“但是，”它话锋一转，伸出粉色的小舌舔了舔鼻尖，眼中闪过一道明晃晃的狡黠，“如果你肯答应我一件小事，我便用妖族之力帮你疗伤。而且，我恰巧见过你使用的剑法。”
　　……
　　“嘭！”木剑在石壁上留下一个深深的坑。
　　牧之瑶感受着比之前强了不少的气息，一丝讶色浮现在面上。如果要量化修为的话，应该有练气七八层的灵力。
　　“老夫的妖丹神奇吧？”小兽得意的仰起头，几根白色的胡须抖了抖，“这连本尊千分之一的实力都不到，对于练气期的你来说，足够了。”
　　“嗯，那你的条件？”
　　“把我带回焚月宗。剩下的，你就不用管了。”小兽挠了挠耳朵，“怎么样？很好办到吧？那颗妖丹我也不收走，你想用多久用多久，不过筑基期就没用了。”
　　牧之瑶没有说话，而是张口吐出一颗黑白相间的妖丹，刹那间，阵阵虚弱感涌来。她没有立刻再将妖丹吞下，而是将其抛回去，“换一个。”
　　“什么？”
　　“你的条件，我不敢答应。”
　　“为什么？”小兽瞪圆眼睛，不可置信的看着她，“只是带回宗门而已！我知道从这里回去的最短路线，还有宝藏地点，对了，剑谱！你不想知道剑谱的秘密了吗？”
　　牧之瑶低头盯着木剑，目光清明，“我只是不想变成下一个‘刘管事’，仅此而已。”
　　无论是从上官杏儿的言语，还是从学道堂得到的信息来看，她所遇到的那位刘管事应该是个一心奉献门派，想要将剑道传下去的老人。
　　然而，她在藏剑阁遇到的，却是一个能将祖传剑阵随手送人，只为了拿宝剑换灵石的贪财之人。她也有不少疑问，但在看到这只古怪的储物袋后，一切都变得明了。
　　记得刘管事在得意之余提到，他并非原来的那个刘管事。那想必就是夺舍一类……而这其中的弯弯绕绕，要说小兽不知情，她是完全不信的。
　　“冤枉啊！”小兽抖了抖耳朵，瘪起嘴，可怜巴巴的望着她，“都是他自己为了突破，要来结丹期修为的妖丹，结果修炼走火入魔……才变成那个鬼样子的。”
　　走火入魔？牧之瑶眼中划过一丝不耐，剑尖一挑，一道月牙般大的剑弧飞出，狠狠地斩下去！
　　她讨厌麻烦。既然对方遮遮掩掩的，那就用剑招说话吧。而且据她刚才的观察，对方口中“上古神兽”也是有水分的。假如真的有那么厉害，何必在这里与自己谈条件呢？
　　小兽露出惊慌之色，险险的避开剑锋，“我说的都是实话！焚月宗有能力夺舍的化形妖兽又不止我一个，是它告诉我……”
　　下一秒，浅绿色的血液便从伤口处流出，将附近地面的杂草浸湿。诡异的是，凡是碰到血液的东西全都变成了焦黑色，还散发着一股糊味。小兽的尸体也渐渐变形，兽耳和爪子都融化，身体一点点拉长，斑斓的毛色变成一团漆黑的粘稠。不多时，一只死去的黑蛇瘫在地上。
　　“你会后悔的！”它临死前的咒骂还回荡在谷底，很久才堪堪散去。
　　同时，金色的储物袋也冒出一道青烟，慢慢的变回其原本面目：一根漆黑的树枝，顶端还有个枝丫，正好能够让黑蛇盘在那里。
　　牧之瑶一扬手，黑白相间的妖丹掉在地上，发出滋滋的响声，也化作烟雾飘散。
　　她并没有预料到这个结果，更不会想到小兽的真身竟然是条蛇。
　　更没想到，这一切居然是幻术。
　　其实小兽也很冤枉，它的确是上古神兽的一个分支，但是却以幻术见长，本身没多少实力。不然，一开始就会用武力相逼，而非好言好语的用利益诱惑。
　　只能说牧之瑶这次运气比较好。
　　“妖兽死亡之后，不是应该有妖丹么？”牧之瑶正准备向前走去，余光瞥见已经化成一滩黑水的黑蛇，隐约觉得有哪里不大对，但又不确切。她只是忽然想起自己在典籍上看到过相关记载，无论什么妖兽，死后妖丹都会留下来。
　　再确认一下好了。
　　突然，她脚步一个踉跄，鲜血顺着嘴角滴下。骨头碎裂的疼痛占据了整个感官，本该充裕的灵气刹那间被抽干了一样，只留下一个破败的躯壳。
　　没有幻术造成的假象，牧之瑶差点都忘记自己还患着致命伤。如果不立刻治疗的话，她毫不怀疑，自己会永远的留在谷底。
　　可是，她现在连打开储物袋的灵气都没有，何谈自救？


第13章获救
　　对了，还能看一看那个进阶级任务的奖励，说不准是一颗丹药。牧之瑶刚刚收起神识，目光中闪过一丝警惕之色，看向晃动的草丛。
　　“哒哒……”
　　轻微的响动从草丛里传来。
　　一只银色皮毛的小狼探出头，乌黑的眼睛打量她几眼，又努力在空中嗅了嗅，小跑着将嘴里衔着的东西放到她面前，轻啸一声。
　　那是一个丹瓶，里面有两颗印着水纹的蓝色丹药。阵阵丹香弥漫在空气里，闻着就让人心旷神怡。
　　为什么偏偏选在这个时候？就跟提前安排好的一样。
　　小狼用湿漉漉的眼睛盯着她看了一会，爪子费力的在丹瓶上摸索了一阵，终于撕下来半张银色的符纸。
　　符纸……
　　牧之瑶微微皱起眉头，上官杏儿的身影在脑海中一闪而过。更多疑问浮上心头。
　　但现在明显不是思索这些的时候。如果不尽快想办法稳住伤势，她恐怕连回光返照的力气都没有了。牧之瑶拿出一粒丹药，放入口中。
　　如果上官杏儿想对她不利的话，不需要弄这么多阴谋。光凭剑气化丝的修为，就足以碾压绝大部分修士。反正，不管什么阴谋阳谋，她都不在意，兵来将挡水来土掩，遇到了权当是一种试炼。
　　也不知道这丹药是什么品级的，刚一入口，清凉的气流就蔓延开来，碎裂的骨头在刹那间重新长出，而无数的暗伤也在顷刻间被修复。干涸的灵气仿佛被注入大海一般，充盈得要溢出来。
　　“叮！”木剑在石壁上留下个浅浅的小坑。
　　虽然不像幻术那么夸张，但至少一下子恢复到了全盛时期。看来，又欠下对方一个救命之恩的人情。牧之瑶露出一丝苦笑，看来以后出宗历练还得提前准备一番，下一次就没有这么好的运气了。
　　“嗷呜。”
　　长袍一角冷不防被扯住，牧之瑶向下看去，银狼可怜巴巴的盯着自己，还讨好地摇了摇尾巴。
　　“？”
　　难道是饿了？牧之瑶从储物袋中翻出一些灵米递给它，然而银狼着急的呜呜叫了几声，在原地转了几圈，又叼住她的袍子。
　　“你是想跟着我，是吗？”
　　牧之瑶上下打量它一番，硬生生克制住想要拿它试剑的冲动。万一跟刚才那只使用幻术的小兽一样，失手后可不好向上官杏儿交代。
　　“也行。”
　　得到她许可后，银狼高兴的抖了抖毛皮，乖乖的跟在她后面，像个影子一样。然而，在她没有注意的死角里，它人性化的咧开嘴，漆黑的眸子里划过一丝似曾相识的狡猾之色。
　　……
　　“这里不错。”
　　牧之瑶向前走了一段，在一块坑坑洼洼的石壁前停下。自从意外跌下断崖的那一刻，她就盘算着用坚硬的石壁来练剑，如今可算找到机会。而击杀刘管事后所获得的奖励竟然是一颗固本培元丹，特别适宜苦修吸收药力，这也是她选择在此处练剑的另一个原因。
　　必须要尽快提升实力，否则，在剑术未成，父母之仇未查清时，很可能遭到小人暗算，此生只能怀着遗憾入土。
　　木剑仿佛感受到了她的心情，发出低低的清鸣。
　　修炼无岁月。
　　在阴暗的谷底一呆就是五年。牧之瑶每天就是参悟剑谱，然后对着石壁练习招式。同时，她也没有忘记基础剑诀的修习。
　　“砰！”木剑在石壁上切开一道小口。
　　牧之瑶伸手量了一下，灰眸中划过一道满意之色。
　　单从剑气来看，这一剑展现的修为已经是练气十层，与修为平齐。
　　现阶段能够从剑谱中领悟的已经差不多了，差的就只是实战。距离门派大比还有近四年的时间，她准备在山脉里找些妖兽练手。
　　简单的收拾片刻，准备出发时，她忽然想起，似乎还有只狼跟着自己。然而一投入练剑便什么都忘记了，除了开始的两天喂了点灵物，就没再管过它。
　　应该不会饿死吧？不然回宗门了可不好交代。她正这样想着，突然听到一声狼嚎，隐隐还有欣喜之意。
　　黑暗里，银狼的毛发闪闪发亮，它摇了摇尾巴，耳朵温和的平展开，一如五年前的模样。只是身型长大了不少。
　　牧之瑶向前走了几步，才发现它趴在一个小水坑里，前方是一个岔路，中间有小溪缓缓流淌。而地面上一个个小水坑，都是溪流偶尔溢出来的水。
　　四周都是一模一样的黑色石壁，根本看不出身在何处。
　　见她走过来，银狼轻轻跃起，低嚎一声，向着一个方向跑了两步，然后转过头来无声的催促着她。
　　“有妖兽吗？”
　　银狼疑惑的眨了眨眼睛，摇摇头。
　　“那我不去了。”牧之瑶向着另一个方向走去。
　　“？？？”
　　银狼盯着牧之瑶的背影，狭长的眼眶中流露出一丝思索。它有些焦急的用爪子在地上磨了几下，犹豫片刻，终于下定决心，悄悄地跟在后面。
　　没多久，支流也到了尽头。前方传来一丝微弱的亮光，视野骤然开阔：那是一小块三角洲，一部分已经被水淹没，一些杂草零零散散的飘在水面上，外层是坚硬的石壁。引人注目的是生长在中心的一颗火红色的果子。一块小巧的夜明珠悬挂在空中，银白色的光芒打在果子上，竟显出丝丝火焰般的颜色。
　　这里是个死胡同，前方再没有别的路。
　　不过，也不算白来一趟。牧之瑶握住剑柄，谨慎的向前走了两步，忽然剑拔出鞘，剑芒破空向着那颗夜明珠而去。
　　下一秒，夜明珠缓缓转动几下，露出里面昏黄的瞳仁。同时，三角洲也顷刻间分崩离析，黑色斑纹的皮肤从水底浮出来，像一座宝塔一般。一条半山高的巨蟒吞吐着蛇信子扬首浮出水面，凶狠的望着她，眼底是狡猾与冷酷。
　　它并没有完全休眠，就是那一丝若有若无的杀气被牧之瑶察觉到了，才将其引出。
　　练气大圆满修为的巨蟒！
　　牧之瑶期待的眼神黯淡下来，一丝不满浮现在面上。怎么是练气期的对手，刚才那气势一度让她误以为是筑基期。毕竟，在来到焚月宗之前，她都一直在拿练气期妖兽试剑，早就对其熟悉得不能再熟悉。
　　倒是被打扰休眠的巨蟒被这只看上去很弱小的虫子激怒了，狂躁的甩了甩尾巴，张开血盆大口就向她咬来。
　　牧之瑶面无表情的瞥了一眼喷溅出来的毒液，不避不闪地迎上去，木剑狠狠向下一斩！刹那间，巨蟒的一截舌头掉在地上，还弹了几下才完全失去生机。
　　“嘶……嘶……”
　　不完整的嘶嘶声从巨蟒口中发出，它似乎完全被激怒，没有刚才猫抓老鼠般的兴致，张口喷出一大片毒雾。暗绿色所过之处，花草全部枯萎，就连土地也失去原本的色泽。
　　还有点意思。牧之瑶往溪流里一钻，冷静的观察着巨蟒下一步动向。杀死这只巨蟒不难，她也不想出现没必要的伤亡，实力留着遇到筑基期妖兽再用，所以选择对毒雾暂避锋芒。
　　“嘶嘶……”巨蟒见她跳入水中，庞大的身躯也挪到小溪旁，三角眼中倒映着明晃晃的讥讽。
　　深紫色的毒液一滴滴从牙上落下，滴入水中。
　　毒雾是其次，毒液才是它的杀手锏。过不了几秒钟，整个溪水里都要变成紫色。哼，跟它斗，还嫩了点。
　　巨蟒缩回身子，想要回去继续休眠。突然，它巨大的身躯仿佛被定住了，黑色的蛇皮上，一把木剑静静的闪烁着寒芒。
　　“嘭！”
　　身躯霎时间分作两截，瘫在地上，再无声息。
　　牧之瑶迅速从水里爬上岸，连剑也顾不得拔，跑到毒雾已经散开的地方，大口呼吸着空气。
　　真的好险。
　　她举起手腕，目光凝重的盯着那条珍珠手链。她本来打算等到巨蟒离开再出其不意的将其斩杀，其间就用江宛给她的那条能够抵挡结丹期以下所有攻击的手链撑过毒气。但是，没想到这条手链竟然无法使用！
　　灵气注入就像石沉大海，用口诀催动也没有任何反应。而且，隐约还有一丝阴冷的感觉传来。
　　幸亏她只是抱着试一试的心态，发现不对后赶紧全力掷出木剑，结果了放松警惕的巨蟒。
　　牧之瑶将手链摘下，思索片刻后将其放入储物袋中。她准备回宗门以后好好的找江宛询问一番，难道是使用方式不对？
　　但是如果真的像上官杏儿提醒自己的那样，小心这位大师姐。而她有些疑惑的是，对方有什么暗算她的理由呢？自己进入宗门以后，似乎并没有与她产生任何冲突，如果是尹家寻仇她还能理解。
　　希望是个误会吧。
　　毕竟这位大师姐实力还是相当不错，在她刚入宗门时也尽到了份内责任。她没理由胡乱猜测。
　　作者有话要说：
　　emmm……


第14章剑意
　　牧之瑶等到毒气完全散去后，才上前将木剑拔出，黑色的血液冒着丝丝白烟，却没有腐蚀剑身分毫。
　　巨蟒的血液也带有剧毒，仅仅一会功夫，地面上就寸草不生，范围还在不断向外蔓延，阵阵腐烂的气息混着泥土的味道飘散在空气中。
　　黑暗里，一丝红光格外耀眼。
　　巨蟒守护着的果子还完好无损的生长在地上，甚至一片叶子都没掉。毒液碰到它，就像见到了天敌一般，主动绕开。
　　莫非是什么灵果？牧之瑶盯着朱果看了半晌，仔细搜索着脑海里的灵药知识，半晌，无奈地摇了摇头。
　　——完全没见过。
　　不过，既然有头巨蟒守着，纵然其修为不算高，也勉强算一类天材地宝吧。那索性摘下来试试。
　　木剑向根茎处划去，却在半尺处被弹开，像是有一道看不见的屏障罩在外面。这是……阵法？
　　牧之瑶这点眼力还是有的，她又快速挥出几剑，果不其然，全都打在了透明的墙壁上。反弹的力道震得她虎口发麻，这阵法一时间还不好攻破。
　　就在这时，一个白色的身影从黑暗中闪来，银狼跳到巨蟒尸身上，灵巧的避开毒液，利爪灵活的扒开皮肉，似乎在翻找什么东西。几分钟后，它发出一声兴奋的呜呜声，叼起一颗灰色的妖丹，来到朱果附近。
　　妖丹落到那层看不见的屏障上时，意外发生了：一圈白色的火焰无声的燃烧起来，慢慢的，范围一点点缩小。眼看就要烧到朱果，它在叶柄上滚了两圈，突然向下掉去。
　　银狼像是专门等这一刻一样，一口衔住它，小跑到牧之瑶面前，将其扔到她手里，轻啸一声，催她赶快服下。
　　朱果沉甸甸的，通红的果皮比红灯笼还亮上几分，圆滚滚的，没有一丝瑕疵，就连个斑点都没有。丝丝甘甜的清香弥漫在空气里，让人闻了就食指大动。
　　天地灵宝？
　　“叮——”木剑突然颤动了一下，一丝心悸感传入心底。
　　看来，这颗朱果似乎与剑术有某种联系。能让木剑产生如此反应的，也只有神秘剑谱而已。牧之瑶没再犹豫，轻轻咬了一口。她迫切的需要提升实力，无论是哪方面的。无论是那些看不见的敌人，还是宗门大比，都需要一定的实力支撑。
　　如果木剑的感应没错的话，应该对剑术有着不小好处。难道是另外一本剑谱？还是能够增进感悟？
　　丹田内突然传来一阵灼热的气浪，如岩浆喷发一般，恐怖的灵气疯狂地涌向四肢百骸。清一色的火属性灵气，没有丝毫逗留时间，凶狠的灼烧着。
　　大半个朱果自发干瘪下去，无数密密麻麻的红色丝线没入她体内，凝成一把火红色的利剑，向着识海斩去。
　　剑意！
　　脑海如针扎般疼，阵阵眩晕感传来，牧之瑶抹去额上的汗水，面上反倒显出欣喜的神色。甚至都不需要神秘剑谱提醒，她也不管识海是否会被斩成碎片，席地而坐，沉下心神感受这恐怖的力量。任何能够提升剑术的机会，她都不会放弃。
　　鲜血不受控制的从嘴角流下，半个时辰仿佛从鬼门关走一趟那么漫长。上万次的重创几欲将识海化成碎片，锋利的剑芒吞吐着碾压一切的强盛气息，没有丝毫减弱的趋势，依旧狠狠斩下。
　　脆弱的识海被劈成两半，灵气纷纷避开，不敢与其争锋芒。牧之瑶又喷出一大口鲜血，灰眸中浮现出血丝。
　　这样下去不行。朱果携带的剑意不是她现在这个阶段就能够领悟的，如果再任这种局面继续，那最终肯定会落得一个身死道陨的下场。必须拼一把！
　　她摸出丹药小瓶，将剩下的那颗塞入口中。闭上眼睛，凝聚源源不断的灵气，形成一把闪烁着白光的宝剑，毫不畏惧的迎上那道火红色的强大气息。
　　比剑术，她从不畏惧任何人。就算是再厉害的剑意又如何？上千次不行，那就上万次，总有办法将其击溃。
　　恐怖的剑气激荡在这块小小的空间里，银狼眯着眼睛看了一会，懒洋洋的趴下，舔了舔爪子。肆虐的红芒穿过它体内，像是穿过空气一样，毫无阻碍的向石壁撞去。
　　黑暗里，偶尔有一丝红光闪过，但愈发微弱，最终又归为平静。
　　……
　　焚月宗内。
　　宗门大比日期已近在咫尺，只剩下三个月的时间。各峰都在上报参赛弟子名单，而宗门中心的天机峰格外热闹，人来人往，络绎不绝。
　　“上官师妹，这是古剑峰的名单，你看看有没有问题。”
　　白衣少女把玩着一颗印着蓝色波纹的丹药，丹凤眼中没有任何神情，隐隐还有些嘲讽之意。闻言，她漫不经心的将丹药一掐，散发着惊人灵气的药粉顺着指尖落到地上。
　　素手一点，那份竹简便飞到摊着各色精致竹简的木桌边缘。她稍稍抬头，绝美的脸上浮现一丝若有若无的笑意，“还有呢？”
　　江宛一愣，目光瞥见地上杂七杂八扔着的东西，除了刚才那枚结丹期修士炼制的水纹丹外，法器符宝，就连稀有灵兽蛋都有几个，顿时心中了然，直接拿出一个真丝储物袋递过去，“这是五百块极品灵石，还请师妹不要嫌弃才好。”
　　“哼。五百块？是打发叫花子的么？”
　　五百块极品灵石已经比得上一个中级规模家族的所有家底了。江宛拿着储物袋的手尴尬的停在半空中，仿佛没有预料到她还有不满。她好脾气地将其收回，毫不在意对方的刁难，“让师妹见笑了。不知师妹可有心仪之物，我会让家族尽力寻来。”
　　“嗯。或许……还真有一件。”
　　“师妹请讲。”
　　过了好久，上官杏儿才慢悠悠开口，“实不相瞒，我最近呐，也准备出宗历练，想找个方便携带的法宝，不知师姐可还有多余的？”
　　“这个好办，师妹想要什么样式的，我都可以联系家族中的结丹期师叔制作。”江宛笑了笑，满口答应下来。保持着温和的笑意同时，她的神情不敢有一丝放松，地面上随意丢着的不乏极品法宝，看来都不入这位的眼。
　　也是，天玄大陆赫赫有名的太玄上人的独生女，从小见到的都是数不尽的珍奇异宝，一般的法宝肯定不能让她满意。
　　上官杏儿像是看出她内心的忐忑一般，扑哧一笑，“江师姐，我应该没有那么可怕吧？听闻你家族有个结丹期大圆满的炼器师，我的要求也很简单，随便制作一百条手链吧，我再从中选一条。怎么样，这个小要求不过分吧？”
　　“杏儿，莫要胡闹！”一个长袍儒生大步从大殿外走进，望着一地狼藉，气不打一处来，“公然向弟子收取贿赂……我怎么教出个你这样的女儿！”
　　上官杏儿满不在乎的撇撇嘴，冲江宛使了个眼色，传音道，“竹简我收下了，东西记得送来啊。”
　　等到大殿里就剩下他们父女二人，她才将满桌的竹简猛的一推，抱怨道，“这份任务一点意思都没有！我不想干了。”
　　“当初是谁吵着闹着要接下这个清闲的差事的？现在说不干就不干了？”
　　儒生刚说了两句，看见她满脸的不开心，心中一软，语气不由自主平缓几分，“你这几年惹出的事情有些多，为父也是担心往后若是飞升，那宗内那些长老可未必像现在这样支持你。”
　　“谁要那群老古董指手画脚啊。”
　　上官杏儿不耐烦的开始赶人，“好了好了，我要登记古剑峰名单了。别在这碍事。”
　　“好。”太玄上人没有任何愠怒之色，反而欣慰的点点头，青袍一甩，消失在原地。如果认识他的人看到这一幕一定会惊掉大牙，这还是他们认识的掌门么？就像凡间一个再普通不过的父亲一样。
　　他的身影消失不见后，上官杏儿才将手中的竹简重重放到一旁，神情冷漠。没有面对江宛时的刁难，也不似面对掌门的骄横，整个人就像一具没有灵魂的空壳。
　　拿出丹瓶，将一粒血红色的丹药倒入手心。怔怔盯着片刻，她眼中划过一抹自嘲。
　　反正都是死过一次的人了。又有什么好在乎的呢？
　　重活一世，就是要将那些狼狈为奸的小人彻底铲除，不管用什么方法，哪怕将这个宗门毁了也没什么大不了的，反正她本来就不属于这里。
　　呵，内外门弟子大比，还真是让人期待呢……


第15章长老
　　雾气笼罩的灵山里，人声鼎沸，数道遁光闪过，在空中留下斑斓的残影。而半山腰的一处，尤为热闹。
　　“擂台”两个大字印在一面迎风而立的旗帜上，放眼望去，每个都有小半个广场那么大，漂浮在山与山之间。有的是平地，还有的是水域，甚至岩石。几乎个个场景都不同。而身着不同服饰的弟子踩着飞剑围在不同的擂台附近，交头接耳，窃窃私语。
　　万里无云的晴天突然刮起一阵狂风，一头十二足蜈蚣振翅飞来，它足足有半个山脉那么长，面目狰狞，吞吐着紫色火焰。在它背上，站着一位身披青袍，手握书卷的儒生。他神情温和，微笑着向周围的弟子挥手致意。而真正吸引人的是站在他身后的少女，明眸皓齿，一袭白裙，宛若天人之姿。她歪头望着黑压压一片弟子，趁掌门不注意，向一个方向顽皮的眨眨眼。
　　“拜见掌门！”
　　……
　　一时间，众弟子纷纷行礼。中年儒生淡淡点头，柔和的白色光芒便将所有人托起，他抚了抚长髯，朗声道，“先是为期一周的外门弟子大比，排名前三的将获得进入内门资格！”
　　话音未落，全场沸腾。尤其是许多年纪稍大的，他们修炼了那么久，位的不就是这么一个机会吗。拜入内门，意味着能够分到筑基丹，修为更进一步，跟之前的待遇那叫个天差万别。一时间，所有弟子都跃跃欲试，警惕的打量着四周的同伴，唯恐机会被他人抢走。气氛不自觉的紧张起来。
　　巨型蜈蚣在半山腰一座古典精致的阁楼前停下，从上往下看，正好能够将每一个擂台都尽收眼底。里面放着零零散散十余把木凳，桌上还摆着茶具，淡雅的清香飘散在空气中。
　　太玄上人将蜈蚣收进灵兽袋后，大步踏入亭中。除了他们父女二人之外，还有一位闭目养神的老道，发出轻微的鼾声，似乎已经沉睡多时。
　　“玄玉长老！”
　　老道似乎惊了一下，颤巍巍睁开眼，看到白衣少女做的鬼脸，苦笑一声，“我当是谁呢，原来是掌门的掌上明珠。哎我这把老骨头哟，再折腾几次估计就要坐化了。”
　　“杏儿，不可胡闹！”儒生有些责怪的看了她一眼，语气中却没有任何严厉意味。
　　“怎么还不开始比试呐。”上官杏儿撇撇嘴，丝毫没有将警告放在心上，搬把椅子坐到老道身旁，一双乌黑的大眼睛盯着他，“玄玉爷爷是来挑选新弟子的吗？”
　　“唉，收人哪有那么简单。”
　　老道叹息一声，“资质很能说明问题，这些从入门起就已经注定了。我教了十几代弟子，鲜少有外门弟子成功筑基的……所以啊，宗门大比也不过给他们个看得见摸不着的甜头而已。”
　　突然，人群之中传来一阵惊呼。
　　一只青色的孔雀在空中徐徐下降，双翼如同飞翔的云朵，微风中极其飘逸。它的尾翎华美异常，像是雕制的艺术品，散发着神秘的紫红光芒，在阳光照耀下无比耀眼。而妖兽的双目像极了蓝宝石，晶莹剔透，金色的火焰在里面跳动着。它发出一声脆鸣，缓缓在小亭前停下。
　　悠悠笛声似缓慢流淌过的流水，让人情不自禁陶醉其中，有种如沐春风之感。孔雀似乎感受到了什么，长鸣一声，扇动翅膀向远山飞去。与此同时，笛声也渐渐变低，最终没入山岩之中。然而，余音绕梁，久久还未散去。
　　吹笛子的人是一名青衣女子，乍一看面容普通，但那双眼睛却极为不凡，似清澈的泉水，细看却如同深不可测的汪洋，仿佛一下就能将深藏心底的念头看透。她平静的将笛子放回腰间，轻轻跨出一步，便来到亭中。
　　“姚师妹，几年不见，修为已经突破到结丹后期了。不错不错。”太玄上人微笑着说道，“看来，也是正式交接丹谷谷主职务的时候了。”
　　“师兄谬赞。家师虽百余年未归，但也并不是没有生还的可能。现在我来接任谷主，一是不合礼仪，二怕是不能服众。还请师兄不要随便开玩笑才好。”
　　儒生见她态度坚决，哈哈一笑，也不在这个话题上多做纠缠。微微颔首后，便邀其入座。
　　谁知，姚姓女修却将目光落在上官杏儿身上，眼中划过一丝震惊，“筑基期大圆满？”
　　“哈哈，小女虽然顽劣，但修为进展倒没有落下。如今不过十余年便可以冲击结丹期，相信能成为焚月宗第一位不足百年达到元婴期的修士！”
　　太玄上人抚掌大笑，有几分得意之色。毕竟是他亲自教导的女儿，一直都没有让他失望过。
　　闻言，姚姓女修却沉默了一下，看向上官杏儿的眼神中多了分莫名的神色。没有再接话，她找到一处角落，静静的打坐清修，一副与世无争的模样。
　　“这位姚姐姐，我似乎从来没有见过？”上官杏儿面露好奇之色，看向另外两人。她必须强忍着，不能让自己的神情有一丝一毫端倪。汹涌的恨意从心底溢出，死亡前的冰冷感充斥着四肢百骸。
　　她装作很认真的听着太玄上人的介绍，思绪飞回很远。
　　姚书岚，丹谷的副谷主，一介孤儿。谷主见其天赋不错，便心生怜悯之心将其救下，并收她为徒。在焚月宗的日子，她四处打点关系，孝敬师长，让谷主对其信任有加，一直提拔到副谷主这个位置。然而，她却利用一次在外历练的机会，将恩师用毒丹毒死，夺取其摄魂目修炼方法后，将挖出眼睛的尸体丢下悬崖。目的就是为了——
　　那个“飞升仙界”的机会。
　　这些，是她死后怨气未散时，听见姚书岚微笑着对用她骨头制成的“笛子”讲的。那个时候，她即将离开这一下界，修为也达到了化神期。
　　……
　　“这一次弟子水平差别有些大啊。”老道眯起眼睛，重点看了为数不多的两个练气十层，摇了摇头，“都是三灵根，而且已经修炼四十年有余，不成，不成。”
　　“玄玉师弟还是一如既往的挑剔啊。”
　　儒生抚着胡须，向主持比试的管事微微点头，示意可以开启擂台赛了，“莫要先下定论，说不定会有好苗子冒出来呢。”
　　老道不置可否的嗯了一声，将目光投向擂台。
　　先开始比试的是修为低一些的弟子，但最差也有练气六层。无论是法术也好，符咒也罢，全都是初级水平。而这些外门弟子大多都没什么多余的灵石，穷的叮当响，很少能借用外物获得胜利，因此大多都是修为的比拼。
　　正当几人兴趣缺缺时，一个寸头少年跳上布满岩石的擂台，还未等管事示意比试开始，便一拳向守擂成功的那名练气十层弟子打去。
　　那名弟子一惊，下意识的开启灵气护罩，刹那间，伴随着清脆的骨头碎裂声，他竟然倒飞出去，重重摔在地上，不省人事。
　　“这么不经打哩。”少年愣了一下，摸了摸脑袋，露出与实力不相符的憨厚的笑容。
　　擂台附近一片哗然。这突如其来的一幕让很多人都懵了，那少年只有练气八层修为，却能够一下子将练气十层的对手打飞。尤其是刚才很多挑战失败的弟子，都满脸的不可思议。
　　“外门弟子夏远，恶意破坏规则，取消……”
　　管事的话才说了一半，听到耳边的传音，急忙刹住后半句话，带着笑容改口道，“暂不取消资格，恭喜你，成为擂主！”
　　成为擂主还不够。必须要表现足够出彩，才有可能进入到长老看中的名单里。只有三个名额，而擂台却又十几个。许多弟子看夏远的目光都变得不一样了：刚才那惊艳的一击，想必引起了长老们的注意，不然也不会专门保下他。
　　见识过其的厉害后，跃跃欲试的弟子顿时少了一大半，都跑去挑战其它擂主了。毕竟，谁也不想被一拳击飞，太丢面子。守擂失败的那名练气十层弟子勉强爬起来，恨恨看了他一眼后，气呼呼的转身去挑战另一名练气八层。一时间，擂台上刀光剑影，法术光芒不断。
　　比试还在继续，谁都想成为那三名幸运儿之一，获得一步登天的机会。
　　夏远无聊的在擂台上踱来踱去，一副百无聊赖的样子。忽然，他想起什么，抓了抓头发，冲黑压压的人群喊道，“那个打败尹宇的剑修在这里吗，可敢与我一战？”


第16章亲传弟子（修）
　　人群自发让开一条道。
　　夏远又喊了几遍，眉毛拧成一团，“人呢？怎么，不敢出来了吗？”
　　围观的弟子也是面面相觑，都在寻找十年前曾经轰动整个宗门的人物。不止他们在寻找，山腰处的亭子里，几人也饶有兴致地看着这一幕。
　　“噫！那个弟子，我倒是有印象……”玄玉长老晃了晃脑袋，干枯的手指揉着太阳穴，有节奏的敲击几下，“离风的徒弟。”
　　“此子倒有几分古怪，能够被离风师弟相中，几百年来还是头一回。他似乎已经两三百年没亲自收人了。”
　　“哼，连应战都不敢。又能有什么作为。”姚书岚饮了口茶水，不屑的说道。
　　闻言，上官杏儿倒茶的手微微一颤，几滴茶水险些洒到桌上。她不做声的小酌一口，目光不自觉的飘向擂台最不起眼的角落。
　　一切都如预料中发展。
　　擂台附近的弟子们此时已然乱作一团。起哄的，冷嘲热讽的，什么都有，甚至激将法都用上了。
　　他们也是看热闹不嫌事大，毕竟尹家在修真者中可是一个传奇世家，竟然能有外门弟子打败尹宇，可吊足了他们的好奇心，想一睹其风采。
　　“在这里！”
　　少数几个跟牧之瑶有一面之缘的弟子眼尖的发现了目标，兴奋的喊道。一瞬间，所有的目光都看向最后方的位置，不少人用激将法催她出战。
　　“聒噪。”黑衣少女似乎察觉到了周围的气氛，轻轻将竹简合上，薄唇微启，像是在自问自答，“比试开始了么。”
　　灰眸淡淡的扫过看热闹的人群，她缓缓站起身，一步步向擂台走去。相比较十年前入宗的时候，她沉稳了不少，像一把随时出鞘的宝剑，锋利又危险。
　　很多围观的弟子惊异的发现，自己竟然看不透她的修为！就连主持比试的管事也连连摇头，表示无能为力。
　　“不错，终于来了个像样的对手！”夏远眼睛一亮，摩拳擦掌，“你用剑是吧？我让你三招。”
　　然而，下一秒，让所有人都惊讶的一幕出现了：
　　牧之瑶走到擂台边缘时，随手从柳树上折下一根树枝，连看都不看他一眼，平静的向管事点点头，“开始吧。”
　　“你！……”夏远气得涨红了脸，他什么时候遭受过这种侮辱？正是血气方刚的年纪，容易急躁冲动，直接一拳打出去。
　　拳影如风，威力比起刚才对战练气十层弟子时有过之无不及。距离擂台较近的弟子们无不后退几步，满脸惊骇之色。
　　夏远心里泛起一丝得意。这可是他目前掌握的最强一击，甚至不弱于很多中阶妖兽。如果毫无防备的接下这招，能保住一条命都是万幸。
　　“这拳影倒有几分江湖路数。”玄玉老道目光一凝，有些惊讶。
　　“改良后的江湖武功。改良的那人应该是一名造诣不浅的法修。”
　　太玄上人点头赞同，抚着胡须呵呵一笑，“不如我们来赌一把？”
　　“结果出来了。”
　　姚书岚冷淡的吐出几个字，面上划过一丝异色，盯着擂台中央，不再言语。这剑意……竟然看走眼了？她心中顿生疑窦。
　　一道锋利无比的剑气穿过拳影，刺入夏远的胸口。所有的护体灵光也好，还是护身法宝也罢，都像是空气一般，完全阻挡不了锐利的攻势。
　　“让我拔剑，你还不够资格。”
　　牧之瑶拔出树枝，目光越过倒在地上的夏远，看向下一个擂台。
　　这些人跟她遇到的那些妖兽相比，弱了不止一个档次。不过，好久没有与人交手了，倒是可以试一下。
　　刚刚获胜的几个练气十层弟子莫名打了个寒颤，有种被盯上了的感觉。
　　剑影划过，很多弟子甚至连树枝的影子都没看到，就纷纷跌下擂台。
　　半个时辰后，几十个擂台上，只剩下她一人。
　　牧之瑶将树枝丢掉，拔出背着的木剑，剑尖直指着站在擂台边缘的管事，语气带有一丝挑衅意味，“比一场？”
　　身穿白色道袍的中年人皱起眉，拿出腰间的佩剑，草草一点头，“请多指教。”
　　语气要多冰冷有多冰冷。牧之瑶不在意他的态度，筑基后期的实力，而且同是剑修，就表明这将是一场苦战。
　　她没有自大到认为自己随随便便就能获胜，十年潜修剑术已经到了练气大圆满的地步，突破只需要一个契机。
　　木剑发出一声清鸣，一道白色的剑芒如利箭般向其飞去。
　　中年修士挽了个剑花，冷哼一声，一道青色的剑气浮现在佩剑周围。片刻后，青芒完全将白光吞噬。他瞳孔暗了一下，傲然道，“看好了，这才是真正的剑法——”
　　剑身忽然燃烧起青色的火焰，空气都弥漫了一层淡淡的红芒，一道半山高的火红色剑影缓缓浮现。刹那间，所有的草木都仿佛失去了颜色，变得没有任何生机。
　　剑影向下斩去，一瞬间，时间被冻结，天地之间，只有那道吞吐着火焰的强大气息。整个擂台安静的只能听见宝剑破空的声音。无数弟子站立不稳，纷纷退开。
　　“赤火剑法！”
　　“他竟然练到这个地步。”太玄上人眼中闪过一抹赞赏之色，用手中的竹简敲了敲桌面，“看来，也该提拔到长老之位了。”
　　“剑修突破下一个境界都要看机缘的，师兄此话说得有些早了。”
　　姚书岚摇摇头，沉吟片刻，“何况，焚月宗的剑修，也只有那一位而已……”
　　一旁没有开口的玄玉老道与她对视一眼，心照不宣的错开目光，微微颔首，“太玄师兄，长老之位还是等到拥有结丹期修为再说吧。就目前的情况来看，不能再出现第二个牧……不，离风长老了。”
　　闻言，儒生晒然一笑，忽然看向角落里百无聊赖的白衣少女，“你们说的都有道理。杏儿，你想多个帮你处理杂务的长老吗？”
　　“什么长老啊，只要听话就行。”
　　“那估计剑修是不合适了，一个个都不服管教。”玄玉长老哈哈一笑，皱纹都冒出来好几道，“等你以后接下你父亲这个担子，宗门非要闹个鸡犬不宁不可。”
　　“那她呢？”儒生若有所指的看向擂台，眼底划过一丝精芒，“年纪轻轻便领悟了剑意，未来前途不可估量。你不是一直嫌修炼无聊吗，我也多年没有收徒，正好多个徒弟陪你打发时间。”
　　——如果能收为己用，那就更好了。
　　上官杏儿微微一怔，紧接着毫无形象地翻了个白眼，“呵，说得你能从古剑峰抢到人似的。”
　　“那等外门弟子比试完，我就去找师弟。”
　　儒生的目光落在两道不弱的剑意上，温和的笑容凝在嘴角，儒雅的面容稍稍扭曲了一下，又恢复平和。
　　结果已然见分晓。
　　剑影上面的红芒渐渐黯淡下去，最终变得支离破碎。而木剑上面也多出几道刮痕，光芒微弱得几乎要熄灭。
　　牧之瑶收回剑，勉强支撑住摇摇欲坠的身体，灰眸中划过一丝明悟，“前辈修为高深，在下自愧不如，受教了。”
　　见她能将自己最强的剑招接下，还只是受了轻伤，中年修士面上的讶异一闪而过，随后冰冷的点点头，便退到一旁，拿起主持比试的旗帜。
　　首次尝试剑意与剑意的碰撞，牧之瑶感觉到自己对剑意的使用还有许多不足之处。她是从那上万次神识受损中体悟到一丝剑意的，只是个雏形，根本无法和对方成型的剑法相比。
　　不过，拥有剑意之后，就很少翻看神秘剑谱，基本都是找妖兽去练手。也不知道现在她的修为能不能看到剑谱的下一页。
　　从沉思中回过神，牧之瑶猛然发现，擂台附近弟子们看自己的目光十分复杂，有羡慕，嫉妒，甚至还有几分感叹。
　　发生什么了？
　　眼前一花，有过两面之缘的青袍儒生忽然出现在她身旁，面上挂着一贯温和的笑意，“本座欲收你为亲传弟子，你意下如何？”
　　亲传弟子？
　　所有弟子眼神中的艳羡之色都快要溢出来，元婴期修士的亲传弟子，可是他们想都不敢想的。何况，对方还是掌门，资源更是要多少有多少，基本上就为达到结丹期上了个保险。何况，掌门除了亲生女儿外没再教过任何人，只要成为亲传弟子，好处自然是不言而喻的。
　　等等，这一丝剑意——
　　没错，那丝极其微弱的剑意又出现了。牧之瑶屏住呼吸捕捉那一闪而过的感觉，这种熟悉感，她应该在什么地方见过……
　　可是，却又想不起来。
　　在太玄上人眼中，像是她在犹豫。难道是古剑峰的问题？看来，有必要去找一趟整日醉酒的那位了。心中划过千万个念头，面上依旧笑吟吟的，一副和蔼可亲的长者形象。
　　“为什么选择我？”
　　牧之瑶想起对方还在等自己的回答，便暂时将探究的心情搁置，反正以后还有时间，不急于一时。去哪里倒是其次，她只在乎剑法能不能有所提升，仅此而已。
　　“焚月宗已经近千年没出过一位有名的剑修了。领悟剑意的只有寥寥几人，而且均是几百岁时才悟得的。可惜离风师弟嗜酒如命，对教弟子之事一向不上心。所以，那不如由本座来教导你。几百年前，我也曾走入剑道一途……”


第17章争斗（修）
　　“你说什么？不行，绝对不可能！”
　　酒葫芦一下子砸到地上，满脸胡渣的中年修士瞪着通红的眼睛，嘴角还挂着未干的酒渍，像一头凶兽般狠狠地与面前的儒生对视，仿佛随时都会大打出手，“别用分/身这种小把戏来糊弄我，让你本尊来跟我讲话。”
　　与他形成鲜明对比的，是神情依旧云淡风轻的太玄上人。他丝毫不在意对方不敬的态度，伸出手温和的拍了拍他的肩膀，“师弟，你也有几百年没练过剑了，可能领悟剑意的好苗子可百年难遇啊。这次，就当是为了宗门……”
　　“滚！”
　　长剑出鞘，寒芒紧贴着儒生鼻尖，掺杂着血腥味的杀气狠狠逼向他。中年修士古怪的大笑几声，浑浊的目光中浮现出一丝清明，“你来教？毁了还差不多！”
　　“师弟，我真是诚心的。我们焚月宗已经沉寂几百年了，是时候推出一批弟子震慑一下魔道各宗，他们最近实在是有些猖狂。”
　　“哦？哼，怎么，推出个剑修就能够掩盖你做的那些丑事？”
　　儒生依旧微笑着将手按在他肩上，笑意却未达到眼底，“师弟，敬酒不吃吃罚酒。我能够留你一条命，就已经是最大的宽容了。”
　　下一秒，中年修士的身形跟定在原地一般，片刻后，高大的身躯突然萎缩下去，五窍喷出深黑色的鲜血，他定定地看着儒生，目光中是化不开的恨意。如果此时他能够有所动作的话，肯定会冲上去拼命。
　　丹田被废，根基尽毁，现在已经是废人一个。他怎么也没想到，对方手段会如此歹毒。本以为自己终日不问世事，没想到还是逃不开这样的命运。
　　嘴角的笑意慢慢加深，儒生从储物袋中拿出一大坛酒，亲自倒入酒葫芦里，不慌不忙地递给他，“你应该清楚自己要干什么。记住，只要你不露面，就还是曾经名镇一方的离风长老。”
　　“你不如直接杀了我。”
　　中年修士满是茧子的手微微颤抖着，手中的酒葫芦沉甸甸的，他几次想将其扔掉，却又总在最后关头迟疑。
　　“本来，我还想着将佩剑拿走，以防你冲动之下自尽。如今嘛……看来是我多虑了。”太玄上人一甩青袍，微笑着俯视着他，“一旦触及到生死，无论是谁，说过再多豪言壮语，做过什么惊天伟绩也罢，都会俯首哈腰，连条狗都不如。况且，你并不是‘那个人’。”
　　“你会遭到报应的。”离风长老颓然的瘫到地上，喃喃道。
　　“报应？哈哈……”
　　儒生大笑几声，四周的杂草无风而动，好半天，他才恢复了面上的平静，“真是愚蠢得可以。的确，我还差一次雷劫便能够飞升仙界，在此先借你吉言了。”
　　“呵，你也不用太操心你那个徒弟了，手持的可是前任掌门的令牌，而且，似乎还是‘那一位’的女儿……如果不是涉及到‘那个人’，我没打算这么快对你动手的。”
　　观察着中年修士又惊又怒的神情，儒生忽然凑到他耳边，声音依然温和，说出来的话语却阴寒无比，“剑修一向行事高调，这也给我暗中调查省去了很多麻烦。你就放心好了，作为前辈，一定会‘好好’提携后辈的。”
　　“你好自为之。”丢下这一句话后，太玄上人欣赏了下他的神情，一甩青袍，整个人影渐渐变淡，化作一抹微不可查的光芒飞回擂台处。
　　荒芜的空地上，中年修士倚着酒坛，目光黯淡。他慢慢拔出腰间的佩剑，就这个简单的动作仿佛用尽全身的力气一般，突然，手一松，宝剑掉落在地上发出“咣当”一声脆响。
　　猛地大口灌了几口酒，醇香的气息在嘴里变得发苦，甚至都无法下咽。他干笑一声，又盛了一壶倒下去。留在脸上的，不知是酒水还是泪水。苟延残喘也罢，死皮赖脸留着一口气也好，他都要活下去，直到看到太玄上人的结局，也算是履行当年的承诺。
　　突然，他像是想起什么，不顾伤势迅速坐起身，用仅剩的一点灵力打开储物袋，胡乱摸索一阵后，面上闪过一丝惊喜，猛地松了口气，“还好，这玉简还在。”
　　沉甸甸的白玉躺在他手心中，柔和的白光荡开，形成一层薄薄的光晕。光是远远看去，就极为不凡。
　　“叮——”
　　清脆的声响在不远处传来。江宛有些焦急地左右张望，手腕上的玉镯不经意间碰到长裙上的配饰，发出叮叮当当的声响。看见瘫倒在地的师父后，她脚步明显一顿，随后快步跑上前来。
　　“师父！您为何……”
　　“咳。”离风长老摆了摆手，拒绝了她递上来的丹药。清风拂过，几朵昙花飘落，没入到泥土中。他不顾其多次劝阻，将散发着晶莹光泽的玉简递给她，“交给你师妹。”
　　“可是……”
　　“这是我交代你的最后一件事。”他无声的笑笑，所有的戾气都在这一瞬间烟消云散，“从此之后，一切的争斗，就没有我什么事了。”
　　江宛盯着玉简，眸色微暗。随后，她点点头，郑重地保证道，“师父放心，我一定把事情办好。”
　　“有些事情，也到了该放下的时候。”离风长老捏起她掉落的一朵昙花，千叮万嘱终究化作一声叹息，“等你突破结丹期，可以找掌门接下古剑峰峰主的职务。若是不愿，也不强求。”
　　……
　　与此同时，古剑峰发生的这一切，牧之瑶是不知道的。掌门开出的条件很丰厚，除了内门弟子待遇外，不仅藏书楼里所有剑谱都能够翻阅，还有一处专门练剑的静室，如果想要实战，天机峰的哪个人都可以当试剑对象。
　　名义上还是古剑峰弟子，不过又多了一重身份罢了。而她需要履行的义务也很简单，就是在所有和别宗比试中拿下剑修榜首。
　　然而，最重要的一点是，他拿来了离风长老的亲笔手书。
　　见到此物后，牧之瑶没有过多犹豫，干脆的答应下来。大伯让她来投奔离风长老，自然尊重对方的决定。或许在他看来，掌门也能教自己一些新东西。
　　“如此甚好。”太玄上人微笑着点点头，似乎早就预料到她会如此回答，目光向亭中瞟了一眼，“那便让小女先带你回天机峰安顿……”
　　话音未落，一道劲风刮过，白衣少女踏着一极品灵石雕成的小舟在不远处停下，乌黑的发丝轻扬，一张俏脸透着些许不耐，命令道，“上来。”
　　牧之瑶只觉得眼前一花，已然深处万米高空。天机峰的影子也被远远甩在身后，再往前，便是护宗大阵。
　　“师姐，我们这是去哪？”
　　“出去玩。”上官杏儿眼中闪过一丝微不可查的笑意，往阵法里丢了一袋极品灵石，小舟的速度顿时加快几分。
　　“可是，我还要参加明天的内门弟子大比。”牧之瑶微微蹙眉。她还惦记着与尹氏兄妹身边的长老切磋。上次将尹宇打伤后，也没去关注事情后续如何就离开宗门历练十年。想必这次见到时对方应该会带一大群实力不弱的人吧，正好拿来磨砺剑意。
　　而且，据说内门弟子中强者如云，许多潜修多年的苦修之人都会参加，十足一场龙争虎斗。不然，她也不会专门从岓永山脉跑回来。光是想象一下就有些跃跃欲试，恨不得现在就拔剑比试一番。
　　“一个月后再举行。”
　　上官杏儿斜睨她一眼，冷哼一声，“我把时间改了。”
　　这种事情，也只有她能做得出来。只要不是关于宗门生死存亡的大事，掌门全都放任她随意折腾，像这种改时间也不过是斑斑劣迹中微不足道的一条。
　　“……”看来还要再等一个月。
　　牧之瑶心中叹息一声，本来她还抱有一丝希望，眼前这位师姐只是心血来潮带她出去逛一圈，回宗门后还有时间好好练习一段时间的剑术。然而，上官杏儿似乎看出她心里所想，杏眼一瞪，“想都别想。我问你，那两颗疗伤丹药你吃了吗？”
　　“吃了。”牧之瑶老实的点点头。
　　“那就陪我出去逛一圈。”
　　她危险的眯起眼睛，小舟紧跟着一个剧烈下坠，“怎么，不愿意？”
　　没有被她的气势所影响，牧之瑶认真的思考了一会，想起之前悔过崖的一幕幕，尤其是剑气化丝那招，摇摇头，“那这一个月就麻烦师姐了。剑术上面，我正好还有几点疑惑。”
　　“如此甚好。”
　　上官杏儿深深看了她一眼，转头专心控制着小舟前行的方向。她估算过时间，现在这个时候去西康郡应该正好。
　　——曾经引发正魔两道纷争的“秘宝”即将出世。
　　无数散修陨落在这一场争斗中。而上一世，她也是后来从姚书岚口中才知道秘宝中隐藏着某样极为诡异的东西，也间接导致太玄上人的野心膨胀。只是，不知道这一世，那些浑水摸鱼的阴险小人是否依然能得逞呢？
　　小舟化作一道白光穿过层层云雾，向着远处飞去，很快，便消失在天际。
　　作者有话要说：
　　简单粗暴的进入支线2333


第18章西康郡（修）
　　玄明国最繁华的一处地段。
　　“天下第一酒楼”的横幅高高挂起，绵延数里的客栈亮着通红的灯火，来往的行人络绎不绝。江边的渔船一波波向码头停靠，无数穿着各异的旅人踩到这处不夜城的土地上。
　　街边的小贩有吆喝叫卖的凡人，然而更多的却是闪烁着阵法光芒的修士摊位。天空中时不时划过数道遁光，像流星划过一般壮观。无论凡人还是修士，所有人都习以为常。这就是西康郡，一座永远灯火通明的不夜之城。
　　这几日，修士的数量却在悄然增加，而且多是一队队身披黑袍的魔道修士。他们没有在外面停留，也不交谈，一跳下飞行法器就立刻钻入酒楼里，自觉地找房间打坐调息。
　　街上的灵石铺子不少都换成了武器铺，很多阵法铺也纷纷客满为患，许多陌生的修士一批批涌入西康郡。他们之间很少交流，擦肩而过也都回以警惕的目光。喧闹的气氛中，隐隐多了分紧张感。
　　当然，也有人完全不在意这些细微的变化。
　　“师姐，这……”
　　这不太好吧。牧之瑶还未说出口就被眼前的一幕惊到：成堆的法宝灼烧起来，映出一片耀眼的火光。
　　“既然找不到，那就全毁掉吧。”上官杏儿递给她一张隐身符，面容上隐隐浮现一丝不甘。
　　时间回到半个时辰前。
　　御风舟终于缓缓下落，然而牧之瑶最先见到的不是西康郡，而是一个方圆五十里大的库房，比起宗内的藏剑阁毫不逊色。也不知道师姐是怎么拿到钥匙的？这个疑问刚刚在她脑海中形成，上官杏儿就抛给她一张图纸，丢下一句话，“不找到此物就别出去了。”
　　一支暗金色的权杖，顶端镶嵌着一颗红宝石。线条极其粗略，像是随意画的一样。由于库房有阵法加持，但凡使用一点法术就会触发警报，迫不得已才采取最笨的方法——一个个对照。
　　可是，堆积如山的法宝也在此时发挥了它唯一的副作用：惊人的数量给搜寻带来极大的困难。光是相似的权杖，就有几百个颜色不一的，跟批发一样。
　　“师姐，为什么一定要这件法宝呢？”
　　“之前见别人用过，还不错，所以就来找一件。”上官杏儿动作稍稍一顿，又若无其事地将眼前五花八门的法宝与记忆中姚书岚手里的那件对比起来。
　　上一世，姚书岚等人就是凭着那一把降魔杖才成功从秘境中脱身。事后，她得意洋洋地诉说经过时提到，这一件物品本是从万宝阁买下的藏品，没想到在关键时刻发挥了巨大作用。除了天生对魔道有克制作用，降魔杖还有一种天赋技能感应神通，只对沾有上古魔气的法宝有效。本来这一技能实在是鸡肋，上古魔气只存在于仙界，可秘境中偏偏有一物沾有稀薄的魔气，在日后发挥了关键的作用。不管怎样，这一次绝不能让他们再得逞！
　　牧之瑶自然是不知道她这么复杂的心理活动的。她的想法很简单，就是来帮忙，顺便瞻仰一下名剑风采。比如眼前这把古朴的金色小剑，还不到一寸，却散发着极为玄奥的气息，剑身上密密麻麻布着符文，在她的注视下微微发着亮光。在这把剑面前，她无往不利地感应在此却失去了效果，无论怎么与剑灵沟通，都像是一潭死水般平静。
　　就连神秘剑谱也没有动静。自她回到宗门参加大比以来，除了根据比试胜负偶尔给予一些剑意体悟外，再无其它。若不是依旧好端端的呆在自己的识海里，她都以为其陷入了休眠。
　　可能是剑灵不大愿意搭理自己吧。牧之瑶倒没有气馁，刚要将其放回去，就看见冲天的大火燃烧起来，同时数个阵法密密麻麻地在墙壁浮现，发出阵阵红芒。
　　被发现了！
　　牧之瑶下意识地拔出木剑，余光瞥向紧闭的仓库大门。火系法术产生的浓烟让她有一瞬间不适应，但隐隐看到一道白光像利箭一样直直冲了出去。
　　那是什么？
　　她没来得及细想，身旁的上官杏儿就先一步踏上御风舟，眼角划过一抹了然，“就是此物！”
　　牧之瑶也不傻，短暂的思索过后也明白放火那一幕不过是引蛇出洞的手段罢了。真正的高阶法宝，均是灵智已开，面对危险时会做出人性化的举措，逃走也不奇怪。只是，这里这么多法宝，师姐怎么确定高阶法宝就那一个？
　　她没有注意到，被自己无意中拿在手中的小剑闪过一道黑芒，竟慢慢的没入她手心，几个呼吸后便消失的无影无踪。
　　不过现在无暇注意这些。御风舟在空中化作光点，以惊人的速度向着远方驶去。牧之瑶又向烈火中的仓库望去，一些黑影整齐地站成一排，冷冷的望着她们。恶鬼面具下，看不清那些人的神情，但若隐若现的黑气让他们显出几分阴森可怖。
　　——魔门？一个词语浮现在她脑海中。
　　牧之瑶虽然对剑道以外的竹简不大感兴趣，但也被大伯逼着阅读了不少，这点基本常识还是有的。比如，魔门嗜杀，以“不正当”手段窃取天道，魔门三宗之一的邪风宫喜欢以恶鬼面具示人，门下黑白双煞是魔道三翘楚之一。
　　沉寂许久的神秘剑谱突然在脑海里闪烁了一下，一行小字缓缓浮现：
　　上古魔剑出世，若能获得此物，则赠魔剑剑法一份。他日若能体悟，人界之中再无敌手。
　　魔剑？牧之瑶神识在剑法上停留许久，诚然，这一次剑谱所给出的任务乃至奖励都十分诱人，且不说拿到之后如何，仅仅是一份剑意感悟，于她而言都十分珍贵。
　　不过，如何找到魔剑下落倒还是个不小的挑战。但凡宝物出世，势必要引发一番争抢，也会有修为不俗之人参与其中。她要想拿到此宝，还需好好谋划一番才是。
　　忽然，御风舟剧烈地摇晃了一下。
　　“哎哟！”一个小小的身影倒在地上，吐出一口血。
　　“撞着人了！”
　　“怎么，还想走？焚月宗弟子就这副德性？啧啧。”
　　……
　　一群散修围上来，七嘴八舌地议论道。他们身上大多闪烁着低阶法宝的光芒，很多地方还破了窟窿。闪动着的狡猾目光也透露着，这是一群在修真界混得不怎么样的人。
　　这一炷香时间，牧之瑶也将目前的情况看了个大概。这帮散修和地上的小女孩都是修士，但修为不高，约莫练气三四层的样子。
　　“一个修士，竟然做出如此卑鄙无耻之事。”上官杏儿冷哼一声，唇角勾起一道冰冷的弧度，“你们想要多少灵石？”
　　“一块高阶灵石！”
　　“不不，还要两颗丹药！焚月宗弟子身上不可能没配备丹药吧。”
　　围观人群你一言我一语地争论起来，仿佛受伤的不是那个小女孩，而是他们一样。就是因为看到她们大宗门弟子服饰，知道正道好面子这一点，才选择在闹市挑事。反正那么多人看着，只要不太过分，对方都会认下这个哑巴亏，这也是他们无数次骗抢灵石得来的经验。
　　牧之瑶没理会那些人的争论，径直走到小女孩身边，伸手想拉她起来。但当目光望向伤口流出的鲜血时，不由得皱了下眉，“师姐，这血是妖兽血，她并没有受伤。”
　　“呵，你说是妖兽血，就是妖兽血？”一声质疑声迅速传来。
　　“应该是一只刚刚脱离野兽行列的黑熊，练气二层就能够轻松杀死。”牧之瑶自顾自地说着自己的判断，没有注意到很多人看自己的目光颇为不善。她自小便亲手斩杀过不少低阶妖兽，对常见妖兽极为熟悉，轻易就能分辨出血液的不同来。
　　“哼，黄口小儿又懂什么！怕不是推卸责任的借口！”
　　“就是就是，赔几块灵石又怎么了？大宗门弟子要什么资源有什么资源，还在乎这点？”
　　下一秒，那些散修就说不出来了。一张青色的符纸轻飘飘地在空中爆炸，无数道风刃残忍的在散修身上留下狰狞可怖的伤口。上官杏儿沉着脸走到刚才吵得最凶的老妪面前，声音冰冷，“可否再说一遍？我师妹说错了吗？”
　　“没、没有……”话音未落，已是一具尸体。
　　地上的小女孩早就站起来，缩到角落，惊恐的看着她们，目光中有毫不掩饰的怨毒。然而，上官杏儿只是不屑地扫她一眼，并未有出手的打算。
　　从烧了邪风宫管辖的万宝阁开始，就已经被人盯上了。按照她对邪风宫的了解，合适的探子人选不超过三人，而对于那三人她均有不同的打算。既然是眼前的这一位，一些事情就好办了。
　　“带上她，我们走。”血腥味挑战着她的神经，为了不让人看出异样，上官杏儿吞下一颗丹药，眼底的红芒也慢慢消退。
　　刚才的一幕宛若电光火石，牧之瑶甚至都没看到师姐是如何出手的，那帮散修就在惨叫中死光了。她虽然对待恶人从不手软，但还不曾用过如此凶残的手段，心下顿时有些微妙。
　　就在她这一瞬间的分神时，被忽略已久的小女孩化作一道残影向她袭来，异变突生！


第19章结婴丹（修）
　　牧之瑶反应也够快，木剑下意识地挥出，白光凌厉的迎上去。然而，就在双方兵刃相接的一刹那，黑影分作两个，灵巧的避开了这一击。
　　一声嗤笑从身后传来。
　　然而，对方的得意并没有持续太久，就变成了不可置信。剑风并未因击空而停留，而是化作弧形剑气，将她手上的毒镖打偏。
　　一来一往，几息间，已是十余个回合。
　　“咣当！”木剑将毒镖击飞，牧之瑶还没来得及喘口气，数个残影就从她的视线死角包围而来。
　　对方的招式不像是法术，偏偏毒镖上残存着充沛的灵气，被碰一下后果不堪设想。而且最让她头疼的是，对方身形极为诡谲，她只能依靠微弱的气流来判断下一个暗器在何处，这对喜欢大开大合招式的剑修来说，实在是不占优势。
　　更让她难以忍受的是，对方明显没有使出全力，就像猫抓老鼠般拖延时间。忽然，她察觉到对方的动作顿了一下，出现了个纰漏。也没时间管对方是有意还是无意，只要这是个好机会，就足够了。霎时间，木剑泛出夺目的白光，剑影未至，剑意已然冲向黑影。
　　一丝微风从耳边划过。
　　牧之瑶暗道一声不好，然而，咬牙收回剑势，却已经晚了。然而，她预想中的毒镖却没有到来，但刚才所吃的数个暗亏让她不敢大意，站稳身形后才向身后看去。
　　“真是精彩的比试呢。”上官杏儿饶有兴致地盯着她，展颜一笑。而小女孩则被贴了一张土黄色的定身符，还保持着要将毒镖扔出去的姿势。
　　牧之瑶低下头。她心里明白，如果不是那张定身符，自己怕是无法好端端的站在原地。还是大意了！外面不比门内，修士种类层出不穷，何况是最以狡猾出名的魔道。无论如何，她需要尽快调整好心态，总结这一战的得失才对。
　　微微抿起唇，她将所有思绪隐藏起来，“多谢师姐相助。”
　　“应该的。”
　　上官杏儿不在意的摆摆手，美目中泛起一丝满意。能让牧之瑶存有几分提防魔道的心思，她的目的已然达到。不然等进入秘境之后，她也不可能一直陪在涉世未深的师妹身边，有些事情还是早做打算为好。甚至是最坏的打算。
　　两人随意将地面上的残局收拾干净之后，便带着小女孩向酒楼走去。
　　而此时，酒楼内的一处雅间中，几位实力不俗的修士围坐一桌，旁边的隔音阵法缓缓转动着。他们谈论的话题俨然也是关于“魔族秘宝”。
　　“姚师妹，这魔族秘宝的消息可当真？”
　　“错不了。”女修笃定的点点头，灵动的双目中划过一抹异色，“这么多魔门修士都聚在这里，肯定不会有错。”
　　她俨然就是外门弟子大比中露面的姚书岚。在她身旁，还有两个穿着焚月宗服饰的长老，除了眯着眼睛打瞌睡的玄玉老道外，还有另外一位头发乱糟糟的，打着赤脚的中年修士。
　　“啧，这秘宝的消息在访市里可卖出个天价，贵宗还真是出手阔绰。”
　　白袍青年翘着二郎腿，随意的靠在椅子上，他一只眼睛紧紧闭着，上面有一道恐怖的疤痕，另一只眼睛则打量着他们三人，“我们陨星门就是来凑个热闹，带几颗结婴丹回去。”
　　在他身旁，还有一个同属陨星门的黑脸大汉静静打坐，像一块巨石一样不声不响。但是又没人敢忽视他结丹期大圆满的修为。
　　“各位道友的目标应该都是结婴丹吧？”坐在角落里的瘦小老者嘿嘿一笑，他留着长长的白髯，绿豆大小的眼睛闪烁着，“此物对于吾等卡在结丹期的修士来说，可是迅速突破下一个大境界的希望啊。依我看不如按照贡献分配，如何？”
　　他们渡缘书院就来了他一个人，若是按照人数分配的话，肯定会吃大亏。所以只好抢先一步提出按贡献。相信陨星门的两人也会同意自己的提议，谁都不想让焚月宗再出一个元婴期修士，一家独大。那时正道三宗派的平衡也会彻底打破。
　　“按照贡献……”姚书岚眉头一皱，刚想反对，却听到一声沉闷的“我赞成”。她有些忌惮的看了出声的黑脸大汉一眼，咽下差点脱口而出的话语，挤出一丝笑容，“那便依几位道友所言，大家一同齐心协力，按照斩杀的魔族余孽来分配丹药数量。”
　　反正他们有三个结丹期长老，行动效率肯定比另两派高，也不算吃亏。
　　干瘦老者眼珠一转，干瘪的脸颊挤出条条皱纹，“这魔族秘宝，应该不止结婴丹吧？”
　　“钟道友不妨一试。能够在魔门宗主都出动的情况下抢得宝物，换做谁都要经历九死一生。况且，魔道领地手段诡异，光是现在这个结婴丹，就要冒极大风险。”
　　“哈哈，开玩笑的，谁会拿自己的小命犯险。”老者打了个哈哈，却暗中注意着众人的神情，提到“秘宝”时，黑脸大汉微闭的双目稍稍动了一下。见状，他眼中划过一抹喜色，也不理会姚书岚的刁难，另起话头：
　　“贵宗怎么会派出三个长老？莫非看上什么心仪的宝物？”
　　“哪有，还不是宗主的女儿又偷跑出来了么，好巧不巧就在这附近。”玄玉老道叹了口气，“掌门有事脱不开身，就只好多派几个人保证这小祖宗安全。不能采取强硬态度抓回去，只能温和的劝说……通常都没用。”
　　“能少惹点事就好了。”
　　姚书岚眼中划过一抹冷意，停顿片刻，将话题拉回魔族秘宝上来，“各位道友，时辰还早，吾等不妨好好计划一下，等到时候……”
　　酒楼里隔音阵法光芒大作，无数颗各怀心思的小石子投入到秘境这个大池子中，能否溅起水花，就不得而知了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    黑白双煞（修）
　　“邪风宫虽属于魔道三大门派之一，但也招收散修，尤其是这次的探宝行动。”
　　小姑娘唤作萧芃，有着邪风宫内门弟子的身份。她倒也干脆，见自己不是上官杏儿的对手，便将自己知道的事情倒豆子般全部说出来。
　　魔族秘宝出现的蹊跷，早在十年前，一丝魔气便已让魔门中的元婴期修士大为激动，掐指一算推算出秘境开启的日子，也是三大魔宗近日行踪诡异的原因。
　　身为魔宗中实力不弱的一方，邪风宫自然也不甘落后，来者不拒，大肆招收练气期修士，凡是有一定修为的都可以暂时加入，承诺从秘宝中分一杯羹。
　　稍微有点见识的都知道，魔门的承诺就是一句空话。他们的贪婪是出了名的，到手的宝物自己都不够用，怎么会分出来给别人？更何况，是一批实力低微的散修，能侥幸活下来就不错了。然而，自从这个消息放出去之后，来报名的人层出不穷。
　　万一真的能够瓜分一处宝物呢？还有些心思活络之辈，想着借邪风宫之手混进去，再施展遁术自己行动。……各种想法层出不穷，因此前来加入的散修也不在少数。短短几天，便已经聚集了上千人。
　　她们现在走的是通往邪风宫的一条密道，直接通往其集合的大本营。七拐八弯后，终于来到了一处阁楼前。四周被一层深黑色的雾气包裹着，散发着丝丝邪气。
　　萧芃将一张古朴的黄色符纸贴上，霎时，一道裂口打开，正好能容纳三人通过。她回头看看两个披着斗篷的人，面无表情的按照说好的剧本走，“两位道友，里面请。”
　　阁楼其实是一个障眼法，真正走入阵法，入目的则是一大片茂盛的草地，哪里都有人打坐，时不时还有乒乒乓乓的打斗声。但这些都是新加入的散修，魔道的黑袍人们却一个都没有。
　　在人群中央，是一个巨型阵法，微微泛着白光。几张暗红色的符纸贴在上面，但还有阵阵黑气从中跑出，在空中形成一道旋风。附近的修士都离得远远的，唯恐被波及。
　　牧之瑶打量着眼前场景的同时，耳边也传来萧芃的传音：“三日之后，阵法自会开启。待进入秘境后，我与你们的交易也到此为止。”
　　说罢，小小的身影一晃，又从来时的路走出去。
　　这事还要从将萧芃带回酒楼说起。不需要证实，那诡异的手段与魔门脱不了干系。而萧芃也干脆利落的承认自己邪风宫弟子身份。同时，也抛出魔族秘宝这个诱饵，她也知道自己不可能毫发无伤的回去，索性直接将门派吩咐的事情全部说出来，为自己争取一线生机。
　　虽然知道魔族秘宝与魔剑可能有着某种联系，牧之瑶只是对萧芃这种行为极其不齿，可看到师姐似乎蛮有兴趣的，也耐下性子在一旁倾听。如果是她听到这么一席话，肯定会将其杀之以绝后患，毕竟一个随时变卦的人根本不值得信任。
　　然而，上官杏儿却很快与对方谈好了条件，一进入秘境后，便互不干扰，也放她一条生路。不过在此之前，会用焚月宗秘法摄神术将其控制，以防万一。
　　萧芃的描述中，魔道阵法开启的时间是最早的，而普通入口三日后入口才会显露在西康郡外，如果那时前往，混战一番不说，只能找到少许残余草药，真正的宝物早就被人瓜分完了。这也就是她有信心抛出诱饵的原因，富贵险中求，没人会不动心。
　　的确，事情如她所料，上官杏儿没怎么思考就将这笔交易定下来，只用一个咒法就能够获得提前一窥宝物的机会，绝对是笔稳赚不赔的生意。
　　“合作愉快。”萧芃低下头，嘴角不自觉的浮现一丝冷笑。大鱼上钩了，宗主知道以后，自己应该会获得很多奖励吧？或许能够与黑白双煞一比呢，真令人期待。
　　“师姐，这不妥。”牧之瑶在两人交谈期间就多次想出言打断，却被上官杏儿有意无意的绕开。而现在她才终于找到说话的机会。
　　“有何不妥？”
　　牧之瑶低头沉吟片刻，才开口道，“魔门狡诈，空口无凭，恐有猫腻。况且正魔素不两立，此番前往想必陷阱重重。”
　　“我心意已决，师妹莫要担心。”
　　“这么好的机会，不去才傻。”萧芃阴阳怪气地帮腔道，“你该不会是想自己偷偷前往吧？独吞宝物，这种事我见的多了。”
　　“这种事你们魔门不是挺喜欢干的吗？”牧之瑶不禁有两分火气，萧芃毕竟是魔门弟子，同她合作可谓与虎谋皮。纵然魔剑对她有极强的吸引力，也不会随随便便踏入对方准备好的陷阱当中。
　　这段时间里，牧之瑶也不断对上一次同萧芃交手的过程进行推衍总结，虽无完全应对之策，但心中至少有底了，若是再次遇到，不至于那么狼狈。
　　同时，她也未懈怠剑谱的练习，除了必要的打坐修炼之外，没有留其它休息时间。这种程度的苦修对于她而言就是吃饭喝水般正常的事情，没什么特别。而几日高压修习下，剑术倒是有隐隐增长的苗头。
　　但还不够。尤其是看到师姐与萧芃相谈甚欢时，她心中的不安感愈发扩大。前往秘境意见的分歧隐隐让她们之间出现了隔阂，几次提起此事上官杏儿都表示决心已定，就算是个坑也要跳。她也不是没往好的方面想过，万一师姐早就看出来了，现在是演一出戏呢？
　　神游间，石壁被木剑戳出坑坑洼洼的痕迹。牧之瑶摇摇头，将杂乱的思绪收回。都什么时候了，自己还走神。
　　“轰隆！”就在这时，外部的阵法突然传来一声巨响。
　　紧接着，一大批黑袍弟子撕开屏障走了进来。他们清一色戴着恶鬼面具，丝丝血煞之气从飘散在空中，带来浓厚的压迫感。诡异的是，他们每一个人都是筑基期，一个练气期的都没有。
　　散修们都屏住呼吸，目瞪口呆地看着这一幕。有不少人已经悄悄后退，唯恐他们突然发难。要知道，魔道的嗜杀可是出了名的。而且他们一向以手段凶残留下赫赫凶名。
　　这寂静的对峙持续了片刻，就被打破了。
　　黑压压的黑袍弟子中，走出两个身影。一黑一白，令人讶异的是，两人的容貌长得有七八分像，俨然一对双胞胎。而更让人不可小觑的是，他们每人都有结丹后期的修为，仅仅往那里一站，一股强大的气息就压得人喘不过气来。
　　“黑白双煞！”不知谁低低的惊呼一声，语气充满恐惧之意。
　　邪风宫的黑白双煞，天煞盟的五毒手，还有阎罗观的乾坤魔头，是魔门三派近百年掀起腥风血雨的杰出弟子。他们都有个共同点，修为深不可测，下手极为狠辣。传言被他们盯上的修士没有一个能神魂聚在。
　　很多人此时已经有了惧意，更多的则后悔自己贪图一时小利而跑来加入邪风宫。要知道，稍有不慎惹怒了这两位，便是个身死魂灭的下场。
　　牧之瑶也走到人群中，与那群惊慌失措的散修不同，她神情淡淡，将木剑藏在袖口，仔细打量着这两个潜在敌人。
　　左侧的是一名白面书生，唇红齿白，一双桃花眼带着笑意看着众人，手中拿着的纸扇却化作一条黑蛇，缠绕在他的颈间，吐着蛇信子喷着黑雾。而右侧的则是一名神情冷漠的黑衣青年，背上背着一把长刀，刀刃上面挂着九个圆环，仔细一看是由骨头制成的邪物，散发着淡淡血腥气。
　　“既然来了，那就老老实实听从命令，我们邪风宫也不会亏待听话之人。”白面书生轻轻扇着扇子，微笑看着众人，胭脂粉末从纤长的睫毛上抖落。忽然，他毫无征兆地一合纸扇，身旁的一黑袍弟子连一声惨叫都来不及发出，蛇身就从他心口穿过。
　　黑蛇发出嘶嘶的低鸣，大口吞食着死人的血肉。血腥味顿时在空地上弥漫开来。有些胆小的修士双腿已经开始打颤，有些站不住。
　　“希望你们都不要走到这个下场哦。”他望着这一幕，白皙的面上浮现出丝丝兴奋的红晕，目光阴恻恻地从众人身上扫过。
　　“现在开启传送阵。”
　　黑衣青年似乎习以为常，神情漠然地踩着尸体走到阵法旁。散修们不约而同向后退去，唯恐他像白面书生一样突然下杀手。
　　他眼中划过一丝轻蔑，手指在阵法上虚点两下，暗红色的符纸自发飘到空中，而失去镇压的下方法阵则阴风大作，压抑许久的黑雾如蛟龙般盘旋而上，呼啸着向四周肆虐而去。
　　“喝！”他低吼一声，抽出长刀，让人难以看清的刀影闪过，仅一瞬间黑雾直接化作两截。
　　那几串骨环发出“叮铃，叮铃”的脆响，森森白骨闪着荧光，在安静无比的环境中显得无比渗人。
　　阵法吞吐着黑气，暂时恢复了平静。黑衣青年束手而立，目光不带感情的扫过瑟瑟发抖的散修们，冷漠地说道，“排好队，一个个走进去。”


第21章探路（修）
　　一片漆黑。
　　阴冷的气息从地底传来，夹杂着丝丝腐烂的臭味。周围隐约还有“滴答，滴答”的水声，但落在地上后，全都没了声响。
　　“好冷！”
　　“这里就是秘境？”
　　随着被传送过来的散修慢慢增多，他们胆子也大起来，开始窃窃私语。突然，黑暗里冒出一点火光，有人使用了火球术来照明。
　　“让我看看这里有什么好东西……”方脸修士眼中明晃晃划过一道贪婪，趁着火光，眯起眼睛打量周围，期待着出现灵草，灵石这类的宝物，也不枉他冒着危险来这一趟。
　　“沙沙……”
　　入目所及，是一片黑乎乎的泥沼，干枯的杂草覆盖在上面，时不时还有气泡胀起，但又迅速破裂，流出腥臭的泥浆。
　　“呼，还好有火光照明，不然一会掉入沼泽就难以脱身了。”
　　不止是他，其他几个修士都有些后怕的看着脚下干裂的土地。好巧不巧，他们一行人正好被传送到这为数不多的荒地上。要是再往前一点，就该踏入古怪的泥沼中。
　　但也不是完全没有路，泥地里零零散散分布着些许草垛，很多奇形怪状的灵虫盘踞在上面。它们像守卫自己领地一般，挥舞着钳子或利爪，瞪着猩红的眼睛望向这批入侵者。诡异的是，它们身上没有灵气波动，倒是有丝丝灰雾，与黑色的沼泽所出同源。
　　“咕嘟咕嘟……”
　　远处的泥浆突然翻滚起来，像海浪一样飞速向这边靠近。一些灵虫发出惊慌失措的吱吱声，振翅飞走。而修士们就比较无奈了，除了那些漂浮着的草垛，根本没有地方能落脚。不少动作快的修士已经拿出飞行法宝，窜到半空中。
　　“火！快点把火灭了！”
　　不知是谁喊了一声。方脸修士慌忙撤去法力，然而已经晚了：一只毛茸茸的蛛腿以迅雷不及掩耳之势从泥浆里伸出，一把抓住他，拖入小山般隆起的泥沼中。
　　一个气泡破裂后，沼泽又恢复了平静。
　　刚才飞到空中的修士们也惊魂未定的落下来，无数蝙蝠在头顶盘旋着，发出咔嚓咔嚓的响声。就那么几秒钟的功夫，已经有几个人被其捉住吃掉。
　　“咕嘟咕嘟……”泥沼边缘，一具惨白的骨架缓缓浮出，俨然是刚刚惨死的方脸修士。没有一点肉的尸体上缠绕着灰气，隐隐有些发黑。
　　望着这一幕，所有人都神情微变。很多抱着侥幸心理的散修早就将那些偷偷溜走的念头吞下去，老老实实的站在队伍里。这秘境太过古怪，谁都不敢保证自己一个疏忽会不会步入方脸修士后尘。何况，魔门应该不至于现在就下杀手吧？跟着队伍走，还是有一丝寻宝的希望。
　　黑暗里，每个人都神情各异，仅仅几个呼吸间，基本上都做出了决定。
　　牧之瑶本来就对跟魔门有关的东西保持着足够的警惕，如今看到方脸修士惨死那一幕，只当自己预感正确。等她的双目适应黑暗后，发现萧芃不知何时混在队伍中，正面带笑意地与上官杏儿说着什么。不用想肯定又是各种宝物的忽悠。
　　不行，必须要赶紧提醒师姐才行！然而，没等她有所动作，传送阵突然缓缓运转起来。
　　“嘻嘻，看来各位已经开始探索了呢。”白面书生摇着纸扇，笑眯眯地从传送阵中走了出来。而他身后则跟着一大批黑袍弟子。看着眼前的情况，他一脸无所谓地砸了咂嘴：
　　“看来情况不是很乐观呢，才死这么一点人。”
　　“时间不多了，我们快点行动吧。”黑衣青年截住他的话头，冷冷地扫视一遍众人，“你们在前面探路。”
　　“可，可是，如果用火的话……”
　　“谁让你们用火了？还不理解自己的处境吗！这泥沼中有千千万万只高阶变异毒蛛，它们对火焰极其敏感，想死的可以试试！”
　　不耐烦地吼了几句后，黑衣青年拔出长刀，刀尖一指，“谁再磨磨蹭蹭的，别怪我提前下杀手！”
　　到现在为止，散修们也都明白自己的处境。邪风宫早就存有让他们当炮灰的心思，前面探路将危险排除一遍，再用尸体开辟出一条通往秘境的道路。
　　敢反抗吗？当然不敢。光是修为的巨大差距，对方想捏死他们就跟一只蚂蚁没什么区别。无奈，散修们只好硬着头皮，摸黑向前走去。他们唯一能祈祷的，就是那个掉入泥沼中的人不是自己。
　　刀法或许也有可借鉴之处。牧之瑶收回目光，脑海里不断回放着黑衣青年用刀劈开黑雾的那一幕，这极为简单的招式，她似乎在哪里见到过。
　　对，大伯曾经给她示范过，也是那一招。只是，为何会出现在邪风宫的人身上？
　　默默地将此事记下，牧之瑶快步穿过人群，向上官杏儿走去。她不是没试过传音，但师姐就像没听到一样，也没给出任何的反应。这让她不由得想起魔门中有一门法术，轻则能够控制人心神，重则将其收为傀儡。
　　这些冷门知识她平常绝不会看一眼的，现在不知为何记得异常清晰。而能够解释师姐现在古怪状态的，也无非这两种可能：被萧芃说动，或者中了某种法术。她更愿意相信第一种可能。
　　然而，萧芃却突然拨开人群向她走来。牧之瑶心中升起一丝不好的预感，冷冷的与她对视。正好，她也想问个清楚，看看这人到底打的什么算盘。虽然是小女孩身型，但所作所为一点都与年龄搭不上边。
　　“放心好了，我这人呢一向信奉公平交易原则。既然答应了你师姐的条件，绝不会弄出幺蛾子。”话音未落，她也不管牧之瑶的反应，冲黑白双煞点点头，嘴唇微动，不知在传音些什么。
　　同时，牧之瑶敏锐的注意到，萧芃的气息在不断的攀升，从练气二三层攀升到筑基期大圆满。或是察觉到她的注视，小女孩露出一个略显得意的笑容。与之相对的，是她心中的不安逐步扩大。
　　“师姐，交易内容不是进入秘境就中止了吗？”
　　“这还不到秘境。”上官杏儿有些心不在焉，停顿了许久才答道，“跟着走就是。”
　　不太对劲。牧之瑶蹙了蹙眉，没再接着这个话题往下说。刚才，那一丝陌生的气息，像是某种邪术。果然，师姐的反常不是没有来由的。
　　可是，就算发现端倪，她又能做什么？如果冲出去找萧芃，邪风宫那么多人可不是吃素的，焚月宗弟子身份一暴露还会连累师姐。唯一的办法，不管她甘不甘心，只有静观其变。找机会从萧芃口中套出法诀，才是最优的选择。
　　“我听师姐的便是。”牧之瑶微微颔首，稍稍落后几步，注意着萧芃那边的动向。也不知三人商量了些什么，白面书生面上出现一丝狰狞，又恢复平常似笑非笑的模样。


第22章一剑
　　队伍在慢慢向前进。
　　随着沼泽地深入，伤亡的散修数量越来越多，大家都争相往后躲。然而，在黑衣青年拔刀冷漠的杀死数个修士后，他们也都认命了，老老实实的往前走。反正左右都是一个死字。
　　牧之瑶注意到，有几个人每次都恰好躲在队伍中央，无论泥浆里凶残的怪物如何大开杀戒，他们都安然无事，反倒边缘的遭了秧。而萧芃也与那些人拉开距离，似乎有所忌惮。这一幕让她不由得产生一个猜测：莫不是这些人并非魔道，而是与她们一般有着“特殊身份”？
　　其中，有个光头僧人一直念着佛号，从他眉宇间不经意散发出的威严气息能感受到些许不凡，绝不似普通的散修。倒是与她记忆中的渡缘书院有几分相似。
　　“停。”黑衣青年冷喝道。
　　这时，浩浩荡荡的队伍前方就剩下十几个人，其他的修士不是化作白骨，就是成了刀下亡魂。而剩下的这些人中，还包括萧芃这样的探子。牧之瑶发现，她刚刚有所关注到的那几个人都在，还有两三个瑟瑟发抖的散修。霎时，一丝不祥的预感涌上心头。
　　终于，白面书生慢条斯理地开口了，“尔等可愿加入邪风宫？”
　　“阿弥陀佛！施主要杀便杀，何须过多废话？”僧人一拧脖子，一副铁骨铮铮的模样，后背挺得笔直。而他身后的几个同伴也纷纷点头，充满敌意地看着黑白双煞。
　　“呵呵，我可没问你们这些虫子的意见。秘境下一层需要一些亡灵探路，你们这种一身正气的自然是最佳人选。”
　　几人惊疑地张望时，白面书生桀桀一笑，舔了舔嘴角，“咯咯……正道三门派的鲜血，肯定能让小黑满意。”
　　黑蟒仰起狰狞的头颅，发出嘶哑的嘶嘶声，一双暗黄色的瞳孔盯着众人，焦躁的晃来晃去，恨不得下一秒就开始捕食。
　　突然，一声响亮的佛号响起，佛光在空中炸开，化作数种符文向邪风宫弟子袭去。僧人的手掌不知何时变成了金色，他大喝一声，一掌拍在地上。顿时，地面生生被击穿一个洞，飞沙走石间，隐藏着种种杀机。
　　“哼，雕虫小技！”黑蟒张开大口，将僧人的招式尽数吞下。蛇口一张，喷出黑色的毒液。
　　“结阵！”几人均是脸色一变，不同颜色的护体灵光尽出，形成一道坚不可摧的光罩，与毒液对抗着。他们都是筑基期修为，最强的僧人也不过筑基期大圆满，跟黑白双煞完全不在一个水平线上。仅仅一个照面，败局已定。
　　牧之瑶看得真切，再有一息时间，那几个渡缘书院的弟子都要成为黑蟒的食物。她之所以没有冒然加入战局，是因为萧芃在附近，这也是最后的机会。
　　“什么？你说法诀？没有啊。”
　　萧芃无辜的摊了摊手，嘴角边的笑容却暴露她内心的得意，“只怪你师姐太好骗，魔门弟子送的手链，岂是随便可以戴的？”
　　目光触及她手心里的一物，牧之瑶只觉得犹如冷水浇下。这手链——跟江宛送给她那条简直一模一样！短暂的震惊过后，她也恢复了冷静。虽然长得一样，但未必就跟魔门扯上关系。现在下结论，还为时过早。
　　“你把我师姐怎么样了？”
　　大概是她那副如临大敌的模样满足了萧芃的虚荣心，阴森森地露出白牙，“哼哼，在锁魂链的影响下，轻则丧失神智，重则变为傀儡。你觉得，现在到了哪一步呢？”
　　上官杏儿对她们的交谈没有任何反应，像是游离在这之外。而僧人那边的战局也接近尾声，已有两人被黑蟒吞入腹中。不能再拖下去了！牧之瑶下定决心，迎着萧芃挑衅的目光，不退反进，“锁魂链，可不是那么用的。”
　　话音未落，江宛送的那条手链出现在手心。
　　然而，让牧之瑶始料未及的是，萧芃见到它明显的吃了一惊，用不可置信来形容丝毫不为过。半晌，才恢复语言能力：
　　“你、你怎么会有江家古宝！”
　　江家？看来果真与大师姐有几分关联。牧之瑶面上没有任何表情，故意等了一会，才慢悠悠地冷哼道，“区区赝品，也敢显摆。”
　　萧芃脸上红一阵白一阵，连忙将手里的锁魂链收起，“你与江家什么关系？你不是焚月宗弟子吗？你……”
　　话音未落，就被轻描淡写的一句话打断，“真正的锁魂链用途，想试试吗？”
　　“……”
　　这个神秘的江家似乎在邪风宫负有盛名？牧之瑶并未因萧芃吃瘪而产生得意之情，她心里清楚，现在的局面说错一句话招来的就是杀身之祸。唯一能够做的，便是用江家这面未知的大旗争取一丝离开的机会。
　　“邪风宫应该多年未与江家交流了吧？”她淡淡的抛出一句话。
　　这其实是一招险棋。光是赝品手链还不能完全证明整个邪风宫与江家的来往，但是眼见僧人那边已然落败，她必须抓紧时间。而且，牧之瑶也想借萧芃之口彻底弄明白江宛与江家到底什么关系。
　　“百年之久。”萧芃头一次仔细的审视她，“阁下是何人？怕不是普通的焚月宗弟子吧？”
　　牧之瑶没有立刻接话。凭她的口气不难看出，萧芃对于江家不是很了解。那么，她无论说什么也无法让对方百分百信服。又瞟了一眼依旧对目前危险局面无动于衷的师姐，她心中暗叹一口气，只能冒险一试了！
　　“叫你师兄来。”
　　牧之瑶将手链抛给她，神情平静，仿佛那只是一条再普通不过的物品一般。而在萧芃眼中，这就成了她还有别的底牌的底气。
　　很快，清扫完战果的黑白双煞一前一后走来。他们早就听萧芃一五一十叙述完事情的经过，看牧之瑶的目光也不自觉带上几分慎重。
　　“二位可懂音律？”
　　白面书生没多大反应，倒是黑衣青年上前一步，声音微微颤抖着，与刚才冷酷的模样判若两人，“在下……在下略知一二。”
　　“哥，你这是？”
　　“闭嘴！”黑衣青年冲他吼道，随后转过头，语调不自觉多了分热切，“你认识表妹？她现在过得如何？”
　　“叙旧不妨等等。我比较在意的是，贵宗为何复制锁魂链赝品？”
　　“这个，咳，”黑衣青年尴尬的拱了拱手，袖子上的鲜血在此时有种滑稽感。他咳嗽几声，“邪风宫也有近百年未与江家贸易，很多趁手的法宝都消耗掉了，迫不得已才出此下策。还请道友在表妹面前隐瞒此事……”
　　“杀了，不就谁也不知道吗。”
　　白面书生轻飘飘的扔出一句话。斜睨着桃花眼，观察着牧之瑶的表情。然而他所看到的，始终是一副不为所动的面孔。这下，他心头的疑虑又减少了不少。
　　“呵，魔门的手段魔门最清楚。”见此，牧之瑶心中不由舒了口气，看来暂时混过去了。然而，就是这一放松，她就发现不对来。黑衣青年骤变的表情让她心中咯噔一声。难道自己说错话了？
　　“哼哼，看来，是个不懂‘规矩’的。”萧芃终于有机会插话，重重的将手中的真迹丢到地上，发出一串银铃般的脆响，“师兄，怎么处置？”
　　“杀了便是！”
　　轻松下来的气氛猛地变为紧张，黑蟒长着血盆大口，滴滴毒液从口中滴下，在地面上烧出一个个小洞。同时，黑衣青年也拔出长刀，神情冷漠，仿佛刚才的他是另一个人扮演的一般。
　　牧之瑶握紧木剑，盘算着自己能够在这三个境界远超自己的对手手下支撑多久。忽然，她只觉得握着木剑的手隐隐作痛，像是有什么东西要长出来一般。然而，未等她细想，流星般的刀光便已到达眼前。
　　“咣当！”
　　势如破竹的力量让她喷出一口鲜血，手中的东西终于现出真容——万宝阁里无意中带出来的那把小剑！牧之瑶想起，自己后来见小剑不见了，以为顺手放回去，没想到却在体内潜伏了如此之久。
　　“嘻嘻，尝尝搜魂术的滋味吧！”
　　萧芃阴冷的声音从身后传来，牧之瑶下意识地一个闪躲，稍避锋芒。同时，她手中那把布满黑色符文的小剑也变得与木剑一般长度，密密麻麻的符文渗出光点，在黑暗中极为耀眼。还有剑灵强大的气息。神秘剑谱疯狂在识海中闪烁，不过她此时无暇关注。
　　刹那间，牧之瑶心中有了计较。她屏住呼吸，将所有意念集中于古剑。连毒液滴到手腕上都不在乎，萧芃尖酸刻薄的嘲讽，愈发逼近的刀锋，妖兽腥臭的大口。所有的一切都像幻影，她的识海中，只剩下这把古剑闪闪发亮。
　　“故弄玄虚！”
　　萧芃丢出三十六支毒镖，得意的看着其从四面八方包围而去。这一招，就算是师兄遇到自己，也讨不了好，更何况修为远不如师兄之人。望着距离一点点拉近，她嘴角的笑容也一点点扩大。
　　最终定在那里。恐怖的气息从古剑上泛出，符文闪烁着金光，一个个从剑身上消失。每少一个，古剑的力量就强大一分，等最后一块符文消失的时候，他们三人惊恐的发现，自己像在面对元婴期强者的威压。不，甚至更高，超越了他们的理解层次。
　　气流自动分开，空间里静悄悄的，臣服于威压之下。剑身还未落下，所有的东西就已湮灭成灰烬，自动的消散在空中，化作一团虚无。而剑身真正落下时，漆黑的地底被剑光硬生生撕开，亮如白昼！灵气从四面八方汹涌的奔来，没入朴实无华的剑身中。
　　一斩！
　　所有邪风宫弟子无不跪在地上，宽约百丈的峡谷将他们吞没，咆哮的河流从天空划来，夹杂的还有轰隆隆的雷声。万物被迫改造着形态。本该是泥沼的地方，变成了大河，旭日东升，灿烂的阳光将黑夜驱散。灵虫没入水中，变成了一条条大鱼，蝙蝠在阳光下，化作一只只飞鸟。从阴到阳，从无到有，秘境发生着翻天覆地的转变。
　　雷鸣持续了很久，像是剑威的余波。


第23章故事
　　牧之瑶倚着御风舟，蛇毒在手臂上蔓延开来，留下可怖的花纹。古剑早已消失不见，像上次一样消失的无声无息。她望着骤变的秘境，久久没有回神。
　　作为掌控古剑的人，她受到的震撼比其他人都要深刻。那是怎样的一剑啊，仅仅一个念头，便让天地为之折腰。古剑巧妙地运用着自然规则，剑气所过之处，不是蛮横的破坏，而是将其改变成自己想要的一切。没有毁灭任何旧物，也没有造出任何新事物，只是将循环拨乱而已。举手投足之间，潜移默化改变着天地规则，这，或许才是真正的剑术吧。
　　只可惜她暂时失去了对古剑的感应。同时，神秘剑谱闪烁的小字却让她呆住了：斩杀邪风宫一行，赏元神丹一瓶，服下可巩固元神，增强神念。除此之外，还有一颗筑基丹。
　　将丹药收好，牧之瑶不由感到一瞬间恍惚。无数修士梦寐以求的筑基丹就这样到手了？简直做梦一样。然而，她很快又清醒过来，此时修为不过练气
　　结束顿悟之后，牧之瑶缓缓睁开眼睛。她发觉自己正在御风舟上，若非天空旭日高升，她真以为之前那一切都是幻觉。还有手臂被黑蟒伤到的地方也隐隐作痛。愣神间，耳边传来一声轻笑，
　　“刚才那剑，不错。”
　　上官杏儿眨了眨眼睛，望着她呆愣的神情，心情大好的勾起唇角，“只可惜筑基期之前，你是无法再次将那把属于仙界的宝剑召唤出来了。还有，知道为什么露馅吗？江宛所在的江家分为正魔两家，虽然他们做的是魔道生意，平日里却以正道相称，这也是一条不成文的规矩。”
　　“师姐，你什么时候恢复的？”
　　过多的信息让牧之瑶消化好一会，才问出她比较关心的问题。
　　“哼，区区赝品，能奈何住我？只是为了配合效果，一直不能说话有点累。”上官杏儿眼中划过一丝不屑，目光落在毒液残留的伤口上，不由收敛笑容，“必须要赶紧处理才行。”
　　牧之瑶望着手腕上的伤口，那诡异的黑色花纹已经扩大到整条手臂，她从储物袋中拿出药粉，却被制止了。
　　“师姐？”她有些疑惑地抬头看去，接下来的一幕却让她有些不知所措。
　　白衣少女似笑非笑地扫她一眼，突然一口咬下去，温热的热气覆在伤口上，痛意消失大半，倒有些轻微的痒。黑色的毒液从伤口处渗出来，滴到她价值不菲的道袍上，留下一个个污点。
　　同时，那张牙舞爪的花纹也渐渐退去，像遇到了天敌一般。上官杏儿拿出手帕，轻轻将嘴角的沾染的毒液擦去。
　　稀有毒蛟果然相当美味呢。只可惜，实力还弱了点。
　　一抹血红浮现在眼底，她早有准备的将一颗丹药塞入口中，丹香将那抹躁动的情绪压下去。望着欲言又止的牧之瑶，她调皮的眨了眨眼睛，“师妹，挥出那惊世一剑的时候，可没见你反应这么大。”
　　“……”
　　小舟平稳的向前飞去。
　　白昼比黑夜要有利许多，不论是减少的妖兽，还是潜藏的危险。只要不遇到结丹期的鸟类妖兽，都无法穿透法宝屏障接近两人。
　　“师姐，我们这是去哪里？”因为前几日的事件，牧之瑶觉得，她似乎与师姐亲近了许多。养伤期间闲来无事，倒也闲聊了不少。
　　“与焚月宗弟子汇合。再有两日，他们便会走到这条必经之路上。”
　　说罢，小舟悄然下降，停留在一条小溪旁。岸边桃树盛开着，香气飘逸在空中，点点花瓣落入水里，溅起片片涟漪。
　　“难以想象，这是剑道所能达到的境界。”牧之瑶叹道，“最初看到这一幕时，只觉得不可思议。但是仔细想想，这或许才是剑术的神奇之处。相比之下，剑法，剑诀，在真正的剑术面前，不禁有些黯然失色。”
　　“不知师妹有没有见过剑气化丝之上的境界？”
　　闻言，牧之瑶眼中划过一丝讶色，“从未听说。”
　　“与古剑一样，需要心意相通的宝剑才能施展。以后若是寻得好剑，倒可以给师妹展示一番。”上官杏儿眼中划过一丝恍惚，余光看见她正拼命寻找古剑的影子，不由扑哧一声笑出来，“真正的宝剑认主，除了它的主人以外，剑灵是不会认其他人的。”
　　“这样。”
　　牧之瑶不甘心地坐好，有些沮丧的低下头。不知想到什么，她又好奇的问道，“师姐，你修炼不过二十来年，是如何悟到这么高深的境界？”
　　“这可是一段不那么让人愉快的回忆。”
　　上官杏儿明眸中闪过一丝狡黠，语气却变得轻柔，“索性编个故事给你听吧，就当打发时间了。”
　　见她点头，上官杏儿向水里丢了颗石子，红唇微启，清脆的声音回荡在静谧的桃林。
　　“很久以前，有一位父母双亡的少女，告别仅剩的亲人后，踏上茫茫修真路。她很喜欢剑道，将其视为生命中唯一一点寄托。当然，她也很有天赋，修行不过数十载，就拥有筑基期的剑术。”
　　“当时，适逢弟子大比，她在比试中一展风采，击败不少世家子弟，一时间风头无量。然而，木秀于林风必摧之，因剑修出手不留情面，她得罪了一位宗门内背景极为强大的大小姐。”
　　“然后呢？”牧之瑶见她停顿，不由追问道。或许因为故事主人翁同是剑修的缘故，给她感觉极为亲切。
　　“然后啊，自然是那位大小姐气不过，在秘境中派人使绊子，想要给她点颜色瞧瞧。然而，两人的一番争斗之下，竟然触发了上古修士阵法，被传入到一处封闭的宫殿当中。”
　　“因为从小贪玩，纵然有着天灵根资质，那位大小姐的修为也只是筑基初期，法术都不会几个，自然在林林总总的陷阱中挂彩无数。但让她没有想到的是，自己一直看不起的剑修竟然会主动帮她。……你猜猜看，为什么？”
　　“为了磨砺剑术？”牧之瑶凭着直觉答道，“如果要照顾另一个人的话，对自身实力也是种极大的挑战。”
　　“没错，就是为了练剑。”上官杏儿吐了吐舌头，语气中不自觉带有一丝哀怨，“可她不知，对从小都生存在尔虞我诈的捧杀环境中的大小姐来说，这份单纯的帮助是多么难得。在她的世界里，所有人的接近都是带有某种特殊目的，背景也好，资源也罢，她不过是一个高贵的符号代表而已。”
　　“从秘境中出来后，她发觉，自己竟然开始在意那个一心求道的少女。无论是翻看剑谱时的专注，还是战胜对手之后的潇洒……喜怒哀乐，都默默地看在眼里。然而，她却巧妙地将这丝情愫藏起，装作与平常无二的模样。因为她清楚的知道，她的父亲，时刻想置这个少女于死地。”
　　“为什么？”
　　“因为少女死去的双亲与她的父亲有一段恩怨情仇。”上官杏儿似乎无意在这个话题上多做纠缠，继续道，“回到故事中来。日子依旧在一天天过着，而沉迷于剑道的少女也渐渐有所成就，她自发领悟的剑气化丝在宗内掀起一阵不小的风波，修为也直逼结丹期。而另一位大小姐呢，也渐渐羽翼丰满，拥有管理宗内部分事务的权力。”
　　“如果没有意外，两人之间不会再有交集。偏偏一次偶然的机会，针对持剑少女的恶毒计划传入了大小姐的耳中。现在摆在她面前的选择是两个：要么救，但是会与宗门彻底决裂。要么选择旁观，她依旧可以安稳的过着被安排的一生。如果是你，你会怎么做？”
　　“我会选择救。”牧之瑶没有迟疑，坚定地答道。
　　“是的，跟着自己的心走。况且，她虽然性格骄纵，但并不笨，宗内暗流汹涌，或许离开才是最好的选择。于是，她连夜带着少女出逃，远远的离开了宗门。”
　　“但事情并没有结束。她的消失，引发了一波更大的风浪。”上官杏儿顿了顿，嘴角勾起一丝嘲讽的笑容，“不过那些与这个故事关系不大。在两人共同经历过许多风风雨雨后，大小姐终于向一心向道的少女表明了心迹。在两人同行的这些年中，情谊早已深厚。然而，让她没有想到的是，少女拒绝了。”
　　“那个时候，她早已入魔。因为年少时不谙世事，中了奸人暗算，神志早已被手链中的魔气腐蚀。她能够撑那么久，纯粹是信念在支撑着——剑道尚且没有穷尽。她想要知道，剑法之上，还有什么。可是，入魔状态的她，已经看不到了。”
　　牧之瑶静静的听着，她能感受到上官杏儿语调中的一丝悲凉意味。若是剑道中断，对她而言，比死更让人难以忍受。
　　“常年遭受魔气寝室，少女早已病入膏肓。她也知道自己时日无多，只请求大小姐满足她一个愿望——替她看看，剑气化丝之后，会是什么境界。”
　　“她答应了。随后，便是无数次的苦练，曾经白嫩的双手早已被粗糙的剑柄磨出无数个血泡。没日没夜的修炼，甚至不惜选择透支性命的丹药。她却丝毫不敢懈怠，因为少女的气息一天天衰竭下去，再有不久，便要神魂归天。而她更怕的是，看到那双满怀希冀的眸子里被失望所占据……无论如何，她都要练成。”
　　“日复一日，年复一年。终于，她越过了剑气化丝，到达下一个境界。欣喜之余，她迫不及待的想将这个好消息告诉已经时日无多的少女，让她看到，她的心愿，已经完成了。然而，当她欢喜的推开门时，浮现在眼前的，却是少女了无生机的尸体。”
　　“是自尽的。”上官杏儿的声音有些沙哑，隐隐颤抖着，“一群居心叵测的人想利用少女来要挟她回去，但是没想到其如此刚烈，宁愿死也不愿成为傀儡。而从那些卑鄙小人口中，大小姐终于知道了这些年所有的‘真相’。可是，无论那些真相如何，她都不在乎，因为从那一刻起，她的心就死了。”
　　“她唯一后悔的是，自己为什么不早一点与宗门决裂，早一点练成剑法，这样，就能够站在少女面前，亲口对她说出‘我爱你’。而不是苦苦等待了近千年，却换来这样一个生死两隔的结局。余生的几年，她带着少女的遗愿成为了剑圣，将那些阴险小人们斩杀殆尽，威名遍布天玄大陆。但在她眼里，只要能让少女回到她身边，无论付出什么代价都可以。名气，宝物……甚至是辛苦修来的剑术，都可以丢掉。”
　　“后来呢？”牧之瑶忍不住问道。
　　“没有了啊，故事已经讲完了。因为之前透支性命的缘故，她早已没几年可活，带着满心的遗憾陨落。”眼角有些干涩，上官杏儿望着眼前日思夜想的人，努力让自己扯出一个灿烂的笑容。
　　她重生了，一切都可以重来。
　　这一世，她绝不会让上一世的情景再发生。而且，无论用什么手段，她也绝不会从牧之瑶身边离开。
　　她想要听到一个确切的答复。
　　无论结果如何。
　　“好啦，故事就此打住。嗯，刚才不是说剑招吗？”上官杏儿支着头，眼角微微上挑，一丝狡猾之色迅速划过，“我这里还有一些稀奇古怪的故事，不知师妹要不要听呢？”


第24章熟人（修）
　　“我的天！这是什么鬼地方啊。”穿着松松垮垮的青年抱怨道。他身上的弟子服一半白，一半黑，完全不搭，但腰间的宝剑倒有几分不凡之处。“刚才明明是黑夜，突然就变白了，这也太让人措手不及了吧！”
　　“既然来了，就要做好思想准备。”
　　蓝衣男修冷冷开口，他面容冷厉，双目似电，有几分咄咄逼人的气息，“你莫不是还想回到那阴暗的沼泽之中？”
　　“是是是，吴师兄说得对。”梁文轩小鸡啄米般点头，连忙挺直腰杆，小心的避开地上的陷阱。
　　一声轻微的嗤笑传来，身着紫貂道袍的少女捂着嘴，两个酒窝浅浅的浮现在有些婴儿肥的脸颊上，看上去可爱不失俏皮。她的身形夹杂在几个修士中，像是被保护着一般。
　　梁文轩缩了缩脖子，下意识地走到队伍边缘。
　　他们几个平日关系不错的听闻有宝物出世，便抱着试试看的心思从访市买下秘境消息，一路跟来这里。其中，因为丹谷的吴浩有着结丹期修为，被众人推选为他们这次行动小团体的领头人。本来一切都好好的，可吴浩提议带上他一个练气期的师妹时，事情走向就有些不大对劲。
　　他们六人，五道皆有，而且最低也是筑基中期的修为。练气期在这中间就相当于拖后腿的存在，但因为一个大境界的差距，也没人说什么。可让梁文轩感觉最怪异的，莫过于这位名叫冯惜寒的师妹，在短短两天时间内就与其他性格各异的师兄们混得熟稔，那些刚开始对她抱有微词的人也主动担起保护她的职责。
　　面对这种情况，梁文轩只能暗叹一声：为什么要做的这么绝！把小师弟都勾跑了，他在接下来的旅途中会很寂寞的。他甚至隐隐有所察觉，曾经亲如兄弟的几个师弟都对他有若有若无的疏远之意。可他无论如何也想不到原因，只能先压下心头的疑问默默地寻找宝物。
　　“勿要走神！”
　　吴浩手持一个淡红色小鼎，燃烧着的鼎中，潜藏着一只半闭着双目的火凤，它鎏金般的羽毛不断的燃烧，再生，形成生生不息的火焰。就是这点点火光，让他们奇迹般的避开危险的妖兽，得以平稳前进。
　　其他几人看小鼎的眼神都有些垂涎，但却又悄悄移开目光。这可是掌门亲赐之物，奖励其对宗门的贡献。何况，就吴浩本身的修为而言，他们也不敢轻易动手夺宝。结丹期的修为，那可不是说着玩的。
　　“这要飞到什么时候啊……”没多久，梁文轩又嘟嘟囔囔地抱怨道，百无聊赖地向远处张望，随着视线中一个熟悉的人影闪过，他的身形突然顿住了。
　　“小师妹？”
　　“等等，不要冲动！”吴浩刚想开口拦下他，梁文轩就一溜烟的跑远了。
　　“你怎么会在这里？”他余光扫到另外一人，眼皮不禁跳了一下，“还有上官师姐？”
　　漆黑的毒血撒在白色的道袍上，显得无比刺眼。在微弱的护体灵光下，单薄的身影仿佛随时都要消散。上官杏儿轻咳一声，冲牧之瑶眨了眨眼睛，表面上却是一副重伤的模样。
　　“师姐之前为了救我受了重伤。”牧之瑶会意，拉过梁文轩，将一副竹简塞入他手中，郑重其事地说，“师兄，这份竹简你可要收好。这可是我与师姐冒死从黑白双煞手中夺来的地图。”
　　“师妹，这……”
　　牧之瑶低下头，神色有些黯淡，“我自知修为低下，无法寻宝。若非师姐多日照拂，恐怕要陨落在秘境中。但近日师姐与宗门长老联系上了，得知他们就在不远处，能够照拂一二。不知师兄意下如何，能否护送我们一程？”
　　“当然没问题！”梁文轩自然满口答应下来。他本就对熟人不设防，再看到小师妹将地图这么珍贵的东西给自己，早就感动的一塌糊涂。
　　“你先照顾上官师姐，我去找几个帮手来。”
　　牧之瑶见他一溜烟飞远，才稍稍舒一口气。不料，却听到身后传来一声带着笑意的调侃，“你就不怕他拿着地图跑路？”
　　“师兄不是那种人。”走回她身边，牧之瑶顿了顿，补充道，“就算没有地图，凭你的身份，他们也不会坐视不管。”
　　“不错嘛，长进不少。”上官杏儿夸奖了一句，任由她扶自己起来，“剩下的就交给你啦，我正好歇几天。注意啊，若是弄砸了，我可不帮你收拾烂摊子！”
　　牧之瑶苦笑一声，算是接受她这些蛮不讲理的要求。经历过与黑白双煞的对峙后，饶是她不善言辞，也硬生生被逼得改变了许多。
　　很快，六道人影在面前降落，除了梁文轩外，四位男弟子她都从未见过，倒是那位女弟子隐隐有些印象。
　　看到牧之瑶的一瞬间，冯惜寒脸色变了一下，心中犹如惊涛骇浪。要不是顾忌着公共场合，肯定会拉着系统质问一番。
　　为什么女主会出现在这里？她半点风声都没听到！
　　她望着那个面色冷淡的灰眸少女，心中有些忐忑。她是从系统那买了情报，秘境里有一种名叫佛焰草的灵药，具有改善资质的逆天功效。得到以后，修炼肯定会突飞猛进，想必超越原女主也不在话下。然而——
　　所谓的“气运之人”在场，现在鹿死谁手还不好说。
　　就这么一会功夫，吴浩已经基本同意再带两个人上路。先不说地图的重要性，就冲上官杏儿的身份，他也必须得答应，没有拒绝的余地。至于杀人夺宝的念头？那自然是不敢想，元婴期修士的手段层出不穷，先不说其身上有什么后手，只要他们活着出去，肯定会被天涯海角追杀。
　　“二位师妹尽管放心，斩杀魔门弟子这事就交给我们了。”吴浩冷峻的面上也浮现出一丝僵硬的笑容，看起来很有违和感。梁文轩之前添油加醋的一番话反倒让他打消了许多疑虑，而且秘宝地图又是一个天大的机缘，无论如何也要一试。
　　只是这位上官师妹的个性他也有所耳闻，极其刁蛮任性，若是发现秘宝的话，恐怕……目光无意中望见牧之瑶，他眼睛一亮，这位眼生的小师妹似乎与她关系不错，或许可以利用一番。再说了，对方现在身受重伤，威胁大大降低，这也是他干脆的答应让她们加入的最大原因。
　　一行八人各怀心思踏上邪风宫前进的路线。
　　御剑飞行速度极快，一路倒也风平浪静，有着吴浩的小鼎，很多危险都能够提前避开。纵然他们中间绕了点路，也很快的来到地图所指的石洞前。
　　暴烈的阳光照不到的地方，是一个漆黑的山洞。石壁微弱的发着光芒，在黑暗里显得相当耀眼。而洞口还有一滩黑乎乎的东西，不知道是不是血迹。就着微弱的光芒，隐隐能看到杂乱的脚印，像是有不少人刚刚来过。
　　“应该就在里面了。”吴浩舔了舔嘴唇，又往手中的小鼎注入几分灵力，红光大盛，他的双目也因兴奋而染上些许赤红色彩。
　　激动的情绪在几人之间传染，尤其是梁文轩，三两步跑到山洞边缘，试探地向前摸索。
　　“地图不会有错吧？”一个不太和谐的声音传来。
　　“你什么意思？”
　　牧之瑶微蹙眉头，她能感受到冯惜寒若有若无的敌意。可是，她似乎并未跟对方有过多交集吧？就跟江宛一样，她这一路上被针对的也是莫名其妙。
　　但凡地图有一点偏差，或是自己发表了句什么看法，冯惜寒总要出来阴阳怪气的说两句。很多事情她本是无心，到对方嘴里，就成了蓄谋已久。牧之瑶倒没有什么感觉，只是觉得可笑而已，同时也很好奇，那恶意究竟从何而来。
　　“哼……”冯惜寒还想再抬杠，眼前闪过一道寒光，一把木剑直直的抵在她的咽喉处。
　　“师妹似乎对我有所不满？”
　　牧之瑶平静的看着她，剑尖稳稳的指着她，无形间散发出强大的压迫感，“可否告知一二？”
　　“……没有，没有。就是随口说说而已。”
　　“那我也想跟师妹随便比划一二，如何？”
　　冯惜寒哑口无言。
　　“好了好了，现在找寻秘宝要紧，回宗门之后还可以比试。”吴浩上来打圆场，霎时，冯惜寒跟找到了主心骨一般，躲到他身后，神情明显松了口气。
　　“也行。”
　　牧之瑶从他们几个的神色中都看出对冯惜寒的维护之意，倒没有太过意外。这一路上，冯惜寒都对他们表现出若隐若无的讨好之意，日积月累，这张人情牌也有派上用场的时候。
　　如果她真的想下杀手，那些顺水人情般的维护肯定是靠不住的。不过，比起直接了结对方，她更在意原因。若是能够知晓莫名其妙树敌的根源在哪就更好了。
　　既然对方心怀恶意，她定不会手软。就算冯惜寒的修为她没有看在眼里，也不会纵容其一次次在眼前蹦跶。
　　——杀了便是。


第25章翻脸
　　山洞中，阵阵血腥味飘来，混杂在潮湿的空气中，让人不禁有些反胃。但八人好歹都是修士，这点不适还是能够忍受的。
　　越往黑暗中走，血腥味就越浓厚。
　　“嘭！”走在最前面的吴浩撞上什么东西，身形一顿，连着后面的所有人也跟着停下来。
　　他刚想揉揉被撞疼的前额，却愣住了：手上全是暗红色的鲜血，仿佛已经干涸许久。可是，他并没有受伤啊。
　　“那好像是个人！”冯惜寒指着前面的黑影，声音尖细，难掩恐惧之色。
　　一个黑影如一根柱子一样立在狭窄的通道中，黑色斗篷彰显其邪风宫弟子身份，他一动不动，跟一尊雕像一样。而吴浩手上的血迹，就是撞到他时粘上的。
　　“有几分古怪。”
　　吴浩冷哼一声，深红色的火焰从两掌冒出，化作一只小巧的火鸟飞到空中，如离弦之箭一样向着黑影冲去。然而，不可思议的一幕出现了：火鸟结结实实撞在斗篷上，随着“嘎吱嘎吱”声，以肉眼可见的速度变成石块掉落在地上。
　　这诡异的一幕，让所有人都提高了警惕。吴浩小心翼翼地绕到前方，五颜六色的符纸噼里啪啦贴了一身，近乎凝滞的空气中，只有轻微的呼吸声。良久，他转过身低声道，“无事。”
　　其他人才纷纷绕过黑影，来到石块遍布的洞窟中央。牧之瑶经过那名邪风宫弟子时，仔细观察了一下：他微闭着双目，整张脸甚至所有裸露出来的部分全都变成了石块，没有一个伤口。就连佩剑也都变成石头，微微闪烁着晶光。
　　可是，邪风宫那一对弟子不是早就灰飞烟灭了吗？怎么还会有残余？她清楚的记得自己那一剑的威力，连整个秘境都为之惊动，岂会还有漏网之鱼？
　　“能让邪风宫都觉得棘手的，肯定是极为恐怖的存在，不可大意。”
　　吴浩举起手中的小鼎，冷声道。他走在最前面，每一步都极为小心，双目不时向四周看去，仔细甄别着潜在的危险。但在他眼底，同样有一丝狂热，但被生生克制住。
　　空气也愈发湿冷，水滴从石缝中渗出，又缓慢的结成冰晶。脚下的石块也越来越多了，不再是看不出形状的小块，有的直接就是人的手臂，脑袋，甚至还有清晰的尸身轮廓。
　　昏暗的光线下，这残骸遍地的一幕看得让所有人心里发毛。不知道造成邪风宫这么多伤亡的罪魁祸首是何物，妖兽？还是更为强大的邪修？几乎每个人都在期盼着不要遇到如此恐怖的存在。
　　在这样煎熬的心情下，他们来到了一处岔路口。
　　左侧是极为光滑的石壁，地上有几道稀稀疏疏的水印，像是无人通过似的。而右侧则散布着不少脚印，还掉着大大小小的石块。哪边是魔门所过之处，一目了然。
　　“看来我们需要兵分两路。”
　　吴浩转头看看其他人，“有谁想去左侧通道？”
　　没人举手，所有人的目光都盯着魔道之人可能前往的方向，隐隐带有些许火热。
　　“行了行了，那么客气干什么，赶紧去里面寻宝啊！”梁文轩先一步踏入岔道中，跃跃欲试地搓搓手，“再不快点，一会宝物都被魔道的人抢光了！”
　　刹那间，所有人全都鱼贯而入，争先恐后向那条可能有宝物的通道走去。
　　牧之瑶向另外一条通道看了两眼，也不急着跟上队伍，扶着上官杏儿慢吞吞地跟在后面。她对宝物兴趣不大，纯粹是觉得那条通道有些古怪，却又说不出来为什么。
　　另一边，早就踏入岔路的六人可没她们这么悠闲。
　　或者说，焦头烂额。
　　无数水蛇一样的藤蔓从石缝中探出，简直无孔不入，只要有谁稍微落单，便会遭到一致的围攻。这也就是为什么他们没有及时折回去看看为什么有两人没跟上来的原因。
　　就此消失最好。冯惜寒恶毒地想，她一直在期盼着系统报告女主死亡的消息，然而她注定要失望了，他们在这条古怪的路上筋疲力尽，系统依旧一声不吭，稳若泰山。
　　她不由得有些慌乱起来。这山洞中是有某种机缘的，万一被女主得到……她岂不是为别人做嫁衣！想到这里，心中的不忿仿佛要溢出来。
　　“嗖！”一条水桶粗的碧绿藤蔓如利箭般从石缝中钻出，狠狠向着他们抽来。
　　“小心！”吴浩托起小鼎，火红色的灵力大放，懒洋洋的火凤动了动脖子，慢慢睁开双目。它的双目中仿佛燃烧着一轮红日，金色的长喙中发出一声清啼，抖了抖翅膀，振翅毫不畏惧地飞向气势汹汹的藤蔓。
　　金色的火焰在羽毛上燃烧，无数火星迸溅向藤蔓，刹那间，火光冲天，火焰像是有生命一般，霸道的吞噬掉植物一切生机。火凤骄傲的仰起头，看都没看那堆燃烧的灰烬，径直飞回鼎中，再次闭上双目。
　　吴浩松开拿着小鼎的手，稍稍舒了一口气。他的符纸，灵气都消耗了大半，隐隐有些不支。或许是因为知道他修为最高的缘故，棘手的藤蔓都向他这个方向扑来，让其一时间应对不暇。
　　前方，仍是一片让人窒息的黑暗。这条通道仿佛没有尽头。
　　历尽千辛万苦之后，藤蔓似乎产生一丝畏惧之意，灰溜溜地缩回去，不与他们硬拼。而一直疲于奔命的几人也终于获得了喘息的机会。
　　吴浩二话不说，拿出一块中品灵石开始吸收。他的灵力透支得厉害，若非有小鼎这件法宝，早就得淹没在源源不断的藤蔓之中。
　　“你们谁去前面探下路。”他喘了几口气，盘膝打坐恢复元气。然而身后一片寂静，没有人站出来。
　　片刻后，窸窸窣窣的脚步声终于响起，以林姓弟子为首的几个人慢吞吞地走到前方。吴浩皱了下眉，刚想开口责怪，突然一道暗金色光芒闪过，一张符咒在眼前爆炸！
　　他下意识的撑起护体光罩，向后一跃，还未站稳，数道天雷就当头劈下。
　　“你们！”他毕竟是丹修，战斗手段有限，手忙脚乱的贴了一张金刚符才勉强抵挡住猛烈的攻击。然而等灰头土脸的走出来时，又遭到一波更为猛烈的攻击。
　　饶是他有结丹期修为，但耗尽的灵力还未修复，比起其他灵力充沛的几人来说，倒也不分伯仲，甚至隐隐在下风。
　　“师兄，对不住了！”林姓修士扔出一个阵法盘，阴阴一笑，小眼睛中闪烁着贪婪的光芒，“秘宝的大头，可不能让你独吞。”
　　“哼！天真，你们真的觉得前面一定就是秘宝？”
　　吴浩冷哼一声，双目似电，开展猛烈的反击。他迅速掐诀，小鼎上冒出火红色的光芒，火凤明啼，带着一往无前的气势凶猛地冲向众人。他余光瞥见同样加入战团的冯惜寒，微微一怔，“师妹，你跟他们也是一伙的吗？”
　　“这……”眼馋的瞅了眼精致的小鼎，冯惜寒低头有些迟疑。这一路来，她可谓对吴浩百依百顺，就是为了借着其结丹期的力量罩着自己。如果此时出手，所有的努力都会付诸东流。但是，万一吴浩灵力不支被几人击杀的话，下一个目标肯定是自己。
　　一道惊雷破开护体灵气，直直击打在他身上。吴浩喷出一口鲜血，咬咬牙，“师妹，你若是此时助我，今后必定百倍相报！”
　　“空口无凭，以你结丹期的实力，杀死一个练气期就是手到擒来！”林姓修士面露讥讽之色，“师妹，你若是甘为他人做嫁衣，林某也不好相劝，大家只能兵戈相见。”
　　“我……”冯惜寒张了张口，只觉得喉中苦涩。她从来没有哪一刻如此深刻的领会到实力的重要性，就算她选择不站队，最后生杀大权还是掌握在别人手中。要怪只能怪她贪图原本不该有的东西，并且将所有希望都寄托在别人身上。
　　此时，吴浩已经渐渐不支。他捂住手臂上的伤口，望着缓缓逼近的几张狰狞面孔，大吼道，“要不是我来路上帮你们挡下那么多道危险，你们能够平安无事的站在这里吗！”
　　“呵，师兄，要怪就怪你自己做的太绝，非要拿走发现的一半宝物。”
　　“如此机缘，我们这么多人自然是不够分。若是到时候你突然反悔，我们弟兄几个不就平白无故遭殃了？我们也只是做了你接下来会做的事情而已，用不着那么激动。”
　　闻言，吴浩气极反笑，“好，好！看来果然是我太过相信所谓的同门情谊，找你们几个忘恩负义的白眼狼寻宝。”
　　话音未落，他抓出一把血红色的丹药，一口气塞入嘴里。瞬间整个人的气势暴涨，修为直接达到结丹期大圆满！
　　半空中的火凤也精神一振，身形大了一圈，金色的翎羽如利箭般覆盖在原本的羽毛上，夹杂着滚滚火浪向几人扑去。这下，三人压力大增！不由得转攻为守，拿出法器勉强抵挡一二。
　　“坚持住！这药效只有一炷香的时间，以透支性命为代价！”林姓修士眼中划过一抹恶毒，冲苦苦支撑的几人叫喊的同时，连着抛了好几个阵法盘出去。
　　“那也要看你们有没有撑到那时的本事！”
　　厉色一闪而过，吴浩索性抛下所有顾虑，拿出所剩的所有手段，法术也好，符咒也罢，一股脑地向他们砸去。
　　熊熊火焰将几人吞没。
　　三人烧得灰烬都不剩，一炷香的时间也过了。吴浩重重的瘫倒在地，大口喘息着。突然，他眼前划过一道寒光，冯惜寒握着匕首抵住他的喉咙。
　　那张总是对他笑脸相逢的面上，遍布着贪婪与冷漠，“抱歉了，师兄，我也想独吞宝物呢。”


第26章摊牌
　　“真是一出好戏。”
　　牧之瑶有些诧异地望着这一幕，她没有想到，刚才和和气气的四人转眼间就分崩离析，甚至反目成仇。
　　现在，只剩下冯惜寒一个人。
　　她拔下染血的匕首，从储物袋中翻出一块下品灵石，踉跄地走了两步，在没被血迹浸染的地方坐下，开始调息。
　　“宝物……都是我的了！”
　　低声呢喃了一句，她忍不住大笑起来，扭曲的脸上残留着鲜血，看上去狰狞又恐怖。手颤抖着捂住灵石，腹部被吴浩临死反扑的伤口还冒着血，她深吸一口气，用从系统那里兑换的疗伤法诀一点点修复着伤势。
　　“只要拿到佛焰草，还管什么女主不女主的。大难不死必有后福，小说里都是这么写的，我可是拥有系统的主角！”发泄般的将内心的压抑释放出来，她将灵气耗尽而碎裂的下品灵石一抛，咬牙切齿地从喉咙里挤出几个字，“极品灵石……早晚有一天会属于我的！”
　　一炷香的功夫，伤口已经愈合得七七八八。冯惜寒站起身，厌恶的踢了地上的尸体一脚，一把捞起掉落的储物袋，“一堆炮灰，还想跟老娘斗？门都没有！”
　　说罢，她转过身，昂首挺胸向隧道深处走去。
　　——什么意思？
　　牧之瑶听到好几个她前所未闻的词汇，不禁有些纳闷。她虽然不知道冯惜寒口中的“女主”是谁，但似乎她们之间有什么深仇大恨。
　　而且，仔细一想不难发现，冯惜寒许多行为举止都有些怪异，与普通修真者不大一样。比如不是焚月宗的法诀，晦涩难懂的词汇，以及有时候的未卜先知，都显出几分古怪来。
　　难道，她并非一个丹宗弟子那么简单？
　　暗暗提高警惕，牧之瑶数了一下地上的尸体数量。出乎她预料的是，梁文轩竟然不在这群人之中。
　　其实，早在吴浩拿出灵石恢复元气时，梁文轩就一溜烟跑到前面去了。他不像江宛一样有江家这个大靠山，在资源不固定的古剑峰，他想要出人头地，就只能去铤而走险。
　　所以，这也就是为什么他在面对机缘时表现出超乎常人的兴奋，就是那无数次的死里逃生使他拥有平辈中不错的修为，甚至高出家族重点培养的堂弟一截。
　　如果不争不抢，以他的资质，只会淹没在芸芸众生当中，成为那微不足道的一朵浪花。唯有去拼，去抢，才能够拥有一席立足之地。于是，他毫不犹豫地选择孤身一人闯到前面面对未知的风险。
　　虽然身后一直都没有响起的脚步声让他有些奇怪，但这种疑惑并没有持续太久，很快，隧道尽头隐约有白光闪烁，视野骤然开阔，一个小型石室出现在眼前。
　　石室极为狭小，最多只能够挤下五人。但是，这并不妨碍他将目光聚焦到石壁上。两排暗红色的果实镶在石缝里，墨绿色的叶子从果实中伸出，左右招摇着，毛茸茸地尖刺一呼一吸，像是有生命一般。
　　“这是……佛焰草！”梁文轩呼吸一滞，像遭到晴天霹雳一样，呆愣在原地。佛焰草可是一直霸占着固本培元灵药榜的首位，杂灵根修士服用它之后，就相当于减少了一个灵根属性，就好比五灵根修士只要服用四株，就能蜕变成天灵根。
　　而现在展现在他面前的，足足有八株！
　　这是什么概念？梁文轩觉得自己的腿脚都有些发软，因为激动而微微颤抖着。他几乎能够看到自己提纯资质后，修炼速度一飞冲天，在宗门中大放异彩的场景了。到时候，一定会跟更多可爱的小师弟搭上关系吧……想到这里，他嘿嘿一笑，上前一步，往手上裹了层灵气就迫不及待地向灵草抓去。
　　“砰！”
　　冰凉的感觉从手心传来，他结结实实地撞到了石壁上。再看那佛焰草，依旧完好无损地穿透他的手掌，轻轻摇曳着。
　　再次来到石壁旁，他不信邪的伸出手去，可就在他即将触碰到的一刹那，所有的果子也好，石壁也好，全都悄无声息地消失了，一双昏黄色的瞳仁直勾勾地盯着他，猩红的蛇信子夹杂着腥臭之气喷到他脸上，伴随着的还有宛如催命鬼般低哑的“嘶嘶”声。
　　“咔嚓。”
　　身子似乎不能动了。僵硬的感觉迅速遍布全身，以他的眼睛为中心，面部，乃至四肢，全都在两息之中变成了坚硬的石块。很快，一具人形雕塑出现在石室中央。
　　那妖兽似乎有些不满自己的休眠被打扰，盘曲起身体，吞吐着黑雾向隧道中爬去。它光滑的蛇身在地面上留下一道道浅浅的痕迹，像水迹，却又腐蚀出深深的一条印。
　　它能感受到，前方的隧道中，又有蝼蚁自投罗网。如果不解决掉这些小虫子，它是无法放心的安眠。
　　“躲在暗处看戏有什么意思，不如出来聊聊？”
　　冯惜寒毫无征兆的一转身，神情阴狠地说。刚才局势危险，她一直没来得及与系统搭上话。如今听到提醒后，才意识到自己早就被人跟踪了，还是最不想让其看到自己笑话的那个人。
　　那刚刚说的那些话岂不是都被听了去？想到这里，她不由得紧张起来。
　　“无心之举。”牧之瑶倒没有与她打太极，平静的从阴影处走出。微弱的光芒洒在她身上，映出一片冷清，“师妹的举动，着实让我大开眼界。”
　　“哼，你想替他们讨个公道？”
　　“生死本无常，何来公道一说？”
　　反诘过后，牧之瑶不在意她警惕的目光，施施然向前走了两步，在她不远处站定，“若是师妹得知山洞中并无宝物，会如何作想？”
　　她能嗅到一丝实力强大的妖兽气息，一点点愈发靠近了。此兽的修为，至少也得结丹期以上。有这等实力的妖兽在，他们想夺宝就是个笑话。
　　“你什么意思！”佛焰草就在前面，不会有错的！冯惜寒误认为她是在拖延时间，好让自己露出破绽，再趁机将宝物夺走。想到这里，她也懒得再与其废话，后退几步，就要向山洞深处跑去。然而，就在她即将转身时，突然听到一声微不可查的叹息声。
　　哼，又想耍什么花招！她还没来得及看仔细，就被一片恐怖的阴影笼罩在下，脑海里传来系统尖锐的警报声。
　　一双昏黄的瞳孔。
　　“咔嚓，咔嚓……”石块像溪流般缓缓蔓延着，所有的一切，都在顷刻间化作死寂的石头。
　　突然，“嘶嘶”声减弱了，几声古怪的响动后，就是地面拖拉的声音，那庞然大物似乎钻到了别的地方，隧道内又恢复了安静。
　　师姐出手了么？电光火石间，牧之瑶也没有看清发生了什么事。她之所以还好好的，是因为前面的冯惜寒吸引了大部分妖兽注意力。
　　见到妖兽真面目后，她确定了：此兽的实力应该在结丹期中期，恐怖的威压跟她之前在悬崖下见到的黑蟒完全是云泥之别。不过，既然暂时没有危险，她还是决定先将自己疑惑的事情弄清楚。
　　冯惜寒短暂的眩晕后，便恢复了意识。喉咙上似乎有什么冰冷的东西抵住，隔着皮肉都能感受到其冷芒。她下意识地向自己赖以生存的储物袋摸去，想要拿到一件防身的法宝。然而，她触碰到的只有空气而已。
　　“醒了？”
　　简短的问话将她内心的不祥预感放大，冯惜寒认命的睁开眼睛，心下暗道一声不好。牧之瑶正将木剑架在她脖子上，而储物袋也跑到了对方手里。
　　“不知你是想杀还是不杀呢？”她倒也聪明，索性破罐子破摔道，“亦或是想从我口中问出点什么，比如宝物？”
　　“你之前使用的法术，是市面上没有的。”
　　“哼，孤陋寡闻。”冯惜寒心中暗骂一句，面上却丝毫不乱，“那可是我好不容易得到的机缘。怎么，师姐莫不是想趁火打劫？交给你便是。只是拿到之后不要忘记将木剑收回才好。”
　　“不需要。”
　　牧之瑶本能的察觉到对方对自己有种若有若无的恶意，她想将这个问题弄清楚，“外门弟子大比当天，怎么不见你使用治疗法术？否则，入师叔慧眼成为内门弟子也不是没有可能。”
　　“还不是怕无端生事，惹出不必要的麻烦。门内并非人人都像师姐一样，一心向道。”
　　听出她话语中的狡辩之意，牧之瑶也没在这个话题上多纠缠，她真正关心的，是另外一件事，“其实此番趁人之危，也实在是无奈之举。有一事需要师妹帮忙解答。”
　　“请讲。”冯惜寒眼角一跳，隐约有种不祥的预感。但看着近在咫尺的剑尖，又将心里的抗拒收回，露出勉强的笑容。
　　“近日旅途中，师妹对在下多有针对，可是有因？”
　　在她开口为自己辩解之前，牧之瑶再次慢悠悠补上一句，“刚才无意偷听，但是师妹似乎有一深仇大恨，不知与此有无关系？”
　　冯惜寒做贼心虚，一下就明白她指的是哪件事情。本来，自己在武力不如女主的时候单独对上就是极其慌张的，还暴露了自己异于常人的一面。她吞了吞口水，硬撑着说，“没有的事，我只是……只是对于宝物太敏感了，害怕被抢走，所以不自然的表现得明显了些。”
　　牧之瑶没有说话，只是静静的看着她，灰眸中闪动着思索的光芒。
　　“还请师妹如实相告。”她拿着木剑的手轻轻往前一送，“针对我的人实在是太多，也不会有耐心每一个都弄明白。如果师妹执意隐瞒，那也别怪我不顾同门情谊。”
　　“……”
　　冯惜寒眼中划过一道精光，刚刚与系统短暂的交流让她仿佛吃下了一颗定心丸。表面上依旧装作害怕的样子，磕磕绊绊地说，“我说，我全都说。”
　　“儿时郊外玩耍时捡到一物，后来才知是仙界灵物。认主以后，我能知道未来发生的大致走向。同时，我也能知道哪些人有气运，跟着他们可以获得我这辈子都遇不到的机缘。”
　　“后来，我才知道，机缘是可以被抢夺的。而你，恰恰是拥有大量机缘的气运之人。所以，在进入洞窟之后，我便把你视作下一个目标。但现在么……”她摊了摊手，“该说的我都说完了，杀还是不杀，悉听尊便。”
　　“仙界灵物？”
　　“就跟你那剑谱一样，会随便展示于人吗？”冯惜寒期待在她脸上看到惊讶的神情，但出乎她的预料，牧之瑶没有任何表情，仿佛她说的不是剑谱，而是随随便便的一枚玉简。
　　“既然你有预知未来的能力，知道这些也不算奇怪。”
　　牧之瑶对她这番话也不过信个两三成，才看到她是如何诓骗那一行人的，才不会轻信对方。正在她考虑如何处理冯惜寒时，对方却笑嘻嘻地开口了：
　　“呵呵，我也知道，今天，死的人绝不是我！”
　　一张符纸凭空出现在她手中，像是从虚空中形成的一样。来不及肉痛自己所花的积分，冯惜寒双眼中闪动着的满是狰狞，“你的气运，我收下了！”
　　“轰隆！”恐怖的火光升起，一时间，飞沙走石，石壁都被炸成了粉末。


第27章变故
　　“哈哈，系统的高阶炎爆符，看你能躲到哪去！”
　　火光冲天，石壁被炸成碎片，冯惜寒撑起金刚符躲到一旁，被浓烟呛得咳嗽几声，杏眼中满是快意。只要牧之瑶死了，这个世界中再无女主，她便可以取而代之，获得传说中的主角气运。
　　再加上还有系统这个金手指，飞升仙界只是时间问题。哼，那些仗势欺人的土著们……想起一路上对吴浩等人的委曲求全，她眼中划过一道恨意。不过，这些人，统统都死在了她面前，自己才是笑到最后的那个人！
　　烟雾渐渐散去。冯惜寒还保持着一丝本能的警惕，没有将金刚符撤下。就在她望见空荡荡的山洞时，已经晚了：剑光闪过，瞬息间，人首分离。
　　她失去意识前看到的最后一幕，是冰冷的木剑毫不留情刺入自己脖颈的场景。
　　牧之瑶缓缓从废墟中走出来。她身上布满大大小小狰狞的伤口，隐隐还有烧焦的疤痕。这一段路整个都在炎爆符的威力下崩塌了，一些尖锐的石块碎片穿透长袍，狠狠的扎入肉里。她能够拿起木剑将冯惜寒杀死，纯粹是一口气在。
　　刚才若不是她对冯惜寒怀有几分戒备，不可能在威力如此巨大的炎爆符下捡回一命。而且，对方得意的放松警惕时，就是她最好的出手时机。于是，她不惜自己正处于重伤状态，硬是拼尽全力破开金刚符，拿下对方性命。
　　生死之间，不容半分差池。
　　牧之瑶从储物袋中摸出一颗丹药，放入口中。然而，就在她准备闭目打坐时，一种突如其来的心悸从冯惜寒的尸体上传来。
　　一个白色的光点从她的脑部升起，慢悠悠的绕着尸体转了一圈，便转而飞向之前因内讧而死的四人。
　　——元神？抑或是那古怪的仙界灵物？牧之瑶神情郑重，用木剑勉力支撑起身体，她此时已经透支，伤口传来钻心的疼痛，连站着都十分费力。纵然如此，她还是打起十二分精神，谨慎地望着那突然出现的光点。
　　一个细节突然浮现在她脑海中，冯惜寒拿出炎爆符的时候，就像是凭空掏出来的一样。难道，也与这光点有关系？
　　白光不急不缓地升到高空中，突然爆发出一阵牧之瑶无比熟悉的剑意。瞬息间，倒地的六人身上都布满木剑划出的血痕。做完这一切后，光点像张开翅膀的蝴蝶，轻盈的穿过石壁，向另外一个方向飞去。
　　牧之瑶望着眼前的一幕，只觉得无比荒谬，那剑意——与她自己的一模一样！这简直超出了基本认知！完美的复制剑意和剑招，那光点究竟是什么？！而且，还将矛头对准那些已经死去的焚月宗弟子……
　　灼烧感刺痛她的神经，牧之瑶将各种可能的假设从脑海中清除，现在必须赶紧恢复元气，那才是最重要的。不然，任何一个低阶修真者都可以对她造成致命威胁。
　　一个时辰后。
　　牧之瑶缓缓从入定状态中醒来。伤势在这短短的时间内好了七八分，说出去都没人相信。让她更为不可置信的是，在运行灵力的过程中，竟然有股妖兽的气息。要知道，她从小就在大伯的训练下与低阶妖兽实战，对气息极为敏感。可是，她这十年并未接触什么妖兽啊，到底怎么回事？
　　接触比较多的，也只有师姐一个人而已。
　　轻叹一口气，牧之瑶索性将这些疑问埋在心里。无论是光点也好，或是妖兽气息，都会有个答案。现在更重要的是，想办法从山洞中离开。
　　“哒，哒，……”
　　一连串脚步声从旁边的通道传来。本来两处岔道就是挨着的，再加上刚才炎爆符将石壁轰开，相当于两条岔道提前交汇。
　　牧之瑶蹙了蹙眉，灰眸中闪过一丝凝重。结丹期的实力，还足足有六个！不过，师姐似乎也在他们之中。她突然想起，那只具有石化能力的妖兽就是上官杏儿引走的。
　　“下次再孤身一人跑到这危险地方，掌门要把你禁足，可别来找我求情啊！”玄玉老道唠唠叨叨的叮嘱道，虽然他是个长者身份，说话语气却没有半分严肃，像是一个长辈对贪玩晚辈的无奈劝阻。
　　“好了好了，我下次注意还不行嘛！”
　　上官杏儿拉了拉老者的衣袖，嘟起嘴，“玄玉爷爷，可得多向父亲说几句好话啊。”
　　“光我一个人说了不算，还得看他们两个的意思。”
　　闻言，姚书岚冷哼一声，“要不是我们赶来的快，你现在就在妖兽腹中，哪还有心思讲那么多条件？到时候怎么跟掌门交代！”
　　话音未落，她神情一冷，望着眼前一地狼藉，没有说话。上官杏儿本来还想再说几句，但在看到眼前的场景后，也有一瞬间的诧异。她反应也迅速，快步向牧之瑶走去。
　　后面陨星门和渡缘书院的三位长老都露出了看戏的表情，等待着看焚月宗的笑话。
　　“孽障！残害同门，该当何罪！”
　　姚书岚一掌打去，迅疾如风，隐隐有龙吟虎啸之势，结丹期的水准完美发挥出来。掌印经过之处，狂风大作。
　　“且慢！”
　　上官杏儿红唇微启，也不施法，就这样挡在牧之瑶身前。下一秒，玄玉老道和另一位焚月宗的赤脚大汉都果断出手将那来势汹汹的掌印挡下。
　　“你这是干什么！”姚书岚没好气的说道。她自然是不敢伤这位掌门捧在手掌心的女儿，只能将法术收回。然而，出乎她预料，牧之瑶主动从后面走了出来。
　　“还请几位长老明鉴。”她微微躬身，眉眼间浮现着几分淡漠，语气平静，却让人莫名信服，“弟子并未主动拔剑伤人。四位师兄身上的伤痕均是自相残杀所致，而冯师妹炎爆符出手在先，我抵挡之余，也无形中波及其他几人。没能拦下同门，并且参与门中内斗，弟子甘愿领罚。”
　　“为什么没有出手阻止？”
　　在场的都是人精，自然明白杀人夺宝的道理，这种事情见得也多。而姚书岚的态度实属正常，这种事情在正道看来极为不光彩，而在场只剩下一个背锅的。纵然牧之瑶的做法没有错，可在更大的面子问题前，也不过是一个能够随意歪曲的事实罢了。
　　“我当时身受重伤，就麻烦师妹帮忙扶着。事发时，我们还在后面，他们因贪念争抢宝物，与师妹有何干系！”
　　上官杏儿不屑地向地面上的尸体努努嘴，“喏，自己搜魂。”
　　闻言，姚书岚也不客气，一手按在吴浩头上。片刻后，不情愿地点点头，“嗯，看在你也不是有意的份上，这事就此了结。”
　　牧之瑶暗暗握紧拳头。她明白，姚书岚不追究这件事的原因只有一个，就是师姐。若非上官杏儿为自己求情，就算事实摆在眼前，他们想不认照样可以不认。
　　还有，那古怪的白色光点着实摆了自己一道，完全相同的剑意，轻而易举就能引起怀疑，她再怎么解释也没用。还是实力，如果她能有结丹期修为，姚书岚说话前肯定要掂量一下，不敢这么颠倒黑白。
　　“师妹，你没有伤着吧？我这里还有几颗疗伤的丹药……”
　　牧之瑶望着那双温柔的眸子，心脏不自觉漏跳一拍。她忽然想起，刚才化险为夷还有一个关键，就是上官杏儿一直以来的装病瞒过了那些弟子。她原本还奇怪，以为师姐只是想低调行事，现在看来倒有几分不简单。莫非，师姐早就知道这些事？她被自己这个想法吓了一跳。
　　“多谢师姐好意，我的伤势已经恢复了。”
　　牧之瑶婉言拒绝道。她本就不喜欢欠别人人情，何况那妖兽气息实在玄妙，她还准备花时间去好好研究一番。
　　“如此甚好。”上官杏儿嘴角微不可察勾起一道弧度，看到姚书岚眼中的不耐之意，笑意更是加深几分，“看来姚姐姐已经想到第二层寻宝了呢。”
　　“慢着。”渡缘书院的孙姓老者嘿嘿一笑，与陨星门的黑衣大汉对视一下，捋了捋胡须，“现在前往，怕有些不妥。”
　　“有何不妥？”姚书岚皱了皱眉，眼角流露出一丝厌恶。
　　“带上两个小辈，未免有些难以活动手脚。何况，太玄上人若是知道自己的宝贝女儿来这种危险之地，肯定会狠狠责问尔等一番。就怕啊，这万一……”
　　“孙道友，我们宗内的事，还请你不要妄自揣测才好。”
　　“嘿嘿，姚道友不妨听我一言，你们三人中出一人保护她们安全，剩下两人同我们一起寻宝。一来完成了太玄上人交代的差事，二来又不耽误寻找自己的机缘。如何？”
　　他的意图很简单，就是借机分散焚月宗力量，使得其在接下来的寻宝中收敛几分，他也好浑水摸鱼。而且，他还与陨星门的黑衣大汉达成了协议，两人除了结婴丹还要寻找一把上古魔剑，而焚月宗这三位长老中恰好有一位也对剑极为了解……
　　“这里没什么好玩的。玄玉爷爷，你把我们送回去吧。”上官杏儿拽了拽老道的袖子，抢在他们开口前说道。
　　“这……”
　　玄玉老道心中自然是一万个不愿意。秘境啊！如此百年一遇的机会，下一次还不知要等到什么时候呢！况且，他在结丹期卡了上百年，再拿不到结婴丹，恐怕此生都无法突破元婴期。这叫他如何甘心？
　　姚书岚自然收到他频频眼神示意，自是沉吟一下，想着如何措辞劝上官杏儿放弃这个念头。毕竟，从某种意义上来讲，她与玄玉长老是一条绳上的蚂蚱。同时，她心中也在暗骂孙姓老者多事，搬出掌门的名号来让他们不得不损失一人，面临骑虎难下的局面。
　　“怎么，玄玉爷爷不同意么？”上官杏儿俏脸一寒，气恼地松开手，“我回去就找父亲告状去！”
　　“玄玉道友也有自己的苦衷。依小老儿看啊，眼下还有一个更好的人选。许道友苦修多年，实力自然不在话下，肯定能够保护大小姐周全。”
　　孙姓老者不失时机的插了句话。他忌惮许临许久，眼下正是个好机会。同时，他也无比自信，凭他对姚书岚两人的了解，就算心中不情愿也要将他推出去。
　　“不行！”上官杏儿气鼓鼓的，一点都不买账。高高抬起头，任性地赌气道。
　　这下，姚书岚将心中最后一点纠结丢掉，好言相劝起这位小祖宗。她毕竟与许临不熟，单论实力，对方与玄玉长老相差无几，无非就是对剑法有几分了解，而这也是掌门所不喜的。权衡之下，自然是选择自己熟悉一点的。
　　终于，上官杏儿总算勉强答应，连看都不看一直默默无言的赤脚中年修士一眼，拉起牧之瑶气呼呼地就往来时的方向走。与此同时，其他几人也不约而同的松了一口气，赶忙往秘境下一层飞去。太难缠了！几个结丹期长老都冒出这个念头。
　　牧之瑶压下心头的疑惑，一直跟着走到岔路口，才被迫停下。紧接着，她看到刚才沉默寡言的中年修士丢出一个阵法盘，隔音法阵悄无声息地将三人笼罩其中。
　　她下意识地握紧木剑，却被上官杏儿抓住，“无妨。”
　　“人手全部就位，一切听从大小姐吩咐！”中年修士恭敬的跪下，声音沉稳有力。


第28章熔岩地狱
　　“师妹，有没有兴趣去真正的‘秘境’一睹风采？”
　　牧之瑶望着那张笑吟吟的面孔，只记得自己点了点头。
　　“不过，”
　　牧之瑶后退一步，灰眸中浮现出几缕清明，“多谢师姐好意。我准备等伤势完全恢复以后再一探究竟。”
　　这其实是在婉拒。她从进入秘境以来的是是非非中，早就嗅出几丝阴谋的味道。而且，焚月宗的内斗尤为复杂。不仅是那几个死掉的弟子，更多是长老间的明争暗斗。虽然她相信师姐有把握全身而退，但自己并不擅长这些，若是跟去，很有可能拖后腿，连累他们本来布置好的局面。
　　而且，对于秘境中的宝物，她也没有太多渴望。能够找到魔剑，早日达到筑基期才是她目前最迫切的。然而师姐毕竟是掌门之女，若是得知她目标为魔剑一事，怕是会心怀草芥。所以，索性暂时隐瞒。
　　上官杏儿眼神暗了暗，深深看她一眼，什么都没说，招呼一旁的许临向另一条岔路走去。
　　“疗养丹，养神丹，洗髓丹都装在丹瓶里了，拿着。”
　　牧之瑶望着手中精致的丹瓶，面上不禁露出一丝苦笑。——这些丹药，若是放在外面拍卖场，任何一个都能卖出天价！师姐这么干脆就将这数颗极品丹药扔给自己，也让她有些无措。如果要说是同门情谊，未免有些重了。
　　那又是图什么呢？拉拢？牧之瑶摇了摇头，她对自己的实力有着清晰的认识，古剑虽强，但她筑基前都无法再次开启封印。而且，使用此宝的限制也极多，她不认为自己能够对上官杏儿起到什么帮助。
　　将丹瓶收起，准备找个时机还给师姐。牧之瑶在岔路口思索一番，向着姚书岚他们消失的方向走去。其实对她而言，也只有这一条路。
　　“哼。”上官杏儿收回回头张望的视线，将手中的疾行符狠狠捏碎，“什么破借口！害得我白担心一场。”
　　许临不敢触她霉头，静默的呆在一旁，亦步亦趋地跟着。
　　“算了，反正等下也跑不了。嗯，那几个传送阵修复得如何？阵法都布置好了吧？”
　　“一切都按照计划进行。”许临眼中闪过一丝忧色，轻咳一声，“恕我直言，此番行动，很有可能引起掌门的怀疑。毕竟，两位结丹期长老陨落对宗门来讲可是不小的损失。”
　　“我自有办法。”上官杏儿眼角闪过一抹狠色。
　　……
　　传送阵的光芒有些阴冷，牧之瑶只觉得一道刺目的光线袭来，她不由得闭了下眼。再睁开时，看到的就是截然不同的景色。
　　她此时正站在一条锁链上，下方是翻滚着的岩浆。猩红色的热气让铁链也染上一层血红。同样的铁链有上千条，上面都站着人，有魔道黑袍修士，还有许多正道和散修。所有人无不艰难的向前走，还趁机出手攻击临近的修士。
　　铁链所连的尽头，是一座浸泡在熔岩中的宫殿。一个巨大的骷髅头张着大嘴，立在最上面。它裸露出来的白骨贴满了黑色的符文，散发着邪恶气息。而其下方的宫殿则极为古朴，没有过多的花纹，就简单的用几根石柱支起，但没有人敢小瞧它，因为漂浮在空中的黑雾大部分都是由它产生。
　　先一步到达的正道长老已经走了大半路程。他们纵然一个个手段多端，此时额上也布满细汗，神情极为凝重，像是遇到什么棘手状况。更别提那些修为不如他们的弟子了，连站稳都不能，仅靠爬慢慢前进着。
　　岩浆中，有一块石碑缓缓漂浮，上面的字迹显出几丝血色。
　　“吾名青云上人，同道一般以青老魔相称。自知寿元已尽，便修建宫殿一处，将魔道神通发扬光大。尔等若是魔道弟子，经过此处熔岩地狱威压减半。若非我族，威压翻倍。在十二时辰内通过者，则获得进入宫殿资格。其余的人，淘汰。”
　　十二个时辰内通过？牧之瑶刚刚看完，只听闻耳边传来一声惨叫。一个魔门弟子因站立不稳而从铁链上掉下去，他浑身青光一闪，正要使用法术飞起，却不知为何生生中断，像块石头向下落去。这时，让人骇人听闻的一幕发生了：一只浑身长满血刺的鱼从岩浆中跃起，宛如黑洞般的大口不费吹牛之力就将黑袍人吞下，再悄无声息地落到岩浆中。整个过程，都发生在电光火石间。
　　这就是失败的代价？牧之瑶心中凛然。她试着念了句御剑飞行的法诀，果然刚刚聚起灵气就被一阵奇怪的力量化解。这下刚才那名弟子的反常也能够解释得通。只是，这未免有些匪夷所思，万千法术中独独控制飞行法术，修为要多高深才做得到？
　　她谨慎的向前走了一步。瞬间，铺天盖地的压力袭来，若不是牧之瑶早有思想准备，怕是会站立不稳掉下去，步刚才黑袍人的后尘。她深吸一口气，又向前迈出一步。
　　“噼啪。”骨头发出轻微的响声，阴冷的感觉贴着肌肤，散发出阵阵寒意。牧之瑶拔出木剑，没有再冒然前进，而是咬牙硬撑着。她觉得，自己似乎犯了一个错误。
　　那几位结丹期长老之所以信步如飞，是因为他们本身的实力在熔岩地狱设置难度之上。就算是两倍难度，也无法逼出太多底牌。这也让她忽略了本身的危险性，对于还未筑基的自己来说，可谓龙潭虎穴，稍有不慎便会死无葬身之地。
　　同时，一些修为不高的弟子也吸引了她的注意力。他们对抗威压的手段多样，除了符咒，阵法之外，还有妖宠，甚至不惜吃下暴涨修为的丹药。相比较而来，她刚才硬抗的方式实在是有些吃亏。
　　“或许，这是一个磨砺剑术的好机会……”牧之瑶若有所思地喃喃道，灰眸中流露出别样的神采。
　　她所能够倚仗的，唯有剑而已。
　　危机重重的熔岩地狱在牧之瑶眼中，已然变成了一处试剑的宝地。
　　作者有话要说：


第29章破局
　　“嘭！”
　　破空声传来，剑芒将黑雾切割成两半。剑身寒光点点，散发着让人望而生畏的寒气。
　　“剑意的问题。”朱果所带的一丝剑意过于凌厉，只能在霹雳手段中发挥作用。她如果想做到古剑那惊世一剑的程度，这道剑意还太过狭窄。这是她刚才反复对抗黑雾所带来的结果。若非无法动用古剑，她还真想看看，这些黑雾是否也会被规则所改变。
　　牧之瑶索性收敛剑意，按照神秘剑谱的招式来。她已经走了一半的路程，再往前，如果还次次都驱动剑意，那肯定是不小的消耗。若是依靠打坐回复，早就超过十二个时辰，闯关也会失败。所以，必须要出奇招才行。
　　突然，剑尖一转，将一张燃烧的符纸挑落。
　　“桀桀……”不远处的黑袍人咧嘴一笑，又是数道掌印打出，“正道的虫子，也想窥探魔族宝物！”
　　牧之瑶并未因对方的偷袭而惊慌。她侧身避开掌风，木剑划出一道弧度，凌厉无比的剑锋眨眼间就冲到黑袍人眼前，在他身上留下数道伤口。不过，牧之瑶的目的可不仅仅是这些。
　　下一秒，残留的剑风拂过纤细的锁链，带动其狠狠震荡一下。黑袍人一个没站稳，摔了下去，妖兽吞食那一幕再次上演。
　　硬拼是极其愚蠢的行为，尤其在这样灵力用一点少一点的情况下。解决掉突然发难的魔道弟子后，牧之瑶再次向前挪动一步。然而预想中难以忍受的威压并没有出现，就像在平地上前行一般。一直走了三步，压力才接踵而来。
　　为什么会这样？
　　她疑惑的向周围看去，只见越是到后面，刀光剑影越密集。每击败一个对手，获胜的就能够向前多走几步。看到这里，她心中多了一丝明悟。
　　原来，还有这么一条不成文的规则。解决掉的潜在对手越多，自己面临的压力就越小。当然，这也是极其有风险的，因为动手时还受巨大压力控制，对上魔道是一件相当吃亏的事。而青老魔所打的算盘也呼之欲出：自相残杀的时候，魔道会更占优势，可以趁机将那些正道人士除之后快。
　　牧之瑶慢慢向前挪动，同时观察着周围，看哪个修士可以成为目标。这不同于宗内切磋，一旦落败，便是死亡。她也早就没有之前天真的想法，对于现在的她而言，只要拔剑，便是生死之战，不存在所谓的点到为止。
　　剑影闪烁，她眉眼间浮现出一丝坚毅，出手极为果决，只要被盯上的对手，没有能够逃脱的。
　　“咣当！”
　　又将一名黑袍人扫下锁链，牧之瑶距离宫殿已不足十步。夺去十几人性命后，胜利已是触手可及。然而，她现在也犯了难：周围的人愈发稀疏，要隔很远才能找到下一个对手。而远程的法术，恰恰是她最不擅长的。光是这么一会功夫，就仓促用剑抵挡四五次符咒攻击了。
　　此时，距离十二个时辰，仅剩下不到两个时辰。
　　抬脚都变得极为困难。除了堪比结丹期的威压，还有无孔不入的黑雾，阴冷无比，像寄生虫一样不断吞噬着灵力。而牧之瑶现在的状态很糟糕。除开透支的灵力不谈，握着木剑的手酸疼无比，将近一整天的严阵以待，让她无论体力还是精神都接近极限。
　　即便如此，她还是坚持着没有吃上官杏儿硬塞给她的丹药。这不同于之前掉下悬崖的那次山穷水尽，她能够感到，自己还有一战之力。再者，便是剑修的高傲让她不肯轻易低头。她就是要在险境中知道自己的极限在哪里，若是一次次都依靠丹药续命，这种苟活，不要也罢！
　　咬牙站起身，牧之瑶望着近在咫尺的宫殿，心中有了决定。
　　破局，一招即可！
　　木剑发出亮眼的白光，如天边划过的流星般夺目。但却没有丝毫杀机，就像一次再普通不过的练习一样。牧之瑶深吸一口气，她眼前已经出现了重影，这正是力量透支的表现。留给她的时间不多了！
　　下一秒，她纵身一跃。
　　“吼！”恐怖的怪鱼张开大口，冲出岩浆，向急速下坠的她咬来。
　　——又是一条小虫子。吃饱喝足的妖兽完全没将眼前的猎物放在心上。吃一顿的时间甚至不到一秒钟，然而，它忘记了，任何事情都有变数。
　　早有准备的剑风碰在恐怖的尖牙上，形成完美的借力。牧之瑶在空中灵巧的一翻身，不偏不倚落在骷髅的嘴中。随后，便是怪鱼气急败坏的咆哮声。
　　岩浆被它的愤怒溅起数朵水花，许多修士都遭了殃，震荡之余，纷纷像下饺子一样落入岩浆中，成为了怪鱼的食物。它露出牙齿，向已经转危为安的牧之瑶威胁的咆哮。
　　血盆大口中的腥风犹在眼前，牧之瑶再也支撑不住疲惫的身体，草草在骷髅嘴中找到一处角落，进入入定状态。在打坐之前，她还不忘在自己身前布置一个小型剑阵以防万一。
　　这一休息，便是半天光景。
　　油尽灯枯的神魂在那古怪的妖兽气息下恢复的比往常要快，同时，牧之瑶也察觉到，这气息是用一点少一点，比起炎爆符那次已经弱了许多，现在已经接近于无。她也没有觉得可惜，这来历不明的气息，主动消失当然是最好的。
　　元气恢复后，她将剑阵收起，只留下一把木剑。骷髅口中十分干燥，也没有古怪的黑雾，除了几颗断掉的牙齿，再没有别的东西。
　　牧之瑶也无意停留，缓缓从它口中走出，顺着边缘向下方的宫殿寻去。然而，就在她将视线向下移的一刹那，骷髅空洞的眼窝里突然冒出两簇幽蓝色的火焰，但很快又消失殆尽，完完全全成为一件死物。
　　宫殿门大开着。血迹蔓延在晶莹剔透的地板上，留下触目惊心的痕迹。数十个修士尸体被随意扔在地上，有些已经残缺不全。大殿里充斥着争斗的迹象，最引人注目的是，中央的五个罩子，里面虽然空空如也，阵法也被人破坏了，但从眼前的惨状来看，应该是引发争斗的源泉。
　　杀人夺宝？这个场面，牧之瑶一点都不陌生。以那位青老魔的性子，这种局面应该是他更愿意看到的吧。再仔细打量着地上的尸体，果然没有一个是魔道弟子。
　　在她身后，一具只剩下一半的尸体忽然动了动手指。
　　作者有话要说：
　　码完一章就放上来有个特别不好的点，就是暴露了蜗牛般的手速2333


第30章剑灵
　　“嘎吱——”
　　凭着对危险本能的直觉，牧之瑶转身就是一道凌厉的剑光。然而，那尸体却更快，黑雾凝聚成爪，斜斜避过剑势，刁钻地向她抓来。
　　躲避不及，手臂上多出一道黑色的爪印。冰冷的感觉透过皮肤，让她不由得打了个寒颤。就在这刹那，伤口开始腐烂，阵阵尸臭从里面传来。
　　牧之瑶面上依旧保持着冷静，剑身微微泛着白光，随时都能释放出可以被称之为杀招的剑意。然而，那黑影一击得手之后并不恋战，一个翻滚来到大殿尽头，费力的扣着一块地板，尖锐的指甲发出刺耳的声音。它有一半身子都被炸得粉碎，五脏六腑都露在外面。然而，更惊悚的是，它身上满是绿毛，皮肤也变成了青紫色。
　　——阴尸？！
　　牧之瑶记起，她在一本竹简中读到过，阎罗观擅长炼制尸体与喂养魔头，阴尸又是其中极为歹毒的一种：将修士折磨至死，元神剥去两魄，剩下的用尸毒炼制成尸型。被这种手段折磨的修士往往丧失轮回资格，成为施法者忠实的傀儡。
　　同时，阴尸的等阶又分多种，而绿色的恰恰是最低级的，对应筑基期的修士。由于元神被毁的缘故，只能说初开灵智，只知道凭本能行事。不然也不会轻易的放弃目标，去找施法者。
　　“嘭！”
　　地板被掀起一个洞，绿毛阴尸干脆利落的跳下去，仿佛下面有什么极其吸引它的东西。牧之瑶先取出药粉将尸毒压下，也来到洞口旁，向下看去。
　　阴风阵阵，视野中更是一片漆黑。但是，一丝让她为之心悸的气息传来。
　　——是一把封尘已久的宝剑。或许就是她苦苦寻找的魔剑。
　　而且，它很想重见天日。牧之瑶能够清晰的感应到剑灵传递出的渴望，虽然隔着数千里远，但却像近在咫尺般交流一样。这也是剑灵之体的强大之处，同时，也是它最为鸡肋的地方，如果不是剑，那一切都是空谈。
　　“魔气……复苏……”
　　“右边……机关……”
　　“快……”
　　等到最后的呢喃消失在耳畔，牧之瑶握紧手中的木剑，没有任何迟疑地踏入这深不可测的黑暗之中。就算前方可能是一场阴谋，她都一定要闯一闯。
　　只有她能够听见这只剑灵的呼声，也只有她能够为这只失去自由的剑灵做点什么。无关其他，这仅仅是一名剑修对剑灵的尊重。
　　不是工具那样安放在宝剑中，而是共同寻道的伙伴。
　　黑雾缓缓升起，蔓延到大殿外，将整座宫殿吞入其中。骷髅眼眶中的火焰再次升起，这一次却没有立刻熄灭，而是久久燃烧着，成为黑暗中唯一一点微光。
　　……
　　“结婴丹可炼制好了？”
　　“以姚师妹的炼丹术，最多半日。”玄玉老道抚着胡须，笑呵呵地说道。闻言，其他几人也按捺下激动的心情，在一旁护法。
　　他们几人早早就通过熔岩地狱，在大殿里争夺战中更是各凭本事拿下两物。如今又进入内殿之中，在一处藏宝匣中发现几颗半成品结婴丹。而姚书岚又是丹修，储物袋中恰好装有炼制所缺药草，几人便商量好在原地护法，等结婴丹炼制出来。
　　“卓道友可真身手不凡，一举夺下万妖镜，孙某在此先恭喜道友了。”孙姓老者嘿嘿一笑，冲黑脸大汉讨好的笑道。
　　卓姓大汉淡淡的点头，短暂的与他对视一眼便挪开目光。
　　“焚月宗二位也夺得一件丹炉，不算白来啊哈哈。”他也不在意对方的冷淡，转头恭贺道。
　　“区区丹炉而已，跟万妖镜不能比。”
　　玄玉老道面上浮现出一丝艳羡之色，连连摆手道。忽然，他发现黑脸大汉神色有异，不由得问道，“卓道友？”
　　“刚刚地下似乎有东西。”黑脸大汉收回眼底的杀气，沉吟片刻，“应该是卓某感应错了。”
　　几人也将此事抛之脑后，又是一番恭维与试探。就在这不知不觉的时间流逝中等待姚书岚收工，拿出他们翘首以盼之物。
　　好险！这是牧之瑶唯一的感受。
　　她也不知道自己到了什么地方，只是按照剑灵的提示前进。慢慢的，听到有人说话，仔细一看才知是这几位结丹期长老。她本来抱有不多生事，直接去寻找被封印的剑灵的想法，然而她就刚有所动作，就被那位黑脸大汉察觉。迫不得已，只好呆在原地等他们将结婴丹分配完成。
　　“只有一颗？姚道友，这……”
　　“一颗就不错了。孙道友，这一路上你除了捡修士的储物袋，似乎并没有做出什么贡献吧？若不是看在我宗与渡缘书院交好的份上，怕是一颗也没有。”姚书岚毫不客气地说。
　　孙姓老者老脸皱的跟苦瓜一样，小心翼翼的收下那枚丹药。他不得不承认，对方说的是事实。再者，如果真动起手来，他可不是那两人的对手。
　　“不知几位道友接下来可有进一步寻宝的打算？”
　　“我和师兄准备再往前找找看。”独眼青年笑眯眯地发声道，“好不容易来这一趟，怎么也得满载而归吧？”
　　“正好，我也有此意！”孙姓老者抚掌称道。
　　“我们就不参加了。”
　　姚书岚与玄玉老道对视一眼，向其他几人略一抱拳，“听闻邪风宫得罪了高人，就连黑白双煞都消失的无影无踪。至少有元婴期的老怪物在，我等还是不要与其争锋芒才好。”
　　“呵，焚月宗的都这么胆小怕事么！鹿死谁手，那还两说。”
　　黑脸大汉不屑地哼了一声，语气暗带讽刺。
　　“好了好了，几位道友莫要伤了和气。既然大家道不同，便不相为谋。时间紧迫，我们先走一步了。”不得不说，孙姓老者和稀泥的本事极好，有他一溜烟跑向前方的身影，陨星门的那两位师兄弟也快步跟上，生怕他耍滑头。走过焚月宗两人时，还重重的哼了一声。
　　目送三人远去，姚书岚脸上压抑的不满彻底爆发。她随手布下一个隔音法阵，愤愤不平地说道，“我们不就是从他面前抢了个丹炉吗！至于么！”
　　“这里面肯定有那孙道友一份功劳。”玄玉老道皱眉道。随后，他下意识的压低声音，“姚师妹，我们真的不悄悄跟上他们？”
　　“呵，我又何尝不想？”
　　“那为何……”
　　“许临那个成事不足败事有余的！他竟然带着大小姐下到宫殿里来了！”姚书岚面色阴沉得要滴出水来，“若不是掌门早在他们身上布下秘法，提前将动向传音给我，我们回去吃不了兜着走！”
　　“许临好大的胆子！才晋升长老不到十年，竟然敢做出如此荒唐事！”玄玉老道大惊之下，胡须气得微微颤抖着，“万一被魔门发现了，后果不堪设想！”
　　“许师弟应该不敢如此做，多半是拗不过。算了算了，不争论这件事，他们马上就要过来了。一会呢，你可得好好配合我，将那小魔女好言相劝回去。”
　　两人后面说了什么牧之瑶没听清，只是她继续寻找剑灵的脚步不自觉停下来。师姐要来这里？从之前许临向上官杏儿汇报的只言片语，她不难猜出，一场风暴正逐渐逼近焚月宗内部。
　　可是，掌门又有办法得知行踪，那师姐口中的计划岂不是败露了？
　　望着姚书岚的神情，牧之瑶不确定对方究竟知道多少，还是仅仅在那演戏。她沉思片刻，还是决定留下来看看情况。反正黑脸大汉的神识极强，她若是现在跟上前被发现的几率也不小。相比较而言，原地观望一下事态发展倒是个不错的选择。
　　透过点点缝隙，牧之瑶努力辨别着外面的情况。
　　尸臭隔着老远飘来，人还未至，一堆毛色各异的阴尸先密密麻麻堵满整个通道。好一会，才有纷杂的脚步响起，一堆灰蒙蒙的人影走来。
　　这也是阎罗观的一大诡异之处。几乎人人都喂养“魔头”，其实就是惨死修士的元神。此物极为凶残阴狠，甚至有损天道。但不可否认的是，魔头如果喂养得当，能够在实战中发挥关键作用，就连炼丹和炼器，也能发挥独特的功效。至于如何操作，那便是阎罗观的不传之秘。
　　每个弟子都被灰色的雾气笼罩，隐隐还有厉鬼呼啸之声。其中，有一人被红色的雾气笼罩着，看不清面目，但莫名让人感到一阵惧意。
　　应该是与黑白双煞齐名的乾坤魔头，手段极为残忍，在正道中臭名昭著。牧之瑶视线稍稍一顿，她看到一个无比熟悉的身影：上官杏儿不情愿的走在灰影中间，隐隐有被监视之意。而许临就没那么好运了，贴着几张符纸动弹不得，时不时还有魔头来在他身上咬一口。
　　师姐怎么会……？几日不见，上官杏儿与之前判若两人。神情多了分闷闷不乐，明亮的双眸也变得无精打采，黯淡地盯着地面。一向精美的长袍此时却沾染了血印，边角处缠绕着黑气，显然经历过一番激斗。
　　牧之瑶心中诧异，呆呆的望着，冷不防竟与她目光相接。上官杏儿微微一怔，神态便恢复往常，唯独眼角多了分微不可察的笑意。红唇微张，命令式的话语传入她耳中：
　　“好好呆着别动。”
　　是错觉吗？牧之瑶分明看见，一丝狡黠从师姐面上划过。


第31章惊变
　　“乾坤魔头！”玄玉老道阴沉着脸，挤出几个字。
　　红色的人影发出一声轻笑，声音男女莫辨，既有些粗犷又带有阴柔。他面上的红雾蠕动起来，像有生命一般露出一双通红的眼睛，闪动着邪肆光芒。
　　“咯咯……我当是谁呢，原来是半截身子没入黄土的玄玉老头。嘻嘻，二位专程在此等候，可是有什么事？”
　　牧之瑶看得清楚，姚书岚两人明显有几分忌惮，虽然对方只有乾坤魔头一个结丹期，其余弟子不过筑基期修为。目光移向模样狰狞的阴尸，还有蠕动的魔头，她隐隐看出端倪：这些魔物之中不乏结丹期修为，如此也就不难解释为何许临会落到阶下囚，而两人如临大敌的模样。
　　可是，师姐让自己静观其变，又是什么意思？望着狞笑的乾坤魔头，牧之瑶心中也提高几个警惕。之前黑脸大汉都差点发现她，纵然密道带有一层天然的防护，也不敢托大，屏住呼吸看着事态发展。
　　“你可知扣留的为何人？我已经发了传音符给掌门，若是有任何闪失，你们就等着承受元婴期修士的怒火吧！”
　　姚书岚挺起胸膛，对方只是对上官杏儿稍加监管就从侧面说明了，他们还是有所顾及的。同时，无论如何，他们都必须把她带回焚月宗！不仅仅是因为她是太玄上人女儿的缘故，还有一些更深层次的原因。
　　想到这里，她不由得对玄玉老道升起几分埋怨。如果不是贪图宝物，也不至于让上官杏儿去而复返，至于如此险境。她下意识地忽略了，把许临推出去这个主意她也出了不少力。
　　“桀桀，我正好缺两个结丹期魔头呢，二位来得可正是时候。”
　　伸出猩红的舌尖舔了舔嘴唇，乾坤魔头阴阴一笑，不怀好意地打量着两人，丝毫没有留意威胁的话语。阴尸发出一声尖啸，乌黑的爪子在空中化作一道残影，狠狠向两人抓去。
　　与此同时，那些雕塑般的阎罗观弟子也动了，灰雾将他们整个人吞噬，慢慢融合成一个模糊的虚影。紧接着，气势暴涨，从筑基期一直攀升到结丹初期。同时他们的气息也变得混乱起来，充斥着躁动与残暴。
　　这莫非就是魔头的作用？牧之瑶望着一个个灵活的灰影，心中暗暗吃惊。不仅是她，姚书岚两人的神情变得有些难看，也放弃口舌之争，连连掐法，企图抵挡住这一波凶猛的攻击。
　　玄玉老道祭出一面铜镜，一道法诀打出，镜面银光大放，凡是靠近的灰影毫无抵抗之力地被吸到镜面之中，化作丝丝黑烟。而姚书岚双目不知何时变成了白色，凡是目光所及之处，都布上点点冰晶。同时她手段极为凌厉，风刃如催命咒语般扫向行动迟缓的阴尸，短短一柱香时间，已经斩杀数十头。
　　这些魔物虽然有结丹期修为，但攻击方式过于单一，而他们又有克制之物，一时间稳占上风。
　　就在这时，乾坤魔头动了。
　　红色的雾气吸附在镜面上，光洁的镜面瞬息间变得坑坑洼洼。失去约束的魔头兴奋地盘旋而上，挑准时机反咬一口。玄玉老道忙扔出数张符纸，在剧烈的爆炸声中飞速退去。然而，他只闻到一阵香风，还未来得及做出反应，麻痹感就从口鼻蔓延到全身。
　　姚书岚三两下逼退阴尸，赶来帮忙时就看到玄玉老道倒下的景象。落败就发生在电光火石之间，她倒也果决，连连甩出数件法宝，身子化作一道流光向上官杏儿飞去。传送符早有准备的捏在手心，不管如何，必须要把人带回去！
　　乾坤魔头发现她的意图，也只是背着双手悬在原地，没有出手阻拦的打算。
　　“走！”姚书岚反手一道风刃将魔头斩成两截，不由分说地将传送符纸向上官杏儿身上贴去。然而，让她没想到的是，少女敏捷地侧身躲开，面露嘲讽之色看着她冲入成群的魔头之中。
　　狂风大作，符纸消耗大半，姚书岚一点都不觉得心疼，虽然她身上也添了不少伤口，但相比较回报而言都是值得的。她望着一旁悠闲观看自己狼狈模样的上官杏儿，气不打一处来。眼中闪过一丝怨毒，面上却努力挤出笑容，向她的方向走去，“你父亲说了，现在回宗！”
　　望着少女冷漠的面容，她心中不觉惊疑：莫非对方发现了什么？但随后她又否定了这个想法，整个事情，没有第四个人知道。
　　“那就让太玄上人亲自来吧！”
　　这声音却不是上官杏儿发出的。一低沉的男声在她身后响起，许临早就从魔头的包围中脱身，数道定身符纸拍在她身上。为了以防万一，他还拿出一把湛蓝色的尺子，将姚书岚笼罩在内，使其真正意义上的动弹不得。
　　“嘻嘻，若是太玄上人来了，那可就精彩了。”乾坤魔头将被魔头禁锢的玄玉老道随意一扔，声音中带有一丝八卦意味，“杀人篡权，再过几年，焚月宗是不是该换一个掌门了？”
　　上官杏儿没有理会他探究的目光，拿出一个储物袋，“你要的两个结丹期修士元神在里面。他两个的神魂我留着有用。”
　　“哼，你当初可不是这么说的。”
　　乾坤魔头脸上的红雾翻滚一阵，低哑的咆哮道，“你想破坏规则不成？在下愿意奉陪，我可不介意得罪什么元婴期修士！”
　　阴尸自发聚拢，将两人包围在中间，黑漆漆的利爪挥舞着，发出威胁的嘶吼。而魔头则在乾坤魔头身后形成一大团，像黑压压的乌云，散发着惊人魔气。
　　一触即发！
　　上官杏儿轻笑一声，不慌不忙地摊开手掌。一道金色的光芒在她手中亮起。一支刻着佛文的权杖闪动着微弱的光芒。
　　惊人的一幕出现了：凡是光芒所过之处，魔气被迫退散，无论是阴尸也好，魔头也罢，无不发出阵阵惨呼。就连实力最为高强的乾坤魔头也有些站立不稳。
　　这就是降魔杖的威力。谁知邪风宫竟然会与万宝阁勾结，此物落入黑白双煞手中。当初还是她趁乱捞走对方储物袋才没有错过这件至宝。此物可是魔道的天敌，比起青老魔对正道的压制程度有过之无不及。上一世姚书岚就是凭借此物才得以从秘境中脱身，但现在既然她持有此宝，那一定要好好利用。
　　牧之瑶也觉得这件降魔杖有些熟悉，仔细一想就与师姐让她在仓库中寻找的东西有关。最让她觉得不可思议的，还是这一连串反转。望着笑意盈盈的上官杏儿，她觉得事情怕不似表面上那么简单。
　　师姐为何借阎罗观之手除掉这两位平日里对她关爱有加的长老？
　　再说姚书岚两人，牧之瑶在与他们短暂的接触中，只觉得他们将对上官杏儿可谓极尽所能包容，堂堂长老都如此点头哈腰，放在修真界中，可太不寻常了。对于修士来说，每个行为都与利字挂钩，若说他们无所求，那肯定没人信。
　　可是他们嘴上提的最多的一件事情，便是掌门之女这个身份。牧之瑶也早就不是初入宗门时的那个天真孩童，想起悔过峰上和掌门的简单交流，再结合太玄上人向姚书岚等人下达的命令，只觉得他对于师姐并非父亲对女儿的关爱那么简单，隐隐还有一丝忌惮。
　　没错，就是提防。
　　可是，原因又是什么呢？牧之瑶从沉思中回过神来，发现乾坤魔头已经在降魔杖的威压下妥协，率领大批阎罗观的弟子浩浩荡荡前行，只留下暂时昏迷的姚书岚两人。
　　“大小姐，这二人该如何处置？”
　　上官杏儿没有立刻回答许临的疑问，而是示意他先退下。随后，她布置好一个隔音阵法，不慌不忙地向牧之瑶所在位置走去。
　　“师妹认为这两人该死吗？”
　　“不知。师姐处置便是。”牧之瑶沉默片刻，答道。她又不了解这其中的弯弯绕绕，自然是不会说三道四。
　　因为距离近的缘故，她能看到上官杏儿身上的伤口还淌着血，并非伪装，的确是一番生死搏斗后留下的。然而，闻到轻微的血腥味时，她目光一凝。
　　那气息，她再熟悉不过，分明是妖兽的血液！
　　是的，没有一丝人的气味。
　　作者有话要说：
　　好啦，补完了，强迫症终于舒坦了2333
　　接下来就慢慢往存稿箱里填新的(￣m￣）


第32章魔剑
　　“之前遇上一头修为高强的狼妖，便有一番争斗。”
　　被问起时，上官杏儿这样解释道。似是掩饰什么，压了压长袍一角。
　　希望不是自己所想的那样。牧之瑶也不记得自己又说了什么，似乎是匆匆告辞，向着剑灵的方向赶去。但是，这丝疑惑深深的埋在她心底，等待一个合适的时机破土而出。
　　密道极其隐蔽，加上剑灵的提醒，她这一路也有惊无险的避过结丹期修士打探，顺利的潜入宫殿最深层。越往前，修士越少，许多不是陨落在之前的争斗中，就是被青老魔设置的阵法杀之无形。
　　终于，她进入了一间满是灰尘的石室。
　　“过来……”
　　声音清晰地回响在耳畔。
　　一只剑匣安放在阵法中央，微微泛着白光。大面积的黑雾堆积在角落，像是惧怕法阵一样不敢接近。除此之外，石室再无其它，唯有地面上铺着的厚厚一层灰尘。
　　“过来……”
　　牧之瑶只觉得识海中传来“嗡”一声响，神秘剑谱发出一阵金光。像一道惊雷，仿佛要将识海劈成两半。
　　……
　　“卓道友，那魔剑就在前方不远处。”孙姓老者献宝似的说道。他绿豆般的小眼睛中闪烁着狡猾的光芒，讨好的将地图展示给身边的黑脸大汉。
　　走廊上只响起他二人的脚步声，那位独眼青年不知为何不见了。
　　“哼，不该碰的不要乱动，卓某可不负责帮你收拾烂摊子！”见老者连连应允，他才冷哼一声走在前面。
　　若不是之前孙姓老者贪心古宝，触发阵法将三人困在其中，师弟也不会惨遭丧命。回想起那惊险的一幕，黑脸大汉至今心有余悸。其实他本来可以救独眼青年的，但老者知道开启魔剑的办法，只能压下心头的惋惜将他救下。等回到宗门还得解释一番，不过这些小事在上古魔剑面前都不算什么。
　　魔剑啊！此物在仙界都享有威名，若是能够炼化，实力肯定提升不止一个台阶，在宗内的地位也水涨船高，竞争掌门之位基本是板上钉的事。想到这里，他精神一振，呼吸粗重几分。
　　宝物在前，谁又不动心呢？望着黑脸大汉有些紊乱的气息，孙姓老者嘿嘿一笑，诡秘地向后瞥了一眼，连忙快步跟上。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，他自知实力远不如黑脸大汉，为防止对方过河拆桥，将上古魔剑的消息还卖给了另外一方。就是邪风宫。
　　邪风宫除了黑白双煞以外还有一队人马，只是他们没有声张，任何人都不知道而已。而这一队也是冲着魔剑而来。
　　“宗主，之前黑白双煞及他们所率领的五百名弟子均尸骨无存。同时，秘境中还发生了翻天覆地的变化，会不会是那位太玄上人出手？”
　　“未必。”说话的是一名中年人，他背着双手，腰微微佝偻着，但这丝毫不影响他身上散发出来的威严气势。仅仅是接近他十里以内，无不感觉如泰山压顶，举步维艰。但在他的腰间，却挂着一把小巧的木剑，像是一把剑的雏形。剑身极为光洁，可见主人的爱惜，不然也不会时常打理。
　　“能使出惊世一剑的，只有一人。”他的声音低下来，像是在喃喃自语，“十年光景，果真没让我失望。”
　　旁边的弟子适时噤声，默默地跟上他的脚步，黑压压的人群像乌云一样，整齐划一的动作中透出强大的压迫感。而在队伍末尾，有一个动作僵硬的弟子有些格格不入，虽然也穿有一身黑袍，但身上裸露的焚月宗服饰也侧面证实了他的身份，俨然是之前被妖兽石化的梁文轩。他呆滞的目光中，隐隐有一丝灵动。
　　……
　　外面的纷争，石室中是听不到的。
　　牧之瑶仔细打量着那只古朴的剑匣，外表有不少磨损之处，却难抵其散发出的神秘诱人气息。自从走入石室后，沉睡的古剑就传来预警讯号，似乎这之中潜藏着什么让它都为之恐惧的东西。
　　“过来……”
　　声音再一次想起，这一次却多了分焦急。
　　面对外界都为之疯狂的古剑，牧之瑶之前那些激动的情绪却莫名消散几分。她能来这里，就是因为听到了剑灵的声音而已。她的本意就是来看看剑灵的情况，再考虑获得魔剑认可。然而，眼前的场景莫名让她产生些许戒备。
　　这把剑肯定有古怪。
　　这时，她隐隐听到，石室外传来许多强大的气息。——有人来了！低头扫了一眼阵法，她做出一个冒险的决定。
　　快步上前，将剑匣打开。
　　宝剑漆黑如墨，精美如艺术品，丝丝血光从剑身浮现，邪光闪烁，令人作呕的血腥味弥漫开来。同时，黑雾像找到了出口，疯狂地向剑身涌去。
　　下一秒，牧之瑶毫不犹豫地按住剑柄。
　　她只有这一个看似冒险的选择。石室里毫无藏身之处，只要被发现，那就是死路一条。唯一的机会，就是试试看能否与这把未知的魔剑产生感应。若是有剑灵相助，她有信心用剑招对抗结丹期强者。
　　然而，当她真正握住剑柄时，只觉得眼前一黑，如坠入寒窟般冰冷。所有的感知，情绪都像被尘封，掉入无尽的深渊之中。
　　一个苍老的声音张狂地响起，占据她整个脑海：
　　“总算在神魂消散前等到了千年难遇的剑灵之体，想不到我青老魔也有夺舍重生的一天！上天带我不薄！哈哈哈哈……”
　　“卓道友，里面请。”
　　孙姓老者笑眯眯地推开石门，当看清楚里面的一幕时，脸色一沉，灵气化作一只蓝色大手向着法阵中央一动不动的少女抓去。
　　在他看来，牧之瑶不过是一个小辈，虽然不知道对方是怎么比他们还快速来到这里的，但杀了就杀了，焚月宗也不会说什么。拿到魔剑才是首要目标。
　　同时，黑脸大汉也出手了。因疑心老者想借此先一步夺得魔剑，他的手段还狠辣几分，数道风刃破空而去，割出无数空间裂缝。若是放在修士身上，非死即残。
　　牧之瑶缓缓站起身。灰色的瞳孔浮现丝丝血色，苍白的面容上，一丝妖冶的笑容缓缓绽放。望着转眼间出现在面前的杀招，她嘴角的讽刺意味更浓。
　　黑雾自发翻滚起来，将灵气吞噬殆尽。
　　“区区蝼蚁，也敢窥探本座的宝剑。”
　　不屑地嗤笑一声，她也不看呆在原地的两人，手心里冒出一团血雾，狠狠按在额上，“啧，真是难缠的元神。”


第33章交谈
　　牧之瑶像是做了一个很长的梦。
　　法阵破坏，魔剑出世，魔头复活……无数修士惨死在这场浩劫之中，那惨叫声仿佛还回荡在耳畔。若不是她的元神经过神秘剑谱强化，早就承受不住如此震荡，灰飞烟灭。
　　所有的画面飞速从眼前闪退，最终定在一个黑袍人身上。面具之下，是一张她无比熟悉的面孔。
　　大伯？
　　“区区魔头，也敢夺舍！”他冷哼一声，一道法诀打出。
　　牧之瑶只觉得眼前那片黑雾似乎变淡了，压着神识的无形大山也渐渐消失。她正一点点从那个深不可测的深渊脱离出来。终于，恢复了对身体的控制权。
　　还是那个石室。不过，与之前不同的是，阵法已经破坏，孙姓老者与黑脸大汉的尸体倒在门口，上面是整齐的一道剑伤，看上去像一击毙命。而那把魔剑现在正紧紧地被她握在手里，剑尖上滴着血迹，一股凶煞之气散发开来。
　　一个背着手的中年人站在她面前，神情露出几分疲态，“醒了？”
　　竟然真的是大伯！牧之瑶呆愣一瞬，看见他黑袍上的剑伤，不知为何，阵阵愧疚感涌上心头，好像那些是她出手所致一样。
　　“青老魔由于神魂即将消散的缘故，来不及吞噬你的魂魄，便暂时压制，也给了我将你元神捞出来的机会。不然现在的你怕是青老魔本尊。”
　　“我昏迷的时候，都发生什么了？”
　　“你啊，不仅将正道修士赶尽杀绝，魔道也不放过。若不是我实力还没退步，真的无法在魔剑之下撑过几招。”中年人抚着胡须，笑道，“不过，青老魔着实狡猾，躲到你神识中让我不敢出手，只得将其封印。后续的事情，还得你自己处理。”
　　“是。”
　　牧之瑶点头应下，随后疑惑地问道，“大伯为何会出现在这里？”
　　“你把我邪风宫最强的弟子都杀了，我能不来看看怎么回事吗。”中年人面上依旧乐呵呵的，并没有动怒的意思，仿佛只是一件微不足道的小事，还附带着称赞道，“那一剑，不错。”
　　闻言，牧之瑶愣了一下，大伯竟然隶属于邪风宫？随即她想起之前看黑白双煞的刀法时那种熟悉感从何而来，大伯从小教她剑法的时候，也涉猎过刀法，不过次数极少，也难怪她一下子认不出来。而且，那个被石化了的邪风宫弟子也对应上了，不再显得奇怪。
　　“话说回来，”他话锋一转，“你可愿意加入我邪风宫？”
　　没等牧之瑶说话，他缓缓地开口道，“之前青老魔用你的样貌横扫正魔两道，现在各宗掌门手中应该都拿有一份刻录详细经过的玉简。魔道还好，杀人谁不一样啊。但如果放在正道，那可是恨不得除之后快。”
　　话只说了一半，牧之瑶已经领会了大伯的潜台词。没错，对于好面子的焚月宗来讲，一定会顾全大局把她从弟子名录中移除，与她是否被夺舍无关。换句话说，如果宗门想让她消失，随便找一个借口就行。
　　事情还远远不会这么简单。如果只是简单的消失，怕是无法发挥出她所有作用。对于那些老狐狸来说，顺便将姚书岚等人剩下的烂摊子一并抛给她才是最有利的选择，毕竟死人无法为自己申辩。
　　沉吟片刻，牧之瑶眼中划过一抹坚定，“我还是要回去。”
　　“青老魔的魔气还没有消散，若是炼化，我的修为能够稳定在筑基期。再加上两把威力莫测的古剑，面对一般的结丹期修士我有把握全身而退。唯一有些棘手的，便是太玄上人。”
　　“那你准备怎么办？”
　　“这不来向大伯请教么。诚然，我知道自己这个粗略的想法有很多破绽，但是如果让我因为畏惧而投奔魔道，恐怕会留下一生的心魔。眼下的情况并非死局，还是可以想办法破解的。”
　　“不错，有长进。”中年人赞许的点点头，“在这之前，我先问你一个问题：在你看来，焚月宗于你来说是什么？”
　　“一处试炼场地。”牧之瑶略加思索就给出答案，“修炼剑术是其次，主要是心性。”
　　“很好。那对于太玄上人而言呢？”
　　“一手拉扯的宗门？不，声誉和名望的来源……或者说，获得修炼资源的一种手段。”
　　“没错。”中年人眯起眼睛，嘴角微微翘起，像只老狐狸，“如果能够立马飞升仙界，代价是全宗灭口，他也会毫不犹豫去做，前提是没有仙界修士的后人殃及池鱼。所以，这事其实很简单，只要送给他一个增加名誉和捞到好处的机会，怎么处置你就不是板上钉的事了。”
　　“说来容易。可是，这又要怎么做呢？”
　　中年修士神秘一笑，向远处招了招手，沉声道，“过来。”
　　梁文轩一瘸一拐地走过来。他目光呆滞，还有半截身子处于石化状态中。像是收到某种命令一样，在牧之瑶面前站定。
　　“我在他身上种下法术种子，现在已经是一个合格的傀儡。而他身上的伤势没有任何作假成分，正好可以用来……”
　　一番传音说完，中年修士稍稍停顿一下，“不过，要想万无一失，还离不开一个人的帮忙。”
　　“你是说师姐？”牧之瑶一下就领会他的意思。结合之前的经历来看，上官杏儿的立场是站在太玄上人的反面，而按照大伯之前所说的计划，对于她而言也是极为有利的。想必应该问题不大。正思索着，冷不防听到一句：
　　“你有什么想法吗？”
　　“什么？”牧之瑶有些莫名其妙，“关于计划的事情，我还需要再理一遍细节。”
　　“咳，我的意思是，你对你师姐有什么想法吗？”
　　从一贯严肃的大伯口中听到这个问题，牧之瑶甚至怀疑自己是否听错了。她认真想了想，也说不出个所以为然，“哪方面的？”
　　“比如说，道侣方面。”他也不管牧之瑶的反应，自顾自地说道，“我与你父亲本来就是亲兄弟，你也算我的女儿。自从你拜入焚月宗，我也时不时看看你过得如何，是否愧对他的交代。很多次我都想出手帮你，却总有人抢先一步。”
　　“包括这次你险些被夺舍，那小姑娘还好几次来抢人，若不是我修为突破到了元婴期，还真不是对手。”中年修士苦笑一声，叹息道，“我也派人查过，背景虽然复杂了点，但也不是不可以接受……反正我就是来探探你的口风。若是如我所料，正好可以送份大礼。”
　　“我……”牧之瑶刚一张口，就被打断了。
　　“慢着！你们小辈的事情，我干涉太多也不大好。就提点到这里，有什么事自己私下解决去。”中年修士晃了晃脑袋，又背过双手，咳嗽一声，“现在的当务之急是将那些魔气吸收，转化为灵力。还有青老魔的剑法感悟也残留不少，你好好借鉴一番。”
　　“对，还有这枚令牌你收好，如果真遇到无法解决的意外情况，捏碎即可。但是，有一点务必注意，一旦你使用它，我会立刻现身帮你解决麻烦，可代价是跟我回邪风宫为魔道做事。所以，不到真正的决定，不要轻易做出这个选择。”
　　“好了，要说的就这么多。你好好修炼，我这把老骨头也该退场喽。”中年修士露出一个意味不明的笑容，“再拖一会有人可能就要砸门了。”
　　说罢，他手中的传送符一闪，整个人便凭空消失了。而邪风宫其他弟子也紧跟着消失得无影无踪。
　　牧之瑶低头看着手里的令牌，“宗主令”三个血红色大字闪闪发光。
　　她没有想到，自小教自己剑法，培养自己长大的大伯竟然是邪风宫宗主。可自古正魔不两立，他又为何送自己去焚月宗？
　　而且，她拜入宗门时所拿的免试令牌可是有着掌门手印，造不了假。如果不是交情或特殊机遇，是无法获得的。
　　算了，暂时不想这些。她需要尽快将魔气转化成自己的灵力，毕竟神识中还封存着一个青老魔，万一封印有所松动，她可不想面临第二次夺舍。
　　很快，牧之瑶收敛心神，进入到修炼之中。在此之前，她先从神秘剑谱中拿到魔剑剑法，准备借着这份来之不易的感悟一下突破到筑基期。
　　……
　　作者有话要说：


第34章擂台
　　或许是因为青老魔用上古魔剑大杀四方的缘故，魔气极为温顺，几乎不用刻意引导就自觉的转化为灵力，聚集在丹田处。
　　牧之瑶只觉得周围灵气前所未有的活跃，尤其是手中的魔剑，像黑洞一样吞噬着空气中的灵气，形成一个巨大的灵气漩涡。同时，她的修炼速度也比普通四灵根高出十倍不止，在大量灵气的挤压下，练气期的瓶颈不自觉的有一丝松动。
　　她当然不会只满足于现在的程度。如果没有筑基期的实力，回到焚月宗那危机四伏之地，便是任人宰割。而且，现在天时地利人和，又有魔剑相助，突破也不是难事。
　　然而，牧之瑶忽略了一点，魔气与普通灵气是不一样的，虽然同样能被吸收，但毕竟充斥着杀戮之气，在道心中悄无声息地埋下一颗种子。
　　转眼间，便是十余日光景。
　　魔族秘宝现世一事在玄明国掀起不小波澜，然而，最让人吃惊的不是传闻中的古宝，而是大批修士的陨落。六宗平安回去的弟子不过寥寥，不少天才弟子都不幸消失在这场寻宝中，引得正魔两道年轻一代元气大伤，尤其是魔道，邪风宫的精锐力量大半消耗殆尽，损失极为惨重。
　　除此之外，不少结丹期的高手也交代在那里。各宗的长老，峰主，甚至许多距离元婴期只差一步的大能都纷纷陨落。而这一切的矛头，全都指向修为深不可测的青老魔。据说他在坐化前就已经是元婴后期，如今夺舍重生，性格比之前更加残暴，加上古剑的帮助，整个玄明国都难以找出能与他抗衡的修士。
　　传言迅速发酵，青老魔的画像很快遍布大街，一时间各宗都惶惶不可终日，生怕这煞星找上门来。他们损失得已经够多了，需要几百年来休养生息。
　　焚月宗内。
　　太玄上人轻轻将画像展平，含笑的双目望向画中的人时，分明愣了一下。随后，他不露痕迹地将其收好，看向大殿里仅存的三位长老，“这便是青老魔的肉身？”
　　画像中的少女踏着鲜血，手中的魔剑散发着让人眩晕的邪光，凡是敢挡在她前面的，全部都人首分离，成为一具具尸体。染血的长袍无风自动，傲然凌世的气场从画卷中渗出，仿佛随时都能走出来大开杀戒。
　　不知为何，太玄上人只觉得一口气堵在心头，这种心悸感已经很久都未出现过。明知道是夺舍，他应该高兴才对，但多年培养的直觉告诉他，事情怕是没那么简单。
　　“掌门，渡缘书院已经将消息散布出去，青老魔夺舍的肉身就是我宗弟子。那接下来——”
　　“此事先静观其变。若是青老魔现身，在下正好进行除魔卫道之分内事。在没看到人之前，不可妄自猜测。”太玄上人眯起眼睛，语气一如既往的温和，“算算时日，内门弟子大比也可以开始了。”
　　“弟子们都准备得如何？”他话锋一转。
　　“本来都准备得差不多了，若非近几日的风言风语，还有丹谷和墨符峰峰主的陨落消息，不少弟子都受影响。不过，他们应该可以在大比上面发挥出实力的。”
　　“如此甚好。”
　　太玄上人紧紧捏着画卷，微笑着点头道，“那明日便开始罢。因为小女的任性，此事推迟得也略有些久。正好让那些躲在暗处的人好好看看，我们焚月宗谁都不惧。”
　　“那——”
　　“小女昨日发来传音，明日之前能回宗。”太玄上人知道那些长老想问什么，笑呵呵地说道，“她没事，我这个做父亲的也松了一口气。只是此次行动，我们损失了两个长老……”
　　天机峰上，几人低声交谈起来。这场规模非凡的内门弟子大比也是他们找出拥有培养潜力弟子的一种方式，毕竟魔族秘境也搭进去不少人，整体实力严重缩水，迫切需要新生力量来填补。
　　最主要的，还是对青老魔的传闻做出有力回击，就算他找上门来，焚月宗的实力也足以应对。
　　很快，便到了内门弟子试炼之日。
　　擂台旁早就换上鲜艳的黄色旗帜，随风飒飒作响。数个色彩缤纷的阵法缓缓运转着，将擂台与观看弟子隔开，以防斗法过于激烈。同时，之前仅供几人观战的小亭子也废弃了，换成一块突出的平台，足够所有长老参与。比试还没开始，外门弟子就里里外外围了三层，想一睹内门弟子风采。
　　然而提早前来的内门弟子却是寥寥，直到大钟敲响，才稀稀落落地到场。其中，就数尹氏兄妹出场最吸引人眼球，一只小山高的玄龟驮着他们飞来，旁边结丹期的长老驾着仙鹤随行。看上去好不肆意快活。
　　“哼，一堆没见识的乡巴佬！”尹宇听着下方啧啧惊奇的赞叹声，不屑地冷哼道，“就这种见识，也只配当一个外门弟子！”
　　他这些年性格变得愈发阴晴不定，经常会拿同门当出气筒。因为尹家势大，加上事后给的补偿丹药也是极品，被欺负的弟子就忍气吞声，丝毫不敢反抗。再加上他一直以天才自居，但自从入宗时得知上官杏儿天赋修为都在他之上，心里就有些不平衡了。而后来几度挑战修为比自己低许多的牧之瑶失败，还被更多人看了笑话，更是让他无论如何都咽不下这口气。
　　于是，这些年来，他一直都疯狂地修炼着，心中只有一个念头，便是将那些曾让他颜面扫地的人变成手下败将。让他们看看，究竟谁才是真正的天才。
　　这一次的内门弟子大比，就是最好的机会。想到这里，尹宇脸上浮现出一丝踌躇满志的笑容，他的修为已经突破筑基中期，再加上尹家提供的法宝丹药，榜首肯定会被他收入囊中。沉醉在美好的幻想中时，他忽略了乖乖跟在后面尹忻然眼中的一抹异色。
　　近些年来，两兄妹的分歧也越来越大。虽然同是单灵根，但获得的资源却截然不同。在尹家看来，尹宇才是未来的家主，给他的东西也是最好的。而尹忻然则被视为联姻的工具，用度只与核心弟子一样，这点让她极为不满。重男轻女这种做法简直可笑！况且，随着年龄的增长，曾经不可一世的尹宇也被打上一个大大的问号。很多的做法在她现在看来，都是幼稚至极的表现。所以对于家族的决定，也是颇有微词。
　　“古剑峰到了。”尹宇嗤笑一声，示意玄龟停下。目光望着空荡荡的场地，没有看到那个他恨之入骨的身影，不由皱起眉头。
　　尹忻然“哦”了一声，干脆利落的跳下去，站在江宛身后。这些年来，她不是没想过与这位大师姐改善关系，也频频送礼示好。然而，对方的态度一直都是介于熟稔和疏离之间，偶然的一次经历，她窥见江宛往庭院里的昙花底下挖什么东西，看清楚后心中一阵犯恶心。自那以后，便再没想过要改善关系，巴不得离得越远越好。
　　江宛还是老样子，面上一贯挂着让人如沐春风的笑容，看到尹忻然还与她寒暄两句。随后，她的目光便漫不经心地飘向护山大阵方向，眼底隐隐浮现一丝玩味。
　　“掌门来了！”不知谁喊了一声。
　　青袍儒生踏着祥云缓缓走来，轻轻一拂袖，所有的恭维之声都渐渐消散。他不似以往的温和，面带一抹悲痛之色，“近日修真界颇为动荡，我宗许多同门不幸陨落，在下痛惜万分，朝夕相处之情谊，岂如过眼云烟？可是，对于我等修士来说，生死本无常，莫得强求。但造致一切的魔族余孽，当诛！当斩！”
　　“罪该万死！”很多弟子被感染，纷纷义愤填膺地吼道。
　　“自古正魔不两立，今日的宗门选拔，便是选出我宗下一代的翘楚，除魔卫道，还世间一片清明！”
　　“还世间一片清明！”
　　“除魔卫道，乃我正道责任所在！”
　　……
　　满意地看着刚才还无精打采的弟子们摩拳擦掌，个个都恨不得将擂台上的对手当作魔道余孽斗法的情形，太玄上人不动声色地将传声法宝收起。之所以能够效果卓群，那件能够轻易感染情绪的法宝功不可没。他又展示了几件作为奖品的顶阶法宝，感受到底下弟子们火热的目光，清了清嗓子，“现在，简单介绍一下规则——”
　　擂台总共开放五个，分别对应五峰，也就是法术，符咒，丹药，炼器，剑法五种入道方式。每一道出一个人守擂，剩下的可以自由地去挑战别的擂台，而最终留下来的五个擂主则成为第一轮的优胜者。
　　然而，守擂者一旦落败，就再没有挑战机会。而其他人可以随意挑战，哪怕失败多次也没关系，可是只要成为擂主，便只许胜不许败。
　　规则一公布，不少看笑话的目光就向着古剑峰的位置看来。其他峰的内门弟子少则十几个，多达数十人。而她们总共就两个人，在空荡荡的擂台下显得无比扎眼。
　　“我先去守擂，你加油哟。”江宛无所谓地笑笑，转身就要往擂台上走去。可她没想到的是，尹忻然竟然比自己快一步，率先登上擂台，杏眼毫不畏惧地扫向那些看热闹的弟子。
　　啧，有点意思。江宛微微勾起唇角，悄无声息地走入准备挑战的人群当中。比起表现得越来越糟糕的尹宇，这小姑娘倒还有几分可塑性。若是稍加引导，或许在未来的某一天，这枚棋子也有派上用场的地方呢。
　　“比试正式开始！”太玄上人大手一挥，阵法缓缓转动起来，将擂台单独隔开成一个个小世界。
　　作者有话要说：
　　不知道是不是因为最近题刷多了，还是年岁增长，脑洞已经很难开起来了2333
　　争取把下一个秘境写的有趣点吧orz


第35章青老魔
　　霎时间，便有几人跳上擂台，拿出法器争斗起来。一时间灵气震荡，法术光芒交叠，好不惊心动魄。
　　“哼，不堪一击！”尹宇一道青雷诀打出，滚滚天雷中夹杂着青色的火焰，一下子将对面的弟子淹没。而那件中阶法宝也被烈火烧成灰烬，俨然揭示其落败的命运。
　　被击败的弟子只来得及发出一声惨叫，便失去意识。天雷毫不留情地在他身上留下数道伤口，皮开肉绽，鲜血都呈现烧焦的黑色，整个人像是从火堆中捞出来的一般。来不及等阵法开启，旁边的管事连忙上前将其抬下去治疗。
　　“这也太狠了吧！”
　　“哼，尹家行事就是如此嚣张跋扈……”
　　台下弟子窃窃私语，他们都出自内门，有一定背景势力的不在少数。而且，绝大部分修为手段都不低，这也是他们敢出言议论尹宇的缘故。
　　“一群乌合之众。”尹宇不屑的冷哼道，抬高下巴，斜睨众人，“下一个，谁来？”
　　“哼，要真有那么厉害，也不会两度败给——”不知谁小声嘀咕了一句。修真者的五感本来就比常人强许多，他这句话完完整整地传到了尹宇耳朵里。顿时，他的脸色变得铁青。
　　那两次败绩，他一向引以为耻。每次被人提起时，他都恨不得将牧之瑶杀之后快。堂堂尹家少主，岂会有如此丢脸时候？他不是没想过动用家族力量将其除去，但心中那份骄傲却不允许他这样做，必须要堂堂正正的击败对方！
　　尹宇望着空荡荡的古剑峰擂台，压下心中的愤懑，转头看向观战区的太玄上人，沉声道，“弟子请求挑战古剑峰擂主！”
　　顿时，台下一片哗然。尹宇此举显然是不符合规则的，但他选择去挑战古剑峰弟子，也着实吸引了不少看热闹的目光。只可惜擂台上站着的是他妹妹，并非十年前大放异彩的牧之瑶。
　　儒生微微点头，含笑道，“也罢，你二人便交换一下位置。”
　　尹忻然面上没什么表情，冷冷扫了尹宇一眼，干脆利落地从擂台上跳下。就在尹宇出言向掌门情愿时，穆长老便给她传音，要求接下来不管发生什么，都要配合哥哥。纵然心中万般不愿，她也不能让外人看了尹家不合的笑话。
　　“多谢掌门。”尹宇潇洒的踏上玄龟，在古剑峰的场地盘旋一圈，才缓缓落下。扫了一眼神色各异的弟子，才不管他们心中什么想法，张狂的说道，“在下只求一败！”
　　话音未落，几个心高气傲的内门弟子就要冲上前去，却被人拉住了。他们虽然看不惯尹宇嚣张的做派，但也知道他此言为何，还不是想借机洗掉之前的惨败么！何况，内门弟子中藏龙卧虎的也不在少数，并不惧他的挑衅，只是稍微冷静点的都知道他这话矛头独独对准一个人。
　　只可惜，青老魔已经将其夺舍。
　　“轰隆！”护山大阵发出一声巨响，毫无征兆地向两侧退去，一道剑光划破虚空，转眼间便来到擂台上。
　　少女踏剑而行，傲然凌立。一身白袍早已被鲜血染红，像是从死人堆里爬出来一般，散发着阵阵凶煞之气。灰眸闪动着嗜血的光芒，凡是目光扫过之处，无人不觉心惊肉跳，不敢与之对视。就连刚刚大放厥词的尹宇，哪见过这种阵仗？只觉手脚冰冷，不自觉地向后缩去。
　　“焚月宗，果真名不虚传！”
　　她环顾四周，冰冷的目光直直向上方的太玄上人看去。
　　“大胆魔族余孽！”儒生面色剧变，抬手便是一掌。刹那间，天地灵气□□，五行灵气像五座大山一样，呼啸着冲来。所有弟子都站立不稳，东倒西歪的。就连山脉也发出沉闷的轰鸣，仿佛同样不堪其威压。
　　仅仅一招，就使天地为之变色。
　　然而，牧之瑶只是冷笑一声，一把漆黑如墨的古剑浮现在手心里。瞬息间，滔天魔气化作恶蛟，随着剑招张牙舞爪地向掌印扑去。
　　两者相撞，撕开一处恐怖的空间裂缝。余波向着远处荡去，无数山脉纷纷被夷为平地。所有人无不觉得气血翻滚，难以站立。
　　“实力只恢复到了结丹期，就敢找上门来？”太玄上人仿佛没有受到任何影响，神情依旧云淡风轻。他向前踏出一步，来到身形不稳的牧之瑶面前。
　　夺舍后境界会降低，这是修士众所周知的。而且，刚才一交手，他能感觉到对方的实力丝毫不弱于一般的结丹期，这也让他打消最后一丝怀疑，眼前此人便是青老魔无疑。
　　也好，既然真正的牧之瑶已不在这世间，他的一桩心事也是时候放下了。想到这里，太玄上人面上的笑容又加深几分，直到一张染血的传音符出现在他面前。
　　“你怎么会有——”这不是他特意交给上官杏儿的传音符吗！还特意叮嘱过万一遇到危险，一定要及时通知自己。可为什么会在这魔头手中？压下心头的百般思绪，他凝神倾听里面的内容。渐渐的，面色由阴沉变到惊愕，最后是不可置信。
　　“跟我来。”儒生怒气冲冲地转身，向看台上的长老说道，“你们继续主持比试。”
　　然而，这场惊变之后，还剩几个人有心情比试就不好说了。当然，这些与牧之瑶无关，她暗暗舒了一口气，压下使用丹药后的虚弱，神情冷漠地跟上太玄上人前往天机峰。
　　结丹期的修为，不过是临时用丹药提升的罢了。接下来，她必须在弊端暴露之前，过了太玄上人这一关。不然后患无穷。
　　“嘿嘿，刚才学老夫学得有模有样啊，不错不错，颇有我当年风范。”一个阴森森的声音在她脑海响起，语气中满是张狂，“不过，还有一点不太妙。”
　　此人便是真正的青老魔元神。因为被牧之瑶大伯出手封印的缘故，被迫失去所有法力，只能寄居在她神识中。毕竟之前有过夺舍的先例，牧之瑶一直没怎么搭理，但青老魔可能独自一人呆在石室里太久了，一出来就唠唠叨叨感叹起各种几千年前没有的东西。什么都要评头论足一番，比如现在。
　　“哪一点？”
　　“我当年最喜欢干的一件事就是抢人，不论男女，但凡有炉鼎资质的就掠走，哈哈……”
　　没有理会自言自语的青老魔，牧之瑶将注意力转移到眼前巍峨的天机峰。没错，接下来还有一场硬仗要打，千万不可松懈。
　　作者有话要说：
　　因为之前的封面是16年求的了，当时没查太严，现在可能有版权问题，就又找美工大大重新做了一个2333
　　我还是蛮喜欢现在的封面哈哈哈╰(￣ω￣ｏ)


第36章条件
　　“说吧，你到底要什么？”太玄上人阴沉着脸，从喉咙里挤出几个字，“我女儿呢，怎么样了？”
　　牧之瑶没有理会他，慢悠悠地在大殿里晃了一圈。忽然，她随手拽下来一幅古画，随意打量一番，手心中窜起阵阵黑雾，将其腐蚀成一滩酸水。
　　半晌，她才冷笑一声，面露讥讽之色地看向早已等得不耐烦的太玄上人，“应该还有一口气罢。”
　　“你——”
　　“这大殿当真气派，想必当掌门的滋味也不错吧。”牧之瑶拿起书桌上摆放的掌门令，放在手里掂了掂，灰眸中闪过一缕红芒，“想当年，老夫纵横人界的时候，还不曾有尔等小辈。只可惜，岁月变迁，时间不等人哟。”
　　她淡淡扫了神情莫测的太玄上人一眼，唇边溢出一丝耐人寻味的笑容，“今日上门拜访，也是有一事相商。”
　　“何事？”儒生勉强打起精神来，自从听到上官杏儿脱离控制的消息之后，他的思绪就轰的一下子乱掉了。自从元婴期以来的几千年，还没有一件事能如此完全脱离他的掌控。一时间，饶是他城府过人，也有些不知所措，不自觉的露出不少破绽。
　　“我需要一个正道弟子的身份。”
　　“什么？！包庇魔道余孽，这不可能！”
　　“我翻了这个小辈的记忆，发现了一件很有趣的事情。上古修士才拥有的剑灵之体，可是通往‘仙界’的钥匙之一……”
　　听到对方骤变的呼吸声，她不紧不慢地说道，“然而，钥匙也需要对应的锁。如果我没猜错，三年后的桃源秘境，就是那把锁。只可惜唉，此机缘独独被正道三宗所垄断，但凡魔道之人，均会被隔绝在阵法之外，不得不说实为遗憾。”
　　飞升仙界的机会？太玄上人眼中精光一闪，“哦？如果有机缘，你岂会愿与我分享？”
　　“区区仙界入口而已，进入全凭机缘，何来争抢一说？若是不愿，此交易也作罢。”牧之瑶将掌门印一抛，冷冷的说道。
　　“在下并非此意。”儒生摇了摇头，狡黠之色一闪而过，“如果竹简记载没出错的话，青道友应该出自邪风宫吧，为何不找他们合作呢？”
　　……
　　“合作愉快。”太玄上人笑吟吟的，像个老狐狸一样望着牧之瑶踩着飞剑远去。自己这次可赚大了！从脾气一向阴晴不定的青老魔口中要到不少好处，除了仙界入口外，还有邪风宫残兵败将的下落。最重要的是，用各自名号心魔发誓，也不怕一贯狡猾的魔头毁约。而自己只需要给对方提供秘境开启这几年的休养生息环境即可。
　　修为不是那么容易能恢复的，最少也有个十几年，青老魔才能恢复全部实力。到那时，他早就飞升仙界，此事与自己无关。至少现在，对方还得担心邪风宫反咬一口，只得暂时屈从于焚月宗，也不敢惹出什么事情。想到这里，他面上浮现出几分踌躇满志来。飞升仙界，只是时间问题。
　　另一边，牧之瑶化作一道流光，迅速飞向古剑峰的洞府。
　　“哈哈，那老秃驴还以为自己赚到了嘞，实在是愚蠢至极！”青老魔张狂的大笑起来，语气中满是不屑，“心魔发誓？哼，也就那些满口仁义之辈喜欢这一套！若是他知道你报出的名号早就化作黄土，表情不知会有多精彩哈哈……”
　　牧之瑶没有接话。刚才她的每一句话都是经过深思熟虑才说出的，尽量做到少出纰漏。但是一连伪装数个时辰，精神也有些吃不消。一想到在以后人前都要以青老魔面孔示人，就有些力不从心。
　　同时，她也暗暗提醒自己，这是目前能够争取的最好结果了。三年的时间，在秘境中领悟大伯所说的“上古剑意”之后，便立刻远走高飞。就算是元婴期修士，也未必能够找到她。至于仙界入口，的确有这一说法，不过必须要结丹期以上修为才能够撼动。就算她有这个实力，也不会白白便宜别人。现在所做的一切，不过权宜之计罢了。
　　不过她也并非没有收获，同尹宇那一战结束后，神秘剑谱进阶级的最后一个任务也画上圆满的句号。奖励倒异常丰厚，直接给予她一本筑基期剑谱，单论威力比之前练气期剑法高出数倍不止。一旦领悟，实力也会突飞猛进。
　　很快，竹林出现在眼前。熟练的拿出令牌，禁制打开，看到眼前的一幕后，牧之瑶愣了一下：
　　一大群狼，没错，大小不一，毛色各异的狼聚集在院落里。它们温顺得如家犬一般，讨好地在地上打着滚。而在院子中央，则坐着一白衣少女，她正专注地帮一只幼崽顺毛，一双明眸中流露着淡淡的笑意，与平常的刁蛮任性判若两人。
　　听到响动，她抬头瞟了牧之瑶一眼，有些嫌弃地撇撇嘴，“这院落也能住人？连养妖兽都不够。”
　　“嗯，我刚刚已经跟太玄上人谈好了，再过几天你便能够回天机峰。”
　　闻言，上官杏儿动作一顿，冷淡的“哦”了一声。
　　见状，牧之瑶也不言语，走到她旁边，默默地帮忙把狼妖幼崽一只只照顾好。
　　过了许久，上官杏儿才再次开口道，“你没有必要向我说这些。只需要告诉我，怎么配合就可以了。至于其他的，我也不想管。”
　　其实，早在一开始牧之瑶与她商议此事时，她的态度就相当冷淡。具体是由什么引起的呢？牧之瑶恍然想起，应该是从看到她手上拿的那块血红色的宗主令开始。
　　时间回到她刚刚达到筑基期，从石室中走出时。
　　“邪风宫的宗主令。”上官杏儿收敛了面上的笑容，盯着其看了一会，眸色微暗，“所以，你是不准备回焚月宗了对吗？”
　　牧之瑶摇摇头，简短的向她说明自己的打算。然而，上官杏儿只是静静的听着，并未发表任何看法。
　　“……师姐？”
　　轻轻叹一口气，上官杏儿掩去目光中的复杂，“你确定要如此做？”
　　没等牧之瑶开口，她又似自言自语地喃喃道，“若是走错一步，那便是粉身碎骨的下场。就算是你大伯，也来不及救你。”
　　“我心意已决。”
　　“那，说服我父亲之后呢？青老魔夺舍一事如何掩盖？”
　　牧之瑶催动法诀，半边身子石化的梁文轩从阴影中走出来，“师兄早已身死，大伯将他炼制成一具傀儡。现在，他身上残存有属于邪风宫的魔气，再编一个适当的借口，完全可以当一个替罪羊掩人耳目。反正三年的时间，不过弹指间。”
　　或许是魔气的影响，她觉得自己对于生死并没有特别的感受，好像一件再普通不过的事情一般。然而，上官杏儿的神情却从一开始的担忧变成惊愕，最终，浓浓的无奈之色浮现在眼底，“你以前，可不会这么做。”
　　“他还存有一丝神智，并非完全神魂俱散。但按照你刚才的计划，此人绝无生还希望。如果这是你大伯对你的一个考验的话，你的确过关了。足够心狠，是成为魔族的前提。”
　　“也罢，人都是会变的。”她自嘲一笑，有些疲惫的揉了揉太阳穴，“无论你我，还是其他人，都一样。”
　　牧之瑶怔怔的望着她，不知该如何开口。
　　“我会助你。”上官杏儿认真的看着她，眸子里划过一抹复杂，轻声道，“无论任何事。”
　　……


第37章聚灵石
　　当天，焚月宗发生了一件大事。
　　青老魔的元神被太玄上人一掌拍碎，彻底消失于人世间。连带着躲藏的肉身一起，在众结丹期长老的见证下，化作黑雾被佛光吞噬。从此，世上再无此人。
　　“啧啧，亲眼看着自己这么消失了，唉，想当年老夫叱咤天玄大陆时，你们这些小娃娃还没出生呢……”青老魔感叹道。
　　牧之瑶站在天机峰下，望向空中，太玄上人束手而立，掌中金光大放，而梁文轩的尸体早已灰飞烟灭。没错，从某种意义上来说，这位师兄是冤死的。
　　世上本无绝对。太玄上人只需以他的名誉担保，真正的青老魔夺舍的是梁文轩即可。而且，魔头已经伏诛，再也不会掀起什么风浪。这些其实已经足够了，修真界每天都有数以万计大事发生，此事在玄明国或许能够轰动一时，但在整个大陆上，那便是一朵极其微小的浪花。甚至在玄明国也不出十年就会被世人遗忘，沦为谈资。只要这位元婴期的魔头不出山抢夺资源，屠杀修士，没有人会太在乎这件事。
　　对于牧之瑶来说，她只需装作一个被邪术控制抢救回来的弟子即可。同时，还拥有掌门亲传弟子的身份，抛开那层监视意味不谈，接下来三年她在宗内的日子会好过许多。
　　“如果不是我执意回宗，被抢救回来的应该是师兄吧。”牧之瑶苦笑一声，想起上官杏儿对自己说的一番话，心头一阵五味陈杂。不知道什么时候，她已经能够冷静的分析得失，做出最小化牺牲。而在她刚入宗门之时，对人极少设防，几次都遭人暗算。现在想来，当时的自己只能说是命大。
　　然而，在和那么多宗门弟子接触时，梁文轩算是其中一个相对没那么深城府的。一直以来都对她这个小师妹颇为关照，为人也坦诚，这些年来也帮她不少。和心怀叵测的江宛不同，牧之瑶是把他当师兄敬重的，可就是没想到，自己却是那个亲手将他推入火坑的那个人。
　　“唉，这都是年轻人的烦恼。这世间哪有什么非黑即白，对错之事。杀了就杀了，还能回来找你不成？”
　　青老魔不屑地哼一声，继续道，“凡是挡在老夫前面的，统统让他们神魂俱灭！顾及那么多条条框框，何时才能修成大道？”
　　“道法自然，我只求问心无愧。”牧之瑶轻叹一声，转身踏剑离去。
　　实力，在某种程度上真的可以决定一个人的生死。如果她此时有与太玄上人叫板的实力，根本不需要如此委曲求全，步步为营。更不用牺牲无辜之人的性命，来换取一时苟活。所以，她必须要在这三年中多获得些筹码，才好将桃源秘境当作跳板，彻底的脱离焚月宗。到那时，她也有足够的资本去探求父母陨落的真相，还有追逐剑道。
　　……
　　擂台旁边，喊声雷动。观战的弟子不但没有减少，还有增多的趋势。经历了第一天的剧变之后，比试在第二天也转入正轨。内门弟子中不乏高手，平常都是默默潜修，如今可算找到舞台大放异彩。
　　其中，一位御兽了得的少女异军突起，与三阶火狐，也就是筑基期修为的妖兽配合得天衣无缝，对手几乎毫无反抗之力。至今，已稳稳的占据一处擂台。
　　同时，还有一位身俱怪力的大汉也力压众人，享有一席名额。他不用法术，全靠肉身迎敌，只要被近身，那便是落败的下场。可是单看修为，他也有筑基期大圆满，实力不可小觑。
　　其余还有很多名不经传的弟子也崭露头角，成为宗门茶余饭后的谈资。比如夏远，虽然被慧眼识才获得进入内门的资格，但被牧之瑶一招击败后发奋苦修，如今以练气大圆满实力倒也能与筑基初期平分秋色，引得众人一片叫好之声。
　　“师妹，这边！”江宛一眼看见了她，招手道。
　　古剑峰此处仅有两人，与其它峰的拥挤相比，显得格外冷清。尹忻然瞥了她一眼，走到一旁，明显不愿过多交谈。
　　牧之瑶看见面带微笑的江宛，就想起黑白双煞口中的那个神秘的江家，心中不由警惕几分。然而，江宛却先她一步开口：
　　“看到师妹无事，我便放心了。”
　　“劳烦师姐挂念。”
　　“只可惜，梁师弟竟如此不走运，惹上如此魔头。”江宛苦笑一声，环视一圈空荡荡的场地，“如今古剑峰只剩下你我三人，可要相互扶持才好。”
　　“是。”
　　牧之瑶无心与她客套，随意应付两句后，便看向属于古剑峰的擂台。此时，尹宇正趾高气扬地站在上面，抬手打出一道火墙，将另一个弟子困死，对方不得不认输。
　　嗯，那便从你开始吧。
　　——必须进入前五强！这样，才有进入秘境的机会。
　　望着跳上擂台的牧之瑶，江宛微微眯起眼睛，嘴角的笑意加深。随后，她轻巧地退入人群之中，转眼间便消失不见。而围观弟子慢慢聚拢来，这两位都是话题人物，如今站到擂台上，又有龙争虎斗的好戏看了。
　　“是你！”
　　尹宇咬牙切齿地挤出两个字。昨天被威压吓到，以至于现在面对真人时腿肚子也有些抖。但他的骄傲又不允许自己退缩。对方只是运气好罢了，四灵根而已，怎么可能战胜单灵根？况且，他还是玄明国最大修真家族尹家少主，论资源没人会高过他。
　　这一次，一定要一雪前耻！阵法一关闭，尹宇就祭出一件古镜法宝，随着镜面喷出白雾，地面瞬间结成一层冰晶，无数把利刃飞出，与狂风一同刮去。
　　同时，他也不闲着，双手一搓，数张火红色的符咒炸开，形成一片火海向牧之瑶卷去。顶阶法宝，顶阶符咒……一上来便是杀招，大有不死不休之意。
　　“这也太狠了吧！”
　　“啧啧，尹家出手就是阔绰，这一招至少需要几百块上品灵石呢。”
　　擂台下议论声纷纷，不少都在感叹尹宇胜之不武。也有替牧之瑶惋惜的，偏偏被尹家记恨上，这下怎么也得伤筋动骨。
　　“哼，认输吧！”尹宇狞笑一声，眼中闪动着疯狂的光芒。无数次的午夜梦回，他都无法坦然咽下这口气。如今终于能够亲手将噩梦终结，他觉得血液都在沸腾。
　　“这回你可有麻烦了。”青老魔声音不自觉凝重下来，以他的眼力，一下就看出这是个杀招，对尚未恢复全部实力的牧之瑶来说，极为困难。
　　“你是如何用剑的？”
　　“哎？”
　　丢下一句问话后，牧之瑶翻身跃起，十二把小剑从储物袋飞射而出，在擂台四角布下一处简易剑阵。她修为达到筑基期后，于小型剑阵可谓信手拈来。不过更为复杂的则需要费一番功夫，眼下这个瞬息万变的擂台显然不合适。
　　金色的剑芒化成丝线，凡是其所过之处，无不化作飞烟。两种力量撞在一起，轰隆一声巨响，陷入僵持之中，一时间分不清高下。
　　“剑阵！”
　　尹宇的脸一下子变得铁青。他万万没想到，对方竟然还有能够与自己相抗衡的底牌。哼，不过嘛，他也不会只有这一点手段而已！
　　一块形似鳄鱼的石头出现在手里，表面散发着淡淡红光，他毫不犹豫地将全部灵力注入其中。而随着灵力的充盈，鳄鱼身子也慢慢变大，最终形成一个庞然大物。双目微动，仿佛随时都能活过来。
　　恐怖的威压爆发，它张开双目，如苏醒的洪荒巨兽般，露出锋利至极的牙齿。霎时间，弟子间发出一阵惊呼：
　　“元婴期妖兽化身！”
　　“聚灵石！又是一件极其稀有的古宝！”
　　享受四面八方传来的羡慕目光，尹宇这次可谓胸有成竹。这可是他最后的杀手锏——一只元婴期修为的巨鳄。虽然只是一具化身，但论实力也与元婴期修士不相上下。如今拿来对抗一筑基期修士，倒有点大材小用。
　　“吼！”摆尾间，小剑分崩离析，剑阵被轻易破掉。它化作一道残影，凶狠地向牧之瑶扑来。
　　很多弟子移开目光，不忍看到妖兽食人的惨剧。两方的境界差距实在是太大了，就算是奇迹出现，也未必能留个全尸。
　　上官杏儿突然从看台站起，走到边角处。趁没人注意，她咬破手指，迅速的画出一个古怪的符号。下一秒，鲜血化作一道灰色气流，向着巨鳄飘去。
　　做完这一切后，她眉眼间流露出一丝疲倦，但仍一眼不眨地关注着战局。
　　剑影闪过，火星四溅，却根本破不开巨鳄的防御。几度尝试以后，险险避开锋利的牙齿。牧之瑶心中清楚，她必须速战速决，这不仅仅是战局要求，更重要的是，不能让太玄上人产生任何怀疑。如果自己表现出一点虚弱迹象，对方便会起疑。结果轻则毁约，重则直接将她抹杀。所以，她不能将自己的命运寄托在他人一念之间，必须要想办法破局才行！
　　紧紧握住木剑，灰眸中划过一抹决然。然而，就在她准备挥剑硬拼时，巨鳄突然发出一声尖啸，跟看见什么恐怖的东西一般，拼命向后缩去。刹那间，再次变成一块硬邦邦的石头落在尹宇脚下。
　　所有人都被这场突然的变故惊呆了。擂台旁静悄悄的，跟刚才热火朝天的讨论简直时两个世界。
　　这丝气息，难道……牧之瑶眼中划过一丝惊讶，快步上前，一剑将还处在震惊中的尹宇挑下擂台。她感觉到，随着战局的结束，停留在自己身上的那束探究目光消失了。看来，没有引起太玄上人的怀疑。
　　她抬起头，正好看到上官杏儿匆匆离去的背影。


第38章诡异
　　过了好一会，主持比试的管事才反应过来，喊道，“牧之瑶，胜！”
　　霎时间，几个老道从看台上飞下来，将不省人事的尹宇带走。尹家的容忍也是有限度的，不会让尹宇这样一次次胡闹下去。而且，就牧之瑶刚才所表现出的实力来看，也是个极有潜力的苗子。再加上目前掌门亲传弟子的身份，他们当然不会明面上与之交恶。
　　“几年不见，师姐修为愈发精进了。”
　　一个有些陌生的嗓音传来，牧之瑶回头看去，尹忻然正站在擂台不远处，冲自己微微一笑：
　　“以筑基初期修为就能破解聚灵石，想必师父知道了，也会很高兴吧。”
　　师父？牧之瑶从她话语中嗅出一丝不同寻常的气息，问道，“师父怎么样了？”
　　“一个月前坐化了。”
　　“什么？！”
　　尹忻然的神情不似说谎，娇俏的脸上浮现出一丝看好戏的笑容。她瞟了一眼人群，上前一步，压低声音，“古剑峰后山，一看便知。”
　　说罢，她冷笑一声，踩上飞行法器，转眼间消失的无影无踪。
　　一个月前，不是宗门大比的时候么？牧之瑶想起太玄上人给她展示的离风长老手书，差不多就在那个时候。可是，师父怎么会坐化的？
　　莫非他是察觉到自己大限将至，才同意她加入天机峰的？但此事与太玄上人扯上关系，就没那么简单。如果是他动的手，那又何必拿手书来说服她呢？
　　将那些乱七八糟的想法抛到脑后，牧之瑶将注意力集中在眼前的比试上。不管如何，她要先保住擂主之位。
　　或许因为尹宇那一战声势过于巨大，一时间无人敢上前挑战。牧之瑶也乐得清闲，就一直等到管事宣布今日比试到此为止，才迅速向古剑峰飞去。
　　她要亲眼看看，到底发生了什么。
　　“慢着！”沉寂许久的青老魔突然发声了，“你现在去只能是自投罗网。”
　　“此话怎讲？”
　　“对于元婴期修士来说，只要一个念头，就能察觉到发生何事。你在他眼里可是老夫的身份，若是如此大张旗鼓地前往，肯定会被怀疑。”
　　牧之瑶缓缓放慢了飞行的速度，在庭院门前停下。思索半晌，才叹道，“是我考虑不够周全。眼下，自然是躲避风头比较重要。”
　　“嘿嘿，也不是全然没有办法。”青老魔嘿嘿一笑，语气带有几分跃跃欲试，“你院子里不是有一群狼妖么？老夫有一法诀，可以将神识暂时与其相融，只要不使用灵力，纵然元婴期的大能，也不会有丝毫察觉。怎么样，要不要试试？”
　　见牧之瑶陷入沉思，凭他的阅历，也能猜出对方在顾虑什么。嗤笑一声，“在你将老夫封印破除时，咱们可谈好条件了。秘境之前，我帮你度过这一系列隐藏危险。而你脱离焚月宗后，替我寻一具特殊的肉身即可。所以，我一个元神现在也没有任何灵力，害你对我也没好处。”
　　“是我多虑了。”牧之瑶确认过后，打开禁制，望着一院子的狼妖，“如何施法？”
　　……
　　一只不起眼的灰狼从杂草中钻出，它压低身子，双目浮现出机警之色，向四周扫了一圈，才不慌不忙地向后山前行。
　　此时，已然深夜，虫鸣声忽高忽低的飘忽在竹林里，微风拂过，静的只剩下竹叶沙沙的脆响。在人迹罕至的古剑峰，显得格外寂寥。
　　牧之瑶的神识寄在灰狼身上，所看到的一切都完整的展现在她的眼前。突然，视野里闪过一道人影。是江宛！
　　大师姐这么晚出来做什么？牧之瑶控制着灰狼趴在草丛里，不发出一点声音。妖兽的视力极好，借着微弱的月光，她清楚地看见江宛手中的东西——
　　一块碎肉。
　　表面已经腐烂，冒出丝丝黑气，在惨白的光线下，显得格外阴森可怖。
　　“这等邪法……歹毒至极！”青老魔的声音也变得严肃起来，惊呼道。
　　“不会被发现吗？”
　　“此人身上有古宝加持，能够阻绝一切神识探测。”
　　牧之瑶也不再言语，屏住呼吸看着江宛的一举一动。她慢慢向前走了两步，拨开一丛昙花，将碎肉均匀的撒在泥土里。
　　她的动作平稳异常，仿佛手中的不过普通肥料，而她此时也不过在为花朵施肥而已。末了，她缓缓站起身，向庭院中走去。
　　“沙沙……”一阵细碎的声音传来。
　　江宛再次出现，只是这一次，她拖着的是一具仅剩骨架的尸体。胸口的白骨已经破碎，像是被一掌击穿。看不清样貌的面孔上隐隐残留着不甘之色，看上去格外凄厉。
　　是师兄的尸体。看到太玄上人留下的那惊天一掌，牧之瑶只觉得喉咙有点发干，惊诧之余，疑问也越来越多：江宛究竟要做什么？刚才那些碎肉说不定是从骨架上……
　　随意地将骨架一扔，江宛席地而坐，从储物袋中拿出古琴，轻拨两下琴弦。随着悦耳的叮咚声响起，她指法一变，一首截然不同的旋律如流水般淌出。
　　明月皎皎，女子轻抚琴弦，月光仿若为她披上一层银霜。微风拂过，青丝微扬，一丝笑意飘忽地浮现在绝美的面容上。单看此景，让人不禁生出一丝恍若仙境之感。
　　骨架静静的躺在一旁，在月色中投出阴森森的影子。
　　灰狼不安的动了动，不止是它，所有一切生物，都在古怪的琴声中感到气血上涌，无法控制行为。这琴声很怪，每一处断拍都能恰到好处的打断灵气运行。曲调虽然轻快，但却像千重大山压在心头，喘不过来气。
　　牧之瑶竭力压下灰狼躁动的情绪，凝神看去。接下来的一幕，她前所未见：
　　昙花丛底下传来一阵窸窸窣窣的响动，紧接着，一只青白色的手缓缓地从地底伸出，一点点向骨架移去。
　　就在它即将抓住白骨时，一道针尖大小的寒芒从指尖弹出，直直刺向江宛。
　　“唉……”
　　一道音刃随着叹息声将针芒击碎，江宛依旧继续着弹奏，眉间漫上一层淡淡的无奈之色，“多少年了，你还妄想杀死我。”
　　“嘎吱。”骨架被抓碎一个窟窿，像是在发泄着心中的不满。
　　“我替你将江家发扬光大，如今已成魔宗离不开的倚仗，你又有何怨念？”似乎想到什么，她咯咯一笑，眼角划过一抹狠厉，“是，我是屠了江家满门，还拿走了你的身份。不过，用你的骨头制成的锁魂链可风靡整个玄明国呢。江家从一个破落的小家族发展到如今境地，你是不是该谢谢我？”
　　“咔嚓。”白骨碎成一片片，那只手直直向着江宛抓来，大有同归于尽之意。
　　“五百年了，你为何还如此固执。”江宛优雅地起身，停止了弹奏。与此同时，空气中那令人心神不宁的力量也消失了，那只古怪的手也像失去力气一般，一点点缩回昙花丛中。
　　她上前一步，唇边噙着一丝微笑，像是在打量着一件满意的作品，“我留你一魂一魄，以你生前最爱的昙花为寄托，每日以鲜血浇灌，以白骨喂食，才得以留你在这世间。”
　　寒风吹过，昙花丛却一动不动，跟枯萎了一样。
　　丝毫不在意死寂般的沉默，她收起古琴，轻笑一声，“距离你化形之日已不足三年，到那时，你尽管来找我算账。呵，我可是很期待呢。”
　　……


第39章真假
　　等到江宛的身影消失在庭院中后，牧之瑶才操纵灰狼慢慢的向后退去，绕了一条远路赶往后山。
　　刚才那诡异的一幕，让她觉得有些匪夷所思。不由得问同样沉默许久的青老魔，“昙花丛底下的东西是什么？”
　　“老夫活了两千多年，还未见过如此邪术。这种能够篡改天道，偷天换日的手段，必然与至毒至邪之物相挂钩。”
　　牧之瑶若有所思地点点头。她向来不惧神鬼，真正让她觉得古怪的一点是江宛那几句意有所指的话。难道现在以“江宛”身份出现在他们面前的，并非真正的她？而真正的那位与江家有关系的江宛，怕是泥土底下的……
　　努力将轻微的不适感压下，牧之瑶想起，之前与黑白双煞交谈时，黑衣青年似乎与江宛极为熟稔，但丛只言片语中，也得知江家这几百年发生了翻天覆地的变化。
　　那么，大师姐真正的身份究竟是什么？又为何在焚月宗潜修多年？还有，她掌控的江家现在又是什么情况。当然，牧之瑶没有忘记，对方三番两次暗算自己，其中的缘由一定要搞明白。
　　灰狼的速度渐渐慢下来，开阔的后山出现在眼前。
　　酒味，浓烈的酒味。
　　浅浅的酒迹浸湿了草丛，一些坑坑洼洼的土坑中都存着不少酒水。中间的两个大缸裂开几道裂缝，像是被法宝劈开一般，里面的酒已经差不多流干了。
　　“啧啧，这里明显被两拨人清理过，你现在找，肯定什么都找不到。”
　　牧之瑶不信邪，让灰狼在后山转了一圈，除了两个破裂的大缸子外，只有一处光秃秃的草坪有争斗的痕迹，其它在不使用灵力的前提下，真的找不到任何异常。
　　“师父是剑修，此处独独没有剑痕，甚至连剑意都没有。”牧之瑶在酒缸前仔细研究着上面的裂缝，声音不自觉凝重起来，“没错，是两种不同源的法术，后来的那个人出手杀死了师父。”
　　“哦？你是如何判断的？”
　　“很简单，那片草坪的痕迹是气势上的威压所致。我见过太玄上人几次释放境界压制，与之大差不差。我第一天入宗时，便见其与师父有隔阂。一个月前，他还要到了师父手书，说不准就是那时释放的威压。”
　　“第二个人出现的时机有些巧妙，此人似乎与师父熟识，趁其不备痛下杀手。不然，也不会没有半点剑痕。只是，我觉得有点奇怪，这酒缸上的裂痕像是后来添加的……”
　　“确实是后来加上的。”青老魔不屑地哼了一声，语气张狂，“这种小把戏也只能骗骗你这种小辈，这么说吧，你师父可能根本就没坐化，只是被人带走了而已。”
　　带走了？牧之瑶微蹙眉头，想起尹忻然与自己说的一番话，再想起尹家的势力，心中隐隐了然。没错，也只有尹家才能够行事如此乖张，在太玄上人眼皮底下将一位结丹期长老带走。
　　突然，她思绪一顿：难道这一切，太玄上人真的不知道么？元婴期修士的神通广大，宗内大大小小的事情都逃不过他的法眼。而尹家之所以敢这么做，也是因为背后有他的授意。
　　那么，尹忻然来告诉自己师父坐化的事情，会不会本身就是个圈套呢？
　　以青老魔的性子，绝不会管这些闲事。可是牧之瑶不一样，那是一手带她入门的师父，无论如何也要前去祭拜。一旦前往，她身份的孰真孰假就一目了然。想到这里，她愈发感觉到太玄上人的可怕之处。挖好一个个圈套，将所有人玩弄于股掌之中，若不是有青老魔的提醒，她此时说不定就露陷了。
　　同时，她心中也暗暗警惕，再次叮嘱自己凡事小心为上，任何事情都不可大意。否则，下一个魂飞魄散的，很可能就是自己。
　　回到小院中，狼群已经陷入了睡眠，静悄悄的只能听到风刮过的声音。牧之瑶将神识收回，准备投入到修炼之中。
　　严峻的形势给予她莫大的压力，所谓压力就是动力，连带着修炼的效率也比平日高了不少，颇有事半功倍的效果。筑基初期的境界也慢慢稳固下来，服用丹药强行提升境界所带来的后遗症也逐渐缓解。按照这个修炼速度，她有信心在明日的擂台赛中拿出全部实力。
　　三日的擂台赛后，便是仅剩的五人一决高下，排出名次。到那时，她要如何应对，也着实需要好好考虑一番。
　　……
　　不过，在此之前，她还有一件事需要确认。
　　今日的擂台赛中，巨鳄退却的那个瞬间，她分明察觉到一丝熟悉的气息。在秘境里，上官杏儿解释说是斩杀妖兽而留下的，难道师姐还将其炼制成某种法宝？牧之瑶也知道，这种可能性非常小。
　　而更大的可能，是她所不敢想象的。
　　天刚蒙蒙亮，一张火红色的传送符就穿透禁制落到她眼前，直接燃烧成灰烬。上官杏儿半是命令的语气从中传出，“半个时辰内来天机峰。”
　　牧之瑶有些纳闷时机的凑巧，她才结束一轮修炼，正准备动身前往天机峰，没想到师姐的符咒还比自己更快一步。就好像她知道自己在想什么一般。
　　剑光化作一道流星，落在天机峰山腰处。
　　“一招险棋。”青老魔咂咂嘴，对她的行为不知可否，“若是太玄上人知道你跟她女儿有关系，不，现在说不准已经知道了，估计不会给你好果子吃。”
　　“师姐不会害我的。”
　　“唉，老夫也不劝你了，年轻人，吃几次亏就知道，别的什么都是浮云，自己的小命才是最重要的。”
　　一道身影站在山顶上，缥缈的雾气笼罩着他，看不真切。牧之瑶走近后，顿时觉得如坠冰窟：太玄上人负手而立，笑眯眯地望向她，语气温和得像在唠家常，“你把我女儿怎么了？”
　　什么？
　　牧之瑶一时没有反应过来，面上却丝毫不显，斜睨他一眼，“呵，你说呢？”
　　“青老魔，我们之间的约定可得再加一条，”太玄上人上前一步，语气冰冷，“不许碰我女儿。自古正魔不两立，现在是焚月宗，别把魔宗的那一套拿过来。”
　　究竟发生了什么？牧之瑶虽然一头雾水，但想起自己当前所持的身份，冷笑一声，毫不畏惧地直视他，“哦？我偏不呢？”
　　闻言，太玄上人深深看她一眼，阴沉着脸一甩长袖，“跟我来。”
　　“他是在诈你。”青老魔幸灾乐祸的声音响起，“竟然拿自己女儿当实验品，啧啧，这可不是一个当父亲的应该有的心态啊。”
　　牧之瑶压下心头的疑惑，跟着太玄上人穿过长长的走廊，来到一处装潢华美的庭院。这难道就是师姐住的地方？看来她那次说自己古剑峰的庭院连养妖兽都地方太小不似玩笑。惊讶于气派的装饰时，只听太玄上人淡淡开口道：
　　“昨日擂台赛，小女用符法打断聚灵石施法，灵力消耗过多。加之现在修为已达筑基期大圆满，差一步即可结丹。然而，昨日修炼却走火入魔，至今却昏迷不醒。”
　　师姐修炼出问题了？牧之瑶蹙了蹙眉，担心之余，太玄上人再次说道：
　　“唉，也不知小女中了什么邪，非要你来照顾她。我拗不过，便允了。虽然我不知秘境中发生了什么，但若是有任何差池，在下拼着心魔代价也要让你魂飞魄散。”话到最后，他目光如利剑。紧接着，抛出一块令牌，“喏，打开禁制的钥匙。”
　　“这酸儒疑心还挺重。”青老魔小声嘀咕道。见牧之瑶仍有些不解，嘿嘿一笑，解释道，“你师姐昨日救你一事还是引起了他的怀疑，现在最好的办法就是进去后一炷香的时间被赶出来，他才不会再纠缠。”
　　“什么意思？”
　　“很简单，这事可能本身就是一个陷阱。你师姐可能本来就没有事，只是他为了试探你罢了。要知道，老夫当年纵横人界时，人称‘采花贼’，趁人之危的事情也没少做……”
　　听到这里，牧之瑶大致明白他的意思了。但是，她无法苟同青老魔的做法。师姐对她而言，仅次于将她养大的大伯，也是很重要的人。
　　最坏的情况，也不过捏碎那枚宗主令，加入邪风宫。


第40章秘闻
　　禁制慢慢开启，牧之瑶能感到，太玄上人阴沉沉的目光一直凝固在自己背后。她目不斜视的走进去，直到其身影完全看不见后，才惊觉额上密布一层冷汗。
　　元婴期修士的威压，可不是那么好承受的。想到这里，她便感觉阵阵压力浮上心头。纵然入宗不过十余年，她便完成了从练气期到筑基期的飞跃，以四灵根资质几乎是不可能的事情。然而，藏在暗处的威胁也更加强大，就算有朝一日突破结丹期，依旧无法与之抗衡。
　　“你找到的机缘还不够吗？”青老魔像是察觉到她的想法，嗤笑一声，“两把古剑，还有老夫苦苦积攒千年的魔气，唉，老夫当年都没这么好运气。”
　　“也是。”牧之瑶点点头，将心情平复下来。很多事情都急不得，尤其是修炼。稍有不慎，便会功亏一篑。
　　“话说，现在是操心修炼的事情吗？”
　　“实不相瞒，我迷路了。”
　　牧之瑶望着交错纵横的长廊，轻叹一口气。任何一件摆式放在外面，就要上百块灵石。足以看出太玄上人对其女儿的重视程度，可在她看来，这里更像是一个笼子，将人困在其中。
　　“嗷呜。”一只银色的毛团蹭到她脚边。
　　银狼眨了眨眼睛，爪子不耐烦地刨几下，向一个方向跑了两步，又转过头来无声地催促着她。
　　好眼熟。牧之瑶突然想起，她在岓永山脉掉下断崖时，就是银狼送来丹药，救下她一命。后来回到宗门后，就像人间蒸发一样消失了，她也没有过多去管，毕竟这本来就是师姐圈养的一只妖兽。没想到，竟然还能再次见到。
　　跟着银狼走了大约一炷香时间，来到一处传送阵法外。它轻啸一声，眼看着牧之瑶踏入其中，乌黑的眼睛里闪过一丝人性化的狡黠。
　　牧之瑶已经对阵法见怪不怪，她甚至觉得，自己在寻路的过程中耗费一天都是极有可能的。然而，这次却有些出人意料，直接被传送到一处屋内。
　　淡淡的熏香弥漫，空气中还混杂着苦涩的药味。一只精致的小鼎冒着热气，草药味就是从中散出。除此之外，屋内再无其它摆设。上官杏儿躺在榻上，看见她后，苍白的面上露出一丝讶色，刚想开口说话，却剧烈的咳嗽几声。
　　牧之瑶赶忙上前，不料，却被制止。
　　“盛一碗药来。”
　　片刻后，上官杏儿将碗搁到一旁，有些费力的撑起身子。见状，牧之瑶扶住她，不无担忧地说，“师姐，你现在——”
　　“灵力被封。呵，连储物袋都打不开，只能煮草药了。”
　　“先不说这些，你为何会来这里？”
　　牧之瑶将传送符的事情简单的说了一下。她忽然想起自己有几颗灵丹一直没有用，然而，就在碰到储物袋时，动作突然一顿。
　　毛茸茸的……
　　她没有看错，的确是一条尾巴，银色的狼毛闪闪发亮，而且跟绸缎一样极为柔软。牧之瑶不小心摸了一下，有些尴尬的收回手，“师姐，你……”
　　上官杏儿面上闪过一丝红晕，有些懊恼的扫了一眼露出的尾巴，没好气的冷哼道，“有什么好惊讶的，一会耳朵还会长出来呢。”
　　如果不是灵力被封，她也不至于连这点妖化都压不住。还是大意了，本以为太玄上人会等些时日再动手，没想到对方直接将她软禁，丢到这样一个禁制重重的地方来。而且，没有灵力，纵然她有千百种手段，也无计可施。
　　望着陷入沉思的牧之瑶，她不由在心里暗叹一声。本来没打算那么早暴露身份的，偏偏在这种情况下，她连个思想准备都没有。毕竟，妖丹对于修士来说，意义可不一般，能与天材地宝相提并论。
　　“我的天呐！这么好的机会！”青老魔啧啧惊奇地感叹道，“化形妖兽的妖丹起码得有千年以上修为，只要服下一颗，修为便能突破一个大境界。你不是想提升实力吗？快点动手，这么好的机会可遇不可求啊！”
　　“够了。”牧之瑶喝止住他，沉吟片刻，从储物袋中拿出丹瓶，精纯的灵气从瓶口散发出来。她倒出几颗，递到上官杏儿唇边，“师姐，这些丹药行吗？”
　　没有理会青老魔的嘀咕，牧之瑶看到上官杏儿将丹药服下，才舒了一口气。她就是不想看到师姐因遭人暗算而落得这副境地，甚至比她自己在绝境中更加难受。直到其灵气恢复大半，将妖兽特征收回，她心中一块大石头才放下。
　　“你刚才就没有犹豫过？”
　　“没有。”牧之瑶摇摇头，认真地思索一会，望向那双带着笑意的眸子，“师姐是我很重要的人。”
　　闻言，上官杏儿轻笑一声，饶有兴趣地盯着她，“有多重要？”
　　牧之瑶一时语塞。她不知道怎么描述自己见到师姐面若金纸时的心情，恨不得将布置此法的人碎尸万段。如今见其转好，心境才慢慢平复下来。这种时候，她才发现师姐在她心中不知不觉间占据了一个重要的位置。
　　至于是不是妖兽，妖丹对修士又能如何，她根本不在意。在她心里，上官杏儿依旧是悔过崖上那个耐心教自己剑术的师姐。这就足够了。
　　“嗯，就像剑法对我的意义吧。”想了半天，牧之瑶终于憋出一句话来。
　　“是么，还真是有趣的比喻呢。”
　　上官杏儿对这个答案不置可否。她当然不会没事追问什么“我和剑法哪一个重要”这种问题，只要知道牧之瑶心里有她，相比于上一世就是很大的进步了。
　　“师姐，若你是妖修，那掌门岂不也是妖修？”
　　回过神来，上官杏儿就听到这个问题。她眼角划过玩味之色，摇摇头，“他是人族。”
　　“可是——”
　　“嗯，他养我的原因，就是因为妖丹。”
　　如此直白的解释让牧之瑶有一瞬间惊讶。她能察觉出太玄上人和师姐之间的古怪气氛，但还未听到如此一针见血的解释。没错，如果是为了妖丹的话，完全能够解释太玄上人多次捧杀中掺杂着溺爱的手段，还有师姐将姚书岚二人杀死夺权究竟为何。
　　修士与妖兽之前，从来就没有和平相处过。妖兽吞噬修士元神来增加修为，而修士吸收妖丹突破境界。如此这般相互利用的关系，自古以来就存在着。
　　“从我记事起，太玄上人便将我当作女儿来疼。教我修炼入门，传我法诀，符术……只要我想要的，他都会想方设法帮我弄到。”
　　“曾经的我也一度天真的认为，他就是这世上最好的父亲。直到有一天，在悔过崖闲逛时，恰逢月圆之夜，我突然长出了狼耳朵和狼尾。那是我妖兽本能的第一次觉醒，好巧不巧，偏偏被姚书岚看见。她没有声张，反倒帮我掩饰，但没过两日就叫上玄玉长老一同找我父亲讨个说法。狡猾如她，早就看出其中有利可图，就是怕太玄上人为了保密而灭口，不得不再拉上一个人向其施加压力，以求分一杯羹。”
　　“怕事情公之于众，失去颜面不提，抢夺我妖丹的人还会增加。太玄上人只好答应由他们三人一同完成这个计划：将我养到结丹期，就杀死我取出妖丹。若是修为再高，他们害怕出变故，就保守的选在了结丹期。”
　　“妖丹在修士眼中一向是一个很神奇的东西。若是利用得当，很轻易就能突破瓶颈，到达下一个境界。而太玄上人也是打的这个主意，利用我的妖丹，助他突破化神期。所以，在我尚有利用价值的时候，他都会答应我的任何要求。而这也有利于他营造出一个模范父亲的形象，一旦东窗事发，无人会主动怀疑他。这样，他还可以坐拥名誉和声望飞升仙界。”
　　上官杏儿的神情有些淡漠，像是在说别人的故事一样。望着牧之瑶难掩震惊的目光，她嘴角流露出一丝自嘲之意，“虎毒不食子，他只是一个名义上的父亲而已，谁稀罕呢。”
　　“偶然的一次机会，我偷听他们谈话，才得知太玄上人为了防止我的族人们寻到这里，将那一支狼族屠杀干净。其中，就包括我的亲生父母。可能因为我的天赋更好一些，到达结丹期快一点，能为他们的野心省去不少时间吧。”
　　“这些人真的不配活在世上。”牧之瑶心头涌上一阵不平之气，更多的则是心疼。原来，这些年来，师姐光鲜表面的背后，是这样灰暗的过去。那一次次与太玄上人的演戏周旋，施计将姚书岚两人斩杀，都不是毫无来由的。要有多难才能对灭族仇人以父亲相称，甚至笑脸相迎，反正她自问是做不到。
　　“师妹，自魔族秘境之后，你成长了许多。”上官杏儿轻叹一声，瞳孔里闪动着复杂的光芒，“可是，很多时候，我们根本没有选择的余地。我舍弃尊严，甚至名誉，只为做一只看上去毫无威胁的有着小脾气的宠物。因为只有这样，我才能活下去。而活下去，才有复仇那一天。”
　　“活下去……”牧之瑶若有所思地喃喃道。她从来没有认真的思考过这简单的几个字背后的意义，一直以来，她都以剑道为己任，没有考虑过其它，甚至生死都置之度外。如今，再次审视，感受已然不同。
　　是的，只要有一口气在，才可能去追寻大道，探寻父母身陨的真相。
　　“很多时候，命不仅仅是个人的，还跟别人有着千丝万缕的联系。虽然修□□中很残酷，大家都各自为营，但还是会有师徒，道侣，团体等出现。哪怕现实再不堪，人总是需要一丝精神慰藉，这也是一种天性。”
　　“所以，答应我，一定不可逞强。”上官杏儿紧紧盯住她，唇边溢出一丝无奈的笑容，“否则，若你出了什么事，我会很困扰的。”
　　“为什么……”牧之瑶低下头，喃喃道，“师姐，我不觉得我有什么值得你另眼相看的地方，甚至于还添了不少麻烦。如果不是你在擂台上为了救我，也不会被软禁在这里。”
　　“想什么乱七八糟的，若什么都有个因果逻辑，那该多无聊。原因嘛，等以后有机会了再告诉你吧。”
　　上官杏儿眨了眨眼睛，明眸中闪过一丝狡黠，“刚才说了那么多，是时候考考你：猜猜看，太玄上人为何偏偏选在这个时候传音你过来？”


第41章算计
　　试探？
　　这是牧之瑶最先想到的。如果不知道太玄上人伪善的真面目，她或许真的这样以为。可是，在看清其狼子野心之后，她的想法也悄然发生着改变。
　　既然他选择这个时候将师姐软禁，那必然是准备动手了。可是，为何又将自己这样一个身份在敌对方的人招来。等等，如果站在太玄上人的立场上——
　　忽然，她脑海中闪出一丝明悟，“嫁祸于人？”
　　对于太玄上人来说，她身份如何真的不重要。如何能够突破化神期，飞升仙界，才是他最为关心的事情。所以这一次，只要她踏入禁制，便已百口莫辩。掌门可以选择任何合理的理由解释她的去向，然后将取丹杀人的罪名丢给她。这样，他既拿到心心念念的妖丹，又将潜在的魔道余孽抹杀，可谓一箭双雕。
　　想到这里，牧之瑶才更加深刻的体会到太玄上人的可怕之处。一个不小心，便着了对方的道。
　　然而，上官杏儿却不置可否地笑笑：
　　“没错。早在数十年前，他的修为就已经到了元婴中期，可距离化神至少需要五百余年。如果在这时候服用妖丹，至少能够省去三百年修为。”这也是她为何敢出手将姚书岚两人杀死的原因，机缘当然一人独吞最好，太玄上人也会尽可能压下此事。
　　“然而，仙界入口也要看时机的。如果他修为有元婴后期，说不准会搏一搏。可是现在嘛，你送给他这个机缘就好比鸡肋，食之无味。相反，他恐怕早就猜出来你并非真正的青老魔。”
　　“为什么？”
　　“这就能看出你基本常识的缺失。”上官杏儿撇撇嘴，毫不留情地说道，“就算青老魔刚刚夺舍成功修为倒退，但是元婴期的神识还在，肯定能够察觉出太玄上人元婴中期的修为。这样，就不会傻乎乎地提出仙界入口这种对后期修士才有作用的馊主意了。”
　　“原来如此。”牧之瑶虚心接受批评，随即皱眉道，“那他早就有所察觉了？”
　　“当然。”
　　“哎，这可不怪老夫啊，老夫就一介元神，唯一的一点魔气也被你吸收了。”青老魔赶紧插嘴道。这个锅，他可不背。
　　照这么说……牧之瑶想起太玄上人听到“仙界入口”时的神情，的确是愣了一下。现在想来，并非是欣喜，而是怀疑。那他之后的表现可谓毫无纰漏，甚至将她完全蒙在鼓里。根本就看不出对方心里什么念头。甚至这一次也是一样，完全掉进陷阱之中。若没有师姐提醒，她恐怕还会一直错下去。
　　可是，就算知道其不怀好意，又能如何呢？
　　像是看出她的心思，上官杏儿轻笑一声，嘴角弯起一个弧度，“无妨。若是没有对策，我们还能如此悠闲的聊天？”
　　……
　　“擂台赛第一阶段告一段落。五位内门弟子冲出重围，他们分别是：姜鸿博，严小雨，万半青，林蒙，牧之瑶。其余弟子应视其为榜样，努力修行，在十年之后的大比中再创佳绩！”
　　牧之瑶站在擂台上，神情淡然地面对台下弟子或羡慕或忌惮的眼神。可是她心中，却是一点也不平静。知道太玄上人深不可测的城府之后，她感觉肩上的压力仿佛有千斤重，使得她喘不过气来。
　　可是，从师姐嘴里，才听说太玄上人对她还是存在一丝若有若无的顾及，这也是他不公然下杀手的原因。所以，破局的唯一道路便是不按常理出牌，表现得越耀眼，越引人注目才好。而且，这丝顾虑似乎与她的父母有关，牧之瑶更想当面问问到底发生了什么事，到底什么情况。如果太玄上人真是罪魁祸首，那她无论如何也不会放过他。
　　同时，上官杏儿还告诉她不用担心自己，除了许临之外，这些年来她还布置了不少暗棋。在太玄上人不急着突破境界的这几年，都可以放心大胆地周旋。倒是一再叮嘱牧之瑶，要小心身边暗藏的危险。无论如何，一定要等到桃源秘境开启之日。毕竟这个机遇若是把握住了，对接下来修炼有着数不尽的好处。
　　想到这里，牧之瑶便觉得内心一阵五味陈杂。纵然她的实力在神秘剑谱的帮助下突飞猛进，属同龄人中的佼佼者，但在元婴期强者的阴影下，完全不够看。而且，师姐的境遇比她更加凶险，帮不上忙的感觉真是糟透了。必须要做点什么，绝不能任由局面被动下去，她在心中暗暗发誓。
　　“请五位弟子抽签，决出第二轮比试顺序。”
　　第二轮擂台赛是两两对抗，分别决出名次。然后根据名次的不同，获得不同档次的法宝或者丹药。若是表现突出，还能得到额外奖励。
　　所以，参与到抽签环节的弟子无一例外都摩拳擦掌，跃跃欲试。他们潜修那么久，不就是为了这一刻：技惊四座，赢得满堂喝彩。更重要的是，排名就意味着宗门资源倾斜方向，没有人会跟灵石过不去。
　　“哈哈，在下第一轮轮空，承让承让。”姜鸿博抱拳道。他便是之前擂台上大放异彩的肉身强横之人。不用法术，单凭肉身便能将对手轰下擂台，其筑基期大圆满的境界也不容小觑。而他似乎在内门弟子中人缘还不错，看到第一轮轮空后，不少弟子都为他庆祝。
　　牧之瑶的对手则是一个满脸阴沉的少年，她也只是略一点头，便移开目光。无论对手是谁，她的目标只有一个，那便是获胜。与越强大的对手切磋，从神秘剑谱中得到的好处也就越多。何况，她现在正是迫切需要提升实力的时候，这种送上门的机会当然不会错过。
　　此外，牧之瑶还抽空观察了下其余两人。严小雨是那名异军突起的御兽少女，此时正与火狐愉快的嬉戏。发觉她打量的目光，大方一笑，便继续低头为此兽顺毛。论修为，她是筑基中期，但是与火狐一同能发挥出筑基后期的实力，也难怪那么多弟子惨败于她手下。
　　而万半青则显得神秘许多，这个名字只是一个代号，她本是一弃婴，却因天赋被姚书岚相中，带回焚月宗。身为一不以攻击手段见长的丹修，虽然一直默默无闻，但手段却诡异莫测，法术常常快到看不见残影。与她交手的弟子，基本都非死即伤。——一个不好惹的对手。牧之瑶能从她身上感受到浓烈翻滚着的杀气。
　　看来，从擂台赛中脱颖而出的这四人，没有一个是所谓善茬。其实牧之瑶在其他人眼中也不简单，尤其是她的剑法，不仅招式灵活，攻势还极为凌厉。虽然只有筑基初期，却能让很多弟子完全没有招架之力。
　　“恭喜师妹了。”
　　一个柔和的声音在耳边响起，牧之瑶回过神来，发现江宛正笑意盈盈地看着自己，眉眼间满是喜悦。若不是她清楚这位师姐的底细，还真以为对方是实打实的为自己高兴。
　　“同乐。”
　　牧之瑶点点头，想应付过去。突然，她觉得背后一阵烧灼，一道不善的目光正凝固在身上。不用想，也知道是来自看台上的太玄上人。望着眼前假意祝福的师姐，想到身后伪善的掌门，牧之瑶心中冷笑一声，忽然心生一计。
　　不就是想算计她吗？行，那她便奉陪到底。


第42章初露锋芒
　　此后一连几日，牧之瑶都将神识寄在妖兽身上，暗中注意着江宛的动向。或许因为古剑峰人数太过稀少，这位一向心思缜密的大师姐也放松了警惕，只是独独将神识和灵气隔绝，没有采用进一步禁制，这也给她无形中减去不少麻烦。
　　除了每日用腐肉和鲜血喂食魔物之外，其它方面都无比符合一个正道弟子的形象。有规律地修行，闲时弹两曲古琴，偶尔还会去学道堂耐心的授课。而且，从各方面反馈来看，上至长老，下至普通弟子，无不对她印象极好，甚至还提议让其担任古剑峰副峰主之位。
　　所以，在没有找出关键性证据之前，大师姐伪善的面目还会继续伪装下去。但牧之瑶至少确定了一件事：太玄上人对她真实的身份并不知情。可是，江宛此人对焚月宗怀着什么心思倒让人看不透。
　　在这种情况下，她只能先等其喂养的魔头成型，再做进一步打算。之所以不冒然揭穿其假面目，因为一旦打草惊蛇，情势再无回转余地。太玄上人都敢同青老魔与虎谋皮，若是江宛也拿出让其心动的好处，说不准他还会想办法把事情圆过去。这些天她悟到最深刻的一个道理便是，修真界真的是以利益作为纽带，不分正邪，都是如此。只要有足够多的好处，黑的也能变成白的。
　　不管怎么说，先想办法在群敌环伺的焚月宗活下去。然后，才能去追寻所谓的剑道。
　　一周后，内门弟子大比的第二阶段开始了。
　　“第一场，天机峰林蒙对战古剑峰牧之瑶，比试开始！”
　　阵法的光芒缓缓亮起，将其余弟子隔绝在外面。
　　“请多指教。”林蒙阴沉沉的面上浮现出一丝亢奋，一掌打出，火焰如流星般呼啸而去。与他病怏怏外表不符，他的法术招式至刚至烈，夹杂着一往无前的气势。
　　牧之瑶神情不变，脚尖一点，侧身避开此招。她早已不是入宗时的战斗小白，经过多次生死之战后，无论是招式还是临场反应都产生一个飞跃。此时，她一向不离手的木剑不知何时消失得无影无踪，然而就在林蒙功法间隙，一道亮光突然闪过，直直穿透护体灵气，发出“叮”一声脆响。
　　同时，金灿灿的光芒也从瘦小的身躯渗透出来，仿佛金刚符一般，将要害部位护住。眼尖的弟子看见其全貌后，无不倒吸一口凉气：宝甲！
　　在坊市中，宝甲可谓一货难求。它不同于符咒，必须要用灵力激发。高阶宝甲就仿佛一粒定心丸，能够帮助抵御无处不在的危险。没有哪个修士能够抗拒这多出来的一条命。于是，这也就造成了此宝有价无市的局面。
　　能够用得起宝甲的若不是家族子弟，就是大机缘之人。一击未中，牧之瑶也不气馁，白光闪过，木剑再次被她握在手里。筑基期剑法的其中一个妙用便是剑随心动，十里之内，只要她一个念头，木剑便可以飞出杀敌。
　　“此宝甲至少也有中品吧，啧啧，以你现在的水平，要破开这层防御简直难如登天。”青老魔嗤笑一声，他说话素来随性，想到什么便说什么，此时毫不掩饰嘲讽之意，“都是一群假仁义之辈，瞧瞧，这掌势，跟那酸儒一个模子刻出来的。哼，还什么浩然正气，老夫冲上去就把他们脑袋拧下来，将这些惺惺作态的道士吸魂纳魄。”
　　牧之瑶倒是没在意青老魔阴阳怪气的腔调，但是话中的一句话却突然将她点醒：宝甲的防护并非密不透风，比如头部，就是一处突破口。
　　想到此处，她一剑挑破迅雷如风般的掌势，身形一晃，木剑化作一道红芒向林蒙刺去。这一剑包含了剑意，没有防备之下，必定遭到重创。
　　不出她预料，林蒙祭出一把墨色小刀，在灵气注入下迅速增长两尺，好巧不巧正好卡在木剑必经之路上。一阵乒乒乓乓之声后，竟有灵性地飞起，与木剑缠斗起来。
　　牧之瑶来到擂台边缘，灰眸淡淡的瞟了一眼暂时无法脱身的木剑，神态自若地在一旁看戏，并未有继续出手的打算。在她周围，若有若无的金色光芒慢慢聚集。
　　可在林蒙看来，这恰是一种黔驴技穷的表现，也是他展现自己博大胸襟的时刻。想到此处，他干瘪的面上挤出一丝微笑，装作大度的一抱拳，眼中闪过一抹热切，“承让了，不知姑娘是现在走下擂台，还是……”
　　牧之瑶没让他把话说完，面无表情地一指。霎时间，数把金色小剑跃起，化作数道丝线向他绞去。
　　刚开始林蒙还抱有一丝侥幸，身有宝甲护体。可是，不到一秒的时间，他面上的笑容就僵住了：一道微不可察地剑芒刺入脑中，他连丝毫反抗之力都没有就砰地一声倒在地上。
　　“承让。”牧之瑶单手一抓，剑阵化作一把把小剑飞入储物袋中。她在走上擂台之前，就已经在心中想好几种对策。之所以没有在一开始布置剑阵，就是因为打算以奇制胜的缘故。真正的战场上，是不会有任何准备时间的。而与强敌的数次打交道也让她产生极强的危机意识，将每一次对战都视作生死之战。
　　只有这样，面对真正的险境才能够做到泰然自若，而非乱了方寸。
　　“古剑峰牧之瑶，进入下一轮比试！”
　　阵法慢慢开启，牧之瑶还未有所动作，就感觉眼前一花，一个长老模样的人挡在她面前，仿佛早有准备一样，古板的神情中暗藏着冰冷，高声喝道，“大胆孽障，恶意伤害同门，你可知罪！”
　　“欲加之罪，何罪之有？”
　　牧之瑶神情平静，扫了倒地不醒的林蒙一眼，缓缓开口道，“只是戳中麻穴而致昏迷而已，顶多承受些皮肉之苦，不出五日即可恢复。”
　　说罢，林蒙正好悠悠转醒，恰好印证她话语里的内容。而擂台下的弟子也开始议论纷纷，大多都在嘀咕这个看上去就像挑事的长老。如此情况下，那位长老也尴尬地咳嗽一声，黑着脸佛袖而去。
　　牧之瑶才懒得管这段小插曲，脑袋一转就能想到这个挑事的长老是谁派出的。早在之前，她就把太玄上人可能使绊子的场景猜测得七七八八，无非是那些可能触犯宗门规则的地方，这次也没出乎她预料之外。所以，在将林蒙打昏时，她故意留了一手，没想到还真派上用场。
　　“哼，这酸儒估计还有后招，你可要小心了。”青老魔适时泼一盆凉水，好让她清醒一些。他虽然以魔道自居，现在身家性命都与牧之瑶绑在一起，不由出言提醒道。其实在他心里，对于牧之瑶的成长速度还是有几分惊奇的，短短一个月仿若脱胎换骨，但也乐得见此，这样他重塑肉身的事情也有个盼头。
　　“那是自然。”
　　牧之瑶从擂台上走下，来到抽签筒旁。首战告捷，也是个不错的消息，她想把这个好消息告诉师姐。
　　现在上官杏儿还处在禁足阶段，无法来观看比试。不过她说过，传音还是可以的。以其在制符上面的造诣，瞒过太玄上人也并非不可能。但牧之瑶更想一举夺下榜首，因为第一名的奖励中，有一物或许能够对师姐的妖兽体质起到不小的帮助。
　　只是以太玄上人平日里的作为来看，师姐想要什么没有呢，哪还需要自己锦上添花。想到此处，牧之瑶思绪不由得又飘远。等到另外一个擂台宣布结果时，她才回神。
　　“丹谷万半青获胜，进入下一场比试！”
　　从她这个角度看去，只能见到一双冰冷的目光，透过面纱冷冷的凝视自己。不知是不是错觉，牧之瑶觉得此人带给她一阵若有若无的熟悉感，好像在别人身上也见到过相似的气势。——某种势在必得的自信。
　　是谁呢？她微微蹙眉。
　　“哈哈，两位小友，别愣着了，赶紧来抽签。”一个豪爽的声音如炸雷般在耳边响起。第一轮轮空的姜鸿博从签筒中摸出一根，哈哈一笑，“看看我这回还有没有那么好的运气。”
　　然而，看到签子里面的内容后，他两根眉毛紧紧地纠缠在一起，长叹一声，“唉，中了！果然上一场是走了狗屎运才躺赢。”
　　闻言，一些围观的弟子不禁笑了出来，还有人上前打趣。擂台下一时间热闹起来，本来严肃的气氛变得活泼了不少。
　　牧之瑶也摊开手中的竹签，看到那个大大的“空”字，她不由得有一瞬间呆愣。自己这是直接进入决赛？也好，距离拿到奖励又更进一步。
　　将结果报上去后，她也没有久留，踏剑而去。比试要放在后面几天进行，她还要好好准备一番才是。而且呆在这里，不知又要整出什么幺蛾子来。
　　或许因为内门弟子的实力相比那些不入流的修士高出不止一个档次，只需要再获胜一场，便能从神秘剑谱中看到新的剑招。可让她有些纳闷的是，自从魔族秘境回来之后，剑谱便陷入了长眠，除了固定奖励外，不再像之前那样以任务的形式告知她。
　　就好像是在等一个契机。牧之瑶很快将此事暂时放下，她准备趁这一小段难得的时间，继续参悟筑基期剑法，争取为下一场比试加些筹码。
　　除了剑随心动的境界，还有剑意化形之妙，也是她窥探许久，却总是得不到要领的。今日一战倒也有不少收获，不如试着再领悟一番。
　　正当她心神合一，细细理解剑谱上深奥难懂的文字时，庭院中突然传来一阵轻微的响声，一只纸片做成的狼偷偷从禁制中溜出来。它长着四只小短腿，一双黑溜溜的眼睛闪动着灵性，在牧之瑶附近趴下，爪子乖乖的收好，耐心等待着。
　　师姐来消息了？牧之瑶此时正处于对剑谱一筹莫展的境地，再强行修炼下去也无益，索性冲纸狼招招手。出乎她预料的是，纸狼调皮的眨眨眼睛，并没有马上过去，而是往地上一滚，化作一张古朴的符纸缓缓摊开在她眼前。
　　“比试如何？”
　　只有这简单的四个字。牧之瑶望着娟秀的字体，心中有很多话，却不知如何回复。她比较担心上官杏儿的情况，虽然师姐跟她打包票说没问题，但是从今天太玄上人无暇对付她来看，想必遇到了更为棘手的事情。
　　在这种情况下，什么比试结果啊，倒显得没那么重要了。踌躇片刻，她拿起符纸上的羽毛笔，轻轻沾了下墨汁，写道：
　　一切顺利。
　　末了，她又觉得有点少，但提起笔迟迟没有落下，一直待到墨迹发干。脑海中有许多话想说，只是不知从何说起。终于，她轻叹一声，一笔一画地写道：师姐，我想你了。


第43章顿悟
　　夕阳似火，映出少女脸上一抹红霞。牧之瑶轻轻将羽毛笔放下，符纸仿佛收到了信号，慢慢卷起，再次变回纸狼。它轻啸一声，冲她眨了眨眼睛，迈开四条小短腿向天机峰跑去。
　　这样会不会有点唐突呢？牧之瑶盯着纸狼的背影，后知后觉地想。不知何时，她已然习惯了与师姐一起的日子，无论是宗内还是秘境，顺境还是逆境，身边都有一人相伴。虽然现在识海中有青老魔，剑法方面有神秘剑谱，上官杏儿在她心中的位置依旧无法取代。
　　“年轻就是好啊。”青老魔突然感慨一句，“哪像老夫这种活了几千年的魔头，早就看透了世间情爱，孑然一身毫无牵挂。”
　　“前辈没有牵挂的人吗？”
　　“或许有吧，但这世间又有何种关系是明明白白的呢？无不被利益牵扯着罢了。老夫当年也曾对人掏心掏肺过，本以为能够得到美人芳心，谁知其真实身份是正道卧底，委身于我就是为了里应外合拿下邪风宫。还好老夫法术高强，杀出一条血路……现在想想，倒有几分唏嘘。”
　　青老魔长叹一声，感慨道，“其实不过一场镜花水月，转头便是空。对于你们年轻人来说，还有充足的时间，能耗得起。等你到了我这个岁数，就明白了，修仙的道路，最终还是得一个人走。耐得住寂寞，甚至享受生死离别，才能够追寻大道。”
　　牧之瑶若有所思地点点头。对于青老魔的部分言论，她还是认同的。诚然，世上本就没有无缘无故的爱恨，若是毫无所图才不正常。无论如何，她只求问心无愧，真诚待她的人也必以真心相报。
　　很快，又是半日修行。
　　剑法的进展依旧甚微，“化形”像是一个无形的槛，将牧之瑶阻绝在外面。她的剑意很娴熟，可偏偏在具象化时没有那种灵动劲，像一具具死物。
　　问题到底出在哪里呢？牧之瑶再次见到纸狼时，心中突然有了些许明悟。或许，她所欠缺的，恰是观察。光是打坐冥想，是无法想象出真正的灵性的。
　　距离下一场大比还有几天，也不耽误她找一处静地悉心感悟一番。
　　心中有了计较，牧之瑶拿起符纸，小心地展开。与之前一样，只写着寥寥几个字：
　　偶得一处芥子空间，草木妖兽俱全，不知师妹亥时可否前来一观？
　　虽然语气是疑问句，符纸的背面还附着一个简单的传送阵，像是知道她一定会来一般。牧之瑶愣了半晌，觉得师姐是不是会读心术，偏偏在她剑术遇到瓶颈时雪中送炭。
　　不过，芥子空间这种空间类法宝，真的能够躲过太玄上人的神识吗？她带着这个疑问请教青老魔。
　　“所谓芥子空间，就是单独的一处灵气空间。此物即为神奇，可以理解为一个小世界。纵然有通天法术，也无法感知到里面的情况。如果老夫没猜错的话，你前不久已经进去过一次了。”
　　难道是见到师姐之前踏入的那个传送阵？牧之瑶当时心思不在周遭环境上，也没留意到什么异常。如今回想起来，只觉得此处蹊跷。
　　“没错。芥子空间入口最常见的一种形式，便是传送阵。若是高阶一些的，还能改变时间流速。你这次用心感受一下就明白了，可是不可多得的修炼宝地。”青老魔啧啧叹道，“老夫也不过有两次一窥芥子空间的经历而已，那滋味，真是妙不可言。”
　　带着一丝好奇，牧之瑶在亥时激活了传送阵。白光闪过，她只觉得眼前一花，暖洋洋的灵气涌入四肢百骸，比外界高上三倍不止。
　　很快，她就被眼前此景震撼到了：一片广袤无垠的草地在夜幕下闪烁着微光，点点灵气团随风轻微地浮动。而在草叶间，匍匐着一群银狼，星光在它们的皮毛上闪闪发亮，神秘又高贵。云雾缭绕间，一条瀑布从山顶冲下，汇入交错纵横的溪流中。点点水花溅起，映出一片迷蒙地白雾。所有的一切都散发出强烈的生机，云端之下，自成一个小世界。
　　“万物皆有规律，此界不过万千世界中的一种罢了。”
　　轻飘飘的声音在不远处响起。上官杏儿折下一根桃枝，轻轻一捻，便化作莹莹光点飞到空中，又于顷刻间变成一只火鸟振翅飞去。
　　“规律……”
　　牧之瑶怔怔望着火鸟飞去的方向，似有所悟。思绪回转，想起古剑给予她那惊世一剑感悟时，也是对规则的颠覆。从黑到白，从枯萎到生机，与其说那是剑芒的威力，不如说是对规则的通透。剑意化形，也不过从无到有罢了，本质上也是对于规则的一种理解。
　　想通了这些，芥子空间在她眼中已然不同：再微小的一处景物，哪怕是飘忽的光点，都暗藏着独特的运行规则。而这星星点点又构成一个庞大的整体，自发运转着。
　　牧之瑶呆呆的望着这神奇的一幕，在她数十年的修行时间里还从未有此感悟。不知不觉，整个人仿佛进入了一种空灵的境界，神识已经不局限于躯壳之中，而是慢慢浮起，飘向广袤的天地间。原本阻塞的修炼瓶颈也渐渐有了松动迹象。
　　……
　　不知过了多久，牧之瑶才缓缓从修炼状态中脱离。天色不知何时已泛鱼肚白，一丝朝霞从远方渗出，带来清晨的第一缕阳光。
　　顿悟用了整整一宿的时间。但收获也是巨大的，剑意收放已经能够做到随心所欲，稍加练习，便能够完全掌握。
　　她后知后觉地想起，自己此番前往，修炼剑法倒是其次，最主要的还是与师姐一叙。然而，现在却……
　　余光无意中向后扫去，她忽然愣住了：
　　古树下，白衣少女斜倚着树干，青丝随意的垂下，和点点花瓣一起落在肩头。双目微闭，没有往常的锋芒毕露，脸颊的线条也柔和下来，更衬得她多了分出尘气质。在她头顶，多了对银色的狼耳，此时放松的耷拉下来，俏皮地微卷着。
　　牧之瑶蹑手蹑脚地走过去，生怕惊扰了师姐。可是，来到上官杏儿身旁时，她却发现，那双青幽幽的瞳孔不知何时睁开，含笑盯着自己。
　　“师妹，我等修仙之人，自然是不需要睡觉的。”上官杏儿舔了下嘴唇，尖尖的牙齿倒映出锋利的冷芒，“不过，对于妖兽来说，捕捉猎物时除外。”
　　牧之瑶疑惑地眨眨眼睛，还未来得及将心中的疑问说出口，就被堵住了。上官杏儿揽过她，狠狠地吻在了她的唇上。
　　“师妹，我已经没耐心再等下去了呢。”
　　……


第44章比拼
　　“芥子空间的规则只是最简单的一种，但这也至少需要元婴以上修为才能感悟得到。……师妹，这还是我头一次见你不认真听修炼相关的东西。”
　　上官杏儿眼角微挑，眸子里闪动着狐狸般的狡黠，就这样看着神游天外的牧之瑶。后者明显一惊，有些心虚的移开目光。
　　牧之瑶现在心里有点乱。她一直都极为尊敬师姐，入宗以来，受其照顾颇多。可以说堪比照看她长大的大伯，是最亲近的人。
　　只是……她不曾想过，师姐竟然会选择这时候向她表露心迹。或许之前早已有迹象，只是她未曾察觉罢了。如今事发突然，让她有一瞬间无措。
　　倒没有其它的什么原因，她就是压根没想过。如果不是上官杏儿挑破这一场关系，她估计会继续将其视作一个可以交心的长辈。如今却……牧之瑶有些苦恼的揉了揉太阳穴，她也不太知道应该怎么办。
　　虽然并不抗拒，但这不意味着她就能够坦然回应，因为她是真的完完全全没有考虑过。之前大伯曾经提到道侣的事情，她也只当其随口一提，并没有往深处考量。现在想来，那个时候大伯就已经在试探她口风了。这时候察觉，似乎有点晚。
　　回过神来，牧之瑶才发觉上官杏儿已经盯着自己好一会，而她刚才思绪不知神游到哪去，有些尴尬的咳嗽一声，“我刚才走神了。”
　　“是么，可否说来一听？”上官杏儿神情不变，似乎猜到她的心思一般，“师妹，说过的话就像泼出去的水，若非你表意含糊不明，我也不至于会错了意。若师妹不愿，我便也不再强求。”
　　“不是……”
　　急急辩白之后，牧之瑶有一瞬词穷。她认真的思索片刻，仿佛下定决心般说道，“师姐，我需要三日时间考虑一下。”
　　“那也就是内门弟子大比之后咯？”
　　上官杏儿对这个答案并不意外。以她对牧之瑶的了解，除了在剑道上面表现得一点就通，其它方面简直让人不忍吐槽。至少目前的情况还是有戏的，稍微添一把火就好。
　　这其实跟她刚重生时候的预想有偏差。那个时候本以为只要避开上一世踩过的陷阱，便能够顺风顺水地走下去。谁知道，越是调查那些事情，牵扯出来的阴谋就越多。以至于除了几个关键的时间点外，她都没有亲身参与牧之瑶原本的轨迹。况且，最近又用特殊渠道联系到了仙界的族人，带来的一系列蝴蝶效应都预示着很多事要早做打算。冷不防，她听到牧之瑶问道：
　　“师姐，太玄上人那边，有为难你吗？”
　　轻笑一声，上官杏儿也不介意她突然转移话题，耐心的答道，“放心好了，你那位江师姐最近小动作不断，如果他争取不到我手下那几位长老的支持，焚月宗能不能存在都是个问题。这也就是我为什么挑这个时间的缘由。哦对了，”
　　停顿一下，她神情渐渐变得严肃，“内门弟子大比一定要夺下第一。这已经不仅仅是一场宗门内部的比试，正道三宗的目光都会聚焦到这里来。榜首的位置不仅仅是荣誉的象征，也是一种变相的威慑。”
　　“我会尽全力。”
　　“不用那么大压力，肯定没问题的。”上官杏儿很好地掩去眸子里的一丝冷芒，调皮地眨了眨眼睛，“我等你亲口把好消息告诉我。”
　　上一世，这场内门大比的最终决战异常古怪，可谓是让人意想不到。那位名唤万半青的弟子竟然在擂台上完成了修为进阶结丹期的转变。而且，她所使用的功法之诡异狠辣，平日里从未见过。纵然牧之瑶剑法高超，也惜败于其手。
　　这事她一直记忆犹新，所以自重生来，上官杏儿也派人暗中盯着此人，然而行动中规中矩，并未有任何差池。可是就在一个月前的魔族秘境时，此人突然性情大变，多次悄悄出宗，每次回来修为都会有一巨大突破。而且，也不知道她练了什么秘诀，屡屡躲开跟踪耳目，以至于上官杏儿现在对她还是几乎一无所知。
　　也正是如此，她才借机让牧之瑶来芥子空间试试能否突破，也算增加几分砝码。除此之外，她也只能顺其自然，毕竟修仙本就逆天而行，若是一而再再而三地干涉，对牧之瑶反倒是一种不公平。有些难关，必须要自己撑下去，否则，又何谈求道呢？
　　……
　　“内门弟子大比历时一个月，如今终于迎来了决战。上一场，万半青险胜姜鸿博，成为胜利者。今日，她将与上一轮有幸轮空的牧之瑶决出最终的胜负。获胜者，将成为我宗新一代年轻弟子的领军人物，率领众人在桃源秘境之中夺得榜首！”
　　因为声音加持了法力的缘故，一直传到很远。而回应他的，是弟子们热烈的欢呼声。太玄上人咳嗽一声，一道青芒从手中的书卷闪出，轻飘飘落在法阵上，“现在，比试开始！”
　　牧之瑶踏入法阵的那一刻，突然觉得胸口有些气闷，一阵从未有过的眩晕感出现。同时，灵力好像被阻绝了一样，凝固在丹田之中。
　　怎么回事？
　　她抬起头，只见一道锃亮的剑芒迎头砍来。伴随着的，还有一道毫不掩饰的杀气。她下意识的拿起木剑，挡了一下，同时身体向后退几步，缓解冲势。
　　这古怪的气场让她有一瞬间不适，但很快，牧之瑶就调整好了状态。木剑泛出耀眼的白芒，于顷刻间脱手而出，出其不意地从万半青背后斩下！
　　下一秒，诡异的一幕发生了：气势汹汹的剑芒从她身上穿过，击在地面上，溅起无数尘埃。而她整个人于那一瞬间变成一道虚影，完美的躲过这致命一击。
　　“还有别的招数吗？尽管使出来。”万半青轻蔑的目光仿佛化作实质，从面纱中渗出，冷冷的看向她。
　　擂台下一片嘘声，有笑话其太自大的，还有为刚才那从未流传过的一招叫好的，还有继续看热闹的，争论声此起彼伏。
　　牧之瑶心中却静如死水，平静异常。她对万半青的实力不是没有预估，对手实力的强劲也在她预料之中。只是那视若死敌的眼神让她有一瞬不解，隐隐想到那种熟悉感究竟为何而来。
　　——是的，冯惜寒也抱有如此近乎疯狂的恨意。
　　两个人影冥冥之中重合在了一起，还有那侥幸从她手中逃脱的白色光点。这个念头只在她脑海中停留了一瞬，便被高度的专注取代。
　　比试还在继续，她也一定要全力以赴，不要让师姐失望才好。何况，比拼剑法，她可从未畏惧过。
　　木剑紧握在手中，牧之瑶脚尖一点，化作一道残影逼近对方。同时，数道金芒在空中布成一个密不透风的杀阵，金色的丝线蜿蜒着向中间滑去。所过之处，无数空间裂缝若隐若现。
　　万半青冷笑一声，手中宝剑高高举起，大喝道，“看好了！”
　　剑尖画出一个半圆，霎时间，狂风大作，轰隆隆的雷声从天上倾泻而下，化作道道利剑，闪烁着雷光狠狠的刺向牧之瑶。
　　若是沾到一下，那必定连灰都不剩。然而，万半青却并就此罢手，眯着眼欣赏牧之瑶有些狼狈的躲开剑光，随手一拍储物袋，嗤笑道，“不过如此。”
　　恐怖的天雷下，牧之瑶小心的躲开较大的，若是躲不过便用剑意硬抗。她无比清楚的知道，对手还有后招，现在还不是将杀招用出来的时候。她在等一个时机，一个足以一招定胜负的时机。
　　终于，她熬过了这无孔不入的雷电剑法，还没来得及喘一口气，牧之瑶突然觉得后心一疼，一阵钻心的疼痛从心脏处传来。她咳嗽几声，鲜血从嘴角缓缓流下。
　　一把漆黑的长剑静静的插在那里，力度之深只露出剑柄。
　　万半青得意的从空中落下，一步步走到她面前，脸上的嘲讽之色愈浓，“用剑法将你打败的滋味，着实妙不可言。原来，女主也不是不可战胜的嘛。”


第45章魔变（小修）
　　女主？
　　又是这个词汇！牧之瑶冷冷地望着她，面无表情地将长剑拔出。鲜血喷涌而出，洒在衣襟上，不到一炷香便将其染得血红。
　　“是否放弃？”阵法外传来一声威严的问话。
　　“不必。”牧之瑶将长剑一扔，低头看了看狰狞的伤口，淡淡的吐出两个字。
　　“怎么，想让我主动走下去吗？”万半青面露讥讽之色，握住长剑，神情逐渐阴冷下来，“那我便给你一个痛快。”
　　灵气疯狂的涌入宝剑之中，她默念着从系统那里兑换而来的剑法，心中不由泛起一丝自得：有气运又怎样？有系统这个作弊器在，什么极品剑法，稀有丹药，要什么有什么，她才是当之无愧的主角！
　　幻想着飞升仙界，万人朝拜的场景，万半青不禁露出一抹胜利的笑容。
　　“后会有期。”她挥剑向毫无反抗之力的牧之瑶斩去，剑弧将空气分割成两截，夹杂着恐怖的尖啸。擂台下看热闹的弟子此时鸦雀无声，胆小的甚至都闭上眼睛，不忍看到接下来即将发生的一幕。
　　“咔嚓。”骨头碎裂的声音传来。
　　牧之瑶站起身，伤口还在滴着血。她面色苍白，手指虚空一点。下一秒，万半青手中的宝剑便化作光点飘散开来，又于刹那间组成数道锋利的剑刃，狠狠向着其丹田插去。
　　“这……”这怎么可能！
　　不可置信地望着这一幕，万半青呆呆的伸出手，摸到冰冷的寒芒。她心中有数千个疑问，为什么就在即将斩下时宝剑竟然将她反噬？还有，那些剑芒又是如何出现的？
　　“剑意化形！”太玄上人望着重新凝固成黑色长剑的剑气，神情凝重。他没有想到，一直视为心腹大患的牧之瑶竟然这么快就到达了如此境界！此等天赋，无形与他记忆中一个避之不及的人影重合，深吸一口气，压下心头莫名的心悸感，儒生又恢复平常的温文尔雅，低声与身旁的长老交谈起来。
　　认出这一招的人不过寥寥。大部分弟子都吃惊于这突然发生的反转，连议论都忘记了，整个场地变得一片死寂。
　　牧之瑶吞下一颗丹药，拭去嘴角的血迹。她没有任何拖泥带水，木剑划出一道凌厉的弧度，以迅雷不及掩耳之势狠狠斩下。
　　“你可想好了？斩杀同门，严重可是要被驱逐出宗门的。”青老魔的声音缓缓响起，罕见的正经起来，“以那酸儒的性格，肯定不会善罢甘休。万一他想除掉你，这可是个绝佳的借口。”
　　“现在情况紧急，容不得我从长计议。”
　　牧之瑶紧紧盯着尸身，神情凛然。尤其她的神识，高度集中起来。上次她斩杀冯惜寒时，那枚白色的光点忽然出现，事后还摆了她一道。而今又遇到相同的情况，她不由怀疑此物会故技重施。
　　能够有如此神通，定然不是普通的元神。而更让她忌惮的是，此物频繁的唆使别人来与她作对，上次出了一个冯惜寒，现在又是万半青，若是不斩草除根，还会有源源不断的敌人。所以，这也就是她冒险将其铲除的原因。
　　电光火石间，一个微弱的白色光点冒出来。它倒也狡猾，直接化作一道流星向着阵法外冲去，速度快的只留下一道残影。
　　空气如涟漪般散开阵阵波纹，剑气无声地拦在光点前方，化作一道道看不见的围墙将其包裹住。这是牧之瑶新悟出的剑气化形之术，虽然只是初窥门径，但也能够以假乱真，做到出其不意。若是没有准备，很容易便着了道。
　　擂台下，此时一片哗然。没有人会想到牧之瑶竟然如此干脆，将对手斩于剑下。这在之前的比试之中从未出现过，而且，同门相残，在门风正派的焚月宗传出去也不好听，甚至有违正道一贯的形象。不少人已经开始窃窃私语，反而没有人去注意她此时的行动。
　　“小友且慢！吾名系统，虽然寄身于人，但也是受人所迫，并无恶意。在下身藏多本顶级剑谱，丹药也应有尽有，不如先停手，你我二人畅聊一番？”
　　一个有些古板的声音突兀的出现在牧之瑶脑海里。她神情不变，继续操纵着剑芒向光点斩去。下一秒，比之前焦急得多的语调再次响起：
　　“只要你停手，我便将神秘剑谱使用方法，还有你身世隐秘一并告诉你。我对天发誓，所言无一为假。否则魂飞魄散！除此之外，还有上古修士遗迹地点，飞升仙界的一百种方法……只要你想知道的，无奇不有！”
　　冷哼一声，木剑划出一道冰冷的弧线，将白色光点劈成两半。同时，那急切的声音也于刹那化为乌有。牧之瑶不放心又用剑芒在四周扫荡一番，确定此物真的从世间消失才罢休。
　　她没有忘记，在魔族秘境时，这光点可是轻而易举将她置于必死之地，若不是正好遇到师姐，可谓百口莫辩。如今纵然对方说的天花乱坠，她也不会相信半个字。
　　事不过三。何况是在吃人不吐骨头的修真界，同样的失误，她不会犯两次。上一次眼睁睁看着光点暗算自己之后悄然抽身，这次她拼命也要将这不定时危险消灭于摇篮之中。
　　至于万半青此人，从她起了杀心那一刻起，在牧之瑶心中便被列入死亡名单中。从对方三番两次说出跟冯惜寒同样的语言后，她就察觉出不对劲。显然，对方同样毫无来由地想要她的命！至于理由是不是又跟气运有关，倒显得没那么重要了。生死之间，没有半点犹豫的余地。
　　同样，养虎为患。纵然目前时局复杂，她也不会傻到真将此人放回去，难道要等着其下一次准备得更充分再报复吗？至于其他的，她也来不及考虑那么多，做便是做了，就要有承担后果的思想准备。
　　不过，那白色光点倒是带给她另外的一分意外之喜。现在神秘剑谱的图样直接变成了金色，流光闪动间，似有无数灵气缓慢地被其吸纳，在识海中闪动着。可神识却联系不上，也许是时候未到，她现在只能耐心等待其吸收完。
　　……
　　“轰隆——”阵法发出一声嗡鸣，在各色目光的注视下缓缓开启。
　　“你可要小心了。”青老魔不无幸灾乐祸地说，“老夫能感觉到，那酸儒已经准备腾出手来对付你了，看他那眼神，啧啧，假笑里恨不得将你生吞活剥。”
　　“无妨。”此举虽然冒险，但她并没有任何后悔。至于太玄上人心中怎么想，牧之瑶不在乎，大不了她拼着重伤的代价强行吞下提升修为的丹药，祭出那把古剑与之一拼。具体情况如何，还要看事态发展。
　　心中多个念头闪过，牧之瑶目不斜视的走下擂台，她身上还残留着斑斑血迹，乍一看像还魂的厉鬼。加上她刚才的一番杀伐果断，所过之处，弟子们无不自发让出一条路，甚至低头不语，不惜借此掩饰自己心底的胆怯。他们之中，很多都是从未出过宗门的温室花朵，连实战都很少，更别提杀人。
　　“等会！这魔气是怎么回事！”
　　魔气？牧之瑶听到青老魔突然变调的声音，心中有些疑惑，“什么魔气？”
　　“不会错的，这是仙界才有的魔气……”
　　“恭喜古剑峰牧之瑶获得这一届比试榜首！”
　　话音刚落，几个管事模样的中年人跑来，看了看地上的尸体，不由摇头：断气已久，彻底没救了。宣布这个结论后，所有人看牧之瑶的眼神都有些复杂，惋惜，愤懑，……很多。
　　牧之瑶倒不在意这些，她坦然接过应得的奖励，余光留意着看台上太玄上人的一举一动。不过此时停留在她心中的更多是青老魔所言，若是真有魔气，难道是江宛提前动手了？
　　还有，来自仙界……思绪不自觉飘远，直到一双刀锋般的目光冰冷地盯住自己时，牧之瑶才回过神来。
　　“大家安静一下。”太玄上人的声音加持了灵力，传到很远。见上千号人洗耳恭听的模样，清了清嗓子继续道：
　　“同门相残，视作不义。我宗一向为正道楷模，此举着实残忍万般，于我宗所不容。在下以焚月宗掌门名义，正门风，清——”
　　他的话并没有说完。也来不及说下去。
　　所有人都没有预料到接下来发生的场景。浓烈得近乎实质的血腥味冲到每一个人跟前，像一把尖刀，刺入焚月宗毫无准备的喉头中。
　　牧之瑶本来都按在剑柄上面的手微微一顿，目光从太玄上人惊愕的面上移开，看向黑雾笼罩的古剑峰。异变的源头，就是从那里开始的。
　　天空骤然变成了黑色，如漆黑的墨点化开。与此同时，恐怖的魔气从一处山头升起，于顷刻间遮天蔽日，让所有人措手不及。
　　地面缓缓晃动起来，碎石从山坡上滑落，像是一处□□。护宗大阵发出“嗡”的一声，竟于刹那间支离破碎。所有的灵气于转眼间被抽空，一只只雪白的骨头从地底伸出，轻而易举穿透护体灵气，将没有回神的弟子捏成一团血雾。而这极其残忍的一幕像是一个进攻信号，大批邪风宫黑袍人早有预谋地从大阵中冲出，桀桀怪笑着，掀起一阵腥风血雨。
　　“嘎吱——”地底裂开数个大洞，像是有什么东西即将爬出来，让人牙酸的声音接连响起。
　　而魔气的肆虐，才刚刚开始。
　　“呵，邪风宫。此举倒像早有预谋。”青老魔嗤笑一声，啧啧叹道，“老夫觉着，你又被人算计了。不信？呆会一看便知。”


第46章险局
　　所有人都始料未及。
　　或许今日发生的事情实在太多，每个人都有点麻木。直到惨叫声纷纷响起时，吓傻的弟子们才慌忙祭出法器，与那地底冒出的魔物周旋起来。
　　一时间，喊杀声不绝，但明显是焚月宗众人占了下风。
　　牧之瑶侧身躲过黑袍人的偷袭，稳稳地踏剑立在空中，与惊慌失措的同门拉开一段距离。一边吞下疗伤丹药的同时，她的目光也在人群中找那个熟悉的面孔。
　　无论是近日所见，还是直觉都隐隐告诉她，此事定然与江宛脱不开关系。可问题是，那个素日和蔼可亲的大师姐，此时又在哪里？如果真的是邪风宫，那也只有一个人能直接与之扯上关系，就是亲手给予她令牌的大伯……
　　可是，他没有如此做的理由啊。若是真想暗算于她，也不用费心将其养大，完全可以一开始便斩草除根。牧之瑶只觉得脑袋里乱糟糟的，理不出头绪。
　　“所有弟子，结阵！”
　　太玄上人的声音清晰有力地传到每一个人耳中，混乱的队伍于顷刻间找到了主心骨，人群自发聚拢来，五花八门的掌印在空中凝成一道坚不可摧的屏障，将黑袍人统统隔绝在外。
　　焚月宗众弟子终于有了喘息的时间。
　　牧之瑶自然也参与了结阵。她能看出太玄上人这项提议的妙处，自然不会跟自身安危过不去。毕竟她现在全凭丹药支撑，根本无法与过多的魔道弟子对抗。
　　并没有江宛的身影，看过所有弟子后，牧之瑶彻底确定了。随即，她微微蹙起眉头，一丝不祥的预感涌上心头。这种时刻，大师姐连伪装都不来装一下，难道是因为有更好的目标？
　　对了，天机峰！
　　似有所感地，牧之瑶向魔气最为浓郁的地方看去——黑云吞吐着诡芒，将天机峰围了个结结实实。虽然没有一个黑袍人的身影，但那翻滚着的魔气却以肉眼可见的速度腐化着一草一木，浓烈的死气在空中凝成固体，散发着邪恶气息。
　　师姐就在天机峰。
　　牧之瑶深吸一口气，余光无意间瞥见脸色不好看的太玄上人，见其也频频向天机峰看去，神情虽焦急却又有一丝运筹帷幄。仿佛早就料到这种情况出现。
　　不行，必须去看看。就算留在这里，也是时刻受制于太玄上人。乱局中，以对方通天的神通，想使个绊子简直再容易不过。牧之瑶打定主意后，整个人化作一道流光，飞速向魔气最为浓郁的地方赶去。她手中有魔剑，配上剑法，面对一般的魔门自是不惧。这也是她有底气前去帮忙的缘故。
　　——希望师姐没有什么事才好。压下心头一丝不易察觉的担忧，牧之瑶遁光的速度又加快三分，神情也不自觉凝重起来。
　　不知是不是因为魔剑的缘故，魔气仿佛知道她要来一样，慢慢散开一条间隙容她通过。
　　“咦？这气息……”青老魔突然惊疑不定地开口，半晌，严肃地吐出两个字，“仙界！”
　　“什么？”
　　“你那位大师姐用秘法隐藏了修为，她真实的身份应该是仙界偷渡之人。这丝天雷气息不似有假！老夫早年游历时偶遇一手段通天的魔修，酣战之余，向其请教仙界有关事宜，得知凡是‘偷渡’下来的魔修，灵气中都会带有一丝天雷气息。若是施法时间久了，还会遭到雷劫反噬。”
　　“老夫亲眼见过所谓雷劫气息，与下界普通的雷劫不同，其中蕴含一丝本源之力。不会错的，此人定是偷渡之人，不可与之硬拼，还是趁早做打算为妙。”青老魔出言告诫道。
　　偷渡？牧之瑶知道，唯有化神期才得以飞升仙界，那也就意味着江宛至少有化神期修为。此等境界凡间鲜少书籍记载，传闻中倒是说得神乎其神，举手投足之间，便可毁天灭地。但她转念一想，偷渡之人既受规则限制，实力肯定会大打折扣，对上也未必是绝境。而师姐一人面对如此强劲的对手，必然险象万分。无论如何，她都要去一探究竟。
　　黑雾逐渐散开，视野也慢慢清晰起来。三道人影出现在大殿中央，隐隐对峙着。凶厉的魔气翻滚着，像是心有忌惮般在旁不敢靠近。
　　牧之瑶第一眼注意到的便是上官杏儿。在她印象中一向游刃有余的师姐此时略显狼狈，数张燃尽的符纸化作灰烬掉在地上，映着她有些苍白的面孔。察觉到她的靠近，上官杏儿动了动嘴唇，似乎想说什么，眼底却浮现一抹妖异的血红。
　　“她快要压抑不住兽化了呢。”一个温和的声音从牧之瑶身后传来，轻柔中带有闲聊般轻松，“你要是不怕死，尽管上前。”
　　江宛！
　　没有理会她的话中有话，牧之瑶突然想起，她夺下内门弟子大比榜首的奖励中就有几种丹药，说不准对师姐现在的情况有帮助。想到这里，她在储物袋中翻找起来。
　　江宛见状，也没有阻止她，只是耐人寻味地轻笑一声，向天机峰更深层的大殿走去。她还有更重要的事情要做，没必要在小事上浪费时间。何况，牧之瑶于邪风宫而言，还是个不可多得的绝好棋子。她也不过是在骨节眼上稍微推了一把。只要拿到太玄上人煞费苦心藏匿的物品，她的任务就完成了。
　　“没有用的。”
　　上官杏儿轻轻摇头，眸子里浮现出嗜血之色，她向后退了一步，有些艰难的将目光从牧之瑶面上移开。活人所带来的天然香气刺激着她为数不多的理智，却又被生生压下去。兽化所带来的严重后果，是她所不能想的。
　　此时，牧之瑶正焦急地向青老魔请教，“我该怎么做？”
　　“一般情况下，喂食新鲜血液即可。其中有灵性的血液为佳……也罢，你先吃一颗补血丹，剩下的就咬牙硬撑吧。”青老魔见多识广，几乎没怎么思索就给出答案，“若是不快一些，这种突然的兽化有可能让人失去神智。到那时，可就麻烦了。”
　　但是用了这个方法之后，也并不是万无一失。不过只有个别妖兽才有这个限制，它不相信牧之瑶运气这么好，便下意识的省去了这段提醒。
　　血液么……几乎刹那间，牧之瑶心中便有了计较。下一秒，她毫不犹豫地用木剑在万半青造成的伤口上一划，将浸染鲜血的木剑交到上官杏儿手中，
　　“师姐，你且自取罢。”怕她又拒绝，牧之瑶直视着她稍稍涣散的瞳孔，一字一顿地说，“我整个人都是你的，血液尤甚。”
　　作者有话要说：
　　emmm……存稿用完了(￣m￣）
　　这几天随缘跳了好几个坑，感觉跟打了鸡血一样，看文停不下来2333
　　如果不是榜单字数时刻高悬，还真想过个肥宅的周末_(:з)∠)_


第47章真相
　　上官杏儿微眯起狭长的眸子，不再压抑对于鲜血的渴望，张口咬下去。甘甜的气息混杂着灵气，如沙漠中的清泉一般，让人忍不住渴求更多。
　　片刻后，她意犹未尽地舔去唇边的血迹，眸色微暗，“一如既往的美味呢。只是师妹此举若不及时修养，怕是会伤及根基。”
　　“无碍。”师姐没事便好。牧之瑶吞下一颗丹药，有些苍白的脸色好转几分。或许师姐在她心中，还是有着特殊地位吧。否则，她在看到上官杏儿受伤时，那份焦灼感不似作假。现在她有些明白自己心里究竟是怎么想的了。
　　不过，眼下显然不是说这些的时机。愈发汹涌的魔气从天机峰蔓延开来，尤其是太玄上人平日所呆的大殿，更是传来乒乒乓乓的响动，似是有人在强行闯入。
　　上官杏儿盯着异象看了一会，有些艰难的坐起来。纵然动作十分吃力，她还是婉拒了牧之瑶伸手帮扶的动作，“我无事。内殿有几份重要玉简，可不能被魔道拿了去。”
　　……
　　“你终于来了。”
　　江宛嘴角溢出一丝若有若无的微笑，她依旧穿着象征着焚月宗弟子的道袍，一举一动间无不进退有度，让人难以将其与魔道余孽联系起来。此时，她正慢悠悠地在大殿中闲逛，就像在逛后花园一般惬意自在。就算身处魔气之间，也有着一丝出尘气息。
　　飞剑缓缓落下，牧之瑶望着那张笑意盈盈的面孔，只觉得阵阵寒意从心底窜出，渗透血液，整个人仿佛浸在冷水里。她冷哼一声，便四下找寻玉简的影子来。
　　“小师妹，不知你是否在找这些？”
　　白玉微微发着光，在昏暗的殿内尤为明亮。洁白无暇的玉简被随意地丢在桌上，江宛随手拽来一把椅子，施施然坐下，柳眉微挑，“先坐。”
　　除她之外，还有一披着黑袍的纤细人影。牧之瑶只淡淡扫了一眼便收回目光。她搬来一把凳子，坐在茶桌另一侧。不管大师姐葫芦里卖的是什么药，她都没有逃避的必要。毕竟以对方的实力，想杀她也不过是一念之间的事。
　　“不知师姐要何物才能将这些玉简换给我？”牧之瑶开门见山地问。她知道江宛的为人，也清楚兜圈子没什么好下场，索性把话一次性说明白。
　　“咔嚓。”
　　丝丝裂痕如蛛网般扩大，眨眼间的功夫，玉简已经碎成一片片。望着这一幕，江宛眉眼弯弯，唇边溢出一丝诡异的笑容，“此物于我无用，也无意交换。”
　　“师姐莫非是在耍我？”
　　回望着那双冰冷的眸子，江宛嘴角的笑容中多了分耐人寻味，“玉简虽珍贵，也要看落在何人手中。若是遇上个不珍惜的，也只是个香消玉殒的下场。你说对吗，小师妹？”
　　牧之瑶隐隐觉得她话里有话。正当她琢磨时，只听得江宛一声叹息：
　　“小师妹，我此番逗留，也不过为了提醒你，莫要落得同玉简一般下场。”
　　“师姐何出此言？”牧之瑶压根不信她这一套，目光变得愈发冷冽，“当年你一张符咒将我送入悔过崖，后来又是锁魂链作祟，如今勾结邪风宫，你又有何等资格作为大师姐来指点我？”
　　“那么谁更有资格呢，是你血浓于水的大伯，还是表露心意的师姐？”江宛丝毫不在意她的态度，面上依旧挂着柔和的笑容，“我此番约你长谈的目的，前面已经说得很清楚了，就是不愿你最终落得魂飞魄散的下场。只是一番好意罢了。”
　　“如果能够合作，自然是再好不过。这也就是我在现在这个骨节眼上找你的原因。我可以对心魔发誓，今日所言，无一作假。”
　　牧之瑶本来想一走了之，但江宛话中所说的内容却让她莫名止住脚步，坐回桌前。心中有个念头在隐隐提醒她，若是此时白白放弃，恐怕终其一生都会沉浸在后悔中。于是，她便耐着性子等了一会。
　　“师妹可知，自己的身世？”
　　“不知。”
　　“师妹识海中有位前辈坐镇，自然能够猜出在下是从仙界偷渡而来。没错，我的确是仙界之人，虽然修为不高，但一些有头有脸的人物还是认得的，就比如你父亲。”
　　牧之瑶的注意力一下子就转移过来了，她苦苦追寻这么多年，还是找不到任何有关父亲的消息。眼看时间拖得愈久，她心中愈发焦急。如今总算逮到机会，虽然知道对方有可能是在耍她，还是忍不住想知道下文，“后来呢？”
　　“他被人陷害致死。呵，你一定很想知道，究竟是谁杀了他，好替他报仇，对吗？”
　　“对。”牧之瑶回答得干脆利落，“我就是为了找寻真相。”
　　“嘻嘻……小师妹，这个所谓的‘真相’，这么多年可一直都隐藏在你身边呢。不知你可否发觉？”
　　“就算你不说，我到达金丹期找大伯一问便知晓。”
　　见她这般反应，江宛倒不觉意外。她掏出一枚做工精致的玉简，递给牧之瑶，玩味的挑起眉，“这是师父叮嘱我交给你的东西，现在是时候打开看看了。”
　　带着将信将疑的态度，牧之瑶先是用神识扫过一遍，确定没有动手脚后才接过。然而，在看到上面一行行的内容时，她的心不受控制地沉下去：
　　“徒儿，你看到这封信时，为师已经去了。无需有任何惋惜与不舍，该有这种情绪的人，应该是我才对。阿简（你大伯的字）将你交托于我，无非是想提醒我不要忘记当初之过，余生都要活在内疚之中。我避无可避，只能选择离开。
　　此事，要从最初说起。你父亲本是仙界大能，因身怀至宝遭人追杀仅剩半条命流落到下界。然而，太玄上人，我，在你大伯的引领下，杀人夺宝……”
　　看到此处，牧之瑶只觉得脑子“嗡”地一声炸开了：杀人夺宝？而且，大伯居然也参与了？这怎么可能？！
　　简直太荒谬了！但这玉简像是有魔力一般，吸引她继续读下去：
　　“本是十拿九稳，却因你父亲剑法实在高强，我们几个灰头土脸才勉强占上风，最终将其斩杀。只可惜，他在临死之前，将那张引发仙界万千修士争夺的神秘剑谱同你签订契约。也不知那剑谱有何隐秘，竟将你以神魂形式封印其中数百年，直到近年才化作人形。”
　　“至宝在前，还是来自遥不可及的仙界，我们仨人都有一点心动。也不知是谁先出手，转眼间三人各自为敌，红着眼争斗一番。当时，我同你大伯皆不敌太玄上人，连连败退，只得四散而逃。然而临走时你大伯顺手牵羊将剑谱取走，趁机堕入魔道。入魔是假，寻求庇护研究神秘剑谱是真。而我，因不敌太玄上人，遭到他残忍封口，被安置在小小的古剑峰数百年。”
　　“……将这等令人不齿的陈年旧事再说予你，只因寻求一心安罢。我也知道，自己从来就担不起你一声师父，也不愿掩饰什么。错了便是错了。你父亲当年是焚月宗大名鼎鼎的剑修，我们四人是同届弟子，关系亲如兄弟。谁知，最后会发展成此般模样……”
　　牧之瑶呆呆的望着玉简，说不出话来。她想过千万种答案，万万没想到是这一种。呵，照这么说来，她还是被杀父仇人养大，拜杀父仇人为师，甚至加入其门派？到现在还一直被蒙在鼓里，多么讽刺！
　　离风长老的气息不似作假，末尾的血手印隐隐透露着些许决断。这些在牧之瑶眼里，都仿佛一刀刀刺在她心上。她心里有个声音在叫嚣这一切都不是真的，但理智告诉她，这份手书为真的可能性极高。
　　很多之前看不懂的疑惑现在也一清二楚：太玄上人那若有若无的一丝剑意就是与大伯师出同门，所以才给她一种熟悉的感觉，因为大伯从小教她练剑便用的此种剑意。而掌门与离风长老的矛盾现在看来也极为明了，无非是掩盖事实真相后的慌张，害怕如此虚伪的一面被世人察觉，遭到唾弃。只不过离风长老最后良心发现，伪善地收她为徒，不惜与太玄上人作对也不过是抚平内心的心虚罢了。
　　最让她无法接受的，便是大伯。
　　自牧之瑶记事起，大伯便一直照料她，待她若亲女儿。无论是剑术，还是法诀全部都倾囊相教，甚至连所谓的“遗物”都是他给予她的，更是叮嘱她好好修炼，争取有朝一日为父母报仇。她也从未辜负这份期待，一直勤勉地练剑，就是为了有朝一日为父母报仇。让她相信大伯阴险狡诈，未免太难了些。
　　可以这么说，若不是大伯的剑术启蒙，牧之瑶剑修之路不会走得像现在那样顺利。若不是那份养育之恩，她也未必能够活到现在。而且除了他，再没有第二个真正意义上的亲人。
　　“看来小师妹依旧心存疑惑，”江宛欣赏着她变幻的脸色，声音如羽毛般轻柔，却像针一样刺痛人心中最柔软的部位，“养你八年，还教你剑法，这与我天天拿鲜血浇灌尸体，琴声帮其开启灵智，一坚持便是几百年有什么区别呢？不过都是养成一件兵器罢了。何况，这点时间，对于修真者来说九牛一毛。”
　　“兵器？”牧之瑶无意识地喃喃道。
　　“是啊，兵器。哦，对了，你或许还不清楚，剑灵之体有什么特殊之处。”
　　没等她回答，江宛就嗤笑一声，薄唇微启，一字一句地吐露出残忍的真相，“剑灵之体在金丹期时可以被抽离，化作剑胚和剑鞘。而此二者，能够让仙界仙尊为之动容，亲自下凡收徒。不过，嘻嘻，前提是，必须是将魂魄在锻造炉里熬上千年。”
　　牧之瑶难掩神色中的震惊，一时忘记了说话。这些资料她从未留意过，听大伯简单介绍一遍便未再关注，毕竟此事与剑道关联不大。如今听到江宛解释，还有查阅到的一些只言片语资料，她意识到，此言不假。
　　那——……莫不是大伯让她先好好修炼到金丹期，实则是一缓兵之策？等她真正到了那个境界，再将其抽魂搜魄，炼制成引得仙尊驻足的宝物？不。牧之瑶摇摇头，这些只是大师姐的一面之词，并没有确凿的证据。
　　然而，江宛似乎看出她心中所想，轻笑一声，“证据，不就在眼前吗？”
　　“青老魔的元神，本应凶神恶煞，如今却能够在你识海□□存。呵……小师妹，你为何从未怀疑过，那真是青老魔而非采取怀柔手段慢慢吞噬你元神的大伯呢？”
　　笑意盈盈地眼眸中，闪烁着几分冰冷的嘲讽，“真的很好骗呢，小师妹。”
　　作者有话要说：
　　下一章……唉，女主就要彻底黑化了


第48章骗局
　　元神？牧之瑶只觉得眼前一花，青色光团从识海中一跃而出，落在大伯给予自己的那枚令牌上，白光亮起，就要瞬移而出。
　　她本能地一剑斩下。
　　“咔嚓。”令牌碎成两半，一个青色的人影化作一道流光，硬是从缝隙中溜了出去。就是那惊鸿一瞥，让牧之瑶犹如一盆冷水当头浇下：此人，就是大伯！
　　她不会认错。而且，这种心虚的态度，也侧面证明了一切。毕竟元神在她脑海中是可以被随时拿捏的，可谓受制于人。心中一凛，牧之瑶赶紧查看识海。属于她的元神光团已经有一小块黯淡，像是生生少了一块。
　　看到这里，她还有什么不明白呢！
　　在魔族秘境中，是大伯帮自己解除青老魔夺舍的危机。她感激之余，却万万没想到其目的竟然是如此这般阴险。将元神吞噬，那她也会变成一具听话的傀儡，心甘情愿地成为踏上仙界的垫脚石。这样，青老魔偶尔表现得不似魔头也能解释了，因为它本来就是假的。否则，以其极为憎恨正道的性格，怎会安心寄居在她识海之中？
　　杀了她父亲，现在又来想方设法利用她？未免想得也太好了吧！牧之瑶咬紧嘴唇，神色转冷。汹涌的恨意在心中翻滚着。
　　片刻后，她抬起头看向依旧笑吟吟的江宛，认真的说，“多谢师姐提醒。”
　　“不用谢我。我只是觉得，一直活在假象中，也是一种痛苦吧。”
　　牧之瑶蹙起眉头，如果说大伯事情是莫大的欺骗的话，她实在想不出比这更让人难以接受的事情了。但勉强冷静下来揣测这句话，发现其中另有深意，“师姐的意思是？”
　　江宛微微一笑，指尖轻捻，昙花化作花泥落在桌上。微风拂过，花瓣如蝴蝶般飞舞，轻轻落在不远处的地面。同时，一只毛茸茸的生物现出身形，银狼咧开森森白牙，发出威胁的吼叫声。
　　“若是行事磊落，何必虚张声势。”像是喃喃自语般，江宛素手虚点，花瓣如刀叶飞去，瞬息间银狼便倒在血泊中。见状，她眼中闪过一丝兴味，声音不大却足以回荡在殿中，“怎么，怕我揭你老底？”
　　没有人应答。江宛也不在意，从储物袋中取出一套茶具，不慌不忙的泡好一壶茶，倒了一杯递给牧之瑶，“你应该知道，上官师妹其实是一头千年狼妖吧？”
　　眼中闪过一丝警惕之色，牧之瑶没有立刻伸手去接，神情中不自觉带了分戒备。江宛将她的反应收入眼底，轻笑道，“看来，平日里我没有与你多走动走动，无形中也是一种损失呢。”
　　“若不是师姐提醒，我哪知道大师姐曾数次想置我于死地。”
　　像是听到什么好笑的事情一般，江宛突然扑哧一声笑了出来，手里的茶杯差点没拿住，点点茶水溅到桌面上。半晌，她才擦去眼角笑出的眼泪，恢复平日里温婉的模样，“这大概是我这辈子听过最好笑的笑话。”
　　“师姐何出此言？”牧之瑶心中隐隐有种不祥的预感，但她也见过江宛恶魔般的一面，自然是对她有很深的防备。但出于一丝莫名的情绪，她还是准备耐心听其把话说完。
　　“我且问你，自拜入焚月宗以来，你所有的行动，是不是都与一个人有关。呵，我暂且帮你理一下好了：遣送到悔过崖，之后呆满年限出来，又去藏剑阁，之后在野外杀死不轨之人，机缘巧合领悟剑意机缘，之后回宗参加外门弟子大比。怎么样，我说得没错吧？”
　　“哼……我可没有监视你的习惯，我和你心心念着的那位上官师姐一样，也是死过一次又重生的人。”
　　茶水氤氲的热气中，江宛似笑非笑，精致的眉眼似画卷般美好。红唇微启，每一个字都仿佛浸着冰渣，“站在我的角度上看，她才是那个数次想置你于死地的人。”
　　“师姐可真会说笑。若无他事，我暂且告辞了。”
　　牧之瑶重重将茶杯一放，踏上木剑就要御剑离去。然而，江宛带着些许讽意的声音却让她硬生生止住脚步，“你又对她了解几分？亦或者说，你所看到的，只是她愿意让你看到的那一面呢。”
　　“对于一个重生的人来说，执念往往才是最可怕的。”很满意她的停顿，江宛不慌不忙的又喝了一口茶，“老对手了，我知道上官师妹的执念从头到尾就只有一个，就是复兴被屠杀殆尽的家族。至于其它，统统都是手段。”
　　“哦，对了，剑灵之体对妖修也同样有效。”她饶有兴致地观察着牧之瑶的反应，唇角微微勾起，“我的意思，小师妹应该明白吧？”
　　“师姐此番挑拨之语，未免有些过了。若是真窥视所谓剑灵之体，断然不会数次于绝境之中救下我，甚至不惜以身犯险。若我还分不清其中……”
　　牧之瑶突然停下了。电光火石间，一件封尘已久的小事钻入脑海：她在跌下悬崖时曾遇到一只小兽，将其杀死前，痛诉自己遭到焚月宗另一只化形妖兽设计，才做出夺舍蒙骗一事。而且，事件的起因，也是师姐亲口向自己推荐的刘管事。
　　不对，思绪怎么偏到这里了。化形妖兽可不止师姐一个，她怎能因为大师姐几句话就开始自乱阵脚。未等她整理好思绪，江宛的声音轻飘飘传来：
　　“让你活着，不过是同样眼馋剑灵之体的好处罢了。而助你修炼，也不过是为了让你早日达到金丹期，好向仙界妖王邀功领赏。还有，你修炼的剑法品质越高，炼制出来的剑胚和剑鞘也就愈发不凡。这等好处，傻子才会放弃吧。”
　　“胡说！”
　　“其它更多的，不过是某种意义上的补偿罢了。在野心面前，什么都可以被牺牲。呵，我也并非空口无凭，如果你真的想求个痛快，滴血一试便知。”
　　话音未落，江宛便用风力将那只银狼丢到桌上，示意她将血液滴上去。牧之瑶本来就不信，想着也不过一滴血而已，手指轻点，暗红色的血珠落在皮毛上。下一秒，诡异的事情发生了：
　　银狼竟然睁开无神的眼睛，毕恭毕敬地吼了一声。随着血液的消散，又再次化为尸体。
　　“仙界中的顶阶狼族，曜月狼族。它们一族的血液，有着让狼妖顶礼膜拜的魔力。看现在这架势，上官师妹已经利用血液将大部分曜月狼族的气息转移到你身上。呵，虽然此种气息能够帮助你抑制其它低阶妖兽造成的伤害，真正的目的还是——将来能够制出一把独属于它族的宝剑。”
　　“小师妹，如果我没猜错的话，你应该用了不少上官师妹的丹药吧。愈是高阶，掺杂的气息可能就愈多，还不易察觉。你依然可以不信，也可以选择多试几次。不过，我好心提醒你一点，当累积到一定程度时，便与元神被控制一样，完完全全地化作一具傀儡。”
　　怔怔的盯着那只死去的银狼，牧之瑶想起一件往事。那时她被黑白双煞的黑蟒毒液所伤，上官杏儿只简单地在伤口上一咬，毒素就跟见了天敌一般散去。后来她就时常发现体内有一股从未见过的气流，用之殆尽后不久又会重新出来，但因其对疗伤有奇效，便没多留意。
　　不，她必须找师姐问个清楚。而不是在此随意揣测。
　　“还有一物，我最近才找到的，甚有意思，师妹不妨一观。”
　　一只牧之瑶无比熟悉的纸狼出现在桌面上。前不久，师姐还用此传信来着。她记得师姐跟自己讲过，她所折的有个突出的特点，没想到这只纸狼身上竟然也有。
　　“古籍上说，以气息炼化宝剑，方能有相契合的灵性。今日一试，虽有效果，却于不久时消散。敢问大祭司，在可摘取剑胚剑鞘前，还当如何？”
　　娟秀小字背面，则是对方的回复，“暂时以丹药，气血为主。此人你且盯着，待到时机合适我便带大王来下界炼器。若能炼出一把绝世宝剑，你族复兴，我也会向大王提几句的。到时候，就要看你的造化了。”
　　……
　　“咣当。”茶杯摔在地上，发出一声沉闷的响声。
　　牧之瑶呆呆地望着不会作假的两种灵力印记，手不住的颤抖着。她现在大脑一片空白，有的只是扑面而来的寒意。
　　她终于明白，江宛最初所言的欺骗是什么含义。
　　是的，自她出生到现在，所遇到的每一个人都为她编织一种美好的近乎虚幻的假象。
　　大伯尽职尽责地教她练剑，实则是为了炼制出更好的剑胚。向她指明一条焚月宗求学的道路，实则是将她安置于杀父仇人的控制之下。于生死夺舍间救下她，不过是为了一个元神吞噬的借口。而一直生养她的目的，不过是为了一把能够飞升仙界的剑鞘。
　　而温柔以待的师姐心中的野望是复兴狼族。于危难中出手相救，其实是为了不让未来的宝剑夭折。告诉她快速提升实力的方法，也不过为了让她迅速提升境界以便炼制。所谓相濡以沫，也不过是为了炼制一把更适合族人的宝剑罢了。
　　她也不过是一把绝世宝剑，承载着多人的野心。不是人，而是一个彻头彻尾的器。他们给予她的，至多只是那稀少可怜的一点施舍，以那微薄的善来掩盖滔天的恶。
　　又有何人，会在乎一把宝剑的想法呢？
　　她的性命，只因为天赋而珍贵，也会因为天赋而没命。就算她现在想死，他们也不会让她死，因为宝剑还没有炼制出来，野心还没有实现。除此之外，她的命，一文不值。
　　……
　　真的只是一把宝剑吗？为此，每个人都不惜带上假面来欺骗她。太玄上人，师父还有大伯演得多么逼真，让她真的傻傻地在这之中分对错，岂知开始便是满盘皆输。还有师姐，每次选好时机来救她于水火之中，多次的巧合不过是确认她还活着罢了。可笑的是，她还以为这之中会有真感情。
　　只是一场骗局，一场永无休止的骗局。
　　牧之瑶盯着虚空，眼底漫上些许血色。恨意从心底疯狂滋长，心脏如被掏空一般，空落落的，却又切实地传来冰冷的感觉。
　　她不甘。
　　但是，更恨。
　　什么宝剑，什么剑灵之体，什么血浓于水，师门和睦，还有什么天作之合……统统都见鬼去吧！杀父之仇，不共戴天。胆敢算计她的人生，就要为自己的野心付出代价。
　　就算她死，也绝不会让那些人好过。
　　她的命，绝不是掌握在这些人手中。
　　……
　　“或许，我可以帮你。”江宛微微一笑，朱唇微启，“这也是我今日专程而来的目的，谈一笔合作。”
　　作者有话要说：
　　人设是早就立下了，而江师姐所言80%为真，剩下20%矛盾的部分后文再说。
　　女二的确是这个想法，也不洗白。之前文案上面挂着女二有杀了女主的念头，后来怕被猜到剧情就给删了2333
　　反正不是BE啦╰(￣ω￣ｏ)


第49章五年
　　十月份，天气转凉。
　　此时距离正魔两道动荡，已然过了五个年头。如今，玄明国算不上歌舞升平，但局势也大致稳住了。其中，就数焚月宗的改变最为巨大，传言掌门之位直接被架空，落到了一名许姓长老手中。其余宗门在以邪风宫为首的突然袭击中也折损大半，不得不咬牙重新培养势力。只是无人知道魔道突然发难的准确原因，只隐约听说这与一个藏在暗处的庞大家族唆使有关。究竟何者能够凝聚魔道三宗？一时间众说纷纭，没有统一答案。
　　一处无人问津的幽谷里，稀薄的雾气漂浮在上空，将其与外界的一切隔绝开来。
　　金色的枫叶遍布在地上，微风一吹，便化作无数碎屑而去，空留下地面剑招的焦痕。没有人会想到，竟然有人练剑到这个地步，整个庞大的谷中，无论是一草一木，还是无数野兽的残骸，甚至连空气里都弥漫着凌厉的剑意。
　　只有一处空地保持着完好，那里孤零零地竖立着一块墓碑。
　　一个身影静静的站在碑前，一身单薄的衣袍，背上背着把不起眼的木剑。纵然剑身已经有些磨损，但依旧亮如白昼，足见其主人对它的钟爱。
　　夕阳的微光透过云层，艰难的落下来，本应是红火之色，可偏偏落在她白皙的皮肤上时，就成了阴冷的寒意。
　　“五年了。”一声叹息从她身后传来。
　　闻言，女子转过身来，她样貌本就生得极好，尤其是那一双灰眸，眼波流转间似有湖光山色，比画中仙子还明丽几分。但若是注视久了，又会被其中的凉薄所镇，犹如一头冷水泼下，冰得刺骨。
　　微微点头，精致的眉眼划过一抹凉意，薄唇微勾，“是的，五年了。”
　　看到她那一瞬间，饶是活了不知多少年的江宛也有一瞬间晃神。随后，她轻笑一声，随手丢出一块黑漆漆的令牌，“我今日来，暂且与你道别。”
　　牧之瑶倒毫不意外。江宛与她的约定便是，那日告知真相并带她远离虎口，并且提供一处栖身之所供其修炼。而她呢，则需要努力修炼以尽早飞升仙界，然后去杀死一个人。
　　那人究竟是谁江宛没有明说，但从她只言片语的描述来看，就算悬赏绝世宝剑也无人敢与之动手，足见其深不可测。提出让牧之瑶一试，也不过就抱个试试的念头，毕竟那份剑灵之体的天赋前所未有，说不准能有什么奇迹。
　　牧之瑶也知道，自己没有拒绝的理由。她太需要时间来提升实力了，然而在焚月宗那块龙潭虎穴中，可谓四面楚歌，根本无从脱身。所以，虽然知道江宛此举或许存着别的考量，她还是毫不犹豫地答应下来，并且在此处一呆就是五年。
　　这五年里，她一刻都不敢松懈。仇恨犹如烈火噬心，无时无刻地燃烧在心中。多少个日日夜夜，她从剑气炼体的疼痛中惊醒，感觉经脉寸断再也没有力气继续时，就拿起木剑狠狠的刺入皮肉中，一剑又一剑像是刺在心上，毫不留情地剥开心底的疤痕。那是永远都不可能忘记的仇恨。
　　每一剑，都刺在那个曾经天真烂漫的自己身上，千疮百孔，遍体鳞伤。
　　每一剑，都承载着逼她疯魔的执念，不报此仇，死不瞑目。
　　她恨那些工于心计的骗子们，但更恨傻傻陷入骗局之中不自知的自己。无论道路再难走，她也无怨无悔。
　　仇恨所带来的力量是巨大的，加上她本来就极为特殊的剑灵之体，修为已经悄然跃入筑基后期。如果顺利的话，十余年便可结丹。这要放在修真界，也只有天灵根弟子修炼速度能够与之匹敌。牧之瑶却丝毫没有自得情绪，她清楚的知道，还不够。
　　要想报仇，这点力量根本微不足道。必须找到机缘，才能更进一步。
　　“这是江家在玄明国分支的令牌，你且拿好。老规矩，要想动用中坚力量，就要拿足够的贡献去换。而获取贡献的方式，也无非那几种魔道手段，你也很熟悉了。”
　　看着牧之瑶将其收入储物袋，江宛眼中闪过一丝玩味，“听说你用贡献换了桃源秘境的情报？”
　　“是有关焚月宗在此次秘境中部署的情报。”牧之瑶神情淡淡，毫不避讳地说。若是对方想查，也就一句话的事，她犯不着隐瞒。
　　“呵，那就很有意思了，听说上官师妹这回亲自带队呢。她若是见到你，表情一定很精彩。”江宛明显看热闹不嫌事大，懒洋洋地拖长声调，“去年我见她，除了忙着操控收复焚月宗略显憔悴外，精气神都挺好，啧，真是个无情的女人。”
　　“与我何干。”
　　牧之瑶垂眸掩下眼底的冷色，唇边绽开一抹冰冷的笑意。
　　她此番前往桃源秘境很大一部分是为了剑术，据可靠消息说其中有一块上古剑修遗迹。以她的天赋，此事定然把握很大。若是顺利拿到传承，她突破金丹期又能快几年。
　　其次，便是与上官杏儿有关。
　　牧之瑶眯起眼睛，她已经迫不及待地想听到，木剑刺入心脏中那美妙的声音了呢。
　　一定宛如天籁。
　　“呵，多年未见，甚是想念。”


第50章行踪
　　“就这些人么？”
　　上官杏儿扫了一圈神情恭谨的弟子们，目光落在最前排内门弟子大比获胜的三人身上，微微一顿。
　　应该还有一人才对。刹那间，心中涌上些许莫名情绪，却又于顷刻间消散。她清了清嗓子，语气多了分不容置疑，“秘境试炼，乃正道盛事，也是难得的机缘。尔等且珍惜此次机会，宗门自不会亏待所做的贡献。”
　　十二足蜈蚣喷出一口紫焰，像是响应般地发出一声吼叫。凶兽温顺的伏下身子，任上官杏儿踏上它庞大的头颅。琉璃色羽衣在阳光下流转着华贵的光芒，配上女子眉间一抹淡淡的高傲，显得贵气逼人，却又让人难以生出反感之意。无论是身份，还是天赋，她都做到了让同阶修士望尘莫及的地步。
　　许临也说了几句场面话，望着自如操控凶兽的上官杏儿，心中生出一丝感慨。五年前，魔道肆虐来得突然，宗门上下全无防备。谁料，她却借此机会将太玄上人架空，同时自己率领众弟子加入到战局中，赢得了极高的声望。可以说，那次的危机被她化解的干干净净，甚至还转化成了一件不可多得的益事。随着时间的推进，许临愈发觉得，自己早早选择向她效忠是一个明智的选择。
　　若是与之为敌，怕是会死得很惨。
　　目送蜈蚣远去，许临慢慢踱回天机峰，在掌门之位上坐好。他的任务只有一个，便是用特殊的传音符向秘境中的上官杏儿通报所剩生死牌的数量。所谓生死牌，便是寄载弟子魂魄的特殊器具，若是陨落，那么牌子也会黯淡无光。这项任务也是秘境开启前两天临时加上的，许临也没问太多，多年养成的惯性让他毫不犹豫地答应下来。
　　一连三天，全部都毫无动静。
　　然而，第四天时，左上角的一大片，短短一炷香内，全部都熄灭了，只剩一片阴冷的灰。黑暗缓缓流动着，像是在嘲讽他们的不自量力。
　　……
　　此次桃源秘境，原本应于两年前开放，却因正道三宗休养生息而又推迟些许年日。参加人数也有了些许变化，一些上缴高昂灵石费用或者天材地宝的修仙家族也有了参加的权利。当然，仅限修为结丹期以下。
　　蜈蚣飞行足足用了两日。第三日午时，才堪堪到达阵法旁。
　　陨星门和渡缘书院已经先一步进去，上官杏儿也不耽误，率领众人踏入阵法当中。她有着上一世的记忆，自是知道应该选择哪一条路线收益最大。她真正需要的宝物只有一件而已，其它的她倒不介意用来培养几个潜在心腹。
　　或许是修士冥冥中的预感，她临时将兵分三路的计划变成了分成两路。一队由她自己率领，另外一部分由体修姜鸿博，也就是在内门弟子大比中获得第三名战绩的弟子带队。除此之外，还专门刻录了一份玉简交由他们。
　　“师姐，会不会太过谨慎了？”严小雨抱着有些瑟缩的火狐问道。她是发自内心的钦佩师姐，焚月宗如今成为日渐式微的正道支柱，上官杏儿功不可没。同时，师姐面对他们这些后辈弟子时也没有传闻中那么难相处，虽然对简单的修炼问题不厌其烦，后来还是会送来竹简一针见血指出错误。
　　当然，除了剑道。严小雨记得，一次有个师弟拿一份偶得的稀有剑谱讨好她，上官杏儿二话不说便将此人丢出宗门，若不是几个长老拦着，那弟子恐怕连一口气都剩不下。还有一次，适逢藏剑阁清扫，有弟子发现了几件尘封已久的宝剑，将此事上报给她。然后，就没有然后了。除此之外，古剑峰也被圈作禁地，除了她自己时常去，不允许任何人进入。……
　　似乎成了某种禁忌，也成了她不愿面对的一桩心事。
　　“无妨，谨慎点总是好事。”
　　上官杏儿收回望向姜鸿博一行人的目光，明眸中浮现出点点探究。自从进入阵法以后，她就有一丝没来由的心悸感。就好像被人盯上了一样，但还不似普通的杀意，能让她产生这种危机预警的，一定不是普通敌人。
　　所以，她才又决定分作两队，看看那人的目标究竟是什么。至于姜鸿博一行人的性命，自然不在她的考虑范围内。反正那条路也有机缘，若是侥幸活下来拿到机缘，则可以成为焚月宗的中坚力量，于她有不小的利处。若是不幸陨落，也可以作为验证那人意图的试金石，她也没有任何损失。
　　能够在任何局势下发掘出对自己最有利的一面，并且做出恰当的牺牲将损失降到最小，已经成为她重生以来本能的反应。无论采用什么手段，只要能让宗族恢复无上荣光，所有的牺牲都是值得的。所以，她也从未后悔过。
　　丢出一枚符咒，碧潭里隐藏的毒蟾蜍瞬间被炸成碎片。同时，上官杏儿也稍稍舒了一口气：那冰冷的气息随着姜鸿博等人一起转移，仿佛刚刚停留在她身上只是错觉。
　　不过，真的只是错觉么？
　　上官杏儿抬头望了望灰蒙蒙的天空，乌云吞吐着黑气，挡住为数不多的阳光。而地面冰冷的潭水冒出丝丝寒意，无形中在空中结出点点冰棱。空气仿佛冻结了，冷得刻骨。
　　“出发。”唇角勾起一道莫名的弧度，上官杏儿率先向冰潭深处走去。此处结有几枚三清果，可是难得一见的天材地宝。她犯不着为一些无端心悸而扰乱了计划。
　　无论来的是什么人，她都有自信能够处理好。


第51章相见
　　很快，又过了一日，已然是出发前往秘境的第四天。
　　凭着上一世的记忆，上官杏儿带领着焚月宗一众弟子轻松绕开许多作为障眼法的阵法，收取了不少古宝和丹药。这些物品于她而言，自然是看不上眼的。纯粹是借守护灵兽和阵法考验一下弟子们的修炼成果，她真正的目标还是深藏于秘境之中的上古遗迹。
　　这也是她为什么要带上一群看似拖油瓶的弟子的原因。没有剑灵之体的吸引，进入遗迹的方法就要残酷许多，需要人海战术一个个试。所以，一部分炮灰就相当重要，她只用保下最有潜力的那些弟子即可。
　　反正她又不准备在焚月宗久留，没有必要为其操心太多。
　　“师姐，前面道路被阻断了！”严小雨安抚好前去侦察的火狐，不无担忧地说。
　　阻断？上官杏儿神识略一感应，不禁秀眉微蹙。她明明记得，那里应该是块空地才对，为何变成了一道裂谷？
　　她忽然想起一个时辰之前的传音符。
　　在离开焚月宗之前，她特意交代许临关注着生死牌的情况。然而，就在刚才，一张紧急传音符将一个极为震撼的消息告诉她：姜鸿博一行人，竟然于短短一炷香时间全部神魂俱灭。
　　或是早就料到此番行程定不平静，她专门将一丝神识寄在玉简中，就为了以防万一。可是刚刚，除了感应到大批的魔气之外，神识就与她切断了联系。所以，上官杏儿只能得出有魔道之人混进来了这个结论。除此之外，没有再多信息。
　　她冥冥中有种预感，此人的目标是自己。
　　如此这般猫抓老鼠般围剿那些弟子，无非是想给自己施加心理压力罢了。事实上，那些弟子的死活她根本就不在乎，能否进入遗迹才是目前最关心的。若是对方敢在之前阻挠自己，她不介意腾出空闲稍微处理一下这些不安分因素。
　　“约莫是幻阵一类的把戏。尔等暂且在此等候，我上前一看便知。”上官杏儿果断地作出决定。她迅速来到裂谷不远处，掏出几张符纸，向着几个疑似阵眼的位置扔去。
　　“轰隆！”爆炸声响起，顷刻间，峡谷慢慢夷为平地，一张破烂的阵盘出现在空地上。
　　“雕虫小技。”
　　如此初级的阵法之术，也只有初入门的阵法师的水平。上官杏儿扫了阵盘一眼，兴致缺缺地转过身，准备示意弟子们跟上。
　　然而，她面色骤然一变，灵力化作数把利刃向着空地刺去！
　　下一秒，异变突生！
　　黑雾中弥漫着恐怖的血腥气，从地底钻出，绕过她，直接将焚月宗众弟子困在了一个囚笼中。几乎是刹那，黑雾中便没了声响。
　　大意了！上官杏儿没有想到，对方的目标不是自己，而是那一行人。而阵中阵这一手法可谓新颖，还隐藏了剑意来衔接……
　　等等，剑意！她如遭雷击，一时间竟是愣在原地。
　　她刚才下意识的忽略了熟悉的剑意，所以才给了对方可乘之机。这气息她再熟悉不过，甚至于深入骨髓。只是未曾想过，她竟会出现在这里。
　　一瞬间，上官杏儿心中涌上千种思绪。就是这片刻的犹豫，让她错失了最佳的营救焚月宗弟子时机。
　　用不着她出手，黑雾便自发散去。
　　前一秒还鲜活的生命如今已变成一具具森森骨骸，漆黑如墨的宝剑此时像被血洗过一般，吞吐着恐怖的魔气。所有人，均是一剑毙命。白骨中央，站着一个黑袍少女。吞噬血肉的魔剑此时乖乖的被她握在手中，显得变得温顺。残忍屠杀后未干的血迹从衣角滑落，没入脚下焦炭般的泥土中。她手里捏着一块法宝残片，黑气如蛊漫上，法宝于顷刻间灵性尽失，化作一滩死水消失于世间。
　　她随意伸手一揽，惊恐的元神们便不受控制地飞来，被无情的吞噬。做完这一切后，她扔出两张符纸，满地狼藉顿时被熊熊烈火吞没。
　　“师姐，好久不见。”她勾起唇角，灰眸中划过一抹冰冷的讽意。
　　上官杏儿怔怔的望着那张熟悉的面孔，只觉得心里有一角被撕开了。这些年来，她曾无数次派人去查牧之瑶的下落，明知道是江宛将人带走，她还是不愿意接受这个事实。
　　江宛意味着什么，没有人比她更加清楚。
　　同为重生者，互相之间都知道对方的算盘，只是一直不肯捅破那层窗户纸罢了。然而，牧之瑶的事情却成为那关键性的一粒石子，将所谓的微妙平衡彻底打破。
　　“我可是给你准备了一份大礼。”最近一次见江宛时她如是说，还是一如既往的无害温和腔调，“你绝对会后悔的。”
　　“不可能。”
　　她记得自己当时是这么回答的。重活一世，只会比上一世过得更好，根本不存在后悔一说。事实上，她也的确做到了：成功将上一世置自己于死地的太玄上人变成阶下囚，手中握有一宗大权，并且还联系上了仙界的族人，恢复祖上无上荣光只是时间问题……
　　但是。
　　她也同样失去了很多：与魔道勾结，不惜出卖宗内长老，虽然他们本就该死。权力交替，不惜造成大量无辜的生命死亡，虽然他们于她本就是棋子。为了家族正名，不惜布下一场骗局，虽然对方是她挚爱之人……
　　在再次见到牧之瑶之前，她可以冷酷的告诉自己，她没有错。
　　有舍，才有得。她都想好了：想尽办法保下牧之瑶一命，只要能够复兴家族，后半生做牛做马报答她。然而，在如今再次相遇时，她才意识到，在下定决心建立骗局时，有些东西就不存在了。
　　得到的太容易，失去却不知道珍惜。是重生后的假象将她蒙蔽，凭借着上一世的记忆，这一世她与牧之瑶之间并未有太多波折，可以算是相当顺利。甚至可以说，全部都在她的掌控之中。就是因为太过顺利，反倒衬得上一世像是梦境，轻轻一碰就散了。
　　若是没有机缘巧合接触到族人，这种平静会一直持续下去。正所谓人都是不满足的，对于上官杏儿来说，她把上一世的遗憾圆满之后，反倒会有些不自在。因为她有野心，而且手腕足够狠辣，所以机会送到眼前，她绝对不会坐视不理。
　　有上一世的记忆，只要提前做好准备，又有什么是不能改变的呢？
　　哪怕一时的失去，还有挽回的余地。
　　可是，真的是这样吗？
　　在事实面前，她坚不可摧的信念显得多么苍白无力。会变的，一切都会改变。无论再怎么回避，都改变不了她直接造成牧之瑶彻底地入魔的事实。
　　是的，就是那最后一根稻草。她才是亲手造成这一切的罪魁祸首。
　　她明明知道太玄上人等人的阴谋，却选择隐瞒。她明明知道自己的计划会造成什么不可估量的后果，却选择放任。她明明知道江宛要说出真相，却选择无视……
　　还有机会去改变的。——可是，真的还有机会吗？
　　所谓的重生，不过一场笑话。到头来，她还是丢掉了最重要的东西。眼睁睁地看着牧之瑶变成这个陌生的模样，曾经鲜活凝视着她的灰眸变得空洞，只剩下死寂般的冰冷。这，难道才是她愿意看到的吗？
　　魔剑划破皮肤，鲜血缓缓流淌，却感受不到任何疼痛。恍惚间，她抬头对上一双冰冷的眸子，空荡荡的，没有任何感情。又或是已经彻底失望。


第52章对峙
　　青光一闪，挡下魔剑的攻势。
　　同时，伤口也在灵气的修复下自动愈合，眨眼间便完好如初。然而，令上官杏儿没有想到的是，牧之瑶似乎并无继续动手之意，一击不成便后退一步，面无表情的看着她。
　　“许久不见，师姐修为已经进阶金丹期，可喜可贺。”
　　语气平淡，仿佛只是普通的客套。刚才那一剑试探，牧之瑶早就预料到会被挡下，凭她对上官杏儿的了解，其修为突破金丹是必然。不过，她的目的也并非现在就取人性命。
　　“师妹为了上古遗迹可真下了不少功夫呢。只要焚月宗这一群人一死，进入遗迹的办法就只剩下剑灵之体一个了。”上官杏儿眨了眨眼睛，语气多了分探究，“师妹又是从何处得知，我知道遗迹方位呢？”
　　“你亲口告诉我的。师姐不记得了？”
　　不出意料的，上官杏儿眸子里划过一抹思索之色。牧之瑶瞟了一眼便移开目光，心中凉意愈盛。遗迹的事情她向江宛取证过，大差不差。如今随口一提旧事，她原以为自己能够控制好情绪，不再有任何感情波动，但心中仍不受控制的升起一丝暴虐之气。
　　相比较对于太玄上人等人刻骨的恨意，对于上官杏儿她更多的是失望。既然另有目的，当初就应该断得彻底，为何还要给她编造一个虚幻的假象？
　　所谓的前世记忆，不过是今生对付她的匕首罢了。
　　不自觉握紧魔剑，牧之瑶懒得与她废话，“既然师姐的目的也是遗迹，现在方法只剩下一个。哼，你也知道该如何做吧？”
　　“那是自然。”
　　上官杏儿丝毫不介意她语气的冷冽，伸出手想去拉她，却被牧之瑶戒备的躲开。她微微一愣，但很快隐藏好面上的异样，向空地丢了一张阵法盘。灵气化作丝线，精准的没入四角。顷刻间，法阵已成。
　　“嘭！”地面塌下一块，一个方形入口渐渐出现在眼前。多年沉寂的灰尘也一并漫出，散发出阵阵腐朽的气息。
　　“这是一处假的入口，真正的入口需要特殊条件才能打开。届时，可就要多麻烦师妹了。”
　　话音未落，地底突然传来一声咆哮，一只灰蒙蒙的妖物跳出，它浑身都仿佛被笼罩在雾气里，头颅上长有五只血红色的眼睛，却不显丝毫神智，浑浊地瞪着两个不速之客，恐吓般张开大口。石头做的锁链牢牢的嵌入那团灰雾，像是限制，又仿佛某种封印。
　　“此兽名为梵殒貘，是仙界修士镇守洞府常用的一种妖兽。修士坐化后，可以在此物上寄托一丝神念，用来寻找有缘人继承自己衣钵。如果并非自己所寻求的有缘人，自是无论如何也破不开封印。此兽有一个最大的特点便是由雾气形成，能够轻易吸收修士的招式内化。也就是说，攻击的时间愈久，此兽修为愈高，几乎没有上限，到达元婴期也是有可能的。”
　　“所以打破封印的条件是剑灵之体对吗？”
　　得到肯定答复后，牧之瑶再次望向梵殒貘，此时凶兽已然锁定了目标，随时准备扑过来将打扰它安眠的人撕碎。她不慌不忙地从储物袋中拿出一张早就准备好的符咒，唇边溢出一丝冰冷的笑意。
　　“真是不巧，我想先恢复下元气，就暂不奉陪了。师姐神通广大，面对区区妖兽定然是没有问题的，对吧？”敛息符先一步激发，牧之瑶绕到空地另一侧，盘膝坐下，俨然一副真要入定的架势。
　　梵殒貘的存在不是什么秘密，桃源秘境也开放近百年，此兽的凶残程度于修士之间也有所耳闻。根据古籍记载，这等凶兽虽然极为棘手，也并非全无弱点。若是盯住一个目标，便是不死不休，这也是上官杏儿准备采用人海战术强行打开遗迹大门的原因。
　　只是，此时这个特性倒先被牧之瑶利用了。除了敛息符，她还早早的释放出一丝剑意。毕竟此处遗迹与剑有关，所以守护兽优先攻击目标不大可能会是她。事实上，结果确实如她所料，梵殒貘看都没看她一眼，直接向着上官杏儿方向扑去。
　　原来，算计别人是这种感觉。仿佛一切都沿着自己设定好的轨道慢慢前行，既是棋子，又是下棋者。当初师姐算计自己时，莫不是此种运筹帷幄？掌控别人生死的滋味……某种意义上来说，还真是妙不可言。
　　牧之瑶垂下眼帘，心中木然一片。
　　自从决定跟随江宛学习魔道以后，她整个人都变了。魔道讲求掠夺，天地万物，都是促使自己向上爬的阶梯。杀人夺宝只是小事，毁人道心，夺人修为才是正经手段。直接将人杀死，实在是一件没有益处的事情。
　　怨念可以炼制魔头，尸身可以制成傀儡，就连元神都能够被直接吞噬炼化修为……没有魔修不敢做的事情。只需要抛开所谓的顾虑，彻彻底底入魔，这一切便手到擒来。
　　纵然已经完全习得魔剑剑法，牧之瑶仍常常选择木剑。在她内心深处，还存有最后一丝清明。她不想因为这些人，毁了多年的道心。
　　哪怕魔气炼体，吞人元神，掠夺法宝灵气，甚至还学会不少残忍炼制之术，她依旧强迫自己在被杀意控制之时拿起木剑，那是她一直想要追寻的剑道，哪怕丢掉性命也在所不惜的剑道。
　　无人理解也罢，在求道的道路上，从来就只有她独自一人。
　　……
　　剑光闪过，气势汹汹的梵殒貘像是见到大敌一般，忌惮的后退。血红色的眼睛警惕地盯着打伤自己的黑衣少女，却不敢轻举妄动。
　　“师姐，我可以用剑灵之体让此兽消失，也可以等你落败之后再出手应对，都没什么区别。只是，不知你等得起吗？”
　　上官杏儿有些狼狈的起身，明眸中浮现出点点恼意。梵殒貘的难缠程度大大出乎她的预料，毕竟是单打独斗，纵然她手段很多，但是此兽的弱点就那一个，一时间也奈何不得。她也清楚，时间一旦拖得久了，引来秘境中其它妖兽，对自己十分不利。
　　“不知师妹的条件是什么？”她一下就明白对方的意图，索性直截了当地问。
　　“条件么……”
　　牧之瑶慢慢向她的方向走了两步，上下打量一番，突然不怀好意地勾起唇角，冷漠的开口道，“师姐不是妖兽么，我正好想要一只妖兽呢。”
　　作者有话要说：
　　o(*￣︶￣*)o


第53章巧遇
　　“师妹所言可真是让人意想不到。”
　　轻笑一声，上官杏儿看向偷偷绕到自己面前眼露凶光的梵殒貘，瞳孔骤然变成了银色，一丝不屑浮现在唇角。
　　“未开化的低等种族，也敢造次！”
　　潮水般的威压从四面八方聚拢而来，狠狠的击打在灰雾妖兽身上，几乎是刹那，它就缩成一团，发出呜呜的求饶之声。
　　“咔嚓。”随着链条断裂的清脆声响起，灰雾彻底被打散，消失在世间。
　　见到这一幕，牧之瑶倒没有过多意外。认识这么多年了，自然知道师姐断不会做全无把握之事，既然她敢前往遗迹，定然想到了脱身之策。况且，她本来也没打算亲自出手。毕竟，她早就不是那个天真又残留着些许热血的少女了。很多事，都不得不防。
　　“多谢师姐相助。”轻飘飘的甩下一句话后，牧之瑶身形如电，眨眼间便消失在入口处。她可不愿再给对方留下任何机会，尤其见识到对方实力一角之后。
　　再被炼做宝剑？她可不嫌命长。
　　望着牧之瑶如躲洪水猛兽般离开，上官杏儿微不可察的叹了口气，明媚的眸子里布上层层阴霾。无论如何……她都要想办法去挽救。毕竟，事已至此，她也没什么好争辩的。后悔？或许有，但这并不重要。
　　自己犯下的错，理应自己全部承担。
　　布下一处阵法后，上官杏儿慢慢向前走了两步，也消失在黑漆漆的入口中。
　　……
　　还没进到遗迹前，牧之瑶就隐隐感到些许亲近之意，跟上次剑灵召唤自己的情形简直一模一样。这底下，也有某种吸引她的东西。
　　不，准确来说，这里就是一处上古剑修的坐化之地。
　　四周都是青石板，直通向墓室。空气虽然阴冷，但牧之瑶却并未感到不适，相比较魔气，这种程度简直就是雕虫小技，对她造不成任何影响。
　　“吱——”数只毛茸茸的蝙蝠飞来，个头甚至与鹰差不多大，张开满口尖牙扑向她。
　　魔剑出鞘，黑雾夹杂在凌厉的剑势中，短短一扫便让大批蝙蝠落地，在地面挣扎。紧接着，黑雾如附骨之蛆，一点一点将它们吸干，最后连骨头都不剩。
　　“应该是石洞后天形成的魔物，不然不会只有这点修为。”牧之瑶迈过残骸碎片，看向面前的三道石门。她能够感觉到，其中一扇里有东西在召唤她。
　　是剑法！
　　牧之瑶几乎没有犹豫，就像着那个方向走去。这几年来，神秘剑谱一直处在休眠状态，但与之心神相连的牧之瑶能够感觉到，它只是在等待一个契机。或许，眼下的机缘能够唤醒这件神秘莫测的剑谱。
　　当然，最重要的，还是要突破金丹。只有这样，她才具有登上与太玄上人等人角逐舞台的资格。报仇一事，才有机会实现。
　　似乎感应到她的靠近，一扇石门缓缓打开。
　　……
　　尹宇也在桃源秘境之中。他虽然是焚月宗一员，却并未跟宗门一同行动。毕竟他还是尹家少主，自然是跟着家族一起行动。
　　也只有在家族里，才有人看他的脸色，听他的命令。自多次在牧之瑶手下落败后，他性格愈发古怪，任何人稍有不顺其意，便要动手惩戒一番。久而久之，宗门弟子都不大愿意与他来往。这也是他没有加入焚月宗队伍的另一个原因。
　　“给我砸！”
　　他唰一下合上扇子，趾高气扬地命令道。在他面前，是一块黑色的玄铁矿。所谓玄铁，自是修真界中极其稀有的物品，但是质地极为坚硬，不易挖取。
　　“少爷我新得了一套飞剑，正好掺点玄铁耍耍。都愣着干什么，还不快挖出来！”
　　见众人动作慢吞吞的，尹宇脾气一下子就上来了，灼热的火属性灵气从手心冒出，狠狠向着玄铁矿冲去。
　　“轰隆！”火焰撞到矿石上，只抖落一丝灰尘。
　　尹宇的脸瞬间黑下来。他不是不知道玄铁矿的坚硬，但他更相信自己的单灵根不是凡物，定能做到别人所不能的。而眼前这一幕狠狠的打了他的脸，让他如何能轻易咽下这口气。一时间，压抑多年的梦魇再次袭上心头：
　　剑光凌厉，轻而易举破开他引以为傲的法术，刺入心脏。同时，还有那人看蝼蚁般的眼神。
　　一招落败。
　　他明明是天之骄子，家族的希望，怎么就会失败呢！尹宇握着符纸的手有些颤抖，他一直被困在失败的阴影当中，从未走出来。如今坚不可摧的玄铁矿仿佛那个他一直都无法战胜的人般，横在他前面。
　　“少爷，少爷！”
　　穆长老连着唤了他两声，尹宇才从险些走火入魔状态中恢复。望着他眼里的愤恨之色，穆长老无奈的叹了口气。若非家主阻拦，他和其他几个长老肯定早就出手将尹宇这块心病铲除，他也不至于落到现在这副魂不守舍的模样。
　　“此人自五年前便销声匿迹，少爷也是时候放下了，莫要让其误了修炼。”
　　尹宇默然片刻，摇摇头，“不。终有一天，我一定要打败她。让她也尝尝颜面尽失的滋味！”
　　说到最后，他竟有些面色狰狞。穆长老见状，还想再劝，面色骤然一凝，拉着尹宇跃向空中。手中法诀顿成，五色雷球向着地面砸去。
　　“砰！”一声闷响，天雷击在地上，一时间尘土飞扬。
　　一道数丈宽的裂口出现在地面，留下无数道坑坑洼洼。来不及消散的凌厉剑意喷涌而出，将来不及躲开的尹家众人击飞，不少甚至都口吐鲜血。同时，这方圆百里之内灵气尽失，所有的生机像是瞬间被吞噬般，花草统统枯萎，鸟兽四散逃窜。
　　一个身影从烟尘未散中缓缓走出。她只提着一把木剑，却散发出任何人都不敢忽视的强大威压。一步步，慢慢的来到瞳孔中闪烁着不可置信的尹宇面前。
　　“尹家，真巧。”
　　“你……竟然结丹了！”穆长老最先失声叫出来。虽然境界有些不稳，是刚结丹不久，但的的确确是金丹期。这种修炼速度，怎么可能？！
　　牧之瑶淡淡扫他一眼，强行压下突破所带来的气血缺失。缓缓抽出木剑，“收留了不该收留的人，就要付出代价。”
　　她不会忘记，杀父仇人之一的离风长老，就藏身在尹家。
　　无论是尹家，还是邪风宫，甚至是焚月宗，总有一天她都会连根拔起，杀其满门。现在，只是毫无难度的练手而已。


第54章莽天国
　　“黄口小儿，岂敢大放厥词！”穆长老眼中一道寒光闪过，数道天雷自掌中打出，以迅雷不及掩耳之势轰向地面。
　　“嘭！”
　　预想之中的爆炸声并没有出现，木剑稳稳的接下雷光，看似还存有余力。在穆长老惊疑的目光中，前一秒亮如白昼的剑身转而向着空中斩下，夹杂的剑意仿佛要将他撕成两半。
　　与此同时，尹家众人也反应过来，符咒和法术一并砸来。他们虽然没有金丹期修为，但大部分都是筑基期，聚集在一起也是一股不容忽视的力量。
　　牧之瑶身形一闪，又用剑挑破几道气势汹汹的符咒，直接向着尹家众人的方向冲去。同时，她手中的木剑也换成了漆黑如墨的魔剑。
　　阴魂呼啸，魔气吸收着一个个鲜活的生魂。手起剑落，低阶修士连惨叫都不忍发出，便化作魔剑的养料。
　　这一切，不过发生在电光火石间。
　　“混账！”穆长老又惊又怒，法诀尽施，但又怕伤及无辜，不免有些畏手畏脚，三番两次都被牧之瑶轻松躲开。而一旁的尹宇在经历过最初的震惊以后，眼神怨毒不知在想些什么。
　　抖了抖魔剑上的血珠，牧之瑶看都没看地面上七横八竖的尸体一眼，唇角微勾，眼底却冷意一片，“该你们了。”
　　魔剑发出“嗡”地一声，竟化作一把血剑腾空而去。它悄无声息地透过护体灵光，直接划在了元神上。紧接着，诡异的一幕发生了：穆长老喷出一口黑血，并未立即化作血雾，只是双目的神采一下子消耗殆尽，空洞的仿佛一只木偶。
　　“杀了他。”牧之瑶点了点尹宇，声音不大，却足以在这片寂静的土地上传播开来。
　　穆长老僵硬的转身，张口一喷，一团掌心大小的雷电落在尹宇身上，于顷刻间将其炸成碎片。末了，他又恢复那副呆呆的模样，仿佛杀的不是家族少主而是一个毫无干系的陌生人般。
　　“这血魔诀果真神奇。”牧之瑶拿回血剑，轻轻一拂，其便变回漆黑的剑身。这剑诀是她在遗迹中发现的，或许修为高的剑修都喜欢将元神寄托在宝剑里的缘故，这一回她同样遇上了夺舍。不过，这一次牧之瑶早有防备，提前布好阵法缉拿对方的元神，顺便作为血魔诀的实验品。
　　这套剑诀是专门针对元神的，甚至能够控制对方，就像穆长老现在的状态一样，完全相当于一具傀儡。而那位上古剑修的元神也极为强横，她费了不少力气才将其炼化。同时，带来的好处也是巨大的，直接就让她突破一个大境界。然而，只是元神而已，本身的修为还停留在筑基后期。
　　所以这也就是她为何选择用血魔诀将穆长老置于死地，若是硬拼，她并无全然把握。好在，这份剑诀没有辜负她的期望。
　　照例拿出几张符纸，将现场烧成灰烬。牧之瑶望着已经没有神智的穆长老，略微思索片刻，拿出几张符纸贴在他身上。此人她另有他用，但不可不防。
　　……
　　“今日就是秘境打开的日子了！”一名白须老人笑呵呵地抚了抚胡须，神情带有一丝志踌意满，“看生死牌的情况，应该收获颇丰。”
　　见陨星门说的这么肯定，旁边的许临可是一点也笑不出来了。他看过生死牌，除了上官杏儿以外，其余全部都熄灭干净。这让他不仅升起一丝后怕，难道是专门针对焚月宗的？可是，近些年来没有招惹敌人啊。
　　“唉，我们渡缘书院估计又要垫底了，只有一半弟子回来……”
　　另一位风姿犹存的妇人面露愁苦之色，话音未落，却被一阵响动极大的轰鸣声打断了。只见一名鹤发长髯的老道踏风而来，一双浑浊的眼睛瞪得如铜铃般大，毫不掩饰周身的杀气。凡是经过他的修士，无不自发后退，对其避之不及。
　　“尹家家主！”许临最先喊出对方的名号，立马恭谨的行了个晚辈礼节，“劳烦您大驾，可是有什么要事？”
　　老道颤巍巍地指着泛亮光的传送阵，元婴期的威压毫不掩饰释放出来，语气阴沉地像是凶兽咆哮，“我儿……命丧于此，尹某必将其挫骨扬灰！”
　　闻言，几名长老均是大气不敢出一口。谁都知道尹宇对于尹家的宝贝程度，都不敢在这时候触其霉头。只得眼观鼻，鼻观心静默的站在那里，心中暗暗为那个敢在老虎头上拔毛的人默哀一秒。
　　不过两个时辰，传送阵的光芒大亮，似是有人出来了。
　　与此同时，尹家家主一下子精神起来，带着杀意的目光盯着传送阵，恨不得现在就冲进去将那该死之人揪出来。
　　一个窈窕的身影率先从白光中走出来。上官杏儿面色憔悴，没有在意其他人打探的目光，急匆匆向许临走去，嘴唇微动，传音几句。紧接着，似有意无意般，站在了距离尹家家主不远的位置。
　　“贵宗不会就只剩一个人吧？”一旁的妇人见状，一下子来了精神，试探着说，“也不知贵宗生死牌所剩几块？”
　　“仅有在下而已。”上官杏儿毫不避讳，迎着她得意的目光，微微一笑，“一个人找到的宝物有限，便顺手把渡缘书院的宝物抢了过来。哦，这两株紫猴草，便当作谢礼了，还请魏夫人笑纳。”
　　“你！”
　　若是现在动手，惹了上官杏儿背后那座元婴期靠山，可就得不偿失了。魏姓妇人银牙紧咬，却没再接茬。这个亏她只能认下，毕竟本宗弟子技不如人，而且三宗有约，秘境中各凭本事，就算对方将他们洗劫一空出来也不可先动手，那不占理。
　　见魏姓妇人乖乖闭上嘴，上官杏儿也将目光转向传送阵。明眸中隐隐闪动着担忧之色，只是她掩饰的很好，就连旁边的许临也未曾发觉。
　　又是一道白光闪动。
　　“孽障！”方才闭目养神的尹家家主突然睁开双眼，一掌夹杂着恐怖的气流拍下。霎时间，空间仿佛塌下去一块，一个人影直接被拍飞出去。
　　“哪里逃！”老道前跨一步，竟直接穿越了空间，来到了人影的位置。这一切都发生在一瞬间，让人根本来不及反应。
　　“竟然是你！”
　　看清那人面目后，尹家家主更是怒火攻心，灵气化作数道银针，狠狠的刺入皮肉。他还觉得不解气，冷笑一声，拿出一个黑漆漆的小鼎，嘴里念念有词。
　　“尹家何时亏待过你，给你长老职位，为何做出如此反主之事！说，究竟受何人指使！”
　　突然，老道停了下来，目露怀疑之色。他刚刚本想要用一番搜魂术，却发现穆长老压根就没有元神，甚至在他动手前就了无生气。可是，明明尹宇的怨念寄托在他身上，就是他出手杀的尹宇。
　　几乎片刻，老道便反应过来。他草草丢下穆长老尸身，黑着脸放出神识，向周围蔓延开来。以他的阅历，不难发现自己此次是被人耍了！也不知道对方用的什么法术，竟然能够控制元神。他也是报仇心切，竟上了对方的当。等抓到后，一定要泡在化尸水里好好折磨！
　　“咳，尹家主，不如让我宗尽一份微薄之力……”许临适时走过来，按照上官杏儿告诉他的台词不急不缓地说道。
　　……
　　此时，玄明国边境。
　　一道遁光惊鸿般划过，隐隐还有些血光。很多修士甚至还无暇查探对方修为，就擦身而过。但从那惊人的气势来看，也是个不好惹的主。
　　遁光迅速穿过国界屏障，向着莽天国飞去。
　　牧之瑶缓缓在一处人烟稀少的竹林停下。由于用了血遁的关系，她的面色有些苍白。吞下一粒丹药后，面无表情的看向后方，“一路跟来，也该现身了。”
　　一个人影从虚空中闪现出来。她从御风舟上跳下，来到牧之瑶不远处。
　　见到此人，牧之瑶眼中划过一丝寒芒，“师姐日理万机，为何还追到此处，不要你的焚月宗了吗？”
　　“何事跟师妹相比，都没有可比性。”
　　“呵，得到最后那把宝剑才是最重要的。”牧之瑶后退一步，毫不掩饰语气中的讽意，“师姐，请回吧。”
　　“今后我的一切，皆与你无关。”
　　“……念着最后一点情分，我还愿意叫你一声师姐，还请别逼我拔剑相向。”
　　干脆利落的丢下几句话后，牧之瑶头也不回的向着热闹的城区走去。玄明国已经回不去了，杀死尹宇的一刹那，她就有所觉悟。尹家家大势大，无论她躲到何处，都不安全，自然无法安心修炼。所以，唯一的办法就是先远走高飞，等到羽翼渐丰时再回来。
　　某种意义上来说，这也让她脱离焚月宗那潭浑水更加彻底。
　　天地之大，她也不过才见识沧海一粟而已。而玄明国于整片天玄大陆，不过是区区一隅罢了。总是呆在一处，也没什么意思。
　　红彤彤的灯笼高高挂起，街市热闹的气息随着晚风飘到很远。
　　牧之瑶站在闹市边缘，望着眼前的繁华景象，心中莫名有一丝悸动。在她的记忆里，从小就在大伯的监管下练剑，几乎没有任何接触外面世界的机会。而一拜入焚月宗便是几十年的求道历程，除了西康郡有出来，再没别的机会到外面去。
　　想到此处，她不由萌生进去看看的想法。随即收敛所有修为，服装也变成了寻常百姓穿的款式。然而，就在她一切准备就绪时，目光一凝，冷冷的望向一旁晃动的竹林。
　　“何人在此？”
　　窸窸簌簌的响动过后，一个面容清秀的少女艰难的从竹林中钻出来，她肩上、手臂上都有擦痕，脸上还沾有斑斑血迹。看到牧之瑶手中的木剑后，眼睛一亮，声音中多了几分恳切，“姑娘会武功吗？可以救救我家小姐吗？她被附近山贼抓走了！”
　　说到此处，她不由得小声呜咽起来，“罗喉派山贼一向是城中一霸，我家小姐现在估计凶多吉少……”
　　牧之瑶微微蹙眉，紧盯着这个啜泣不止的女子。她没有看错，对方身上，竟有一丝若有若无的魔气。
　　难道一来此处，便遇上了修仙者？


第55章转折
　　“姑娘愿意出手相助，实在是太好了。小姐是顾员外府上的二小姐，深受老爷宠爱，若是能够平安回去，银两少不了你的……”
　　小丫鬟唠唠叨叨的，脚下却动作飞快，带着牧之瑶穿过竹林，来到一处偏僻的后山。明明与闹市就隔着几十丈，却仿佛两个世界。
　　几辆马车倒在那里，车内东西散乱一地，但都是些没用的玩意。几个空了的木箱子随意扔在地上，里面东西早被洗劫一空。再往前走，隐约能听到乒乒乓乓的打斗声。
　　魔气！
　　牧之瑶神色一凛，忍住想要御剑飞行看看发生了什么的冲动，神识却放出一丝观察动静。
　　然而，看到的画面却大出她所料。
　　凌乱的山贼窝里一片狼藉，五大三粗的山贼们被捆仙绳五花大绑起来，动弹不得。而在他们前方，站着一个锦衣华服的女子，正歪着头饶有兴趣地看着他们求饶。
　　“啧，只是捆一下就受不住了？唉，主菜还没开始呢。”她挥了挥手，灵气化作根根银针，没入山贼们的穴位中。一时间鬼哭狼嚎，惨叫阵阵。
　　不一会，这群山贼便七窍流血，倒地身亡。
　　见状，女子遗憾的收回捆仙绳，如甩鞭子般在地上抽了一下，“凡人的身子就是脆弱，改天捉个修仙者玩玩。咦……道友用神识在旁窥视已久，莫非想当下一个实验品？”
　　她转过身来，铃铛发出清脆的响声，悦耳中却带着丝丝寒意。
　　如果说牧之瑶之前只在古籍上认识到“京城贵女”这个词的话，眼前这人就是最佳诠释。一支金步摇插在发间，明明只是一身淡雅不过的襦裙，却显出一种凌厉气势来。她斜睨两人一眼，突然打出一道青色灵力，悄无声息的没入丫鬟脑海中。下一秒，人已倒地不省人事。
　　几乎瞬间，牧之瑶瞳孔一缩，突然后退几步，剑尖遥遥指着神秘女子，“阁下何人？”
　　她感觉到了……恰如之前在冯惜寒和万半青身上的古怪气息！好巧不巧，正是在眼前这人出手时若有若无被她感知到。想起几次莫名被坑的惊险经历，牧之瑶不由得提起十二分警惕。而且，就对方刚刚短暂的出手来看，修为在她之上。
　　“运气真是不错，省得我去找了。”
　　自言自语几句后，女子面上神情一变，嘴角噙笑，“顾千琴，顾家二小姐，与你之前杀死的两个行为古怪的人同一货色。”
　　“内门弟子大比当日，在下已将系统诛杀，为何你还会出现？”牧之瑶微蹙眉头，毫不避讳地提出自己的疑问。
　　对于她的质问，顾千琴只是轻笑一声，避而不答，“这个世界里，不止有我们这种穿越者在，还有几个重生者，想必你也都见过了。虽然你是位面的气运之子，但也无法阻止现在走向未知的剧情。”
　　牧之瑶不言。对方的话语中有太多她从未听过的词汇，静静等着对方继续说下去。
　　“上一世，你本来有机会飞升仙界的，却因为我等的存在，失去部分机缘，最终落得个凄惨下场。于是，这个位面又给了你一次机会。”
　　“呵……上一世便是上一世，与现在何干？”牧之瑶想起上官杏儿与她透露的有关信息，神情一冷，“说吧，你的目的究竟是什么？这样一次次的扰得我不得安宁，仅仅是因为气运吗？”
　　“不是哦。”
　　“你就不想去看看仙界是何种样子吗？”顾千琴眯起眼睛，语气中夹杂了丝丝蛊惑，“有关神秘剑谱，还有你的身世，你就不好奇吗？”
　　“没有相应的实力，去了也是无济于事。”
　　不意外于牧之瑶的冷静，顾千琴耸耸肩，“好吧，我也料到你会这么说。不过没关系，若是你转变想法，可以用这张传音符联系到我。”
　　淡淡扫了白玉般的传音符一眼，牧之瑶并没有立刻接过，神情中浮现出一抹若有所思，“看来，你很有把握我会转变想法了，这与你刚才所言的未知走向有关吗？”
　　“当然。”面上闪过掩饰不住的诧异，顾千琴顿了顿，“不愧是女主，什么都难逃法眼。我的任务，就是待到你飞升仙界，剧情走向恢复正常。喏，至于为何飞升仙界之后一切都会步入正轨，你一去便知。”
　　牧之瑶冷哼一声，就要御剑离去。对方三番两次提出仙界一事，无论奖励多么诱人，她都不再是那个什么都相信的菜鸟了。没有实力，不管对方说得再怎么天花乱坠，都是空谈。
　　“等一下！”
　　顾千琴突然开口喊住她，“你已经没有时间了。”
　　她叹息一声，一字一顿地说，“一具凡人的身躯，是无法支撑你继续活下去的。如果不到仙界，这个死结会一世又一世的循环下去。与修为无关，而是你的躯壳无法支持你到飞升的那一天。但是，我能够让你直接跳过这个时间节点，直接到三百年后飞升的一刹那。”
　　“我可以对心魔发誓此言非虚。”顾千琴抬起头，恳切地说，“若是无法让剧情归位，我也会被抹杀。结局如何，全凭你一念之间。”
　　……


第56章结局
　　云海间，是一片无际的白色。
　　一白眉老道赤脚踏过云雾，就像在地面上走路一般。他背后背着一个破旧的竹篓，里面堆着黑糊糊的废铁。天地间，仿佛再无它物。
　　或许有，但都不处在同一界当中。
　　仙界中，高手可以自创一界。而此人，恰是无人不晓的大能归元真人。五术皆通，其中以剑术最为出神入化。但他行踪神秘，从来不在仙界露面。所有的传奇故事，都是传说而已。
　　忽然，他停下了脚步。
　　空间骤然被分割成两半，变成一片黑漆漆的天空。但在这其中，却诡异的有光点闪烁。
　　“你终于来了。”
　　他神情平静，下一秒筐子里的废铁出现在身侧，出乎意料地，它竟然变成了一把宝剑。古朴的剑身已经有不少年头，斑斑剑痕刻在上面，无形中增添了一分沧桑气息。
　　但似乎缺了点什么，让整把剑都黯淡无光。
　　牧之瑶从虚空中走出，霎时间，那把剑像是找到了主人一般，发出一声清鸣，与她手中的木剑融合在一起。顿时，旺盛的生机从剑身中散开。
　　“是啊。”她淡淡开口，神情平静地像在说别人的事，“我也不曾想到，自己恰是这缺失的剑灵。”
　　“万物皆有因果。自神秘剑谱出世，仙界便乱了。就算是我，也无力阻止既定的轨迹。”
　　“神秘剑谱，是此物吗？”牧之瑶扬了扬手里的羊皮卷，诡异的是，此时上面却不显一字，“为何会沦落下界？”
　　“它本来就并非仙界之物。是去是留，冥冥中自有定数。”老道抚了抚长髯，不急不缓地说，仿佛是在闲聊，“此物本就与你有缘，想收便收着吧。”
　　“一千年前，你是凌天宝剑的剑灵，灵智已开，却尚在懵懂阶段，却与这神秘剑谱有着缘分。当时恰逢乱战，整个仙界动荡不安，人人都为这件来历不明却远远高于仙界品级的宝物而疯狂。就算是我，也难挡好奇，想一窥仙界之上，是否还有新的境界。然而，混战之中，剑谱独独选择了你。”
　　“那我又为何会到下界？”
　　“酣战时，一名名不见传的魔道修士竟然以自己血肉为饵，毕生修为为载体，带着剑谱逃到了下界。那名修士你应该认识，就是江宛。”
　　略微停顿一下，老道继续悠悠叙道，“仙界修士若要下凡，基本上与自杀无疑。不知道她灵魂强度为何如此之强，竟然侥幸捡回一条性命。同时，肉身也已腐烂，不得不占据他人身躯，苟延残喘。之后的事情，想必你也知道了。”
　　“剑灵本就诞生于天地之中，是不可多得的灵物。但也不是没有控制的办法，无非强加因果而已。所以，自你有了人的灵智，便被告知父母双亡，由唯一的血亲抚养长大。然而，从江宛口中，你得到了残酷的真相，他们不过是出于利用的目的。一刹那，所有的信任分崩离析，从此你也对所谓的杀父之仇深信不疑。”
　　“实际上，并没有此段因果。”牧之瑶喃喃道，目光却一片清明，“为了达到这个地步，他们也是煞费苦心。”
　　她心中如古井无波，平静得可怕。真相，往往不是一件让人愉快的事情。但修道这么多年来，她见过各色各样的欺骗，如今面对真相，倒没有多余的情绪。或许在她心中，早就隐隐料到这个结果。
　　“斩断因果，也是一件妙事。”
　　牧之瑶轻叹一声，正色道，“归元仙尊，作为剑灵……”
　　“不。”老道忽然笑了，摆了摆手，“自你脱离剑身的那一刻，便不再为剑灵身份所缚。而我也不再是宝剑的主人。”
　　他挥了挥手，凌天宝剑像是去掉最后一丝束缚，欢呼一声，紧紧的贴在牧之瑶手中。
　　牧之瑶目光微凝，她能够感觉到，从这一刻起，宛若新生。
　　“拿着吧，有了它，斩断因果也能更方便些。”


第57章尾声
　　乌赤城边境。
　　往昔清冷的灵山下，熙熙攘攘聚集了不少人。
　　“今天可是焚月宗选新弟子的日子。”一白髯老道悠然道。在他身侧，站着一对粉妆玉琢的兄妹俩。年纪不大，身份却不凡。
　　他们身旁，一个不起眼的身影平静的走过，却并未引起其半点注意。
　　老道娓娓道来介绍天玄大陆的声音渐渐隐没于身后，牧之瑶神情淡然，未放慢半分速度，快步登上阶梯，平稳地向着焚月宗宗门走去。
　　她背着一把木剑，阳光照耀下，剑身流转着丝丝不似凡间的华彩。
　　一如接下来要在修真界中产生的传奇。故事，才刚刚开始。
　　作者有话要说：
　　想了许久，还是决定就此完结。其实要写的还能有很多，但真的是不知该如何写了。
　　只能说是一次失败的尝试，这个题材目前的我真的难以诠释，甚至完全不知道脑洞怎么开，也没想到会水那么多章……再硬写下去，特别怕会毁了我心目中的仙侠。
　　就先这样吧。

　　（全书完）



