


　　题名：碰瓷首席向导之后（短篇）
　　作者：养春

　　简介：
　　#碰瓷首席向导之后#
　　救命！！我的精神体背着我偷偷干坏事了！

　　向导攻v哨兵受

　　内容标签：情有独钟，甜文，未来架空，短篇，主受
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：甜
　　立意：甜


第1章01
　　01
　　爱丽莎是一名哨兵。
　　觉醒结果出来时，她的母亲高兴地尖叫一声昏死过去。
　　爱丽莎的精神体出现时，那位可敬的夫人悲伤地昏死了第二次。
　　无他，与正常哨兵的动物精神体不同，爱丽莎的精神体是被她揣在兜里的。
　　——一只圆溜溜软乎乎可以随着爱丽莎心情改变颜色的毛线球。
　　全联邦不到万分之一的人可以觉醒为哨兵。
　　哨兵中只有一个人觉醒的精神体是个球。
　　还是个出卖主人心情随地变色的球。
　　防御力与攻击力都是肉眼为zero的爱丽莎，进入军事学院和那些狂暴的哨兵共同学习，无异于光洁溜溜的可口小绵羊冲进狼窝撒泼打滚还疯狂求亲亲求抚摸。
　　“宝贝，不然我们不去军事学院了。”柔弱的向导一把眼泪一把鼻涕地握着爱丽莎的手。
　　爱丽莎暼了眼停在母亲身后一字排开的保镖以及剑拔弩张的军方人员，冷静回握。
　　“您放心，我会平安回来的。”
　　哨兵是联邦的共有财富。
　　哪怕是觉醒不完全的哨兵，都会被强制征召入校，准备供应前线。
　　爱丽莎的家庭再富有，都不能例外。
　　告别母亲提着行李上了专车，之后进入军事学院，拿到宿舍钥匙，爱丽莎平静地关了门。
　　虽然只是刚刚年满十八周岁，爱丽莎已经格外稳重成熟了。
　　她打量了下宿舍。
　　她扔了鞋。
　　其后，她惨嗷两声哭唧唧地歪倒在床铺，连打两个滚把自己卷进被褥。
　　灰扑扑的毛线球滚落至她手边，变成了忧郁的海蓝色，简直要滴出水来。
　　爱丽莎，狂躁善战的哨兵体质，入学第一天，抱着自己的精神体，哭哭啼啼整整两小时。
　　毕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱丽莎：妈，说来你不信，我觉醒个球！
　　.
　　一篇小甜饼。
　　端午快乐！啾！
　　请收藏我滴作者专栏！
　　专栏里还有敲多美味小甜饼！


第2章02
　　军事学院分为哨兵区与向导区。
　　但由于入学时所有学生都注射了抑制剂，所以学院管制得并不严苛。
　　【前方一百米，左转。】
　　爱丽莎跟着智脑遍寻食堂，兜兜转转历时五十分钟终于得见曙光。
　　两分钟后。
　　爱丽莎期待地抬头，与一座废弃的小花园面面相觑。
　　【前方一百五十米，右转，进入博学路。】
　　爱丽莎：“？？？”
　　快说，你这个智脑是不是和几百年前的地球某定位系统偷偷连线了！
　　.
　　食堂里，爱丽莎寻了处靠窗的座位抱着便当套餐喜极而泣。
　　不是餐点，所以入目只有寥寥数人。
　　她的口袋里，毛线球由灰蒙蒙的雾霭白，雀跃地亮着粉蓝色。
　　她开心地捧着一块夹心面包慢慢地吃，谁知不远处一阵骚动。
　　等她后知后觉地想要回头看一看，耳边空气缓缓下沉，颈处细嫩的肌肤感官放大。
　　冷冷的、又有些不耐的声音。
　　“这是谁的……”
　　对方稍稍顿了顿，尾音敲在爱丽莎的鼓膜，翘着尖尖。
　　卡洛琳皱着眉停下脚步，从军靴旁拾起碰撞她的小东西。
　　一团毛茸茸的粉蓝色，在她开口后，陡然变成极其害羞的浅粉。
　　“毛线球？”卡洛琳的视线缓缓游弋。
　　掌心的小东西，由毛线团成小球，妥妥帖帖，只有小半个拳头大，柔软得不像话。
　　贴着她的指根发着颤。
　　纤瘦白皙的指尖搭在毛线球，捏了捏。
　　“啊”极为短促的惊呼。
　　卡洛琳回身看去，一个金发女孩正背对着她轻轻颤抖。纤细的胳膊抵在桌面，颈侧露出一小片雪白的肌肤。
　　气息不如哨兵有攻击性，却也不像向导。
　　“咔”军靴踏在地板。
　　卡洛琳走近女孩。
　　毛线球抖得更厉害了，甚至隐隐带了一些草莓的清甜，却依然小心翼翼地蹭着她。
　　在撒娇。
　　草莓红的毛线团。
　　茸茸的触感。
　　卡洛琳挑眉，缓缓松开手指。
　　.
　　被抓住了。
　　温热的、瘦削的指尖，带着薄茧抵在柔软的精神体。
　　来自灵魂的战栗，萌芽、延展，摧枯拉朽地碾压所有感官。
　　爱丽莎的脑子里疯狂响起警铃。
　　朦胧的意识试图集中，转眼又溃散。
　　爱丽莎攥着自己的制服，弓了身体，努力把自己缩得小小。
　　眼前升腾起潮烫的雾气，爱丽莎意识模糊，将脸贴在肘部，唇缝溢出轻呼。
　　“好热。”
　　但她话音刚落，那种让她无措又本能叫嚣的渴望陡然消退。
　　军靴敲击在地面，近了又远。
　　冷冽的霜雪气息逐渐消弭。
　　没有人察觉那个毛线球是爱丽莎的精神体。
　　或许只是比较新奇的玩具。
　　毕竟，众所周知，精神体是不可能被人类触碰的。
　　食堂有人窸窸窣窣地聊天，提及“卡洛琳”“首席向导”之类的词句，可爱丽莎的神志依旧混沌，并不能接受处理这些信息。
　　爱丽莎睁开湿漉漉的眼睛，她的精神体被放在她的手侧。
　　一只粉红的、害羞的小毛线球。
　　还是个宝宝连亲亲都没有过的爱丽莎：“？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　救命！我的精神体背着我偷偷干坏事了！！


第3章03
　　卡洛琳。
　　军事学院的首席向导。
　　模拟战场最高成就保持者。
　　联邦最年轻的军方指定战事辅助。
　　据说，卡洛琳的精神体是一头雪豹，top级别的凶悍嗜血。
　　与其他向导精神体的乖巧温顺不同，那头豹子曾经险些活活撕碎前两届首席哨兵的精神体，所以，至今未有哨兵敢与之匹配。
　　但迫于联邦军方的压力，卡洛琳的独身状态并不会持续太久。
　　食堂事故之后，爱丽莎连着两天走路腿都是软的。
　　她四处打听，得知卡洛琳被邀请参与院内的一项活动，所以在食堂短暂停留。
　　“听着，你只是一只毛线球。”爱丽莎耳提面命地教育她的精神体，“卡洛琳可不是你能惦记的。”
　　毛线球在爱丽莎怀里委委屈屈地扭了扭，把有线头的那一面对准了爱丽莎的脸。
　　忧郁的蓝与少女的粉交替浮现。
　　爱丽莎惊恐地看了眼四周，把毛线球转了转，捧着它。
　　她无声叫嚷：“宝贝，你清醒一点！你还是个孩子！谈恋爱什么的都是成年人做的事情！”
　　毛线球与她无声对峙。
　　爱丽莎警惕地观察它的一举一动。
　　半晌，它坚定地又扭了回去。
　　“……”
　　当夜，直到睡前，爱丽莎都没能把它翻回来。
　　.
　　新生见面会前，学院安排了一场卫生课，对初初觉醒的小鸡仔们进行卫生教育。
　　“当遇见心仪的向导，哨兵的五感会变得更为敏锐，精神体也会表现出明显的亲密倾向。”
　　“……需要注意的是，百分百匹配度的哨向，能够用人体触碰彼此的精神体，并引起结合热，但这相当罕见，联邦有记载的也不过两例。”
　　结合热是哨兵接受向导安抚时的催化剂。
　　狂躁易怒的哨兵下了战场后面临巨大的精神压力，向导能够通过精神与身体结合安抚哨兵。
　　【百分百匹配度的哨向。】
　　爱丽莎的毛线球跟着心跳咚咚咚，几乎要在爱丽莎的怀里兴奋地在线劈叉。
　　爱丽莎焦灼地按住毛线球，就听到教导员开口。
　　“精神体是私密的、具有攻击性的，非作战时期，一个体面守礼的哨兵不应当在未匹配的向导前放出自己的精神体。”
　　私密的、具有攻击性的毛线球陷入了安静。
　　爱丽莎僵在座位。
　　教导员继续：“这构成骚扰。”
　　荧光的柠檬黄忽闪忽闪，将将熄灭。
　　又在某个瞬间，像被煮熟的小番茄，腾地红了彻底。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　曾将精神体袒露于向导面前并且强行碰瓷耍流氓的爱丽莎：我不是，我没有，不许胡say！


第4章04
　　爱丽莎相当平顺地在军事学院度过了半个学期的理论课程，并且取得了理论全优的喜人成绩。
　　为此，母亲和她打了整整四个小时的通讯夸奖她。
　　这样的安宁终结在实操课的第一节。
　　“49号，爱丽莎。”教导员拿着名册。
　　这节课的内容是对哨兵的精神体进行素质评估。
　　“请放出你的精神体。”教导员打量了一下爱丽莎，笔杆在智脑敲了敲，不悦地重申。
　　爱丽莎小声提醒：“它在您脚旁。”
　　“？”
　　教导员低头，看见一只忧郁的蓝线球。
　　“！”
　　最终，爱丽莎这门课程得到了刺目鲜红的二十分。
　　在榜单的最末一名，与爱丽莎排名第一的理论遥遥相对。
　　是的，爱丽莎的毛线球除了全程紧张地发出柠檬黄的亮光，便只剩下沮丧的铅灰和忧郁的海蓝。
　　偶尔，它会从爱丽莎的脑袋跳至右肩，这让它为爱丽莎拿到了二十分。
　　出分时，毛线球窝在爱丽莎的怀里，灰白得令人心碎。
　　.
　　卡洛琳开完一个冗长的会议走出教学楼，无意一瞥，瞧见的便是坐在角落难过得湿哒哒的年轻哨兵与海蓝毛线球。
　　回忆起什么，她眯了眯眼睛。
　　“坐在这里做什么？”卡洛琳问。
　　或许是有些突然，哨兵与线团都像是被惊吓般炸了毛。
　　前者浑身僵硬，泛着水意的眼睛错愕地与她对视，眼角是红的，鼻尖也是红的。
　　后者则从海蓝变为柠檬黄，眨眼是番茄红，几番周折变换，最后是灼目的少女粉。
　　热情的粉色。
　　甜美、纯真、暧昧。
　　直白的示爱。
　　卡洛琳的眼前微微眩晕。
　　她阖眼，又睁开。
　　一头通体雪白的豹子优雅地踱步至哨兵身旁，低下头，温顺地将脑袋慢慢抵向哨兵的手心。
　　蹭了蹭。
　　随后，它张开嘴，用舌头轻柔地舔了舔毛线球。
　　猝不及防的毛线球：原地变红。
　　痛痛快快撸了一把猫后清醒过来的爱丽莎：“！！！”
　　被rua到浑身发软苦苦强撑的卡洛琳：“？？？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是白天（确信）
　　拉灯（确信）
　　毛线球：
　　叮！红色！
　　叮！黄色！
　　养春：明白了【比ok。是红绿灯！


第5章05
　　《教学楼の一小时.avi》成为了低级哨兵爱丽莎与首席向导卡洛琳之间的小秘密。
　　之后，联邦前线战事频发，爱丽莎足足有半年只能在网络听闻卡洛琳的消息。
　　一年级结业当天，军事学院举行哨向匹配仪式。
　　综合成绩高的哨兵与向导可以优先选择匹配对象，成绩低的则只能在最后由系统随机分配。
　　理论成绩全A但是由于精神体实操全D所以回天乏术的爱丽莎战战兢兢地盯着系统屏幕等待摇号。
　　【X】
　　光点逸散后拼凑为一个意料之外的字母。
　　“怎么回事，匹配不是数字编码吗？”等着看后进生好戏的优等生们哗然。
　　“谁是X？”有人扬声道，“你的哨兵在等你呐。”
　　哄堂大笑。
　　在实力至上的哨向世界里，这样的调侃无伤大雅。
　　“爱丽莎。”一个冷如薄刃的声音在大厅响起，众人心头皆是一凛。
　　满室寂静。
　　有人不可思议地捂嘴。
　　卡洛琳身着作战服，从大厅门口处，踩着军靴一步步走向爱丽莎。
　　剪裁修身的制服衬衣些许凌乱，但仍收进腰身，外套搭在臂弯，卡洛琳周身是未尽的肃杀之气。
　　她在爱丽莎面前站定，摊开手。
　　一枚银质徽章，双面镂刻X。
　　卡洛琳亲吻那枚徽章，随后放进爱丽莎的掌心。
　　“我是你的了。”她轻声道。
　　事实上，每年哨向匹配都会有一个隐藏编码X。
　　只是今年，那位X，被递进了哨兵的手心。
　　.
　　五年后。
　　联邦战场。
　　爱丽莎操纵机甲流畅地击杀面前庞大嗜杀的虫族，将一名重伤的哨兵扔回了救援队。
　　“卡洛琳。”她唤。
　　“爱丽莎，我在。”
　　与灵魂吻合的默契回应，如同她们共同作战的每一次。
　　“我在想，这次回去应当休假几天。”爱丽莎语气甜蜜，像在说情话。
　　“我知道。”卡洛琳似是低低地笑了声。
　　爱丽莎也弯起眼睛，随后神色冷下来，打量面前苟延残喘的虫族。
　　纯度极高的精神力压缩成头发丝粗细的线，以爱丽莎为中心，骤然向整个战场辐射。
　　严密而周致。
　　将小半个星球包裹得密不透风。
　　坚硬的虫族外壳，触及精神线便被轻易地切割成块，滑落坍塌。
　　机甲外，血肉安静地被收割。
　　机甲内，卡洛琳两指轻蹭爱丽莎的下颔，微微向上抬了抬。
　　她俯身，烙上一个温柔缠.绵的吻。
　　强大的向导，正在为她的哨兵进行安抚。
　　雪豹偎在爱丽莎的膝侧，伸舌舔.舐爱丽莎的指尖。
　　“我的爱丽莎。”卡洛琳喟叹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请把公屏打在般配上！！！【指指点点】
　　毛线球：呜呜。


第6章06
　　1.【关于毛线】
　　爱丽莎与卡洛琳匹配后，精神体在伴侣的安抚（雪豹的舔吻）下，能力得到了极大的延拓。
　　比如有相当长的一段时间，卡洛琳发现爱人常常在她面前走神。
　　“亲爱的，告诉我，你怎么了。”卡洛琳压着不满，把爱人抱到腿上问道。
　　爱丽莎一副不知道自己出错的无辜样子，捧着卡洛琳的脸颊：“卡洛琳，这是秘密。”
　　直到某天。
　　卡洛琳困惑地在爱人的要求下合好眼睛。
　　细碎的响动，爱人温热的指尖时时触碰到肌肤，激起绵延的痒意。
　　卡洛琳捉住爱人的手指送到唇边亲吻。
　　“卡洛琳，等下，等下。”爱丽莎喘着气。
　　卡洛琳闭目，颈项间传来陌生的触感，足够柔软的东西缓缓覆着。
　　“是围巾。”爱丽莎趴在她的胸前索吻，“躲着你偷偷用精神力织这个好难。”
　　卡洛琳的指腹触碰着温和的精神力。
　　灵魂的安适与温暖，从指尖漫进血管，泵入心腔。
　　她吻上爱丽莎的唇角。
　　2.【关于电影】
　　爱丽莎的精神体颇为特殊。
　　在漫长的训练之后，爱丽莎已经能够利用毛线团使自己磅礴到令人诧异的精神力具象化。
　　软如春水，利如尖刃。
　　但在灵活控制之前，总会发生一些小小的意外。
　　面无表情地陪伴爱人看完一场悲剧作结的电影，卡洛琳习以为常地把哭唧唧的爱人搂进怀里，抱入浴室。
　　“卡洛琳，你也觉得很可惜是不是，明明只差一点点。”爱丽莎眼泪汪汪。
　　卡洛琳附和着点头。
　　她手中，正在拧干湿漉漉的毛线团。
　　——爱丽莎是一名优秀的哨兵战士，但这并不意味着她如同其他哨兵一般狂躁冷傲。
　　——所以，因为经常掉眼泪再加上精神力的不稳导致精神体也时常湿答答也是可以理解的。
　　——所以，为了让自己的工作轻松一些，卡洛琳把爱丽莎压在浴缸里亲得她晕乎乎忘记掉眼泪也是意料之中的。
　　3.【关于彩礼】
　　爱丽莎的父母：默默拨出两座矿。
　　卡洛琳的父母：仔细挑选两座岛。
　　一众橘外人：草。

　　（全书完）



