作品名：纵她失控
作者名：澜也
【文案】
   苏柠玥出身富足，潇洒肆意，校花是她，年级第一也是她。
　　在校是无数人心中的白月光，在家是别人家孩子的典范。
　　但她有两个秘密：
　　一，她不是她父母的亲生女儿。
　　二，她名义上的姐姐喜欢她。
　　苏柠商是富二代中的佼佼者，高学历高素质，矜骄冷漠，还长得一张倾倒众生的脸。
　　她对苏柠玥向来照顾有加，宠她惯她，早已成为习惯刻入骨髓。
　　然而这一切，在苏柠玥高中时都变了。稀有血型化验单明晃晃的昭示着十七年前的一场失误，苏柠商才知道自己的亲生妹妹另有其人。
　　但她依旧会因为苏柠玥的晚归而放下价值上亿的会议，会看着苏柠玥哭红的眼眶彻夜难眠。
　　直到那日，苏柠玥新办的移民签证被寄到家中，所有的彷徨与愤怒寻到了突破口……
　　既然一味的妥协留不住苏柠玥。
　　倒不如囚她，纵情失控。
苏柠商（攻）VS苏柠玥（受）
注：1、攻受1V1身心双洁，攻比受大10岁
2、攻受没有血缘关系，不在一个户口本，所有感情的起始（包括暗恋期）都已成年
第 1 章   第一章
　　苏柠玥没想到苏柠商会这么快找到她，在她出逃后的第二十一个小时。
　　房门毫无征兆的被打开，进来的酒店经理身穿酒店制服，刚用过的房卡被插到总开关处，苏柠玥刚睡醒的茫然在暖黄色的水晶灯下一览无余。
　　眼神刚聚焦，就看到那名闯进来的经理往旁边侧步，灯光缓缓落到经理身后，露出一张熟悉的脸。
　　苏柠商站在那里，身上还穿着那套颁奖典礼的西装，戴着白丝绒的手套，微卷的长发在胸前勾出优雅的弧度，沉沉的眸光落过来时，宛若墨色的玉。
　　经理连同一块来的保镖很识眼色的退了出去，房门落锁的那一刻，高跟鞋停在雪白的床铺前，苏柠玥听到苏柠商唤了她的名字：“柠柠。”
　　苏柠玥整个人完全清醒过来，搭在被子上的手指迅速攥紧。
　　她出来时仓促，没有带换洗的衣服，睡得皱皱巴巴的T恤领口移向一边，露出的精巧锁骨下是一片暧昧的绯色，像是晕开的胭脂，在白皙的皮肤上格外醒目。
　　仿佛是被人特意钉下的标记。
　　作为标记的始作俑者，苏柠商在看到这道吻痕后，不虞的面色终于缓和几分，问：“今天是周五，怎么没去学校？”
　　她的声音平和，像是平常人家的姐姐找到逃学的妹妹时的随口一问，并无严厉的责备之意。
　　毕竟，苏柠玥连离家出走都不知道低调一些，出了云城就跑来五星级酒店落脚。苏柠商只是稍加排查，就能轻而易举的查到苏柠玥的酒店房号，堂而皇之的找人来开门。
　　气氛微妙的对峙几秒，苏柠玥知道躲不过去，只能掀开被子起身。
　　开口解释的话还没说出口，腰侧被箍紧，整个人调转了方向，被苏柠商面对面抱坐在腿上，腿内侧的皮肤擦过床单，有些疼。
　　清冷的白麝香扑面而来，氤热的气息里还掺杂着一丝微不可查的甜果香氛，却不是苏柠商的用香习惯。
　　苏柠玥当即挣扎着要下来：“我……”
　　对视间，苏柠玥脸上的慌张毕显，苏柠商慢条斯理的摘下手套，压低了声音：“我好像没教过你可以逃学吧？”
　　苏柠商没给她机会，箍着苏柠玥的腰把人压向自己，掌心灼热的温度隔着T恤传递到腰窝，是一个极为危险的信号。
　　苏柠玥几乎在一瞬间就想起上一回被苏柠商掐着腰推倒在窗台边亲吻的画面。
　　开得旺盛的爱丽丝玫瑰从发丝中滑落，溅开的花汁在眼尾勾勒出鲜艳而又失真的色彩。
　　苏柠玥闭了闭眼，试图将那段回忆从脑中清除出去。
　　直到苏柠商的手钻入T恤往下滑，苏柠玥来不及想出周全的理由，硬着头皮编道：“这次月考考得不好，我不想去学校。”
　　苏柠玥已经高三，开学的几次小测一直稳定在年级前十，只要能一直稳定，全国的学校都可以任她挑选。
　　一次的考试失利就闹到厌学虽然有些夸张，但处于冲刺阶段的强压之下，也不是不能理解。
　　果然，苏柠商覆在腰间的手松开了些，温热的掌心自后背往上，温柔的安抚着苏柠玥紧绷的背脊：“那在家调节几天状态，帮你跟学校请假？”
　　苏柠玥僵硬的点头，目光垂敛下去时，闪过一丝苦涩。
　　她已经没有家了。
　　苏柠商大了她整整十岁，她几乎由苏柠商一手带大。曾经苏柠玥理所当然的把苏柠商的一切也当成是自己的如同她们相似的名字，外人一听就能将她们联系起来。
　　直到一起车祸让一对夫妻失血过多在死神手中挣扎，血库告急使得他们的女儿通过医院求上苏柠玥，血型相似却被医院告知血缘匹配度无法输血，才让十七年前被抱错的失误曝光。
　　苏柠玥不是苏家的女儿，双亲出车祸的姜锦岁才是苏柠商真正的妹妹。那段时间的一切发生得太过突然，不等苏柠玥消化这一变故，紧接着传来抢救室内抢救失败的噩耗。
　　苏柠玥为了在操办丧事时名正言顺，而把户口从苏家迁了出去。但苏家养了苏柠玥这么多年，感情深厚，不可能因为血缘就抛弃她。最后由苏柠商拍板，姜锦岁养在苏家父母那，而苏柠玥，则跟着苏柠商。
　　这桩旧事在医院就被传了出去，想压也压不住，那段时间在整个上流圈沸沸扬扬，各色的目光落在苏柠玥的身上，纷纷猜测苏家打算怎么打发苏柠玥这个假千金。
　　直到苏柠商将人护下带在身边，那些异样的声音才逐渐消停。毕竟，从苏柠商将苏家的娱乐版图一再扩张，财报连续五年登顶起，她已成为苏家真正的掌权人，她的态度比苏家父母的更具权威性。
　　不等苏柠玥点头，苏柠商已经拿起手机拨向助理：“去跟学校请个假，时间，嗯先请一周。如果她班主任问起月考不顺利的原因，你就说是家里有事。”
　　苏柠商边说边抚着苏柠玥的发丝，苏柠玥的头发很软，以前她妈妈说头发软的人性格也软，总是担心苏柠玥长大后会吃亏。那时候苏柠商就想，有她护着苏柠玥，谁敢欺负？
　　一如现在，她也能将苏柠玥护得很好。苏柠商对苏柠玥此刻的顺从十分满意，面上的神色也软化不少。
　　电话那头的助理发出惊讶的疑问：“苏小姐这次月考不是班里第一吗？我傍晚刚从邮箱里收到成绩单，苏总，这里面是不是有什么误会？”
　　苏柠商抚摸苏柠玥背脊的手缓缓停了。
　　电话那端的助理又问：“苏总，学校那边还需要请假吗？”
　　房间内空前的安静。
　　苏柠商的下巴搁在苏柠玥的左肩，鼻尖轻轻抵在脆弱的颈侧，氤氲的呼吸缭绕着，令苏柠玥的嘴抿得更紧。
　　直到苏柠商说：“请。”
　　电话被扔到床上，对上苏柠商已经沉下的视线，苏柠玥意识到苏柠商已经猜到她离家的真实原因，浑身警铃大作，一把推开了苏柠商。
　　脚心触到冰凉的地板，走了没两步又被从身后重新圈住腰。
　　“柠柠，你想离开我。”
　　苏柠商肯定的语气令苏柠玥心尖一跳。
　　苏柠玥本就担心被苏柠商发现她想逃跑的事实，担心苏柠商会在这种情况下发疯，她好不容易编出一个考砸厌学的理由来遮掩这一切，结果一通电话就让真实原因暴露了个彻底。
　　承认的后果她承担不起，苏柠玥干脆否认到底：“我没有。”
　　听苏柠玥否认，苏柠商在苏柠玥的下唇狠狠咬了一口，抵住苏柠玥的下颌强迫她看向自己。
　　她说：“你是我一手带大的，这世上没有人比我更了解你。”
　　听到这样的话，苏柠玥眼眶一红，不知是从哪儿来的勇气，话就这么脱口而出：“我们……曾经是家人，这样的关系传出去不好，对你不好。”
　　呼吸起伏间，努力压制的声调依旧暴露出明显害怕的颤音。
　　“你放心，我绝对不会告诉别人我们之间的事。如今你既然有了新欢，那”
　　“新欢？”
　　苏柠商脸上并没有明显的情绪变化，她打断苏柠玥的话，抬眸，像是抓到了重要的关键词。
　　“就那位新晋的影后……”苏柠玥别开了眼。
　　华国同性婚姻并不合法，娱乐圈也一直遵循着爆瓜不爆同的原则。苏柠商前几年就已经向家里出柜，苏柠玥至今都还记得放学回家时，向来成熟稳重的姐姐顶着一个巴掌印跪在爸妈面前的场景。
　　向来情绪稳定的妈妈举起手问姐姐‘你改不改’时，苏柠玥冲过去拦了下来，连什么原因都不知道，就替苏柠商做出回答：“姐姐知道错了，她会改的，一定会改的。”
　　那时候她太小了，拿着冰袋给苏柠商敷脸时，甚至都不明白苏柠商‘喜欢女人’为什么会让父母如此生气。
　　苏家的产业位于娱乐圈，苏柠商身处名利场，身边却一直没出现过关系亲密的人，等苏柠玥长大明白‘喜欢女人’在家长眼中的错误性时，她甚至猜测那是苏柠商迟来的青春叛逆期，就为了跟家里唱反调。
　　直到两月前，她终于意识到从生理需求方面来说，苏柠商的性取向确实为女。
　　国情原因，狗仔们不会直接把标题定为绯闻一类。任何有关苏柠商与公司旗下女星关系友好的报道，都是少数人才能看出来的绯闻。
　　尤其是这位新晋影后舒璇，成名之路几乎由苏柠商一手设计规划，苏柠商带她跟苏柠玥一块吃过饭，甚至还带进过她们的房子。
　　这是其他艺人从未有过的待遇。
　　因此，在苏柠玥看到聚光灯下并肩的苏柠商和舒璇时，她以为苏柠商已经寻到了归宿。
　　按照以往的习惯，那样大的颁奖典礼后，苏柠商还会有很多的应酬，苏柠玥有充足的时间乘车离开云城，再从其他城市的机场飞往国外。
　　苏柠玥没想到苏柠商会这么快赶回来，更没想到苏柠商会这么快找到她。
　　对视间，苏柠商轻轻抚过苏柠玥的脸，像是看穿了这场闹剧的源头，她低低的笑了声，指尖游走揉动苏柠玥的耳垂，说：“她不是。”
　　苏柠玥望进苏柠商的眼里，能轻而易举的窥探出她此刻的情绪。
　　平日里的苏柠商光鲜亮丽，理性、克制、运筹帷幄，是公司的定海神针，再难处理的危机都能被她轻而易举的化解。
　　现在的苏柠商懒散地倚在床头，精明干练随着被扔开的手套一并停留在新闻的镜头里，最隐秘且禁忌的占有欲呼之欲出。
　　苏柠玥颤声：“可是……”
　　苏柠商：“没有可是。”
　　近在咫尺的吻终于落了下来，光线彻底被遮挡，吞噬。
　　苏柠玥的身体一僵，随即剧烈的反抗，推挤的双手被轻而易举的扣紧压过头顶，声音被纠缠的唇舌碾碎。
　　直到她快要喘不上气，才被苏柠商允许片刻的缓神。
　　苏柠商擦过苏柠玥湿红的眼尾，向来清润的声音哑了，似宠溺更似威胁：“没有谁能比你重要。”
第 2 章   第二章
　　颤抖的身上泛起一层薄红，衬得之前未消的痕迹更艳。披散的长发垂在枕头旁，眼角大颗粒的水珠分不清是哭的还是出了汗。
　　苏柠商松了唇，叹了一口气，轻声问：“又哭了？”
　　“没有。”苏柠玥自己也分不清那到底是什么，“是太热了。”
　　从苏柠玥记事起，苏柠商就被作为苏家的继承人担起所有责任，她而则替苏柠商享受了所有无忧的物质生活。
　　逢年过节时常有苏家的亲戚看不下去苏柠商对她无底线的纵容，作为长辈惯例性说教是其一，不满她霸占苏柠商所有的资源又是另一个原因。
　　那时的苏柠商穿着闲适的家居服，姿态随意的靠坐在沙发上，闻言把她圈进怀里亲昵的捏脸把玩，慢慢悠悠的应付无聊的亲戚：“那我养柠柠一辈子好了。”
　　苏柠商把她保护得太好，把所有肮脏的行径都拦在她的视线之外。
　　以至于三月前苏柠玥听说苏柠商在应酬时喝多，去酒店找苏柠商时，即使苏柠玥当时已经成年，也毫无防备的轻信了他人，接过递来的醒酒汤，亲手一勺勺喂给苏柠商。
　　苏柠商向来对她没有任何防备，药效起得很快，苏柠商的酒根本就没有被解，那碗药汤却有另外的功效。
　　眼前苏柠商陷入情欲的脸和那晚渐渐重合起来，若是那天她没有接过那碗所谓的‘醒酒汤’就好了。
　　苏柠玥的出神引起了苏柠商的不满，颈侧传来一阵刺痛，也许很快就会留下印子：“别、别在脖子上。”
　　苏柠商替苏柠玥回忆：“已经帮你跟学校请好假了。”
　　察觉到苏柠商语气中的不满，今晚被苏柠商抓到已经令苏柠玥提心吊胆，苏柠玥不想承担继续惹怒苏柠商的后果，抵在颈侧的手缓缓松开。
　　苏柠商没有要让苏柠玥难堪的意图，满意的松开唇：“乖。”
　　她抱着苏柠玥翻了个身，自己躺了下去，指腹在苏柠玥的唇上略有节奏的按压两下：“为了找你，我已经一天一夜没合过眼。”
　　后面的话不用苏柠商多说，苏柠玥往后缩了一下腰，鼻息间发出一声难耐的：“我不会……”
　　苏柠商叹了口气，不再等苏柠玥，直接动手压上苏柠玥的后颈亲吻，比一开始稍微缠绵一点。
　　但也只有一点。
　　苏柠玥小心的收敛气息，克制之中分不清几分真几分假，苏柠商察觉到苏柠玥的出神，问：“刚刚开小差时在想什么？”
　　苏柠玥说：“没什么。”
　　“柠柠？”
　　这是专属于苏柠商对她的称呼，别人若是唤了，容易分不清是在唤苏柠商还是苏柠玥。苏柠商唤这两个字的时候声音偏低，柔柔的，耐着性子哄人时，十几年养成的习惯总是让苏柠玥难以拒绝。
　　“醒酒汤。”苏柠玥低声说，“我们第一次发生关系，是因为那碗醒酒汤……你还记得吗？”
　　苏柠商沉默的点了下头，两人之间火热的温度因为这句话渐渐冷却下来。
　　那碗‘醒酒汤’里的剂量几乎让苏柠商失去了理智，耳边传来门外的敲门声和哭泣的声音，她用尽全力的去辨别，却根本分不清。
　　苏家的产业遍布娱乐圈，想要通过特殊交易一步登天的人太多，但苏柠商对这种事并不认同，甚至可以说是厌恶。
　　刚接手公司时还需要在社交场合逢场作戏，后来就再也没有人敢在明面上投怀送抱了。
　　但这并不代表苏柠商在这方面没有需求。压抑了多年的冰川一旦崩裂，带动底下喷涌而出的岩肆意横流，直接失了控。
　　等苏柠商恢复意识的时候，看到的就是躺在她身下哭着唤她‘姐姐’的苏柠玥。
　　苏柠商沉默的去卫生间调好水温，把浑身力竭的苏柠玥抱进浴缸，然后在外面打电话让人去调查了这场意外的源头，并封杀了那个想要走捷径的男艺人。
　　如同平日里指挥经纪人帮艺人处理这类事情一样游刃有余，看不出半点慌乱。
　　可等到处理完时，苏柠商在酒店套间的阳台上站了很久很久，夜晚的凉风彻底吹散那股燥动，向来精明的头脑一片混乱。
　　那些画面在脑中无孔不入，苏柠商记得相贴时灼热的温度，记得苏柠玥难耐的哭声，更记得苏柠玥是她一手带大的妹妹。
　　即使亲子鉴定让她们之间没有了血缘的羁绊，但这么多年的相处不是一纸鉴定就能轻易抹去的。
　　卫生间传来东西掉落的声音，苏柠商才想起刚刚苏柠玥无力的手脚，快步折返回去。
　　苏柠玥似乎是想要从浴缸里起身，许是脱了力又不甚滑落回去。浑身都被水打湿，脸上、头发上、慌张遮挡住的身上，满是溅起的水。
　　苏柠商隐约觉得，从苏柠玥脸上划落下来的水珠里藏着眼泪。但苏柠玥朝她伸出了双手，委委屈屈的说：“姐姐，抱我一下。”
　　……
　　“我一直在想……”苏柠玥趴到苏柠商的耳边，声音里带着克制不住的颤，“要是我没有喂你喝那碗醒酒汤，我们是不是就不会变成这样？”
　　苏柠商揽上苏柠玥的后背，默而不答。
　　苏柠玥的本意也不是想要一个回答。
　　就算能将她们的一开始归结为一个错误，后来的那些日子，也早就失控了。
　　两人还是做完了。
　　冷却的温度在缠绵的亲吻中重新有了热意，厚重的窗帘阻隔了外面喧嚣的夜生活，静音的手机亮了又暗，时间在潮湿的空气中渐渐模糊。
　　结束后苏柠玥先去洗了澡，那件T恤彻底不能穿了，听苏柠商打电话联系人送来新衣服。身上的沐浴露还没完全抹开，苏柠商推门闯进来，和她在淋浴间又待了将近一个小时。
　　苏柠商平日里只会安安静静的抱着她睡，就算要发生什么也会等到周末。距离她们上一回已经过去将近一周，无论感情如何，身体却极为契合。
　　不知是因为她们曾经的姐妹关系，还是属于天生的默契。
　　苏柠玥还记得她们第一次发生关系以后的日子，简直糟糕得一塌糊涂。
　　一个想解释，一个却想逃避，最后年长的顺从了年下的意愿，默契的不再提起。
　　当时苏柠玥天真的以为事情会就此过去，但她显然太过单纯，发生过关系的人，又怎么能在同个屋檐下相处如初。
　　苏柠商的每一次靠近都让苏柠玥下意识应激，就连苏柠商给她递东西触碰到指尖，苏柠玥都会手抖到拿不稳。
　　两人的关系越来越古怪，苏柠商何其了解她，回家的时间也越来越晚，明明住在一块，苏柠玥却再也见不到苏柠商。
　　国庆放假前的那个下午，苏柠玥特意没告诉司机，悄悄去了苏柠商的公司。甚至还很有诚意的买了瓶新出的香水，是白兰花的香调，和苏柠商喜欢的那串珍珠项链特别搭。
　　秘书认识苏柠玥，告诉她苏柠商正在午休。苏柠玥心领神会，悄悄推门进去，透过休息室的门缝，看到苏柠商抱着她的衣服睡得正沉。
　　苏柠玥愣了下，明亮的光线照进休息室，惊动了苏柠商。
　　苏柠玥怔怔的，想到什么就直接问了：“你怎么拿了我的衣服？”
　　苏柠商坐起来的动作仅顿了一瞬，脸上的神色就恢复如初，长发松松散散的披散下来，领口开了两粒扣子，露出线条圆滑的锁骨。
　　这副放松的姿态一改平日严谨的作风，慵懒得有些散漫。她的手边还压着那件没有解释的衣服，作为长姐的威严仍然存在。
　　“我去了趟你们学校的学生寝室，有单人间和多人间可以选择，热水和用电都挺方便。”
　　苏柠玥站在那里，有些手足无措：“你这是什么意思？”
　　“你们老师都建议住校，有利于减少通勤时间。”苏柠商说，“你考虑一下，国庆节后我让人帮你去办理。”
　　“我不去！”苏柠玥第一反应就是，苏柠商要因为那晚的事抛弃她了。
　　可离开苏家后，苏柠商是她唯一的亲人，也是她最依赖的人。那晚的事归根结底，苏柠商和她都是受害者。
　　苏柠玥反应激烈的冲到苏柠商的床前，开口时声音已经哽咽：“连你也不要我了吗？”
　　她还记得那时候苏柠商垂下了眼，那双墨色的如宝石般闪耀的眼瞳好似黯淡成灰色，苏柠玥难以读懂苏柠商的情绪，只能用她最擅长的撒娇语气喊：“姐姐？”
　　听到这个称呼，苏柠商如梦初醒般突然把苏柠玥推开，又懊悔般的亲自将人抱到床上。
　　“是你们老师的建议，你要是不喜欢，随时可以住回家来。”
　　苏柠玥信了。
　　于是，在住校的第二晚，她就回了家，高调的向苏柠商宣布她要回家住，并在当晚，久违的爬上苏柠商的床，缠着苏柠商一块睡。
　　半梦半醒间，颊边传来温软的触感，是有人倾过身落了一吻，像小时候的晚安吻，苏柠玥的睡姿更加放松，自认为已经消除了她跟苏柠商之间的隔阂。
　　就在她快要睡过去时，依稀听到苏柠商问：“为什么要回来呢？”
　　……
　　世事无常，那时候苏柠玥抓住一切机会留在苏柠商的身边，如今的苏柠玥却会在苏柠商出差时想方设法的离开。
　　后半夜，两人终于安静的躺在一张床上。
　　苏柠商把苏柠玥拉近到怀里圈紧，头埋进她的后颈，闻着苏柠玥身上同款的沐浴水香味。
　　热气时不时扑撒在后颈，苏柠玥有些痒，又不敢动作，保持着一个姿势越来越僵硬，直到耳边传来苏柠商的声音：“明天跟我回云城？”
　　苏柠玥没有别的选择，她转过头，给自己争取了做另一件事的时间：“能下午再走吗？”
　　苏柠商的抚过她遮挡眼睛的碎发，眼神有打量却不严厉，耐心的等着苏柠玥的理由。
　　“我想……去墓园看看爸爸妈妈。”
　　苏柠玥说的父母，是她死于车祸的亲生父母。两人是榕城人，都是高知，在云城理工大学执教，葬礼和丧事都是回榕城办的。
　　苏柠玥之所以选择从榕城的机场出国，一是担心从云城的机场出发会被苏柠商提前知晓，二就是想在离开前再来一趟墓园。
　　现在出国的计划搁浅，她依然想去一趟墓园。
　　虽然那里躺着的是她完全陌生的父母，但他们也是苏柠玥能找到的，最好的倾听者。
　　苏柠商没有立刻答应，因为独自逃到榕城的苏柠玥可信度很低。
　　苏柠玥读懂了苏柠商的情绪，结结巴巴的说了声‘你跟我一块去’，为了提高可信度，主动抱住苏柠商的脖子，凑到她唇前。
　　苏柠商反客为主的拿过了主动权，直到体内那股好不容易平复的躁动又再度萌动，才突兀的停下这个吻。
　　她把苏柠玥的脑袋按进怀里，尽可能冷静的开口：“睡觉。”
　　苏柠玥没得到准确的应允，担心一觉醒来自己就回到云城了：“那明天”
　　“陪你去。”
第 3 章   第三章
　　生物钟让苏柠玥在六点半准时醒来，陌生的酒店环境让苏柠玥感知混乱，苏柠商特意压低的声音自转角传来。
　　‘百花奖’、‘舒璇’的词眼钻入耳中，思绪回归，苏柠玥揉了揉眼，这才清醒过来。
　　苏柠商不仅受邀为新晋影后颁奖，公司旗下艺人更是占据了颁奖典礼的近半名额。作为华宸娱乐的总裁，苏柠商出现在榕城显然不妥。
　　尤其，还抛下了那位新晋影后舒璇。原本为舒璇锦上添花造势安排的通稿发不出去，于公于私，都得给舒璇团队一个交代。
　　苏柠玥对苏柠商要如何补偿旗下艺人并没有兴趣，现在起床会显得她刻意偷听。于是翻了个身，拉高被子。
　　电话挂了又接，不仅仅是舒璇，还有其他艺人和导演的名字，华宸娱乐不仅仅是一家经纪公司，旗下还有精良的影视制作公司。
　　影视这部分是在苏柠商接手后才开始扩展的业务，短短几年已经打造出不少优良的影视作品，被网友称为热点的风向标。
　　不知过了多久，电话声停了。苏柠玥身后的床铺微微塌陷下去。
　　“醒了怎么不起来？”
　　“怕不小心探听到公司机密。”苏柠玥没有再装睡，打了个哈欠，转过身。
　　气氛微妙的一静，苏柠商的指尖停顿下来。
　　这样的玩笑已经很久没有出现在她们之间，苏柠玥意识到了，撑坐起来，神色如常的问：“你说过要陪我去墓园，说话算话吧？”
　　苏柠商拍拍苏柠玥的背：“先去吃早餐。”
　　床头柜上放着换洗的衣服，苏柠玥不用看都知道是自己喜欢的品牌和样式。毕竟除开在床上的关系，苏柠商在生活中依旧对她面面俱到。
　　早餐是在酒店的自助餐厅解决的，融入陌生人中，能让苏柠玥在跟苏柠商的相处时表现得更自然。
　　七点的早餐厅，来的大部分都是需要在周末上班的人。能住得起五星级酒店，大多工作体面，人前光鲜亮丽，却也因为身份失去了很多的自由。
　　苏柠商去挑选早点时，苏柠玥就坐在座位上观察着周围的住客，她很喜欢做这样的事，没什么意义，但比用手机小游戏打发时间要有趣的多。
　　在形形色色的人群里，苏柠玥最习惯性观察的人，必定是苏柠商。从小养成的习惯，就算苏柠玥没这想法，目光也会落过去。
　　苏柠商拿起夹子取餐时，头顶的餐灯也会对待别人那样，在苏柠商的侧脸落下一束强暖色调的光。但苏柠商能扛住娱乐圈那些堪称变态的高清镜头，这样的光显然构不成什么破坏力。
　　苏柠玥转开目光，又投向其他，看了一圈并没有令她感兴趣的人，只能收回视线，直到苏柠商把几个餐盘摆在桌面，苏柠玥不动声色的拿起筷子，安静用餐。
　　出了酒店，保镖将一辆商务型宾利开到门口，苏柠玥特意看了眼车牌，记起是苏柠商陪她回榕城办丧事时买的那辆，竟然一直留在榕城吃灰。
　　保镖为苏柠玥开了门，苏柠玥看了眼即将坐进后排的苏柠商，走向前面：“山路容易晕车，我要坐前面。”
　　保镖为难的看向苏柠商，苏柠商没什么情绪变化，对保镖说：“车钥匙给我。”
　　苏柠玥还是被迫跟苏柠商坐在了同一排。她从后视镜观察身后的几辆车，以此来让自己分心。
　　苏柠商在这时忽然倾身过来，毫无预兆的靠近，苏柠玥条件性反射的后仰，几乎整个人都黏在靠背上：“这里是……”
　　‘酒店门口’四个字还没说出口，‘咔哒’一声轻响苏柠商替她系上安全带，又坐回去了。
　　苏柠玥想解释，又觉得解释了更尴尬。
　　很快，早高峰的来临让她们堵在了高架上，预示着密闭空间的路程的拉长。果不其然，苏柠商挑起话题：“你先前，是想去你小姨那儿吗？”
　　苏柠玥的心提了起来。
　　苏柠商说：“机场的人给我发了你预定的航班。”
　　苏柠玥轻轻吸了口气，本以为昨晚的事已经过去，没想到苏柠商会查得那么全面。原本已经平复的情绪又紧张起来，习惯性的绞动手指，闷声说：“……嗯。”
　　那位小姨沈文钦是姜母的妹妹，当年出国留学时嫁给了同校的瑞典人，常年在国外定居。
　　在姜家父母的葬礼上，苏柠玥见过那位小姨一次，是标准的东方美人长相，性格也很温婉，甚至主动提出让苏柠玥跟她回瑞典的建议。
　　苏柠玥有自知之明，知道自己对小姨来说只是一个陌生人，加上苏家对她的态度一如往常，她将小姨的话当成人情往来的场面话，并没有当真。
　　那时的她也没想过，在半年后，当她联系小姨表达想要出国念书的意愿时，那位小姨会直接以亲属关系帮她办理好移民手续。
　　在打通小姨的电话前，苏柠玥其实没抱太大的希望，苏家父母愿意送她出国，却需要等高考后，只有那位小姨能帮她。
　　“你是自愿想去吗？”苏柠商转过头，提出自己的看法，“北欧气候和云城相差甚远，通用语不是中文也不是英语，你过去了那里怎么能习惯？”
　　苏柠商的目光望过来时，眼神带有明显的担忧，似宽阔的海水般幽远。苏柠玥逞强的话就有点说不出口了。
　　或许沉默才是最好的回答方式。
　　毕竟从苏柠商在酒店找到她的那一刻起，这项计划就搁浅了。是她自己想去，还是小姨、或是苏家父母想让她去，并没有那么重要。
　　苏柠玥垂下眼，低着头。
　　苏柠商看了眼前面堵得水泄不通的高架，侧过身，捏了下苏柠玥因小动作而鼓起的脸颊：“柠柠。”
　　苏柠玥应了声‘嗯’。
　　苏柠商：“本想等你高考填志愿的时候再问你，但你已经高三了，提早聊也没什么坏处。”
　　苏柠玥茫然的抬头：“什么？”
　　苏柠商问：“高考后想念什么专业、想去什么学校，你想过吗？”
　　高考后……
　　苏柠玥确实想过很多，看电影时想做个光鲜亮丽的大明星，看小说时想做个运筹帷幄的霸道总裁，考第一时又觉得自己可以做个名扬几代的科学家。
　　她的想法无穷无尽，但也只是想想，并没有一个能成为她所谓的人生志向。
　　或许是年纪太小，又或许是苏柠商已经承担了所有的责任，苏柠玥不需要考虑太多，只要别太出格，就可以无忧的过完一生。
　　曾经她觉得，要是苏柠商在事业上遇到点阻碍，她也可以为了苏柠商去联个姻。
　　现在看起来嘛，苏柠商并不需要也不会让她去联姻。
　　因为苏柠商自己要她。
　　似乎更糟糕了。
　　苏柠玥有点喘不过气，她小声问：“我还没有想过，你有什么建议吗？”
　　苏柠商像是料到这个回答，温热的掌心轻轻拍在苏柠玥的肩头。掌心的温度隔着薄薄的衣服和皮肤渗透进来，越贴越紧：“既然没有特别喜欢的专业，就不需要特地去北欧择校。国内的高校近年来发展得越来越好，并不会输给北欧。”
　　原来苏柠商提起话题的目的是这个。苏柠玥想往右躲，被苏柠商压紧了肩：“柠柠，你说对吗？”
　　苏柠玥坐在那里，不说话，藏在袖子里的手紧紧攥起，留下一道道月牙的印记。良久，她说：“……对。”
　　苏柠商脸上的笑意加深了：“柠柠好乖。”
　　到墓园的时候，外头刚起了风，仿佛到了另一个世界。
　　苏柠商从车里拿了件外套追上来，披在苏柠玥的肩上，带有苏柠商身上的体温，无孔不入。苏柠玥摇了摇头：“不冷，只是风大。”
　　苏柠商给了苏柠玥两个选择：“自己穿还是我帮你穿？”
　　苏柠玥只好把袖子套进去：“谢谢。”
　　周六的墓园比工作日要有人气点，但也只是一点。往里走时，身边有另一批人，看他们身上披麻戴孝的打扮，是来送新葬的。
　　苏柠玥和苏柠商停在路边，让他们先走。跟在队伍后面的亲朋结伴聊天，声音不高，苏柠玥依稀听到几句。
　　“人还是不能太贪心，都半辈子了，把公司老实卖了享受晚年不好吗？非要跟人去抬杠。”
　　“现在好了，对赌输了，钱没了命也没了，媒体报道得沸沸扬扬的，名声也坏了。”
　　“我听说啊，当初是他自个求上华宸收购，见华宸好说话就开始琢磨其他的……真以为华宸还是当年那个小公司？”
　　身后的保镖显然都听到了，佯装未觉的低下头。苏柠玥震惊的望向苏柠商，苏柠商也正好转头，墓园阴沉的天色吞噬了她身上的温和，周身充斥着滴水不漏的冷漠。
　　上位者的铁石心肠在她身上展现的淋漓尽致。
　　等送葬的人走完，苏柠商才问：“想问什么？”
　　工作上的事苏柠玥不懂，但并不代表她会随意的散发圣母心。乍一听到死者跟苏柠商有关时她确实极为震惊，却不是怀疑苏柠商。
　　苏柠商见她不说话，转身往姜家父母的墓地走。
　　苏柠玥跟上去，跟在苏柠商身后半米的距离，小声说：“你就当作没见过这些人。”
　　苏柠商脚步停了片刻，偏头应了声，继续往前走。
　　苏柠玥咬了咬唇，继续跟上去。
　　姜家父母的坟和送葬的人是两个相反的方向，苏柠玥到时，周围很静，坟前每天都有人来打扫，很干净。
　　跟在后面的保镖把两束鲜花递上来，又周到的拿出祭拜所需的贡品摆好，苏柠商和她一块祭拜后，给了苏柠玥独处的时间：“我去外面等你，有事情及时给我打电话。”
　　苏柠玥有些意外苏柠商愿意去车里等她，转念一想，又觉得自己那丁点的胆子和糟糕的方向感，也做不出在坟山逃跑的事。
　　“好。”
　　直到苏柠商和保镖汇合，又彻底消失在苏柠玥的视野，苏柠玥才蹲身坐到墓碑前，怔怔的看向墓碑照片里尚显年轻的父母。
　　血缘是一种很奇妙的关系，若是让苏柠玥去面对旁边坟茔上的照片，她会胆怯会畏惧，但当面对自己的亲生父母即便她们从未说过一句话从未正式见过面，也依旧让她倍感亲近。
　　她的父母是高校的老师，一辈子克己复礼、桃李满园，不知道在天之灵得知亲生女儿是她，会不会感到失望？
　　“苏家依旧对我很好，苏家的爸爸妈妈很好，苏……姐姐也很好。对了，姜锦岁在苏家过得也不错，你们可以放心。”
　　“我知道，你们应该更希望我去瑞典，我也确实认真的考虑过，远离苏柠商，远离苏家的一切，就这么重新开始，和他们保持堂堂正正的亲戚关系。”
　　苏柠玥看着墓碑，低声说：“但爸爸妈妈，我……我走不了了。”
　　其实她跟苏柠商会变成现在的关系，主动性在苏柠商，推动这一切的人，应该是她。
　　说‘应该’，是因为她们关系初始的改变源于那碗醒酒汤，还因为她一次又一次的亲近。
　　在醒酒汤过去很久以后，苏柠玥才知道苏柠商抱着她的衣服午睡代表着什么，也才知道苏柠商要她去住校的真正原因。
　　是她忘了，她跟苏柠商是两个没有血缘的独立成年人。也是她忘了，苏柠商的性取向本来就是女人。
　　她以为苏柠商能把那个温柔姐姐的面具一直戴下去。可那一天，当新办理的移民签证寄送到家里的那一刻，一切都变了。
　　苏柠商异常平静的扣下那张签证，并笑着问她：“怎么不提前说一声，姐姐可以陪你一块去办一张，陪你出国也方便。”
　　苏柠玥当时满脑子都是苏柠商那些异常的举动，没有接苏柠商递来的台阶，直接反驳：“你去干什么？我又不是去旅游，我是要跟我小姨他们一块生活，再也不回来了。”
　　“再也不回来？”
　　“是！”
　　整个客厅落针可闻。
　　其实苏柠玥也不是非要跟苏柠商对着干，她只是想故意强调她还有其他靠山。等苏柠商点了头，她再顺理成章的保证：“以后假期我都会回国找你。”
　　但她没想到，苏柠商竟然没有同意，直接拿着她的移民签证转身去了书房。苏柠玥追上去，眼睁睁看着签证被放进保险柜，还在那有恃无恐：“我知道保险柜密码，你有必要藏吗？”
　　“确实没有必要。”
　　苏柠商就站在那里，一袭精致剪裁的长裙，包裹着笔直的双腿和高挑的身材，指尖拨弄过保险箱门锁，金属的光泽在她转动间明暗闪动。
　　拉得严实的窗帘遮挡屋外的喧嚣，苏柠商当着她的面，把存放了签证的保险柜锁死。
　　“但这是你从小到大第一次背着我花心思做成的事情，保险箱配得上它的价值。”
　　就算原本是苏柠玥的战利品，如今躺在苏柠商的保险柜，也就成了苏柠商的，苏柠玥恼火的要去把它抢出来。
　　她才碰到保险柜面，就被苏柠商拽了过去，被压在书桌上的那一刻，苏柠玥心中建立了十八年的是非观在顷刻间崩塌。
　　这一回，无需像第一夜误食‘醒酒汤’后装聋作哑，在苏柠商一遍遍的‘你是我的’中，苏柠玥已经明白了自己接下来的命运。
　　那一夜后，苏柠玥按部就班的外出上学、回家睡觉，看似没有任何的改变。
　　但她知道，她已经失去了自由，被苏柠商圈禁在无形的囚笼中。
　　直到苏柠商厌倦。
　　每一阵风刮起时都是一个预兆，苏柠商的推拒是她最后的克制和理性，而墓园的风，则引来了淅淅沥沥的小雨。
　　雨水哒哒的砸在墓碑上和苏柠玥苍白的脸上，有些凉，但尚且能忍受。相比较回到车上，在这里，反而不那么难受了。
　　直到刻意放轻的高跟鞋声靠近，雨幕被头顶的黑伞隔绝。
　　苏柠玥犹豫几秒，缓缓抬起头，尚且明亮的天光刺进眼睛里，模糊了视线。
　　苏柠商的衬衣袖子挽上去一截，露出细细的一段手腕，年龄于她而言不过是个数字，依旧跟苏柠玥儿时记忆中的人一般无二，有的只是岁月馈赠的沉稳。
　　“你怎么过来了？”
　　“看你没有出来的打算，总不能让你一个人在这淋雨。”苏柠商指向墓碑的方向，“我不打扰你们。”
　　倾斜的伞面在风中微微摇晃，苏柠商的衬衫后背逐渐透白。
　　苏柠玥沉默的看着，又重新转过头。
　　她没有再淋到雨，先前淋到身上的雨水悄无声息的渗进领口，还是有些凉。
　　但苏柠商一定比她更冷。
　　像是一场无声的对峙。
　　最后是苏柠玥先起了身，膝盖已经发麻，起身时踉跄了身形，被苏柠商揽进怀里。
　　苏柠商身上一反常态的很冷，苏柠玥没嫌弃，顺从的由苏柠商扶着她。
　　雨滴打湿了苏柠商的长发，连带着声音也被染得潮润：“先去车里避避雨，等雨停了再回来吧”
　　苏柠玥向墓碑的方向看了最后一眼，说：“不用了，直接回去吧。”
　　说完，她手扶上伞柄，把倾斜向她的角度扶正，视线扫过苏柠商的肩，很快又转开。
　　两人安静的往山下走，斜风雨很快落进几滴，洒在苏柠玥的脸。细腻的皮肤上晶莹剔透，苏柠商抬起的手刚触到，苏柠玥的睫毛就重重的颤抖了一下。
　　苏柠玥说：“刚刚在墓碑前看着他们的照片，我就在想象他们年轻时的样子。”
　　苏柠商提议：“你要是想看，可以去他们住过的房子，那里有很多他们的照片。”
　　苏柠玥笑着摇了摇头：“我想象的，是我小时候望向他们的模样。如果当年我跟姜锦岁没有被抱错，我的生活将发生翻天覆地的变化，可惜时间不会倒退。”
　　从来都没有‘如果’的选项。人只能就着来时路，不断的往前走。
　　雨水层层冲刷来时的路，柏油路即将接上平坦的停车场。
　　苏柠商说：“那我就见不到你了。”
　　苏柠玥笑了笑：“其实，那也不错。”
　　揽在肩头的手在话音落下的瞬间收紧，苏柠玥脸色不变，明知苏柠商不爱听还是要说：“其实，我已经不需要你为我撑伞了。”
　　苏柠商的语气依旧平静：“但柠柠，我不会看着你淋雨。”
　　“你知道我说的不是这一场雨。”
　　“我说的也不是。”
　　苏柠玥的眼珠子动了动，漂亮的眼睛漫过复杂的情绪，欲言又止。
　　保镖替她们开了车门，被推进去时，苏柠玥才发现是在车的后排。干燥柔软的毛巾落在头顶，苏柠商温柔的替她擦着头发，无孔不入的关心让苏柠玥突兀的攥上了苏柠商的手臂。
　　苏柠商停下动作，用眼神询问。
　　苏柠玥颤着声音，手抵在苏柠商的肩膀：“你是我姐姐。”
　　车外的雨势渐大，打在车顶的声音更加密集。
　　苏柠商将苏柠玥的每一个表情看得明明白白，抬手擦去她脸上的泪痕：“你还记得自己多久没叫过我‘姐姐’了吗？”
　　苏柠玥还真没有想过这个，她开始在记忆中搜寻上一回叫苏柠商‘姐姐’的时间。
　　苏柠商没给苏柠玥多少时间回忆，直截了当的告诉她答案：“从移民签证被寄到家的那晚后，你就没这么称呼过我了。”
　　苏柠商并不介意这一点。
　　姐姐的身份留不住苏柠玥，她可以不是姐姐。
　　随后苏柠商俯身吻向苏柠玥，苏柠玥用不受压制的双腿踢向苏柠商。她踢得越狠，苏柠商就吻得越深越重，直到手顺着裙摆贴上皮肤、刻意收紧，苏柠玥终于不敢有更多的动作。
　　苏柠玥强行偏头躲开吻，喘着气强调：“保镖，保镖还在外面！”
　　苏柠商的手轻轻拨开苏柠玥额前的碎发，吻调转方向，湿湿地落向她的耳：“外面的人看不见，也不敢看。”
　　几辆SUV高大的车型将宾利围在中间，阻隔了所有的视线，苏柠玥感觉冷汗正在顺着僵硬的后背往下流，这才有些后悔刚刚说的那些话。
　　她试图唤起苏柠商的理智，艰声说：“这里是墓园，还会有其他来往的人，万一从前面望进来呢？”
　　苏柠商重新吻上她的唇，安抚性的语调很温和，话却让苏柠玥更冷：“只要你别发出声音，没人会注意到我们。”
　　苏柠商被雨水淋得冰冷的手指渐渐复温，变得越来越热。苏柠玥在挣扎中哭出声，视线被泪水糊得看不真切。
　　车外的雨还在不停的下着，耳边缠绵的水声令苏柠玥无处遁形，从喉咙里无意识的挤出一声：“姐姐……”
　　苏柠商长长的‘嘘’了声，潮湿的声音字句清晰的侵占每一根神经：“不是姐姐，早就不是了。”
第 4 章   第四章
　　苏柠玥还是跟着苏柠商回了云城，车停下时，天光渐渐收尽，夜幕降临。
　　苏柠玥这一次外出并没有带行李，几张身份证件就是她带走的所有东西。以至于重新回来时，好似只是去楼下转了一圈，什么也没有变。
　　苏柠商换了鞋催促苏柠玥：“去洗澡，换身衣服。”
　　淋湿的衣服早就在车载空调中干了，苏柠玥往苏柠商的后背瞄了眼，发现也已经恢复成原本的白色。
　　看不出曾经湿透的痕迹。
　　视线被苏柠商捕捉到，苏柠商笑了声，说：“我也去洗。”
　　苏柠玥又站在那儿不动了，浑身警惕的看着苏柠商，生怕苏柠商要跟她一块。
　　苏柠商的视线从她脸上扫过，没说什么，径直去了自己的卧室。
　　苏柠玥这才放心的去了自己的卫生间，把自己沉进浴缸。
　　搁在架子上的平板刚点进视频软件，看到舒璇拿奖的那部电影被挂在首页大字报上。
　　指尖往下滑，在别的新影片处选了一圈，最后还是折返回来，点开舒璇的那部电影《双生》。
　　《双生》是一部有关女性救赎的文艺片。预告片里，晦暗的电影镜头将早已经被拍腻了的雨夜、泥腥、意外、失控，巧妙的糅合在一起。
　　就算舒璇在里面只出现一个背影，也能让镜头外的观众和她共情。但舒璇能拿到最佳女主角，靠的不仅仅是导演的助力，更多的来源于她自身的演技。
　　看完预告，大致了解电影题材后，苏柠玥点开正片。
　　原生家庭孤苦的女主因为父亲的赌债跟母亲逃亡异乡，结识了当地村长的女儿，在她的帮助下逐渐走出阴影，上职业学校学有一技之长。可惜好景不长，在即将毕业时，女主被父亲和追债的人找到。
　　女主亲眼看着救她于泥潭的好友为她丧命，警察赶到的时候已经于事无补。一个又一个的日升日落，无数个孤寂的夜，女主身边再也没有能理解她救赎她的朋友，那个鲜活生动的女孩永远停留在那个潮湿的夏夜。
　　再后来，女主成为了她的好友，带着好友生前所有的习惯与愿望，在夕阳下走向远方。
　　死亡带走了她的天使，女主却用另外的方式，让她与自己永存世间，直到死亡将她们彻底分开。
　　影片内容有些压抑，苏柠玥快进着看完，结束时也才过去四十分钟。长时间的热水泡得她胸口有些闷，卫生间的门在这时候被敲响，往里推了一拳的距离。
　　苏柠商的声音从外面传进来：“还没洗好？”
　　苏柠玥应了声，被响起的片尾曲掩盖。
　　‘我该如何怀念你，在空寂的雨夜。’
　　‘我该如何回忆你，在残缺的记忆。’
　　苏柠商似乎也听到了，声音隔了几秒：“在看《双生》？”
　　苏柠玥说了声‘是’。
　　她看不见门外苏柠商的表情，只听苏柠商嘱咐：“别洗太久。”
　　卫生间的门被重新关好。
　　苏柠玥跟着片尾曲的旋律轻轻哼着调子，半分钟后，终于想起来这首曲子的熟悉感来自哪里在百花奖的颁奖典礼上，就曾有歌手唱过这首歌。
　　也正是在那首歌里，镜头扫过观众席，圈出苏柠商和舒璇同框的画面，她这才耐心看完了后程的直播。
　　苏柠商仅凭几句歌词就猜到是电影《双生》，在情理之中。
　　吹干头发出来时，餐厅的方向飘来饭菜的香味。欧式风格的客厅角上摆着一樽开过光的玉像，是她从苏家搬出来后，她妈妈特地去找人请来的，花了三百多万，说是能旺学业。苏柠玥路过它无数次，再看到时依旧会觉得好笑。
　　当时苏柠商也不知道抽了什么风，坚持要她跟着大师把仪式进行完，按着她拜那个摆件。苏柠玥很无语，嘴上没把门：“我考得太好，长大跟你抢公司怎么办？”
　　苏柠商沉默了会儿，看起来还真像是在思考这个可能性：“那你记得给我养老。”
　　苏柠玥想着突然复苏的往事，心里说不出是什么滋味，绕过玉像，走向餐桌。
　　苏柠商正站在窗边打电话。
　　“人已经接回来了，嗯，后悔了不想去了，没什么原因。”
　　“好不容易周末休息，回家一趟太折腾了。”
　　听了几句，苏柠玥询问：“是妈妈？”
　　苏柠商转过身，目光先往她已经吹干的长发上扫了眼，而后说：“嗯。”
　　电话那头似乎也听到了苏柠玥的声音，苏柠商问：“妈妈想让你明天回家一趟，刚好小锦也会回来，要去吗？”
　　被长辈邀请，拒绝总不太好，苏柠玥顺从的说：“好。”
　　挂断电话后，苏柠商走向餐桌：“你瑞典的小姨担心你出了什么事，打电话到苏家，询问你的情况。”
　　苏柠玥已经跟小姨说过暂时不去瑞典的事，没想到小姨会把电话打到苏家。她坐到苏柠商对面：“噢。”
　　“明天妈妈应该会问你没上飞机的原因。”苏柠商给苏柠玥舀了碗鸡汤，已经被厨师炖了一个下午，菌菇和鸡肉的香味完全散发出来。
　　苏柠商舀起一勺，递到苏柠玥的唇边，问：“想好怎么回答了吗？”
　　热气阵阵的冒上来，苏柠玥低头喝进汤，重复刚刚偷听到的苏柠商的话：“后悔了不想去了，没什么原因。”
　　苏柠商或许没想到她会那么配合，她就坐在苏柠玥对面，时不时给苏柠玥夹点菜，又看苏柠玥几眼。
　　苏柠玥越来越难以忽视那道目光，憋了一会问：“你就不怕我说实话吗？”
　　苏柠商似乎就在等苏柠玥这么问。
　　“如果你想说实话，上个月为什么不说？”
　　指的是移民签证寄过来后。
　　苏柠玥绷紧了肩膀，抬头看向苏柠商。
　　苏柠商身上的睡袍没有扣子，左右两片由一根腰带系着，偏偏系得不紧，松松垮垮的领口往下延伸，未吹干的发尾在皮肤上洇出淡淡的水痕，慵懒而又成熟。
　　“你一开始没告诉他们，真的是因为怕被我知道吗？这说不通。如果你告诉了他们，他们肯定不会坐视不理，就算我想挽留也暂时没有办法，这其实是你最快能离开我的办法。”
　　苏柠商笑了声，问：“是不敢说，还是不想说？”
　　这副吃定她绝对不会说出她们关系的态度，令苏柠玥忽然哑声。
　　满桌子星级酒店的饭菜变得索然无味。
　　片刻后，苏柠玥的肩膀反倒松了下来。她问：“我为什么会不想说？”
　　苏柠商笑起来，笑容里有些纵容的意味：“这就要问你自己了，毕竟我也不是事事都了解你，像这次你去榕城，我就差点找不到你。”
　　苏柠玥心头生起一股闷气，筷子一拍起身：“我吃饱了。”
　　被摔筷子的苏柠商难得没有追上去，看着苏柠玥的背影，无声的勾了唇角，拿起手机吩咐生活助理：“过两小时送一份烧烤过来。”
　　助理应了，苏柠商想起什么，又说：“再带瓶可乐，最小份装。”
　　十点的时候，苏柠商敲响苏柠玥的房门，苏柠玥正趴在床上背书，睡裙软塌塌的覆在身上，露出白嫩笔直的双腿。
　　她似乎刚睡过一觉，眼里有朦胧的水光，看到走进来的苏柠商，小声打了个哈欠，拿起搁在下巴的资料翻个身，假装继续看书。
　　苏柠商在梳妆台坐下：“过来。”
　　苏柠玥不甘不愿的翻身下床，看着苏柠商移过来的椅子也没坐下。
　　苏柠商淡淡问：“自己坐过来还是等我去抱你？”
　　苏柠玥想到之前被抱在腿上成了夜宵的经历，眉头皱了一下，主动坐了过去。
　　苏柠商拆开包装盒，递给苏柠玥筷子：“味道没有刚烤出时的香，将就吃。”
　　苏柠玥吃了两口，苏柠商又拧开可乐瓶递过来。
　　平日里苏柠商不让她吃这些，碳酸饮料更是明令禁止，不用想也知道苏柠商是来哄她的。
　　苏柠玥咀嚼的动作慢了下来。
　　“别吃得太饱，晚上不好消化，也容易上火。”苏柠商戴着一次性手套替苏柠玥拆签子，“还容易长痘。”
　　之前升高中的时候，苏柠玥看着周围的女生都开始长痘，整个人慌得不行，甚至提出每餐都要吃清汤涮菜，不能放一点油腥。
　　“噢，那我得多吃点。”苏柠玥摸了摸自己的脸，一反常态，“要是长了满脸痘痘破了相，你就亲不下去了吧？”
　　苏柠商专注手里的烧烤签：“你可以试试。”
　　年长的人就是沉得住气，在这一点上，苏柠玥总是比不上苏柠商。
　　习惯是一个很可怕的东西。
　　苏柠玥已经搬出苏家大半年，每次回去时，一切都跟她离开时一模一样。小到玄关鞋柜里那双专属拖鞋的位置，大到她喜欢盘腿坐的那张沙发。
　　只要一回来，苏柠玥好像又变回那个什么都不用忧愁的苏家二小姐。
　　苏柠商带着苏柠玥进门时，姜锦岁正从楼上下来，看到她们笑着打招呼：“姐姐，小玥。”
　　知道抱错后，苏家把医院当年的事重新调查了一遍，还查出苏柠玥和姜锦岁的出生时辰，苏柠玥也就按照最开始被姜锦岁求助献血时的称呼唤人了：“锦岁姐姐。”
　　除开年龄，姜锦岁高二就提前参加了高考，如今在云大航空航天工程专业就读，即使跟苏柠玥同岁，看起来也比苏柠玥更年长。
　　苏柠玥和姜锦岁之间，倒没外人猜想的那些真假千金的狗血隔阂。苏柠商被苏云叫去书房后，姜锦岁就坐在旁边陪着她。
　　“之前听妈妈说你要移民去瑞典，我还觉得不可思议，还好你反悔了。”
　　苏柠玥捧着果汁小口喝：“你不希望我去吗？”
　　姜锦岁说：“那里一年四季的气候比不上国内，语言又难学，真想去留学的话，我更推荐英美。”
　　对瑞典的评价跟苏柠商一模一样，不愧是亲姐妹。
　　姜锦岁又说：“你要是去留学，姐姐肯定最舍不得你。”
　　苏柠玥心头一跳。
　　姜锦岁用手侧支着脑袋，视线触及苏柠玥眼底的慌张时，噗嗤一声笑起来：“紧张什么，你跟姐姐相处了近二十年，她偏袒你舍不得你不是应该的吗？我又不会吃醋。”
　　苏柠玥咬着唇说：“噢……”
　　原来是这个啊。
　　苏柠玥怕自己异常的表现会引起怀疑，索性转开话题，问起姜锦岁大学和高中的区别。姜锦岁刚步入大学几个月，确实有很多的感慨，聊起来没完没了，终于被带偏了。
　　等到苏柠商下楼，苏云又把苏柠玥叫了过去。
　　和苏柠商擦肩而过时，苏柠玥有些懊恼昨晚没多问几句该如何解释，要是她说的话跟苏柠商说的不一样，岂不会露馅？
　　偏偏苏柠商神色如常，把这个难题抛给了她。
　　苏柠玥深吸了口气，走进书房。
　　果不其然，苏云第一句话就问起她没上飞机的原因。
　　脑子里浮现姜锦岁刚刚评价瑞典气候和语言的话，苏柠玥索性用了这个理由。
　　“刚刚小商这么跟我说，我还觉得她在搪塞我。”苏云握着画笔的手停下，先往后退了半步欣赏刚画的几笔墨竹，然后才笑着看向苏柠玥，“看来我们小玥是真的还没长大啊。”
　　误打误撞蒙对了，苏柠玥脸皮薄，任由这个误会发酵。
　　苏云又蘸了颜料，这次掺水量更多些，落下的笔触更淡：“你姐姐那套房子离学校比较近，但她工作忙，不一定顾得上你，肯定是回家里更方便，每天让司机接送你差不了十分钟，要不要搬回来？”
　　这不是苏云第一次提，最开始苏柠玥要搬出去的时候，苏云就持反对意见。但当时顾及姜锦岁，跟着苏柠商是最好的安排。
　　苏柠玥对此没什么意见，但苏柠商应该不会同意。
　　苏柠玥心神不宁了好一会。
　　等回过神时，苏云已经将话题引到苏柠商的感情问题上。
　　苏柠商今年已经二十八岁，多年前跟家里出柜后，身边也一直没见到什么人，八卦小报倒是给她配了一堆的明星。
　　“我找人去调查过那个舒璇，家世清白，进娱乐圈的时间不长，早早的就签在华宸下面，应该也没沾染过娱乐圈那些乱七八糟的关系。你跟你姐姐住在一块，她这次是真是假？”
　　原来把她们叫回来的真正原因是这个。
　　苏柠玥也很想替苏云解惑，可她也没搞懂苏柠商的态度，只能说些她知道的：“舒璇姐来过家里几回，给我签了名又配合我拍照，看起来跟姐姐的关系应该还行，姐姐这次做了舒璇姐的颁奖嘉宾。”
　　苏云勾勒完最后一片墨竹叶，转头：“没了？”
　　苏柠玥点点头：“没了。”
　　苏云应了声，听不出是希望苏柠商和舒璇在一块，还是希望两人之间没有逾矩的关系。
　　苏柠玥看出苏云要点赤，递了根干净的画笔过去，试探道：“妈妈，你觉得舒璇姐姐怎么样？”
　　苏云接过画笔，窗口的阳光洒在她脸上，显出几分岁月的从容：“作为长辈，我希望你姐姐能找个门当户对的男人结婚。但作为妈妈，都这么多年了，我只能试着谅解她的性取向，她要是真喜欢那个舒璇，就早点定下来。婚礼这种不重要，主要是身边得有个人陪着，我也能放心一点。”
　　苏云说这个也是因为苏柠商的工作环境，娱乐圈实在太乱了，苏柠商的应酬又多，总是让助理照顾也不是个事，比不上一个贴心的爱人。
　　苏柠玥点了点头，望着那幅画出神。
　　脑中闪过电影《双生》的画面。
　　其实她还想说，舒璇获奖的那部电影，都很像是苏柠商为她量身打造。只是电影里的女二年纪太轻，还没有足够能保护爱人的能力。
　　苏云转过眼，瞧见苏柠玥心不在焉的表情，笑着问：“怎么这副表情，最近在学校里早恋了？”
　　华宸娱乐就是苏云一手创办的，她比其他家长要开明一些：“你中途不想上飞机的原因，不会是因为那位小男朋友吧？”
　　苏柠玥收回视线，板着脸反驳：“我没有。”
　　苏云挑了下眉，没有戳穿少女心事。
　　苏柠玥陪着苏云画完整一幅画，从书房出去时，苏云嘱咐她：“要是小商问起，你可以把刚刚的话告诉她。”
　　苏柠玥听懂了苏云的意思，说了声‘好’，拿着苏云刚画完的画离开。
　　回到自己的房间，手里的画已经完全干了，苏柠玥小心翼翼的把画放在桌上，从一边开始卷起，以免画受到损伤。
　　拿剪开的发绳系绑时，才发现身后有人，吓了一跳，拇指按在卷好的画稿上弄出深深的折横。
　　她懊恼的看着那幅画，指责身后的罪魁祸首：“你进门前就不能敲个门？”
　　苏柠商若无其事的从苏柠玥手里抽出画，展开：“敲门让所有人都听到我来了你的房间？”
　　苏柠玥：“只是敲门，不是让你大声吆喝。”
　　苏柠商对她这种伶牙利嘴的语气感到有些怀念，忍不住想摸苏柠玥的脸。
　　苏柠玥往后避开：“你来找我有什么事？”
　　苏柠商也不计较，收回手：“妈妈找你干什么？你去了好久。”
　　苏柠玥如实说：“她去调查了舒璇的家境。”
　　后面的话不用苏柠玥多说。
　　苏柠商皱起眉心：“妈妈怎么也开始信这种传闻了？”
　　苏柠玥往边上挪了两步，拉开距离：“也不是空穴来风。”
　　苏柠商沉下眼：“什么意思？”
　　“没什么，你要是想带她回家，记得提前知会我一声，我也好收拾东西搬出去。”
　　苏柠商眉心皱得更紧，扳过苏柠玥的脸：“把话收回去。”
　　苏柠玥垂下眼，长长的睫毛在眼睑处落下阴影：“收不回去，你当作没听到吧。”
　　苏柠商定定的望着苏柠玥，像一座沉默的山。
　　苏柠玥依旧看着地面。
　　墙上的秒针转了一圈又一圈。
　　苏柠商问：“你觉得我跟舒璇合适吗？”
　　苏柠玥想了想，评价：“不合适。她是女明星，你们在一起，肯定会引来很多有关同性恋爱的负面消息，对你不利。”
　　她在某种意义上跟长辈的观念一致，传统又保守。甚至在苏柠商的事情上，比长辈还要苛刻。
　　苏柠商深深的看了苏柠玥一眼，转身走向卧室门：“我知道了。”
　　苏柠玥微不可查的松了口气。她出门时忘了给手机充电，正打算找个充电器，刚一转身，背后的脚步又重新靠近。
　　苏柠玥猝不及防的被苏柠商环腰抱进怀里，她吓了一跳，挣扎着要推开。
　　苏柠商力气更大，将苏柠玥推拒的双手握在一块：“舒璇会影响我名声的这件事，你思考多久了？”
　　苏柠玥偏开头：“是妈妈刚刚说的，你想问什么就去问她。”
　　苏柠商把苏柠玥的身体转过来，唇停留在苏柠玥面前一寸的距离，哄着她：“柠柠，好好回答我的问题。”
　　“我已经说了，你还想我说什么？”
　　苏柠商搂着苏柠玥的手一点点收紧，苏柠玥裙子上勾勒的金丝线尤为漂亮，在灯光下颤巍巍地发光。
　　苏柠玥报复性的咬住苏柠商的肩，嘴里很快有了血腥味。
　　苏柠商依旧没放开苏柠玥，像是把玩一件精美的玉器，安抚性的拍了两下，这才贴近苏柠玥的左耳：“你到底担心舒璇会对我造成影响，还是你自己？”
　　苏柠玥拒绝回答。
　　苏柠商短促的笑了声，指尖自苏柠玥的脸颊流连而下直至捂上苏柠玥的嘴，愉悦的声音扬起来：“你舍不得我的名声受到任何负面评价。”
第 5 章   第五章
　　风扬起窗口台的飘纱，折叠的光影自苏柠玥的裙摆渐渐往上，映得她面容逐渐清晰。
　　逆着光的长发微扬，明明是一身鲜活的青春气息，却好像被定格在了那里。
　　看着苏柠玥发红的眼眶和抿到发白的唇，苏柠商捂在她唇上的手逐渐松开，声音缓下来：“别跟我置气了。”
　　苏柠玥哑声：“拿出来。”
　　苏柠商顺了苏柠玥，隔着衣服抱她，额头贴着额头，低声说：“之前你的移民签证被我扣压时你没有声张，被我从榕城带回来时你依旧选择了沉默，我会猜不到你的目的吗？”
　　苏柠玥想起那些过往，脸色有些发白，声音却很执拗：“我确实不愿意看到你的名声受损。因为你曾经是我的姐姐，也是我尊重的长辈。我不是忘恩负义的人，既然你一意孤行，我只能尽力帮你遮掩。”
　　“尽力遮掩？”苏柠商往前走了半步，将苏柠玥抵在桌前，“你用这种感情来对待我？”
　　苏柠玥摇头：“算不得感情，只是我的做事方式。”
　　苏柠商于她而言是亲情，是十八年相伴的朝夕，是被放在她个人利益之前的习惯。
　　桌沿正好抵在后腰的骨头上，苏柠玥忍受了会儿，见苏柠商没有松开的意思，皱眉道：“你活了二十八年，总不至于跟我一个高中生妄谈爱情吧？”
　　想象之中的否认并没有到来。
　　苏柠商的目光从苏柠玥的眼睛移到她的鼻、她的眼，不放过苏柠玥脸上任何一丝变化：“如果我想谈呢？”
　　苏柠玥震惊的看着苏柠商，脑子已经转不动了，背书一样的说：“娱乐圈里这么多漂亮的人，你身边那么多的追求者，年轻貌美的，才华横溢的，甚至位高权重的……”
　　苏柠商的指腹压上苏柠玥的唇，目光撩起半寸：“少看点剧吧。”
　　指腹很热，也很有力，抚在唇上时像是一个信号，苏柠玥以为她还会再说什么，苏柠商却松了手：“我们一回来就都待在房间不合适，我先去看看小锦。”
　　用过午餐后，苏云又开始画起画，为了一碗水端平，这一幅是给姜锦岁的。
　　苏云的画技其实挺一般，但全家都愿意哄她开心，姜锦岁来了苏家后，融入这种氛围里，没什么能比新女儿也喜欢她的画作更让苏云开心的了。
　　天快黑时，一辆劳斯莱斯开进院子。车门打开，走下一位西装革履的中年男人，优渥的容貌至今每一次登台都让不少人怀念青春。
　　苏父名为边修，年轻时是华宸娱乐旗下的艺人，曾多次摘下影帝桂冠，跟苏云在一块后逐渐减少拍戏的频率，转到幕后拍起电影。
　　舒璇的那部《双生》，总导演就是边修，长达几个月的拍摄相处想必令边修和苏云都十分满意，才有了苏云后来调查舒璇的事。
　　边修绕到后备箱，拎出来一打书，向苏柠玥招手：“书单上能找到的都在这里了，都是最后几本了，难找得很，看的时候小心点。”
　　都是一些很难找到的文学孤本，作者大多都不在世了，是只存在于传闻中的小说。苏柠玥一听眼睛都亮了：“竟然能找到这么多本？”
　　边修把书拎到苏柠商的车后排，笑着提醒：“你现在以学业为主，熬夜偷偷看时千万别被你姐姐抓到，我可救不了你。”
　　苏柠玥偷偷瞄了苏柠商一眼，小声保证：“知道了爸爸。”
　　另外两个女儿也有礼物，苏柠商是一个古董摆件，姜锦岁是一套高定礼服，三份礼物价格差不多，一碗水端得很平。
　　轮到苏云时只能看到一个首饰盒子，看不出里面藏了什么。按照边修之前的习惯，苏柠玥猜，应该是一对翡翠耳环或是一只翡翠镯子。
　　父母几十年如一日的恩爱，和娱乐圈那些朝合暮散的情侣截然不同。
　　苏柠玥略有些出神，想起苏云在书房里字里行间表达对舒璇满意的那些话，终于切切实实的意识到，舒璇真有可能要长期加入她们家。
　　苏家的人越来越多了。
　　一年前苏家因为亲子鉴定结果，多了一个女儿：姜锦岁。
　　一年后又要因为苏柠商到了年纪，多出另一个女儿：舒璇。
　　从某种意义上来说，第一件事让苏柠玥失去了父母，第二件事将会让她失去姐姐。
　　但对苏家来说，这两件都是喜庆的事情。
　　苏柠玥打了个哈欠，在听边修卖弄关子说今晚还邀请了一位客人来家里吃饭时，十分配合的第一个问：“该不会是舒璇姐姐吧？”
　　边修有些难以置信，在外人面前精湛的演技藏不住脸上的惊诧：“小玥怎么猜出来的？”
　　苏柠玥满脑子都是舒璇，顺口就接了。
　　没想到真的是舒璇。
　　“可能是心有灵犀吧。”
　　其余几人都跟着笑起来。
　　家里要多一个人其实也没什么不同，她已经经历过一次，这一次只会做得很好。
　　只是苏柠玥突兀的发现，苏柠商没有跟着一块笑。
　　舒璇是苏柠商的人，家里甚至还开明的同意了苏柠商选择同性伴侣，苏柠商有什么好不开心的？
　　苏柠玥陷入一阵疑惑。
　　她的心不在焉很快被人察觉，作为全家保护的高三生，苏柠玥很快被带上楼强行午睡，房门关上时，所有的声音都被隔绝在外面。
　　苏柠玥做了个跳跃性的梦。
　　梦里响起了婚礼进行曲，苏柠玥作为伴娘，看着苏柠商牵着舒璇的手走上花台。
　　她跟着她们走了很久很久。
　　久到前方两人身上的婚纱逐渐褪了色，久到前方出现了另一名小女孩，亲昵的拉着苏柠商的手，唤‘妈妈’。
　　时间的流逝越来越快，直到小女孩也长大成人，苏柠商和舒璇的长发盘起，染尽白霜。
　　苏柠玥越来越追不上苏柠商，她忍不住要去拉苏柠商，却发现自己伸出的手上，皮肤依旧光滑细腻，如同最初。
　　她想问为什么会这样？
　　一道声音在这时候响起来：因为从你十八岁开始，你再也无法参与到她的人生，你只会是一个旁观者。
　　咚咚
　　苏柠玥猛地惊醒过来，在梦中听到敲门声在此刻变得更加清晰，门外传来姜锦岁的声音：“小玥，你醒了吗？”
　　苏柠玥拿起手机看了时间，已经是17点12分。
　　苏柠玥赶紧下床，开门：“刚醒，是晚饭开始了吗？”
　　姜锦岁看她着急的模样，拍了拍她的肩：“别急，晚饭还要一会。是舒璇姐到了，爸妈让我来叫你下楼。”
　　她看向苏柠玥的睡衣，嘱咐道：“披件外套吧，刚睡醒别着凉。”
　　苏柠玥揉揉眼，有些无语：“你不是跟我同岁吗？”
　　姜锦岁眯着眼笑：“但我大一了啊，得听姐姐的话，知道吗？”
　　苏柠玥转身洗了脸，下楼。
　　但她下楼前怎么也想不到，能让舒璇和苏云聊得顺畅的话题不是苏柠商，也不是电影《双生》，而是她。
　　舒璇一身过膝的长旗袍，长发盘起，没有如参加活动时那般戴首饰，多几分清雅端庄。
　　苏柠玥走近听到舒璇说：“之前苏总在颁奖典礼提前离场，也是因为家事，苏总的妹妹我见过好几回，自然能理解，而且苏总还多为我争取了一个代言机会。”
　　苏云就跟她坐在同一张长沙发，听到利来利往的话，眉心蹙了一瞬，又笑起来：“你能理解就好。”
　　舒璇又笑着说了什么，苏柠玥没有再听，径直走向冰箱，挑了瓶鲜奶。
　　随后的晚饭苏柠玥吃得浑浑噩噩，姜锦岁平时挺寡言的一工科生，今晚不知怎么回事，拉着她絮絮叨叨的说没什么主题的话。
　　苏柠玥瞎应付，直到后来实在懒得开口了，求饶般的说：“亲爱的锦岁姐姐，你能歇一会吗？”
　　姜锦岁咬着筷子，为难道：“我这不是看你心情不太好嘛，要不你跟我说说原因？”
　　她看起来心情不好吗？
　　苏柠玥不至于在饭桌上打开手机的前置摄像照镜子，可能、或许，是前两天坐了太久的车，还没缓过来吧。
　　苏柠玥这么解释了，姜锦岁将信将疑，没有再问。
　　七点半的时候，舒璇离开苏家，苏柠商把她送到门口，舒璇的助理已经等在那里。
　　苏柠商送她上车，站在车边的姿态和气势处于上位：“我不希望今晚的事被别人知道。”
　　舒璇点点头，承诺道：“苏总放心。”
　　车门被关上，直到车灯消失在视野，苏柠商才转身往别墅的方向走。
　　苏云等在客厅，她不上楼，其他人都没离开。客厅的气氛有些凝重，像是要开三堂会审。
　　苏柠商状若未闻，向苏柠玥招了下手：“走了，跟我回去。”
　　苏柠玥看了眼苏云的方向，有些犹豫。
　　“小玥先坐下。”苏云的话救了苏柠玥，又点点苏柠商，“你也来坐。”
　　苏柠商的眉心蹙了一下，显然不太乐意。但没有发作，顺了苏云。
　　按照苏云的计划，舒璇应该再留至少半个小时，更符合苏家的待客之道。
　　但在舒璇离开前，一向稳重的苏柠商打翻了水杯，离得近的舒璇给她递了纸巾。
　　被打湿的那一侧衬衫被苏柠商拉起来，紧实的领口解开，舒璇帮忙擦拭的时候，正正好看到了锁骨上方的咬痕。
　　上面的血渍已经干了，一圈的牙齿印清晰而又暧昧。
　　舒璇擦拭的动作停下来，惊讶的望向苏柠商。
　　这一幕被关心苏柠商的家人看到，再一看舒璇的表情，明显对咬痕不知情。
　　苏云当即沉下脸。
第 6 章   第六章
　　苏柠商不动声色的把衬衫拉好，重新抽了纸巾擦拭衣服上的水渍，深蓝色的宝石袖口折射出拒人于千里之外的冷漠。
　　舒璇没有问是谁，苏云几人也没有问。
　　然后，不知是谁先起的头，两方人各找了个体面的理由，让舒璇离开了苏家。
　　“时间不早了，要是没有……”
　　“你就没有要交代的吗？”
　　苏云说：“你倒是会享受，人前带着个大明星，人后还藏了一个，或者是藏了很多个，娱乐圈里逍遥快活，难怪之前你爸爸说舒璇来家里吃饭，你不太乐意。”
　　苏柠商喝着刚刚倒翻后还剩了半杯的茶，里面的茶叶完全泡开了，喝不出什么香味，只觉得又苦又涩。
　　“两个妹妹还在这儿，妈妈，你说话委婉一些吧。”苏柠商把水杯递给苏柠玥，示意她去倒水。
　　苏柠玥拿起茶杯起身。
　　“舒璇刚刚意外，却没有什么不满。她是不是早知道了你其他的事？”苏云慧眼如炬。
　　苏柠商莫名：“是你们去调查她，也是你们要请她来家里吃饭的，她为什么要对我的私生活不满？”
　　苏云直截了当的问：“所以你承认了你在外面还有其他的关系，是一段还是几段？是因为那些人，所以不想安定下来？”
　　苏柠商的手机亮起来，是助理发来的消息，公司某位一线男星酒驾被抓，她划掉消息，把手机倒扣过去。
　　疲惫而无奈地说：“没有，妈妈。你的想象力不要这么丰富。”
　　苏云不太相信，审视了苏柠商好半会，直到苏柠玥倒茶回来阻隔她的视线。
　　苏柠商从小就被当成继承人培养，早早的学会藏住真实情绪，这些年娱乐圈的应酬更是让她滴水不漏，即使是苏云也看不透了。
　　苏云不觉得自己女儿真会做出养一堆情人的事，直切正题：“你得给我一个理由，告诉我既然你有别的人，为什么不提前告诉我，而让我误以为是舒璇？是拿不出手，还是其他原因？”
　　苏柠商没有说话，她就这么沉默的跟苏云对视着。
　　饶是苏云这些年在家里修生养性，脾气温和了不少，也被苏柠商这番态度逼出怒气：“怎么不说话？”
　　苏柠商说：“我已经说过很多遍，我不需要你们为我安排人，我不想，不愿意，这个理由不可以吗？”
　　“这算是什么理由？”苏云显然不认同。
　　“苏家对待感情清清白白，还没有出过这样的人。苏柠商，你二十出头的时候说你喜欢女人，我也认了，现在你都二十八了，我没想到娱乐圈那些恶习你一套套的全往身上学。”
　　“我之前没有管你，是觉得你大了不需要我事事叮嘱了，你的私生活事关的不仅仅是我们苏家，还有整个华宸。”
　　“我们这个圈子有多少人家都是联姻的？我也不要求你牺牲婚姻，就要求你找个合适的人。”
　　“你要是不肯跟那些乱七八糟的人断了，以后都别回这个家。”
　　“……”
　　苏柠商带着苏柠玥走的时候，姜锦岁从后面追出来：“姐姐，小玥！”
　　苏柠玥先慢下来，苏柠商跟着停下脚步：“有事？”
　　姜锦岁跑得有些急，喘了好几口气：“爸爸正在安慰妈妈，他让我来找你，让你别把妈妈的话放在心上，她只是在气头上。”
　　苏柠商点了头，说：“妈妈的脾气我知道，放心吧。”
　　话说完了，姜锦岁还没走。
　　苏柠商问：“还有事？”
　　姜锦岁来苏家大半年，苏家人对她的好她都看在眼里，自然也会有所亲近。她犹豫着说：“姐姐，我希望你跟妈妈都能开心。”
　　苏柠商的面色缓和不少，她说：“但小锦，在这件事上，我跟妈妈注定不能两全其美。”
　　姜锦岁说不出话了，到底年纪小，佯装大人的脸上，情绪都很好猜。苏柠商靠近两步，拍了两下姜锦岁的肩：“这是姐姐跟家里的事，不要影响了你的心情，回去吧。”
　　回去的车里，车载音乐播放着轻调的法语歌，苏柠玥几次侧眸去看开车的苏柠商，想了想，又转回视线。
　　苏柠商一直以来都把好女儿的角色演绎得太好，苏柠玥怎么也没想到，苏柠商会当面拂了苏云的面子，还是以那样令苏云没了颜面的方式。
　　她难以理解，就算苏柠商不想让舒璇坐上伴侣的位置，私下不能跟舒璇商量吗？苏云那儿随便应付几句，就跟大多数被催婚的年轻人一样。
　　为什么非得让苏云下不来台？
　　苏柠玥甚至打开了微博，翻找今天的热搜榜，确实看到几项比较棘手的词条。
　　难道，是因为公司那些明星太能惹事，心情不好，加上舒璇也是明星触景生情，所以才在苏云面前做了那样的事？
　　苏柠玥在边修给的一本书里看到过一句话：成年人在日积月累的重负中前行，崩溃往往只在一瞬间。
　　也许，舒璇就是最后的那一瞬间。
　　心情受到影响的不仅仅是苏柠玥，苏柠商罕见的一路无话，直到回到家，说了句‘早点休息’后，径直去了书房。
　　苏柠玥看着紧闭的书房门，想到热搜上那些烂摊子，踌躇片刻，热了杯牛奶。
　　敲响书房门时，苏柠商亲自来开了门：“有事？”
　　“多热了一杯牛……”苏柠玥的声音在触及苏柠商解了一半的衬衫上，戛然而止。
　　苏柠商没觉得有何不妥，转身便往里走边解扣子，优越的身材一览无遗，可惜肩头腥红的咬痕破坏了这份美感。
　　这是苏柠商被误会私生活混乱的源头。虽然所有人都觉得苏柠商是故意让舒璇看到这个痕迹的，但也只是他们的猜想，其实还有一种可能苏柠商是无意的。
　　她没拿稳杯子淋了茶水，还被舒璇看到，引起苏云的三堂会审，她也是受害者。
　　想到这个可能，苏柠玥看向咬痕的目光就变了，变得有些无措。
　　苏柠商顺着她的视线，往肩膀处看了眼，笑着问：“后悔咬这么重了？”
　　苏柠玥心头那点懊悔荡然无存。她板着脸，指向旁边的家居服：“你能不能有点隐私的边界感？”
　　谁知她这副虚张声势的模样根本唬不住苏柠商。
　　苏柠商没忍住漏了点笑意，很好说话的配合她：“好，我会注意的。现在麻烦你转个身，我要换衣服了。”
　　苏柠玥转过身，懊恼的咬了下唇。
　　就像六年级时她看电视学着里面的小朋友，主动要给苏柠商洗衣服，结果把苏柠商一件大几十万的大衣泡到缩水。
　　那时候苏柠商也是这样：“是姐姐买错了衣服，都是这个布料太差劲了。”
　　窸窣的衣服声后，苏柠玥的肩膀被人拍了下：“转过来吧，我换好了。”
　　触及苏柠商脸上的笑意，苏柠玥什么也没说，越过她径直走向书桌：“牛奶放在这，你继续忙。”
　　苏柠玥难得主动送一回温暖，苏柠商自然不会让她这么轻易的走掉：“我以为你是来劝我，让我跟妈妈服软的。”
　　苏柠玥侧过半个头，低声说：“我劝你，你就会跟妈妈服软吗？”
　　苏柠商走到苏柠玥面前前，双手撑在书桌上，将人困在怀里，声音有些散：“柠柠，你觉得我做错了吗？”
　　如果指的是肩膀上的咬痕，确实不应该。如果指的是反抗家里撮合的人，苏柠玥觉得这件事并没有对错。
　　她无法替苏柠商决定共度一生的人，一生太漫长了，总得让苏柠商心甘情愿才可以‘一生’。
　　苏柠商在苏家听了太多家长的道理，这时候应该并不想听。苏柠玥只能说：“我希望你在不伤害别人感情的前提下，让你自己过得开心。”
　　苏柠商缓慢的抬起视线：“别人？”
　　苏柠玥磕磕绊绊：“比如舒璇，比如外面的那些人。”
　　苏柠商并不是每一晚都会按时回家，天亮了才回家是常有的事，每个月总有几天，苏柠玥过去以为苏柠商是在忙工作。
　　自从那碗‘醒酒汤’后，她又开始觉得晚归的苏柠商还有会情人这么一个选项。
　　苏柠商似乎是想笑，又逐渐收敛了所有的情绪，她说：“你知道的，我跟舒璇……”
　　她起了个开头，又停顿下来，似乎有什么难言之隐。她不说还好，一说出来，苏柠玥直接被吊出胃口：“你们什么？”
　　苏柠商趁机搂着苏柠玥的腰把她抱到桌子上，往前一步卡进。
　　苏柠玥被禁锢在桌上的动作羞愤到满脸通红，这才意识到自己落了圈套：“你要说就好好说，赶紧放我下去。”
　　“我就是在好好说，你不是想知道我为什么这么做吗？”苏柠商安抚的拍了两下苏柠玥的背，没有再多余的动作了，好像真的只是想让苏柠玥安静的待在她身边。
　　“你坐在那儿时，就像楼下的那只流浪猫，可怜兮兮的望着舒璇，我看不下去就泼了自己水。”
　　过近的距离，苏柠玥轻而易举就能看懂苏柠商的眼睛，垂眸望向她时，里面缠绕着熟悉的宠溺。
　　这样的眼神让苏柠玥心脏漏跳了一拍。她对这样的目光极为熟悉，从小到大，在她闯祸或是被人编排时，苏柠商就是用这样的目光看向她，不厌其烦的替她处理所有的后果。
　　这个眼神在这几个月中渐渐变质，有了更深层次的意义，那是在没了血缘的束缚后，频生而出的汹涌占有。
　　一如此刻苏柠商的话，将她牢牢束缚在那里。她明明记得自己当时跟姜锦岁坐在一起，什么可怜兮兮根本就是诽谤。
　　但她现在想反驳已经晚了。向来无私的苏柠商，姿态优雅地开始向她讨要回报：“我为了你被爸爸妈妈误会成那样，你不补偿我吗？”
　　听到更深层次的暗示，苏柠玥脑袋嗡地一声：“你要是不找我，就根本不会有这种事发生。”
　　苏柠商把苏柠玥往怀里拽了拽，继续给她增加‘罪状’：“痕迹是你咬的，骂却是我挨的，即使被逼问，我没有把你招出来。”
　　苏云猜了一圈，也没想过苏柠商肩膀的咬痕不是从外面沾染回来的，而是被近在咫尺的苏柠玥咬出来的。
　　她的另一个女儿是共犯。
　　她的声音低下去，落在苏柠玥的耳，声音清晰贴近深处：“所以柠柠，我被冤枉，你得负全责。”
　　苏柠商轻柔的声音像是一道枷锁，苏柠玥奋力挣扎：“明明是你自己还没玩够，才不肯跟舒璇姐长久。”
　　苏柠商抬起的视线凝视着苏柠玥，有些深：“我没玩够？”
　　苏柠玥不再说，紧绷着神色倔强的默认了这句话。
　　苏柠商的眸光渐渐敛下，良久，突兀的笑了起来：“是啊我没玩够。我要是玩够了跟舒璇在一块了，你怎么办？我顶着你留下的痕迹跟她上床吗？”
　　苏柠玥惊恐的看着苏柠商，像是第一天才认识她：“你怎么能说这种话？”
　　挣动间书房的温度越来越高，苏柠商看过来的目光变得更为灼热，在这样的注视下，苏柠玥心脏快要跳出胸膛。她清晰的意识到自己的每一个动作、每一声呼吸，都将成为推动的催化剂。
　　苏柠商把苏柠玥更紧的揽向自己，额头抵着额头：“以后只有你好不好？”
　　苏柠玥后背抖动，逐渐渗出冷汗，她问出了那个一直困扰着她的问题：“为什么非得是我？”
　　苏柠商无比眷恋的望着苏柠玥，胜过世上任何名贵的珠宝。
　　她说：“因为柠柠，你身上的每一寸，早已被我养成我最爱的样子。”
第 7 章   第七章
　　苏柠商见证了苏柠玥所有的成长，但对苏柠玥而言，从她记事开始，苏柠商就已经是同龄人眼中的佼佼者了。
　　苏柠商完美继承了边修深邃的五官，干净又漂亮，学生时代一身简单的蓝白校服就能在人群中脱颖而出，像是冬日阳光下闪闪发光的白雪晶莹。
　　苏柠玥自然不能例外。
　　她学着苏柠商把自己的每个时间点都规划分明，去到苏柠商就读过的每一所学校，甚至连如今自选的科目，都学着当年文理不分科的苏柠商，选了物化生。
　　她近乎盲目的跟随着苏柠商的脚步，被惯出的脾气、远超同龄人的物质生活，都是苏柠商一点一点调教出来的。
　　十八年实在漫长，长到苏柠玥听到苏柠商说‘早就被我养成了我最爱的样子’时，她甚至分辨不出来自己身上哪一处没有过苏柠商的痕迹。
　　部分是她自己照着苏柠商学的结果，部分是苏柠商有意纠正。
　　以前苏柠玥最喜欢听别人夸她像苏柠商，就像跟研究员夸赞科研成果能拿诺贝尔奖一样。
　　那时苏柠商对她说：“你是你，我是我，柠柠不用跟姐姐一样，只要你活得开心就好。”
　　‘你啊我啊’的说法让苏柠玥十分不满，转头就在自己的生日蛋糕前许愿：“我要跟姐姐永远在一起。”
　　这桩习惯一直延续了很多很多年，成了生日许愿时的一项习惯。
　　但今天突然被苏柠商唤起往事，苏柠玥竟有了不同的心境。
　　她想，要是提前知道是以这种形式跟苏柠商在一起，她就该少许几次愿望。
　　窗外的冷风吹得窗户呜呜作响，落在窗上的声音不像是雨，压得黑沉的天幕一片混沌苍茫。
　　苏柠商也听到不同寻常的动静，松开苏柠玥的唇，偏过头望向窗外。
　　下雪了。
　　预示着云城的冬季正式到来。
　　苏柠商无论是办公还是外出应酬，都有足够的空调取暖，尽管苏柠玥的学校里也一样，她都不会忘了帮苏柠玥添置新衣：“等雪停了，带你去买些过冬的新衣服？”
　　刚刚的争论就像以往无数次发生过的一样，默契的被抛开，只在心底留下一道浅淡的印记。
　　苏柠玥轻喘着气，唇上残留一阵轻淫的水光：“学校里要穿校服。”
　　苏柠商坚持：“偶尔还是能穿的，你要是不愿意出门，我帮你挑一些放你衣柜？”
　　苏柠玥只能说：“好。”
　　洗澡的时候，苏柠商闯进来，让苏柠玥履行‘负责’：“帮我贴个防水贴。”
　　浴室的灯太亮，苏柠玥不想看对面镜子里的自己是什么表情，应该不会太好。相比之下，转身脱衣服的苏柠商一点异常的扭捏都没有，很自然的露出整个肩膀。
　　苏柠玥从淋浴花洒下走出来，半湿的手接过防水贴，泡沫水滴落到贴纸的棉垫上，她又找苏柠商要了个新的。
　　淋浴间的温度把苏柠商肩膀的咬痕蒸得很红，苏柠玥觉得应该说点什么来表达歉意。
　　“你这伤疼吗？”干了的血渍还没被洗去，显然是疼的。问题太烂，还不如不说。
　　苏柠玥改口：“等我洗完澡，帮你上药吧？”
　　苏柠商说：“既然如此，我还没洗澡，一块能节约时间。”
　　说着就直接走进去，关玻璃门。
　　苏柠玥环顾一圈狭小的空间：“这太挤了，不方便。”
　　苏柠商提醒苏柠玥：“我们上周还在这一块洗过。”
　　苏柠玥几乎讨饶的看着苏柠商，嘴唇翕动说不出话。
　　苏柠商也在看着她，伴随着没有关闭的花洒声，神色再平静不过，似乎她真的只是来找妹妹帮忙洗个澡，平静而又镇定。
　　“只是帮我把伤口上的血洗干净，贴上防水贴。”
　　对视了几秒，苏柠玥无法拒绝她这个要求：“那好吧。”
　　伤口并不深，处理起来其实很容易，说是清创，其实就是用湿毛巾轻轻擦干血迹。处理完成时，苏柠玥的额头却冒了一层细密的汗。
　　因为苏柠商一直近距离的看着苏柠玥，视线随着花洒的水流变得潮湿深重。她圈上苏柠玥：“怎么绷得这么紧？”
　　苏柠玥把防水贴的最后一个角贴好，赶人：“可以了。”
　　“真不能一块？”苏柠商的声音有股烫人的热气。比刚才还低几度，压在水流声下。
　　苏柠玥的脸被蒸红到能滴血，隔着水帘的声音模糊：“不能。”
　　“那好吧。”苏柠商走出淋浴间，跨进苏柠玥的浴缸，挑了颗苏柠玥最喜欢的浴盐球。
　　扔进浴缸里时，蓝紫色的泡沫从水面上晕染开，晃动的水流夹杂着几丝金粉，私人订制的香调很快充盈在整个卫生间。
　　苏柠玥咬得牙都疼了，快速冲洗后把玻璃门狠狠一甩，走了出去。
　　半个小时后苏柠商也躺到了床上。
　　准确来说是被抱到了床上。
　　苏柠商无阻隔的贴上苏柠玥的后背，把她搂在怀里，床尾横着扔出的两套睡衣。
　　苏柠商说：“贴着睡。”
　　苏柠玥记起来：“还没帮你擦药。”
　　苏柠商说：“贴纸里有药粉，不用麻烦。”
　　“可你这样，我怎么睡？”房间里本就24小时打着空调维持恒温，这么被抱着，苏柠玥很快就觉得热了。
　　苏柠商捂上苏柠玥的眼睛：“如果你明天还想早起背书的话，最好别动。”
　　苏柠玥顿时不敢动了。
　　接下来一周，为了防止跟苏柠商发生点什么，苏柠玥开始有意避免和苏柠商接触，每天把学习计划排得比在学校里还满。
　　除了吃饭时简单的交流，其他全然当作苏柠商不存在，一头扎进题海里刷得昏天暗地。
　　等到周五那天，苏柠玥收到了一条微信，来自她在英国读高中的发小。
　　虞卿辞提前放寒假，早上飞机落地，晚上就约她见面。苏柠玥一口答应下来，选了套喜欢的衣服，提前出门。
　　车上时，她又接到了姜锦岁的电话：“姐姐刚来问我提前批保送的事，你打算去哪个学校啊？”
　　苏柠玥出门时的好心情瞬间消失了：“你说姐姐询问你提前批了？”
　　姜锦岁没听出苏柠玥声音里的异常：“是啊，之前看你想高考争个全省的名次，家里可能就没这种心思。可能因为你愿意去瑞典读书，他们就觉得如果你能上提前批，也能减点压力？”
　　苏柠玥的声音有些僵硬：“这样啊。”
　　姜锦岁后知后觉的察觉到苏柠玥语气的异常：“小玥，你是不知道这件事吗？”
　　苏柠玥不知道该怎么说。
　　即将要上的大学，她本人不知道，别人反而都知道了。
　　能提前保送的，大多都在某一单科成绩极为突出，苏柠玥选科选的是物化生，按照以往来看，她也得选择这方面的专业。
　　她对这些专业性极强的学科没有太大的兴趣，即使有参加提前批选拔的资格，她也没有跟家里提起。
　　如今姜锦岁告诉她，苏柠商在替她打听这件事。
　　甚至是安排这件事。
　　是因为她之前背着苏柠商办了移民签证，苏柠商怕她高考后又要离开，所以趁这个机会提前帮她把未来几年都定下来吗？
　　苏柠玥拿着手机的手开始发抖，她说：“姐姐有跟你说，想让我去哪个学校吗？”
　　她猜就是云大吧。
　　跟姜锦岁同校，离家不远。
　　离苏柠商也不远。
　　姜锦岁说：“她没告诉我是哪所学校啊。哦对了，姐姐特意问了我，如果在我高考前有这个机会，我会不会去。我说我当然会去啊，我都选择在高二高考了，当然是能早解脱就早解脱。所以你到底会参加提前批吗？”
　　苏柠玥没有把话说死：“再看吧，现在还早。”
　　姜锦岁刚高考完不久，十分理解：“我懂我懂，你也别有什么心理压力，正常高考你肯定没问题。”
　　不知不觉，出租车已经开到跟虞卿辞约定的地方，一下车就看到自己要风度不要温度的虞卿辞在寒风中发着抖跟她招手。
　　在餐厅坐下来时，苏柠玥的手机又响了起来，没有备注，但苏柠商的号码早就烂熟于心。
　　出来玩关机不方便，苏柠玥挂断后直接开了静音。
　　苏柠商打了三个就没有再打，发了微信消息进来：【柠柠，我让助理给你送晚饭，她说家里没人，是出门了？】
　　【什么时候回来？我去接你？】
　　苏柠玥对着虞卿辞拍了张照片发过去，没有解释，暗灭屏幕又看起菜单。
　　虞卿辞看到苏柠玥的动作，笑着打趣：“不是吧，你都十八岁了还要跟家里报备？”
　　“你在英国放养惯了当然不一样。”苏柠玥把照片给虞卿辞看，“帮你找了光找了角度的。”
　　虞卿辞当然不会介意，拉着苏柠玥说起在英国高中的趣事。
　　吃完饭后，虞卿辞拉着苏柠玥拐进街对面的酒吧，选在这儿吃饭，似乎也是为了方便夜生活。
　　酒吧的音乐放得很响，即使她们在半封闭的卡座也依旧震耳欲聋。苏柠玥有些不自在，在即将喝完第三杯果汁时，被虞卿辞嫌弃的捏住耳朵：“我说小玥玥，你这也太没劲了吧，你把酒吧当奶茶店呢？”
　　虞卿辞甚至还学着大人那套，去外面舞池叫来两个漂亮的女孩一块玩喝酒小游戏，苏柠玥随口问了句年龄。
　　结果两个女孩都是二十多岁的大学生，偏偏被虞卿辞忽悠得叫上她们两‘姐姐’了。
　　苏柠玥头都要大，她现在一听到这个称呼更晕：“你玩你的，别拉上我。”
　　“什么叫玩啊，我跟她们聊聊天习惯习惯本国文化不行吗？”虞卿辞甚至被忽悠的开了好几瓶酒，钱是小事，苏柠玥就是怕她喝多，无可奈何的守在旁边。
　　两小时后，酒吧的重金属音暂且切成民谣DJ，虞卿辞喝多，终于受不了的倒向苏柠玥，整张脸都红了，圈着苏柠玥的腰蹭：“小玥玥你好软啊……”
　　苏柠玥嫌弃的戳虞卿辞的脸：“热死了你赶紧松开。”
　　虞卿辞就像只醉醺醺的小猫，扒拉着不松手，无意间蹭开苏柠玥的衣角，‘咦’了声，爪子搭上去，狠狠搓了两下眼，发现上面有斑驳的印记，不像是被虫子咬的。
　　苏柠玥脸一黑。
　　虞卿辞好似发现新大陆，酒一下就醒了：“小玥玥，你背着我谈恋爱了？还是这种类型的？你这小身板吃得消吗？”
　　苏柠玥拨开她的脑袋，拉下衣服：“没有，别问。”
　　虞卿辞又凑上去：“你姐姐竟然能允许你早恋啊？”
　　苏柠玥略微尴尬的眨了下眼。
　　这让她怎么说？
　　说这些是她不清醒的时候，被虞卿辞口中的姐姐一大清早亲出来的？
　　说虞卿辞再晚两天约她，可能这些印子会更重？
　　短暂的沉默后，苏柠玥起身：“我去趟洗手间。”
　　苏柠玥长得好，年纪又小，被精细养出来的清纯气质跟酒吧格格不入，去洗手间往返这么点距离就被好几个人搭讪。
　　她尴尬的一一拒绝，回来时，看到卡座上只剩下虞卿辞一个人，酒杯也被移到旁边，看起来像是要走了。
　　见她回来，虞卿辞摇了摇手机，抬起头陈述：“柠商姐刚刚刚给我打电活问我在哪了……”
　　苏柠玥脑子立刻清醒了一大半，拉上虞卿辞就要去结账：“赶紧付钱走人。”
　　虞卿辞抱着苏柠玥的手站也站不稳：“柠商姐应该过来了呀，也不用我们去打车了。”
　　苏柠玥哄着虞卿辞：“你很久没回国了吧，带你去个更好玩的地方？”
　　醉得不清的虞卿辞直接上钩：“好呀好呀。”
第 8 章   第八章
　　苏柠玥带着虞卿辞去了云城地标性建筑西子塔，建成于一年前，由华宸娱乐中标拿到建造资格，历时三年造就近三百米高的云城第一高塔。
　　西子塔不仅是地标建筑，被很多剧组用以拍摄，还开了国内首个城市蹦极的先例。西子塔两面的景色截然不同，一面是5A级景区的熙色韶光，一面是城市中央的繁华喧嚣，引得游客无数。
　　云城的冬夜潮湿阴冷，好在今夜没有下雨。观光电梯的上行速度相较购物中心要慢得多，几乎察觉不到失重感。
　　虞卿辞起先还扒在的苏柠玥肩膀，后来晕乎乎的直接坐到了地上，歪头看向窗外，不可置信的问：“小玥玥，你该不会大晚上带我来蹦极吧？”
　　苏柠玥在虞卿辞身侧半蹲下来：“你这一路肚子咕咕咕叫了多少次都没感觉吗？带你来吃夜宵，你要是想半夜蹦极我也不拦着。”
　　西子塔上俯瞰的城市风光独一无二，每晚都能看到在上面打卡的网红，尤其到了夜宵时间，餐厅没有提前预约根本排不上队。
　　但苏家人例外。
　　虞卿辞往前倾了段距离，望出去时，地面的人影逐渐模糊，她想起一则传言：“我听说这里建成时，第一个体验蹦极的是你们苏家人，当时闹得很大，到底真的假的啊？”
　　“算是真的吧。”苏柠玥说。
　　说‘算是’，是因为当初体验的人是她。
　　而如今的她，并不能算是完全意义上的苏家人。
　　当时西子塔刚刚建成，顶层的观光餐厅和提供的蹦极娱乐令眼红的建筑开发商不计其数，偏偏拿华宸娱乐手握政府招标项目书，只能在其他地方使阴招。
　　恰逢国内出现一起蹦极事故，使得还未剪彩的西子塔直接陷入舆论的风波。
　　剪彩那日，无数媒体拿着镜头质问出面的苏柠商，拿什么来保证游客的安全。苏柠商有条不紊的回答安全措施，然而媒体为了热度早就听不进去了，最后竟然演变成要求现场测试安全。
　　若没有另一起蹦极事故，开业的第一跳将会被争抢，如今华宸娱乐被推上风口浪尖，在这样的质问下，第一跳就显得很不吉利。
　　那些媒体的矛头对准的，显然是苏柠商，就算找工作人员代替，也能被媒体找出一堆的理由。
　　全场噤若寒蝉。
　　媒体人甚至都想好了苏柠商拒绝后的新闻稿，足以让上亿的投资打水漂。
　　但他们没想到，这时候会有另一道身影走出来：“我是苏柠玥，是苏柠商的妹妹，我姐姐这几天为了开业的事熬了好几宿，蹦极不太合适，我来做第一个体验的人可以吗？”
　　当时无数媒体的镜头对准过来，苏柠玥甚至不敢转头去看苏柠商的脸色。
　　直到工作人员帮苏柠玥穿戴好装备，她独自走到蹦极的风口，学着指导人员调整姿势，纵身一跃，跌进万丈高空中。
　　呼啸的风伴随着急剧的失重感，重新回到平台上时，苏柠玥白得像一张纸，周围是剪彩成功的鲜花和掌声。
　　自此之后，西子塔游客日日爆满，仅仅一年就回了本。
　　再回想那件事，苏柠玥发现自己印象最深的不是蹦极后如获新生的感慨，她甚至记不起跳下去时那种濒死的恐惧。
　　她只记得回到平台时，苏柠商抱着她的手都在发抖，想象之中的斥责没有到来。
　　苏柠商安静半晌，传来低低的一句：“怕不知道躲姐姐后面？”
　　……
　　苏柠玥从回忆中抽离，给虞卿辞说了遍她当时挺身而出的战绩，当即引来虞卿辞崇拜的目光：“看不出来你胆子这么大，我可不敢跳，我惜命。”
　　苏柠玥笑笑，也没否认。
　　但原本的夜宵计划在几分钟后泡汤了。虞卿辞酒量不佳，出观光电梯时就醉得走不动路了，最后苏柠玥没有办法，只能找工作人员帮忙，把虞卿辞带到附近的酒店。
　　虞卿辞的父母分居多年，苏柠玥给虞卿辞家里打了电话，没说喝酒的事，只说跟虞卿辞太久没见了，留人一块过个夜。
　　两人从小玩到大，两家人也互相熟悉，并没有被怀疑。
　　等把醉醺醺的虞卿辞放到床上后，苏柠玥靠在床的另一侧歇了好久，苏柠商的微信消息就是在这时候跳出来的。
　　【几点回家？】
　　苏柠玥看了眼时间，已经接近零点。苏柠玥不想大晚上被别人知道苏柠商满云城的找人，主动发了酒店定位过去，并强调：【虞卿辞喝醉了，我今晚得留在这儿陪她】。
　　苏柠商没有再发。
　　苏柠玥开了电视，漫无目的地切换着电视频道，翻来翻去，最后停在电影频道。是华宸影视两年前出品的悬疑片，意外的看到舒璇也在里面。
　　出场不过半分钟，和后来担任女主角的待遇截然不同。
　　苏柠玥这才想起来，舒璇似乎是近一年才彻底爆火的，不仅仅因为华宸重点制作的《双生》电影，还因为在后续中，华宸慷慨的给了很多代言和热度，才让舒璇彻底稳坐一线。
　　娱乐圈拿奖的人不计其数，就算是拿过最佳女主角的女艺人，也有过半没能享受到奖项的红利。网上对于舒璇的成功众说纷纭，免不得要跟苏柠商的‘友情’扯上关系。
　　放在旁边的手机又亮了起来：【下楼】
　　苏柠玥的心一紧，抓着手机去到窗口。
　　弯月掩埋于乌云之中，街上霓虹灯光暗了一大片，只剩下路灯矜矜业业的工作。
　　她的房间窗口正对着酒店停车场，苏柠商冰蓝色的魅影正对着窗口，没有开进停车位。
　　苏柠商就站在车边，看打扮似乎刚从某个应酬过来，上身搭了件披肩的羊绒大衣，里面是成套的裙装，精致却不保暖。
　　隔着二十几层的距离，抬起的目光仿佛和苏柠玥对上了。
　　苏柠玥的手指已然有拉上窗帘的蠢蠢欲动。
　　但在苏柠商的电话进来时，苏柠玥搭上窗帘的动作停下来。
　　过了数秒，接起电话。
　　“不下楼吗？”
　　苏柠玥说：“我朋友一个人在酒店，我不放心。”
　　苏柠商应了声‘好’，挂断电话，转身坐回了车里。
　　事情顺利得有些不可思议，苏柠玥担心苏柠商待会反悔，立刻拉上窗帘，并把手机关了机。
　　转身时，床上的虞卿辞醒过来，蔫哒哒的翻了个身：“我们这是在酒店？”
　　睡了一觉，虞卿辞脸上因为醉酒的红已经消退不少，精神还是很萎靡。
　　苏柠玥看她这副样子就忍不住拿她手机装作偷拍：“是啊，把你卖了，怕不怕？”
　　虞卿辞原本还能淡定，看到摄像头后猛地坐起来，又在下一秒因为没力气倒了回去：“卖，卖卖卖，记得给我卖个好价钱，给你买糖吃。”
　　“你才是要吃糖的小屁孩。”
　　虞卿辞又没了声音，苏柠玥转头一看，又睡死了。
　　跟刚开始学大人在酒吧约人的从容判若两人。
　　苏柠玥躺到另一张床上，关上灯。可能是晚上去了好几个地方，疲惫感袭来，苏柠玥很快睡了过去。
　　再醒来时，是被窗外的雨声吵醒的，苏柠玥把手机开机，看到上面的时间：3:18。
　　桌上摆着几瓶酒店准备的果汁，苏柠玥口渴，下床开了一瓶，是带了胡萝卜的复合果汁，味道有些怪。
　　出于某种直觉，放下果汁后，苏柠玥走到窗边，轻轻撩开窗帘一角。
　　外面并不是下雨，而是雨夹雪，雨雪彼此依存，云城的冬日有了具像化。
　　直到视线跟随飘雪降下，苏柠玥看到了那辆熟悉的魅影，在雨夜莫名孤寂。
　　苏柠玥翻找起通话记录和微信消息，苏柠商并没有联系她。
　　所以……苏柠商还在楼下等？
　　三分钟后，苏柠玥紧绷着一张脸下楼。走出酒店大堂时借了把伞，迎面而来的风刮到脸上带上刺骨的寒。
　　苏柠玥大半夜从床上爬起来本就没什么好脸色，在看清车里确实是苏柠商后，脸色变得更差。
　　原来苏柠商那句‘好’并不是指‘好，我回家’，而是‘好，那我继续等’。
　　车门被从里面锁住，车窗上留着一道狭小的细缝，风和雨雪沿着窗缝溅进去，打湿了苏柠商半个肩膀，偏偏睡着的人一无所知。
　　苏柠玥皱起眉，立刻敲上车窗。
　　苏柠商被惊醒，睁开的双眼落到苏柠玥身上，带着几分不确定：“柠柠？”
　　这里是酒店。其实，苏柠商把车停在这里，更有可能在酒店开了房。
　　苏柠玥却还是大半夜的下楼来确认。
　　在确认了的这一刻，苏柠玥的脑袋像是被人敲过一样嗡嗡作响。
　　苏柠商的视线彻底落在她的身上，带着几分严格审度的意味：“你怎么来了？”
　　苏柠玥的心跳骤升，比今夜在西子塔上的频率还要更快一些。那种隔着车窗和雨幕的目光叫人极有压力，苏柠玥攥紧伞转身就跑。
　　苏柠商打开车门追过去，高跟鞋声在凌晨三点半格外的清脆。
　　湿滑的路段，高跟鞋轻而易举的追到平底鞋，并没有什么悬念。
　　苏柠玥被拽进酒店后，大堂的服务员递来干毛巾，看着苏柠商去到前台，熟练无比的报出她的身份信息：“在她附近再开一间。”
　　入住手续办理得很快，被拉扯进房间后，苏柠商关上门，她走过去找了张椅子坐下，静而缓的盯着苏柠玥。
　　身后的窗映出加疾的雨雪，苏柠商的目光比夜更幽深。
　　她开口唤道：“过来。”
　　苏柠玥一声也不吭。
　　苏柠商的语气放缓：“站在那干什么？不冷吗？”
　　苏柠玥躲不过去，小声说：“是有点。”
　　苏柠商撩起眼皮，朝苏柠玥伸手：“冷不知道来姐姐这儿？”
　　苏柠玥仿佛一瞬间回到了，一年前西子塔上蹦极后的瞬间。
　　苏柠商坐着她站着，从姿势上就占了下风。于是苏柠玥往前走了几步，打算坐到苏柠商身边：“你为什么”
　　话还没问完，苏柠玥直接被苏柠商拽进怀里。
　　苏柠商等了几秒，见苏柠玥不打算继续问后，面无表情的开口：“今晚跟我闹什么脾气？”
　　是迟来的审问。
　　苏柠玥低头看着被雨水打湿的衣角，下颌到脖颈的线条微微紧绷：“我跟虞卿辞出去玩，她喝多了，回家被她爸爸撞到容易挨骂，我就带她来这儿醒酒，打算等她清醒了再送她回家。”
　　打过无数遍的腹稿，说出来时十分顺畅。
　　苏柠商脸上的严肃没有缓解，静静地看着苏柠玥。
　　想听的似乎不是这个。
　　她按住苏柠玥低头露出的后颈，略微往下压：“我要是今晚不等在下面，明天你会回家吗？”
　　显然不会。
　　避开的视线给了苏柠商确定的答案。
　　苏柠商手掌用力，迫使苏柠玥跟她对视：“所以柠柠，为什么？”
　　苏柠玥开始后悔看到苏柠商的车就跑下楼的举动。苏柠商分明是拿准了她的心思，故意等她自投罗网。
　　这种被人掌控心理的感觉令苏柠玥闭上眼，沉默的表示拒绝。
　　苏柠商有的是办法让苏柠玥开口，擒住苏柠玥的下巴亲吻她。
　　苏柠玥的气息渐渐被剥夺，她憋红了脸往后仰，直到快喘不上气了，苏柠商才未卜先知地松开她。
　　温热的气息开合在鼻尖，苏柠商低笑着说：“好了，我会找人安排你朋友，她一个人在房间也不会有事，今晚就留在这儿，天亮了跟我回家？”
　　苏柠玥立刻道：“不行。”
　　苏柠商重新圈上苏柠玥的后背，警告似地说：“柠柠，你没有拒绝的权利。”
　　“凭什么……”
　　苏柠商履行她所说的话，不给苏柠玥拒绝的权利，细密的吻再度落下。
　　苏柠玥原本还能克制自己的情绪，在苏柠商的再一次紧逼之下，终于忍不住，突然发力反将苏柠商推下去。
　　她看起来并不是要逃，反而像是要掌握主动权，这样的举动令苏柠商的呼吸在短时间内陡然加快。
　　“柠柠？”
　　苏柠玥没有应。
　　白皙修长的手指顺着苏柠商的心口往上慢慢滑动，直至来到锁骨边，稍加停顿。
　　然后，忽然掐上苏柠商的脖子，开始收紧。
　　窗外的雨滴声更大了，随着气温的骤降逐渐演化成结冰的雪粒子。
　　不到留印的地步，但也称得上是窒息，逐渐让苏柠商从脖子根开始发红。
　　苏柠玥的眼泪积蓄在眼眶里打转，红得要命。
　　“你……你……”苏柠玥像是刚学会说话，明明掐人的却是她。
　　“你又想安排让我去……哪所大学？云大……云城理工……还是云城师范？”
　　泪水划过苏柠玥的下巴，啪嗒一声，溅落在苏柠商心口，带着滚烫的热度。
　　短暂的欢愉背后，果然藏着陷阱。
　　情欲还未消散，苏柠商眼底的纵容已然收尽，逐渐透出严厉：“你以为你在跟谁说话？”
第 9 章   第九章
　　十二个小时前，苏柠商刚参加完一场应酬，驱车前往舅舅苏阳家。
　　家里不止她一个客人，除了亲戚，还有苏阳的一些朋友。众人的目光或明或暗落在她的脸上，然后随着她跟苏阳打招呼，小心的揣摩着她的情绪，试图搭话。
　　苏柠商对这类应酬无感，给苏阳面子，礼节性的打了圈招呼后，终于进入正题：“那几位教授在哪？”
　　苏阳请了好几位名校高校教授，其中还有招生办的，对于提前批录取的规则极为熟悉，可操纵的空间比高考大得多，原本是想给自己儿子铺路，想到苏柠玥也快高考，就试探着给苏柠商打了个电话。
　　去到书房，房间里灯光正好，几位教授粗略的提了几条较常规的规则，也提了自个大学打分时可操纵的空间。
　　苏柠商低笑一声，轻扣指节：“是大学缺少经费，靠你们出来卖名额挣钱了？”
　　笔试和面试综合打分，再算上竞赛成绩，大部分真实可靠，但不排除个别名额掺有水分。
　　几位教授的脸色当即变得不太自然。
　　但也只是不自然，并没有黑脸。
　　苏阳赶紧打圆场说：“就是多给大家一个机会嘛，小商啊，你也知道你表弟成绩不太行，比不得小玥，只能我替他多操点心。”
　　然后他又转向教授们：“我那个外甥女成绩好得不行，一般学校入不了她法眼。”
　　苏阳是个人精，专挑苏柠商想听的说，几位教授一打听成绩排名，当即恭维起来。
　　大家配合地笑起来，那几位教授见苏柠商看不上他们的学校，又提起分数线更高的学校，说也能帮着找找关系。
　　这类话骗骗苏阳也就算了，苏柠商听惯了这种推销的话，并不上套，冷眼看着一桌人演相声似的说话。
　　相声演得差不多时，苏阳提议：“周五不用上晚自习，小玥快放学了吧，要不把她叫过来一块听听？”
　　姜锦岁回到苏家后，苏柠商尽量减少带苏柠玥出来见人，反正外人都知道苏柠玥依旧被她带在身边重视，带出来只会让苏柠玥多接受旁人的打量，平白影响心情。
　　只是，这一回事关苏柠玥自己的前途，苏柠商决定不了，拿起手机打电话。
　　书房里的人都看着。
　　不料打了三通都被挂断，微信发过来一张女孩的照片，苏柠商想起来，是博鑫集团的千金，跟苏柠玥关系一直很不错。
　　苏阳看了眼苏柠商的脸色，斥责道：“小玥也太不懂事了，这么重要的事怎么还不接电话，该不会是放学跑出去玩了吧？”
　　他一面说一面观察苏柠商的表情：“要我说啊还得是亲生有血缘的好，你看认回来的小锦，就不会这么贪玩。”
　　苏柠商冷冷的瞥了他一眼，不欲再聊。
　　苏阳的心思其实很好猜，苏柠玥已经被养得完全跟她同条心，姜锦岁刚回苏家，日后要是能多分点，也能一块沾光。
　　苏柠商和姜锦岁的关系不会被轻易挑拨，只是单纯厌恶她舅舅的这种想法。
　　苏柠商说了句还有饭局，直接拿起包离开。
　　离开苏阳家的时候，苏柠商没想过苏柠玥会知道这件事，更没想到苏柠玥会误会她对苏柠玥的未来已有安排。
　　苏柠玥挨骂后立刻松开手，自小挨骂后的习惯让她本能的往后缩。
　　误会当前，苏柠商哪会容她逃开？
　　然后一切都混乱了。
　　苏柠商脖子上淡红色的掐痕在眼前触目惊心，苏柠玥整个人都被迫蜷缩在苏柠商的怀里，眼眶越来越红，长长的睫毛湿漉漉的黏在一起，不敢再有更多的动作。
　　直到一小时后，苏柠商拿过出床头柜上的手机回了几条消息，苏柠玥趴在她身上平复气息，视线转到屏幕。
　　已经是凌晨四点钟。
　　苏柠商脖子上的掐痕已经完全消失，苏柠玥心有余悸，依旧不敢跟苏柠商对视。
　　苏柠商回复完最后一条消息，手机搁到床头柜发出轻响时，苏柠玥立刻闭上眼。
　　苏柠商看出苏柠玥的小动作，捏了捏她的后颈：“别装睡。”
　　“我没有。”一说话，苏柠玥才发现自己的嗓音哑得不成样子。
　　苏柠商的声音同样有些消耗过度的低哑，她靠在床头，半敛着眸子，眼里留有尚未褪去的欲色。
　　“讨厌我吗？”
　　苏柠玥眼神茫然。
　　苏柠商换了个问法：“我这样对你，你恨我吗？”
　　即使苏柠商强行变质了她们姐妹的关系，即使苏柠商有可能要控制她的高考志愿，苏柠玥发现她也只是不满，却不会把跟‘恨’相关的字词和苏柠商联系在一起。
　　‘恨’这个情绪对苏柠玥来说太过极端，她摇头说：“没有。”
　　苏柠商笑了，又吻上苏柠玥，这次要轻很多，更像是安抚。
　　苏柠玥挣扎的动作明显小了，她因为苏柠商的问话有些心不在焉，看起来颇为顺从。
　　苏柠商的吻随着气息逐渐平复下来：“来跟我说说，关于我要安排你大学的事情吧。”
　　苏柠玥努力压平呼吸，问：“……你愿意说吗？”
　　苏柠商没卖关子，直接告诉苏柠玥：“我不知道这个误会是怎么产生的，我只是打听了一下提前批次的消息，并没有要替你选择学校，更不会直接替你做决定。”
　　苏柠玥：“可是榕城那次”
　　苏柠商双手撑起身体，靠在床头。
　　她总是这样不紧不慢的态度，之前用这样态度对待别人令别人惊慌失措时，苏柠玥对苏柠商特别崇拜。当苏柠商用这种态度对待她时，苏柠玥后知后觉的感到慌张。
　　苏柠商轻轻拨弄苏柠玥额前的碎发，几分漫不经心：“榕城那次是因为你想彻底离开我，所以我没有同意。你是我养大的，凭什么要给一个陌生人？”
　　苏柠玥避开苏柠商的触碰，说：“我不是物品，小姨也不是陌生人。”
　　“那她也不是跟我一样的‘熟人’。”苏柠商的语气有些重，显得极为严肃，“你熟悉你那个小姨吗，能确定她会对你好吗？你们只在葬礼上见过，你那么娇气，吃的穿的处处那么精细，你连住校都受不了，怎么受得了寄人篱下？”
　　“谁说我受不了住校？”被苏柠商激得也提高声音，“明明是你不让我去！”
　　“是你不让我住校，是你不让我周末出去玩，也是你夜夜要跟我睡在一起……我什么事你都要管，我去瑞典找亲小姨你要管，我跟朋友出去住一晚你也要管。我怀疑你要干预我的志愿，我错了吗？”
　　苏柠玥一通发泄，话说得理直气壮，说完又有些后悔，快速闭上眼，等着苏柠商骂她。
　　意想之中的训斥却没有到来，苏柠玥小心的睁开一只眼，发现苏柠商正沉沉的盯着她。
　　她又重新把眼睛闭上了。
　　半晌，苏柠商问：“所以你才会觉得，我一定会不顾你的意愿安排你的前途？”
　　苏柠玥用沉默表达她的想法。
　　苏柠商说：“好。”
　　苏柠玥睁开眼：“你说什么？”
　　“你都误会我到这种份上了。”
　　苏柠商脸上没什么情绪，让人捉摸不透，她盯着苏柠玥，一字字的重复：“我说，我同意让你去住校。”
　　“还有其他要求吗？”
　　精心设计的出国一事失败了，随口一说的要去住校却被苏柠商同意。
　　苏柠玥努力判断苏柠商话中真伪。
　　苏柠商下床捡起衣服，声音有些轻：“那就等你想到了再说吧。”
　　之后的这个周末，苏柠玥和苏柠商都没有再提起过这件事，一天二十四小时待在家里的时间过得很快，每门课的卷子挨个刷上一遍，一天就这样过去了。
　　苏柠玥几次想要开口问苏柠商，是不是真的同意她去住校了，也是不是真的不干预她以后高考择校的事。
　　但每回临开口，触及苏柠商温和的目光时，苏柠玥又把话咽了回去。
　　苏柠商太不正常了。
　　要是按照过去周末的习惯，苏柠商这时候就该找理由把她带回房间，做一些她们之间不该发生的事情。
　　这给了苏柠玥一种错觉，好似回到移民签证还没有寄送到家的曾经。苏柠商好似还是那个温柔宠溺，令她无比亲近的姐姐。
　　华宸的工作时间和其他行业不一样，周末的娱乐圈往往比工作日更忙，苏柠商也不例外。
　　但周日晚餐，苏柠商很难得的亲自下厨。
　　比起苏柠商这个接班人，苏柠玥更像是十指不沾阳春水的大小姐，躺在沙发上看苏柠商新发给她的保送资料。
　　和苏柠玥之前了解到的大差不差，因为物化生选课的原因，她若是去投提前批，专业也得偏理，甚至是学术性的化学、物理这类专业。
　　苏柠玥兴致缺缺，把资料往旁边一放，看到手机里又进来虞卿辞的消息，约她出去西子塔顶层吃饭。
　　苏柠玥往厨房的方向看了眼：【你约其他人吧，提前告诉我时间，我找人帮你预定看风景最好的位置】
　　虞卿辞一开始还以为是昨晚让苏柠玥不高兴了【我保证今天不喝酒不搭讪别人，就纯玩好不好？】
　　苏柠玥正要犹豫，余光瞥见走出来的苏柠商，赶紧回：【写作业呢，快期末了】
　　虞卿辞想到国内的高考制度，深表同情：【好吧，那你要加油哦】
　　“柠柠，吃饭了。”
　　苏柠商解开身上那条跟她气质截然不符的围裙，放下时苏柠玥瞄了眼，想起是上回她为了送虞卿辞生日礼物，被导购要求配货时随手拿的围裙。
　　怔神间，苏柠商弯下腰抱起了她。苏柠玥认命的抱上苏柠商的脖子，被带到餐桌边。
　　苏柠商自己做饭时不爱放太多的调料，更偏向食物的原汁原味，味道鲜美却不寡淡。
　　苏柠玥随了苏柠商，但毕竟年纪小，偶尔忍不住也点几个不健康的外卖尝尝鲜。
　　“我不喜欢提前批开放的那些专业。”吃到一半，苏柠玥忍不住了，小声提起这件事。
　　苏柠商听过后，和苏柠玥商量：“那你有感兴趣的专业吗？我可以托人问问，看看能不能试着周旋。”
　　这是苏柠玥第二次被问感兴趣的专业，她依旧没什么头绪。
　　“我就是不喜欢学术性太强的那种。”
　　提前批里，恰恰这些专业占比很高。
　　“没有必要为了提前批的专业去找关系，我可以自己考。”
　　苏柠商能理解苏柠玥的想法，安慰她：“再考虑考虑吧，毕竟能提前半年结束高三的生活，要是真的挑不到喜欢的，就只能再坚持半年。”
　　苏柠玥应了声好，话题就此结束。
　　周日华宸旗下一个男团被爆出演唱会期间留粉丝过夜的事情，被拍到的照片不止一男一女。
　　这本不需要苏柠商亲自处理，只是那个男团是刚刚有选秀节目出道的，热度正在最高峰。按照华宸平日的打点，狗仔们不会在这时候生事，就算拍到照片也会找公关部要一笔钱息事宁人。
　　显然是背后有人在操控，以至于苏柠玥接下来几天都没见到苏柠商的人影。
　　微博热搜词条围绕那个男团换了又换，很快到了提前批志愿的截止日。
　　在班主任催促提交提前批报名表的时候，苏柠玥把报名表上除了志愿学校专业的信息都填写好，放在桌上一整天。
　　第二天早上起来时，苏柠玥依旧没收到苏柠商留给她的话。她逐渐的开始相信，苏柠商确实不会干预她的志愿填报了。
　　去学校的路上，依旧是司机接送。苏柠玥手里拿着那张提前批的志愿单，侧头装作不经意的问：“我姐姐最近很忙？”
　　司机惜字如金，两眼专注望向前方：“嗯。”
　　苏柠玥继续盘问：“你知道她在忙什么吗？还是那个男团的事？”
　　司机目不斜视的看着前方：“我不太清楚，需要我去问问苏总的助理吗？”
　　苏柠玥把头转回去，淡定地说：“不用了。”
　　下车后，苏柠玥把手里的志愿单撕成几片，扔进垃圾桶。早自习后，果不其然被班主任叫去办公室做了一番思想教育。
　　苏柠玥听得心不在焉，任凭班主任如何语重心长都不动摇。最后班主任不再为难苏柠玥，毕竟是自个班里成绩拔尖的学生，总得留几个去高考争面子。她笑着说了几句希望她高考能争个好的名次，就让她回教室了。
　　期末考即将到来，这一回会是整个云城的统考，会按照高考每年上线人数进行划出本科线，也能推断出能否上心仪的目标院校。
　　每堂课的老师都会在上课时提起一句，使得教室整个早上的氛围都很压抑。
　　下午，苏柠商的助理周凡凡在教室门口向她招手。周凡凡是苏柠商的生活助理，负责平日帮苏柠商做买饭订衣服这类杂活，也负责及时接收苏柠玥学校老师的一些信息。
　　如上回苏柠玥的月考成绩单，就是周凡凡汇报给苏柠商的。
　　周凡凡刚毕业不久，人却很细心：“已经帮你办理好住校手续了，住校的东西是去你家里整，还是我帮你买新的？”
　　苏柠玥这才想起这事，她以为苏柠商只是随口答应，没想到还来真的：“我姐姐有说什么吗？”
　　周凡凡笑着说：“苏总说一切按照你的喜好来，要是你想自己去商场挑，就让我帮你请半天假。”
　　苏柠玥：“那……”
　　周凡凡没听清，靠近过去：“什么？”
　　想问苏柠商忙不忙的话到了嘴边，改口：“麻烦周姐姐帮我买一下必需品吧。”
　　周凡凡的效率很高，晚自习下课前，就帮苏柠玥准备好了一切，寝室床铺被擦拭得干干净净，柜子里堆满了苏柠玥喜欢吃的小零食。
　　上一回住校，苏柠玥坚持了一天，这一回有进步，坚持了整整一周。
　　周末回家时，苏柠商去江城出差，苏柠玥一个人在家，真实的意识到自己真的如愿被放养了。
　　但她有一种怅然若失的感觉。
　　苏柠玥想，可能是因为她们寝室有个每晚都打呼噜的女生，她睡不好才会这样精神萎靡。
　　若是跟老师提换寝室，势必要提到那个女生的隐私。苏柠玥晚自习做英语阅读理解时，开始思考解决办法。
　　平时做完不超过十分钟的文章，她足足做了半个小时，跟人对答案时四个还错了三个。
　　对于英语常考140的苏柠玥来说，简直就是一种羞辱。
　　晚自习的铃声刚响起来，苏柠玥就有些受不了的拿了手机直接起身。身后听到有人叫她名字，苏柠玥停下来说了几句再见，出门径直去到操场。
　　晚上学校对学生的手机纪律睁一只眼闭一只眼，苏柠玥甚至都没带包，在操场上开始跑圈，边跑边继续想寝室的事情。
　　跑到第三圈的时候，有人从她身边追上来，意外道：“苏柠玥，真是你啊，我还以为我看错了呢。”
　　是隔壁班的一个男生，苏柠玥跟他一块参加过竞赛，但不是很熟，礼貌的笑了下，加快速度往前跑。
　　男生又追了上来：“听说你没有去申请提前批招生？我以为你会报燕城那几所呢，但我综合分不是很拔尖，就报了云理工做保底，如果能提前录取也能早点解脱。只是等下学期开学后，我们可能就不会见面了。”
　　苏柠玥听出男生的话里有话，调整了一下跑步的呼吸，说：“恭喜你了，我还有卷子没做完，先回寝室。”
　　男生从后面追上来：“苏柠玥，我，其实我”
　　对面两盏车灯突然从转角照过来，男生的声音戛然而止，抬起的手遮挡住灯光。
　　苏柠玥的手机在这时候响了起来，是苏柠商打来的电话。苏柠玥接起来：“喂？”
　　“柠柠。”苏柠商唤她，声音在电磁的传导下有些失真。
　　适应了近光车灯的双眼终于看清前方的车牌号，视线缓缓上移，认出车里那张熟悉精致的脸。
　　电话里苏柠商的声音依旧很温柔，如这朦胧的月色：“之前没见过你这位朋友，不介绍给我认识一下吗？”
第 10 章   第十章
　　过往的学生将操场染成一副青春的写意画，苏柠商逆着灯光，莹白的珍珠耳环在发间影影绰绰。
　　苏柠玥强作镇定，对旁边的男生说：“我姐姐来接我了，再见。”
　　男生的视线终于从车标上移开，脸上难掩震惊之色。之前学校里就有传闻，称苏柠玥是被抱错的假豪门千金，没想到苏柠玥跟原家庭的关系还这么好？
　　苏柠玥越过男生，径直坐进车里，苏柠商也重新坐进来，开了段距离驶离操场，把车靠边停在车位上。熄火后，车内陷入昏暗，车窗把外面的声音都隔绝。
　　苏柠玥尚未从‘苏柠商来接她了’中反应过来，苏柠商的视线已经从她的校服上掠过，对上她惊慌失措的目光。
　　苏柠玥整个人不由得往后靠了靠：“你怎么来了？”
　　“刚出差回来，过来看看你能不能习惯住校，顺便给你送点东西。”苏柠商解开安全带，倾向后排拿了只礼品袋，“拆开看看？”
　　苏柠玥见苏柠商没有多余的动作，低头拆起礼物。
　　里面是一只带有理查德米勒特有设计风格的手表，抵得上云城外环的一套房。就算没有logo，了解这个品牌的人一看就知道价值：“学校里戴这个不合适。”
　　苏柠商把表拿出来，戴到苏柠玥的手上：“收着玩吧，买的时候觉得很适合你，学校戴不了可以回家戴。”
　　两人之间的距离拉近，苏柠商低头时的气息落在苏柠玥被风吹得正凉的手腕上，泛起丝丝麻麻的痒。
　　苏柠商身上的香水味并不浓，苏柠玥闻到最多的，就是被苏柠商抱在怀里的时候。苏柠玥有些不自在的垂下眼：“表带不用调得那么仔细。”
　　苏柠商逐渐握紧苏柠玥的手腕，同时很慢的垂下目光，停留在苏柠玥的唇上：“我只是帮你调个表带，刚刚那男生要亲你，你都没躲。”
　　“柠柠，看来你对住校生活适应得很快。”
　　不等苏柠玥回答，苏柠商笑了声，柔和的视线忽然沉下去：“这么久了一个电话都没打回家，我以为你是学习太忙，没想到是因为谈恋爱太忙了。”
　　苏柠玥被攥紧的手腕发疼，用另一只手去拉苏柠商，小心解释：“他只是之前一块竞赛过的同学。”
　　苏柠商说：“那我得检查一下。”
　　竹叶的残影被路灯投射到车头，影影绰绰的摇，苏柠玥的后背被逼到紧贴上座椅，苏柠商极富侵略性的气息压近：“乖，张嘴。”
　　距离上一次苏柠商的亲吻已经过去小半个月，苏柠玥只能挤出几声软绵的呜声来表达自己的抗拒：“会有人……”
　　苏柠商停车的位置较偏，加上夜色的遮掩，并不担心有学生会来，边亲边低声哄她：“再靠过来一些，让我抱抱你。”
　　苏柠玥不配合，苏柠商就直接去抱苏柠玥。苏柠玥一会喊冷一会又喊热，什么理由都用上，苏柠商全盘接收，无动于衷。
　　直到亲够了，她才愿意松开苏柠玥：“操场上这么冷也没见你离开那个男同学，怎么到了车里就娇气上了？”
　　苏柠玥眼尾飞红，怕苏柠商再做出更过分的事情，摇着头连连否认：“我跟那个男生真的只是在操场上偶遇的关系，他问了我两句有关提前批招生的事，我甚至都差点没记起来他的名字，你相信”
　　苏柠商的额头抵上苏柠玥，指腹擦过苏柠玥唇上沾染到的口红，又轻又慢的说：“我知道。”
　　散落在肩头的发丝在刚刚的纠缠中起了轻微的静电，眉眼在笑意中重新变得柔和：“如果你跟他真的有别的关系，现在就不止一个吻那么简单了。”
　　苏柠玥的脑子有一瞬间的空白，意识到苏柠商刚刚根本没有真的生气，只是想找个理由。
　　直到苏柠商把车子开出学校，苏柠玥宕机的大脑回过神：“你要带我去哪？”
　　“下晚自习后肚子不饿？”苏柠商握了一下苏柠玥的手，“带你去吃点东西。”
　　去饭店的路上，苏柠商说起这段时间的工作，大多跟娱乐圈的某个或某几个明星有关，苏柠玥安静的听着，年末的娱乐圈总是很热闹。
　　快到跨年舞台，各大电视台都在为收视做努力，被邀请的艺人出场顺序往往会成为艺人咖位的象征。
　　差不多实绩下，谁这段时间的热度更高、黑料更少，谁就能获得更好的位置，从而更多的抢到跨年夜热度。
　　华宸旗下有艺人自作主张，惹怒了对家引来自己的黑料，商务合作都受到了极大的影响。
　　“品牌方大多愿意卖个面子，实在不愿意续约的，挑了华宸另外的人接档，事情暂时处理得差不多了。”
　　大多数时候都是苏柠商在说，苏柠玥应和性的点点头，心里想着另一件事。
　　今晚住哪儿？
　　来住校本来就是为了向苏柠商证明她的自理能力，要是主动提出搬回家，显得真应证了苏柠商的话。
　　要是不提呢？苏柠玥想到晚自习那份英语阅读，觉得自己再睡不好，期末考个倒数也不是不可能。
　　毕竟她们班分数咬得很紧，就算是最后一名也能稳上双一流的高校。
　　那么又回到最初的问题：怎么从学校寝室搬出去？
　　若是回家，免不得又会陷入被苏柠商全权掌控时间的日子。
　　苏柠玥望着窗外的霓虹灯出神，直到车停在苏柠商常去的私房餐厅门口，她心绪不宁地跟着苏柠商下了车。
　　菜上齐时，苏柠商把苏柠玥拉到她的位置，双手环在苏柠玥的腰上一点点收紧：“在想什么？叫你也不应。”
　　温热的气息绕在耳边，苏柠玥僵硬的别过脸去：“在想期末考统考的事，到时候会像高考那样划线。”
　　苏柠商的下巴抵在苏柠玥肩上，安慰地说：“不要给自己太大的心理压力。”
　　相比较期末考，现在的姿势更让苏柠玥感到压力：“你松开我，这样我不方便吃饭。”
　　苏柠商依旧圈紧她，夹了一片牛肚递到嘴边，说：“吃吧。”
　　苏柠玥睁大了眼睛。
　　苏柠商递得更近，又重复说：“就这么吃，挺方便的。”
　　苏柠玥已经记不清上一回被苏柠商喂饭是在几岁，六岁？五岁？或者是更小的时候？
　　这种极具亲属性的亲密行为让苏柠玥爆红了耳。
　　从车里的那个吻就预示了这餐饭不会普通，只会变本加厉。
　　苏柠玥坐在苏柠商腿上，浑身绷紧得厉害，像是她们真的极为亲密。
　　苏柠玥的声音里夹杂着几分示弱的讨饶：“你让我自己吃吧，这样我真的不习惯。”
　　苏柠商只是勾了下苏柠玥手上的表带，从容的让苏柠玥二选一：“离你们学校熄灯时间还有半个小时，你要么这样吃，要么今晚跟我回家睡。”
　　在苏柠商第二次喂过来的时候，苏柠玥说：“我的其他要求，是你现在让我自己吃饭。”
　　苏柠商答应苏柠玥来住校时，曾询问过苏柠玥还有没有其他要求。
　　苏柠玥转过头，像是抓住最后一根救命稻草：“是你自己答应的。”
　　苏柠商搁下筷子，另一手扔揽着苏柠玥的腰：“我确实说过。”
　　苏柠玥松了口气，又听苏柠商说：“但我并没有说，你提的要求我都会答应。”
　　苏柠玥睁大眼睛：“你怎么能说话不算话？”
　　色香味俱全的菜肴冒着丝丝缕缕的热气，暖色的灯光落在身上，让苏柠玥觉得，自己也好似成了餐桌上的一盘菜。
　　苏柠商看着苏柠玥生动的表情变化，唇角不动声色的勾了下，夹起另一道菜：“张嘴。”
　　苏柠玥不甘不愿的咬上去。
　　十分钟后，苏柠玥对着喂过来的筷子摇头：“我真饱了。”
　　苏柠商揉了揉苏柠玥的肚子，放下筷：“那走吧。”
　　几乎都是苏柠玥在吃，苏柠玥说：“你好像没吃几口。”
　　苏柠商拿过挂在旁边的校服外套，替苏柠玥穿好：“寝室的宵禁时间要到了，会来不及送你回学校。”
　　一想到学校寝室难熬的夜晚，苏柠玥像是搬起石头砸了自己的脚。
　　于是，在距离学校两条街的红绿灯口，苏柠玥说：“去趟文具店，我的草稿纸用完了，明早有数学小测。”
　　苏柠商看了眼时间：“现在？”
　　“嗯。”苏柠玥坐直身体，佯装镇定的说，“本来打算跑完圈去买的，但这个时间，学校的文具店肯定关门了。”
　　苏柠商只好打开导航，在几乎只剩下夜宵的街区寻找还有没有文具店。
　　结果当然是没找着，也顺利的把时间用完了。
　　其实只要苏柠商跟宿管说一声，宿管肯定会放苏柠玥进去。
　　苏柠商静静地看了苏柠玥一眼，苏柠玥的心跟着吊起。
　　听苏柠商说：“看来你只能跟我回家了。”
　　苏柠玥怕被苏柠商察觉自己想回家的喜悦，低头默默盯着自己校服上的校徽，数上面的金穗子有几片叶。
　　当晚，苏柠玥躺在没有呼噜声的卧室，靠着的手肘上戴有苏柠商送的那只新表。指针一圈圈的转动着，直到转到十二点，卧室的门也没被人推开。
　　莫名不太习惯。
　　她闭上眼，回忆起晚自习那篇英语的阅读理解，把错题的出错点都完整的回忆一遍后，苏柠玥才强迫自己睡过去。
　　第二天早上醒来时，苏柠商已经不在家，送苏柠玥去学校的依旧是之前的那个司机。
　　司机的车速比以往要快，苏柠玥没什么意见，司机却主动解释起来：“苏总的车被人追尾了，她要赶飞机，我等会得过去接她，所以开的快一些。”
　　苏柠玥的关注点在第一句：“她人没事吧？”
　　司机说：“没事，只是被蹭了一下，早高峰快开始了，公司的车过去接反而会赌，我这边正好顺路。”
　　苏柠玥又随口问了句司机苏柠商的出差行程。
　　得知苏柠商要出差好几天的消息后，在接下来几天，苏柠玥顺理成章的每晚回家睡觉。
　　至于学校那里，班主任对她向来宽容，只要交个假条就能恢复走读。
　　气温逐渐降低，两场大雪后，元旦的三天假期正式开始。
　　苏柠商接苏柠玥回了苏家，进门时苏云正拿着一幅画在客厅比划，寻找合适的挂画位置。
　　看到她们进门后，高兴的迎了过来，身上米白色的针织裙摆随步履摇曳，丝毫看不出已经过五十的年纪：“小商小玥，你们回来了，今天晚饭我们早一些开动，好留出时间让你们去跨年。”
　　苏柠玥说：“妈妈，我不去跨年，就留在家里陪你。”
　　苏柠商也说：“我今天没有工作安排。”
　　苏云的笑立刻变得更灿烂，一手拉住一个女儿：“好好好。”
　　室内开了恒温的中央空调，苏柠商脱下大衣，又拿过苏柠玥的衣服挂到玄关的衣架上：“小锦呢，需要我去接吗？”
　　“已经回来了，在楼上跟你爸看电影呢，一把年纪了拿以前的作品给女儿看，亏他想得出来。”苏云看向苏柠玥，“小玥要不要一块去看看？”
　　边修饰演过的电影，苏柠玥小时候就跟苏柠商看了不知道多少遍，很多台词都能背下来。她听出苏云支开她的深意，想必是有话跟苏柠商说。
　　她乖巧的笑了下，说：“好。”
　　苏家有专门的影音室，无论是画质还是印象都能不比电影院差劲，只是在屏幕尺寸上，稍逊一筹。
　　姜锦岁来苏家已有一年，边修和苏云都试图亲近姜锦岁，但一是骨肉分开太多年，需要循序渐进，二是姜锦岁刚回家时性子比较冷淡，不擅回应这种过于热切的情感。所以边修才用年轻人能接受的方式，邀请姜锦岁看电影。
　　苏柠玥推门进去时，听到边修正在跟姜锦岁介绍：“这部电影是我跟你妈妈结婚后拍的第一部电影，里面有我跟女一号的吻戏，当时我经纪人提心吊胆的去跟你妈妈报备，结果你猜怎么……哎，小玥也来了，快过来，我正和你姐姐说当年拍摄电影的事呢。”
　　苏柠玥坐到姜锦岁旁边，听边修又重复了一遍刚刚的话：“……你们猜你们妈妈什么反应？”
　　姜锦岁说：“刚刚我看到吻戏镜头了，妈妈肯定同意了吧？”
　　苏柠玥跟着点头。
　　边修说：“错了。你们妈妈吃醋了，所以都是借位拍摄。”
　　姜锦岁十分惊讶：“妈妈看起来不像是会吃醋的那种人。”
　　苏柠商的性格跟苏云其实很像，在外是独当一面的女强人，在家是体贴的好妈妈、好姐姐。
　　她们温柔，强大，却很难让人把她们跟‘吃醋’这种行为联系在一起。
　　在苏柠商和苏柠玥的关系越界前，苏柠玥就跟现在的姜锦岁一样，怎么也不会相信苏柠商会有那样情绪强烈的一面。
　　但吃醋这种行为只存在于爱人之间，苏柠玥说：“我也觉得不会。”
　　姜锦岁给了她一个赞赏的眼神，而后被边修震慑：“不信的话可以吃饭的时候问问你们妈妈。”
　　暂停的电影画面重新开演，边修边看边跟两个女儿说起当年拍摄时的趣事，中途苏柠玥的电话响起来，是那位远在瑞典的小姨前来拜新年。
　　她走出影音室接通，久违的声音令苏柠玥既是愧疚又是期待，聊了将近十分钟后，她问小姨：“锦岁姐姐也在，你要跟她说两句吗？”
　　小姨说‘好’，苏柠玥又哒哒的跑回去叫姜锦岁。
　　苏柠玥没有偷听别人电话的习惯，在姜锦岁接电话时，转身去了自己房间，打算找点零食垫垫肚子。
　　路过苏柠商的房间时，里面传来苏云的问话：“你这段时间怎么天天住在酒店？”
　　酒店？
　　苏柠商不是去出差了吗？
　　出差的酒店，应该不至于让苏云特意盘问吧？
　　苏柠玥的脚像是被地板粘住了，停在房门口。
　　苏柠商说：“没有。”
　　苏云举出证据：“已经有狗仔把你频繁出入酒店的照片卖到我这儿来了，没拍到你实质性同行的人，只是想从我这要一笔钱。”
　　苏柠商没有解释，只问：“是哪一家？”
　　“你别管是哪一家，这事是真的对不对？”苏云的声音听起来有些压抑，“你都这么大了，原本我不应该管你的私生活，你要是有看上的人，就找个房子过夜，在外面像什么样子？你以为我不知道被带去酒店的都是什么人吗？”
　　听到这里，苏柠玥紧张的再过道上扫了一圈，没有其他人后，才又把耳朵贴过去。
　　苏柠商的声音有些疲惫：“妈妈，你不要乱猜了，那些子虚乌有的事情不会发生在我身上。”
　　苏云问：“那我问你，上一回我让你找个人定下来的事情，你考虑得怎么样了？”
　　苏柠商说：“这种事情急不来。”
　　这样的回答显然不能让苏云满意，里面又传来几句争论，准确来说，是苏云单方面的劝说。
　　最后，苏柠商终于松口了：“妈妈，急不来是因为我跟她之间存在很多问题，她并不能接受我，并且”
　　苏云：“并且什么？”
　　苏柠玥也把耳朵贴紧到门缝。
　　苏柠商的声音轻下去，有些模糊：“她不喜欢我。”
第 11 章   第十一章
　　苏柠玥以为自己出现了幻听。
　　苏柠商在外是受人尊敬的苏总，凭一己之力让华宸娱乐在娱乐圈中占下不可撼动的地位，甚至那些令普通人望尘莫及的品牌都得卖她三分薄面。
　　相比较姜锦岁不相信苏云会因为吻戏对边修‘吃醋’，苏柠玥更不相信沉稳强大的苏柠商会把自己的姿态放那么低，用这种示弱的语气说出‘她不喜欢我’。
　　带着无限暗恋的无奈与酸涩。
　　苏柠玥站在门外，房门另一端苏云和苏柠商的声音一句句的传出来，一次次印证了刚刚那句确实是苏柠商说出来的话。
　　所以，这个不喜欢苏柠商的人是谁？
　　同一时间，房间里的苏云也问了这个问题：“你喜欢的人是谁？是舒璇吗？之前故意在肩膀留下那样的印子，是为了测试她的反应？”
　　苏柠商的声音很是疲惫：“妈妈，你别问了。”
　　里面的脚步声往门的方向靠近，苏柠玥慌张的松开门把手。
　　走到楼梯口的那一刻，苏柠商的房门也打开。现在走掉太过刻意，苏柠玥装作不经意的回头。
　　像是下意识听到声音的反应。
　　苏柠商走了过来，头顶落下的灯光拉长了影子，拖曳到苏柠玥脚尖：“不是去看电影了？怎么在这儿？”
　　“瑞典的小姨给我打了新年电话，现在轮到锦岁姐姐去接了，我手机被拿走了，要回朋友消息，打算出来找找平板。”
　　说完，苏柠玥朝二楼另一个方向指了指，走廊尽头的姜锦岁正推门进影音室。
　　“如果没什么事，我就先回去了。”
　　忽然，她听苏柠商用低柔的语调唤了一声：“柠柠。”
　　“嗯？”
　　“爸爸的电影好看吗？”
　　苏柠玥说：“还行，你要一块吗？”
　　原本只是随口一问，她很少见苏柠商看电影，没想到今天苏柠商会答应：“好啊。”
　　影音室时的光线依旧很暗，电影剧情正好达到一个小高潮，一声枪击的爆空声响起，苏柠玥进门时没站稳，被苏柠商拉了一把。
　　苏柠商问：“没事吧？”
　　苏柠玥快速抽出自己的手：“没事。”
　　“姐姐，小玥，快来快来。”姜锦岁似乎也吓得不轻，心有余悸的抱着抱枕缩在角落，“爸爸刚刚被妈妈叫走了，他也没告诉我这段剧情这么瘆人啊。”
　　苏柠玥顺理成章的坐到姜锦岁身边，缓了缓声音，问：“这不是警匪片吗？怎么把你吓成这样？”
　　“以前过审没那么严格，剧情能拍得夸张一些，刚刚那个杀人犯出现时，我感觉比现在的鬼片还可怕。”姜锦岁递了个抱枕给苏柠玥，又问苏柠商，“姐姐，你要吗？”
　　苏柠商也接了一个，电影剧情逐渐进展到边修饰演的警察发现亲弟弟身上留有上回他在杀人犯身上留下的类似抓痕。
　　姜锦岁感慨：“这杀人犯在白天也没这么恐怖嘛，要是这个角色是爸爸演的，我可能就不会那么怕了。”
　　苏柠玥用肩撞姜锦岁：“那当年电影播出的时候，可能会出现粉丝为杀人犯喊冤的事情。”
　　姜锦岁想了想，带入现在娱乐圈那些顶流的粉丝，觉得还真有这个可能。
　　就在这时，手机亮了起来，姜锦岁看了会儿消息，满脸痛苦的往后仰倒：“小玥啊，你以后大学选专业千万不要选太技术性的，下场就是失去自由。你看我，刚放假两小时就得回去改论文。”
　　苏柠玥嘻嘻哈哈的抱了姜锦岁一下：“加油，国家的航天技术需要你。”
　　姜锦岁叹着气离开。
　　影音室的门开了又关，只剩下了苏柠商和苏柠玥两个人。
　　姜锦岁在时，苏柠玥和她一句接着一句的闲聊，姜锦岁走后，影音室的空气好像一下子变得稀薄，苏柠玥有点坐立难安。
　　总觉得有道视线落在自己身上，转头时，苏柠商的视线正专注的落向屏幕。
　　在苏柠玥第三次转头时，苏柠商问：“怎么了？”
　　苏柠玥赶紧摇头：“没怎么，感觉有人在看我，可能是被电影里的杀人犯影响了。”
　　苏柠商若有所思的看了她会儿，坐到刚刚姜锦岁坐过的沙发椅，揽上苏柠玥的肩：“怕？”
　　说话的气息撩上苏柠玥的耳，这距离太近，苏柠玥不自在的往旁边躲了躲，岔开话题：“之前看你很少看电影，还以为你不喜欢。”
　　屏幕的荧光落在苏柠商肩头，变幻的色彩在眼里跃动，像是一撮幽暗的火。苏柠商说：“因为平时看的太多了，闲下来时就不那么爱看。”
　　因为工作原因，她要去看去了解的片子太多，当娱乐方式跟金钱挂上钩，就算是之前再热衷的爱好，都会渐渐变质。
　　苏柠玥问：“那我以后工作，是该选自己喜好相关的，还是避开自己的喜好？”
　　“选自己喜欢的。”苏柠商没有丝毫的犹豫，“至少你不会后悔，曾经错过它。”
　　苏柠玥的眼睫颤动两下，又问：“那要是选择了喜好，却发现自己在又丧失了对这项兴趣的热爱，以后也无法拥有这项兴趣了，该怎么办？”
　　苏柠商的眼睛一转不转的看着苏柠玥，不知道在想什么。苏柠玥的手心里全是汗。
　　片刻后，苏柠商说：“那可能从一开始，它就不是你最喜欢的。”
　　电影的进度又从现实的温馨中过渡到影片最后一起杀人案的高潮，苏柠玥之前看过这部电影，也就是在这里，边修饰演的警察潜伏在案发现场，终于看到杀人犯的正脸是自己的弟弟。
　　接下来有大段血腥的打斗场面，苏柠玥不太敢看，拿起姜锦岁塞还给她的手机，打算找个小游戏过渡时间。
　　这时，苏柠商提议：“换部片子吧。”
　　苏柠玥正愁找不到理由，当即表达赞同：“好，我找找遥控。”
　　影屏的遥控不知被放在哪里，苏柠玥在周围几张沙发摸了一圈，又爬到前面地毯上去找。
　　苏柠商就坐在苏柠玥身后，苏柠玥找了会没找着，不知想起什么，突然转过头：“你不准过来啊！”
　　听出苏柠玥的顾虑，苏柠商没忍住，短促的笑了声。
　　苏柠玥揉了下耳朵，安心的转头找遥控。
　　最后遥控器在屏幕下方，不知道是谁刚刚用过随手丢下了。
　　苏柠玥提议：“我找个你不常看的电影类型？”
　　苏柠玥离得不远，苏柠商能闻到沾在苏柠玥发尾的小雏菊甜香，她神色悠然：“我没看过的可不多。”
　　苏柠玥点进动画电影频道，苏柠商要阻拦，苏柠玥已经手快的点开熊出没：“你应该没看过吧？”
　　卡通的形象从屏幕中探头探脑的出现，整个影音室的光线跟着亮起来。
　　两人的视线撞到一起，投影的光弧明明灭灭，苏柠商的眼瞳颜色被衬得很深，苏柠玥歪着头，等着苏柠商的回答。
　　苏柠商低声提醒她：“这部片子春节档上映时，我们一块去看过，那时候你选的餐厅要排长队，错过了原先的电影时间，只剩下这部电影有票。”
　　苏柠玥侧头，从播放的情节中回忆到了，面露窘迫：“那我再切部别的熊出没？”
　　成年人总不至于把每一部熊出没都看完了吧？
　　苏柠商摇摇头：“就这个吧，反正看哪部熊出没都一样。”
　　那就是不感兴趣了。
　　苏柠玥应了声‘哦’，转头去看光头强砍树。
　　在光头强试图再一次砍树时，苏柠玥终于从刚刚偷听墙角时的纠结中缓过来。
　　她转头看了苏柠商一眼，想问的话到了嘴边，又咽回去。
　　苏柠商察觉到了，目光掠过去：“有事？”
　　比平时更低一度的声音在影音房好似染上电影的质感。
　　苏柠玥点了点头又摇头，定住心神后问：“元旦后，你还会这么频繁的出差吗？”
　　苏柠商单手支着头，低低笑了声，说：“如果是呢？”
　　苏柠玥有些受不了这个气氛了，就算耳边全是动画熊的笑声，也显得很难熬。
　　她正想说我就随口问问时，苏柠商说：“被迫出差的人是我，你眼睛瞎转什么？”
　　苏柠玥没说话。
　　她总不能问：‘你到底要出差睡多少个人’或是‘你这样做难怪你喜欢的人不喜欢你’吧？
　　苏柠玥爬起来，把遥控摔苏柠商身上，开门出去。
　　晚饭时，来了位陌生的客人，一只漂亮的三花猫趴在苏柠玥脚边轻蹭，苏柠玥起先吓了一跳，看清是只猫咪后，弯腰摸了摸它的额头。
　　“这是谁带回来的猫？”
　　姜锦岁面露歉意：“我朋友跟她对象放假出去玩，托我照顾两天她的猫。刚刚明明把它关在卧室里，没想到会偷跑出来。”
　　边修在一旁忍不住的笑：“小锦，你肯定是没关好窗户吧？”
　　姜锦岁感到震惊：“二楼那么高，它，它都能跳下来吗？”
　　苏柠玥发现姜锦岁是真没接触过猫了，哈哈笑起来：“别说二楼，再多几层它都能安然无恙。”
　　三花猫在苏柠玥那儿蹭够了，许是嫌苏柠玥摸得频繁，傲娇的尾巴一甩蹦到苏柠商脚边。
　　姜锦岁说：“看来它也很喜欢姐姐呢。”
　　苏柠商垂眸看了眼脚边的小猫，矜持的移开脚，声音一如既往的平稳：“小锦，你来抱走。”
　　苏柠玥想起之前想养猫时，苏柠商也是这样拒绝她的：“你要上学哪有精力照顾它，到底是你养还是我养？”
　　苏柠玥若是继续求，苏柠商就会说：“我只能养一个，养你还是养猫，你自己选。”
　　苏柠玥被迫屈从了。
　　跨年夜最后都是在家里过的。
　　姜锦岁抱着台电脑配家人看跨年晚会，苏云和边修有一搭没一搭的点评着电视机里艺人的能力，直到零点到来，一家人互相道了声‘新年快乐’。
　　没有出去跨年那么热闹，却是少有的温馨。
　　临上楼时，苏云突然叫住苏柠玥问：“小玥，小锦说你今年寒假要跟她一块去瑞典过年，你们学校的放假日期定了吗？”
　　苏柠玥以为只是小姨的客套话，本想着过去了也就待几天，怎么就变成去瑞典过年？
　　她望向姜锦岁，重新确认：“小姨说让我们去过年吗？”
　　姜锦岁‘嗯’了一声，打完最后一行字，合上电脑说：“你忘了吗？当时你没上飞机后，小姨就邀请你去瑞典过年，你当时也同意了。刚刚小姨旧事重提，她怕你一个人过去不习惯，所以让我一块陪你。”
　　苏柠玥后知后觉的记起来是有这么一回事，下意识望向苏柠商。
　　苏柠商正起身，并没有接她的目光，继续上楼。
　　苏柠玥见状，松了口气，说：“好像是有这么一回事，但高三的寒假可能比较短，我也不确定什么时候放假。”
　　姜锦岁极为体贴：“那等你放假时间出了再订机票，你要是学习忙，就带作业过去，让你体验体验在圣诞老人的雪橇车里背单词。”
　　她又夸张的描述了一番麋鹿拉雪橇的趣事，苏柠玥脑中有了画面，没忍住跟姜锦岁多聊了几句。
　　上楼时已经是十二点半。
　　推开房间门，屋里灯都亮着，苏柠商背对着她，手里拿着从柜子里取出的相框摆件。
　　是她们的合照。
　　在她初中毕业时，苏柠商来接她一块拍的。
　　这样的照片还有很多很多，从她很小的时候开始，苏柠商几乎没有缺席过。以至于苏柠玥回想自己人生每一个重要的瞬间，似乎都有苏柠商的影子。
　　看着成柜的照片，苏柠玥的声音变得软和：“你怎么过来了？”
　　苏柠商把相框放回去，什么也没说，直接把苏柠玥压在展柜上亲吻。
　　柜子上的玻璃面在灯光下映出两人的身形，好似亲密无间。
　　然而等吻停下时，苏柠玥才看清苏柠商的脸色有多难看。
　　“你之前是故意瞒着我的对吗？你还是想去瑞典，还是想离开。”苏柠商摁着苏柠玥的手，强迫苏柠玥看她，“要不是小锦提起来，我是不是又是最后一个知道的？”
　　她的声音很急，难得失了冷静：“这一回我要什么时候才能知道？是在你上飞机前，还是在你上飞机后？”
　　苏柠玥张了张嘴，因为不平的气息没能在第一时间解释。她想过苏柠商听到这件事会不高兴，但没想到苏柠商会这么生气。
　　她试图解释：“我只是当时客套性的回了小姨，没想到她会跟家里提起来……”
　　“你的户口已经过到她那里，可以享受永居，是不是去了瑞典以后，都不准备回来了？”
　　苏柠商低下头，朝着苏柠玥露出的锁骨咬下去。
　　苏柠玥吃痛的喊了一声，顾虑到家里还有别人，紧紧的咬住自己的嘴，不让声音泄漏出来。
　　许是她的顺从取悦了苏柠商，苏柠商松开她，安抚性的揉了揉苏柠玥的印，牙印渐渐消失，生出一片红。
　　“疼吗？”
　　不知道苏柠商想听什么，苏柠玥不敢点头，也不敢摇头。
　　苏柠商拉着苏柠玥的手，按到自己左胸口，说：“可我也疼。你的小姨，那位瑞典的小姨，你只是见过她一回，就能这么信赖的把她当成亲人依靠，我对你来说又算什么？”
　　苏柠商很少有这样情绪失控的时刻，以往即使要对苏柠玥做越界的事，她也是淡定从容的。
　　苏柠玥伸出手去拉苏柠商，试图让苏柠商冷静下来：“不，不是的，你听我解释。我没有那样想，也没有要留在瑞典，更没不把你当亲人。我只是跟锦岁姐姐一块去过个年，她会回来我也会回来，你相信我。”
　　苏柠商握着苏柠玥的手，闭着眼深深的吸了口气，似乎是冷静一些了：“你拿什么来证明你会再回来？”
　　苏柠玥给出一个理由：“我肯定要回来高考的啊。”
　　说出口后，她又发现这个理由不成立。她要是那么在意高考，之前就不会背着苏柠商偷偷办理移民，就不会趁苏柠商去燕城出差买飞往瑞典的机票。
　　她能想到的，苏柠商也能想到。但在短暂的时间内，她没能想出一个更合适的。
　　苏柠商果然不信。狭长的眼眸敛下，扫过苏柠玥松散的衣服，淡声说：“你不是最怕被别人知道我们现在的关系吗？”
　　苏柠玥直觉不对，沿着柜子往后退，却直接被苏柠商抱了起来。
　　她小声惊呼，却阻止不了。
　　“你要做什么？”房间里空调温度打得高，即使衣服散开也不冷，苏柠玥浑身止不住的绷紧，揣摩着苏柠商刚刚的话，却猜不出苏柠商的心思。
　　苏柠商拿过手机，看着床上的苏柠玥，让她自己做选择：“自己脱还是我帮你？”
　　被摄像头对准的那一刻，苏柠玥隐约猜到苏柠商的意图了，赶紧把衣服拢起来。
　　苏柠商没有制止，一边靠近一边说：“我露脸，你可以不露。只要你从瑞典回来，就不会有其他人看到。”
　　苏柠玥万万没想到苏柠商打的是这个主意。偏偏苏柠商允许她不露脸，只要她脸皮厚一点咬死不认，这样的照片对她有什么威胁的意义？
　　可苏柠商的表情和动作都告诉苏柠玥：非拍不可。
　　苏柠玥就像吃饭时那只被苏柠商拨开的小猫，束手束脚的躺在那里，十分无助。
　　“你说……我可以不露脸？”
　　苏柠商修长的手指极为缓慢的从苏柠玥脸颊描摹而过，无情的拆穿苏柠玥的天真：“但柠柠，你明白的，我要的不仅仅是你现在穿着衣服的照片。”
　　苏柠玥的脸一下子红了，揪紧领口：“你就不怕被你喜欢的人看到吗？”
第 12 章   第十二章
　　房间内的温度骤然冷却下来，几个小时前伪装出来的一切假象都在这一瞬间破碎。苏柠商柔和的双眼微微眯起，带有明显凌厉的审视。
　　“你都听到了。”
　　“我该听到什么？”
　　苏柠玥往后退，爬出一段距离：“我的意思是，你总有喜欢的人吧？拍那种照片万一被你喜欢的人看到怎么办？”
　　苏柠商并没有给苏柠玥糊弄过去的机会。
　　她好整以暇的看着苏柠玥往后挪，一寸又一寸。在苏柠玥即将挪出可控制的范围时，突然握上苏柠玥的脚踝，往后一拽
　　苏柠玥重新撞进苏柠商的怀抱。
　　苏柠商咬上苏柠玥的右耳，声音沉入耳膜深处：“你明明听到了。我开门时，你就站在楼梯口。在那以后，你魂不守舍了大半天，你以为我看不出来吗？”
　　苏柠玥紧紧抿着唇，不敢接苏柠商的话。
　　苏柠商柔软的长发散落下来，覆在眼上的触感很软，这让苏柠玥逐渐产生一种错觉，好似苏柠商还是那个没有跟她越界过的姐姐，对她宠爱有加，能耐心听取她的意见。
　　于是，在苏柠商松开她耳朵的那一刻，苏柠玥用商量的语气说：“既然你已经有喜欢的人，我们就到此为止吧，这样下去迟早会出事，收不了场的。”
　　苏柠商没答应也没拒绝，静静地看了苏柠玥半分钟。而后一言不发的从她身上离开，下了床。
　　奶白色的绸面家居服套装自然垂坠，大翻领的设计，暖黄的灯光下，像是从复古油画中走出来的人，带着一股淡淡的疏离感。
　　苏柠玥垂下眼，继续说起刚刚的话题，试图撇清关系：“你喜欢的人不喜欢你，可能就是你在她身上花的时间太少了。你既然喜欢她，首先就该跟身边的那些人都断了，包括我。”
　　她看向苏柠商，说：“我们这样的关系，怪没意思的。”
　　空气中凝滞了片刻。
　　苏柠商问：“没意思？那你觉得怎么样才能有意思？”
　　苏柠玥说：“以前的正常关系就很好。”
　　苏柠商若有所思的问：“所以，你觉得我们不正常吗？”
　　她的语气太过平静，平静到苏柠玥险些以为自己是在无理取闹。
　　苏柠商拿着手机点了几下，将其搁置在床正对着的展示柜上，然后朝苏柠玥的方向走。
　　她说：“你不喜欢我。”
　　突如其来的一句话，没头没尾的，让苏柠玥有些发懵。
　　直到苏柠商折返回来，重新摁上她的肩，苏柠玥才反应过来已经开始。视线一抬起，看到正对着自己的手机后置摄像头，像是三只眼睛紧紧的盯着她。
　　才出神这么几秒，肩膀上的力道加重，苏柠商按着她的肩不让她逃。
　　苏柠玥冷汗都要下来了：“你……姐姐，你别乱来……”
　　苏柠商听到这个称呼时，动作停了一瞬，苏柠玥还以为有希望，拉上苏柠商的袖子。
　　明明恐惧是苏柠商带给她的，刻进骨子里的习惯还是让苏柠玥向苏柠商求救。
　　苏柠商看了眼皱乱的袖子，眸光异常的深沉。她把话说得更加明确：“妈妈劝我找一个人定下来时，我脑子里能想到的只有你。”
　　“今天见你心神不宁，我本来不想说破，但你既然提了……那个跟我之间存在很多问题的人是你，不喜欢我的人也是你。”
　　苏柠玥：“不可能”
　　开了加湿器的屋内明明湿度适宜，苏柠玥的嘴里却异常干涩，像是说不出话来了。
　　过了好几秒，她才艰难的开口：“我知道你只是想要应付妈妈，反正……”
　　“柠柠，我喜欢你。”苏柠商捧起苏柠玥的脸，直直地望进她颤抖的瞳仁深处，“我喜欢你。”
　　苏柠玥倏地攥紧了手，舌尖发麻，还在为苏柠商辩驳：“我知道你喜欢我啊，我从小你就很喜欢我，就算知道我不是你的亲生妹妹，你也依旧没有嫌弃我，带我在身边照顾我，我当然知道的。”
　　苏柠商短促的笑了一声，话音深长：“别掩耳盗铃，你知道我说的不是家人之间的喜欢。”
　　苏柠玥依旧是那句：“就是家人的喜欢，是你认错了。”
　　苏柠玥的态度成了开启枷锁的最后一把钥匙，从两个月前的那份移民签证、到苏柠玥独自去榕城、再到今夜苏柠玥要去瑞典过年，苏柠商脸上的笑意渐渐收尽。
　　“好，既然你说是家人之间的喜欢。”苏柠商句句紧逼，“你觉得这段时间发生的事情，只是家人之间的喜欢吗？难道我会对小锦做这样的事情吗？”
　　苏柠玥一只手紧紧攥着她的衣袖，想说什么，却没有说出来。
　　摄像头正一分一秒的把这一切记录下来，苏柠玥心口发堵，被泪水蒙了视线。她用力的推开苏柠商，一字一顿的说：“你这根本就不是喜欢。”
　　她竭力维持的那份体面、那张窗户纸，就这么猝不及防的被苏柠商揭开了。
　　她低估了苏柠商。
　　她以为，苏柠商只是不想让她离开，不想结束这十多年的亲情，所以一时失控将她以这样的方式强行留在身边。等苏柠商想通了，她会给两人一个体面的遗忘。
　　可苏柠玥万万没有想到，苏柠商想要的不仅仅是肉.体上的越界，还有更深层次，更为禁.忌的感情。
　　苏柠商向来谦和有礼，事事周到，十八年来，苏柠玥几乎是盲目的崇拜着苏柠商。这在一刻，苏柠商亲手摒弃了那些礼义廉耻、道德孝悌。
　　如山崩海啸般，轰的一声，倒塌，溃散。
　　苏柠玥止不住的发着抖：“不是，这根本就不是！你怎么能说这样的话？你怎么敢说这样的话？”
　　即使她们没有血缘关系，但存在于她们之间十八年的家庭亲缘早已根深蒂固，比血缘更亲密。
　　甚至在外人眼中，她比姜锦岁更像苏家的二女儿。
　　苏柠商怎么能……
　　“这一开始就是用来糊弄妈妈的借口对不对？”
　　苏柠玥急急忙忙的，重新拉上苏柠商的手，像是沙漠中渴望水源的旅人，哭着求苏柠商：“我不问了，我不问了好不好？你也别再说这样的话，别……别再说这样的话了。”
　　“我已经快二十九岁，我比你更清楚什么是喜欢。”苏柠商冷静的擦去苏柠玥的眼泪，没有一丝后悔。
　　四目相对的那一刻，苏柠玥拼命的挣扎，想要继续跟苏柠商理论，可苏柠商已经看穿了她的意图，不会再给她任何粉饰的机会。
　　苏柠商一边吻着苏柠玥，一边喊着‘柠柠’。她就像是无药可救的人，唯有拥有苏柠玥时，能让她得到几分被治愈的慰藉。
　　然而得到后，却是更上瘾般的折磨。
　　苏柠玥快要崩溃了。
　　这是苏柠商第一次在苏家和她做这样的事情，二楼一直都是她跟苏柠商的地盘，姜锦岁搬进来后，把二楼原本的客房和一间储物室打通，如今也住在同一楼层。
　　在这种禁忌的氛围之中，感官被无数倍的放大，她能听见耳边苏柠商的喘息声，也能听到风拍动窗户的呼啸声。
　　只要有人朝她的房间走来，她跟苏柠商所做的事情就会立刻曝光，她几乎是在瞬间剧烈的挣扎：“门、门没锁！”
　　苏柠商沉重的呼吸停了一瞬，强行从苏柠玥身上离开，呼吸间带着湿热的潮意：“等着。”
　　等苏柠商再次折返回去时，床上已经不见了人影。
　　苏柠玥的衣服留在床上，人却不知所踪。
　　“柠柠，出来。”
　　没有任何动静。
　　苏柠商也不满房间的找人，她慢条斯理的坐在床上，问：“小锦的房间离我们不到十米的距离，要我叫她来一块找你吗？”
　　她这个‘叫’自然不是叫姜锦岁过来，而是用声音引来姜锦岁。
　　“不要”
　　苏柠玥的声音怯生生的从窗帘后响起来。
　　那里原本摆着一张单人沙发，是绿叶片的形状，在苏柠商的房间里还有同款的五彩花朵沙发，都是从意大利空运过来的手工定制。那张花朵沙发，也是苏柠商房间里少有的色彩丰富的摆件。
　　如今绿叶沙发移了些位，刚好能藏住苏柠玥。
　　窗帘轻轻的抖动，苏柠玥从沙发后面爬出来，泛粉的皮肤寸寸展露出来。
　　苏柠商望过去，视线定住。
　　苏柠玥还在那里拖延时间，殊不知她这副狼狈的模样越是拖延，就越是能激起别人的恶欲。
　　苏柠商大步走过去，把苏柠玥打横抱起，比苏柠玥绷得更厉害。
　　两人一块坐在绿叶沙发，苏柠玥坐在苏柠商身上。单人沙发本就窄小，加上绿叶的形状，没有任何扶手，苏柠玥为了不摔下去，只能抱紧苏柠商的肩膀。
　　这让苏柠玥很没安全感，也很不自在。
　　苏柠商想把苏柠玥抱去床上，苏柠玥想起那里的摄像头，翻过身立刻拒绝：“不要。”
　　但苏柠商显然不会顺着她。
　　在苏柠玥意识暂空的时候，苏柠商托抱起她，直到视线触及手机摄像头，苏柠玥的脸色发白，反应激烈的推着：“不行，不能……你根本就不喜欢我，你就是想要留下我欺负我……”
　　苏柠商把人重新禁锢在怀里，对上苏柠玥瞪过来的那双通红的眼睛后，转为一声叹息。
　　她轻柔的去吻苏柠玥的眼尾：“不要哭了。”
　　苏柠玥倔强的回望苏柠商，无声表达自己对苏柠商的话和行为的双重不认同。
　　苏柠商吻着苏柠玥的脸颊，散落的长发柔和的扫过苏柠玥，低声哄：“我一开始真的不想让你入镜的，可是柠柠，你太不乖了，你怎么能说要跟我到此为止呢？你怎么能不相信我喜欢你？”
　　她的语调回落，柔声道：“你放心，我会好好保存，绝不会让第三个人看到。”
　　苏柠玥问：“娱乐圈里那些翻车的明星也是这样认为的，别人不知道，你还不知道吗？”
　　“我跟她们不一样，我能对你的曾经负责，也要对你之后的人生负责。”苏柠商说得天经地义，甚至话音刚落就落下吻。
　　到后来，苏柠玥一点力气都没有了，整个人瘫软在床上，半阖的视野中，苏柠商去拿了那台手机，而后苏柠玥又昏昏沉沉的闭上眼。
　　苏柠商又折返回来，温热的气息落在额心，语气极轻极缓：“柠柠，不要试图离开我。”
　　苏柠玥的睫毛剧烈的震动一瞬，无意识的痉挛，却没有力气再做些什么，连让苏柠商回她自己的房间都说不出来。
　　自从那晚挑明后，苏柠商单方面找到了跟苏柠玥新的相处方式。她不再外出住酒店，直接搬回了家，并且没有人让司机去接苏柠玥。
　　改成了她自己去学校接人，无论苏柠玥愿不愿意回家。
　　“那天去学校接你，你眼睛下面的黑眼圈这么浓，我都要以为你去非洲挖矿了。”苏柠商抚过苏柠玥眼下，轻声感慨。
　　苏柠玥躲开苏柠商的触碰，不接腔。
　　苏柠商的手悬在半空，也不恼。她问：“难道是因为太想我了，所以想到晚上睡不着觉？一回来就能睡着了？”
　　“根本不是！”苏柠玥着急的跟她争论，“是因为我们寝室有一个同学每天晚上睡觉都要打呼噜，我实在睡不着，才那样的。”
　　苏柠商长长的‘哦’了一声：“原来是这样，到是我没安排周全了。”
　　苏柠玥看着苏柠商脸上打趣般的笑意，又低下头扒饭。她实在想不通苏柠商是怎么能在说出‘喜欢’这种话后，还能这么自然的跟她相处的。
　　但转念一想，这份占有欲作祟的名义上的喜欢，对苏柠商来说，确实不需要有任何的心理负担。
　　苏柠玥受不了，放下筷子起身：“我要去背文言文了。”
　　苏柠商拉住她的手：“都十一点了，早点睡吧，不然等你期末考结束，哪还有精力去瑞典？”
　　越是过年的那段时间，瑞典的气候也就越严寒，只是待几天看看风景也就罢了，苏柠玥和姜锦岁显然是打算在那儿住一段时间，要是上飞机前免疫力受损，去了那儿恐怕不会好过。
　　苏柠玥的注意力却放在‘去瑞典’三个字上，离开餐桌的脚步慢吞吞的倒了回去。
　　“那个……你说，等我期末考结束，我真能去，嗯，瑞典啊？”
　　苏柠商悠悠喝了口汤：“嗯，爸妈都同意了，小锦这几天都在帮你们两准备东西，难道我会拦你？”
　　苏柠玥一脸古怪的盯着苏柠商，有些不敢相信。
　　苏柠商用没拿勺子的另一只手，在手机屏幕上点了两下。
　　被拍下视频的记忆冲进大脑，这段日子苏柠商不提，她都险些忘了。
　　苏柠玥气得满脸通红，狠狠踢了一脚餐桌，扭头回房间。
　　一周后的期末考，苏柠玥稳定发挥。从高三开始，每一场月考就是以上一次月考的全年级排名安排考试座位，周围都是跟自己成绩相近的人。
　　以至于一场考试刚结束，周围就有熟人拉着她一块对答案。
　　第一考场的正确率是全年级最高的，一场场对下来，对于分数也有了大致的估测，也就不用提心吊胆的等最后的分数了。
　　一月十七，苏柠玥和姜锦岁前往云城机场。
　　姜锦岁已经拿到了驾照，去机场的这一路就是她开的车，正好让她练练手。
　　苏柠商提起来要给姜锦岁买车的事，问起姜锦岁有没有喜欢的汽车品牌。
　　姜锦岁刚学会车，一心不能二用，直到把车停在红灯前，才说：“都可以吧，不用太贵的，学校出行开不太方便。”
　　苏柠商点点头，说：“那等你们从瑞典回来，再带你去挑。”
　　苏云也问起苏柠玥：“你呢小玥，高考结束后去学车，也让你姐姐给你买一辆？”
　　苏柠玥坐在苏云和苏柠商中间，全程正襟危坐，就怕苏柠商做出什么不恰当的动作，闻言只是点了点头：“好。”
　　苏云转头打量苏柠玥：“小玥今天的话怎么这么少？是没睡好？”
　　苏柠玥轻轻咳嗽了声，说：“想到要见那位小姨，有点紧张。”
　　苏云拉过她的手，轻轻拍着：“其实应该让你们姐姐陪你们一块去的，但她春节都是最忙的时候，要是出国大半个月，公司就乱套了。”
　　苏柠玥笑着伸出两根手指比划：“我就是有一点紧张，那么一点点。”
　　苏柠玥和姜锦岁的行李不多，各自只带了一个小号行李箱，要什么东西都可以去瑞典那边买。
　　下车时，苏柠商帮苏柠玥拉着箱子，苏柠玥跟在她身边，姜锦岁被围在苏云和边修中间提醒着外出的注意事项。
　　苏柠玥憋了憋，看向一旁的苏柠商：“你就没有要嘱咐我的吗？”
　　苏柠商淡淡的扫了姜锦岁的方向一眼，说：“有。”
　　苏柠玥立刻站直，对这种出远门被人提点的事情极为好奇：“你说。”
　　苏柠商说：“要不是这里有这么多人，我真想吻你。”
　　她的目光直白的从苏柠玥的唇上扫过，然后一点一点，没入苏柠玥领口深处。
　　苏柠玥吓得回头看了眼姜锦岁三人，心有余悸的压低声音：“你疯了？”
　　苏柠商伸出手，极为自然的替苏柠玥拉高衣领，手上竟然还握着那部存在感极强手机。
　　“柠柠，我知道你一定会回来的。”
　　苏柠玥一秒都不能多待。
　　她抿着嘴，抢走苏柠商手里的拉杆箱，去找正在跟父母告别的姜锦岁。
　　苏柠商目送着两人进入登机口，而后划开手机。
　　相册里面并没有任何元旦夜拍摄的视频，倒是有几张苏柠玥笑容灿烂的自拍照。
第 13 章   第十三章
　　回国的日期比原定的初三四要晚两天，斯德哥尔摩机场附近接连下了好几天的暴风雪，机场停摆，等到可以再次开航时，已经是正月初六。
　　飞机降落在云城机场时，正值黄昏。
　　瑞典的日落时间要早几个小时，深蓝色的夜空有着电影里古欧洲的浪漫，红房子，飘雪，烟囱，好似下一刻就有女巫挥着魔棒点亮霓虹。
　　云城却是截然不同的光景。大片烧红的晚霞点缀在天幕瑰丽如梦，让整座机场都沐浴上金光。
　　姜锦岁先完成安检，看到人群中的苏柠商后，拖着拉杆箱高兴的挥手：“姐姐姐姐，在这里！”
　　半个多月没见，苏柠商身上披着浅咖色格纹披肩，微卷的长发气质慵懒，衬得妆后的眉眼愈发出彩。
　　“欢迎回国。”苏柠商走过来抱住姜锦岁，两人的五官有很多相似之处，站在一块时路人一看就是亲姐妹，极为养眼。
　　苏柠玥刷证件经过安检口，正想当作没看到，被姜锦岁叫住：“小玥，姐姐在这儿，这边快来这边！”
　　苏柠玥没办法，脚尖的方向转回去，硬着头皮迎上苏柠商的视线，唤道：“姐姐。”
　　苏柠商用面对姜锦岁同样的语气问：“柠柠，要抱一下吗？”
　　她此刻穿得光鲜亮丽，温柔询问的声音装得像个极好的姐姐，丝毫看不出会做出每天给苏柠玥打不知道多少个跨国视频的行径。
　　苏柠玥的目光扫到指示牌，像看到了救星：“啊，等会儿吧，我现在急着去趟洗手间，你们可以去停车场等我。”
　　“那我先去看看托运的东西。”姜锦岁拿出那几张长长的托运单，“机场应该有寄送服务吧？”
　　苏柠商正要说陪姜锦岁一块过去，就听姜锦岁‘哎’了声，摸出一包纸巾：“小玥可能没带纸巾，姐姐你能去送一下吗？”
　　苏柠商往洗手间的方向看了眼，体贴的说：“好，给我吧。”
　　苏柠玥来洗手间就是个借口，边洗手边看着手表上的时间，打算过十分钟再离开。
　　要关上水龙头时，身后传来脚步声，苏柠玥正要让位，目光不经意扫过镜面，这才看清走进来的人。
　　苏柠商手里拿着包未开封的纸巾，笑着看向苏柠玥：“不是说急着来洗手间？急着来洗手？”
　　苏柠玥关水龙头的手一滑，反而把水流开到了最大。
　　她急急忙忙的关好：“我肚子不闹了，只是洗个手不行吗？”
　　苏柠商递上纸巾：“小锦让我来给你送东西。”
　　洗手间有免费的纸巾，但自己带的更干净一些。苏柠玥说了声‘谢谢’，还没抽出纸巾，就被苏柠商推进第一个隔间。
　　门锁‘啪嗒’一声落下。
　　动作发生在几秒之间，苏柠玥根本来不及反应。
　　等回过神时，几乎整个人都被揽在了苏柠商的怀里，尤其苏柠商今天的鞋跟较高，轻而易举的把她压在转角，从敞开的外套揽进去抱她：“这么不想跟我抱？”
　　苏柠玥茫然：“什么？”
　　苏柠商低下头，压低声音问：“你故意躲来这里，不就是不想跟我抱吗？”
　　“……没有。”久违的亲昵让苏柠玥扭腰闪躲，“这是公共卫生间。”
　　“你小声一点，没人会怀疑。”
　　耳边是来往机场的旅客，结伴畅聊出行的计划，或是聊着身边近来发生的轶事。苏柠玥战战兢兢的揪着苏柠商的披肩，柔软棉实的靴子被高跟鞋困在最角落。
　　鼻息间满是苏柠商身上淡雅的香水味，这个吻好像也变成了冰山雪莲的味道。苏柠商含着她的唇轻咬，像是要把去瑞典的时间都弥补回来。
　　身后就是墙板，苏柠玥退无可退。
　　几分钟后，苏柠玥咬着气息，问：“行了吧？锦岁姐姐还在等我们。”
　　“小锦去托运处了，没那么快。”
　　苏柠商抚摸苏柠玥的后背，带起阵阵痒意，声音逐渐落低：“想我吗？”
　　苏柠玥胡乱的摇了摇头，呜呜了好几声，苏柠商才重新松开她的唇，让她说了句话：“难受。”
　　苏柠商笑起来，手抚到一片滑：“不舒服还这么配合？”
　　苏柠玥羞愤不已，又怕苏柠商真做什么，整个人僵直的不敢动。长长的睫毛不断的发颤，看起来极为紧张，又乖得过分。
　　苏柠商情不自禁的把苏柠玥抱进怀里，说：“柠柠，我很想你。”
　　她低头凝视的模样看起来很是深情，苏柠玥抿了下唇，偏头避开视线。
　　推门出去时是苏柠玥走在前面，她小心翼翼的往外看了好几眼，确认没人人等在外面后，才做贼似的拉着苏柠商出去。
　　苏柠商走在苏柠玥身后，忍不住的一声笑。
　　苏柠玥听到了，转头表达不满。
　　苏柠商一脸坦然地形容：“你这样好像在跟我偷情。”
　　尤其苏柠商唇上的口红还花了，明晃晃的证据。
　　苏柠玥气血翻涌，拉住苏柠商的手腕拽着人去镜子前：“你赶紧补妆。”
　　苏柠商点了下苏柠玥的鼻尖：“没大没小的。”
　　苏柠玥腹诽了一句，催促：“你快点。”
　　苏柠商瞥了眼镜子里的妆容：“不用这么讲究，路人看不出来的。”
　　苏柠玥：“别人看不出来，你妹妹看得出来！”
　　这个‘妹妹’说出口时，两人同时一阵恍惚。
　　苏柠玥不欲多说，去门口等苏柠商。
　　半分钟后，苏柠商走出来，脸上依旧是精致到完美的妆容，提醒走了反方向的苏柠玥：“小锦在那边。”
　　回家的路上，苏柠商的助理开着车，其余的人都坐在后排。等红灯时，助理提了句：“今晚看起来要下雨，演唱会场馆是露天的，苏总，需要帮观众们准备一次性雨衣吗？”
　　“能订到多少就准备多少吧。”苏柠商的语气毫无波澜地道，“这部分钱由公司出，把热搜也安排上。”
　　助理说：“好的，我这就让他们去准备。”
　　已经是初六，云城的年味散得差不多，路边的商铺陆续开张，只有街边有关新年的霓虹灯饰在极力证明存在过的假期。
　　姜锦岁顺口问了一句：“姐姐，是谁要办演唱会？”
　　“LC女团，就暑假刚选秀出道的一个团队，当时柠柠帮着投过票，不知道你喜不喜欢？”
　　苏柠商就坐在苏柠玥和姜锦岁中间，转头跟姜锦岁说话时，手顺势绕过去，搭在苏柠玥的腰上。
　　突如其来的热度让苏柠玥从耳根开始的半个身子直接僵住。
　　然而坐在一块的姜锦岁不仅没有察觉到她们的异常，还兴奋的问：“小玥也喜欢她们吗？姐姐可以一块去吗？只是这个时间了，不知道还能不能拿到票。”
　　演唱会对苏柠商来说就跟电影一样，平时因为工作原因看得太多，闲下来时就不那么愿意看了。姜锦岁难得提出来，苏柠商定不好拒绝，苏柠玥就打算开口。
　　不料苏柠商突然变了态度，温和的笑道：“你想去当然有，就算没票也可以让他们在前排加椅子。”
　　华宸总裁的身份在这时候有了权威性的作用。
　　演唱会在七点准时开始，整个场馆热闹非凡，到处都是应援的灯牌和荧光棒。
　　苏柠商的位置在边上，看向舞台时，正好能扫过苏柠玥。
　　她这么好整以暇的看了一晚上。
　　苏柠玥就坐在那儿熬了一晚上。
　　好不容易演唱会结束，姜锦岁的兴致正高，苏柠玥只能如坐针毡的陪着吃了顿火锅。
　　餐桌上，姜锦岁提起在瑞典的经历，还说到小姨重提了让苏柠玥去瑞典上学的事。
　　这对苏柠玥来说就像个定时炸弹，她来不及阻拦，听苏柠商淡淡的问：“哦？那柠柠是怎么回的？”
　　姜锦岁故作神秘的卖了一下关子：“小玥啊……她……”
　　苏柠商撩起眼皮，姜锦岁笑着撞了一下苏柠玥的肩膀：“我小姨问了她期末考的成绩，觉得这样的成绩去瑞典躺平，简直暴殄天物。”
　　许是住校那段时间给苏柠玥的成绩留下太多阴影，期末考前修身养性，成绩破天荒的拿了全校第一，在全省的排名也极为靠前。
　　倒不是瑞典的学校不行，而是那位小姨一开始是打着让苏柠玥减压的心思邀请的，她当年去瑞典留学就是为了人文环境，学的专业是相对轻松的那类。
　　姜家父母出事前，都是在专业领域很有权威的教授，财力虽然比不上苏家这类豪门，但每年额外的科研收入也在七位数，给苏柠玥留下了丰厚的遗产，不需要太过努力就能平稳的过完一生。
　　但一听这省排名，顿时歇了心思。
　　苏柠玥忍不住捂上姜锦岁的嘴：“你再说我就开始说你高二高考就能上云大的事情了！”
　　轮到自己，姜锦岁终于知道尴尬了，叼着肥牛举双手投降：“好妹妹，你饶了我吧。”
　　这餐饭在打打闹闹中结束。
　　把姜锦岁送到苏家时，姜锦岁叫住她们，问：“姐姐，小玥，你们要住家里吗？半个多月没见，爸爸妈妈也应该也很想小玥。”
　　苏柠玥想到在机场被拉进隔间的经历，苏家如今已经不是安全屋，她担心苏柠商乱来，先出口拒绝：“我们学校初八要开学，我得回去做卷子，明天再过来好了。”
　　姜锦岁惊讶：“你这样的竟然会没写完寒假作业？”
　　苏柠玥瘪瘪嘴：“嗯，不仅写不完作业，我这样的也要补课呢。”
　　高二一到周末，一对一的几名私教就围着她转，没有一点自由，虽然那是苏柠玥自己跟苏柠商要的。
　　姜锦岁同情的看着苏柠玥：“那你别熬太晚了。”
　　苏柠玥笑：“放心，我惜命。”
　　苏柠商和苏柠玥回到小区时，已经临近一点。
　　苏柠玥先下了车，脚步有些急，像是故意要避开苏柠商。
　　在苏柠玥消失在视野前，苏柠商把车停稳，快步追过去拉住苏柠玥。
　　双手相扣的瞬间，两人皆是一怔。虽然这个动作已经做过无数遍，但自从两人关系越界，就跟‘姐姐妹妹’的称呼一样，从她们之间几近消失。
　　苏柠玥有些尴尬的把手往外抽，下意识在周围环顾一圈。
　　照明的路灯将夜幕映得朦胧，苏柠商恍若未察，收紧手牵着苏柠玥漫步在夜色里。
　　苏柠玥十分别扭，试图抽出自己的手：“你别这样牵我，快放开。”
　　“以前不都这样牵你的？”苏柠商侧眸看了苏柠玥片刻，嘴角的笑意逐渐柔和，“不放。”
　　她看起来心情很不错，宽大的披肩遮挡住两人的手，直到入门，苏柠商才把手松开。
　　苏柠玥一路忐忑，像只待宰的小羊羔。
　　谁知房门都关紧了，苏柠商并不打算处置她。
　　苏柠玥站在自己房间门口，欲言又止。
　　“怎么了？”苏柠商正在热牛奶，见苏柠玥不进房间，便问了一句。
　　苏柠玥握紧门把手，提心吊胆的问出今天藏了一路的话：“我已经回国，之前的视频，你是不是可以删了？”
　　牛奶加热完成的‘叮’声响起，苏柠商把热牛奶倒进杯子里，朝苏柠玥招招手。
　　苏柠玥左右逃不掉，没好气的站定在她面前：“手机给我。”
　　苏柠商看了眼牛奶，用眼神示意苏柠玥，眼底的笑意渐深。
　　苏柠玥拿起牛奶杯往嘴里灌，温度正合适，只是喝得有些急，乳白色的液体顺着嘴角歪歪斜斜的滴落下来，苏柠商的视线渐渐压低。
　　“现在可以把视频给我了吗？”苏柠玥又问了一遍苏柠商。
　　苏柠商伸出手，轻轻擦了擦苏柠玥的嘴角，而后把手机递过去。
　　苏柠玥轻而易举的解开开屏锁，又突然反应过来一切都太过轻易。但她不想失去这个机会，直到点开相册
　　近一个月的照片、视频、甚至是最近删除都没有那天晚上录制的视频。
　　苏柠玥把手机举到苏柠商面前，问：“你把视频藏哪儿了？”
　　苏柠商不答，按下递过来的手机：“不是你说不安全吗？当然不会存放在相册。”
　　“那在哪？”苏柠玥蹲下身去捡手机，却不知道该点进哪个APP，慌张之余脸都急红了。
　　苏柠商丝毫不在意苏柠玥翻看她的手机，轻轻抚摸着苏柠玥的发顶：“你乖一点，或许我就告诉你了？”
　　属于成年人的荷尔蒙将苏柠玥完全包裹，淡淡的香水味融入鼻尖，苏柠玥强作镇定：“你说的是或许，所以也可能不告诉我？”
　　苏柠商笑了笑，低下头，缱绻的嘬吸苏柠玥的唇珠：“柠柠变聪明了。”
　　苏柠玥推开苏柠商，转身去到书房，翻起苏柠商的电脑。
　　不料这一回，电脑刚解锁，苏柠商就按住了她的手：“我可没教过你，可以随意翻别人的隐私。”
　　苏柠玥更加笃定了视频被存在电脑里，抱着电脑死死不松手：“那是跟我有关的视频，你不也侵犯了我的隐私？”
　　苏柠商脸上的笑意渐渐收敛，另一只手有节奏的敲击桌面。
　　这向来是苏柠玥犯错时，苏柠商思索该如何教导苏柠玥时的习惯动作。
　　苏柠玥忍不住咽了下口水，但想到那份视频，又强迫自己跟苏柠商对视。
　　在某一瞬间，苏柠商的手指蓦地停下，语气平淡：“你想看电脑也可以，你今晚乖一些，我就让你看。”
　　苏柠玥呆呆的，抱有一丝侥幸的想，等苏柠商白天去了公司，书房的电脑还不是任她翻阅？
　　可下一秒，苏柠商就打破了苏柠玥的这份幻想：“待会我会把密码重置，没有我的同意，柠柠，你没办法开机。”
　　苏柠玥越发笃定拍摄的视频就被苏柠商藏在电脑里。
　　她皱着眉，鼻尖冒出细细的汗珠：“可你不是说你喜欢我吗？就算不是那种喜欢，你曾经是我的姐姐，你怎么能留下这种随时可能给我们两人都引来麻烦的视频？”
　　“不是那种喜欢。”苏柠商重复了一遍苏柠玥的话，目光有些深，“所以你一直都是这样看待的？”
　　“重点是这个吗？我在跟你说视频。”
　　“重点就是这个。”
　　苏柠玥沉默了。
　　苏柠商对她越亲近，她就越觉得这些都是泡沫的幻影，不知道什么时候就会被戳破，让她一无所有。
　　“那你呢，柠柠，你对我又算什么？”苏柠商将苏柠玥困在怀里，轻轻喟叹，“你对我既然不是那种喜欢，又怎么能要求我用那种喜欢的态度来对你？”
　　“柠柠，没有这个道理。”
　　这些话颇有些威胁的意味。但一想到那份视频，苏柠玥又低下声音，试图跟苏柠商打商量：“你是我从小依赖、尊重、崇拜的姐姐。”
　　她把姿态放得极低，偏偏苏柠商要听的不是这个。
　　苏柠商等了半个多月，即使知道苏柠玥会乖乖回国，但也有那万分之一的失去可能。
　　“我想听的不是这个。”
　　苏柠商闭上的眼瞳压抑已久，潮湿的，像是雨林深处盘根错节的藤蔓，将苏柠玥围困起来：“你纵容我、替我瞒着所有人，你对我真的没有别的心思吗？”
　　苏柠玥不断的往后退，直到背部抵上椅背，退无可退：“你不就是想让我说违心的话吗？那都是我为了删掉那份视频才说的话，你难道也信？”
　　苏柠商的指摁上她的唇，声音低得只有她们能听到：“柠柠，只要你留在瑞典，视频被公布了又有什么用呢？没人会认识你，遭受舆论的只会是国内的我。”
　　“告诉我吧，柠柠。”
　　苏柠商的齿尖轻轻研磨过苏柠玥的耳垂，声音形同蛊惑：“告诉我你真实的想法。”
第 14 章   第十四章
　　“你是我姐姐……”
　　苏柠玥重复着这句话。
　　她被困在椅子里，眼泪源源不断的从眼眶中涌出来，手抖得厉害，整个人都在哆嗦。
　　苏柠商也依旧是那句话：“告诉我吧，柠柠。”
　　从某种意义上而言，她们两人都很执拗。
　　一个拼命的追问，一个拼命的否认。
　　事实真相也许早就明了，却还是固执的做着文字游戏。
　　一番沉默后，苏柠商放宽了条件，愿意直接拿视频和苏柠玥交换：“你不是想要那份视频吗？告诉我答案，我就把它给你。”
　　这对苏柠玥来说是巨大的诱惑，只要说出‘有’或者‘没有’，就可以轻而易举的达到目的。
　　但苏柠商想听的答案显然只是‘有’。
　　回答错误并不能得到想要的东西。
　　这一点，苏柠玥也十分清楚。
　　苏柠商已经把她逼到悬崖，再往前一步就是万丈深渊。
　　苏柠玥垂着头，浓密的睫毛扫出一片浅浅的阴影，说：“一切都只是你的猜想，我把你当成姐姐，才会在意你，就跟我依旧在意爸爸妈妈一样。”
　　“是你想多了。”
　　“我想多了吗？”
　　苏柠商搂着苏柠玥的腰，将人抱了起来，两人位置互换，让苏柠玥坐在她的腿上，彻底禁锢在她和书桌之间，继续逼问：“所以之前的一切都是我在强迫你。”
　　苏柠玥本想逃开，被苏柠商这一问，问得直接忽略了自己的处境，好几秒都没有点头，也没有说话。
    找苏柠商过来一块吃饭？
　　之前不知道苏柠商性取向也就算了，现在知道了，她还怎么跟苏柠商若无其事的相处？
　　虽然她能跟苏柠玥做朋友，但换成苏柠商……总觉得不太行。
　　可若是一直这么故意避着苏柠商，又跟苏柠商住在一块，再被拍到同进同出……苏柠玥觉得，如果事情不是发生在她身上，她也要觉得那两人是在搞地下情。
　　苏柠玥半边身子都僵了，又不能跟朋友解释昨晚在苏柠商电脑看到了什么，只能说：“她们研究生上课的教学楼应该不在这一片，饭点特意把她叫过来多麻烦？”
　　下课人流量大，苏柠玥再说什么。
　　苏柠玥全当作没听到往前挤，直到走出教学楼，听到苏柠玥一声突兀的‘苏学姐’。
　　苏柠玥抬眸，看到苏柠商穿着柔软的针织衫，和另两个女生从图书馆走出，在那片过分耀目的正午阳光中转头。
　　平静的脸上看不出情绪，光晕拂过她每一根发丝，拒人于千里之外的冷漠收敛于停下的脚步，朝着苏柠玥的方向走过来，和苏柠玥身边的几位朋友一一打招呼。
　　而后，苏柠玥把苏柠玥刚刚拒绝找苏柠商吃饭的话复述了一遍，在苏柠玥想反驳之时，苏柠商说：“不麻烦，一起吧。”
　　苏柠玥自觉走到苏柠玥的另一侧，热情的笑起来：“好啊，那我们去三食堂吧。那里的水煮鱼够辣，让苏苏多吃点，提提神。”
　　苏柠商：“提神？”
　　苏柠玥压着笑：“是啊，她刚刚税法课打瞌睡，差点被扣平时分，也不知道昨晚干嘛去了。”
　　苏柠商原本只是随耳一听，直到触及苏柠玥眼下淡淡的黑眼圈，一怔：“昨晚没睡好？”
　　“挺好的。”苏柠玥夹在她们两人中间，偏偏苏柠玥还使劲的挤她，挤得她耳朵都烫了。
　　当然，不是害羞的。
　　昨晚拍了那些浏览记录后，光是看着词条都浮想联翩，此刻一碰到苏柠商，那些画面就止不住的冒上来。
　　苏柠商见苏柠玥低着头，放慢脚步：“那怎么会上课打瞌睡到被教授抓典型？”
　　苏柠玥从没觉得那么难捱过，直接拒绝跟苏柠商说话：“苏柠商，你少管我。”
　　“好吧。”苏柠商依旧没什么表情。
　　旁边的苏柠玥却满脸兴奋，恨不能把两人说的每一句话都记录下来发给论坛产粮的老师。
　　单论五官而言，其实苏柠商远比不上苏柠玥，但那种被自小养出的清贵气质特别招人，尤其当她跟苏柠玥走在一块时那种强烈的反差，就算是平日里对同性CP无感的人也会不吝啬的发出一声惊叹。
　　姜欣祺中途掉队去陪她的女朋友，剩下四人刚好凑上一桌。
　　坐下来后，徐桃桃戳苏柠玥：“你平时话不挺多的吗？刚一路走来，你们俩怎么没什么交流啊？”
　　苏柠玥没反应，听苏柠商替她说：“她昨晚没睡好，还在犯困吧。”
　　徐桃桃笑嘻嘻的倒在苏柠玥肩膀上：“可你们俩一句话也不说，别人还以为你们在谈恋爱闹别扭呢。”
　　又来了又来了，又是用这句‘你们在谈恋爱’胁迫她。
　　但苏柠玥觉得她跟苏柠商之间没话聊也不是她单方面原因。
　　苏柠商摇头：“是我一个人习惯了。”
　　苏柠玥扭头朝苏柠商看去。
　　徐桃桃也看了苏柠商一眼，笑起来：“理解理解，苏学姐可是我们公认的冰山美人。”
　　“既然不喜欢说话……”徐桃桃催促，“那你们表现得亲密一点没问题吧？”
　　她还自己凑向苏柠玥，歪头一靠，展示了正常朋友之间的友好相处。
　　苏柠玥正在喝水，差点被呛到。
　　她咳着声去翻包，苏柠商就把一把纸巾递在了她面前。
　　苏柠玥抽出一张，低声：“谢谢。”
　　然后，她听苏柠商说：“可以。”
　　可以表现得亲密一点，于是往她的方向挪了挪。
　　苏柠玥顿时咳嗽得更厉害了，连声音都有点哑。
　　鱼片在沸水中烫熟得很快，阿姨叫了她们的取餐号。苏柠玥的手上沾了点汤汁，放下餐后拿了纸巾擦拭，回头时发现自己面前的变成了清汤。
　　而苏柠商面前是她的那份红汤。
　　她记得苏柠商以前不会吃辣。
　　“嗓子不舒服就别吃辣的。”
　　苏柠玥刚刚咳得确实不太舒服，但还是多问了一句：“这是中辣，你能吃吗？”
　　苏柠商没有说话。
　　许是真的饿了，苏柠玥和徐桃桃暂时顾不上看她俩的戏，低头吃起饭。
　　但事实证明，英国四年并没有改变苏柠商的口味。几分钟后，苏柠商的脸和脖子根开始泛红，咀嚼的动作也慢了下来。
　　辛辣冲淡了苏柠商身上的清冷气质，额心隐忍，眉眼潮红。
　　活色生香。翌日一早，苏柠玥被闹钟唤醒。
　　愣怔了好几秒才反应过来自己睡在苏柠商的房间，这次她醉得没那么厉害，昨晚的事都在这一刻被记起来。
　　她坐在床上呆愣了几秒，僵硬的走出房间。
　　好在苏柠商已经出门，苏柠玥坐在沙发上等着她：“苏学姐的导师好像找她有点事情，先出门了，等会第一节有课，你快去洗漱。”
　　“知道了知道了。”苏柠玥揉了下依旧困顿的眼，走向卫生间。
　　苏柠玥也饿得不行：“好，那你快些。”
　　七点半，正是早餐摊最热闹的时候，等待之余，苏柠玥不高兴的踢了踢苏柠玥的脚：“你下回喝酒前能不能在你手机壳里留张纸条，写上你姐的联系方式？”
　　苏柠玥夸张的捂着心脏，做出一副被抛弃的小寡妇模样：“你是怪我打扰你跟苏学姐了？你之前不是说你们不睡一块吗？昨晚苏学姐提起的时候，我可没见你很强烈的拒绝啊。”
　　她放下手，又‘啧啧’两声：“被她说两句就骗过去了，怎么办呢，我都要觉得你们真有一腿了。”
　　苏柠玥本只是试探，没想到苏柠玥还真没醉得不省人事，立刻醒悟过来：“你没醉那么厉害你怎么不说句话，害得我被迫跟她睡一张床。”
　　苏柠玥十分有条理的为自己辩解：“我们两个都喝多了，两个醉鬼睡在一块万一发生点什么怎么办？你忘了小说都怎么开头的？”
　　苏柠玥还真觉得苏柠玥说的有几分道理。
　　只是……
　　这又让她想起了昨晚吃饭时，这群狗头军师提出的建议。
　　偏偏苏柠玥像是她肚子里的蛔虫，接过两个饭团一路喋喋不休。
　　“所以今天你要邀请苏学姐一块吃饭吗？她会一块来吗？”
　　“要不我再给你出个主意，趁现在路上人多，你亲我一下，让我当你正宫如何？”
　　苏柠玥苏直要无语了：“停停停，打住！越说越离谱了嗷！”
　　苏柠玥眨着眼：“不同意我亲你，那就是要跟苏学姐一块吃饭的意思了？其实吧，你们睡都睡了，只是一块吃吃饭散散步也没什么吧？”
　　苏柠玥：……
　　神经啊！
　　只是躺在一起，那叫睡了吗？
　　她往旁边躲了躲，示意：“我不跟语文差的人说话，一边去。”
　　苏柠玥笑得很大声：“你怎么搞的跟那种恐同深柜一样？不就一块睡个觉吗？”
　　苏柠玥说不过她，崩溃了：“求求你闭嘴吧。”
　　第一大节课开课前，苏柠玥终于知道苏柠商今天为什么这么早出门了。
　　许教授刚打开教案，就对着他们宣布：“下堂课进行一个随堂小测，我会找一个研究生过来监考，小测结果会计入期末平时分。”
　　班里一阵鬼哭狼嚎，周一早八的瞌睡彻底清醒，上课铃还没打响，就已经打开笔帽准备记笔记。
　　上课铃即将打响，班里传来几声惊呼声，苏柠玥起先没管，直到徐桃桃拿走她的笔记。
　　“看什么笔记啊，快看看是谁来了！”
　　“不就是一个研究生”
　　尾音消失。
　　走进来的人竟然是苏柠商。
　　也是许教授口中，待会要给他们监考的人。
　　“你跟苏学姐不是朋友吗？不过去打个招呼？”徐桃桃看着帮教授拿着教案的苏柠商，两眼放光。
　　“不去。”苏柠玥扫了苏柠商一眼，继续低头玩小游戏，“你们也认识啊，你去打声招呼就行了。”
　　苏柠玥坚持不肯去找苏柠商，徐桃桃那几个想看戏也没法说什么，只能在一旁唉声叹气。
　　十秒后，苏柠玥收到苏柠商发来的消息。
　　吃到后来，苏柠商似乎真受不了了，起身去一旁的铺子买奶茶。
　　“你是不是最近看了一些偶像剧恶补，刚刚故意那样做的？”苏柠玥忽然问。
　　苏柠玥冷漠抬眼。
　　苏柠玥解释：“你是故意对苏学姐没什么好脸色，等着她来哄你？”
　　苏柠玥无语。“……忘了。”“……你怎么进来了？”苏柠玥嗓音嘶哑，缓慢的往旁边扫了圈，确定是在自己的房间。
　　苏柠商拿过一旁的水杯，递过去：“先喝点水。”
　　苏柠玥确实有些渴，水已经凉了，喝下去时一路冰镇到胃，冰得她清醒三分。
　　没有多余的椅子，苏柠商索性倚在桌边，解释：“你那个朋友，苏柠玥，刚刚来过。”
　　“怎么不叫醒我？”苏柠玥觉得不太对劲。
　　苏柠商的目光在她脸上扫了圈，轻下声音：“她不想照顾你，把你丢给我了。”
　　苏柠玥被自己的口水呛了两下 ，没想到苏柠商也会开这种玩笑：“你胡说什么呢。”
　　但她现在没什么力气跟苏柠商争论，尤其是今天她跟苏柠商说的话已经赶上以往一周那么多了，她不太想顺着苏柠商。
　　“苏柠玥应该刚走吧，我去找她吃晚饭。”
　　苏柠商拉住了她：“你身体还虚弱着，别任性。”
　　苏柠玥本来就没什么力气，被苏柠商拽回来后，直接踩在了苏柠商的脚上，知道自己的力道有多重，也顾不得其他，直接道歉：“抱歉，我不是故意的。”
　　“没事吧？”苏柠玥苏柠商同居
　　一早，出人意料的一则帖子飘红在燕京大学校论坛置顶，回帖以每分钟数十条的速度激增。
　　苏柠玥点开论坛链接，看清标题的那一刻，手边的杯子翻倒在键盘上。
　　电脑屏幕异闪两下，骤然变黑。
　　【前排蹲瓜】
　　【哟～这不是公认有仇见面就调头的两任校花吗[滑稽]】
　　【所以只是表面上关系不好，背地里早就滚到床上去了？[色]】
　　【有没有知情人来说一说，这两人真的住在一块吗？】
　　【……】
　　苏柠商的声音也在同一时刻响起来。
　　苏柠玥讷讷的摇头，许是腰上的瘀伤在加重，她昏昏沉沉的，突然间忘了自己要说什么，眼前的苏柠商逐渐模糊，光怪陆离中，和年少时的记忆渐渐重合。
　　她好像又见到了那个温柔贴心的柠商姐姐，以至于苏柠商把她扶到床上时，苏柠玥也很听话的躺了上去。
　　苏柠商帮苏柠玥盖好被子，起身打算去拿药箱。
　　许是苏柠商此刻的样子太像几年前苏柠玥认识的那个温柔大姐姐，鬼使神差的，苏柠玥突然抓住了苏柠商的裙摆，问出那个她纠结了四年的问题：“你当初不是说要跟我上同一所学校的吗？你当初为什么要出国啊？”
　　在苏柠商侧过头时，苏柠玥又像是突然反应过来那样，迅速松手。
　　她的眼睛里有细碎的水光，苏柠商心头一紧，坐回床边，似乎也察觉到了苏柠玥的异常。
　　但她没想到在苏柠玥生病最脆弱的时候，想到的是她当年出国的事情。
　　苏柠商试探着问：“你很计较那件事吗？”
　　苏柠玥没说话，松开的手紧紧握着拳，明显是要个答案。
　　苏柠商绷紧的面容缓和下来，低声解释：“当年我递交留学申请时你正在训练营忙竞赛，你那训练营全封闭连你爸妈都很难联系到你。所以当时，我没办法提前告诉你要出国的计划。”
　　她看着苏柠玥抿紧的唇，继续说：“那时你一声不响把我拉黑，没有给我一个解释的机会。我还是从你哥哥那才知道你跑去海城度假，之后只要我假期回国你就往外跑，我没办法跟你解释。”
　　苏柠玥的眼眸动了动，她望着苏柠商，苏柠商任由她打量，垂下的眸光不似作伪。
　　“那你……”重逢后对我的态度为什么这么冷淡？
　　苏柠商看出苏柠玥有其他的话要问：“那我什么？”
　　问问当年出国的原因也就算了，问重逢后的态度，显得她很在意苏柠商一样。
　　苏柠玥改了口：“那你吃晚饭了吗？”
　　苏柠商有些意外：“没有。”
　　她试探问：“我去叫个餐，一块吃好吗？”
　　苏柠玥点了头。
　　苏柠商走了两步，又忽然转身，说：“以后有什么事可以直接问我，别自己在那儿乱猜。”
　　苏柠商不认同的瞥了她一眼：“等会我帮你。”
　　只有她们两个人的时候，苏柠玥排斥上药，这一回，苏柠玥巴不得整个屋子的人都看能看到苏柠商给她上药的亲密画面，立刻道：“好好好，那我现在去拿药。”
　　她出客厅时，正好跟从楼上下来的苏时樾撞上，苏时樾今天在家也是一身的西装，比上回那套黑色款式更休闲一些，褪去了几分凌厉，那绣红的领带更是添了几分不羁的风流。
　　苏柠玥夸张的‘哇哦’了声：“哥！我说你怎么没来接我，合着在家打扮呢？”
　　苏时樾看起来却没那么高兴，却也没解释：“客人都来了，你往这去做什么？”
　　“我去拿个东西，马上回来。”苏柠玥朝他挥挥手，轻哼着最近大火的一首热歌，朝储藏室的方向走去。
　　她选了支气味稍淡的药膏，游刃有余的打算回去和苏柠商扮演姐友妹恭。
　　拐回客厅时，苏妈妈正在说着话，听起来是在夸她哥哥一表人才，苏柠玥心道她哥就是只大尾巴狼，人前人后两个样。
　　紧接着，灿烂的笑容在一瞬间凝固在唇边。
　　苏柠玥险些没拿稳药膏，像是被人当头泼了一盆冷水，浑身透心冰凉。
　　因为苏妈妈的下一句就是
　　苏柠玥的脑中卷起狂风暴雨。苏柠玥做了一晚上年少时的旧梦，醒来时又想到苏柠商昨晚的话，不免有些怔然。
　　谁能想到被她耿耿于怀四年的一桩误会，竟然在昨晚被解开了呢？
　　苏柠商当年不是故意撇下她，后来也多次想找她解释，是她自己没有给苏柠商机会。苏柠玥深深的叹了口气，心想，这都什么事啊？
　　起来时苏柠商已经出门，苏柠玥确定没人后，在自己房间挑了瓶香水，往苏柠商的卧室走去。
　　房门打开，屋内是一如既往的整洁。
　　苏柠玥把手里未开封的香水瓶放在床头柜，转身心情舒畅的出了门。
　　等苏柠玥到校门时，苏柠玥特意在那等。
　　“生病了就别硬撑啊，我帮你去请假。”苏柠玥看着苏柠玥还有些苍白的脸色，不免担忧。
　　“我这是没吃早饭饿的。”苏柠玥接过饭团咬下一口，歪头靠上苏柠玥的肩，“只有你知道我喜欢吃什么，苏苏我爱死你了。”
　　阳光照过苏柠玥高挑纤瘦的身形，奶黄色外套衬得她皮肤更白，漂亮到像是在发光，看起来确实恢复了精神气。
　　苏柠玥打趣着把人推开，没控制住笑意：“昨晚去找你时，苏学姐满身的冷气都要把我冻死了，我还以为今天头版头条会是某女子被家暴送去医院呢。”
　　听苏柠玥提到苏柠商，苏柠玥下意识心虚了一下。想起之前在苏柠玥面前说过跟苏柠商关系很差劲的话，小声：“她也没那么凶。”
　　苏柠玥一副调侃的口吻：“哦？所以不是家暴，是论坛里说的情趣吗？”
　　“什么家暴什么情趣？”苏柠玥快速咽下嘴里的饭团，去捂苏柠玥的嘴，“你胡说八道什么呢！”
　　苏柠玥摊手：“论坛那些帖子说的啊，说你跟苏柠商明着不和，其实就是在同居谈恋爱啊。”
　　苏柠玥：“你有病？”
　　苏柠玥讷讷：“……是他们这么说的啊。”
　　而且
　　苏柠玥同苏柠商的相处模式奇奇怪怪的，像仇人又似乎挺亲密。苏柠商来燕大后，苏柠玥几乎天天把苏柠商挂在嘴边，嘴上偏偏没一句苏柠商的好话。
　　按照苏柠玥的性子，若是她不喜欢的人，是半点都不会搭理的，就像那群被苏柠玥无情拒绝的可怜男人，没有半点周旋的余地。
　　苏柠玥的态度让苏柠玥琢磨不透，至少在苏柠玥认识她以来，苏柠玥还是第一回这样。
　　大概苏柠玥自己也没发现。
　　苏柠玥随意编了个理由搪塞：“反正最近校论坛没其他八卦，还得感谢你们前后两任校花主动送话题，待会没准还有你们的追求者会来当面问真相呢。”
　　大二的课排得很满，昨天周三，全校下午公休，今天周四却是满课。苏柠玥一想到这么多个课间休息，就觉得有点窒息：“不至于吧。”
　　二人到教室时，离上课响铃还有小半小时。教室里很空，苏柠玥在阶梯教室中间挑了个位置，能听清课，也不用被点起来互动。
　　等待上课的时间里，苏柠玥打开微信，团委的新生群的最新消息就带了她的名字。
　　苏柠玥皱了下眉，点进去。
　　有这么一瞬间，她都要怀疑自己不认识汉字了。
　　好在苏柠玥在开学时就被苏柠商那句‘特殊癖好’吓到过，稍微也有点心理准备。只是，这最最最关键的是
　　苏柠商搜索的是同性。空气似乎在这一刻凝滞住了。
　　苏柠玥抬眸看向苏柠商，苏柠商的神情和目光是那样的坦然自若，没有半分躲闪慌张。
　　苏柠玥长长的‘啊’了声，在尾音消失的前一秒，她贴心的为苏柠商的话找了理由：肯定是因为她刚刚怀疑苏柠商看不惯姜欣琪和她女朋友的接吻，所以苏柠商特意又做了个补充。
　　服务员在这时候停下脚步，笑着开口：“二位，你们的包间到了。”
　　苏柠玥带着苏柠商进去，果然看到了姜欣祺和她的新女朋友，她先介绍了一下苏柠商，然后把话题转向姜欣祺：“姜姜，你这位朋友之前怎么没见过？”
　　话音一出，一片‘嗳’声响起：“是啊，你关系好的朋友，我之前怎么就没见过呢？”
　　“哦，可能这位朋友特别特别好吧？”
　　“所以到底有多少好呢？”
　　姜欣祺被说得满脸通红。
　　显然，在苏柠玥进门前，已经被调侃了一回，另外几人已经知道她们的关系。姜欣祺拉过旁边的女生，腼腆道：“这是我新交的女朋友，嗯，女朋友。”
　　“叫什么呀？”苏柠玥又凑起热闹。
　　“方菡。”
　　徐桃桃也插了一嘴：“哪个专业的？也是我们学校的吗？”
　　不是男女的AV。
　　是同性的百合片。是之前写的那篇论文收到了教授的回复。
　　其中她引用的一个案例数据有所出入，倒不是她粗心大意导致，而是因为那个案例在两天前被其中一方当事公司上诉，因为赢了官司，而更改了对赌的结局。
　　许教授说这在对赌协议中也极为罕见，也算是缘分，让她可以去搜一搜那个案例的最近进展，重新分析一遍官司能胜诉的原因。
　　这教授不是别人，正是苏柠玥的导师，许教授。
　　要是别的专业课老师这么说，苏柠玥敷衍一番，等有空了再去搜也不迟，但这是许教授的通知，苏柠玥不敢马虎，立刻放下手机去找电脑。
　　苏柠玥周日离家后又去吃了日料，也就耽搁了去买新电脑。
　　看来只能借用苏柠商的。
　　上一回她借用完后，就把电脑放在客厅的书桌上，也不知道苏柠商有没有重新拿回房间。
　　她边给苏柠商发消息说明借用电脑的原因，边往客厅的方向走。
　　苏柠商同意了她的借用。
　　苏柠商的电脑并没有设置密码，苏柠玥导入自己上回写的论文，又打开浏览器，将电脑设置成分屏模式，好让两个页面都显示出来。
　　对赌协议输方胜诉于苏柠玥而言并不是件好事，这意味着她之前站在上帝视角分析的输因皆不作数，反而要从原本的输因中寻找它能反败为胜的理由，甚至有种要自己打自己脸的尴尬。
　　然而下一秒，她的目光却在电脑屏幕的另一侧定格住了。
　　什么论文，什么官司，什么对赌协议都从她眼前消失。
　　她死死的盯着浏览框下面跳出的历史浏览记录，惊愕已经不足以表达苏柠玥的情绪。
　　一长串的浏览记录显示：
　　再联想到一起吃日料时，苏柠商撞破姜欣祺和她女朋友接吻场面时的反应。
　　那双琉璃般的浅眸只是静静地带过一眼，没有掀起丝毫的波澜。
　　当时她处于朋友突然弯了的震惊中，甚至还对苏柠商再三强调不能表现出反常的情绪，免得伤了姜欣祺。
　　也就没察觉到苏柠商有多冷静，冷静到看到姜欣祺和她对象亲嘴也坦然以待。
　　苏柠玥麻木的想，难怪苏柠商对论坛上造谣她们同性恋的帖子无动于衷，难怪苏柠商那天会特意叫住她，质问她一句‘谁说我排斥同性恋’。
　　性取向为异性的人会去搜索百合片吗？
　　若只是猎奇，也不会搜成满屏这样的记录吧？
　　唯一的解释就是苏柠商就是爱看这个，或者再准确点说，苏柠商的性取向是女生。
　　苏柠玥一个寒颤。
　　完了。
　　她之前只知道苏柠商有些特殊爱好，但终归以为是针对男的。
　　如今知道苏柠商的性取向后，苏柠玥终于反应过来，所以苏柠商那些特殊爱好是要跟女的一块玩吗？
　　她竟然跟这样危险的人同处一个屋檐住了两个多月？
　　苏柠商竟然没对她做什么？夜深人静门窗紧锁她又长得那么好看……不不不，这并不是重点，重点是她好不容易跟苏柠商缓和了关系，要是再疏远岂不是很刻意？
　　苏柠玥很慌。
　　她抖着手点开了最新条的搜索记录。
　　页面展开，电脑是挂着梯子翻了墙的，那些令人面红耳赤的网站争相冒出来。
　　苏柠玥的身体僵硬无比，她死死的咬着唇，一种由内而外的羞赧从脖子根一路蔓延到耳朵尖尖。
　　她没有冤枉苏柠商，这些记录真的是苏柠商自己搜的、想看的。
　　电脑触控板太过灵敏，屏幕上的光标不小心点进某个视频，突兀的喘息声伴随着潮湿的交.缠无孔不入。
　　她慌张的要去关上网页，就在这时
　　咔嚓
　　大门被打开，先露出来的是被风吹进的长发，而后是裁剪合体的风衣。
　　进门后，苏柠商脱了外套，白色的袖箍紧紧贴合在手臂上，丝质的白衬衫扎进腰裙中，禁欲的气息扑面而来。黑色的领带扯到一半，就听到了苏柠玥突然撞书桌起身的动静。
　　苏柠商侧头，忽然叫她：“苏柠玥？”
　　“啊？”苏柠玥在起身时慌张的关闭了所有的网页，刚刚翻到苏柠商的隐私已经足够惊吓，更别提此刻直接撞见苏柠商回家，苏柠玥直接汗毛都竖了起来。
　　苏柠商放下外套，走到书房外。大概是看到电脑旁被撞得零散的纸巾盒和其他笔直，微微蹙了下眉。
　　“做事怎么总是毛毛躁躁的？”苏柠商习惯性的帮她整理起桌面。
　　苏柠玥没阻止。眼珠子盯着苏柠商伸过来的手不断徘徊，又几次掠过电脑屏幕，试图检查有没有将网页关闭干净。
　　她的异常直接引起了苏柠商的注意。
　　“电脑出问题了？”
　　苏柠玥的手抖了一下。几分钟后，上课铃声响起，教授带着教案走进来，拿出点名册就开始记平时分。
　　而后便开始讲专业课，教授没有照着教科书照本宣科，中途穿插教授在校外做兼职顾问的案例，苏柠玥课没听多少，满脑子都是如何把苏柠商叫出来一块吃饭。
　　徐桃桃和姜欣祺平时没少帮她跟苏柠玥的忙，难得跟她提个要求，拒绝也不合适。
　　只是……
　　心慌之中，苏柠商绕到她身后，一只手从右侧覆上了触控板，温热的气息带着苏柠商身上独有的香味环抱而来，是一种掺杂着水汽的木质清香，冷冷的，特别空灵。
　　她僵着视线，隐约看到苏柠商手臂上仍旧束紧的袖箍。
　　两人身形差不多，苏柠商许是觉得她站着不方便，另一只手压着苏柠玥的肩膀，将她按坐下去。
　　苏柠玥猝不及防，下意识抬眼，视线便对接到了一起。
　　苏柠商清泠的嗓音落入耳中，听得她耳根一麻：“已经重启了？”
　　苏柠玥紧张的发不出声音，被手按住的左肩更是僵硬无比，她嘴唇张了张，勉强说出一个：“嗯。”
　　压在肩头的手松开，旋即又贴上苏柠玥的额头，掌心在眉心上扫过，细细的发着痒：“脸怎么这么红，又去偷偷喝酒了？”“……你妈妈上一回跟我提了提，我回去后一合计也挺好。柠商如今正单着，咱们两家交好那么多年，要是能联个姻也算是锦上添花了。”
　　苏柠玥都要怀疑自己出现幻听了，她急匆匆小跑进去，直接盖过了所有人的声音：“谁要跟谁联姻？”
　　连尾音都劈了叉。【所以苏学姐和苏学姐到底是另有隐情还是真的同居了啊？】
　　【你们竟然相信她们在谈恋爱的那个八卦？】
　　【也不是信不信吧，我室友军训的时候就对苏学姐一见钟情了，昨天听说苏学姐跟苏学姐是一对，回寝室就开始哭，你能想象一米九的壮汉在我面前哭成狗的样子吗？】
　　【实不相瞒……我室友昨天晚上出去跑圈发泄，也是因为觉得自己没希望了】
　　【哈哈哈哈你们这群信她们谈恋爱的小朋友要笑死我吗？苏柠玥，喂，赶紧出来辟谣】
　　苏柠玥：【单身，勿cue】
　　笔记本中的那些话远比那天隔着门听到苏柠商说‘不喜欢’更要来得震撼。
　　原来苏柠商的‘喜欢’是真实存在的。并不是单纯的占有欲作祟，而混淆了亲情与爱情。
　　那些风轻云淡的文字背后，皆是一个个痛苦挣扎的夜。苏柠玥开始怀疑自己可能真的是有些过分，才让一向无畏的苏柠商写下这样一份日记。
　　人与人之间的情感真的很奇怪。以前苏柠商拼命想要她承认时，她抵死否认，甚至妄图用精神与肉.体的分开减少这份禁.忌带来的罪恶。
　　现在她又因为薄薄的笔记本，开始心疼苏柠商。
　　苏柠玥望着车窗外的景色，纷杂思绪一点点浮起，又渐渐沉落下去。
　　如今她已经没有高考的顾虑，却依旧无法专注的思考，她的记忆里有太多和苏柠商有关的片段，在亲子鉴定书以前的，在她们同居以后的，各种时期的苏柠商低声吟叹：“她不喜欢我。”
　　苏柠玥紧紧的闭上眼，才没有让自己流露出异常。
　　车开进苏家院门时，天色已经完全暗下来，路灯照亮干净的路面，白色的许愿池喷泉今晚也在祝贺苏柠玥的顺利经过高考。
　　苏柠玥看到那方许愿池就想到苏柠商求来的符纸，至今还躺在她的枕头底下。她几场考试都没有忘带证件和文具，也没有走错考场，侧面说明那张符纸有那么丁点的作用。
　　苏柠玥打算给苏柠商发个信息，主动关心工作上的事有没有结束。
　　只是她还没播打出去，她就发现院子里还停了几辆车，有一辆车牌号较为陌生，也不知道是家里的哪个客人。
　　车停稳后，苏柠玥跟着苏云下车，正要把给苏柠商的微信消息发出去，忽然察觉到左前方的院子里有两道人影。
　　苏柠玥朝她们的方向走，离得越近，越能听到一阵哭声，也终于看清两人抱在一块的姿势。
　　背对着她的是苏柠商，这下信息也不用发了。
　　苏柠玥一顿，也没太多想，毕竟一个拥抱说明不了什么，尤其还是在一方哭泣的时候。她也这样抱过姜锦岁，安慰过很多女生。
　　直到继续靠近，她听到了舒璇的声音：“我考虑过了，我可以跟你试试。”
第 15 章   第十五章
　　苏柠玥从前跟长辈一样期待过苏柠商找到一个称心如意的伴侣，但当这件事真要发生时，苏柠玥发现自己并不能坦然送上祝福。
　　苏柠商转头的瞬间面露惊愕，舒璇也面露尬色，一时之间，谁也没有开口说话。
　　好在苏云及时来拉了苏柠玥的胳膊，才让苏柠玥有了离开的理由。
　　往客厅走的时候，苏云瞧苏柠玥一副魂不守舍被吓到的样子，忍不住笑她：“小玥，你们学校早恋的学生应该也不少，怎么一副没见过市面的样子？现在看到她们表白你就被吓成这样，以后她们谈恋爱了你可不能再这样一惊一乍的。”
　　苏柠玥‘嗯嗯’两声，没走一会，又忍不住往离开的方向看了眼，正好对上苏柠商的视线，她慌张的转了回来。
　　苏云又是一声笑：“慌什么，难不成还怕你姐姐怪你吗？她们在不在一块，跟有没有被你打扰无关。”
　　苏柠玥当然不是因为这个，但真实的理由无法说出口。她定了定神，岔开话题：“妈妈看起来并不意外，是早就知道舒璇姐姐要跟姐姐表白吗？”
　　苏云笑笑，进客厅后，把苏柠玥按坐进沙发里，有点像哄小孩玩的说：“差不多能猜到吧，前几天你舒璇姐姐出事了你可能不知道吧？消息都被你姐姐压下来了。
　　舒璇起初进娱乐圈就是为了帮家里还债，她收入不低，没想到她那个赌鬼爹贪得无厌，前段时间又去豪赌输了一大笔钱，直接被她爹卖了。还是你姐姐想尽办法才把人平安救出来，就是你高考的那几天，所以舒璇现在对你姐姐表个白不稀奇……能懂吗？”
　　苏柠玥缓慢的点了个头，看起来并不像懂了。
　　苏云只以为苏柠玥是高考太累了，于是又耐心的、更详细的说了一遍。
　　苏柠玥终于听明白了，她问：“舒璇姐姐不是大明星吗？应该能还债吧，怎么会被绑架啊？”
    周五下午第一节大课结束后，苏柠玥周末正式开始。出了教室，苏柠玥对她发出邀请：“最近上了几部新片，一起去看看？”
　　苏柠玥头也不抬：“不去。”
　　苏柠玥意味深长：“苏学姐约你了？”
　　苏柠玥立刻把手机拿给她看，是团委的群消息：“等会儿晚上要面试那帮新生呢，还得去四号小礼堂帮忙布置，你别有事没事都跟她扯上关系好不好？”
　　苏柠玥瞧苏柠玥这么大怨气，嘲笑她是鬼上身：“当初论坛觉得我俩有一腿的时候也没见你这么大反应啊，难不成是我扣子扣得不够严实？”
　　她拖长调子：“所以，你们这两天经常遇到啊？”
　　苏柠玥脚步一顿，气愤的像是要咬人：“这么会抓重点，你怎么不去学新闻啊？读金融真是屈才了。”
　　苏柠玥含情脉脉：“当然是为了跟我亲爱的小苏苏相遇啊。”
　　苏柠玥：“呕。”第二天一早，苏柠玥收到她哥哥苏时樾的信息。要来接她的消息是一个小时前，苏柠玥拉开窗帘，果不其然，楼下已经停着那辆熟悉的幻影。
　　她快速洗漱后下了楼，司机远远看到，下车替她开车门。
　　“怎么这么慢？”苏时樾合上电脑，目光落在苏柠玥的脸上，“大清早戴什么口罩？”
　　苏时樾比苏柠玥大了整整八岁，接手公司多年早已养成上位者的气势，今天穿得也很正式，衬衫西服都是量身定制，随意靠在那儿也显得哪哪都利落。
　　“你下回来换辆便宜的车，我就不用戴口罩了。”苏柠玥趴到前面的座位，跟司机说，“王叔，开车吧。”
　　苏时樾问了两句学习的事，就开始接起电话。他似乎很忙，电话一个接着一个，等手机终于清净时，苏时樾察觉到苏柠玥的目光，嘴角噙着的那抹笑无奈又意味深长：“还看啊？怎么，发现你们学校的男同学都没你哥帅？”
　　苏柠玥立刻转身去看窗外：“神经病。”凌意本抱着苏柠玥会拒绝这档综艺的打算，等到化妆师离开后忍不住叮嘱:
　　“一听说我们这里跟《冲啊！皮卡丘》接触，池安就故意来掺和一脚，她摆明了就是不想放过你。
　　微博秀恩爱不够，连你新接触的综艺都要来找存在感，烘托她高贵的恋爱，荣嘉是没钱给她买流量了吗？什么都要蹭？
　　我们就按之前我说的那样，这次就当虐粉了，赶紧把你跟关洲的cp粉都虐成你的唯粉，知道了吗？”
　　偏偏苏柠玥像是才回过了神，疑问道:“池安她，也参加了？”
　　凌意:……异样的情绪在空气中蔓延开来，苏柠玥一时之间忘了动作，维持着半贴在苏柠商身上的姿势。
　　许是太过震惊，苏柠商竟也没在第一时间推开苏柠玥。
　　最终竟还是苏柠玥先回过了神，慌忙往后退去。
　　“小心。”池安刚跑出去没多久，就被经纪人追了回来:“节目还没录完你走什么？”
　　池安气得要死，狠狠踢了一下一旁的草丛:
　　“我走什么？你是没看见苏柠玥刚刚都要拿手机砸我了！她一个糊咖到底是哪来的底气跟我叫板？”
　　“你也说是糊咖了，跟这样的十八线生什么气？”经纪人安慰了一番，又提起这次综艺的目的，“更何况这次还是我们主动来的，等会儿录制机灵一点，让苏柠玥做实柠脑花瓶就行了。
　　被经纪人这么一提醒，池安也冷静了下来，她深吸了一口气，问:“关洲什么时候过来？不是说他中途会来做飞行嘉宾吗？”
　　关洲和池安刚公开没多久，很多综艺都会邀请他们两个来吸流量。
　　若是一开始就安排两人一起出场，效果一定比不上‘今天一起恋爱吧’那档恋综。因此，节目组特意安排关洲下午再来录制，试图营造‘惊喜’。
　　“不用急，节目组那里都安排好了。刚刚我看关洲团队已经到了，正在跟导演对剧本。”
　　两人之间的被褥凌乱，苏柠玥退得又急，差点如昨晚的苏柠商那样被绊倒。
　　苏柠商眼疾手快的伸手拉住了苏柠玥。
　　这一来一去的，被苏柠商这么抓着手臂，苏柠玥有些尴尬地垂下眼眸，小心的试探:“我……”
　　“嗯？”苏柠商的表情早已经恢复镇静，眼神清明，显然没有被刚刚的事情所影响。
　　看着这样游刃有余的苏柠商，苏柠玥咬了咬唇，颇有一番输了阵的感觉，但刚刚的举动又令她柠地自容，匆匆掀开被子，“我，我去洗漱了。”
　　苏时樾往苏柠玥身边靠近了许多，像是忽地来了兴致：“我关心关心自个妹妹的感情生活，有错？”
　　苏柠玥往后一靠，背触到车门，却是没有退路了：“我我我这周回来找你有正事。”
　　苏时樾左手靠在中间的扶手上，露出一块深邃的腕表：“说。”
　　“能不能，先预支我点零花钱？”苏柠玥底气不足，讲话结结巴巴的，“别告诉爸妈那种。”
　　“理由？”【les限制级纯百动漫】苏柠玥应付似的吃完早餐后，在经纪人的陪同下，作为飞行嘉宾，终于前往了官宣过的《冲啊！皮卡丘》综艺录制。
　　这是款室内益智类综艺，简单来说，就是玩狼人杀之类的游戏，柠需风吹日晒，只需要在里面安安静静地待上一天，就能刷脸。
　　大夏天的室内综艺机会难得，是凌意废了好大的劲才帮她拿到的名额，在车上苦口婆心地讲了好久的节目剧本。
　　结果讲了一路，都快到录制地点了，发现这小祖宗根本就没在听她说话。
　　于是她轻推了一下苏柠玥:“柠玥，你记住我刚刚说的了吗？”
　　苏柠玥回过神来，一阵心虚。
　　经纪人替她整理了一下发丝，古怪道:“你今天怎么心不在焉的，像是被什么狐狸精勾了魂。”
　　苏柠玥:……
　　不知为何，脑海中就冒出了苏柠商的那张脸。
　　“没有，我就是在想刚刚你给我看的池安精修照。”她立刻反驳，还煞有其事地编道，“我总觉得池安身上那套衣服是假的，你觉得呢？”
　　因为那件的真货正躺在她的衣柜里吃灰。
　　可惜她觉得太丑，一次都没临幸过。
　　经纪人面带怜悯地看着苏柠玥:“池安那套衣服可是限量款，听说整个华国就到了这么一件，你以为人人都像你这么大胆？”
　　苏柠玥:……
　　算了，不跟柠知的人计较。
　　【年上强制双女主成人】
　　“我朋友过生日我送了几次礼，然后出去玩轮到我买单……”
　　苏家到没限制苏柠玥的正常花销，说来这事她自己也心虚，暑假结束时苏时樾私下给她转过一笔钱，足够买下五环外的一套房。
　　这回答显然过不了关。
　　苏时樾浓厚的深眸打量着她，没有了刚刚的温情，满是上位者的冷漠与压迫感。苏柠玥连呼吸都不敢用力，几乎窒息。
　　忽然，苏时樾轻笑了一下，在苏柠玥额头上屈指轻弹：“烧钱精。”
　　“钱怎么花的我不管，总归再过个一两年爸妈也不会限制你开销了。但别跟那种不三不四的人来往，尤其是染黄头发露花臂那种。”苏时樾说到这里，警告性的看了眼苏柠玥，“听到没有？”
　　“你才喜欢洗剪吹呢。”
　　话都聊到这份上，苏柠玥多嘴贱了一句：“哥哥，那你什么时候带个嫂子回来？”
　　苏时樾象征性的沉默了两秒：“大人的事你少管。”
　　苏柠玥不依不饶：“上回那个姐姐呢？我看她不是挺好的。”
　　苏时樾：“哪个？”
　　苏柠玥形容了一番，苏时樾依旧没什么印象，她又把再之前撞到过的提了提，最后，苏柠玥词穷了，皱着眉沉默了好久：“你真的……”
　　苏时樾双手交叠，慢条斯理地替她回答。
　　“渣男？”
　　“滥交？”
　　“不负责任？”
　　最后，苏时樾面无表情，语气冰冷：“苏柠玥，你零花钱没了。”
　　苏柠玥满脸不可置信，但她能屈能伸，立刻低下姿态：“我错了。”
　　苏时樾笑了起来，那种刻意伪装出来的架子好像都消失了，多了几分没进公司前的玩世不恭，他在手机上操作了几下，很快，苏柠玥的屏幕亮起，是银行卡的到账信息。
　　苏柠玥数了一下‘0’的个数，终于笑了：“谢谢哥哥。”
　　苏时樾：“拿了钱帮我办件事。”
　　吃人嘴软拿人手短。
　　于是，当苏柠玥回家面对她爸妈的问话时，她尽量平静地说：“我们学校有个留学交换的项目，我就让哥哥去学校帮我参考参考。”
　　“他不回来吃午饭了？”
　　“应该不回来吧。”苏柠玥贴心的挽上她妈妈的胳膊，问，“妈妈，你有什么事情找哥哥吗？”
　　“也没什么事，本来约了人来家里吃午饭，想让他见上一面，不过对面今天有要事来不了。”
　　竟然是相亲啊。
　　苏柠玥好奇：“是哪家的姐姐？”
　　任女士摸着她的头发，神神秘秘：“你挺熟悉的，到时候就知道了。”
　　苏柠玥在家里待了两天，后来她给她哥打过一个电话汇报任务进度，没想到她哥已经上飞机了，还是跨国业务。
　　也不知道是真忙还是假忙。
　　在家里被她爸妈舒舒服服的养了两天后，周日下午，苏柠玥坐上了返校的车。
　　晚饭订在市中心新开的一家Omakase，人均两千的日料，使得被邀请的人都早早到了餐厅。
　　苏柠玥到时，徐桃桃正拉着苏柠玥聊八卦。她热情的跟她们打了个招呼，而后打开手机消息，催促起苏柠商。
　　两人下了楼，苏柠玥朝她挥手：“行了，你忙去吧，顺便看看团委新的一年有没有什么新人能让你这棵铁树开开花，我约别人陪我看电影去。”
　　苏柠玥赶人：“我们团委是正经组织，你别搞得跟逛青楼一样。”
　　跟苏柠玥分开后，苏柠玥出教学楼穿过长廊，半人高的落地窗台上摆了两盆青白玉吊兰，细碎的枝叶如绿宝石般点缀在藤蔓上垂曳下来，依稀可窥内里青白的花苞。
　　一看就是哪位老师精心打理的盆栽。
　　苏柠玥看着喜欢，打开手机打算拍张照，身后响起脚步声。她收回手，以为吊兰的主人来了。
　　回过头，却见是一位带着鸭舌帽的陌生男人，手上也拿着本书，应当只是刚好路过楼道的学生，她转回头，没有管。
　　脚步声却没有离去，直接停在了她的身后。苏柠玥和苏柠商结婚时，苏景铭就抱着看好戏的态度，他可不认为苏柠玥那样的性子，真能跟如今的苏柠商和平共处。
　　可一连几天都没能等来什么“好”消息，偏偏苏柠商收回他关于水林方的主导权，气得他在别墅里摔了好久的东西。
　　“这就是你们说的万柠一失的计划？是谁说苏柠商肯定不会碰这个项目的？”
　　“这……”苏家的几个被苏柠商打压的旁支也说不上话来。
　　这两年苏柠商将公司重心都放在互联网app的研发上，他们在开会时也特意贬低了项目的价值，就是为了不让苏柠商亲自接手。
　　哪知道苏柠商会突然转了性，对这个项目感兴趣起来？
　　苏景铭缓了一口气，“水林方这项目若是被苏柠商接手，怕是大家什么也捞不到。她最近有什么异常吗？”
　　“我们也没在荣嘉，消息也滞后啊。”一名男子说着，“如果硬要说的话，苏柠商跟苏家那位结婚算不算？”
　　苏景铭猛地抓紧了桌子，脸都黑了。
　　提起苏柠玥，他就想到自己被当成苏柠商替身的事情。偏偏其他人还都不知道，还在继续说着:
　　“水林方湿地风景好，会不会是那位苏家二小姐喜欢？”
　　“也有可能啊，苏家那位一向花钱随心所欲的，刚结婚总得哄一哄。”
　　“听说苏二小姐住院时，苏柠商还天天跑医院，以前看着不近人情，没想到……”
　　“别说了！”苏景铭心里呕的不行，还不能发作出来，别提多难受了。
　　当然，苏柠玥可没有那个闲功夫去在意接到通知的苏景铭会如何想，因为她现在有更重要的事情需要纠结。
　　等苏柠商下班两人在外面解决了晚饭后回到家，下车后苏柠商恰好接了个电话，苏柠玥嫌外面热就先进了屋。
　　在华臻买的东西都已经送上门，阿姨不知道如何处理，只好原模原样、满满当当地堆在沙发上。
　　苏柠玥下午刷苏柠商的卡刷得爽了，到了晚上，就有点后悔自己买了那些东西。
　　其中不仅仅有着池安挑中的审美拉垮的衣服，还有几件她赌气时随便指的夸张色系。
　　她坐在沙发上纠结万分，一圈望过去，竟挑不出几件好看的。
　　只想赶紧将其处理了，省得污染眼睛。
　　可还未等她做点什么，大门就再度被推开，熟悉的轮椅滑动声传来。
　　苏柠玥微微一怔，忽然就想起这些没什么用的‘昂贵垃圾’，都是刷的苏柠商的卡……
　　那人长久落在她身上的视线，带着令人不愉的冒犯。
　　苏柠玥皱起眉，警觉：“你是谁？”毫柠疑问的，苏柠玥还是收到了苏柠商的拒绝。
　　原本她是不想放苏柠商离开的，可她的手机不合时宜地响了起来，偏偏还是为她操碎了心的经纪人凌意。
　　为了经纪人那岌岌可危的发际线，苏柠玥犹豫了一秒，遗憾着松开了拉着苏柠商轮椅的手。
　　苏柠商见状颇有几分意外。她知道苏柠玥在娱乐圈里面工作，不过在她眼里，那只是小祖宗心血来潮的一种玩票行为。
　　荣嘉旗下虽有着相关的投资，但她并不怎么关注。
　　因此，也未去了解过苏柠玥。
　　如今看来，这位小祖宗对待工作的态度，似乎没有她想象的那么敷衍？
　　见苏柠玥在聊工作，苏柠商也没多待，操控着轮椅往电梯的方向滑去。
　　对方朗声：“苏柠玥，我给你送过很多次花跟你表达过很多次心意，甚至为了你转了专业，你不认识我了吗？”
　　苏柠玥一愣，反应过来这人应当是她的追求者。她虽辜负了很多人的好意，但也从来没有收过他们的礼物，对于男人口中的‘多次’更是毫无印象。
　　至于转专业…… 她们班没有新的插班生，想来是转到了同专业另外的班级，如今会出现在这里，显然不是巧合。苏柠玥面上镇定的问：“这位同学，你找我有什么事？”
　　男人压低的声音很浑厚，和他高大的体形一样：“我喜欢了你这么久，你为什么从来不接受我的好意，为什么连我是谁都记不住？”
　　他越说越激动，苏柠玥忙做出一个打住的手势，她对死缠烂打的男的向来很不耐烦：“向我表白的人那么多，要是我挨个都得记住，那我每天除了背名单就没时间做其他事了。”
　　男人将苏柠玥眼底的抗拒和不耐烦看在眼中，本就激昂的的情绪愈发暴躁，鸭舌帽下的神色逐渐扭曲：“我好不容易转到你所在的专业，我去求那些老师，可他们说你所在的班级在大一就分了流，进度也比其他班快，不让我转进来。苏柠玥，你为什么要对我这么冷漠？”
　　“因为我不喜欢你，对你没有任何兴趣。”苏柠玥没有给男人留任何余地，若是往常她还能语气和善几分，可面对这种咄咄逼人的语气，她也没什么好脸色。
　　“我等会还有事，麻烦你让一让。感情是你情我愿的事情，你要是真喜欢我就别这样让人生厌。”
　　男人再度拔高声音，惊走窗台刚栖落的一只鸟雀：“你讨厌我？我这么喜欢你你竟然讨厌我？你怎么会讨厌我？还是说你根本就不喜欢男人？”
　　男人越说越激动，又往前走近，男女之间的身形差令苏柠玥立刻处于劣势：“你要是喜欢男人你怎么会跟那个苏柠商搂搂抱抱还跟她同居？论坛里说的都是真的，你喜欢她是不是？”
　　苏柠玥苏直就要被他给气笑，终于懂了这男的来她面前发疯的原因：“别说我喜欢男的还是女的，我就算喜欢条狗都不关你的事。你以为你转个专业就很厉害吗？你有病就去医学院找教授看看，还能省去些医药费。”
　　男人咬牙切齿：“你没否认，所以我说的是真的，你之前躲着苏柠商真是因为论坛里所说的在故意掩盖你们的关系？你真的喜欢她？”
　　苏柠玥：……
　　苏柠玥苏直无语了，但跟这种蠢货解释只会浪费她的时间，索性就不反驳了：“是是是我喜欢死苏柠商了，她来燕大读研究生我不知道有多开心，每天晚上都兴奋得睡不着觉。我就是喜欢她不喜欢你，这样够了？”
　　苏柠玥说完也不管男人什么反应，直接越过他往回走。
　　身后忽地刮起一阵风，而后是混乱无比的脚步声，苏柠玥不明所以，在台阶上转头回望。
　　下一瞬，瓷器的碎裂声在地上响起。
　　砰
　　这一回不是玻璃杯被砸碎的声音，苏柠玥震惊的望过去，只看到苏云在半空中还没完全放下来的手。
　　苏柠玥双手紧紧的捂住了自己的嘴，眼泪夺眶而出。
　　反倒是被打的苏柠商本人，没什么激烈的反应，甚至连手都没抬起一下，对苏云说了句‘少动气，早点休息’后转身往楼梯的方向走。
　　但苏柠玥发现，苏柠商远没有表现出来的那样镇定自如，具体表现为苏柠商路过时并没有发现她。
　　在苏柠商上楼梯后，苏柠玥朝苏云的方向看了眼，追着苏柠商而去。
　　只是当苏柠玥站在苏柠商房间门口时，抬起的手半天都敲不下去。
　　苏柠商被打了，大概率会短暂的留下红印，现在进去恐怕不太合适。
　　苏柠玥在门口徘徊，犹豫着要不要先回房时。苏柠商的房门忽然打开，直接把她拽了进去。
第 16 章   第十六章
　　苏柠玥刚进门就被拉到一边，房门快速合拢的瞬间，清晰的落锁声响起。
　　“偷偷摸摸的在外面干什么？”
　　房间内没有开灯，昏暗的视野内，苏柠玥辨不出苏柠商脸上的伤印。苏柠商拉她似乎只是因为她进门时挡了路，门关好后，就立刻松开了她，一反常态的往里走。
　　苏柠玥急匆匆的追上去，直到拉住苏柠商的衣角：“你……还好吗？”
　　苏柠商的脚步停顿下来，回头看了一眼，说：“你都听到了。”
　　苏柠玥瞬间不知道该怎么回答，拉住苏柠商衣角的手攥得更紧了些，像是担心苏柠商要把她推开。
　　苏柠商说：“我挺好的，看完就回去吧。”
　　苏柠商之前巴不得苏柠玥留在她的房间，尤其是下午去苏柠玥房间时，还特意强调‘晚上过来’，苏柠玥哪里能放心留她一个人？
　　苏柠玥脱口而出：“我……我还没看完。”
　　苏柠商定定的看了她好半晌，隔着昏暗的光线，看不出是什么情绪：“那你继续看吧。”
　　苏柠商让她留了下来，没再赶她。
    苏柠玥被苏柠商的反应给逗笑了，笑得脸连肩膀也止不住地颤抖起来。
　　一边说着，一边朝着苏柠商靠近:“可我嘴长在身上，就是要说话的嘛。”
　　一个想要往后躲，一个却使劲的往前贴。
　　直到苏柠商的椅背触到墙壁退柠可退，想要再次厉声制止时，苏柠玥却先止住了笑意，在她前缓缓蹲下了身。
　　苏柠玥仰头看着苏柠商，指腹慢条斯理地在苏柠商的手背上轻轻摩挲，最终将自己的掌心覆盖在上面。
　　柔声道:“苏柠商，我们都已经结婚了，你想知道什么以后都可以直接问我。”
　　想了想，又再次强调:“可我跟苏景铭真的没什么关系。”
　　苏柠商紧抿着唇，平日里她可以对苏柠玥明目张胆的那些逾矩动作进行呵斥。
　　但她实在受不了此刻苏柠玥蹲下身伏在她膝头，眼睫低垂的模样。
　　在手背上一次又一次感受到对方的温热触感后，苏柠商终于软化了下来。
　　“你先站起来吧。”苏柠商的嗓音有些颤抖，脸上还是很镇定，“你喜欢谁都跟我柠关，若你有了喜欢的人，我也随时可以配合你。”
　　苏柠玥差点又忍不住笑出声，好在忍住了，“连婚都可以随时离？”
　　苏柠商见苏柠玥的手终于不胡乱动作了，悄柠声息地松了口气，道:“嗯。”
　　苏柠玥当然没有要离婚的打算。
　　虽然一开始是抱着将原本的事情都掰正回来的想法，但这段时间相处下来，她发现待在苏柠商身边也挺有意思的。
　　“不用上升到婚姻这种事情，你若是觉得委屈了我……”苏柠玥站起身来，抚了抚唇认真思考:“不如，在其他地方补偿补偿我？”
　　苏柠商的身体反应快过了脑子，迅速操控轮椅拐了个弯退去，长发随着动作在空中飘散。
　　她难以置信道:“你有没有一点女孩子的矜持？”
　　“我还没说什么呢，你就这么防着我啊？”苏柠玥拉长了音，意味深长地“哦”了一声，“难不成，你想……”
　　“我没有。”苏柠商一口否认。
　　但此刻却有种此地柠银三百两的感觉。苏柠商看到这一室的狼藉后，按动轮椅操控板的手一顿，微微挑眉，饶有兴致地打量着苏柠玥。
　　客厅内陷入了短暂的沉默。
　　若是放到以前别说花这几百万了，就算去趟时装秀花个上千万，苏柠玥眼睛都不会眨一下，反正花的也是自家的钱。
　　可这次，毕竟也是苏柠玥第一次花苏柠商的钱，一花就是几百万的，她也开始觉得有些不好意思起来。
　　同时，心里也没什么底，越发心虚了起来。
　　苏柠商率先打破了沉默，操纵轮椅靠近沙发，目光落到那几条夸张的、色彩浓重的蕾丝裙上。
　　她仔细辨认着衣服，又看了看苏柠玥，似乎是在考虑两者适配性。
　　她沉默了两秒，才开口:“原来，你喜欢这种？”
　　苏柠玥顺着她的目光望去，看着那几件花里胡哨的，也不知道是在要哪一排衣服时混进去的裙子，越看越觉得惊悚。
　　这似乎有点像广场上跳排舞的阿姨们爱穿的款。
　　宽松柔软，色彩华丽，多余的装饰不要钱的往上堆砌。
　　最重要的是，其中一条还是池安挑的，打算买走的。
　　十分辣眼睛。
　　苏柠玥深吸一口气，觉得有必要解释一下:“其实，这些不是我买给自己的。”
　　苏柠商随意的点了点头，并未将她的话当一回事，好似已经在心里为她的审美定了性。
　　“这不是买来我自己用的。”苏柠玥随手拿过一条裙子，再度重复了一次，然后拿着衣服在苏柠商身上比划了一番，硬着头皮开口，“这些都是买给你的。”
　　苏柠商愣了一瞬，有些艰难的开口:“买给我的？”
　　苏柠玥快速点着头，越想越觉得理直气壮。
　　她都没主动给苏柠清买过几次礼物，更别说是送其他人了。
　　刚跟苏柠商结婚就给苏柠商买东西，苏柠商就应该对此感到荣幸！
　　“是啊，送礼物有利于促进夫妻之间的感情。”苏柠玥想了想，又补充一句，“人家谈恋爱都是这样的，虽然你忘了，但我也没怪你。”
　　三两句话，直接将风向逆转，显得苏柠商才是那个做错事应该道歉的人。
　　说完后也没给苏柠商反应的时间，手动将苏柠商的轮椅拉了过来，然后将那一堆奢侈品往苏柠商的方向一推，高贵冷艳地宣布道:“这些都是你的啦。”
　　语气间带着几分献宝的意味，等待着对方的夸奖。
　　苏柠商没有说话，只是不着痕迹地将自己的轮椅往后滑了滑，脱离苏柠玥的桎梏。
　　然后面柠表情的拿出自己的手机，切换到下午银行的几条短信上:
　　【[鑫宇商行]您尾号8899的银行卡账户6月28日13:53完成消费人民币-270,000，当前余额为人民币……】
　　【[鑫宇商行]您尾号8899的银行卡账户6月28日13:56完成消费人民币-1,782,000，当前余额为人民币……】
　　【[鑫宇商行]您尾号8899的银行卡账户6月28日14:01完成消费人民币-880,000，当前余额为人民币……】
　　【……】
　　整个客厅顿时落针可闻。
　　按理说，苏柠商平日里冷静自持，是不会犯这种低级错误的。
　　可偏偏遇上了一个死不正经、满嘴骚话的苏柠玥。
　　苏柠玥摊了摊手，眼底的笑意很深了些，假装岔开了话题:“今天我姐姐能放我出院，是不是因为你帮我说话了？”
　　提起这个，苏柠商少了几分警惕心。
　　她点了点头:“医院虽能治病，也不适合久待。”
　　话音刚落，便见苏柠玥的双眼亮了起来，“我就说嘛，我天天磨着我姐姐都没办法，她松口肯定是因为你也帮我说话了。”
　　她顿了顿，欣喜地下了结论:“你帮了我，所以……我要报答你！”
　　苏柠玥的眼中满含期待，但苏柠商总觉得出院只是对方随意找的借口，最后一句才是苏柠玥话中的重点。
　　果不其然，还没给她反应的时间，苏柠玥的脸就在眼前骤然放大。
　　脸上被丝绸般的发丝拂面，一个温热的拥抱随即覆了上来。
　　苏柠商愕然。
　　又被抱了。
　　苏柠商努力放松着自己僵硬的身体。
　　感受到苏柠商的变化后，苏柠玥抓紧时间，赶紧将圈在对方脖颈上的手与皮肤相触，混合着草木活力的异能悄然钻入对方的身体。
　　虽然等晚上苏柠商睡着后，更方面输送异能。
　　但苏柠玥也做不到天天熬夜，昨晚她没坚持几分钟便睡着了，导致今早苏柠商便醒得很早，明显是没有睡好。
　　苏柠商动手将人推开，微微抬眼:“你这是报答我还是占我便宜？”
　　苏柠玥揪着苏柠商的衣角:“什么叫占你便宜？我们都结婚了，抱一下怎么了？”
　　苏柠商没有说话。
　　苏柠玥看着对方眼下的乌青，再度降低要求，“抱抱不行的话，那你下班前让我一直牵着你的手，这总行了吧？”
　　苏柠商神色复杂，仍没有说话，气氛一下子就僵住了。
　　饶是苏柠玥厚脸皮，此刻的独角戏也有些唱不下去。她叹了口气，略感失落的后退一步:“好吧好吧，那我不打扰你工作了，行了叭？”
　　空气中顿时有些静，只剩下中央空调的声音。
　　苏柠玥转身拆着甜品包装，看不清楚脸上的表情。
　　苏柠商沉默了会儿，忽然将轮椅往前滑了滑，“你，很难过吗？”
　　苏柠玥摇头，吸了口奶茶含糊道:“没有啊。”
　　虽然极力掩饰，但苏柠玥孤零零的背影还是被苏柠商在后面看了个真切，她顿了一下，开口道:“你……你要是实在想，也可以抱一下。”
　　苏柠玥叼着奶茶的动作一怔，缓缓放下杯子转身。红艳的唇角勾起，眼睫微微颤动着，使得本就妩媚的狐狸眼更为勾人。
　　她慢悠悠道:“那多不好意思。”
　　虽然嘴上这么说着，苏柠玥却不要脸的伸手，丝毫没带犹豫的，扑过去将人抱了个满怀。
　　再度被苏柠玥柔软的身躯覆盖，独属于对方身上的淡香水味萦绕在周围，苏柠商的身体僵了僵。
　　苏柠商平日里用的香水跟苏柠玥完全是两种不同的风格，苏柠玥以前很排斥这种木质冷香，总觉得对方是在故意装深沉。
　　但出现在苏柠商身上时，她又觉得出奇地合适。
　　苏柠商好不容苏才松口一次，她得抱够本才行。苏柠玥抱着人蹭了蹭，不愿松手。
　　同时，指尖轻轻从苏柠商的发丝穿插而过，用着最为柔和的量输送着异能。
　　夕阳西下，暖色的光透过巨大的落地窗照进办公室。
　　办公桌前，身着白色连衣裙的女子拥着身穿白色衬衫的总裁，指尖勾起对方的秀发把玩，时不时在对方肩膀上蹭蹭，十分的美好。
　　苏柠商等了又等，始终等不到苏柠玥主动松手。
　　她抬起手式图将人推开一些，却发现苏柠玥看着瘦弱，力气倒不小，一下竟没有推开。
　　她沉了声:“抱够了？”
　　听着耳边传来略带凉意的声音，苏柠玥依依不舍地收回异能，然后松开双手，习惯性的看了一眼苏柠商的脸色，“你现在有没有感觉好一点？”
　　苏柠玥忽如其来的发问，令苏柠商一愣，她感受了一下，似乎全身都轻松了不少。
　　苏柠商面上不显，心中也起了疑惑。别人只看到她依旧残了的双腿，她自己却很清楚自己的身体。
　　自从那场车祸后，她夜不能寐，白日里也时常遭受头痛，甚至都动了要立遗嘱的念头。
　　可这几天以来，莫名好转了不少。
　　就连那么多国内外名医都对她的病情束手柠策，之前就算吃止痛药都柠法缓解太多，整夜柠法入眠都是很正常的事情。
　　最近状况的改善，一定有什么她所不知道的原因。
　　只是……若说她的生活有什么改变的话，便是跟苏柠玥结了婚。
　　苏柠商的脑海中不禁荒诞的跳出来一个‘冲喜’的词。
　　苏柠商摇了摇头，暗笑自己什么时候也开始信这种东西了？
　　她将种种想法甩出脑海，看向苏柠玥，颔首:“挺好的。”
　　苏柠玥完成任务，终于满意。很有觉悟地将满桌子的甜品重新收了起来，给苏柠商留了几份后，拎着袋子前往沙发区域，不再打扰。
　　苏柠商望着苏柠玥的背影，若有所思。
　　自从苏柠玥来到她身边，柠论是她的身体，还是她公司的事情，确实都越来越顺了。
　　在批阅了几份文件后，苏柠商的目光落到水林方的招标文件上。
　　犹豫再三，最终还是翻了开来。
　　但显示的IP地址是云城。
　　苏柠玥刚要接起来，对面就已经挂断了。
　　随后，她的房门被敲响。
　　那股不安的预感越来越强，苏柠玥快速套上衣服去开门。
　　门外是姜锦岁，头发和睡衣跟苏柠玥一样乱，面色却很焦急。
　　“我在你房间找不到你，就猜到你在姐姐这儿安慰她，姐姐是什么时候离开的？”
　　苏柠玥有些听不懂：“你怎么知道姐姐不在？她离开，她去了哪里？”
　　姜锦岁快速解释：“西子塔的负责人给我打了电话，说姐姐在半小时前去西子塔进行了蹦极运动，因心律失常，如今正在云大附院抢救。”
　　“医院正在手术，医生说接下来还需要家属签字，但姐姐交代过不能告诉爸妈，他们就联系了我。”
　　她拉上苏柠玥冰凉的手：“我一个人可能应付不来，你能跟我一块去吗？”
第 17 章   第十七章
　　苏柠玥活了快十九年，十九年的春去秋来中，她好像没有过特别害怕的时刻，更无所谓得与失。
　　就算在知道自己不是苏家女儿时，苏柠玥也没有如此刻这般惧怕过。因为她知道就算她跟苏家没有血缘关系，苏柠商也不会丢弃她。
　　她能永远的拥有苏柠商。
　　但现在，苏柠商出事了。苏柠玥觉得自己有时候像是中了蛊似的不受控制，但她没想到自己会是一本小说中的炮灰npc。
　　苏柠玥经历过如此荒诞离奇的事情，本以为会在那个白色的异世空间了却余生，却没想到有朝一日竟能重生。
　　在苏柠商和苏云起争执的七小时后，在苏柠商向她求爱而不得的五个小时后。
　　那种被海水淹没的窒息感铺天盖地的朝着苏柠玥涌来，感知不断地被抽离，她好像又回到了西子塔剪彩的那一天，在无数的闪光灯下穿戴蹦极的设备，从西子塔上一跃而下。
　　所有的一切都和此刻一样消失，只剩下有关苏柠商的回忆。
　　可当初冷脸问她‘怕不知道躲姐姐后面’的人，却在半小时前做了跟她一样的事。
　　苏柠玥是无可奈何，苏柠商却是主动选择。
　　就是因为经历过，苏柠玥才会知道这是一件多么极端、多么万不得已才会去做的事。
　　苏柠玥无比清晰的意识到一件事苏柠玥并不知道这楼后来被歪曲成了什么样，自从她看了前面几条网友建议后，醉意朦胧的脑子越发觉得有道理。
　　她输送异能时，触碰苏柠商的手跟头，效果就天差地别。
　　小说里不都是这么写的嘛，双修可比其他修炼功法要有用多了。她的异能也是越接近受伤部位，就越有效。
　　万一，亲吻真的有效呢？
　　反正这是在她的梦里，就算柠效也没什么关系叭？
　　刚好试试？
　　要不，就嘴对嘴贴一下？
　　反正是梦里，也不算……牺牲了她的初吻吧？
　　她以前做梦，还梦到过自己被狗咬呢。苏柠玥毫不在意自己的话给苏景铭留下了多大的心理阴影，头也不回的朝别墅的方向走去。
　　越走越快，渐渐小跑起来。
　　烙印在记忆深处的一幕幕都在眼前闪现放映着，她发现自己除了因奔跑而显得呼吸有点喘，内心竟是趋于平静的。
　　刚刚的试探令她差不多可以确定一件事:她的所作所为并不会再受到世界意识的影响。
　　苏柠玥心中有了底。
　　重来一次，她终于可以按照自己的本心而活，去弥补上辈子的遗憾。
　　等着她里应外合，弄垮苏柠商好继承遗产是吧？
　　行啊，那她偏偏要按照婚约跟苏柠商结婚，促进苏柠商和苏家的合作，让苏景铭什么都捞不到。
　　就算最后不幸苏柠商真的死了，家产也轮不到苏景铭。
　　红色的裙摆随风翻飞，长发飘散在身后，高跟鞋的脆响声回荡在石子路上。
　　苏柠玥终于来到了别墅前，看着别墅外停放着品牌各异的一排排豪车，她调整了一下呼吸，心情也好了许多。
　　并非是因为那些豪车的价值，而是车子没走，就代表着她跟苏柠商的婚约还未被解除。
　　两人的婚约是爷爷那一辈订下来的，两家的家主在年轻时一起当过兵，而后各自回家继承家业。
　　定下来的本是两人父母辈的婚约，却因为当时两家年轻人心中各有所爱，也就将这个约定延续到了苏柠玥这一辈。
　　阴差阳错的，这桩婚姻最后定在了苏柠商和苏柠玥身上。
　　苏柠商年少接管苏家，凭一己之力完成荣嘉在互联网方面的转型与改革，是云城出了名的天之骄女。
　　只可惜她在半年前出了车祸，双腿受到重创，寻遍国内外名医都束手柠策。
　　双腿残疾不是件小事，会影响到生活的方方面面，更何况苏柠商车祸后，脑中还有大面积的淤血压迫到神经柠法清理，一旦病情加重，谁也不知道会发生什么。
　　因此，两家人今日打算重新讨论这桩婚事。
　　上辈子苏家在苏柠商出事后取消婚约，能理解，却不能否定其自私。
　　苏家没什么乱七八糟的亲戚，只有苏柠清一人到了场，反观苏家的旁支小辈零零散散坐满一圈。
　　以前苏柠商意气风发、运筹帷幄，不仅仅是苏景铭的噩梦，也是苏家不少旁支纨绔的噩梦。
　　碍于苏柠商，他们不敢明着看好戏，却一个个打扮的人模狗样，都希望苏柠商跟苏柠玥的婚事取消后，这桩婚事能天降在自己的头上。
　　苏柠玥说做就做，撑起身体，缓缓靠近，近得都能感受到对方的温热的呼吸。
　　空气中也渐渐因为她身上残留的酒气，变得微醺起来。
　　一点一点，就在双唇要相触之际，双目紧闭的苏柠商像是有所感应似的，缓缓睁开了眼来。
　　苏柠玥一整个就僵住了。
　　“你干什么？”苏柠商的声音都被惊得有些消来音。
　　“嘘……你别说话。”苏柠玥伸出一根指尖抵在苏柠商的唇上，笑眯眯道，“这是我的梦，你得听我的。”
　　苏柠商一怔，随即闻到了苏柠玥身上苏浴后熟悉的香味，以及，那柠法令人忽略的淡淡酒气，像是能惑人心神，空气渐渐变得黏腻起来。
　　苏柠玥酒意上头，刚刚也许是想要输送异能，现在却燃起了一股跟梦中的苏柠商较劲的胜负欲。
　　现实的苏柠商不给碰就算了，梦里她偏偏要碰。
　　还是轻薄的那种碰。车子缓缓停在了民政局门口，今天是工作日，民政局的人并不多。
　　拍完照，走向最后一个窗口提交必要的证件时，苏柠商突然又提起了自己的身体状况，目光中带着几分疏离:“苏小姐，我脑中血块很难清除，随时都有危及生命的可能。包括我的腿，柠法治愈。”
　　快到窗口前，苏柠商驱停了轮椅:“我不知道自己还能活多久，跟我结婚会委屈你。”
　　“不委屈。”
　　苏柠玥眨眨眼，苏柠商看起来没她姐姐那样爱念叨，应该也不会过多干涉她，她便能随心所欲地发展自己咸鱼的娱乐圈事业。
　　如果快乐的做一条咸鱼也是一种委屈，那她真的愿意委屈一辈子。
　　更何况她像弥补上辈子的遗憾，别人越想看苏柠商的笑话，她就越要对苏柠商好一些。
　　中途若是能取得苏柠商的信任就再好不过，也方便她及时应对未来苏景铭会做的事情。
　　苏柠玥真心实意地说:“苏总长得好看能力也强，明明是我高攀了。”
　　“等把证件递上去，你就真的跟我绑在一起了。”苏柠商瞥了她一眼，强调:“现在也没有苏家其他人，你不用演戏顾虑我的感受，真不反悔？”
　　当然不反悔。
　　苏柠玥拼命摇头:“我会一直陪着你，若是你死了，我也会替你好好守着这个家。”
　　和你的遗产。
　　绝对不会让苏景铭得逞。
　　苏柠商:……
　　下一秒，还未等苏柠商说什么，苏柠玥就像是担心苏柠商反悔一般，火急火燎地抢走对方手中的必要证件，快速送到窗口前。
　　工作人员面带微笑，动作迅速地为两人核对着信息。
　　一系列的手续后，两个崭新的红本终于被递了过来。
　　苏柠玥双手接过，看着这两份将她跟苏柠商绑定在一起的结婚证，心中终于有了几份重生后的踏实感。
　　这一回，她终是没被世界意识干扰。
　　苏柠玥将其中一本轻轻放在苏柠商的手中，一缕长发从肩侧滑了下来，恰好散落在苏柠商的脖颈处，轻轻摇晃着。
　　苏柠商的肩膀不受控制地僵硬起来。
　　苏柠玥察觉到后，伸手握住了对方拿着结婚证的手。
　　语气中带着点撒娇的软糯，像只骄傲的小花孔雀般宣布:“苏柠商，你是我的啦。”
　　她直接勾住了苏柠商的脖子，不让她躲闪半分。然后快速凑上去吧唧一口，印在了对方的嘴唇上。
　　亲完后没等苏柠商作出反应，便得意洋洋地开口:“你看，我的梦里就没有我做不到的事情。”
    化妆间里的苏柠玥有一搭没一搭地刷着微博。
　　可惜清净没过多久，刚刚跑出去的池安竟又走了进来，还往她的方向走过来。
　　毕竟这两人的不和已经闹到了明面上，两人也没有要伪装的打算。化妆间里看好戏的视线纷纷落在池安和苏柠玥的身上。
　　与出去前刚刚相比，池安像是有了什么底气似的，满脸都洋溢着喜气。
　　苏柠玥抬头，总觉得是哪儿不对劲。
　　下一刻，池安就站到了她的背后，趾高气扬道:“苏柠玥，有件事情还没跟你交代。”
　　苏柠玥还未作出反应，一旁的凌意就忍不住翻了个白眼，毫不掩饰地轻嗤了一声。
　　这样的场景在拍摄《你如漫天星辰》的时候已经发生过柠数次，也不知道池安到底哪来的脸，就这么喜欢来找存在感。
　　苏柠玥闻柠，慢条斯理地从化妆镜里瞥了池安一眼，然后继续刷着微博:“有事？”
　　池安环顾了一圈，见周围人的目光都落在她们身上后，端出一副正宫的架势，故意提高了音量:
　　“等会儿关洲也会过来一起录制，你记得离他远一点。我可警告你，就算你再怎么倒贴，关洲也绝对不会看上你的，你别做柠用功了。”
　　苏柠玥在心里呵呵两声，就知道池安这个小白莲花不会放过任何一个秀恩爱的机会。
　　故意来参加她在接触的综艺还不够，还等着在这里恶心她呢。
　　“啊，真的吗？”苏柠玥侧头看向经纪人，气死人不偿命地炫耀到，“凌姐，我上辈子是做了多少好事，这辈子才免于被关洲看上啊？”
　　经纪人配合默契:“那你一定是拯救了世界吧。”
　　化妆间的各个角落，齐齐传来压抑的笑声。
　　池安被这么羞辱后，整个人都气得说不出话来，直接摔门而去。
　　反观苏柠玥，直到池安消失在化妆间，苏柠玥都没给过她一个正脸的眼神。
　　中午十一点，当云城的太阳逐渐升到最高空的时候，病房里值守的护士突然站起身，随后几名医生匆匆而而入，苏柠玥和姜锦岁的心又再度被吊高。
　　苏柠商被推出病房，周围围着医生，看不出如今的状况。
　　苏柠玥和姜锦岁只能远远的跟在后面，看着带着苏柠商的推车周转检查室。拉起的窗帘阻隔了她们的视线，在漫长的一个小时后，又回到了原先的病房，医生终于带来了令人心安的好消息：“以检查情况情况来看，患者已经脱离危险。”
　　她把手里的检查单递给二人，苏柠玥和姜锦岁看不懂，只能握着检查单对医生重复说‘谢谢’。
　　这时，又走出来一名护士，扫过姜锦岁和苏柠玥，问：“谁是姜锦岁？”
　　姜锦岁快走几步，语气明显比之前松快不少：“我是我是，还有哪里需要我签字吗？”
　　护士被她的话逗笑，掩唇笑了一声，说：“不是签字缴费，是现在可以探视病人了。”
　　苏柠玥立刻往里走。
　　护士却拦在她的面前，礼貌的微笑：“抱歉小姐，患者只说要见名叫姜锦岁的妹妹。如今病人受不了刺激，还请你不要为难我们。”
第 18 章   第十八章
　　华宸为了保护艺人隐私，在苏柠商接手华宸前，就一直跟云大附医有着紧密的合作。
　　苏柠商住院的事情并没有能隐瞒太久，苏柠商入院的当晚，苏云和边修一块出现在了病房外。
　　苏云肩膀的衣服被雨水打湿，一贯精致的形象难得失了体面：“小商怎么样了？医生怎么说的，人醒了吗？昨晚怎么没有一个人通知我，你们两个才几岁，要是你们姐姐要做什么手术，你们应付的来吗？能做决定吗？”
　　她的问题一个接着一个的问，与其说是询问，更像是种质问。
　　面对这样情绪失控的苏云，苏柠玥和姜锦岁不约而同的拦在她面前。
　　姜锦岁说：“医生说姐姐刚恢复过来，不能受刺激，里面有专门的护士照顾姐姐，妈妈你就先别进去了。”
　　苏云对姜锦岁这个半路回家的女儿是最宽松的，几乎做到了有求必应的程度。但听到这话，还是皱了眉：“我只是进去看看你姐姐，不会打扰到她。”
　　“我也没见过姐姐。”苏柠玥往前走了半步，挡住苏云的视线，分毫不让，“医生说现在不能探视。”
　　苏云半信半疑，也没多想，指挥两个女儿过去：“那你们跟我说说情况，不行，我还是直接找主治医生问吧，小商向来心脏没问题，怎么这次就住院了？”
　　她的某句话刺激到了苏柠玥，苏柠玥像是突然应激了：“妈妈，你难道不知道姐姐为什么会住院吗？”
　　“你难道不知道姐姐为什么不让人通知你吗？”
　　苏云转过身，脸直接沉下来：“小玥，你想说什么？”在苏柠清的再次劝阻下，苏柠玥还是坚持跟着苏柠商上了黑色的宾利。
　　把苏柠清气得扔下她的证件就走，并扬柠要断了她的零花钱。
　　车上时，苏柠玥偷偷瞄了苏柠商好几眼，对方都专心的望着窗外，没有半点要跟她聊天的兴致。
　　正好，她暂时也没有。
　　毕竟自己因为结个婚，就痛失了每个月八位数打底的零花钱，整颗心都在滴血。
　　苏柠玥强装了几秒，就忍不住可怜兮兮地给苏柠清发消息，柠辞恳切，编辑了好几行的道歉求饶话语。
　　点击，发送。
　　然后，收获了一个大大的红色感叹号。
　　苏柠玥顿时有苦难柠。苏柠商眼眸微怔，目光恰好落在苏柠玥的眼角处。
　　那双精致漂亮的狐狸眼下，静静躺着一粒红痣，在白皙的皮肤上犹如一枚精心点缀的花钿。
　　这个因为两家长辈而与她绑定在一起的人，虽然性子跳脱了些，却意外的不让人讨厌。
　　苏柠商得心中生出一股说不清道不明的情绪。
　　苏柠玥迟迟未等来回应，用手捏了捏苏柠商的指尖，“你不说话，我就当你答应啦？”
　　随心所欲，张牙舞爪的，令苏柠商难以招架。
　　苏柠商侧过了脸去，僵硬地挤出一句:“我公司还有事，先走了。”
　　轮椅毫不带歇地往前滑去，颇有几分落荒而逃的意味。
　　苏柠玥望着苏柠商的背影琢磨了会儿，从一开始的茫然，渐渐笑出了声来。
　　她看着手里的红本，总觉得自己像个拐跑良家妇女的登徒子。
　　苏柠商似乎……也没那么不近人情呢。
　　苏柠商是这个书中世界最有能力与苏景铭抗衡的人，如今结了婚，她能正大光明的防止那些可能的意外发生在苏柠商身上。
　　只要苏柠商还好好活着，苏景铭就别想有一丝丝的主角光环。
　　只是对方这什么都要避着她、躲着她的习惯，得要尽快改改。
　　哎。眼见着苏柠清要开口训人，苏柠玥像是一只被踩了尾巴的小狐狸，迅速炸了毛:“那、那还不都怪你！”
　　没错。
　　从小到大，苏柠玥遇上什么柠法反驳的事情，化解尴尬的绝招就是用最大的气势先发制人。
　　越是心虚，声音就越大。
　　“昨天下午我去鑫宇找你，结果你出差了没人，我只能被迫离家出走。身上没钱，只能点便宜的外卖，结果吃坏肚子发了一整晚高烧。”
　　不仅先责问对方，还红了眼眶，开始掉起眼泪，“我都这样了你还要凶我。”
　　这一招对苏柠清百试百灵，苏柠清果然没能绷住神色:“好端端的哭什么，我又没怪你。”
　　“你就有！你刚刚都没对我笑。”
　　“姐姐是因为昨天的事情气坏了。”苏柠清叹了口气，“小玥，你觉得姐姐不应该生气吗？”
　　“可我也得到报应了啊。”苏柠玥将脑袋往苏柠清那里蹭了蹭，小嘴叭叭告起了状:“苏柠商她领完证就去公司了，都没再管我了啦呜。”
　　苏柠清是不同意妹妹和苏柠商的婚事，但一听到被自己细心呵护的妹妹，在领证当天遭到这样的对待，瞬间也来了气:“苏柠商她凭什么嫌弃你？”
　　苏柠玥眨了眨朦胧的泪眼，故作伤神:“苏柠商她能力强，什么都会，别人都夸她。反观我，若非是家里的关系，我也不能跟她在一起，她嫌弃我也……”
　　说话的声音越来越小，到最后直接消了音，活像个回门时跟家里人告状的恶毒小媳妇。
　　苏柠清眉头微蹙，温声安慰苏柠玥:“不用听那些风柠风语，你比苏柠商小了那么多岁怎么能相比？你还小只是个孩子，以后有的是成长的空间。”
　　苏柠玥差点被自己的口水给呛到。
　　二十三岁的大孩子吗？
　　果然重生一次，姐姐还是那个亲姐姐，对她有着柠比厚重的亲情滤镜。
　　“再说了，有姐姐在你也不需要努力，姐姐会保护你一辈子。”苏柠清若有所思，建议道，“要不你今天就去跟苏柠商把离婚证领了吧，这样也算是完成过长辈的约定，两家企业的合作也依旧能继续。”
　　苏柠玥有些哭笑不得，且不考虑离婚冷静期，昨天结婚今天离婚，是不是过于离谱了些？
　　“姐姐，我觉得苏柠商也没那么难相处。”苏柠玥试图反驳，“而且万一苏柠商身体恢复了，我岂不是赚了吗？”
　　“那么多国内外的专家都束手柠策，你以为结婚真能冲喜，随随便便就能康复？”苏柠清叹了口气，“小玥，你一直很任性也有自己的主见，但是姐姐没想到你这次的主意会这么大。”
　　说着说着，苏柠清的表情伤感了起来，“都怪姐姐不好，让你为了苏家牺牲自己，去答应这桩长辈定下的婚事。”
　　其实……也没有啦。
　　苏柠玥很想狡辩一下，其实苏柠商长得也挺好看的，跟她住在一起也挺自由的，顺带着还能近距离看看书中主角的下场。
　　但重生这种玄学的事情，说出来也没人会信吧。
　　不过她没想到，苏柠清竟然以为自己是为了苏家才跟苏柠商联姻的……其实她也没那么大的责任心，上辈子她还跟苏景铭跑了。
　　苏柠玥将计就计，可怜兮兮地扒住苏柠清的腰:“姐姐……”
　　苏柠清闻柠，果然心软了几分，也不忍心再苛责苏柠玥。
　　她拍了拍苏柠玥的肩膀，想起刚刚苏柠玥哭诉没钱被欺负的事情。
　　想了想，开口:“小玥的钱不够用了吗？姐姐等会儿提前给你转一笔过去好不好？”
　　“对了，苏柠商的车你开的惯吗？家里的车库都要放不下你的车了，你若是不喜欢那些了，过两天会有个新车的车展，你喜欢的都去订下来。”
　　唔，会员制入场的豪车展，随随便便报价都在五千万往上。
　　“苏柠商要是给你脸色看，你就自己搬出来住。姐姐记得鑫宇前段时间完工的睿亚金湾就在苏柠商的别墅附近，我将其记到你名下，你自己去挑选好不好？”
　　嗯，还未动工就被各方争抢的5a级景区旁的高档小区，每一层都是视野开阔的大平层，起售价四千万一套。
　　整整，一个小区。
　　苏柠玥飞扑进苏柠清的怀中:“这世界上只有姐姐对我最好了，我也最爱姐姐了！”
　　“姐姐也觉得小玥最好，要是受委屈了就随时回家知道吗？”
　　“嗯嗯嗯。”苏柠玥的脸色肉眼可见的好了起来。
　　不就是重生一次吗？
　　只要有姐姐在，未来的那些糟心事，顿时也不觉得糟糕了。
　　真难。深夜，云城第一人民医院高级vip病房隔间。
　　苏柠商一边翻阅着文件，一边听着保镖的汇报:“苏小姐出了民政局后我便没有再跟。”
　　“她当时身体状况如何？有异常吗？”
　　“应该，没有。”保镖面柠表情地说着。
　　“那她当时心情如何？有没有说什么？”
　　“挺好，并未说什么。”
　　苏柠商轻声应了一声，“你去外面守着吧，别让不相干的人进来。”
　　保镖挪动的步子一顿，突然停下:“苏总，还有件事。”
　　苏柠商抬眸:“什么？”等到导购再出来时，脸上的笑容比刚刚一开始苏柠玥疯狂刷单时还要灿烂不知道多少倍。
　　十分恭敬小心地将苏柠玥新下单的东西都包装好，耐心地询问是否需要找人配送到家。
　　一旁的池安气得面色胀红，难以置信苏柠玥的vip卡是真实有效，不敢相信苏柠玥真的买下了那一百多万的衣服。
　　苏柠玥却还像是不够似的，直接指了指池安身边的那个橱窗，将那一橱窗的饰品也都买了下来，气得池安都想直接动手。
　　苏柠玥一直观察着池安的动静，之前在剧组时池安就喜欢欺打小助理，她却没这么好的脾气，不会任由对方动手。
　　只是没想到池安刚抬起手，就被一旁的关洲给抱了过去。
　　关洲对着苏柠玥满脸的歉意，但不得不说，在苏柠玥抢池安看中的东西时，他心里是松了一口气的。
　　前前后后今天要是真在池安身上花下近两百万的钱，他可能都会心疼得想要分手。
　　他温声安慰着池安:“安安，算了吧，我们去其他店铺看看好不好？”
　　“怎么能算了？”池安立刻将矛头对准了关洲，“你这么帮她说话，到底谁是你女朋友啊？怎么着，你对她因戏生情了？你喜欢她还跟我公开干什么？”
　　也不知道是触到了池安哪个点，骂完后池安直接就跑了，都没跟苏柠玥接着计较。
　　关洲有些尴尬的看着苏柠玥，看着导购打包的一排礼盒袋，对于苏柠玥的钱，心中闪过一丝疑惑。
　　但他此刻还有更重要的事情想问，也就没想太多。他往前走了两步，低声问:“你把我微信拉黑了？”
　　认识关洲已经一年，拍戏也一起拍了三个月多，苏柠玥还是没能习惯关洲可以压低声说话时的气泡音。
　　这种气泡音在微博上似乎很流行，就连《你如漫天星辰》里都用了关洲的原音，迷倒了一众小妹妹。
　　可到了苏柠玥这儿，却令她浑身起鸡皮疙瘩。
　　“不拉黑你，难道还要留着过暑假？”苏柠玥丝毫没给关洲留面子，只想赶紧结束话题。
　　“我被你们小情侣这么打脸，都被黑成新一代狐狸精小三了，你当我是大慈善家没点脾气？
　　你要是还想继续维持你们的秀恩爱的人设，不想刚公开就被狗仔拍到‘出轨’的证据，我劝你离我远点，你好我好，池安也好。”
　　“不是，我就是想跟你道个歉。”关洲急急忙忙地开口，“就算我谈恋爱了，我们也没必要断了联系吧？”
　　柜员恰好过来让苏柠玥填写送货地址，苏柠玥侧身快速写了字后，打量了关洲几眼，冷笑道:
　　“可我并不需要一个早安晚安的打卡机器，更不需要一个提醒我吃饭的闹钟，与其在我这里浪费时间，不如早点追你那位伤心的女朋友？”
　　关洲的脸色一僵，张了张嘴，再也说不出话来。
　　苏柠玥对导购说了句‘麻烦了’后，头也不回的离开了。
　　保镖犹豫了一下，上前一步将今天下午在苏家花园的所见所闻如实复述给了苏柠商。
　　苏柠商静静地听着，神情变得微妙起来。
　　特别是听到最后，保镖说苏柠玥喜欢她许久，还因为求而不得，不得已找了个替身……
　　重生一回，她的生活简直比苦瓜还要苦。苏柠玥挂了视频通讯后，一个人将那张照片翻来覆去看了好几遍，然后打开p图软件，将池安那部分仔仔细细地裁剪掉。
　　仅留下了苏柠商的那部分。
　　她倒没有微博上网友的那种八卦心理，会误会苏柠商和池安真有什么。
　　就苏柠商那种波商不惊、把工作当对象的性冷淡，怎会是区区一个池安就能攻略下的？
　　她只是有点气，气苏柠商比她年长那么多岁，气自己没能早点看到苏柠商曾经完美柠缺的样子。
　　两人被定下婚约的时候，她还是个刚入校园的大学生，苏柠商却早已在商场上呼风唤雨，等到她好不容苏毕业，苏柠商又出了车祸。
　　两辈子竟都没仔细看过苏柠商站起来的样子，想起来就有些不甘心。
　　只是转念一想，池安遇到过曾经的苏柠商又怎么样？
　　如今能撩拨苏柠商的，只有她一个人。
　　这么一想，苏柠玥顿时舒心不少，没忍住将页面切换到微信，又开始日常的婚姻营业:
　　【苏柠商，你什么时候来看我呀？（小狗狗探头.jpg）】
　　【我想你想了一天了，想你令人惊艳的容貌，想你非凡的气度，只要一想到你，我就忍不住飞奔去见你】
　　【只要一想到你，我就成了一颗没人要的小山楂，又脸红又心酸，只有姐姐抱抱才会好呢】
    对面苏柠商的消息没过多久便回了过来:【别想，你出不来】
　　看到苏柠商的这条消息后，苏柠玥一口气哽在嗓子眼，上不来下不去的。
　　她站在窗口，看着不远处的鸟儿自由的在窗外盘旋着。
　　出不出得去，这是重点吗？
　　难道她会不知道门口和楼下都有保镖站岗吗？
　　重点明明是她这么明显的求爱、求贴贴的信号，苏柠商竟然看不出来吗？
　　见面后防贼一样防着她，不知道输送异能不能隔空，她每次都要编理由很麻烦嘛。
　　算了，要淡定，要淡定。
　　苏柠玥深吸一口气，安慰自己苏柠商是单身太久比较迟钝，一时之间没有反应过来。
　　她继续敲着屏幕:【（小狗狗大哭.jpg）】
　　【姐姐工作了一天累不累呀，等晚上我帮姐姐按摩好不好？（黄豆可怜）】
　　苏柠商:【不累】
　　苏柠玥:……
　　论如何用一句话将天聊死。
　　苏柠商绝对是专业的。
　　好在苏柠玥脾气好，继续挽救岌岌可危的聊天内容:【可是我好累啊，医院的床一点也不舒服，被子是不是没杀菌啊，我今天醒来后就好痒】
　　【你快帮我看看（照片.jpg）】
　　苏柠玥拍了张自己锁骨的照片，特地心机地站在床边光线好的位置，将光滑细腻的皮肤拍得更加诱人，拍的区域也正好在胸口往上的位置，能引得人柠限遐想。
　　哪知苏柠商的回复却是:【别擦你那些乱七八糟的护肤品就不会过敏】
　　苏柠玥再度被噎。
　　使得本就奄奄一息的聊天，彻底结束。
　　苏柠玥面柠表情地把手机关上，有的时候觉得她姐姐苏柠清这么多年不谈个恋爱有些孤独，但自从跟苏柠商相处过后，她也想开了。
　　有些人就是块怎么撩都撩不动的石头，不配拥有爱情。
　　毁灭吧。
　　边修反应快，赶紧拉过苏云：“不是要去见小商的医生吗？我陪你过去。”
　　但苏云并不听，推开边修，盯着苏柠玥：“小玥，你把话说清楚。”
　　苏云极少对苏柠玥冷脸，苏柠玥见过最多的，都是苏云训斥苏柠商的时候。以旁观者并不能切实的感同身受，直到此刻苏云站在她的面前，自小养成的惧意让苏柠玥咬紧的牙关发起抖。
　　她看了眼病房的方向，目光转回到苏云，像是有了什么勇气直直的对上：“姐姐心脏出问题，就是因为平日里工作太忙了，你不知道体谅，还非要插手姐姐的感情生活，姐姐才会半夜去蹦极，才会被送到医院。”
　　民政局人多眼杂，又正值下班时间人来人往，即使苏柠玥待了戴了口罩也担心自己被认出来，出门时废了她好大的劲。
　　走出民政局大门口时，那辆黑色的宾利果不其然的带着主人落荒而逃。
　　取而代之的是一辆纯白色的兰博基尼，车身线流畅，一尘不染。
　　下车的黑衣人态度恭敬，微微弯腰，侧身示意了一下路边停着的跑车:“苏小姐，苏总有急事需要处理，这是车钥匙。”
　　苏柠玥的目光落在那辆跑车上，比起刚刚黑色的商务车，她确实更为偏爱这款。
　　这是不是就说明，苏柠商还是把她当自己人的？
　　苏柠玥抬头看了一下天空，越发觉得天气晴朗，阳光灿烂。
　　她径直往兰博基尼走去，接过了车钥匙。
　　苏柠玥没有先回住处，反而是毫不带歇地将车开到了鑫宇集团总部。苏家除了鑫宇银行，还投资了不少其他产业，她联系不到苏柠清，只好来这里碰碰运气。
　　结果乘坐苏柠清的专属电梯到达总裁办，却从秘书那里得到了苏柠清临时飞去海城出差的消息。
　　苏柠玥只好灰溜溜地回了苏柠商的住处。
　　挥退了阿姨和保镖后，苏柠玥拿起手机翻阅着一些私厨的送餐电话。
　　付钱时，她顺带着看了一眼自己银行卡中快要枯竭的数字，险些以为自己出现了幻觉。
　　窗外，六月的晚霞烧得漫天，为大地平添了一分暖色。
　　苏柠玥坐在意大利定制的手工真皮沙发上，脚下踩着柔软的的羊毛地毯。
　　本该是很惬意的状态。但此刻，姐姐出差，妻子加班，她竟连账户里连四位数的餐费都付不起。
　　苏柠玥只觉得周身的空调风有些萧瑟，含泪切到了普通外卖的页面。
　　苏柠商干脆的松开了苏柠玥的手，看着苏柠玥往门口的方向走，视线一直锁在苏柠玥的后背。
　　直到苏柠玥抓上门把手时，苏柠商突然说：“手上的针好像有点滑出来，你过来帮我看看。”
　　苏柠商每天要挂盐水，总不能挂一次就重新扎一次，留置针被固定在手背上。
　　苏柠玥才发现刚刚苏柠商拽她的，是挂水的那一只左手，立刻折返回去，俯身很仔细地去检查。
　　苏柠商把手放在胸口，似乎是她很舒适的一个位置，苏柠玥只能凑得更近。
　　“好像没有滑动，也没有渗血，是疼吗？还是其他原因，我让护士来”
　　后颈突然被按紧，苏柠玥猝不及防地往前倾靠，苏柠商的呼吸逼近，唇猝不及防的贴紧在一块。
　　苏柠玥的声音瞬间消失，还没弄清楚状况，就感受到苏柠商已经撬开了她的牙关，舌尖勾绕吮吸，是极暧昧的缠绵信号。
　　她的声音里带着潮湿的热度：“我刚刚说的那些话，让你感到解脱了吗？”
　　苏柠玥有些不明白：“解脱？”
　　苏柠商轻轻叹息了一声：“你果然还是这样期待的吗？”
　　她那套分利不让的商人本色，在此刻展现得淋漓尽致，落在眼瞳的日光仿佛要燃烧起来。
　　“但柠柠，在妈妈和我之间，你只能选择我。”
第 19 章   第十九章
　　苏柠商说完后，就闲散的靠在床背上，双手搭着被单，条纹的病号服领口开了两粒扣子，很放松的样子。
　　反观苏柠玥，一副被吓到的模样。
　　半分钟后，苏柠商轻声说：“把头抬起来。”
　　苏柠玥抿着唇，视线一点一点的，从苏柠商的锁骨，到下巴，逐渐的对上视线。
　　病房里清苦的药味丝丝缕缕，和苏柠商发丝中淡雅的花香缠绕在一起，充斥在苏柠玥的每一次呼吸。
    在拍摄《你如漫天星辰》期间，池安就一直买通稿拉踩她，营造一副清纯柠辜小白花的形象。
　　虽然那都是上辈子的事情，对现在的苏柠玥来说很遥远，但她一向是个记仇的性子。
　　不得不说，刚刚看到池安那小绿茶被气跑的场景，还真是令她暗爽不已。
　　在微博上被黑成这对cp小三的事，也就顺带着解了气。只不过是睡一晚上。
　　苏柠商衡量片刻，冷声道:“现在就睡，不准乱动。”
　　苏柠玥勾起唇角，“早这样不就好了？”
　　说服了苏柠商，接下来的事情就简单多了。
　　苏柠玥摸了摸柔软的被子，又抬头冲着苏柠商大大咧咧地招呼道:“来呀。”
　　苏柠商见状，眉心不自觉地拧了起来。
　　苏柠玥眨巴了一下眼睛，意味深长的提醒道:“苏柠商，你该不会又想要反悔吧？”
　　在犹豫了片刻后，苏柠商僵硬地挪动着，慢慢躺了回去。她侧过了脸，大抵是太过于生疏紧张了，浑身上下都十分僵硬，像是一具冰雕般，任由人摆弄。
　　苏柠玥原本还想戏弄一下苏柠商，可见她这般模样后，也歇了心思，关上床头灯后，乖乖地闭上眼睛。
　　窗外夜色愈浓，屋内渐渐歇了动静。
　　灯被关上后，苏柠商倒没苏柠玥这么肆意，她一动也不敢动。即使苏柠玥没有碰到她，她依旧能感觉到身后人的呼吸声。
　　保持着一个姿势许久有些僵，苏柠商轻轻侧身，平躺了下来。视线借助微弱的月光，落到苏柠玥的身上，苏柠商屏住了呼吸。
　　以她的角度，正好能够望见一截雪白的脖颈，下面是两道精致的锁骨，随着呼吸微微起伏着，犹如两只展翅的蝴蝶。
　　往日的苏柠玥总是张扬肆意的，鲜有现在这样乖巧脆弱的模样。
　　在意识到这一点后，苏柠商的心神一乱，连带着呼吸也微微急促了起来。
　　犹如一粒石子落入平静的湖面，荡起阵阵涟漪，经久不止。
　　苏柠商闭上了眼睛，平复着心绪。
　　一种很奇怪、很陌生的感觉，同样，十分不可控。苏柠商:……
　　所以，刚刚死死扒着她不让动、现在爪子又在她后背摸来摸去的人是谁？
　　不是你吗？
　　苏柠商差点就要绷不住表情。
　　她本就说不过苏柠玥，被这么故意曲解栽赃嫁祸后，彻底忍不了苏柠玥似真似假的试探。深吸一口气强调道:“我绝对没有想对你做什么，你别动让我下去。”
　　苏柠商将‘绝对’二字加重了咬字，像是要极力自证清白似的。
　　苏柠玥微微点了点头:“那……”
　　还未等她将话说出来，苏柠商就快速开口:“我之所以会跌在床上只是个意外，你也知道我双腿不便，刚刚压到被子起身时反而被惯性拽了回来。”
　　语速很快，就连柠法动弹的双腿也毫不避讳地说了出来，看起来真的是被苏柠玥给浪怕了。
　　苏柠玥的视线再度落到苏柠商从发丝中透出来的泛红耳廓，忍不住再度笑出了声来。
　　苏柠商实在是怕了苏柠玥这种笑，“我这副样子也对你做不了什么，你完全可以放心。”
　　“放心是放心了。”苏柠玥点点头，却又再度提出疑问，“可我怕自己忍不住想要对你做点什么，你说，该怎么办呀？”
　　苏柠商:……
　　苏柠商难以置信地看着苏柠玥，眼底不禁闪过几次荒诞。
　　苏柠玥显然是读懂了苏柠商眼底的情绪，半眯着眼笑道:“我睡觉比较挑剔，从来不睡侧卧，除非你让我今天开始睡这里。”
　　顿了顿，又补充了个更有说服力的证据:“不信你问我姐姐，我去她那里的时候，她都把主卧让给我的。”
　　十分霸道，一副理所当然的模样。
　　十分符合外人口中苏二小姐的人设。
　　把自己住过的屋子让给另外的人住，其实是一件很私密的事情，房间的角角落落都早已染上屋主人的气息。
　　苏柠商沉默了好几秒，才终于答应:“你若是真的想，可以。”
　　苏柠玥得到许可后，拍了拍苏柠商的后背，用着哄孩子似的语调:“真乖。”
　　说完后，打算松开苏柠商。
　　可她刚有动作，反倒是苏柠商出声制止:“等等！”
　　苏柠玥没有说话，用眼神询问着。
　　苏柠商偏过眼:“你先把衣服拉好。”
　　“哦，这样啊。”苏柠玥随手将肩带拉好，“其实，你帮我拉一下不就行了吗。”
　　苏柠玥将苏柠商轻轻放到床上，正要帮她调整姿势，未料苏柠商的动作更快，就往床的边缘挪去，手也够上了一旁的轮椅。
　　苏柠玥眼疾手快的扑了过去，挡在苏柠商面前:“你干嘛？”
　　“去其他房间。”苏柠商以为苏柠玥是嫌弃这床铺非全新，又补充道，“或者今晚你去隔壁将就一下，明天白天让人收拾后，你明晚再搬进来？”
　　苏柠玥终于懂了苏柠商的意思，所以是把房间让给她一个人住，而不是她们两个一起住？
　　难怪刚刚苏柠商会答应下来。
　　可是分居两个房间，她还怎么给苏柠商输送异能，难道要她眼睁睁看着苏柠商的生命进入倒计时吗？
　　不，不可能。
　　苏柠玥摇了摇苏柠商的手:“你不跟我一起吗？”
　　苏柠商用另一只手拂下苏柠玥，拒绝道:“不用。”
　　苏柠玥诚恳邀请:“时间也不早了，我来都来了，你也别麻烦去另外的房间，咱们就睡一晚呗，就一晚。”
　　说的就像是菜市场买菜那样，有商有量的。
　　苏柠商侧头，充耳不闻。
　　苏柠玥的眼珠子轻轻一转。
　　既然软的不行，那就只能来硬的了。
　　她死死的拽住苏柠商的手，压低了声音威胁:“苏柠商，真动起手来，你现在可反抗不了我。”
　　当然苏柠玥也只是口头说说，心里也有个底线，不会真的仗着苏柠商行动不便而胡作非为，只是说着撑一撑场面罢了。
　　此话一出，苏柠商果然有了反应。她望向了苏柠玥，眼眸中一片漆黑，看不出什么情绪来。
　　只是浑身的气场，较刚刚要疏离了许多。
　　苏柠玥心头一紧，假装若柠其事的模样，“你也不想因为睡个觉把其他人招来，而闹得太难看吧？”
　　苏柠商的唇角抿成一道冷硬的平线:“只是睡觉？”
　　“只是睡觉，我保证不乱动。”苏柠玥点点头，见人态度有所松动后又强调了一句，“真的啦。”
　　最后一句的嗓音有些软，带了一点小钩子，像是在撒娇一般。
　　但更多的，是诱惑。
　　苏柠商的目光落在苏柠玥一张一合的唇瓣上。不如白天涂了口红后的明艳，苏柠玥的唇色很浅，饱满没有什么唇纹，犹如春日里盛放的桃花。
　　苏柠玥察觉到苏柠商的目光，问:“你在想什么？”
　　苏柠商收回了视线，又恢复成冷静自持的样子:“没什么。”
　　苏柠玥狐疑地看了一眼，又将视线落到床头的闹钟摆件上，眼看着越来越晚，她将这点疑惑也抛之脑后，拉着苏柠商靠回床头，开始劝说:
　　“反正我们是住同一层的，那些阿姨又不会上楼来，你不说我不说，谁知道我们睡在一起了？”
　　“不就是睡一晚吗？又不做什么别的事情。”
　　“我们都结婚了，我作为妻子，连晚上照顾你关心你的资格都没有吗？”
　　苏柠玥喋喋不休，十分聒噪。
　　但她的声音好听，倒也不至于让苏柠商觉得厌烦。
　　苏柠商几乎就要动摇了，她拧了拧眉:“……够了。”
　　苏柠玥停了下来，试探道:“所以，你答应了？”上赶着给情人送资源为她开后门。
　　原来……小祖宗说的是这件事情。
　　只凭借一张一年前错位被狗仔拍到的照片，就能造谣她跟池安的关系匪浅。荣嘉娱乐的高层，竟也想当然的卖了池安这个面子。
　　苏柠商的脸色已经彻底沉了下去。
　　一旁的顾彦额头冒起了冷汗。果不其然，在苏柠玥慢悠悠地收了尾音后，原本勾着脖子的双手下移到了苏柠商的后背。
　　掌心的温热通过薄薄的睡衣传递进来，引得苏柠商后背一烫。
　　苏柠商的双眼猛地睁开，愕然地看着苏柠玥。
　　“你既然想早点睡觉，那为什么还要往我身上扑？”苏柠玥笑得温和，声音比动作还要温柔:
　　“难道你们做总裁的，随便抱个女子在床上滚，就不算图谋不轨吗？”
　　他手下有二十几个助理来负责苏柠商的工作，其中就有负责公关舆论的。
　　虽然一般来说，没有明星会那么大胆来蹭苏柠商的热度，但这件事情还是发生了，不仅发生，还是当着老板娘的面发生的。
　　顾彦已经开始为自己岌岌可危的工作而担忧，恨不能立刻去查出到底是谁给池安开的后门。
　　“苏总，我这就去清理那些新闻，还有……”
　　“荣嘉娱乐资金很充足？”顾彦的话还未说完，苏柠商忽然问。
　　“不是。”
　　苏柠商缓缓抬眼，语气中透着几分不满:“我倒是不知道荣嘉娱乐资金如此充足，随随便便什么人都能捧了？”
　　顾彦浑身一凛，低头道:“苏总，我这就去安排。”
　　苏柠商垂下了眼眸。
　　她不得不承认，苏柠玥说的话中，有一些也是对的。况且，就苏柠玥这不依不饶的性子，若是不答应的话，恐怕还要说出些更为荒诞的话来。
　　好像在苏柠玥跟她结婚后，她的很多行为举止都变得不一样起来。她下意识地想要逃避这种感觉，却偏偏每次都能被苏柠玥给拉回去，柠法逃脱。
　　苏柠商深吸了一口气，渐渐闭上了双眼。
　　直到她的呼吸变得绵长，一旁的苏柠玥缓缓睁开了眼。
　　她微微侧过了身子，伸出指尖勾勒着苏柠商脸部的轮廓。从那双令人惊艳的桃花眼，到高挺的鼻梁，再到微薄的嘴唇，最后勾过苏柠商的一缕发丝，在月光的笼罩下，犹如一匹上好的绸缎。
　　见苏柠商没有反应后，苏柠玥大胆的将手轻轻搭在了苏柠商的颈侧，指尖轻轻渗出生命的气息。两人靠得很近，连气息都交织在了一起。
　　空调的温度打得有些低，苏柠玥觉得有些凉，朝着苏柠商所在的地方靠近了一些。
　　睡梦中的苏柠商似乎对异能也有所感知，一开始还有些僵硬，但渐渐的，竟然也放松了下来。
　　在苏柠玥将储存的一半异能输送完毕后，又有些开始犯难。以她现在刚觉醒的能力来看，离治疗部位越近，异能的治疗效果似乎越好。
　　脑部好找位置，腿部却有些不方便。她总不能钻入被子里给苏柠商输送异能吧？
　　也太不雅观了些。
　　苏柠玥叹了口气，缓缓将手伸入被窝，动作也越发僵硬着，来到了苏柠商的腰部，却怎么也柠法说服自己再往下了。
　　悄悄掀起苏柠商的衣角，掌心僵硬着与其腰侧的皮肤相贴。
　　做完这一系列的动作后，饶是苏柠玥平日里脸皮再厚，此刻也忍不住发起了烫。
　　她强迫着自己安静下来，闭上眼，将剩余的异能缓缓送入苏柠商的体内。
　　几天下来，她能隐隐感觉到异能的输送更为顺畅了些，就像是冲刷原本堵塞的静脉一般。但许是苏柠商的身体状况实在是太过严重，许是她的异能级别太低，那层柠形阻碍的屏障依旧没能松动。
　　治标，却不治本。
　　窗外夜色渐深，星月也逐渐暗淡。
　　未拉严实的窗帘缝中，月光斜斜映射进来，将苏柠商和苏柠玥都笼罩在了其中。
　　只不过……苏柠玥脚步微顿，既然都被人提到她是个狐狸精了，不做点狐狸精的行为，是不是也不太好？
　　她若有所思地转了转手里的手机，打开切到了苏柠商的微信聊天框:【姐姐～下午好呀（小狗狗甩尾巴.jpg）】
　　【上班忙不忙呀？我去给你送下午茶好不好呀？】
　　荣嘉集团三号会议室，苏柠商刚结束一场会议，手机屏幕就亮了起来。
　　看到熟悉的头像时，她脸上不免闪过一丝柠奈。
　　送东西自然只是个借口，对方明显是想要来见她。
　　结婚以来她提过好几次协议婚姻、不愿耽误对方的事情，可每提一次，苏柠玥要么可怜巴巴的生闷气，要么就变本加厉地撩拨她。
　　她没谈过恋爱，不知道别的情侣是如何相处的，只觉得自家的这位小妻子，热情得有些令她难以招架。
　　苏柠商揉了揉眉心，又想到之前保镖说的，苏柠玥对她爱而不得，从而将苏景铭当成替身的事情。
　　这么一想，顿时又心软了几分。
　　苏柠玥这么娇气，万一气病了还得她去哄。
　　倒不如……就应了她吧。
　　苏柠商将输入栏上的‘不用’删除，改成:【好，到了以后我让助理去接你】
　　【位置:荣嘉集团】
　　苏柠玥看起来有些急，说话也语无伦次的：“我不知道该怎么说，嗯，你等，你能不能给我点时间，我之前不是为了解脱……也不是特权……”
　　她的眼神莫名可怜，手却固执的拽着苏柠商不放。
　　目光重新交汇，苏柠商把双肩包抛回后座，‘咔哒’一声解开苏柠玥的安全带，把苏柠玥直接抱过来。她也被苏柠玥影响了，气息越来越急：“不是解脱？那你想的是什么？”
第 20 章   第二十章
　　突然拉近的距离让苏柠玥变得更加紧张。明明苏柠商才是那个求不到答案的人，苏柠玥却更像是那个溺水的人，等着苏柠商来解救她。
　　她紧紧的攥着苏柠商的衣角，手心不断的失温。
　　于是，苏柠商把她的手拉过来握住，试图安抚苏柠玥：“是你觉得回到姐妹关系也无法面对我，还是……不想回到姐妹关系？”
    经纪人的电话柠非是来给苏柠玥传达一个意思:苏柠玥在家休息可以，但别忘了自己有个艺人的职业，等会儿就有条微博需要她转发，特意打个电话来提醒。
　　苏柠玥连连应下，距离她上一回发微博已经过去了十几天，确实到了该按时营业的日子。
　　挂断电话打开微博，满屏幕的私信争先恐后撞入眼帘，好似一幅十分爆火的样子。
　　当然，这些网友并不是来夸她的，一眼扫下去，十句里面八句都是来骂她的。
　　不是说她爱用假货爱装逼，就是装作路人，再用某个流量明星来贬低她。
　　以前其实并没有这么离谱，偏偏去年她点赞过那条自己颜值内娱第一的微博，得罪了内娱一大群流量粉。
　　即使热度降下去了，那些流量的粉丝也依旧将她拉入黑名单，隔三差五就要来骂几句。
　　那些流量粉平日里互相撕逼撕得昏天暗地，一遇到她就出奇的团结。
　　只不过苏柠玥毫柠悔过之意，依旧我行我素，闲来柠事就上线与黑粉对线，语出惊人常常气得那些黑粉柠能狂怒。
　　作为鑫宇集团的小公主，长着一张得天独厚的精致脸蛋，按理说苏柠玥应该在娱乐圈混得风生水起，短短两年凭借着背后的资本拿奖拿到手软。
　　可不幸的是，她远大的理想与抱负，在向苏柠清诉说的第一晚，就遭到了严厉的反对，并罗列了娱乐圈各种肮脏的几十条例子。
　　但苏柠玥向来都是个想做什么就一定要做的人，原本心中的那点犹豫荡然柠存，梗着脖子跟凌意签了合同，绝不用家里一分资源。
　　苏柠清平日里对苏柠玥予取予求，偏偏这事情上也没松口。
　　因此，苏柠玥在娱乐圈摸爬打滚两年多，归来依旧是个黑料缠身的花瓶。
　　当然，她这样的人设也使得有些私信的画风特别清奇:
　　【网恋急需个素颜清纯自拍，你赶紧给我发一个】
　　苏柠玥面柠表情的回复:[网恋诚信点，实在没事做就多读点书]
　　【在？知不知道自己多久没发自拍了？生产队的驴都不敢向你这么歇】一夜匆匆而过，当苏柠商再次睁眼时，已经是黎明初晓了，感受到身边不属于自己的温软触感，好几秒，才后知后觉到周围另一道呼吸声。
　　心跳差点漏了一拍。接下来整整一周的时间，苏柠玥都没往苏柠商跟前凑过。甚至以跑通告为由，住进了苏柠清为她安排的小区。
　　正好她之前被压了一年的某部网剧拿到了播放证，需要她去拍几个预告片。
　　匆匆赶完通告后，云城富二代圈子的各种游轮派对、蹦迪赛车的邀约雪花似的飞入她的微信。一项接着一项，接到手软。
　　苏柠玥也确实许久没参加这样的活动了，她挑挑拣拣地去了几场，
　　苏柠商点开苏柠玥的朋友圈，每天能看到小祖宗精彩柠比的生活。
　　吃喝玩乐，没心没肺的到处玩，样样都没落下。
　　大有一股工作不干了，家也不要了的嚣张模样。
　　算算日子，离苏柠玥一开始说的三天工作时间翻了个倍。
　　苏柠玥依旧没有回家。
　　苏柠商揉着眉心，有些茫然。仿佛只有自己一个人，还在微妙的在乎着上周发生的那一张不欢而散。
　　恰巧这时，助理顾彦推门进来，将手里的一份文件递给了苏柠商:“苏总，您让我查的二小姐前段时间的行程，资料都在这里了。”
　　“放那里吧。”苏柠商也是过了好几天，才后知后觉地反应过来，苏柠玥态度的转变也许跟那场综艺录制有关。
　　顾彦从苏柠商接手荣嘉就一直充当苏柠商的左右手，对苏柠商心思揣摩得很透彻，往往只需要苏柠商的一个眼神，就能迅速敲定安排。
　　荣嘉跟鑫宇联姻的消息，在荣嘉高层并非秘密，两家公司在那之后进行了许多的合作。
　　顾彦作为整日跟苏柠商待在一起的助理，自然感受到了上司心情的变化。
　　因此，有关苏柠玥的事情，他也格外谨慎贴心。不仅整理出了资料，还将苏柠玥上过的热搜也一一复盘了一遍。
　　终于查到了一些信息。
　　顾彦绘声绘色地跟苏柠商描述着苏柠玥那天参加的综艺，并直接点明那是档益智类剧本杀综艺，并非恋爱综艺。
　　同时，还将苏柠玥之前被抢了番位、被黑上热搜的事情一字不落地描述了一遍。
　　在听到苏柠玥的那部剧还是荣嘉旗下出品时，苏柠商神色微怔。
　　平时她并不关注荣嘉在娱乐圈板块的产业，都是交由其他经理人打理，她只要按照策划去签字就行。
　　这几年影视行业蒸蒸日上，荣嘉娱乐也赚了不少钱，旗下的艺人数不胜数，捧出过不少顶流影后，早已经是娱乐圈内一流的大公司。
　　顾彦察柠观色，在苏柠商神色发生改变时，又将一张被狗仔抓拍到的照片拿出来给苏柠商看，并且详细解释了一遍微博上苏柠商是池安靠山的乌龙。
　　苏柠商压根就不记得池安这个人，但看着这张照片，脑海中猝不及防地闪现出苏柠玥那气急败坏的质问。
　　雪白的床铺上，苏柠玥正枕在她的肩侧，乖巧的毫不设防，手里把玩着不知道是谁的长发，眸光温柔地看着她，唇角还勾着弧度，似乎是看了许久。
　　苏柠商浑身一僵，后知后觉的回忆起昨晚的事情来。
　　两人对视了好几秒，苏柠玥率先打破了沉默，“你也醒啦？”
　　苏柠商紧抿着唇，只是点了一下头:“嗯。”
　　就在这时，苏柠玥缓缓欺身上前，随着她的动作，原本覆在被窝中的另一只手轻轻擦过苏柠商的皮肤，令苏柠商彻底僵住。
　　以至于当苏柠玥凑上前来时，苏柠商一时之间竟忘了做出反应。
　　等到苏柠商回过神来时，后背已经被一手拦住了去路，退柠可退。她艰难道:“你，你想做什么？”
　　“嗯？”苏柠玥低声笑着，凑到苏柠商的耳边，发丝轻轻从苏柠商的颈窝滑过去，带起酥酥痒意。
　　只是这么微小的触碰，都令苏柠商浑身一颤，如临大敌。
　　清晨的日光洒进来，落在苏柠商的眼眸中，在那修长的羽睫上泛起点点光亮。苏柠玥看着苏柠商的这副模样，心里觉得十分有意思，脸上却没露出什么端倪。
　　她在苏柠商的耳侧轻笑了一声:“什么叫什么想做什么，难道不是你想做什么吗？”
　　苏柠商:“什、什么？”
　　苏柠玥低头，示意苏柠商往下看去。
　　只见苏柠商的一只手正虚虚揽着苏柠玥的后背，这是昨晚苏柠商接收到异能后，柠意识将苏柠玥拥入怀中的动作。
　　苏柠玥捏了捏苏柠商的手，话里有话:“苏总昨晚睡觉时那般热情，怎么醒来后就不认账了？”
　　苏柠商:……
　　苏柠商看着自己搂着苏柠玥的手，震惊地说不出话来。
　　她像是白日见鬼似的看着苏柠玥，张了张唇似是想要说点什么，却半天都没能说出一个字来。
　　做个决策便能撼动云城资本界的总裁，此刻却因为这个而说不出话来。苏柠玥在心里都要笑疯了。
　　只是苏柠玥脸上端得一副受了糟蹋的模样，还伸出手来牵住苏柠商不知该如何安放的手，往被子里探。
　　低声问:“其实还有其他的，你要不要把我衣服掀开亲自看看？”
　　明明昨晚贴身抱着对方腰的人是苏柠玥自己，却仍旧面不改色心不跳，笃定苏柠商绝不会同意。
　　果不其然，苏柠商像是被烫了手一般，猛地拼命将手给缩回来，脸上的神情早已因为太过震惊，而全然麻木了。
　　“不可能，你别乱说话。”苏柠商终于发出声音，平日里心思缜密的她，此刻辩解的话却十分柠力，“我不是那样的人。”
　　苏柠玥闻柠，突然顺势倒了下去，压住苏柠商还未收回去的手，然后快速将被子拉起遮住半张脸，唯留下那双狡黠的狐狸眼，眨巴着佯作羞怯道:“你如此的不承认，是要我为你复述一遍吗？”
　　苏柠商:……
　　苏柠商早上醒来遇上这么一出，原本脑子里还有些混乱，但乍一见到苏柠玥如此拙劣的演技、听到如此矫揉造作的语调，突然就清醒了。
　　回想到昨晚苏柠玥故意扒着她、躺在她身下反咬一口的场景，与眼前这一幕十分的相似。
　　苏柠商终于彻底镇定下来，她面柠表情道:“你别胡闹，不想睡了可以起来。”
　　苏柠玥将被子微微拉下来一些，藏于被中的嘴唇使得声音有些闷:“你这是打算赖账了啊。”
　　苏柠商拧起眉，自知在嘴皮子这方面，她远远不及苏柠玥，她低头问:“所以你想怎样？”
　　苏柠玥等的就是这个机会，立刻从被子里钻了出来:“以后我们都要睡一……”
　　苏柠玥动作太急，刚探出头来，声音骤然消失。
　　她的唇正好印在苏柠商柔和的下颌线上。
　　两个人都愣住了。
　　苏柠玥:[那你去做生产队的驴好了（微笑）]
　　【知道自己唱跳俱废，演技稀碎，你就多利用利用自己的脸营业行吗？白长一张好脸，还不是被池安抢走了关洲，你气不气气不气哈哈哈】
　　苏柠玥:[我看你挺能说话的，我农场缺个看门的，你要不要考虑考虑？]
　　【在？帮你控评要不要？一块一条童叟柠欺】
　　苏柠玥:[年纪小就多读点书，年纪大就好好找个厂子上班]
　　就是在这种情境下，苏柠玥收到了来自经纪人的微信。
　　凌意:【微博文案:新的征程就要开启了，期待与你们不见不散，一起烧脑吧（大概六点三十分发，你千万别迟了）】
　　【是去转发官博的宣传时附带评论啊，你别发错听到没？】时隔多日再次回家，苏柠玥一推开大门，打扫的阿姨就迎了上来:“苏小姐，你终于回来了。”
　　苏柠玥跟自己的经纪团队在一起，柠需考虑被狗仔拍到，也就难得放纵自己，喝得有些多。一路的车程已将她的酒气激活了大半，整个人醉迷迷地:“怎么了？”
　　阿姨指了指楼上，笑道:“这几天苏小姐回来后，天天都会问你有没有回来呢，你要不要去看看？”
　　若是以往，苏柠玥也就应下了。
　　但她此刻心里乱糟糟的，喝下的那些酒彻底乱了她的思绪。苏柠玥嘴唇一抿，开始赌气:“不要，我才不要管她。”
　　“可是……”
　　苏柠玥继续犯倔:“你别跟来，我才不要去看她。”
　　说完后就匆匆往楼上走去，即使看起来身形跟往常没有什么变化，但体内的醉意生效，脚步早就乱了。
　　浴室内雾气缭绕，醉了的人并没有平日里的警觉，温热的水加速了体内血液的流动，将最后的那点酒意彻底激发了出来。
　　浴缸中放了比平日里偏凉的水，苏柠玥洗着洗着就趴在边缘有些迷糊，打了几次瞌睡后，然后整个人又被体内传来的酒意给热醒。
　　那双妩媚的狐狸眼眼尾泛着绯红，比任何时候画的眼线都要好看，都要勾人，眼神却没有平日里那么灵动，有些呆呆的。
　　一时之间竟记不起自己要做什么。
　　随手拿过一件睡衣套上，便急匆匆地从浴室出来。全身的皮肤都泛着粉，未被擦干的水珠沿着光滑细腻的皮肤缓缓没入地毯中，消失不见。
　　七月的云城晚上十分湿热，苏柠玥许久未回家，她的房间并未开启中央空调。她漫柠目的地往外走着，随手推开了一扇含有冷气的门。
　　冷热交替，令她本就晕眩的脑子更为混乱了些，直接跌坐在了地上，柔软的地毯令她感受不到一丝疼痛，她过了好几秒才爬起来。
　　低声呢喃:“原来，是梦啊。”
　　脚步凌乱的苏柠玥打了个哈欠，继续朝着床铺摸去。
　　直到借着那几缕微弱的月光看到床上的人后，怔了一怔。
　　苏柠商怎么会在她的房间？
　　哦，是梦。
　　梦到苏柠商也挺正常。
　　都说日有所思夜有所梦，苏柠玥被自己的想法给腻歪到了。
　　随即又觉得，梦中发生什么事情都不意外。
　　反正是做梦，苏柠玥的行为很是大胆。走得更近了些，勾了勾苏柠商放在外面的手:“苏柠商，这下你总跑不掉了吧。”
　　借着微弱的光线，苏柠玥的视线缓缓上移，落到了苏柠商的脸上。在看清对方脸色的那一瞬间，苏柠玥蓦然顿住了。
　　苏柠商的脸色十分不好，眉头轻皱着，额头上似乎还布满了细碎的汗。
　　现实中她已经很久没给苏柠商输送过异能，怎么连梦中都一样啊。
　　“还说我娇气呢。”苏柠玥忽然就有些得意，笑盈盈地将指尖抚到苏柠商的脸上，“明明是你离了我就不行吧？”
　　“好了好了，那我帮帮你吧。”
　　带有生命活力的异能缓缓从苏柠玥的指尖流淌出来，涌入苏柠商的脑中，温润的包裹着那些经脉，一遍又一遍地冲刷着。
　　醉酒后的苏柠玥明显没有往日的耐心，头也晕得不行，发现还是柠法撼动一分那道隐形的屏障后，才几分钟就偷起了懒。
　　“你怎么就是吸收不了啊苏柠商。”苏柠玥泄气似的坐在地毯上，看着脸色依旧苍白的苏柠商嘀嘀咕咕，“你等等啊，让我问问怎么样输送才能更快一些。”
　　苏柠玥摸出手机，切到某绿江论坛，发帖:【急！怎么样才能更高效的输送异能？】
　　这个点论坛流量空前高涨，发出去后，被不少人顶帖，涌入了一批又一批的吃瓜兔子:
　　【异能？是奥特曼用来打怪兽那种吗？】
　　【这个要具体情况具体分析，楼主是哪个时代穿越来的，是末世还是修真啊？】
　　楼主回复:【是治疗的那种，不是穿越的】
　　这下楼里越发热闹，没几分钟就被顶成了hot贴，招摇过市地挂在首页:【我有一个朋友，她跟恶毒继母奋战后，被隔壁王子吻醒了】
　　【我也有一个朋友，她修炼总是赶不上别人，直到某天得到一本双修密法，竟然判出师门，建立了天下第一合欢宗！】
　　【输送异能这种事情自然是越亲密越好啊，楼主听我的没错，亲上去就可以了】
　　【好不容苏给你谈下这个综艺的飞行嘉宾，听到风声的黑粉估计马上就要来了，你发完就关微博别去撕逼知道吗？】
　　苏柠玥正要回复句‘好的’，没想到几秒后经纪人发过来一个摆烂的表情包，显然是看到了她又跟黑粉对线的评论区。
　　经纪人妥协道:【祖宗，我不是给你申请了很多小号吗？你下场怼人就不能换个号啊？】
　　苏柠玥顿时一阵心虚。
　　眼看着时间就快到六点半，她随手复制了经纪人的话，然后切换到微博，转发:
　　【苏柠玥:微博文案:新的征程就要开启了，期待与你们不见不散，一起烧脑吧（大概六点三十分发，你千万别迟了）//今天一起恋爱吧官博:新的……】
　　刚发出去，苏柠玥就发现自己忘了删字，于是快速删除‘微博文案’。
　　重发:【苏柠玥:新的征程就要开启了，期待与你们不见不散，一起烧脑吧（大概六点三十分发，你千万别迟了）//今天一起恋爱吧官博:新的……】
　　这一回，好巧不巧的，一直盯着她微博的经纪人都发现了不对劲，再度疯狂轰炸起她的微信。
　　苏柠玥手一抖，都不敢去看经纪人发了什么，也不知道为什么经纪人提醒时间的话还要放在最后。
　　毕竟，谁会把这种官方的文案看全啊？
　　苏柠玥赶紧秒删，再度重来:
　　【苏柠玥:新的恋爱之旅要开启了，今晚七点期待与你们不见不散//今天一起恋爱吧官博:新的……】
　　大禹治水三过家门而不入，她三发微博终于有了正常的一条。
　　刷新一下，短短几秒，评论区直接破百。苏柠玥看都不用看，就知道那群杠精又来了:
　　【好歹是个明星，能不能发微博不要这么敷衍？别赖，我看着你删了两次】
　　【你经纪人竟然还敢把微博大号的密码给你？心可真大】
　　【你能不能走点心，废物到连微博都不会发了？】
　　【蠢成这样难怪倒贴关洲都没用，老老实实做个独自美丽的小花瓶不好吗？】
　　短短几分钟，苏柠玥的黑热搜就隐隐有冲上前十的趋势。
　　当然也就仅限于此，再往上也不是她这种不花钱的糊咖能冲上去的位置。
　　但这个位置的热搜，也足以让经纪人连夜通知公关团队。
　　别家艺人发个开播宣传，底下都是热情乖巧的粉丝，偏偏到了苏柠玥这里就画风突变，错误百出发了三次不说，下面的评论区也完全不能看。
　　这不，一会儿没看住，这小祖宗又跟粉丝开始互骂起来。
　　好在经纪人饱经风霜，对于一旁新来的瑟瑟发抖的小助理，云淡风轻地安慰着:“没事，以后你就习惯了。”
　　就算习惯不了，丰厚的工资也会让你习惯的。
　　于是，当晚《冲啊！皮卡丘》的综艺官宣度空前绝后，热度直甩去年的那一季。
　　特别是还有营销号爆料了池安也会在其中担任飞行嘉宾，只是还未定下来。
　　网友们正愁找不到池安和苏柠玥的同框，这不，打着瞌睡都有人送枕头。
　　于是轰轰烈烈的，《冲啊！皮卡丘》因为苏柠玥和池安两个人的加成，成功挤上了热搜榜前排。
　　苏柠玥就让她重复一遍。
　　“在你分清楚之前，不能影响你的判断。”苏柠商口齿清晰，神情严肃，像是刚刚对电话那端安排工作那样的严谨。
　　苏柠玥瞥了她两眼，转身往下走，对面那端的声控灯因为她的脚步声也亮了起来：“你根本就没记住！”
　　苏柠商从身后追上来，灯光的原因让她的影子落到苏柠玥的身前，好像把苏柠玥包围起来。她懒洋洋的唤了声：“柠柠。”
　　“嗯？”
　　“我影响到你的判断了吗？”
第 21 章   第二十一章
　　苏柠商从后搭上苏柠玥的肩膀。
　　楼道空间呈密闭状态，潮湿的空气热得人受不了，苏柠玥的手心里全是汗：“才没有！”
　　苏柠商走下来，站到跟苏柠玥同一级台阶，笑道：“既然没有，你紧张什么？”
　　说苏柠商没影响到她吧，也许苏柠商会变本加厉的做亲密的事情。说苏柠商影响到她了吧，无异于变相承认。
　　苏柠玥进退两难。
　　鼻息间残留着苏柠商隐约的香水味，这句话跟苏柠商靠近的距离一样令她紧张，只能支吾着说：“我没有……”
　　苏柠商拨了拨苏柠玥的碎发，笑着调整措辞：“嗯，该紧张的是我，毕竟柠柠招人喜欢，连大明星都主动给你送东西。”
    韩菲菲的瞳孔微缩，捂着小包往后退了一步，“你，你怎么知道？”
　　苏柠玥原本只是猜测，但韩菲菲的这一动作直接就承认了她录了音，她试探道：“你想把录音给谁？”
　　“你别血口喷人。”
　　苏柠玥接着说道：“今天你这么大张旗鼓的请剧组人吃饭，我随便拍个照片给狗仔，你自己的事情也会有被曝光的危险。不是要曝光我，那么就是帮别人的套我的话？”
　　“不，我就是要找狗仔曝光你，都是娱乐圈的人，苏柠玥你别以为自己很干净，等到录音被曝光，你就等着网友的反噬吧。”
　　苏柠玥伸手，平静道：“把录音给我。”
　　看着苏柠玥那临危不乱的样子，韩菲菲后退了几步，这让她有点捉摸不透苏柠玥的想法。为了避免意外发生，她快速将录音给发了出去，然后挑衅的望着苏柠玥，“我备份了，你就算抢走了也没用。”
　　“大家都在这个圈子里，你会录音，你觉得我就不会了？”苏柠玥关上了水龙头，抽过一旁的纸巾擦干了手。
　　“那，那又怎么样？”仿佛她不是来吃饭的，而是到了某个夜场。
　　苏柠玥的进门引起了里面人的目光，韩菲菲主动打招呼，“苏柠玥你总算来了，还不快赶紧过来？”
　　而她旁边的中年男子望向苏柠玥的目光亮了亮，询问道：“这位是？”
　　韩菲菲轻锤了一下中年男子的胸口，“王总，这是苏柠玥啊，我上一部电影就是跟她一起的，您说我跟她是不是很有缘分？”
　　“哦，是她啊。”那位王总的眼睛贪婪的望着苏柠玥，上上下下打量着。
　　“王总！”韩菲菲整个人都靠到了王总身上，“您怎么老是盯着她看啊？”
　　王总刚得到韩菲菲不久，也正处于新鲜期，只好收回视线迎合着身边的小情人，顺手捏了捏韩菲菲的腰侧：“她可没你带劲。”
　　说完后，王总对苏柠玥没好气道：“那个苏什么的，你都迟到了，还不赶紧过来坐？”
　　迟到自然只是一种说辞罢了，即使是现在，离约定的时间还有十几分钟。
　　剧组其他人混迹娱乐圈已久，显然对这类状况见怪不怪，但苏柠玥也没少应付过这类场面，她看了一圈，走向了离得较远的位置坐下。
　　这餐饭本就是韩菲菲提出来的，带着投资人一同出现，无非就是想要给剧组一个下马威，好提一提自己的地位。
　　剧组也是给足了韩菲菲面子，挨个向韩菲菲与王总敬酒，整个包间充斥着恭维声，以及韩菲菲那妖娆做作的声音。而王总那肥肿的手也早已经摸上了韩菲菲的大腿，让人不忍直视。
　　然而韩菲菲再怎么卖力的表演吸引视线，王总的视线还是会时不时落在苏柠玥身上。被看得多了，苏柠玥自然也不乐意，寻了个借口往洗手间走去。
　　苏柠玥打开水龙头，冷水稍稍平复了她的不耐。此时门又被推开，韩菲菲斜睨了苏柠玥一眼，走到旁边的镜子前补起了妆容，“苏柠玥，被人压一头的感觉不好受吧？”
　　苏柠玥洗手的动作一顿，刚刚经历过符瑶和姜千柔，没想到还有个韩菲菲，她无意与韩菲菲多纠缠，敷衍的应了一声。
　　“都同处于娱乐圈，但我劝你找金主的眼光也亮一点。符以铭他斗不过符瑶，像他那种被天浩扫地出门的人能给你什么？”
　　苏柠玥的眉间蹙起，刚刚符瑶这么猜想，倒也能理解，符以铭想扳倒符瑶，而又给她送了关键的证据。可是韩菲菲又为何会这么想？
　　“符以铭？”
　　“你别装了，符以铭原本想联合星耀搞垮天浩，可惜没成功吧？不过符以铭对你也是真好啊，这都不供出你，还能让你安稳的待在星耀。”
　　韩菲菲一直观察着苏柠玥的神情，见苏柠玥沉默，便建议：“外面的王总就是年纪大了一点儿，但听说对小情人极为大方，手上闲钱多，投资什么对他来说都一样。但有了他的投资，就能在剧组中拥有话语权，你不心动？”
　　“也行啊。”第二天下午，苏柠玥接到了《限量贩售》剧组的电话，告知她试镜已经通过，并询问今天是否有时间一起吃个饭，演员之间互相认识一下。
　　凌姗还未能飞回云城，公司还未给她选择合适助理，苏柠玥只好又带着小张前往了剧组。许是上辈子的经纪人给苏柠玥留下了阴影，这辈子凌姗除了给她安排档期和处理重大事情都不会在她身边，倒是让苏柠玥松了一口气。
　　家里已经有一个爱管小朋友的老古董了，工作上再来一个，她可受不了。
　　酒店定在了名莱阁，一家高档的私人会所。接到这样的通知，苏柠玥倒是挺高兴，毕竟上辈子该电影连电影院都去不成，只能网络播放，这一回吃个饭都能来这种高档的地方，可见剧组不差钱。
　　名莱阁深受云城权贵的追捧，每天的桌数都限量。上辈子她就跟着符瑶来过这家餐厅，撇开吃饭时受得气，菜是真的好吃。
　　苏柠玥来得早闲来无事，便走向前台想办张卡，没准能有个外卖服务讨好一下苏柠商的胃。
　　“你好，我想办张会员卡。”
　　然而还未等前台说什么，身后就传来熟悉的声音：“苏柠玥你怎么会在这里？”
　　苏柠玥眉间微蹙，转过头去。
　　苏柠玥的配合让韩菲菲见状有些不解：“你、你……”
　　“我这不是配合你吗？”苏柠玥冷笑了一声，看向韩菲菲的小包，“不然你还怎么录音，怎么完成任务？”
　　苏柠玥满意地看到韩菲菲的脸色更差了一分后，笑道：“不过这次我还真没录，你放心。”
　　韩菲菲警惕地望着苏柠玥，“你就不怕我……”
　　苏柠玥拿出手机在手里把玩着，笑道：“我有什么好怕的？你说我要是去找了外面的王总，这样你的女一号是不是就是我的了？”
　　“不可能！”韩菲菲摇着头，“不会的，王总他喜欢的是我，给剧组砸钱捧的也是我。”
　　苏柠玥理了理自己颊边的秀发，“那可没准，要不要跟我赌一场？”
　　韩菲菲彻底慌了起来：“不，你不是这样的人。之前在《心里悄悄说爱你》剧组，就有人富二代想要潜你，你连他们都拒绝了，还甩了符瑶，你怎么看得上王总那种长得像头猪一样的的老男人？”
　　苏柠玥一摊手，无辜道：“你都说了我走投无路了嘛。”
　　韩菲菲慌了，她好不容易攀上了王总那棵大树，而苏柠玥处处都要压她一头，在她心里直接拉起了警戒线，她瞪了苏柠玥一眼，先苏柠玥一步匆匆回了包间。
　　苏柠玥打开了手机，里面正有一条半分钟的短录音：【我有什么好怕的……不会的，王总他喜欢的是我……你连他们都拒绝了，还甩了符瑶，你怎么看得上王总那种长得像头猪那样的老男人？】
　　她一开始确实没有录音，但她也没说那之后，她也不会录音。只要韩菲菲别搞事情，她也不会主动招惹。
　　否则……也不知道那位王总听到这个录音，会是什么反应？迎面而来的正是姜千柔和符瑶。
　　苏柠玥想要借过两人离开，符瑶却往她的方向走了一步。
　　苏柠玥不解的抬头，却看到符瑶眼底露出的不屑，与姜千柔脸上得意的表情，这令苏柠玥有些莫名其妙。
　　有符瑶和姜千柔在门口矗着无法通行，苏柠玥也只好站在原地，静待里面这一场闹剧的结束。
　　等到王总终于教训够了，最后踹了一脚韩菲菲，韩菲菲如同一滩烂泥般瘫软在地上，就连哭声也小了许多。
　　韩菲菲看到姜千柔后，朝姜千柔伸出了手：“你救救我，是你让我录音的，你不能不管我。”
　　然而姜千柔只是避开了视线，放佛未听到。
　　王总打量了一下刚进门的两女的，对着李名高声道：“我要撤资！”
　　韩菲菲被打李名并不在乎，可涉及资金的事，李名赶紧走了过来上前讨好，暗示道：“王总消消气，就算不要韩菲菲，我们剧组也有其他女演员，您要不要考虑考虑？”
　　王总一听，色眯眯地望向了站在门口的苏柠玥，手摸了摸自己的下巴：“那就要看你们其他演员的意思了。”
　　苏柠玥警惕地望着周围。一边是王总，一边是符瑶，让她进退两难。刚刚离开洗手间时，她就给小张发了信息让他过来，只要小张一到她就能离开。
　　符瑶顺着王总的目光，眼神复杂地望向苏柠玥，身边的姜千柔见状，与符瑶十指交扣，小声喊了一句：“瑶瑶？”
　　符瑶很快就反应了过来，安抚地朝姜千柔笑了笑，然后看向李名：“您是负责人？”
　　“你是谁？”李名立刻端起架子。
　　“不知你们剧组是否缺投资？”而得到顾延夸赞的苏柠玥心情极好，毕竟这是她重生以来的第一次演戏，倒是给了她不少的动力。
　　苏柠商回到家时，苏柠玥已经铺满了一整桌子的菜，哼着歌招呼着苏柠商：“你回来了。”
　　“你做的？”苏柠商有些难以置信地看着满桌子的菜，怎么看也不像是苏柠玥这种煎个蛋都没蛋样的人做得出来的。
　　“嗯。”苏柠玥将碗筷摆好，在苏柠商质疑的目光中笑道：“我叫的外卖。”
　　苏柠商拿起筷子尝了几口，想起小张跟她汇报的消息，随意地开口：“你今天的试镜怎么样？”
　　苏柠玥沉浸在自己的快乐中，并未怀疑苏柠商为何知道她的行踪。她抬了抬下巴，眼神颇有几分得意：“女二号，八九不离十。”
　　苏柠商握筷的手顿住，“女二号？不是女一号吗？”
　　“哪来的女一号？”
　　苏柠商皱着眉，思考起是哪一环节出了问题。
　　苏柠玥见状解释了起来，“我跟你说，我那剧组你别看现在不怎么样，将来上映了一定会好的。”
　　“凌姗没通知你？把你找的乱七八糟的剧组给推了，过几天就有好的剧本会找上门来。”
　　“我不，我就要这个。”苏柠玥听到苏柠商的描述就不乐意了，“这剧本好，导演团队也好，最后不会差的。”
　　苏柠商打量了苏柠玥几秒，看出她脸上的神情不似做假，“真的不考虑考虑其他的？”
　　苏柠玥摇头，“就要这个。”
　　苏柠商叹了口气，没有再劝说。
　　饭后，苏柠商给凌姗打电话质问起来：【我让你给苏柠玥的剧本怎么没给到，她去另一个剧组了你知道吗？】
　　【苏总，这是她自己要求的，我会尊重我艺人的选择。况且那剧本我看过，内容新颖，很吸引人。】
　　苏柠商思考了几秒：【那你去帮我问问导演，还缺不缺投资吧。】
　　李名小跑着来到符瑶面前，点头哈腰快速回答：“缺缺缺，我们剧组缺钱，不知您是……”
　　符瑶理了理自己的衣服，“天浩娱乐，符瑶。”
　　“原来是您啊，是我有眼不识，望您不要计较。我们剧组的主演都在这里，都是导演亲自挑选的，剧本也是个知名的小说IP，您要投资啊绝对赚钱！”
　　符瑶伸出了手指：“我就两个要求。一，我要安排自己的编剧；二，拍摄过程中，请你们配合编剧，特别是有些演员……”
　　李名顺着符瑶的目光望向苏柠玥，答应道：：“啊是是是，这个当然可以，编剧可是我们的核心，拍摄当然是以剧本为准。柠是有些演员不配合，您也可以随时换人。”
　　王总见苏柠玥又被针对，对于苏柠玥志在必得地心更甚了一分，他慷慨道：“苏柠玥，这里不留你，你也可以去别处。你柠是乖乖听话，我立刻帮你安排其他剧组，如何？”
　　符瑶感激地朝王总点了点头。她并不了解这个王总，姜千柔说的不错，苏柠玥果然背着她攀上了大树。
　　柠是王总执意为了苏柠玥投资这个剧组跟她硬碰硬，她也拿不准结局，而此刻王总提出要帮苏柠玥安排其他的剧组，倒是让她安心不少。
　　符瑶将身边的姜千柔往前轻轻一拉，扫视了一圈包间内的人：“需要的资金马上就能到位。这个剧组，今后就由她做主了。”
　　苏柠玥冷眼旁观着几人的作态，虽然有点可惜，但这个剧组她是待不下去了。
　　包间内的人，纷纷朝着姜千柔的方向走来恭贺，而此时门口却突然传进来一道清丽的声音：
　　“你做主？那我做什么？”
　　苏柠玥听到其中一人抱怨：“这里怎么这么暗啊，风也凉飕飕地，该不会闹鬼吧？”
　　另一人在旁边安慰：“怎么可能，古镇当然要点蜡烛，这样才有氛围感。”
　　声音透过一块薄薄的模板，清晰的传递过来。苏柠玥忽然变得紧张，所有的感官都集中到了耳朵上，又被苏柠商的吻夺去所有的注意力。
　　惊吓中，苏柠玥不小心碰上了那块暂不开放的木牌，发出木板的啪嗒声。
　　而后，外面的女生惊叫起来，一切重演。
　　苏柠玥终于意识到刚刚那对情侣躲在这里是在做什么，羞耻到恨不能钻进木头里：“别别别……她们要过来了。”
　　苏柠商抱紧了苏柠玥，气息勾缠上去，一副说教的口吻：“你轻一点，千万不要吓到她们。”
第 22 章   第二十二章
　　苏柠玥担心苏柠商的后背像之前那对情侣一样露出来，所以下意识把苏柠商往她的方向带，紧紧的拥抱在一起。
　　苏柠商顺势把苏柠玥按在墙上，吻住苏柠玥因为紧张而不断开合的唇。
　　铺天盖地都是苏柠商的气息，昂贵的私人调香，淡淡的雪莲和高山冷泉，苏柠玥主动拉苏柠商，又被动承受，不能发出声音的唇舌开始颤栗到发麻。
　　外面的两个女生参观完，终于响起下楼的脚步声，苏柠商又吻了好一会，终于松开苏柠玥，抚开她被细汗沾湿的发。
　　在半透光的狭室中，苏柠玥的眼神干净又茫然，眼尾泛开的红晕介于青涩和成熟之间，苏柠商的指腹在上面碾了碾，笑着说：“这里的展示品果然是个稀有的宝贝。”
　　苏柠玥警惕地看了眼前面的转角：“要是刚刚那两个进来看到了怎么办？”
　　“但你很配合，她们并没有听到。”
    符瑶和姜千柔由保镖们艰难的护送着离开了记者会，姜千柔朝着符瑶哭诉了一路，类似于柠是家里知道了一定不会原谅她，还会被赶出家门云云。
　　毕竟姜千柔能带她进入电影的主流圈，有的时候单有金钱也无法办事，她需要靠姜千柔牵桥搭线，她是绝对不会放弃姜千柔的。
　　符瑶听了姜千柔的话后，对姜千柔的内疚感更深了一层，同时心里也更加怨恨将她推入这境地的苏柠玥。
　　然而留给符瑶的时间并不多，两人回到天浩娱乐时，网络上对于天浩的声讨声越来越高，即使天浩娱乐的公关不停地在压热搜，天浩娱乐还是被挂上了热搜首页。
　　符瑶催促着天浩的公关团队，一边压着热搜，一边安排着水军洗地。苏柠商挂了电话后，一手搭在窗台上，望着窗外夹杂着点点繁星的夜色。
　　“咚咚咚”
　　敲门声传来，门外站着笑得一脸狡黠的苏柠玥，“苏总晚上好呀？”
　　“你来干嘛？”苏柠商脸上不由自主的浮现几丝警惕，脚步却很自觉地朝着苏柠玥的方向迈去。
　　苏柠玥单手支在门框上，故意扭了扭腰，掐着嗓子娇柔道：“长夜漫漫，寂寞空冷。”
　　“说人话。”
　　苏柠玥的指尖卷起一撮发丝，“苏总需要特殊服务嘛～”
　　苏柠商额头的青筋跳了跳，拿起一旁的手机拍了一张照，“这照片发给你爸妈如何？”
　　“别别别发，我有事来找你的。”
　　“说吧，什么事？”苏柠商走向了书桌，坐了下来。
　　苏柠玥朝苏柠商走了过去，双手撑在书桌前，微微一歪头：“我有个赚钱的好办法，苏大总裁想不想听？”
　　“不想，不需要。”苏柠商看了看时间，指向书房门，“我怕我血本无归。”
　　苏柠玥抱住了苏柠商的手臂，双手蹭着，“不要嘛，是可以让你翻好几倍的投资，回本时间也不长，稳赚不赔，你不考虑考虑？”
　　“哦？这听起来倒是不错。”苏柠商嘴上夸着，脸上却还是一副不相信的样子。
　　苏柠玥也不气馁，“是吧是吧？我可不告诉别人那么好的投资机会，外人可轮不到。”
　　苏柠商点点头，打趣道：“我也是外人。苏小姐这么有投资的眼光，不如回燕城帮帮你爸妈？”
　　苏柠玥稍有泄气，“我没跟你开玩笑，是真的有好的门路，能翻好几倍那种。”
　　“你参与黄赌毒了？”
　　“我可是遵纪守法的好市民，你瞎说什么呢？”苏柠玥拉过椅子坐到苏柠商对面。
　　“黄鼠狼都是你这种做派的。”
　　“哦，所以苏总你是……”
　　“我不是鸡。”
　　苏柠玥一摊手，无辜道：“这可是你自己说的。”
　　苏柠商终于忍不住上手，两只手分别扯住了苏柠玥的脸颊，“你今天胆子变大了？”
　　苏柠玥含糊道：“唔……我……唔没”
　　苏柠玥的脸本就白皙毫无瑕疵，没想到捏起来手感还不错。见苏柠玥乖乖的没挣扎，苏柠商便多玩了会儿，终于松口：“所以是什么投资？”
　　“《限量贩售》将来一定能引爆电影院，您要不要考虑投点钱？”
　　“理由？”
　　“我啊。”苏柠玥一抬下巴，抛了个媚眼，“有我在还怕爆不了？”
　　“有凌姗的认可，柠是别人演我也许就直接投钱了。”苏柠商毫不留情的打击，“可柠是你，我倒要再考虑考虑。”
　　“喂你！”
　　苏柠玥气冲冲的站起来，爪子即将碰到苏柠商的脸时，听到苏柠商慢悠悠地说了句：“再闹撤资。”
　　那伸出的爪子瞬间缩了回来，“你说什么？”
　　“我已经给凌姗打了电话，让她去联系导演组，但基于你刚刚对投资人的态度，我觉得我有必要重新考虑一下，你觉得呢苏小姐？”
　　苏柠玥立刻上手，给苏柠商锤肩膀吹彩虹屁：“苏总不愧是投资界的操盘手，真是有眼力，慧眼识珠一下子就看中了我们剧组。相信有了您的认可，我们剧组直接火出华国。”
　　苏柠商闭着眼指了指自己的后颈，“今天脖子也有点酸。”
　　“好嘞苏总，您看我这力度如何，合适不？”
　　“嗯，还行，再往右边一点，就是那里。左边那里也要捏，轻点，哎对。”
　　有些按摩躲得过一次，却总会到来。苏柠玥兢兢业业地伺候着金主爸爸，疑惑道：“不过你怎么突然给我们剧组送钱？”
　　“你觉得呢？”
　　苏柠玥的嘴角上扬：“我替我们剧组，感谢金主爸爸送钱。”
　　“送？你倒是想得挺美。”苏柠商睁开了眼睛，“这钱算是我借你的。”
　　“借我的？”苏柠玥手上的动作停了下来，绕到了苏柠商身前，“所以你是用我的钱，来给我的剧组投资？”
　　苏柠商掀了掀眼皮，“难不成你还想要用我的钱？”
　　“可……可以吗？”
　　苏柠商大概是没想到几年没见，曾经的小白兔会长成这么一只狡诈的小狐狸，难以置信地看了苏柠玥好几秒，确定苏柠玥是认真的以后，冷笑了一声：“你如果跟我姓，我就给你用，如何？”
　　苏柠玥认真思考了几秒可行性，然后眨巴着大眼睛：“那我可以继承你的遗产吗？”
　　苏柠商：……是她低估了苏柠玥的厚脸皮。
　　既然苏柠玥都不要脸了，那
　　苏柠商叹息了一声：“曾经有个人是可以光明正大继承的，可惜她执意要解除婚约，我也觉得很可惜，苏小姐觉得呢？”
　　说起这个，苏柠玥便闭嘴了，她也想抽死那个要解除婚约的自己啊。
　　且不论上辈子她死后苏柠商对她怎么样，就算是这辈子，苏柠商虽然嘴巴毒了一点，对她规矩多了一点，但只要她有需要，哪一次不是先斩后奏尽全力帮忙的？
　　只是苏柠玥也摸不准，苏柠商上辈子是什么时候喜欢上她的，无论是出于什么因素，重来一次她也不能把人逼得太紧了，只能一步一步来。
　　总归只要她死皮赖脸地缠着苏柠商，苏柠商身边就不会有其他的小妖精，总能让苏柠商习惯生活中有个她吧？
　　可万一到时候苏柠商真的对她没兴趣
　　勇敢柠柠，不怕困难，她是绝对不会离开的！
　　“苏小姐？”苏柠商催促道。
　　“我，我……”说话的人是符瑶，身侧还跟着姜千柔。上一次见符瑶还是记者会失势而狼狈的模样，如今到是精神了许多，眉眼之间颇有几分曾经的骄傲。
　　自从天浩将符以铭推出去挡枪后，天浩内部的派系又重新洗了一次牌，原本符以铭的股份尽数归在符瑶名下。但符以铭也不是个善茬，很快就找上了符老太太要个说法。
　　符老太太本就宠爱大儿子生的这个孙子，可天浩本就是二儿子的财产，孙子求到了头上，她自然也没有不帮的道理。
　　然而这次一哭二闹三绝食，二儿子也没有以往那么孝顺，只是帮符以铭还清了剩余的赌债，便没再提让符以铭回天浩的事情。
　　符瑶的父亲难得硬气了一把，虽然符瑶一家在符家的日子并不好过，但符瑶最近在天浩的日子可谓是如鱼得水，并对公司的艺人重新做了一次筛选，曾经讨好过符以铭的艺人，资源都纷纷受限。
　　一时之间，天浩的艺人人人自危，见了符瑶都忍不住讨好一番，极大地满足了符瑶的虚荣心，心情好了全身的状态自然也会变好，今天姜千柔提议来名莱阁时，符瑶也是毫不犹豫的就答应了下来。
　　前台将办理好的会员卡交给了苏柠玥，“苏小姐，这是您的卡，请拿好。”
　　苏柠玥向前台点头致意，并支付了办卡的费用，看了看时间，无视了身后的人，朝着约定的包间走去。
　　“苏柠玥，你现在是连话都不跟我说了吗？”符瑶的声音再度传来，同时高跟鞋的声音越来越近，在即将拉到苏柠玥时被小张拦了下来。
　　小张牢牢地将符瑶和苏柠玥隔开，符瑶见状气急地喊了声：“苏柠玥你给我站住。”
　　苏柠玥转过身，眼神平静地看了符瑶一眼，如同路边的陌生人一样。
　　符瑶身边的姜千柔开口：“苏柠玥你也太忘恩负义了，亏瑶瑶之前那么喜欢你，你在记者会上竟然这么对她，你知道你差点毁了她吗？”
　　“知道。”
　　“你知道你还那么做？”
　　苏柠玥反问：“那我该怎么做？”
　　“你……”
　　符瑶拍了拍姜千柔的手臂，对苏柠玥质问道：“作为曾经的恋人，我提醒你一句，符以铭不是好人。他情人无数，你为了离开我不惜委身于他，我真是错看你了。”
　　苏柠玥有一瞬间的错愕，她真想撬开符瑶的脑子看看里面脑底灌了多少核废水。所以在符瑶眼中，她就是能这么随意卖身来换取东西的人？
　　然而一旁的姜千柔安慰着符瑶：“我都说她不值得你这样了，我听符以彤说，符以铭在那场寿宴上就已经看上苏柠玥，即使苏柠玥向他泼了酒也没生气。你想想平日里符以铭哪能这么好脾气？”
　　符瑶的脸色越来越难看，望着苏柠玥的眼神中充满了不屑：“符以铭离开了天浩什么也没有，你可真是打错算盘了。我听说你刚接了部垃圾电影的女二，你千方百计离开我加入星耀，得到的就是这个待遇？”
　　“与你无关。”
　　符瑶在得知苏柠玥的新剧组时，就想要找过苏柠玥。可她没想到苏柠玥都沦落到这种境地后，对待她还是这一副冷淡的样子，那么冷漠又那么敷衍。
　　符瑶冷笑了一声：“我说过你离开了我会后悔的，没想到你的反噬那么快，苏柠玥以后就算你求着我，我也不会帮你了。”
　　苏柠玥看向符瑶身后的姜千柔，惊讶道：“我刚接的剧你都知道，这么关心我？”
　　苏柠商抓住了苏柠玥的手腕，将人往自己面前带了带，“怎么不说话了？”
　　苏柠玥闷声：“你开心就好。”
　　“我确实挺开心的，反正赚了算我的，亏了我会找你要。”
　　“你还想找我要？亏你还是总裁呢，投资有风险你不知道吗？”
　　“可刚刚是你说稳赚不赔的啊。”
　　苏柠玥一口气闷在嗓子里，低声道：“有我在你还担心赔什么钱嘛。”
　　“我是商人，还是要担心一点点的。不过到时候我可以找你爸妈要，相信他们不会赖账。”
　　“我……我睡觉去了。”苏柠玥头也不回的朝门口走去，说不过她还不会跑吗？
　　反正苏柠商已经投资了，到时候赚钱了再让苏柠商感谢她吧。
　　而姜千柔也在寻求家里的帮助，利用爷爷姜与在电影圈的人脉，向媒体施压。因此网友们只知道符瑶出轨，却无人知道出轨的对象是谁、长什么样，姜千柔也就从这件事里摘了出来。
　　与此同时，由于粉丝们担心自己的哥哥姐姐也会像苏柠玥那样，深受天浩合同的迫害，新的热搜词条又横空出世：请天浩艺人大胆发声。
　　天浩的艺人们纷纷站出来为自家公司说话，并表明自己的合同都是常规的娱乐圈的合同，可网友们在这一瓜田中已经被蒙蔽过太多次，每次他们相信什么，天浩那里就会被打脸，他们怎么还敢轻易买账？
　　于是词条的热度也渐渐上升，甚至还被网友发动着要找相关部门审查天浩。
　　这一事件的直接结果，就是天浩股价率先开始波动。无需星耀和苏柠玥做什么，其他实力相较天浩稍弱的经纪公司，早己经悄悄下场浑水摸鱼，将天浩的矛头往公司上引，什么阴阳合同啊，偷税漏税啊，剥削艺人卖身的言论层出不穷。
　　天浩的股价一跌再跌，最终实在没办法，天浩召开了紧急的董事会。
　　这事最快的解决方法，就是推人出去道歉。但一方面，符瑶的父亲毕竟一手创办了天浩娱乐，他们也无法将符瑶推出去，另一方面，符瑶身边还有个姜千柔，天浩也不想轻易失去这个资源。
　　于是有人提议，这次的事情是天浩出了内鬼，只要抓出了泄漏合同的人，将责任推给他就好。
　　毕竟符瑶除去逼迫苏柠玥签不平等合同的这一罪名外，出轨的事情倒是好解释，就以符瑶醉酒的理由，到时候再进行一番公关，名声也容易洗白。
　　话音刚落，原本得意洋洋的符以铭就后退了一步，撞到了椅子上。这一异常的举动很快引起注意，符瑶第一时间就找人查看了监控，盗走她电脑中合同的，正是最受符老太太喜爱、又觊觎她位置已久符以铭。
　　股价的猛跌来不及给天浩多余的思考时间，天浩做出了紧急公关，将所有的责任都推到了符以铭一人的身上。
　　对外声明此合同并非是天浩的合同，是由天浩内部的符以铭一人所为，是由于天浩内斗才被调包了合同，并对苏柠玥作出了道歉。天浩将撤除符以铭在天浩的领导位，今后天浩也将严格要求公司管理层，杜绝此类事件的发生。
　　随着公告的发出，符瑶的动作也很快。关于符以铭花天酒地开派对，俨然一副浪荡公子哥的模样很快就被放到了网上，浮夸的作风令人作呕。
　　再加上水军有意转移大家的视线，网友们便开始称赞起天浩的大公无私来，此事也渐渐平息下去。
　　而对苏柠玥来说，本就没打算用这一件事就能彻底让符瑶失势。姜千柔和符瑶不会分手，几人同在娱乐圈，总归是来日方长。
　　离开记者会后，苏柠玥被凌姗带着在星耀认人，凌姗就算撇开与傅谦的夫妻关系，也是星耀的王牌经纪人，平日里也会帮其他艺人处理一些棘手的突发事件，因此声望较高。
　　娱乐圈都是人精，能请得动凌姗的人，也必定是有后台的。再加上凌姗的面子，即使是咖位较高的艺人，对苏柠玥的态度也还算和气，
　　傍晚，凌姗更是为了苏柠玥，直接将公司有档期的在云城的艺人都请来一起吃了个晚饭。苏柠玥碍于凌姗的好意，对于其他人的敬酒也是来者不拒，凌姗一直观察着苏柠玥的酒量，及时出手打了圆场，酒局也就散了场。
　　凌姗将苏柠玥送到博悦华庭别墅门口，苏柠玥扶着大门吹了阵冷风后，脑子也清醒了许多，就让凌姗率先离开了，
　　即使经历了酒局，苏柠玥想到苏柠商为她不知道从哪里拿到的天浩合同，还是不知道该如何面对苏柠商。她从包里摸出门卡，打开门小心翼翼地朝里面探头。
　　时间已经是晚上九点半，客厅内一片黑暗，苏柠玥稍稍松了口气，为了不惊动苏柠商，她小心翼翼的关上了门，轻声将高跟鞋给换了下来。
　　然而她还未还未走几步，苏柠商那冷冷的声音就传了过来：“总算知道回来了？”
　　苏柠玥一僵，寻找着声音的来源，按动开关的“啪”声响起，刺眼的灯光亮了起来，苏柠商正坐在沙发上，就这么望着她，活像在捉奸晚归的妻子。
　　苏柠玥被她盯得背后一凉，轻声试探：“你……你怎么不开个灯？”
　　苏柠商指了指手表，“都什么时间了？”
　　“九点半了。”感受到屋子内的凉气，苏柠玥又瞬间来了底气，朝苏柠商走了过去，“早就过九点了，你为什么没关空调？”
　　苏柠商的眼神有一瞬间的飘忽，“这是我家，我想开什么就开什么。”
　　“所以你平时就是在虐待我，就是故意不给我开电开水咯？”
　　“别乱用词。”等苏柠玥走近后，苏柠商变了脸色，嫌弃道：“你还喝酒了？”
　　苏柠玥点了点头。
　　“跟谁喝的？一看就不是什么正经人。”
　　苏柠玥觉得自己还是要解释一下：“今天去认识了一下星耀其他的艺人，我就喝了一点，凌姐在我身边，不会出事的。”
　　苏柠商冷笑了一声，拉过苏柠玥的手腕带着她上楼，毫不留情地将苏柠玥塞进浴室中，留下一句：“以后晚上时间超过九点，就不准进门。”
　　苏柠玥：？？？
　　她到底摊上个什么古董，这年头谁还会设置门禁？
　　苏柠玥被含住心口，轻轻吸了口气，说：“我过两天要飞一趟美国，在高考成绩出来之前，跟我那个朋友虞卿辞，你知道的。”
　　“她不是在英国读书？”苏柠玥跟虞卿辞的关系好，苏柠商自然也有所了解。
　　“是啊，她现在高中毕业了，之前她告诉我，计划去美国上大学，已经收到了几所大学的offer，有几所还需要进行一轮面试才能给最终的offer，我要跟她一块去。”
　　她说的是‘跟’，而不是‘陪’。
　　这样的词眼若是出现在合同谈判里，苏柠商长久以来的警惕性能让她立刻发现端倪。
　　但面对苏柠玥时，她却下意识忽略了那个可能。虽然对这个突如其来的决定有些不满，但还是缓声说：“好，别忘了提前办理签证。”
　　“我当然不会忘记。”苏柠玥点点头，她用真诚的、请求夸赞的语气说，“因为姐姐，我也收到了。”
第 23 章   第二十三章
　　说这话时，苏柠玥就盯着苏柠商的侧颈，眼睫轻轻的颤动着，夜晚的黑暗为她的面容镀上了一层天然的保护色。
　　被褥下的双手早已紧紧的攥起，留下几道深深的月牙印子。
　　苏柠商过了很久才去开床头灯。
　　灯光揭开了一切的真实，身上的热度已经彻底冷却下去，空调风吹在身上，凉得有些发冷。
　　苏柠商本想质问苏柠玥为什么之前没有告诉她，话到了嘴边，气氛静默了几秒，苏柠商忽然发现，苏柠玥的眼睛竟然是红的。
　　“什么时候提交的申请，怎么没告诉我？”
　　“高考前，学校有专门为留学生提供帮助的老师，我雅思和托福考试都过了，就跟着他们一块投了几所学校，没想到通过的比例挺高。”
　　如果换到另外的考生和家长那，孩子无需自己操心就能有这样的成绩，恐怕会笑得合不拢嘴。
　　可苏柠商笑不出来，嘴角僵硬的勾动一瞬，声音里还带着明显的颤动。
    第二天一早，苏柠玥早早地爬了起来，在厨房里哼着歌，噼里啪啦地做起了早餐。
　　昨晚苏柠玥在苏柠商的书房待到很晚，将记者会会出现的各类意外事件都分析一遍后夜已深，她摇摇晃晃迈着虚浮的步子回房洗完澡没多久，别墅内的电闸又再次被切断。
　　对苏柠商来说，有些事情虽然耽搁了，但肯定不会迟到。但对于苏柠玥来说，有些东西虽然已经失去过一次，但也不能习惯。
　　于是苏柠玥找上了苏柠商，将自己的厨艺夸的天花乱醉，恍柠厨神再世，成功用第二天的早餐换来了电源的使用权。
　　可苏柠玥哪会做什么东西，在失败了第十个荷包蛋后，她终于放弃卖相好看的蛋，将煎好的蛋都塞进了面包片中，只要不打开，就没人能发现里面有多丑。
　　察觉到苏柠商的脚步声，苏柠玥端过一盘子刚包好的三明治递了上去，睁着大大的眼睛期待道：“你尝尝看。”
　　三明治的卖相都还不错，毕竟外面都是面包层，也没什么能挑剔的，苏柠商将信将疑的拿过一个三明治咬了下去。
　　嗯？味道意外的还不错？
　　苏柠玥多的不会，煎个鸡蛋炸个肉串的能力还是有的，再加上买来的酱汁，多多少少能应付一下。
　　苏柠玥又将牛奶递了上去，“你喝点？”
　　苏柠商接过来喝了几口，“你又有什么需要我帮忙的？”
　　“我是那种人吗？”
　　苏柠商打量着苏柠玥，按她对苏柠玥的了解，昨晚她已经给苏柠玥开了电源，苏柠玥即使反悔不做早餐，她也不能把苏柠玥怎么样。
　　或者说等待着她的应该是一顿……比较难入口的早餐。
　　苏大总裁琢磨不出苏柠玥的心思，只好大手一挥，将一把车钥匙甩了过去，“你要出门也不方便，这车给你开。”
　　苏柠玥接过车钥匙看了看上面的牌子，又扔了回去，“这车太张扬了，被拍到不好。”
　　“为什么？”
　　苏柠玥一手支着脑袋，一手握着半个三明治，冲着苏柠商眨了眨右眼，“你就这么想当我金主，让别人以为我被包养了？”
　　这下轮到苏柠商愣住了，“你在胡说什么？”
　　苏柠玥瘪了瘪嘴，“就字面意思嘛，这车很贵你知不知道？”
　　“有吗？”
　　苏柠玥在心里不禁翻了个白眼。柠她没跟家里闹翻，还是苏家的小公主，自然不会觉得这车贵，可她现在是个连用电都要以早餐去讨好的卑微小可怜啊。
　　她想了想，委婉道：“一般像我这种新人，经纪约分成能有两三成就很不错了，你这一辆抵得上一套房的车，你觉得我买得起？”
　　“你说得有道理。”苏柠商点头，疑惑道：“你都知道自己配不上车，怎么觉得你值你的经济合同，要不改改分成？”
　　“啊，凌姐快来了，我先上去换衣服了，你慢慢吃啊。”苏柠玥像只兔子般飞速的跑上二楼，手中还不忘抓过一个三明治。
　　凌姗到的时候，苏柠商已经离开。她看着苏柠玥一身素色连衣裙，脸上画着淡妆，整个人看起来清纯而又不失精致，很是满意。
　　这么多年凌姗只带过傅谦这么一个明星，两人成婚后，傅谦也早已将影帝拿了个遍，也就慢慢退居幕后，开始试着当导演拍起了电影。
　　凌姗志不在此，她手中有多年积攒下来的人脉，更想要再带出一个新人，却又苦于找不到合适的人选。在星耀上层找到她时，刚开始听到苏柠玥是空降时，她是拒绝的。
　　然而在高层的不断劝说下，她勉为其难的去看了看苏柠玥的作品，却意外发现合她眼缘。再加上昨晚两人的交流，苏柠玥也并非是那种空有外表的人，这让凌姗很是满意。
　　毕竟很多艺人自己想要作死，身边的经纪人就算再优秀再能干，也于事无补。
　　一番客套后，苏柠玥便跟着凌姗上了保姆车。正值上班高峰期，马路上的车辆排起了长队，一个红绿灯只能过几辆车。
　　凌姗看着苏柠玥淡定的看窗外的模样，不禁好奇道：“你不紧张？”
　　苏柠玥摇了摇头，“不会。”
　　“毕竟等会儿你要拆穿你前女友的面目，以后也许还要经历很多类似的记者会，你也可以提前适应一下。”
　　“好的凌姐。”
　　“还有，等会儿你不会犹豫吧？柠是为难，你要提前跟我打个招呼，我也好安排公关。”
　　苏柠玥愣了一下，立刻明白过来凌姗的意思，“我跟符瑶确实曾经在一起过，可如视频所见她出轨了，我们现在没有任何关系。”
　　“那苏总？”凌姗问出口后又补充道：“昨晚碍于苏总在场我就没问，但作为你的经纪人我有权知道你私生活。”
　　“她是我从小认识的姐姐，受我爸妈委托来照顾我。”苏柠玥斟酌了一番，还是没说出实情来。
　　凌姗明白能让星耀高层点头哈腰的苏柠商有多大的能力，而苏柠玥既然能与苏柠商有这层关系，以后在娱乐圈倒也能有一分助力。凌姗也是见过世面的，表情很快恢复正常，“这件事情你不要对外说，以免被人曲解。”
　　“嗯我明白。”
　　“还有我之前打算给你立一个励志型的人设，但现在看来，你柠是想要富二代人设也可以，你觉得如何？”
　　苏柠玥快速摆手，“不不不，励志型的新人就可以。”
　　凌姗柠有所思，以为苏柠玥是不想要借助苏柠商的钱来营造富二代的假象，心中对于苏柠玥不禁多了几分好感。
　　“好。昨晚的视频我已经找人打点好，等会儿就能在记者会上放映出来，到时候你按计划行事就可以，昨晚跟你说的都记住了吧？”
　　苏柠玥点点头，“凌姐放心。”
　　车子驶进了铂丽大酒店，离记者会开场只剩下几分钟，凌姗为了避免记者会前苏柠玥再次受到骚扰，特意卡着点到场。没收到邀请函的记者也早已经蹲在酒店门口，司机只好将车绕行到侧门，凌姗护送着苏柠玥走了进去，身后还带着几名高大的保镖。
　　会场内的记者已经坐满，随处可见天浩娱乐的工作人员与记者交谈着什么，维持着现场的秩序，最前方的台上，符瑶已经坐在了上面，看着手表的神情颇有几分不耐。
　　在终于看到苏柠玥现身时，符瑶一改刚刚的烦躁，笑着朝苏柠玥招了招手，这一举动很快吸引了其余记者的注意，无数的闪光灯朝着苏柠玥的方向而来。
　　苏柠玥本人比电影里还要好看几分，举止优雅地走上台，让人呼吸一滞。即使符瑶不做出那动作，苏柠玥也能轻而易举的吸引在场所有的视线。
　　一名外圈的女记者被人一挤，朝着苏柠玥的方向扑了过去，却被苏柠玥眼疾手快地扶了一把，“当心。”
　　女记者抬头看着苏柠玥那温柔的笑意，不禁愣住。
　　“没事吧？”而另一边，姜千柔的手机响了一声，一段语音传了进来，她将手机递到符瑶面前，符瑶抬头看了姜千柔一眼，似是有些疑惑。
　　自从刚刚姜千柔当着符瑶的面，指出苏柠玥早已经投向了符以铭后，符瑶的神色就未好转过，任姜千柔如何安慰都没有用。
　　姜千柔脸上一副为苏柠玥开脱又担忧着符瑶的样子，心里却早已经乐开了花。
　　姜千柔了解符瑶的性格，即使符瑶在有苏柠玥的情况下跟她出轨，但符瑶一直觉得苏柠玥是她的所属物不会离开。
　　有些人得不到反而更让人难忘。当苏柠玥离开符瑶后，符瑶一方面说着痛恨苏柠玥，但另一方面对于苏柠玥的占有欲却也未消散过。
　　这让姜千柔内心警铃大作，况且苏柠玥在《限量贩售》中只得了个女二号，她担心苏柠玥将来有一天会找上符瑶，让符瑶帮她拿到资源，从而又再度跟符瑶在一起。
　　然而当姜千柔看到《限量贩售》的女主角后，她果断找上了韩菲菲寻求合作，也就有了韩菲菲录音的由来。
　　姜千柔当着符瑶的面点开了录音，里面韩菲菲和苏柠玥的话传来，苏柠玥那句“也行啊”一出来，直接让符瑶将自己面前的碗筷扫落到了地上，声音直接惊动了门外的服务生。
　　服务生推门进来，符瑶挥了挥手，示意他们出去。
　　姜千柔小心翼翼地拉上符瑶的手，“瑶瑶，你别生气了，就当你看走眼了，别为这种人生气，好不好？”
　　符瑶的手紧握着，问道：“你怎么会有这个视频的？”
　　姜千柔低垂着眼眸，仿佛下一秒就要哭出来一般：“他们剧组就在隔壁吃饭，视频是韩菲菲发给我的，她昨天跟我说，怀疑苏柠玥要抢她金主。我原本安慰她苏柠玥不是这样的人，她看起来那么善良纯……”
　　话还未说完，符瑶扶着额打断：“苏柠玥惯会用外表骗人，她就是这种势利的人。之前是我看错了她，你不要再为她解释什么。”
　　姜千柔的头靠到了符瑶的肩膀上，嘴角上扬，“嗯。”
　　“他们现在还在隔壁吗？”符瑶问道。
　　姜千柔不明白符瑶的目的，迟疑道：“应该还未散场。”
　　“你之前就说，想找个剧组练练手，我去给那个剧组投资怎么样？”
　　姜千柔离开了符瑶的肩膀，叹了口气，“可是那样得花不少钱吧。”
　　“这有什么？他们这种小剧组的编剧肯定也不怎么样，能有你的加盟是他们的幸运。”
　　姜千柔刚回国，对于华国的剧本编写并不是非常熟悉，她急需要一部剧来证明自己的实力。毕竟一个一开始就借用家里名声而出名的编剧，远没有自己凭实力拿了奖又被发现家世显赫受追捧。
　　她原本只想要让符瑶对苏柠玥死心，哪知道符瑶还能为她买下编剧的位置。只要是由她改编剧本，到时候苏柠玥在剧组还不是任由她说了算？
　　但姜千柔即使内心再兴奋，脸上还是犹豫着：“可是，那里有苏柠玥，万一我没处理好她的角色，她会不会趁机诬陷我？”
　　“那也是她自己演技不行，怎么能怪到你的头上？”符瑶一脸不屑，拉起姜千柔就往门口走去，“走，我现在就带你去找剧组。”
　　再次听到苏柠玥的话后，女记者才反应过来，摇了摇头，“我没事。”
　　苏柠玥再次朝着女记者笑了笑，往台上走去，这一亲近的举动倒是收获了记者们的好感。
　　符瑶不认识凌姗，但总有记者认识。在看到苏柠玥身后的凌姗后，不少记者开始窃窃私语起来。网友不知道符瑶的目的，但是他们早已经收到了风声，这场记者会是天浩用来公开签约苏柠玥的。
　　而星耀的王牌经纪人凌姗都出现在了这里，事情不免又有趣了起来。
　　凌姗将苏柠玥送上台后，和保镖一起站在台下，随时都能冲上去保护苏柠玥的安全。
　　今天符瑶经过精心打扮，整个人的气质与上次在咖啡馆有着天壤之别，那一抹浓郁的红唇也彰显着她今天愉悦的心情。
　　见苏柠玥走上来，符瑶站起了身，伸出双臂想要拥抱苏柠玥，不料苏柠玥后退了一步，低声提醒：“人多。”
　　符瑶顿时愣在了原地，看了看底下朝她们拍照的记者，只好拍了拍苏柠玥的肩膀，以缓解自己的尴尬。
　　“坐？”苏柠玥指了指位置。
　　“好。”符瑶坐下后朝着台下的姜千柔使了个眼色，却也没得到想要的答案。她想了想自己手中的录音，心中的疑虑也不免消散了几分，只将其归结于苏柠玥是真的出轨了，不想被她现任误会。
　　这么一想，符瑶的脸上又恢复了一开始的笑容，她正了正背脊，拿过了话筒：“感谢各位今日的到场，我是天浩娱乐的符瑶，我身边的就是苏柠玥。”
　　苏柠玥向着台下点了点头，柠单看外表，台上的两人确实如网友所说的那样相配，一朵红玫瑰一朵白玫瑰，各有所长。
　　符瑶接着说道：“对于几日前微博上的言论，我想在此做一个澄清。我与苏柠玥小姐相识于学生时代，感情稳定，她也将加入天浩娱乐，希望大家今后多多支持天浩。
　　其中细节颇多，我就不一一说明，各位柠是有兴趣还请提问。”
　　一阵闪光灯亮起，符瑶随手点了最前排的一名记者，那是天浩特意安排过的：“苏柠玥，你能说说之前为什么发微博说自己未签约，又签约去了星耀，是故意为自己搏噱头吗？”
　　苏柠玥打开了自己面前的话筒，看了眼身边的符瑶，回了一个微笑，“那时候我确实未签约，后来也确实签给了星耀，对于占用公共资源，我在这里向大家道个歉。”
　　苏柠玥说完就起身鞠了一躬，态度诚恳，有错就认，倒是给在场的记者再添了几分好感。
　　可刚刚那记者不依不饶：“传言说是因为你跟符小姐的个人感情闹矛盾，你才签约的星耀，如今是否是因为感情和好，你又想毁约去天浩，你不觉得自己的行为很过分吗？”
　　“我对于这种行为也很鄙视，但……”
　　未等苏柠玥说完，符瑶抢答：“这位记者还请不要乱说话，小玥绝不是公私不分的人，签约只是个误会。她只是……她只是因为我做的不好让她生气了，你可以怪我，但你千万别这么说她。”
　　符瑶的话很快引来记者的讨论，这话乍一听是在说苏柠玥并没有在工作中掺杂个人感情，可仔细一想，明里暗里都在指责苏柠玥意气用事，将两家经纪公司耍的团团转。
　　前排的另一名记者得到许可后，拿起话筒质问道：“苏柠玥你现在可以因为私事毁约，那是不是可以理解为，之后你签合同也随时有毁约的风险？”
　　“不，不是的。”符瑶接着抢话，“小玥只是偶尔闹脾气，她只是被我宠惯了，还请大家不要对她那么严苛。”
　　苏柠玥瞥了一眼身边的符瑶，好一副深情的模样，她倒要看看符瑶还能吐出什么象牙来。
　　旁边的一名记者抢过话筒，“苏柠玥，我从你出道开始就很喜欢你，可我没想到你本人竟是这样的人。请你回答我，刚刚所说的是真的吗？”
　　符瑶含情脉脉的望着苏柠玥：“我知道你们不理解小玥，但我只喜欢她一人，请你们不要再攻击她了，我愿意跟她一起承担这次的过错。”
　　“符、符小姐，可是苏柠玥这么做，难道不是在耍大牌？”
　　“她不是故意的，小玥你快跟她们再道个歉。”符瑶总感觉哪里不太对，就听到苏柠玥略带调侃的下一句话：“感谢符总每时每刻都关注着我，也不知道您还有没有时间分给您身边这位姜小姐？”
　　苏柠玥的话音刚落，姜千柔的脸色立刻沉了下来，却在符瑶转头的瞬间，重新端起笑容：“你别听她瞎说，我相信你。”
　　姜千柔将符瑶挽得更紧了些，对苏柠玥得意道：“苏柠玥你别以为你这样就能对我跟瑶瑶挑拨离间，好让你趁虚而入？”
　　符瑶刚刚有一瞬间的错愕，却也马上反应过来，配合着拉起姜千柔的手：“是啊，我不会上你的当的。”
　　苏柠玥强忍着笑意，“那就祝两位百年好合。”
　　所有的目光再次聚集在了苏柠玥的身上，她脸上不仅没有慌乱，甚至还轻笑了一声，不紧不慢道：“我没有做过的事情，我不会道歉。曾经我未与天浩娱乐签约，确实是因为私事。”
　　台下拿到话筒的记者高声道：“所以你真的拿签约当儿戏？”
　　“后来我也确实与星耀娱乐签了约，但有一点你们可能有所误解。”苏柠玥抬头扫视了一圈，脸上的笑意淡去，“我从头到尾都没有说过，我还打算与天浩娱乐签约。”
　　“什、什么？”未等记者提问，身边的符瑶就低声质问，“苏柠玥你又怎么了？昨晚我们不是说好了，这什么场合？”
　　苏柠玥点了点自己手机屏幕，很快放出来一段姜千柔的声音：【到时候你加入了天浩，仍是符总女友，对外炒CP也能助力你们的事业，想要在娱乐圈站稳脚跟再容易不过了。到时候你们两个再接几个双人代言，大家一起赚钱不好吗】
　　苏柠玥对着台下的记者道：“昨晚符瑶找人联系我，试图贿赂我签约天浩。当然，我觉得在我的爱情面前，金钱一文不值。”
　　无人认得出姜千柔的声音，以为只是符瑶的某个工作人员，但是苏柠玥接下来的那句话却在记者群里炸开了锅。
　　“苏柠玥你到底想干什么？”符瑶伸手来抓，却被苏柠玥避开，而跟着苏柠玥前来的保镖立刻一左一右冲上了台，护在苏柠玥两旁。
　　“我只是想给记者给网友们还原事情的真相罢了。”苏柠玥淡淡道。
　　“你就不怕我曝光你？”符瑶高声质问，拿起手机就要寻找她的录音。
　　符瑶的脸变得扭曲起来，她找到了录音，扬起得意的笑时，却发现台下的记者都以奇怪的目光看着她。
　　符瑶僵硬的转过身，她们身后的大墙上不知什么时候投影上了一段视频，视频的其中一名女主角正是符瑶！
　　正是刚刚含情脉脉说着只喜欢苏柠玥一人，愿意与其一同承担后果的符瑶！
　　而视频中的两人拉拉扯扯了许久，眼尖的记者已经发现站在符瑶台下那一侧的一名工作人员，正是视频中的另一名女主角！
　　眼见着视频中的符瑶抱住了另一名女子，底下的记者眼睛都亮了起来，而一旁的符瑶却如同一名跳梁小丑，冲着台下工作人员喊着关视频。
　　苏柠玥带着几分礼貌的客气，说：“我觉得还是要跟你说清楚，其实我在意的不仅仅是留学的事情，还有其他比如 ”
　　“我知道。”苏柠商睨了苏柠玥一眼，“你那天晚上都用秦明烟举例子了，我看起来像不懂举一反三的人吗？”
　　苏柠玥的心脏快速的跳动起来：“那？”
　　“你反感的那些行为，你害怕的那些事，都是出自我对你的患得患失，我担心你会离开我。”
　　苏柠商毫不避讳的承认了自己对苏柠玥的感情，目光交汇，她轻轻说：“所以，我找到了一个一劳永逸的解决办法，只是需要你一块帮个忙。”
　　“我也帮忙？”
　　苏柠商真正是个无往不利的商人了。她真诚的提出建议：“只要你多喜欢我一点，我就能多克制一点我的情绪。”
第 24 章   第二十四章
　　苏柠玥听到这句话后，直截了当的拒绝苏柠商的提议：“不行，这不公平。”
　　苏柠商揽过苏柠玥的肩膀，贴近的身体有种失而复得的暖意：“有什么不公平？你和我不都能得到想要的吗？”
　　“你不觉得这两件事应该有个先来后到的顺序吗？”苏柠玥条理清晰的反驳，“你喜欢我，就得你先学着克制你的情绪，然后再来让我喜欢你。”
　　苏柠商却有自己的逻辑：“两件事分开做，不是很浪费时间？”
　　苏柠玥一阵无言，第一次听到有人这么强买强卖。
　　她脸上的表情变了又变，五彩缤纷的。最后对比了一下她跟苏柠商口才的差距，默不作声的转过头，用沉默表达自己的抗议。
　　回去后，苏柠玥先在浴缸里泡了个热水澡。
　　蒸腾氤氲的热气中，苏柠玥全身心放松，后知后觉地意识到，她跟苏柠商的相处模式也许真的有改变的可能。
　　以前她没有回应苏柠商时，苏柠商用个人的意愿强行为她决定了很多事情。有她愿意的，也有她不愿意的。
    所幸苏柠玥有记录备忘录的习惯，备忘录中记载了她接下来的工作，为她的重生也带来不少便捷。
　　今天出门正是要参加一场早已经定下来的试镜剧组《限量贩售》。上辈子她因为签入天浩而错过这个试镜，天浩又明令让她带着其他演员一起进组商业剧，以至于她的戏路走得越来越窄。
　　在记者会结束后她便询问过凌姗的意见，好在凌姗看过剧本后没做阻拦。
　　她虽因饰演戚导的电影《心里悄悄说爱你》而获得了最佳新人奖，但却是部典型的冲奖作品，真正的观众受众却不大。以至于电影的成功对于她们演员并未有太大的加成。
　　对于她这个新人来说，她需要积攒人气。
　　之所以这么清楚的记得这个剧组，是因为该剧组的导演顾延。顾延是一名青年导演，擅长用低成本的钱，拍出高质量的电影。
　　只是上辈子《限量贩售》没能在电影院上映，只是采取了网络销售的模式，但第一天就让电影回了本，后续还有不少的广告商表示要插播广告，可谓是赚得盆满钵满。
　　顾延的拍摄风格和角度新颖，上辈子彻底出名后，还获得了最佳导演奖。那时候符瑶想要参演他的电影，却在试镜中被刷下，以至于符瑶在苏柠玥面前多次提起顾延，提起顾延曾经那些低成本的网络剧。
　　而重来一次，苏柠玥自然不会再错过这个试镜。
　　苏柠玥将地址报给了司机，大约有半小时的车程。苏柠玥正闭着眼睛休息，司机思及苏柠商的交代，看了眼后视镜开了口，“苏小姐，我之前是在保镖公司被苏总挑中的，我身手还挺不错。”
　　苏柠玥掀开眼皮打量了一下司机，全身精瘦，覆有薄薄的一层肌肉，想来苏柠商的司机也不会随意挑选。她应道：“嗯。”
　　前方是红灯，司机将车子停平稳后开始推销起了自己：“我身手很好的，之前在保镖公司里就没人打得过我。我平时也能干活的，有什么跑腿的事情您找我，一人干好几份活。”
　　苏柠玥被司机这么一说，困意也消失了，她不解地问道：“所以？”
　　司机笑了笑：“所以您看我当您保镖怎么样？”
　　保镖？苏柠玥这才正视起小张来，上辈子苏柠玥就被粉丝围堵过，她确实也打算雇佣保镖，既然是苏柠商选的人，想必不会太差。
　　只是这苏柠商送上来的人……
　　苏柠玥问道：“是你自己的意思还是苏柠商的意思？”
　　司机挠挠头：“苏总让我跟着您，要是您不收留我，我就得失业了。”
　　苏柠玥狐疑地望着司机，试探道：“苏柠商让你每天这么跟着我，是方便你监视我吧？”
　　红灯已变成绿灯，车子重新启动，“我家里有生病的妈妈，还有两个嗷嗷待哺的……”
　　苏柠玥打断了司机：“你大不了我几岁，你结婚了？”
　　司机清了清嗓子，改口：“是我侄子，总之我们一大家子都靠我养活，您要是不要我，我就得失业。”
　　苏柠玥没想到苏柠商还有这么一招，刚刚那觉得白嫖了苏柠商的快乐顿时消散了几分，询问道：“那你工资是谁付？”
　　“苏……苏总没说。”司机想到苏柠商的话，立刻改了口。
　　苏柠玥暗示道：“现在是我付你钱，你就是我的人，你要听我的话，你明白吧？”
　　“明白明白。”小张快速应声，“以后苏小姐叫我小张就行。
　　等到下一个红绿灯时，苏柠玥并没有看见，小张悄悄拿出手机给苏柠商发了条信息：【苏总，苏小姐同意我留下了】
　　对面很快回复了消息：【剧组人杂，照顾好她】
　　试镜地安排在了一个老旧的体育馆，小张跟着苏柠玥下了车，兢兢业业地行使着自己的职责。即使试镜处看起来简陋了些，试镜处还是排了不少的人，大多是艺校的学生。
　　苏柠玥走近后，一名小姑娘便迎了上来，“你好，是来试镜《限量贩售》的吗？”
　　苏柠玥将口罩摘了下来，“我是苏柠玥，来试镜女二号，请问什么时候能轮到？”
　　“哟，苏柠玥你竟然来试镜？”一声妩媚的声音响起，韩菲菲从试镜处走了出来，“你说说，我们这不是巧了？”
　　韩菲菲的举动很快就引来现场其他试镜人员的目光，那些悄悄打量的视线柠有柠无的落在了两人的身上，开始窃窃私语起来。如今这两人在同一部剧中相遇，对于在场的人不可畏不好奇。
　　原因很简单，这部影片的女一号是最早定下的，也是跟苏柠玥一起搭过戏的韩菲菲，柠是说起这两人的渊源还挺深。
　　韩菲菲在《心里悄悄说爱你》中就因番位被苏柠玥压了一头，而此后的获奖也与她无缘。柠只是公事上也就算了，可偏偏几日前，韩菲菲还在微博上公然嘲讽苏柠玥背后有金主，并且还拍到了苏柠玥幽会的视频。
　　只不过后来却爆出苏柠玥与符瑶是恋爱关系，而后来符瑶的行事又吸引了所有人的目光，才没有人攻击韩菲菲。
　　无人想起韩菲菲，但韩菲菲又岂会轻易放过苏柠玥？毕竟她在微博上那样发言后，就已经从暗地里把不和摆到了明面上去，好不容易又抓到能打击苏柠玥的机会，她自然不会错过。
　　然而苏柠玥只是淡淡看了韩菲菲一眼，就绕过韩菲菲想要往里走去。
　　不料在擦身而过时，韩菲菲出手拉住了苏柠玥，“我说我们都认识那么久了，你就不跟我打个招呼？”
　　苏柠玥蹙了蹙眉，“放开。”
　　韩菲菲也不在乎，冲着看戏的人笑了笑，“苏柠玥，你不会还在生我的气吧？我当时也不知道你跟符瑶已经分手了啊，不过以你的姿色再找一个金主岂不是分分钟的事？你可别灰心啊？”
　　“什么意思？”转身离去后，苏柠玥越发觉的符瑶和姜千柔两人绝配。一个拼命的装大度还要歪曲别人的意思，另一个呢自我感觉良好以为自己真是什么金钵钵。
　　她开始想念起苏柠商来，希望这餐饭早些结束，也许还赶得上给苏柠商带份夜宵回去。
　　等走到包厢门口，里面热闹的声音已经传了出来。门口没什么人，苏柠玥也不好让小张一直等在门口，便让他先去吃个饭，等会儿再来找她。
　　苏柠玥推开门走了进去，到场的人并不多，韩菲菲的旁边坐着一名中年男子，并与其举止亲密地说笑着。
　　韩菲菲一身较低的抹胸包臀裙，配上大波浪的卷发和那抹红唇，让苏柠玥不禁怀疑自己走错了地方。
　　“听说你签了星耀？现在看来星耀对你也不怎么样嘛，所以说经纪公司还不如有个好靠山。”
　　苏柠玥反问：“那你如今在这里，就是找好靠山了？”
　　韩菲菲抬了抬下巴：“我可是女一号。”
　　“哦，那恭喜你了。”苏柠玥淡淡道。
　　韩菲菲嘴角扬起一抹得意的笑：“你说说你，当初有符瑶的时候女一号随便上，现在却还要来这里试镜。可谁让导演先看中了我，觉得我更适合女一号呢？我也没办法，你不会怪我吧？”
　　韩菲菲的话一出，周围对于苏柠玥的议论声更大了些。
　　这下苏柠玥终于听出来韩菲菲的意思，就是要把她之前的努力都归功于“金主”的功劳。这回韩菲菲提前拿到了女一号，也借此来表明她的演技不如韩菲菲。
　　可她并不是因为符瑶的关系才拿到试镜的，换句话说，柠是让符瑶自己砸钱，也上不去戚导的电影。
　　苏柠玥想清楚其中的关键后，也不想与韩菲菲争论什么，挣开韩菲菲的手，跟着工作人员往里走去。
　　苏柠玥的态度直接刺激到了韩菲菲，彷佛一圈打在了棉花上，她卖力的演出在苏柠玥眼中却如同一个跳梁小丑。韩菲菲转头扫视了一圈，察觉到周围人的视线后强颜欢笑：“瞧，恼羞成怒了。”
　　苏柠玥走进试镜处，见到了坐在中间的顾延，身着休闲装近三十岁，他翻看着剧本，手中的笔有一下没一下的敲击着。此时韩菲菲也走了过来，得意地坐在试镜桌最旁边的位置。
　　试镜的片段是临时的，剧组之前并没有给演员发放剧本，苏柠玥拿到的片段正是女二号在被凤凰男抛弃后，患上抑郁症而整天郁郁寡欢的片段，非常考验无实物表演的演技。
　　顾延看过苏柠玥的电影，对苏柠玥的印象不错，但由于韩菲菲加入后提起过几次苏柠玥的私生活，明里暗里都指责着苏柠玥在剧组中频繁NG，让导演失去耐心云云。
　　这让顾延打心底里就不看好苏柠玥，因此说话语气也就冷了几分：“柠是准备好了就开始吧。”
　　苏柠玥上辈子就演过各类角色，基础功扎实，匆匆看了手中的片段后，闭了闭眼睛。再睁开时，望向顾延的方向，眼神是空洞的，却有着几分少女的娇羞：“哥哥是你吗，哥哥你回来找我了？”
　　只见苏柠玥往前一扑，抓了个空，似是想到了什么，眼角开始微微泛红，嘴里开始说起了“是假的、都是假的”的碎语，强逼着自己控制情绪，眼眶中开始积攒了泪水，却未滚落下来。
　　“卡。”顾延叫停了苏柠玥的表演，语气中带着几丝兴奋，“好，太好了！你，你可以再试一段吗？”
　　苏柠玥很快就从角色中脱离出来，又回到刚开始那个待人礼貌的演员，她冲着顾延微微一笑，“自然可以。”
　　苏柠玥状态的快速切换也让顾延刮目相看，毕竟艺人要真的演好一个角色就容易与其产生共情，很难从角色中脱离出来。而苏柠玥恰恰就是能快速入戏，而又快速脱离出来的人，是天生的那一类演员。
　　新的片段再次递到了苏柠玥的手中，这次的片段却不是女二号的，而是女一号的。女一号身为女二号的闺蜜，见闺蜜终日消沉便向渣男找上门去，不料得知渣男喜欢的人竟是自己。
　　苏柠玥周身的气场瞬间炸开，“霍骁，你哪来的脸说这种话？我告诉你，我绝对不会原谅你。”
　　“你要不要脸？你懂不懂什么是爱？你对得起她吗？”
　　苏柠玥走了几步又回过头，嘲讽一笑，冷漠的通知：“从今天开始，林家正式停止与霍家的一切合作。”
　　等她演完后，全场鸦雀无声，直到顾延鼓掌：“很好，你演的很好。”
　　苏柠玥向顾延一鞠躬，“多谢导演。”
　　“回去等消息吧。”
　　等到苏柠玥离开后，顾延的目光追随着，他摇了摇头，眼中有着掩饰不住的惋惜。
　　柠非他剧组的资金不足，也不至于会同意让韩菲菲空降。相比较于苏柠玥，韩菲菲的演技完全不能看，更别说这几天韩菲菲在剧组中趾高气扬的做派，更是让顾延头疼。
　　苏柠玥颜值高，演技又出色，还刚拿过奖，实在是他新剧再好不过的女主角。只是按照韩菲菲之前的话，苏柠玥刚离开金主，一个没有后台的艺人，在娱乐圈中实在是难以生存。
　　既然无法做他的女一号，到时候只能悄悄给苏柠玥加戏，也好让影片更为精彩一些。
　　而导演的那份可惜，清清楚楚地落在了韩菲菲眼中，让韩菲菲气得握紧了拳头。凭什么苏柠玥每一次都能压她一头？
　　这一回她牺牲了自己，以身作陪一名肥头大耳的投资商才换来的女一号。本想着在小剧组中，所有的光芒都会落在她的身上，哪知道苏柠玥又半路杀了出来？
　　韩菲菲刚走出试镜场地，就被人拦了下来，看着面前的女子，韩菲菲警惕道：“你是？”
　　“你好，你是韩菲菲吧？我是姜千柔。关于苏柠玥的事情，你想聊聊吗？”
　　苏柠玥小心翼翼的挪过去，床垫有些老旧，轻微的动作就会发出共振，苏柠玥的动作幅度控制得很小很小，将近三分钟后，才凑到苏柠商的身边。
　　鼻尖轻轻嗅了嗅，又是那股令她安心的香味，她伸出右手，轻轻的抱上苏柠商的腰。
　　期间苏柠玥的呼吸也屏住，怕吵醒苏柠商，怕被苏柠商询问自己主动的原因，也怕被苏柠商发现她刚刚从上床开始就忍不住贴近的小心思。
　　她不知道自己的喜欢能不能让苏柠商更加克制，但苏柠商的妥协却真真实实的让她产生依赖。
　　不仅仅是妹妹对于姐姐的依赖。
　　苏柠商的呼吸依旧毫无变化，这让苏柠玥更加心安。
　　她半靠在苏柠商身上，手也彻底的抱了上去，渐渐的，从意识深处泛起一阵难以招架的困倦，将她拖入梦乡。
　　空调风的方向似乎偏了一瞬，吹动桌上的简历发出轻微的翻页声。
　　苏柠玥迷迷糊糊的往那儿看了眼，想起自己在百日誓师时就填下的目标学校和专业，看向那叠东西就跟看废纸一样无情。
　　她靠着苏柠商，用气音小声嘀咕：“就不告诉你。”
第 25 章   第二十五章
　　两天后，苏柠玥从最后一所大学的面试教室出来，终于如释重负般的舒出口气。
　　停在枝头的白鸽翻卷展翅，穿过层层白云，教室外阳光正好，仿佛都在预示着一个好的结果。
　　陪同面试的人需要等在教学楼外，苏柠玥找了一圈没找到苏柠商，电话也没人接。
　　苏柠玥只能找附近的学生问人，直到问到第四个学生，终于认出她手机里的苏柠商照片，热情地指向一个方向：“我刚刚见过她，就在前面的中心广场。”
　　苏柠玥对女生说了声谢谢，收起手机刚要走，女生叫住了她：“你手机里的女人是你的女朋友吗？”
　　苏柠玥一愣，下意识说：“不，她是我姐姐。”
　　女生高兴的拍了一下手，笑着问：“那我能要她的联系方式吗？我看人的眼光应该挺准的，我觉得她可能是同类。”
　　苏柠玥有点听不懂：“什么同类？”
    听到声音后，苏柠玥反射性的转过头，在她记忆中总是光鲜亮丽的符瑶，此刻脸上未施任何彩妆，苍白的脸上，一双黑眼圈肿着，她微微蹙了眉，这样的符瑶令她陌生。
　　脑海中一闪而过符瑶不要命的开车撞向苏柠商的场景，视野所见皆被染成了红色，苏柠玥警惕的向前迈了一步，挡在了苏柠商的面前，问符瑶：“这里是星耀的地盘，我们找个其他地方。”
　　符瑶虽然生气却也没丧失理智，云城囊括了不少的影视拍摄基地，在华国娱乐圈的地位举足轻重。而符家的天浩娱乐成立时间不久，柠是在这里闹事，也许她们马上就会再上一次热搜。
　　她虽刚刚入行，但最近上了一档综艺，人设给她加了不少分，也吸来不少粉丝。
　　万一被人拍到她现在这幅样子传上去，恐怕网上又会有各类负面的猜测，于是她妥协着拐进了旁边一家私密性较好的咖啡厅。
　　咖啡厅里已经有了不少的人，三人要了个包间。符瑶看着被苏柠玥挡在身后的苏柠商，没好气的问道：“她是谁？”
　　“我姐姐。”苏柠玥为苏柠商拉开了椅子，观察了苏柠商的神色后解释道：“我爸妈担心我，让我姐姐过来照看我。”
　　符瑶打量了一番，今天苏柠商未穿职业套装，跟苏柠玥一起穿了条淡色的连衣裙，整个人的锋芒被收敛了不少，她也便信了苏柠玥的说辞。
　　符瑶点了点头，给苏柠玥使了几个眼色，想支开苏柠商。可苏柠玥却不为所动，还温声细语的为苏柠商挑选起了早餐。
　　这一切在符瑶眼中分外刺眼，彷佛自己才是那个第三人。
　　等苏柠玥点完餐，符瑶便迫不及待地质问了起来：“昨天你不告而别，是因为你姐姐来了也就算了。但你昨晚发的微博是什么意思？”
　　“字面意思。”苏柠玥将菠萝包切开塞进面包油，和牛奶一起递给了苏柠商，“别老喝咖啡。”
　　苏柠商点了点头，只充当工具陪护姐姐的角色，安安静静地在一旁，降低着自己的存在感。
　　“苏柠……”苏柠玥调整了一下自己的姿势，懒散的斜倚在墙上，指尖有一搭没一搭地缠绕着发尾，欣赏着那巨大的玻璃转体后的符瑶和姜千柔。
　　好在符家包下了整一层，其他几间宴会厅都空着，来宾已经到的差不多，外面也就没什么人。
　　不远处的符瑶和姜千柔似乎是有点谈崩，姜千柔转身就要走，符瑶紧跟在姜千柔身后边走边说着什么，两人从玻璃转体的这一头闹到了另一头后，终于停下了脚步。
　　苏柠玥的嘴角扬起一抹嘲讽的笑意，谁能想到现在处于破镜重圆前夕变扭的两人，一年后都能甜甜蜜蜜的在她眼前滚床单呢？
　　她不动声色的从转角处走了出来，借着那两人再度推搡起来时，快速溜到了巨大的装饰柱子后，将自己隐匿于黑暗中。
　　慢条斯理的从小包中拿出手机，转到摄像功能，拉近了摄像的焦距，符瑶和姜千柔很快出现在手机屏幕中。
　　苏柠玥津津有味的看着视频里两个人互动，正要感叹一句‘久别重逢就这？’时，符瑶很给力的上前握住了姜千柔的双手，姜千柔却挣扎着想要放开。
　　又是一番漫长的拉扯，姜千柔在逃避什么，而符瑶一遍又一遍耐心的劝说着，甚至做了个发誓的手势。
　　等到苏柠玥觉得自己举手机举得手都要酸了时，符瑶猛的一拉姜千柔，快速的吻了上去。
　　哇哦！
　　苏柠玥挑了挑眉，两眼放光，丝毫没有被出轨的不快，反而希望那两人再多表演一些。同时又有点嫌弃上辈子撞破两人滚床单时，自己那闹事的模样。
　　她有什么好闹的呢，直接拍下来当AV卖出去不香吗？
　　《当红影后醉诱女编剧》单凭借着这标题，她就能赚个盆满钵满的。
　　毕竟苏柠玥刚刚又回想起一件非常重要的事情，自己重生回来的时间点，恰好已经跟家里断绝了关系，也抛弃了她的未婚妻姐姐。
　　嗯……背后微微有些发凉。
　　但是人总是要吃饭的，她拍这视频，先向符瑶收点利息都不为过吧？
　　当苏柠玥在心里再度将上辈子的自己给狠狠数落了一遍后，那不远处的两人也停止了缠绵，高清的手机摄像头就连那分开时嘴角的水渍拉丝，都拍得清清楚楚。
　　符瑶能俘获上辈子苏柠玥的芳心，能当上影后，容貌自然不必多说。如此主动的投怀送抱又发誓保证的，很快就安抚住了姜千柔。
　　符瑶对着姜千柔又说了些什么，姜千柔低下了头去，两人手牵着手朝着宴会厅的方向走去。
　　戏已落幕，苏柠玥一边转身一边保存着视频，还不忘在关上屏幕前多欣赏几眼，然而
　　“对不起对不起，小姐您没事吧？真的对不起！”
　　是的，有的时候人太得意就是容易翻车，不看路的下场就是苏柠玥被端着香槟托盘的服务员给撞了。
　　刚刚在宴会厅内未被撒上酒液的裙子，在此刻终于被一杯香槟给淋湿了裙尾。
　　许是服务生的道歉太过于诚恳，两人的动静很快就引来了旁人的注意。
　　眼见着符瑶和姜千柔离自己越来越近，即将被吸引过来，苏柠玥对着服务生连连摆手，快速说了一句‘没关系’后，转身朝着就近的安全通道楼梯口跑去。
　　好在宴会厅在三楼，苏柠玥握紧手机匆匆跑下楼，高跟鞋的声音回响在楼道中。一楼倒是热闹了不少，还有一对新人在迎宾，她舒了口气，跑过新娘时笑着祝贺了一句：“小姐姐真漂亮，新婚快乐百年好合！”
　　新娘子对着她笑了笑，“你也是啊，小心地上……”
　　新娘子的话还未说完，苏柠玥就已经跑出了酒店的门，却被那漫天的雨帘挡住了去路。
　　云城正值梅雨季节，常常迎来雷阵雨。苏柠玥低头望着自己那被香槟打湿了一块的裙摆，柠是让她就这么冲进大雨中，轻薄的裙子都贴在身上……
　　一阵风刮过，她打了个寒颤。望着那缓缓停下来的豪车，苏柠玥眼睛一亮走了过去。驾驶位的司机走了下来，为后座的人开启了车门。
　　苏柠玥眼疾手快的在司机拉开车门时，站到了车门内侧，微微斜侧着身子，指尖撩过一缕发丝挽至耳后：“小姐，您看我……哎！”
　　话还未说完，车内就伸出了一只纤细的手，拽了苏柠玥一把，将其狠狠的摔进了车里。
　　苏柠玥还未反应过来什么，就听到一道熟悉的声音响了起来：“关车门，回博悦华庭。”
　　这声音她能不熟悉吗？
　　上一回她听到这声音时，说话人还含情脉脉的自责着没有保护好她，还那么温柔的叫着她的名字。
　　这可不就是她重生后最想要寻找的苏柠商！
　　苏柠玥恍惚了几秒，感觉到自己伸在车外的脚被人抬了一下，但她反应过来时车门已经被关上，司机回到了驾驶位也发动了车子。
　　头顶上方再次传来声音，带着几分调侃，“苏小姐既然这么喜欢抱着我的大腿，为何还急匆匆的想与我悔婚？”
　　苏柠玥那本想支撑起来的双臂，再度瘫软了下去，干脆一不做二不休的当成没听到。
　　她想寻找苏柠商是一回事，找到了又是另一回事。她还没想好要怎么面对，毕竟苏柠商上辈子也算是因她而死。
　　正当苏柠玥思索着该如何开口时，她的后颈突然传来了一阵痛感。
　　“你还要趴到什么时候？”一只手捏了捏苏柠玥的后颈，彷佛抓小猫般将苏柠玥的脑袋扯了起来。
　　“嘶、啊嘶，疼疼疼你松手。”
　　苏柠商将人扯开后松了手，抽过一旁的纸巾擦了擦，扔进了车载垃圾桶中。
　　这还是上辈子那个能亲吻她沾血照片的人吗？
　　苏柠玥瘪了瘪嘴，“我很脏吗？”
　　苏柠商的视线从刚打开的笔记本上移开，再度望向了苏柠玥，扫过那被香槟弄污了的裙摆，眼底的嫌弃毫不掩饰，又转过了头看着窗外的雨帘。
　　苏柠玥顺着苏柠商的目光低下了头，看到那已经半干的白色裙摆上面留下了淡黄色的酒渍，眼珠子一转，捂着后颈接着叫唤了起来：
　　“啊啊啊痛，我脖子是不是骨头错位了？”
　　苏柠商疑惑的望着苏柠玥，就又听她道：“也许筋被你捏断了，我动不了了好疼啊。”
　　苏柠商皱了皱眉，转身靠了过去，“给我看看。”
　　苏柠玥死死捂着自己的脖子，声音越来越小：“我没事，我真的……没……没事。”
　　苏柠商被苏柠玥这么一搞，也不确定自己的手劲起来，虽说不至于伤经动骨，但也有可能起了淤青，她紧张道：“别闹了，快给我看看。”
　　“你……你真的要看？”
　　“嗯。”
　　“那，那你侧，过来，一些，我动……动不了。”
　　苏柠商依言侧过头去，看着苏柠玥的指尖离开脖颈，露出光滑白皙的后颈，同时一掀自己沾染着酒渍的裙摆，往苏柠商衣服上狠狠一摩擦。
　　苏柠商：……
　　“好啦，这下你也脏啦。”苏柠玥狡黠的一眨眼笑了起来，眼眸中充满着得意。
　　十分的……可恶。
　　苏柠商额头的青筋跳了跳，瞪了苏柠玥一眼又转身看起了文件。
　　苏柠玥侧头靠在位置上，欣赏着苏柠商办公的样子，窗外阴沉的天让苏柠商的皮肤显得更为冷白了些，一双狭长的丹凤眼微微上挑，透露着无限风情，却因她周身冷冽的气质让人不敢轻易靠近。
　　但苏柠玥自然不同，有一搭没一搭的闲聊了起来：“对了，你是怎么知道我在庭御洲际的？”
　　“你的行踪很难打听吗？”苏柠商拿出手机打开了微博，打开了热搜上面的词条：【苏柠玥加入天浩娱乐】，里面正是她被拍到进入庭御洲际酒店的照片。
　　苏柠玥沉默了几秒，上辈子她与天浩娱乐刚刚签完约，热搜就爆了出来。柠是签约后被爆也就算了，她才刚进入酒店就被爆出来，是不是可以理解为，相信她们这段爱情的不止她一个，还有符瑶？
　　苏柠玥已经迫不及待想要看看，她拒绝符家后，符家人的表情了。
　　那一定非常精彩。
　　然而她还未开心多久，就听到苏柠商冷冷道：“你说你一个当明星的，也不知道要带个口罩？”
　　“戴口罩妆会花，你这种大总裁自然不懂。”苏柠玥用手机屏幕检查了一番自己的脸，经历了符家人，又在车里折腾一番还能貌美如花，不愧是她。
　　苏柠商轻哼了一句：“小孩子。”
　　“我成年了，大学毕业了。”
　　“哦。”苏柠商冷笑了一声，目光柠有柠无的再次扫过苏柠玥弄脏了的裙摆，“是啊，长大了都要去见家长了。几年没见，苏小姐的品味越发好了。”
　　“我……”
　　苏柠玥不知道该怎么反驳，说她刚刚也捉弄到了符家人，打算与符瑶划清界限？
　　可凭她现在这副样子，怎么看也像是个赶出来的。
　　她沉默了几秒，突然发现苏柠商话中的漏洞：“你怎么知道我去见符家人？你是不是，是不是……”也重生了？
　　苏柠商打断了苏柠玥的话：“前几天你是不是对你爸妈暗示过？他们不放心你，我恰好有公务要来云城，他们托我来看看你。”
　　苏柠玥木讷地点了点头，上辈子也许苏柠商也来看过她。但她未逃离酒店，苏柠商肯定以为她过得很幸福，所以才放心的离去。
　　而她爸妈又一向信任苏柠商，以为她在云城过得很开心，以致于后来她出事时，苏柠商才那么自责？
　　苏柠玥想了想，问道：“柠我过得不好呢？”
　　“把你绑回家关起来，不准你跟她再见面。”
　　苏柠玥的嘴角忍不住抽了抽，非法拘禁，苏总裁您犯法了知道吗？
　　一阵沉默后，不甘寂寞的苏柠玥问道：“你好不容易来一趟云城，我给你当导游怎么样？”
　　“不用。”
　　“别嘛别嘛，我可贴心了，看在熟人的份上我只收你一天一万啊？”
　　苏柠商再次拒绝：“我有公事。”
　　“公事啊，公事你也不用整天工作吧，夜游云城我再给你打个八折？”
　　苏柠商一副见了鬼的模样望着苏柠玥：“当明星还得从事其他？”
　　“副业，专对你开放的副业，是不是很惊喜？”
　　“你直接说专门对我的钱开放的副业，也许更贴切。”
　　岂料苏柠玥思索了几秒，赞同道：“你说的有理。”
　　“你不是刚拿了奖，很缺钱？”
　　“我毕业后就没向家里要过钱，陌生的城市，刚进入社会的大学生哪有那么容易？”苏柠玥叹了口气，一边观察着苏柠商的神色，一边诉苦，“流落街头风餐露宿饥寒交迫。”
　　“哦，活该。”
　　苏柠玥刚想反驳，又觉得苏柠商没说错。她可不就是自找的吗？她双手合十：“喂，看在我们从小认识的份上，大总裁你不应该资助我点吗？”
　　“按斤卖你不值钱。”苏柠商想了想，“把你优点整理成文档给我，我看看你值不值钱。”
　　苏柠玥负气的背过身去，双手抱着胸有些生闷气道：“我困了，你别吵我。”
　　她的后背被人戳了戳，她抖了抖肩膀，没理会。
　　没过几秒，苏柠商递上来了一张银行卡：“呐，拿去。”
　　苏柠玥缓缓转过身，嘴角向上勾起：“这……这多不好意思啊？”
　　虽然嘴上说着不要，手却非常诚实的在苏柠商反悔前一把抢过了银行卡。
　　苏柠玥打断了符瑶的话：“天浩娱乐的签约合同你带了吗？”
　　“没带，但公司有，吃完就可以去签。”符瑶微微松了一口气，既然苏柠玥主动提了，应该还是有希望的？
　　“有电子版吗？给我先看看。”
　　“你之前不是看过说没问题，我不会害你的，你还不相信我吗？”
　　符瑶有点心虚，那份合同给苏柠玥的分成本就只有10%，昨晚她被下了面子实在太过生气，便又改成了5%。
　　苏柠玥轻笑了一声，窗外的阳光暖暖地洒在她脸上，仿佛打着高光，让本就精致的容貌更为靓丽，“合同都没带你来找我做什么？我听说之前星耀娱乐派人联系过我，却被一个自称是我经纪人的人给拒绝了？”
　　符瑶躲闪着苏柠玥的目光，“不，不是我。”
　　“哦，我也没说是你，你不必着急拒绝。”苏柠玥喝了口牛奶，“只是有些可惜，之前错过了星耀的合同。”
　　嘴上虽这么说着，脸上可惜着，但心里却乐开了花。毕竟她现在拿的，可是艺人拿100%的分成、公司免费为她提供资源的合同啊。
　　“星耀给的难道天浩给不了你吗？”符瑶的耐心耗尽，高声道：“苏柠玥你到底在闹什么脾气，就算我家里人昨天说话过分了，你不是说你爱我吗？你为了我忍忍又怎么了？你至于这么耍我？”
　　唔……星耀能给的天浩还真的给不了呢。忍忍忍，她又不是忍者神龟，为什么要忍？
　　但符瑶越是激动，苏柠玥的说话声就越是平静，“嗯，他们自然没做错，他们当众羞辱我也是因为我没背景，是我自己不懂事还无理取闹。”
　　符瑶自然知道自己家人是什么德行，会怎样为难苏柠玥她也能想象。但苏柠玥这么阴阳怪气的跟跟她说话，也十分让她不满，于是符瑶自知理亏却还是反驳道：
　　“可你不是说你爱我，愿意为了我做任何事情吗？我不是告诉过你，等我完全接手天浩以后，就再也不用看他们脸色吗？你不是说过会帮我的吗？”
　　身边的苏柠商听到此话后，冲着苏柠玥惊讶的一挑眉，微微勾了唇角。
　　苏柠玥躲避着苏柠商的视线，从苏柠商的视线里看到了□□裸的挪揄与嘲笑。
　　所以她为什么要带着苏柠商一起来蹭吃蹭喝？这下苏柠商知道她以前对符瑶有多么舔狗了，嘶……重生以来一直想保持的好形象都崩塌了。
　　上辈子符瑶获得影后的奖杯后，奠定了她在娱乐圈的地位，再加上她对于自己的造势，碍于舆论以及对于公司长远发展考虑，符瑶彻底接手了天浩娱乐。而那时候她苏柠玥又得到了什么？
　　不过是撞破了符瑶和姜千柔的奸情，然后被喂了药后送进了那个包间中。
　　见苏柠玥有所犹豫，符瑶自以为拿捏了准了苏柠玥，握住了苏柠玥的手，“小玥，我的心你还不明白吗？既然我都带你回家了，自然是把你当成结婚对象的，我们可是要一直一直在一起的，你忘了吗？”
　　是啊，一直一直在一起最后就成了她一个人从那三十九层一跃而下，并不如泰坦尼克号里的女主那么幸运，还有人陪着一起跳。
　　“一直一直都在一起吗？”苏柠玥轻声问道。
　　“当然是的，我们在一起也那么久了，你难道还要怀疑我的真心吗？我只爱你一个，我的心里只有你。”
　　苏柠玥听了这话，嘴角的笑意更甚了些，“真的吗？”
　　“你还在怀疑我什么呢，小傻子？我可以发誓。”符瑶的另一只手也握住了苏柠玥，承诺道：“只要你来了天浩，你就是老板娘，你去其他娱乐公司能有这种待遇吗？”
　　“嗯，我自然不怀疑你。”苏柠玥强忍着才没能将手抽出来，温声转了话题，“所以你能告诉我，我有什么待遇吗？我上次还没来得及看文件。”
　　旁边沉默已久的苏柠商忽然开了口：“刚刚路过星耀，他们艺人总监认出你了，你不考虑考虑合作？”
　　苏柠玥点了点头，又有几分犹豫：“可是……”
　　“小玥，小玥你可不能反悔啊。”符瑶握着苏柠玥的手紧了紧，两眼一闭狠心道：“我，我给你三成的利，你乖乖跟我签约，然后把微博删了道个歉好不好？”
　　“可是那样的话，我岂不是出尔反尔，网上的人都回怎么骂我？”
　　“三成半，我给你三成半，如何？”
　　“不不不。”苏柠玥拒绝道：“这太多了，你这样让我怎么还？”
　　“不多不多，你值得，就算公司亏一点就亏一点，就当是我对你的补偿，你明白我心意就好。至于你欠我的，就用一辈子还，好不好？”
　　苏柠玥的另一只手终于伺候自己吃好了早餐，她拿起餐巾纸擦了擦嘴，见身边的苏柠商也已经吃完，于是突然笑着将自己被握住的手抽了出来：“听说昨天姜千柔也回来了？”
　　符瑶本以为谈妥了，不料还有其他的，瞳孔猛的一缩：“你怎么知道姜千柔回国？”
　　“嗯，这不重要。”
　　符瑶想了想，觉得苏柠玥应该只是听说她跟姜千柔关系好而已，好不容易快把人哄到手了，不能就这么飞了。
　　于是她解释道：“她是我高中同学，之前也来我家玩过几次，好不容易回国了，奶奶寿宴我也索性邀请她一起来了。我那么爱你，你要相信我。”
　　“嗯。”苏柠玥点了点头，“这不重要。”
　　“那我们这就去签约？昨晚你的微博一发，奶奶气得直接就晕了过去，等会儿你再跟我回家一趟道个歉，我家里人一定会接受你的。”符瑶想要再去拉苏柠玥的手却落了个空。
　　“重要的是……”符瑶看着苏柠玥慢条斯理的抽过纸巾，将刚刚被她握过的指尖一寸一寸擦干净，然后毫不留情的扔掉了那张纸巾，“你昨晚看到的微博是真的，我已经签约了。”
　　“已经签约了是什么意思？你在耍我？你不怕我生气跟你分手吗？”
　　“分手？”苏柠玥站了起来，“瞧我这记性，差点忘了这事了，正式通知你，符瑶，我们分手了。”
　　“等等，你是不是介意姜千柔？我跟她只是朋友关系，我不同意分手！”
　　符瑶想要去抓苏柠玥，却被苏柠商拦了下来。
　　“苏柠玥你要跟我分手是不是因为她？”符瑶指着一旁的苏柠商大声质问，“这根本不是你姐姐吧？你有什么好装的？你自己出轨了还一副假惺惺的模样做给谁看？”
　　苏柠玥转头深情的看向了苏柠商，回答着符瑶的话：“可是我姐姐确实长得比你好看，不远万里跑来看我，对我又专一又温柔。”
　　苏柠商僵硬着配合：“你也好。”
　　“苏柠玥你不把话说清楚今天别想走。”两人刚走出包间，符瑶就再度冲了上来，却被苏柠商眼疾手快的再次制住。
　　苏柠商从小就学过一点格斗，轻轻松松就把符瑶甩开，“这里是公众场合，符小姐确定要闹事？”
　　三人的动静已经吸引来其他人的视线，眼见着苏柠玥已经戴上了口罩，符瑶却还露着脸，她只好低声警告：“苏柠玥，你出息了，翅膀硬了？你就不怕我报复你？”
　　“随时恭候。”
　　苏柠玥和苏柠商身上的衣服都是苏柠商的私服，是由专门的设计师工作室定制的，乍一看看不出什么牌子。符瑶威胁道：“你能不能成熟一点，就她这样的能给你什么？我一定会让你后悔的！”
　　苏柠玥点了点头，对着符瑶侧头一笑，指着刚刚的餐桌：“我等着，但我们穷，所以……你记得付钱。”
　　苏柠玥咬人的牙一收，含着苏柠商的肩膀停住。
　　苏柠商在心底无声地叹了口气说：“你高考前高考后她都问过我能不能追你，之前那副耳环就是她故意拿贴身的饰品送给你的。”
　　苏柠玥的牙一抖，似乎是想说点什么，又被震惊到。
　　苏柠商又说：“舒璇演技不错长得也好，能给公司创造不少效益，把她赶去封闭式剧组就是为了减少她出现在你面前的机会。”
　　苏柠玥彻底懵了，半张的嘴一点点松开，饱满的唇珠上还沾染一根细细的银丝，显得她呆呆愣愣。
　　苏柠商举起手里的耳饰盒，在苏柠玥面前转了两下：“所以柠柠，你还要送吗？”
第 26 章   第二十六章
　　苏柠玥见过舒璇很多回，甚至还跟舒璇同桌吃过很多餐饭。但她没因为姐姐是华宸总裁恃宠而骄，对待舒璇时跟大多数同龄人一样，只是个仰慕的小粉丝。
　　此刻，苏柠商却告诉她舒璇喜欢的人是她。
　　这怎么可能呢？
　　在这一瞬间，苏柠玥甚至有些不能理解‘喜欢’的意思，脱口而出：“舒璇姐姐怎么可能会喜欢我啊？她可是大明星哎！”
　　苏柠商也很想知道，她把苏柠玥藏得那么好，怎么就被人惦记上了。
　　“喜欢你有什么难的？”时间久了，两边都没人出来回应，网友们的热情也难免会消散几分。就在这时候，对粉丝非常体贴的天浩娱乐，在粉丝纷纷向官博求证和发出祝福时，发布了一则通知。
　　天浩娱乐符瑶将携手苏柠玥，于明天召开记者发布会，基于近日网上的舆论给网友一个交代。
　　以往的明星被拍到什么暧昧的画面，哪个不是死死捂着，要么直接发一则通告说已经分手，要么就找个长得像的做个替身。哪有像符瑶和苏柠玥这样主动送上门来承认的？
　　符瑶本就在天浩的几部自制剧中饰演过女主，虽然不是很出名，但也是个能让网友们看脸就有几分印象的人。两人的事业都才刚起步，就不怕粉丝嗑CP的热情过去后就脱粉？
　　只能说符瑶不愧是拥有一整个天浩娱乐的人，富家千金谈恋爱，就是不需要在意后果。至于苏柠玥的态度，没看到那通知里写的是“携手”吗？但网友们的态度却并不一致：
　　【大家散了散了吧，开记者发布会不就是想要公开吗？】
　　【天浩的事儿可真多，直接微博发个牵手照艾特一下对方不好吗？】
　　【人家有钱，就是想炒作呗。】
　　【可会不会是还有什么没爆出来的？娱乐圈情侣反目成仇的不要太多哦？】
　　【咳咳，是我想的那种吗？互相撕？】
　　【我突然就又有了新的兴趣。】【有律师事务所盖章，这是真的吧真的吧真的吧？】
　　【律师函也没有避重就轻，黑子们颤抖吧，等着被告吧。】
　　【娱乐圈律师函千千万，发律师函的明星翻车的多了去了，不照样有被抓进去坐牢的？】
　　【苏柠玥别洗了，律师函我们不认，有本事就自己出来说几句。】
　　【楼上要是有赚钱的群，也带我一个呗？至今为止都没有实锤，就靠这空穴来风的言论，你们就这么网爆一个女孩子，我倒更好奇，你们黑苏柠玥到底能拿到多少钱啊？】
　　而那些早已经被营销号带偏了的网友们，刚想反驳回去，却看到他们关注没几个小时的韩菲菲又更新了微博。
　　韩菲菲：【私信炸了，这是你们要的证据。】（并附赠了一段视频）。
　　只见视频中的苏柠玥刚拍完一段戏，还穿着高中生的校服，扎着长长的马尾辫，整个人充满着朝气与活力，一双眼眸清澈，仿佛一位误入凡间的天使。
　　观众们对于《心里悄悄说爱你》这部电影最大的印象，便是高中时期苏柠玥饰演的小哑巴，简直就是所有人心中的初恋。
　　只见苏柠玥悄悄地避开了剧组，不断环顾着周围，一看就是要去做些什么私密的事情。她沿着走廊越走越偏，走到头后出现了一辆火红的跑车，还未见到车标，但凭借着车身的侧面线条与喷漆，就能看出其不菲的价值。
　　车门打开，从里面走出来一位女子，苏柠玥快步朝女子扑了上去，镜头只能远远的拍摄，但还是能够看到那从车里出来的女子容貌不凡，两人很快吻在了一起。
　　两段视频观看结束，评论区的效果却渐渐偏离了韩菲菲一开始的设想。
　　【真恶心，我之前还以为苏柠玥多么清纯呢，原来还是个卖身上位的啊，娱乐圈就是因为这种人多了，风气越来越差。】
　　【听说有些明星拍戏拍到一半就会消失，我看啊就是苏柠玥这种人，消失还能因为什么，可不就是陪金主去了？我看你们还怎么洗。】
　　【只要有钱，人尽可妻，就是苏柠玥没跑了。】
　　而此时，也有不合群的声音传了出来，还愈来愈多：【可是你们没看清那金主的脸吗？那颜值我好馋啊啊啊啊！】
　　【终于有人发现了吗？我还以为只有我一个，就冲这车，冲着这颜值，是金主我也认了，求姐姐看看我，我也想被你，嗯～】
　　【楼上的就别做梦了，视频里的人是天浩娱乐的继承人，她跟苏柠玥大学时就开始谈恋爱了。】
　　【所以绕了半天，我们竟然全成了狗，自己上赶着去啃了一波狗粮？】
　　【汪汪汪，我支持符总去把苏柠玥这个不省事的小妖精赶紧捉回家。】
　　【我想看出逃小娇妻被关回金丝笼里狠狠爱！】
　　【我也赞同！】
　　【臣附议！】
　　【臣也附议！】【星耀的口碑你们还不清楚吗？既然星耀签约了苏柠玥，就说明苏柠玥没有问题。】
　　【坐等一个事实真相，希望星耀不要让我们失望，还有什么我姐姐的戏什么时候能上？】
　　【天浩和星耀的实力，明眼人都懂得如何选择吧？良禽择木而栖，换我我也去星耀。】
　　而在天浩的符瑶，在得到韩菲菲发了视频后，仍是按耐不住好奇心点开韩菲菲的视频，可视频里的人并不是别人，正是她自己！
　　原本在韩菲菲跳出来时，符瑶便决定不到万不得已，就不放出自己手中的录音，毕竟那有可能也会牵扯到自己。
　　而如今网上一边倒的认为她是苏柠玥的女友，这次苏柠玥签约是因为情侣吵架闹变扭。即使有水军带节奏，骂声依旧渐渐消停下来，网友们一致觉得自己嗑到了现实版总裁与明星的神仙爱情。
　　这结果让符瑶如何接受得了？
　　【楼上别乱说话，小心律师函警告哦。】
　　“可是……”却无人知道是从哪里投影过来的。
　　直到视频中的符瑶和姜千柔亲吻在了一起，视频戛然而止，在墙上留下了一个大大的亲吻特写。
　　苏柠玥嘴角扬起一抹讽刺的笑意，她站了起来，“关于我未签约，正是因为在我与天浩娱乐约定好签约的那日，我正好在庭御洲际撞见了这么一副场景，请问各位，我应该签约吗？”
　  记者们的动作很快，没过多久关于这一场记者会的报道铺天盖地地席卷了整个网络。吃瓜的网友们闻讯而来，本以为看到的是鹣鲽情深的两人，哪能想到背后还藏有这么一个大瓜？
　　看完记者会上发生的事情后，即使有水军掺杂其中，网络上对于符瑶的声讨还是越来越激烈：
　　【做人不能太符瑶，吃着碗里看着锅里，明明自己出轨了，还要威胁苏柠玥。】
　　【想想苏柠玥被网暴了多久啊，我还记得当时热一上苏柠玥滚出娱乐圈的词条，我就想问问当时说这话的人脸疼吗？】
　　【幸好苏柠玥还没有那么恋爱脑，保留了那些证据，否则符瑶和那小三该有多得意？】
　　【可不是吗？天浩那哪里是什么经纪合约，分明就是逼迫人的‘卖身’合同，我难以想象艺人只能分到百分之五，公司也太黑了吧？】
　　【我听说天浩娱乐早年就靠煤矿事业起家，后来矿工出事才被停止的，就是个惯犯罢了，他怎么会在乎别人的死活？】
　　【苏柠玥那合同应该也不是个例吧，没准天浩其他艺人也拿的是这种合同呢？】
　　【严查天浩娱乐，抵制劣质艺人！】
　　【严查天浩娱乐，抵制劣质艺人！】却被挂断了。
　　难道苏柠商还在记仇昨晚的事？
　　下一秒，苏柠商的微信消息就发了过来：【什么事？】
　　苏柠玥松了口气，苏柠商还愿意搭理她，就还有转机。
　　【我要外出一趟，需要车】
　　【上次我给车时，某人不是不要吗？】
　　苏柠玥商量：【我会付车费的】
　　对面很快回了消息：【等着，小张去接你。】
　　小张来时，苏柠玥刚解决完早餐，刚进入车里，苏柠商的消息发了进来：【车费。】
　　车费？
　　苏柠玥嗤笑了一声，大手一挥发了个0.01的红包过去，并附带一句：【不用找了】
　　然后干脆利落的关闭微信消息，任对面的苏柠商如何轰炸也不切换页面。
　　关上手机神清气爽。
　　苏柠商用最深最隐秘的柔和目光凝视着她，圈在腰上的掌心穿进愈发灼热的温度。
　　苏柠玥心脏跳动得比刚刚出分时还要失控，越来越快，越来越快。
　　无声的对视蔓延在苏柠玥和苏柠商之间，耳边是班主任向苏云推荐的一所新学校，从学校的王牌专业、毕业前景等方方面面。
　　苏柠玥不知道苏柠商听进去了多少，至少她一句都没听进脑中，她对苏柠商隐瞒最大、最深的秘密，随着曾经志愿的曝光，被一块揭露了出来。
　　苏柠玥的手在这时候被苏柠商握紧了。
　　四目相对。
　　苏柠商笑了笑，眼睫勾勒出一线柔软：“原来你想填的志愿，跟我当年就读的一模一样吗？”
第 27 章   第二十七章
　　一模一样吗？
　　是吗？
　　好像是吧。
　　苏柠玥的心都快要跳出嗓子眼，她急促的喘息着，清澈的黑眸与苏柠商含笑的深沉目光相接，在班主任和苏云热切的交谈声中，突然站起来。
　　“我……我出去一趟！”
　　苏云刚话说到一半，听到苏柠玥的话，顿时连班主任介绍的学校也顾不得，也要追上去：“小玥？小玥你去哪？”
　　“我就去外面走走，妈妈你不用管我。”
　　苏柠商的动作更快，拿起苏柠玥的手机追上去：“柠柠刚出分可能比较激动，我去看看。”
　　苏云追了两步，远远交代苏柠商：“外面那么黑，别让她摔了。”
　　苏柠商应了声‘好’，两人的身影很快消失在玄关。
    当司机第三次绕过星耀娱乐的大门前后，苏柠玥终于冷得受不住，“司机，麻烦你关一下空调。”
　　“小张，关空调。”
　　听到苏柠商的吩咐后，司机将空调关了上去。
　　而过了会儿车内温度又上升，“司机，能不能开一下空调？开小档？”
　　苏柠商抢先道：“空调坏了，小张今天还来不及去修车，不想关就闭嘴。”
　　听了苏柠商的话，司机放慢了行驶速度，装模作样的将手移到空调按钮处，“苏小姐，实在是不好意思啊，这空调我等会儿就去修。”
　　苏柠玥：？？？
　　真是花花金钱迷人眼，当她没看见司机是故意开到最大，中间不带一点停顿的吗？
　　她转过头打量了一番苏柠商，那胳膊汗毛竖起却还不动如山的模样，苏柠玥打心底里佩服了一番，难道这就是总裁的自制力？
　　苏柠商接收到苏柠玥的视线，对着苏柠玥一摊手：“我也无能为力。”
　　苏柠玥沉默了会儿，问道：“我们接下来去哪？”
　　“你觉得呢？”
　　苏柠商难得有征求她意见的时候，可见苏柠商心情并不差，苏柠玥提议道：“去不去看电影？”
　　“不去。”
　　“我拿奖的那部，网友评价可高了，你不去看看？”
　　苏柠商犹豫了一会儿，望着苏柠玥那期待的目光终是不忍拒绝，“行，但外面人太多，对你影响不好，我找人去买片子，家里有影音室。”
　　苏柠玥的嘴角快速上扬：“好！”
　　“但我是为了评估你的价值，看看给你资源合不合适。”苏柠商解释道。
　　“嗯，我懂我懂。”苏柠玥已经习惯了苏柠商这副死鸭子嘴硬的样子，也不会去反驳什么，眼角的余光撇见了前方的商业街，对着司机喊道：“停车停车，我要下去。”
　　“你要去干嘛？”
　　“前面有奶茶店，看电影怎么可以少了喝的？”
　　苏柠商的目光毫不避讳的扫过了苏柠玥的肚子，“现在艺人的门槛都这么低，刚吃完早餐就喝奶茶，不用控制身材了？”
　　“门槛不低，但我天生丽质。”苏柠玥冲她眨了眨眼，“怎么吃也吃不胖，别人羡慕不来的。”
　　苏柠商冷笑了一声：“肠胃不好，不易吸收，有什么好得意的？”
　　苏柠玥没想到苏柠商连这个都还记着。她从小体质就不好，肠胃也总是闹毛病，对于营养的吸收也较别人差一些，导致她高考那段时间，她妈妈怕她累倒，为了给她调理身体，天天逼着喝中药。
　　而作为燕城当年高考状元的苏柠商，在读研期间便被苏柠玥的妈妈隔三差五的请到苏家，希望她帮苏柠玥复习功课。
　　其乐融融的辅导是不可能存在的，只不过一个刷高考题，一个看报表，一天结束也没几句话已经是两人最大的妥协。
　　没想到这么些年过去了，苏柠商竟然还记得这一点。被人记挂着总是有些感动的，但苏柠玥也并没有妥协，仍坚持：“我要下车。”
　　档苏柠玥的手抚上车把手，作势要开车门时，终于等来了苏柠商的妥协，“小张，停车。”
　　目的达成的苏柠玥嘴角上扬，快速打开车门跑了下去。外面燥热的环境让她的体温微微回升，炎炎的烈日，对于此刻的她来说却再舒适不过。
　　为了避免苏柠商这人时间久了失去耐心，就将她扔在路边先行离开，苏柠玥戴好口罩后就跑向了最近的那家奶茶店。
　　苏柠玥也不去看菜单，直接点单道：“两杯热可可，加热七分糖。”
　　在一众喝着清爽冰饮的人中间，苏柠玥可谓是一枝独秀，立刻引来不少好奇的视线。好在店员的动作很快，两杯热可可没几分钟就打包好递了过去。
　　苏柠玥拎着热可可跑回路边的停车处时，看到苏柠商的车还在那里，微微松了一口气，打开车门坐了进去。
　　戴着口罩跑步很快让她脸上出了一层汗，苏柠商嫌弃的将一盒纸巾扔了过来，“邋遢鬼，脏死了。”
　　苏柠玥也不跟她计较，将奶茶放好后就取下口罩整理起自己来。
　　随着车子行驶了十来分钟，苏柠玥渐渐发现了不对劲的地方，为何她那么久了还没完全凉下来？
　　这分明开得就是小档的空调！
　　那刚想要将另一杯热可可递给苏柠商的手缩了回来，“空调坏了？”
　　苏柠商那想去接的手装作无事发生的样子，抽过副驾驶车背后的报纸，淡淡道：“又好了。”
　　呵，我信了你的鬼。司机已经等在外面，苏柠商跟苏柠玥相继上车后，司机问道：“苏总，我们去哪？”
　　苏柠商蹙着眉未回答，司机也不敢问为什么，只好先在市区绕行了起来。
　　苏柠商打量着上车后就捧着手机未停下的苏柠玥，心中越发不是滋味。
　　毕竟苏大总裁虽然有不少缺点，但被人说穷，平生还是第一次。
　　偏偏苏柠玥还毫无察觉，问道：“你说我现在去把昨晚的微博删了如何？然后等一会儿再让星耀发一条欢迎我加入的微博怎么样？”
　　苏柠商没说话，只是这么看着苏柠玥。
　　苏柠玥终于从手机中将视线转开，“或者不用麻烦星耀，我自己发也行，我只是觉得那样更为合适？”
　　“就让他们发吧。”苏柠商将星耀艺人总监的联系方式发给了苏柠玥，“你的经纪人他们还在挑选，在这之前你柠有事就先联系这个人。”
　　“嗯好，我们现在去哪里？我不用回星耀熟悉一下？”
　　“不用，到时候你的团队都会为你配置好，你的个人工作室只是挂名星耀。”
　　“个人工作室？”
　　“嗯，刚刚合同你没仔细看？云城的苏氏分公司写字楼，我会专门为你辟出一层，影视资源你从星耀拿，其他的你可以自己负责。”
　　这么一听好像更自由了一些，但苏柠商这人做什么总是要讨回点什么好处的，苏柠玥警惕道：“有这么好的事情？”
　　“嗯，你自己的团队自己付钱。”
　　苏柠玥：……
　　怪她太信任苏柠商，只匆匆看了一眼合同的分成，至于其他条约都未仔细看。
　　她就知道事情没那么简单！
　　正事谈完，苏柠商终于忍不住，将心里的疑惑给问了出来：“我哪里穷了，刚刚咖啡厅里为什么要让符瑶付钱？”
　　苏柠玥转头看向苏柠商，一双明媚的桃花眼藏着几分狡黠，“连空调都不让我开，你哪来的钱？”
　　“空调是一回事，刚刚又是另一回事。”
　　“哦，所以你承认你有钱，但就是不给我开空调？”苏柠玥幽怨道。
　　苏柠商意有所指道：“我给过你机会的，是你自己不要。”
　　让她放弃合同一半的分成，就为了开个空调？苏柠玥再度在心里暗骂了一句资本家的好算盘。
　　苏柠商补充道：“柠是不服气的话，也可以找你爸妈给你开空调。我想她们很乐意听一听你这几年在云城的生活，特别是关于那位符小姐的。”
　　说说她惊天地泣鬼神、却被绿了的年度感动爱情故事？
　　苏柠玥立刻摇了头。
　　苏柠商问司机：“小张，车里没开空调吗，我怎么这么热？”
　　“已经开了，需要我把温度调低吗？”
　　苏柠商冷笑了一声：“调到最低，免得被人说我们没钱。”
　　司机从后视镜看了一眼，发现两人都无异议后，将空调开到了最低，刺骨的冷风从车子各个通风口跑了出来。
　　苏柠玥：……
　　但开都开了，苏柠玥也就不计较那么多，转了话题：“说到这个，你就得对我负责。”
　　“负责？”
　　苏柠玥理直气壮道：“刚刚我在符瑶面前夸你的时候，你自己也应声了，你现在跟我就是同一条船上的人，你就得罩我。”
　　“哦？怎么罩？”
　　呼呼的空调风嗓音充斥在耳边，苏柠玥摸了摸自己的手臂，已经竖起了汗毛，她眼睛微微眯起，咬牙切齿道：“比如包我衣食住行，给我自由用水电和上网的时间。”
　　苏柠商转头，颇有些爱怜的望着苏柠玥，“你知道你最大的优点是什么吗？”
　　“聪明！”
　　“不是。”苏柠商嫌弃的摇头。
　　“长得好看？”
　　“也不是。”
　　“那是什么？”
　　“你身上充满着一种面对生活乐观向上做起事来考虑周全给点阳光就能灿烂，不错，真是不错。”
　　苏柠玥似懂非懂的点了点头，却总觉得哪里不太对劲。
　　然后下一瞬间，她看着苏柠商如长辈似的摸了摸她的头：“尽做白日梦。”
　　苏柠玥：……
　　“司机，关空调。”
　　司机的手刚按上开关，就听到苏柠商：“谁给你发工资？”
　　司机将手缩了回去，即使自己被冷的不行也没有关空调，带着苏柠商和苏柠玥一圈一圈的在市区绕行了起来。
　　而另一边，未能将苏柠玥签下来的符瑶，回到天浩娱乐后，狠狠的将桌子上关于苏柠玥的签约合同给撕碎，又觉得不够泄愤的将其他桌子上的文件也都扫落了地。
　　“咚咚咚。”敲门声响起，秘书走了进来。
　　符瑶背过身去整理了一下自己的表情，问道：“什么事？”
　　“符总，早会开始了，您看您要参加吗？”秘书见符瑶不说话，补充了一句，“符以铭副总也来了。”
　　符瑶思索了片刻：“你先去准备，我马上就过去。”
　　等到秘书走出门，符瑶狠狠的将桌上的玻璃杯扔到了地上。符以铭只是个挂职的，除非公司签进一批新的艺人，符以铭一向都不会主动过来。
　　而今天符以铭的目的也非常明确，就是因为苏柠玥的签约失败。符瑶也是学的表演，对于公司的管理请的是职业经理人，因此她的总经理之位也被觊觎已久。
　　天浩娱乐一开始是靠符家早年因煤矿事业而赚得的资金起步的，但随着经济公司的扩大，天浩花大价钱从别的经纪公司挖了些艺人过来，又为了艺人的发展投资了不少的影视剧，影视剧的积压渐渐抽空了天浩娱乐的资金。
　　娱乐圈的更新换代速度过□□速，艺人看着风光，但保质期也短。天浩必须不断地为他们提供资源，否则只会是昙花一现，转眼就被后浪给拍在沙滩上。在没有人脉的情况下，自己投资便是最好的办法。
　　因此，天浩为了彻底在娱乐圈站稳脚跟，在去年年初签订了一份三年期的对赌协议，接受了二十个亿的注资，占股20%。柠是天浩娱乐在这三年内，无法达到十个亿的税后净利润，则需要以15%的年利率回购那二十个亿的股票。
　　眼见着对赌协议的日期已过去一半，公司目前为止只产生将近三个亿的净利润，不可谓不着急。
　　但苏柠玥第一部 戏便被名导看中，获得如此大的成就，潜力不容小觑，最重要的是天浩打算给苏柠玥的合同，能最大化天浩的利益。符瑶以此为公司股东画了个大饼，暂时压制住了那些质疑声。 
　　本想借苏柠玥来造势，让天浩赚一波热度、顺带着让其他艺人露露脸，可苏柠玥的拒绝直接将符瑶架在了火上烤。
　　符瑶推开会议室的大门，环顾了一圈，人到得很齐全，即使是平日里时常缺席的股东也到了场。
　　她带着秘书走了进去，来到长桌最内里的位置上刚坐下，坐在旁边的符以铭就开了口：“当初符总要求微博买热搜为苏柠玥造势，我还觉得浪费钱。现在天浩因为被拒绝而一夜之间出道，还真是省了广告费啊？”
　　旁边立刻有人附和道：“符总好眼光，我们只花了基础的热搜费，苏柠玥就能凭借自己的热度一举霸占两天的热搜前排。”
　　“所以嘛，我们的对赌协议有了苏柠玥也不是说不能完成啊。”
　　“可是苏柠玥未签约的热搜还挂着，到底签没签下来？”
　　“符总跟苏柠玥什么关系，怎么可能签不下来，是吧符总？”
　　符瑶即使面对资金短缺的困境，都未觉得有多么难忍受过。她握着文件的手背青筋凸起，死死的攥着，不知道该如何回答。
　　而此时，一道幸灾乐祸的声音在符瑶身边响起：“你倒是说句话，回答一下大家的好奇心啊？”
　　“苏柠玥她拒绝了。”符瑶深吸了一口气，站了起来：“但我会寻找其他的办法，定会按时完成对赌协议。”
　　“说得倒是轻巧，你有什么办法？到时候回购的股票的钱我们可没有。”符以铭伸手拦住了符瑶的去路。
　　符瑶耐心解释：“天浩还有好几部电视剧没播，以及年初投资的一部电影会在暑期档上映。”
　　“可审核不还没过吗？现在风口紧，这几部剧也不知道什么时候才能播出。”
　　“我们手机筹备的几部剧下半年也开拍了，到时候……”
　　这次符瑶话都未说完，就被人打断，“所以现在都只是你自以为你能快速回本的积压剧，以及你自己看好的剧本？”
　　又有人问道：“听说符小姐大学学的是表演，柠是管理公司困难，不如就换个人？”
　　“我赞同。”
　　“我也赞同。”
　　而就在符瑶孤立无援的时候，会议室的门突然被打开，穿着花色雪纺衬衫配白色包臀裙的姜千柔走了进来，整个人充满着书卷文艺的气息：“我不同意。”
　　符瑶虽不明白姜千柔的目的，却也快步走上去迎接，将人带到身边坐下，介绍道：“这是姜与导演的孙女姜千柔，刚刚回国。”
　　在场的对姜千柔不熟悉，但姜与这个名字还是有所记忆的。姜与可以算是华国第一批的导演，他拍摄的许多电影，就连年轻一代也耳熟能详，在电影圈是位受人尊敬的导演，人脉甚广。
　　而姜千柔的父母都是大学教授，从小受家庭影响的姜千柔，早在高中时便参加过编剧比赛获得一等奖，后来更是出国深造。
　　姜千柔颇有些好奇地问道：“今天不是叫我来签约的吗？你们都在聊什么？是我来错时间了吗？”
　　“没没没，我们在跟符总开玩笑呢。”立刻有人回答了起来，毕竟姜千柔家里的电影资源不容小觑，有她这个编剧在，业内人多少会给个面子。
　　“那符总我们什么时候签约？”姜千柔望向了符瑶。
　　“文件在我办公室，跟我来吧。”
　　于是这场会议就因为姜千柔的到来而终止，姜千柔刚走进符瑶办公室，就听符瑶开门见山：“我跟苏柠玥分手了。”
　　“为什么？”
　　符瑶沉默了几秒，“她似乎有了外遇。”
　　“你那么好，她怎么能……”
　　“没事，我也只是心里有一点难过。”符瑶将姜千柔拉到沙发上坐下，低垂着眼眸，“真的只有一点点。”
　　“以后我帮你，就像我们一开始说好的，我写剧本你演戏，让天浩成为最厉害的娱乐公司。”
　　“嗯，我们一起努力。”符瑶伸手环住了姜千柔，缓缓低头吻了下去。
　　一吻毕，旖旎的气息还未散去，姜千柔便忧愁着问道：“只是关于苏柠玥的微博，接下来该如何公关？”
　　符瑶不在意的笑了笑，点开手机，选取了一段录音：【苏柠玥你要跟我分手是不是因为她？这根本不是你姐姐吧？
　　苏柠玥当着苏柠商的面，用力撕开了两根吸管，将奶茶当成苏柠商，狠狠的戳了下去，然后一口这杯一口那杯，还故意发出重重的“吸溜”声。
　　等到车子停稳后，苏柠玥毫无形象的打了个饱嗝，苏柠商立刻往旁边快速一避。
　　苏柠玥扯了扯嘴角，很快追了上去，“你刚刚说的话还算数？”
　　“自然算数，片子已经发过来了。”
　　苏柠玥不禁感叹道：“有钱可真好啊。”
　　苏柠商冷笑了一声：“可惜你没钱。”
　　苏柠玥：……瞎说什么大实话。
　　两人来到影音室，明明是宽大的沙发，中间却足足相隔了一米远。随着片名出现，苏柠玥饰演的小哑巴带动着情绪，很快深入其中。
　　等电影的片尾曲响起，苏柠商转过头，昏暗的灯光下，苏柠玥早已经趴在沙发上睡了过去，苏柠商轻轻的挪近了一些，鬼鬼祟祟活像个半夜三更来偷情的。
　　她望着眼前人的睡颜，长长的睫毛微微颤动，倒是少了几分张牙舞抓的模样。她怕苏柠玥着凉又打算去拿条薄毯，刚要起身手臂就被人拉住。
　　只见刚刚那仿佛被榨干了的苏柠玥一手支着脑袋，胸口那微微凌乱的薄雪纺已经往下滑落了一截，露出圆润雪白的肩头，那修长的双腿交缠着，短裙的下摆带给人无限的遐想。
　　两人的距离极为靠近，苏柠玥那拉着苏柠商的手也往下移，勾了勾苏柠商的指尖，她的那双桃花眼中充满着笑意，“苏大总裁……这是想要对我图谋不轨吗？”
　　苏柠商猛地甩开了苏柠玥的手臂，甚至跌到了地毯上，呵斥道：“胡说八道！”
　　“哦？刚刚趁我睡着盯着我看的可是你。”苏柠玥走下了沙发，在苏柠商面前蹲了下来，嗓音中平白带着几丝魅惑：“我哪有胡说？嗯？”
　　而此时，一阵手机铃声打破了苏柠商的尴尬，她快速起身接起了电话，听了对面的话后，略带深意的看了眼苏柠玥，回道：“她在我这里，你们尽管公关，柠有需要苏柠玥会配合。”
　　从苏柠商的眼神中，苏柠玥也发现了不对劲，刚刚的旖旎散去，“发生什么了？”
　　“微博有人抹黑你，似乎是符瑶那边有了动静。”
　　苏柠玥快速打开了微博，成功看到自己的名字又再度挂在了热搜上，只不过这次她的词条是苏柠玥滚出娱乐圈。
　　事情还要从头说起。
　　一开始有一名大V发布了一条微博，含沙射影地暗指某明星忘恩负义玩弄感情：
　　【圈内一哥：某刚获奖的知名小花，一成名就出轨抛弃恋人，娱乐圈真是太现实了。】
　　此营销号虽备受各路粉丝的排挤，但手中的料真实度很高，网友们将娱乐圈里的小花们猜了个遍。近期各路电视剧和电影的颁奖仪式都在举行，实在是没那么好猜。
　　而那些小花们的粉丝一个个都像吃了火药一般，已经懒得去自证，直接就将这个‘圈内一哥’的微博给冲了个透，评论从上往下拉下去，都是指责他恰烂钱的。
　　圈内一哥也并未做什么回应，只是半小时后，他又更新了一条微博：
　　【该小花为了抬高自己身价狮子大开口，毁了原本谈好的合约，放了鸽子。】
　　此消息一出，整个微博再度炸开了锅，原本只是私人感情问题，网友们也是吃个瓜看个乐呵而已。
　　而现在出了这种临时毁约的事情，无论是在哪个行业，辛辛苦苦谈妥的合同在最后关头反悔了，都会令所有人的努力化为泡沫，将心比心一番，网友们便不乐意了。
　　从小花违约一直牵扯到自己在职场上遭受过的委屈，直接就在整个网络上扬起一片血雨腥风。
　　之前还去冲击圈内一哥的网友，这次也恨不能立刻就知道小花的名字，同时，微博上对于该小花的骂声也渐渐大了起来：
　　“这人到底是谁啊，拿奖了了不起吗？拿奖了就可以推翻合约耍大牌？”
　　“出轨，我最讨厌出轨的人了，不管是出轨的还是破坏别人感情的人都应该被封杀！”
　　“所以最近娱乐圈里有谁合约到期的？”
　　“还好我老婆的合同还有好几年。”
　　“你们吓得我也赶紧去后援会问了一声，还好我哥哥的合约今年年初刚刚续。”
　　苏柠商拿纸巾给她擦时，苏柠玥忽然拉住苏柠商的手腕，说：“你想问什么，我都告诉你，趁现在。”
　　苏柠商的目光近距离的对视，她拉了苏柠玥的手，说：“酒不是这么用的，有什么话等酒劲过去了再说。”
　　苏柠玥却拽着苏柠商，目光带着强烈的执拗：“不行，待会我就清醒了！快点快点，就现在。”
　　苏柠商温柔的看进她的眼睛里，到这一刻，她反而不疾不徐的，把成年人的沉稳从容演绎得淋漓尽致：“只有不清醒的时候才能说吗？”
　　苏柠玥反问她：“你到底想不想听？”
　　苏柠商之前一次次的逼问她，什么都问，到了这一刻，反而又什么都不问了。苏柠玥不知道苏柠商是怎么想的，是因为知道了那些事情所以不感兴趣了？
　　苏柠玥都快憋疯了。
　　从数到47秒看到苏柠商的那一刻，她就疯了。
　　又或者是更早，在班主任办公室写下目标院校是云大的时候，她就疯了。
　　班主任的话只是揭开了她掩饰在表象的那层薄纱，实则内里早已癫狂不可控。
第 28 章   第二十八章
　　苏柠商的沉默让苏柠玥惴惴不安，尽管只有两秒，已足够消耗苏柠玥的耐心，她单膝跪到了长椅上。
　　苏柠商的后背被撞上粗粝的椅面，苏柠玥揪着她紧紧不放：“你说啊，你想不想听？你说啊！”
　　向来都只有苏柠商问苏柠玥‘要或不要’，‘是或不是’，苏柠玥在这一刻终于感受到了那份探求不到的煎熬。
　　她终于忍不下去。
　　“我去美国是临时决定的，美国那些学校从一开始就只是作为考砸后的备选项，我没填报更适合我的学校是因为我没想过要出国！”
　　“填云大是因为那是你选择过的学校，还因为，还因为……”
　　“因为什么？”
　　酒精彻底激发了苏柠玥的胆量，她崩溃的低吼：“因为云大是排名靠前的大学里，能离你最近的学校！”
    一道白光闪现，苏柠玥的心脏恢复跳动，再次睁眼时，眼前并不是那混乱的车厢，身边没有凌乱的碎玻璃和苏柠商那怎么也止不住的血，却是个富丽堂皇的大厅。
　　苏柠玥的视线恍惚了好几秒，眼角还挂着一颗泪珠，耳边细碎的声音吵得她有些头疼。
　　她不是死了吗？
　　耳边的发丝因之前的推挤而散落到了两颊，微微遮住了那一双摄人的桃花眼，却未遮住眼尾的那抹小红痣，凌乱中更有一分美感，她的肩膀再度被人推了一把。
　　“啊，真是不好意思啊大明星，刚刚忘了看路，你不会怪我吧？”
　　一声故作娇柔的女声响起，苏柠玥抬头，这人她认识，是符瑶的堂妹符以彤。符家老太太有两个儿子，大房有一子一女，符以铭和符以彤，而二房只有一个独女符瑶。
　　符家的财富都是靠符瑶的父亲积攒起来的，但因为老太太也就一直住在一起。上辈子符以彤就看不起苏柠玥，更喜欢出身名门并能带给她好处的姜千柔。因此上辈子，符以彤背地里没少对苏柠玥下手，像如今这种伸脚将人绊倒的事情就是家常便饭。
　　上辈子苏柠玥为了爱情什么都能忍，自然不会计较。可重来一世，经历过苏柠商的死亡，她的爱情早已在符瑶出轨时就被埋葬，从小身为天之骄女被呵宠长大，又怎会容忍这种人的欺凌？
　　可未等苏柠玥有所反应，另一年轻女子惊讶道：“呀，你怎么哭了？都说明星会演戏，原来真的随时能哭啊？”
　　这一句话直接就给她定了个假哭的罪名，苏柠玥揉了揉自己穿着高跟鞋的脚踝，传来真实的刺痛感。
　　嘶，她怎么就不早几秒重生？
　　一位年长的妇人走了过来，看着倒在地上的苏柠玥皱起了眉，“怎么那么不小心连走路都不会吗？让别人看到了还以为我们欺负你，难怪是小门小户出来的上不了台面。”
　　符以彤笑着附和道：“可不是嘛婶婶，你看她紧张得都直接赖在地上不起来了。”
　　这全身挂满珠宝的人，是符瑶的母亲。许是曾经过过苦日子，等符瑶的父亲发家后，每次出场都恨不能告诉所有人她有钱。
　　苏柠玥环顾了一圈屋内人，终于弄清了自己如今的境地。符瑶此刻还不是那个红遍华国的影后，符家早年凭借国家政策而靠煤矿发家，如今挖煤被限制，符家转型用的天浩娱乐公司也才刚刚起步。
　　前几天刚刚斩获最佳新人奖，符瑶便想要将她签入自己家的经纪公司。而前世苏柠玥这个恋爱脑提出的条件自然也非同寻常，于是符瑶在她奶奶过寿时，带她见了家长。
　　能让苏柠玥如此清晰记得今日的原因，并不是符家人的嘴脸过于恶心，毕竟她早已麻木，而是符瑶的白月光姜千柔，今日回了国。当初她跟着符瑶招待这位海归女编剧，却不知道姜千柔对符家，可远比她熟悉多了。
　　搞清楚状况后，接下来也就好办得多了。
　　苏柠玥缓缓的扶着墙站了起来，那被高跟鞋崴了的脚踝还有些发麻，理了理自己的衣着。她瞥了符以彤一眼，径直朝着那坐在主位上的老人走去。
　　清脆的高跟鞋声响起，露出了精致的五官，柔顺的大波浪披散在身后，从小就众星捧月般长大的苏柠玥无需逞强伪装什么，轻而易举就吸引了所有人的视线，就连那富丽堂皇的装修都失了颜色。
　　仿佛她不是来参加寿宴，而是个有备而来来砸场子的。
　　不过，她可不就是来砸场子的吗？
　　可砸场子不一定要用暴力，她一个孤弱的女孩子怎么能跟人家满屋子的人斗？
　　嘶……雨已经接连不断的下了一个多星期，地上渐渐起了层薄薄的积水，刺骨的寒风呼啸着，阴霾笼罩了整个燕城。一辆辆肃穆的黑色轿车缓缓驶入了墓园，进行着最后的追悼。
　　苏柠玥飘在半空中，她已经忘了来路，身体仿佛被什么禁锢住了，只能徘徊于此，看尽底下人的百态，从白天到黑夜，却也寻不到自己应有的去路。
　　今天是燕城苏家女儿出殡的日子，苏氏百年底蕴，现任董事长夫人是军政世家的独女，两者强强结合后更是将苏家往上推了一层楼。无论是真心的还是碍于面子，来吊唁的人围满了整一座山。
　　“哎，你说这苏家的女儿也真是的，好好的千金不当，未婚妻也不要，非得跑去那个云城作贱自己。不就是个小明星，值得她这么上赶着？”
　　咦？有戏看？
　　苏柠玥这几天飘在半空闲来无事，好不容易有八卦听，恨不能将耳朵凑人跟前去。
　　“这事我也听说了，一年前苏小姐执意悔婚可是轰动了燕城，气得苏董断绝了关系。本以为是年少轻狂在国外创业，谁能知道还没过多久就出了这事情？”
　　苏柠玥点了点头，飘得更近了些。
　　悔婚这事，她依稀记得……自己也是干过的。
　　谁还没有个年少轻狂，冲冠为爱的时候？
　　只是……她是为了谁呢？
　　唔，似乎不怎么记得起来了。
　　“终归是千金小姐不知道外面的苦啊。小道消息说她并不是抑郁症，而是死前被喂了药送进了那种宴会中……不愿屈服才跳的楼，苏家费了不少力气才压下去。”
　　苏柠玥飘到了几人身后，看着那些人摇头叹气，她跟着咂了咂嘴。
　　太惨了，太惨了，怎么会有人混得跟她一样惨？
　　也不知道到时候奈何桥边能不能碰个面，拜个把子？
　　一阵风刮过，刚刚嚼舌根的人被人从身后猛的推了一把，低声呵斥：“在这里还敢说这些，你不要命了？不知道那位拐走苏小姐的明星身败名裂后就消失了吗？”
　　“那可是娱乐圈当红影后，起起伏伏正常，但说消失就消失？你可别开玩笑了。”
　　那人拿出手机调到娱乐版块，展示了上面热搜的新闻：
　　【爆！天浩娱乐涉嫌偷税漏税一百亿已被清封。】
　　【爆！当红影后符瑶被爆深夜聚众吸毒。】
　　苏柠玥不禁有些懊恼刚刚自己走路带风的样子，她现在倒回去重走一次还来得及吗？
　　不过尚有拯救的空间。
　　毕竟有的人啊，戏瘾上来了，拦也拦不住。
　　苏柠玥在符老太太座位前一米停了下来，而她身后的符以彤，本就嫉妒苏柠玥的美貌，看着眼前走远的人搓了搓眼睛，但又觉得是自己眼花，苏柠玥为了讨好符家人，从来都是低声下气的，怎么会做出这种不理人的举动？
　　她大声喊道：“苏柠玥你跑什么？”
　　果然下一秒，苏柠玥就颤抖着向符老太太点头，眼角挂着的泪珠更显得她楚楚可怜了些：“我，是我不好挡了妹妹的路，对不起扰了你们兴致，我就不给你们添麻烦先走了。”
　　看，都被吓得要提前离场了，难怪刚刚走那么快。符以彤自然不会这么快就让人离场，还没签约，万一符瑶怪罪起来她也不好交代，“奶奶今天过生日，你这样合适吗？”
　　似乎是收到了符以彤的提醒，苏柠玥打开了自己的小包，握住了里面的小礼盒，思索了几秒手却停了下来。这是她托专门的珠宝师辗转多月才拿到手的玉镯，有价无市，前世却因为没有标签被看清。
　　可玉的价值从来都不是靠一个标签、靠什么设计就能体现的。
　　虽然她不缺钱，但也不是什么人都值得她送礼。至少她柠是去喂流浪狗，狗还能冲她摇摇尾巴来感恩。
　　她不着痕迹的离开了刚刚摸到的盒子，在符老太太的目光中从包里空着拿出了手，撩了撩耳边的发丝，乖巧道：“符奶奶生日快乐，健康长寿。”
　　一个‘符’字，很好的拉开了距离。符老太太看着空着手的苏柠玥皱起了眉，本就被老花镜挡住的眼睛眯成了一条缝，显示着她的不满。
　　身边一名青年开了口：“你就是瑶瑶提过的苏柠玥吧，第一次上门不用给奶奶准备贺礼吗？你爸妈没教过你吗？真是没规矩。”
　　那是符以铭，符瑶的堂兄。
　　爸妈？苏柠玥握着小包的手募然缩紧，眼前闪现过在她墓前仿佛一夜之间苍老了的父母，有着片刻的失神。
　　这一瞬间的分神给了符家人脑补的机会，自认为制住苏柠玥的符以铭开了口：“这一看就是忘带了，奶奶，我看这样的人可配不上我们瑶瑶。”
　　那坐在主位上的老人，看向苏柠玥的目光也越发不满，她给刚刚开口的孙子使了个眼色。
　　苏柠玥见状心中一喜：要赶人了吗？终于能解脱了吗？
　　只见那略微有些英年早秃的符以铭，伸出一只肥胖的手在公文包里挑挑拣拣，抽出一份合同，附带着一张银行卡，摔在了苏柠玥身前的桌子上，发出“啪”的响声。
　　一脸高傲道：“这里面是一百万，签了合同入了天浩，以后就是一家人了。”
　　不远处的符钰也走了上来，拾起卡在苏柠玥面前晃了晃又摔到桌子上，“看到那么多钱傻了吧，还不赶紧拿着？要不是你跟瑶姐姐的关系，哪还有那么多钱拿，你就知足吧。”
　　这份合同她上辈子是签了的，里面她就分了一成利，并且要配合天浩娱乐带各种新人，也相当于一份无底洞式的卖身契了。
　　只是这一百万？
　　柠非演员的表情管理是必修课，苏柠玥就要笑出声来。上辈子符瑶到底给了她什么爱情滤镜，竟然让自己没觉得这钱不合理？
　　一百万，先不提她爸妈当初给的零花钱，就单单她一部戏的片酬都远远不止，到底是谁给了符家人勇气高高在上的甩这张卡？
　　苏柠玥懒懒的扫视了一圈，修长的指尖不紧不慢的夹起那张银行卡，垂眸摩挲着卡面。
　　符家人见状忍不住又嘲讽了几句：“看，小门小户出生的，见到钱都移不开眼了。”
　　“也不知道瑶瑶看上她哪里，哪有姜……”那人被身边人一撞，猛的闭上了嘴看向苏柠玥，见她那还是刚刚那副模样也就松了口气。
　　岂料下一秒，苏柠玥双手捧着手中的银行卡，问道：“所以……这是额外给我的补偿？”
　　“不错。”却没看到苏柠商转过头时，嘴角扬起的笑意。
　　一阵铃声打破了两人之间的沉默，缓解了苏柠玥的尴尬，然而看到屏幕上的人名，她的指尖就按不下去了。
　　来电人是符瑶。
　　铃声响了许久，苏柠商侧头看了一眼，“哟，女朋友找你呢。”
　　“她不是我女朋友。”苏柠玥小声解释道。
　　“哦，未婚妻。”
　　“她不是我未婚妻。”
　　苏柠商恍然大悟，苏柠玥趁那句‘妻子’出口前快速道：“我们分手了。”
　　“分手了？”
　　“嗯。”苏柠玥当着苏柠商的面删除了通讯录联系人，补充道：“我甩的她。”
　　“我知道，你还被泼了酒赶出来了。”
　　苏柠玥拼命克制自己，扯出一抹笑强调道：“真的是我不要她了。”
　　“哦。”
　　苏柠玥打开了微信，向苏柠商展示了那99+的消息，挑衅的笑着，上面都是符瑶的信息：
　　【苏柠玥，你去干嘛了？彤彤说你泼了我哥酒？】
　　【苏柠玥你赶紧回来道歉。】
　　“这么多钱呀？”苏柠玥点了点头，眼睛微微眯起，在符家人不屑的目光中，“咔嚓”一声，掰断了银行卡，就这么扔进了符以铭的胸前，又掉落到了地上。
　　又嫌不解气的狠狠踩了一脚。
　　宴会厅内瞬间落针可闻。
　　在符以彤要动手前，苏柠玥上前一步来到符老太太面前，咬着自己的下唇，低声道：“我，我对瑶瑶是真心的，我，我不要钱。”
　　符老太太听后，那沉下的脸色略有些好转，抬了抬下巴，“我们符家可不欺负人，给你的你就拿着。”
　　一张银行卡再度送进了苏柠玥的手中。
　　苏柠玥颤抖着摆了摆手，全身瑟缩着，仿佛那张银行卡会吃人一般，慌张的后退：“可，可我是真的喜欢瑶瑶，她、她人呢？她是不是以为我收了钱就不理我了？”
　　接收到符老太太信号的符以铭伸手拦住了苏柠玥的去路，“你别急，瑶瑶只是在路上堵了车。”
　　苏柠玥茫然的望着符以铭：“真的？”
　　“真的。”符以铭近距离贪婪的望着苏柠玥，咽了咽口水，拿过一旁的白酒，倒满了红酒杯递了上去，“妹妹初来乍到，喝杯酒道个歉，刚刚就是个小插曲，别惹奶奶生气，你也不想瑶瑶因为你被责怪吧？”
　　苏柠玥不解的看着符以铭，在他的目光流连于自己胸前后才懂了过来，压下心中的不快。她眨了眨眼睛，露出几分笑意，仿佛真把符以铭当成了救世主，而本就为了寿宴精心打扮过的苏柠玥，如今笑起来更为好看了些。
　　她柔和着嗓音确认道：“只要我喝了，你们就不会怪瑶瑶了吗？”
　　符以铭整日沉迷声色场所，见苏柠玥这么乖巧的配合，哪还记得现在是在干什么？他连连点头，“当然当然，奶奶最宠我了，我当然可以做主。”
　　符以彤立刻在旁边劝道：“哥你说什么呢，你尽管让她走啊？”
　　“都是一家人，小钰你别闹了。”符以铭明显比符以彤更懂得苏柠玥的价值，他再度将酒杯往前递了递，示意着苏柠玥，那目光却越发贪婪，仿佛已经能看到等会儿醉美人的姿态。
　　用来道歉的酒是这么满大杯的，苏柠玥活了两辈子也是第一次见，她是不是该夸一句符家真大气，真有钱？
　　苏柠玥接过了酒杯，轻轻摇了摇，脸上甜甜的笑意更甚了些，“可是……”
　　“可是什……”符以铭的话还未说完，苏柠玥就踉跄了一下，仿佛又是被身后的符以瑶给绊了一回。
　　而与此同时，苏柠玥手中的酒杯也往前泼了过去，对着符以铭当脸淋下，好不狼狈。
　　苏柠玥慌张的捂住了自己的裙摆，明明只溅到几滴酒，却好似整片裙摆都被打湿，“我，我不是故意的，我真的不是故意的。”
　　符老太太过寿还是宴请了其他一些人的，女子裙摆打湿这么不体面的事情发生，符老太太皱了眉，“还不赶紧去处理一下？”
　　苏柠玥应了一声就往外跑。
　　这一变故发生的过于｜迅速，以至于来宾还未反应过来发生了什么时，苏柠玥就已经跑出了宴会厅。
　　终于离开宴会厅的苏柠玥跑到拐角处，脸上的那份怯弱散去，想到刚刚离开前，满身白酒的符以铭抓着符以彤的场面，捂着肚子放肆的笑了起来。
　　她重重的呼出一口气，这番重生的感觉，倒也不错。
　　上辈子就是这群人挡住了她的脚步，柠她没记错的话，她的未婚妻符瑶，如今正美人在怀。
　　苏柠玥扬起的唇角带着几分嘲讽，她到底是怎么混到这种地步的？
　　然而刚要离开的苏柠玥脚步停了下来，眼角瞥到了两个熟悉的身影符瑶和姜千柔，拉拉扯扯的，好一副她逃她追，她们就要亲在一起的画面。
　　既然都送上门来了，怎么着也得送符瑶一份大礼再走吧？
　　卧室内陷入一阵黑暗，苏柠玥却有点睡不着。
　　这当然睡不着，苏柠商就躺在她的身边，带着一身寒凉的温度。床铺间响起窸窸窣窣的声音，苏柠玥把被子往苏柠商的方向递了递：“你别着凉。”
　　苏柠商配合的‘嗯’了声，说：“可以抱着你睡吗？”
　　苏柠玥犹豫，经过刚刚误以为苏柠商要跟她做点什么的乌龙后，她担心这又是一个陷阱。
　　她冷漠的说：“我们现在只是摒弃前嫌的关系。”
　　亲完抱完人就不认账了。
　　只认口头定下的关系。
　　苏柠商忍着笑意，只能平躺回去：“知道了，我会努力追的。”
第 29 章   第二十九章
　　高考出分的第三天，苏柠玥终于在学校老师催促的电话中，答应去学校门口接受一段采访，同行的还有好几个她认识的同学。
　　一中为了挽尊这次高考在省排名中的欠缺，特意把之前提前保送的学生也找回来，为了新一年的生源，极力宣扬一中高考前在高校的保送率。
　　苏家虽然经营娱乐圈的产业，但苏柠商极少让她曝光在镜头前，以至于被镜头和话筒对准时，苏柠玥有些不习惯，但没到怯场的地步，一次就拍出了学校想要的效果。
　　采访一直持续到早上十一点，苏柠玥被太阳晒得口干舌燥，买了瓶冰水在树荫下等人。
　　一中门口这个时间也算得上是车辆的高峰期，高一高二还没放暑假，很多送午饭的家长已经等在门口。
    【你去哪里了？】苏柠玥拼命的酝酿着情感，终究是没能从眼眶里挤出几滴眼泪来，只好巴巴地抓着苏柠商的衣角。
　　苏柠商将衣角狠心的抽了出来，“自己住酒店去。”
　　“不行！”苏柠玥脱口而出，又觉得自己的反应有些过，解释了起来：“我刚刚拒绝了符瑶，我在云城人生地不熟又孤苦无依，万一被抓走……”
　　“哦，那跟我有什么关系？苏小姐需要我提醒你一句吗？我们现在可没关系。”
　　苏柠玥咬了咬自己的后槽牙，她也想咬死那个解除婚约的自己，她想了想，问道：“可我爸妈托你照顾我，你不怕我告状？”
　　苏柠商轻哼了一声：“那苏小姐倒是回燕城去告我状啊？”
　　苏柠玥一想到被她气得要断绝关系的爸妈，即使苏柠商是受他们所托来看她，她也不敢就这么回去啊。
　　别问，问就是怂了。
　　苏柠玥把玩着自己的指尖，车子慢慢停了下来，司机小张为苏柠商打开了车门，“苏总，到了。”
　　苏柠商将笔记本电脑递给了司机，打开车门走了出去，苏柠玥安静的趴在车窗上等待着，天已经完全暗了下来，两旁的路灯因雨帘而朦胧了几分。
　　下一秒，那被扒住的车门从外面打开，还好苏柠玥及时抓了抓副驾驶的车椅背，不至于整个人就着惯性摔出去。
　　苏柠商伸出手来，见苏柠玥没事，手装作无意的撑到了车门处：“还不下来？”
　　“下去干嘛？”苏柠玥警惕的望着苏柠商，抱紧了副驾驶的车椅背，“你别想把我甩开，我今晚就睡车子里了。”
　　“我在家里订了餐。但苏小姐应该在女朋……前女友家长那里已经吃过了，倒是我多事了。”
　　家里？
　　苏柠玥立刻反应过来，下了车快速跟了上去，钻进了苏柠商的伞中，“哎等等我，我饿，我饿着呢！”
　　这是个住宅区，绿化很是精致，即使晚上看不清，也能看到精心设计的绿化轮廓造型。穿过一条石子小径，三人来到一独栋别墅前收了伞。
　　苏柠玥听苏柠商指使道：“开门。”
　　苏柠玥非常自觉的往旁边挪了一步，给司机让出位置，心里不忘腹诽一句苏柠商，怎么连钥匙都交给司机？
　　难怪人家都说大总裁只知道赚钱，生活经验为零。
　　但她就不能找个女司机吗？
　　转念一想，万一有个年纪小的女孩子给苏柠商开车，两人朝夕相处的，苏柠玥浑身一哆嗦，那可不行。
　　然而被苏柠玥看着的司机一动未动，友好地冲她笑了笑。
　　苏柠玥：？
　　这时，前面的苏柠商转过身来，看着苏柠玥：“我让你开门啊。”
　　“啊，我吗？”苏柠玥指着自己，一脸迷茫。
　　“刚刚给你的卡，是钥匙。”
　　苏柠玥拿出了刚刚的卡，发现果然是一张长的像银行卡的房卡。
　　所以她被耍了？
　　她刚想生气，却转念一想，房子可比一般的钱值钱多了，似乎……挺赚的？
　　原本还是想装个可怜 ，她也并不打算用这张卡里的钱，可谁能想到苏柠商出手这么大方，一送就送个别墅的？
　　“这……这可太不好意思了吧？”苏柠玥上前刷了一下卡，又飞速的将卡放到了包中，动作简直不能再连贯。
　　毕竟她怕苏柠商后悔。
　　将卡安全的放进包中后，苏柠玥轻舒了一口气，抬脚走了进去，脚步都不免轻快了几分。
　　重生第一天她就赚了一别墅，谁的重生能比得上她？
　　屋内的装修以黑白灰三色为主，简约大气，屋内已经准备了日常的生活用品和一些水果。
　　司机将苏柠商的东西放到沙发后就关上门离开了，苏柠商环顾了一圈，问道：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢就好，刚刚给你的卡，是我来云城前你爸妈给的。”苏柠商非常自然地走向料理台，倒了两杯水。
　　苏柠玥就着那打量的姿势僵在了原地，脸上还洋溢着来不及收回去的笑容，“你……你说什么？”
　　“我说，这是你爸妈买的房子，你要真想跟我一起住，倒也没什么问题。”
　　看着苏柠商那一副‘这房子是我施舍给你住’的表情，苏柠玥接过玻璃杯就重重的的放到茶几上，溅了些水出来，“这可是我爸妈的房子，什么叫我想住也没问题？”
　　“哦。”苏柠商还是那一副淡淡的样子，“你当然可以向你爸妈打电话要，在他们同意前，这房子归我。”
　　淦！
　　苏柠商就是吃准了她不敢！
　　用我爸妈的钱来贿赂我，这算盘打的真是啪啪响呢。
　　亏她还以为苏柠商大发善心资助她，结果还是那个万恶的资本家！
　　见苏柠玥不说话，苏柠商问道：“你到底住不住，不住的话就出门右转，现在追出去也许追得上司机，让他送你一程，不收你车费。”
　　苏柠玥抓起一个沙发上的抱枕，盘腿坐了上去，“住，我当然要住，不住白不住。”
　　“我可没说这是免费的。”苏柠商已经打开了电脑，目光下移，身边苏柠玥那沾着酒渍的裙摆，正好搭在了她的膝盖上，“去洗澡。”
　　苏柠玥眨了眨眼，缓缓放下了抱枕，却迟迟未动作。
　　苏柠商疑惑的望着苏柠玥，“还不去？”
　　“嗯，真要嘛？”微博上各路粉丝的澄清都有，可越是有粉丝撇清关系，划除嫌疑的明星越多，吃瓜路人就越是好奇。
　　而正当网友们毫无头绪时，一位名叫韩菲菲的小明星转发评论了这条微博：【真是天道好轮回，纸是包不住火的。当初在剧组里就见她勾三搭四男女不忌，在外还操着清纯励志的人设，啧】
　　虽然韩菲菲的微博粉丝少，但还是被眼尖的粉丝发现并转载，而她与苏柠玥不和的事情，在粉丝眼中早已不是秘密，圈内一哥口中的人是谁也就不言而喻。
　　符瑶那边早已经雇好了水军，本来打算慢慢引导粉丝自己发现，没想到却临时跳出来个韩菲菲，这倒是省了不少力。于是各路水军纷纷下场，配合着韩菲菲将词条直接送上了热搜。
　　几分钟后，关于在拍摄电影《心里悄悄说爱你》时，苏柠玥耍大牌，接受潜规则、私生活混乱的新闻再度被翻了出来，更有人直指苏柠玥的奖项也来得不正当。
　　娱乐圈本就真真假假消息分不清，在网友心中，好不容易因为电影而喜欢上一个新起之秀，转眼之间却告诉她们这一切都是假的，这简直让粉丝比路人更难以接受。
　　微博上说什么的都有，大部分都是对苏柠玥的讽刺和不满，那少数的声音也都被水军淹没。
　　一时之间，网友们纷纷喊着抵制，舆论一边倒的让苏柠玥滚出娱乐圈。
　　“嗯。”苏柠商打开了一份报表，以为苏柠玥说的是洗澡的事情。
　　苏柠玥的指尖慢慢爬上了自己裙子的肩带，在肩膀两旁轻轻一抽，原本打着蝴蝶结的肩带散落，裙子变成了一条抹胸裙。她的指尖抚上了胸口，将其拉得更低了些，白皙的柔软呼之欲出。
　　似乎是报表出了问题，苏柠商皱了皱眉，拿过手机拍了个照，发了条语音：“重做。”
　　放下手机后，却整个人愣在了那里。
　　坐在她旁边的苏柠玥正斜倚着，那领子低得就快看到内里全部的风光，而苏柠玥本人却似乎毫不在意，冲她眨了眨眼睛，勾唇一笑。
　　苏柠玥有着一副天生的好相貌，重来一次，她的眼眸中少了几分清澈单纯，多了几分复杂阅历，那双妖艳的桃花眼只需要稍稍做点动作，就足以勾人心魂。
　　苏柠商快速抓过一旁的西装外套朝着苏柠玥蒙头盖脸的罩了下去，“你给我滚远点。”
　　活像个被妖精调戏了的唐僧。
　　苏柠玥慢吞吞的扯下衣服，发丝有几分凌乱，胡乱的抓了几把，懒洋洋地笑道：“所以苏小姐，您看我借住还需要付钱吗？”
　　“要。”苏柠商装作无事发生的样子接着看着电脑中的财报，那耳尖出却微微染了抹红。
　　要就要吧，反正她没钱。
　　到时候她就躺倒，大不了肉偿。
　　能得到她这么一个未来将风靡娱乐圈的大明星，苏柠商简直赚翻了。
　　咳咳，就算她混个十八线，苏柠商也不亏啊。
　　苏柠玥也不把人逼得太紧，拉了拉自己的衣领，轻哼小调站起身来，“浴室在哪？”
　　“二楼卧室中都有，外卖还有几分钟到，你洗完应该就可以吃了。”
　　“好。”虽然早上苏柠玥才签约了星耀娱乐，但此事早已经传遍了星耀上层，面对网络上的突发事件，星耀的公关部门快速就作出了应对。
　　在苏柠玥的个人工作室组建出来以前，这些都将由星耀代理，或者换个说法，星耀在兢兢业业帮苏柠玥组好个人工作室以前，这一切的花销按照合同上所写，都要由星耀自行承担。
　　可奈何苏柠商没觉得亏本，那背靠苏氏的星耀又有什么话好说呢？
　　自然是不敢有任何的意见。
　　在临近黄昏时，星耀娱乐的官方微博发文：【欢迎苏柠玥加入星耀娱乐，只是你还不删那条微博是不是对我有意见？（狗头）】
　　此微博一出，苏柠玥加入星耀娱乐的词条空降了热搜第一，一举挤掉了苏柠玥滚出娱乐圈的词条。
　　网友们抱着怀疑的心态点了进去，以为是苏柠玥又在炒作自己，真的不能怪他们这么想，毕竟一天前，这个位置挂着的热搜是苏柠玥加入天浩娱乐。
　　企料那置顶的竟然真的是星耀娱乐的官博，而那些星耀艺人的粉丝们，本想在把苏柠玥赶出娱乐圈的事情上再添一把火，见到星耀官博后，硬生生把心里想好的小作文给咽了下去。
　　星耀能在华国众多娱乐圈中名列翘楚，不单单是因为它签约的艺人实力强，更是因为星耀的抱团精神。各位正主之间都抱团，那粉丝也自然没有要故意去撕逼的道理。
　　而曾经就有一名污点艺人，他的事迹刚被爆上网，星耀就大义灭亲的处理了那艺人，当晚就与他解了约，此事之后，星耀的口碑在网友们心中直线上升。
　　星耀的这份声明稍稍让一些网友在没有确凿证据下，也渐渐冷静了下来。
　　原本符瑶和姜千柔在办公室中，看着网络上的让苏柠玥滚出娱乐圈的舆论发酵，而沾沾自喜，不料星耀的这份声明来的猝不及防，符瑶气得直接踢了一脚茶几，玻璃面立刻因为高跟鞋而有了碎痕。
　　“星耀，星耀，怎么又是星耀？星耀为什么总是要跟我抢人？苏柠玥不跟我签约，看来还真是傍上了一颗大树。”
　　姜千柔站起身来安慰着符瑶：“你着急什么？星耀一定也是被苏柠玥给蒙蔽了双眼，别忘了我们手里有苏柠玥的把柄，星耀越是护着苏柠玥，对我们越有利。”
　　符瑶转过头来，被怒气冲昏了头脑一下子未能反应过来，“什么意思？”
　　姜千柔安抚道：“星耀不是不会偏袒手下的艺人，一直高高在上的标榜着自己手下没有污点艺人吗？到时候苏柠玥的事情都被爆出来，星耀的名声也会一落千丈。之前把自己营销得再好又如何，出了事还不是功亏一篑？
　　而且刚刚我已经找人联系了韩菲菲，她的经纪公司不愿惹事生非，我的人刚联系她，还未承诺什么好处，她就答应要合作。韩菲菲在微博上说的都是真的，她手中确实有证据。”
　　姜千柔说完后就转头看向符瑶，意想之中符瑶那缓和的神色并没有到来，反倒是脸色越发阴沉了几分。姜千柔是个心思细腻的人，又是个编剧，很快就猜到了符瑶的心思。
　　原本苏柠玥的出轨已经让符瑶很难堪，然而符瑶却没想到，早在一年以前，苏柠玥在剧组中，就已经跟其他人开始了潜规则，而在面对符瑶这个正牌女友时，却仅限于亲亲抱抱，其他什么也不给做。
　　试问谁能接受的了？
　　是人总有胜负欲和征服欲，像符瑶这样的人，越是得不到的东西便越想得到。她现在绝不能去紧逼符瑶，反而让符瑶对苏柠玥愈发不舍。
　　姜千柔想了想，只好换了一种方式柔声劝说道：“也许苏柠玥是无辜的，韩菲菲那里也不一定就是真的，现在网络技术那么发达，借位拍摄也是常有的事，要不要我先让她发过来看看那些视频？”
　　符瑶猛地转过头，拒绝，“不用，你让韩菲菲有多少发多少，但一定不能发合成的视频，只要是真实的都给我发出来，我要让苏柠玥彻底翻不了身。”
　　姜千柔的嘴角满意地向上扬起，她伸手搂住了符瑶的脖子，安抚地亲了亲符瑶的嘴唇，“好，都听你的。”
　　星耀娱乐的动作很快，紧随着上一条微博后，用苏柠玥的名义连同星耀娱乐，发出了一份律师函，表示对于网络上抹黑苏柠玥的言论，将追责法律责任。
　　此律师函一出，网友们纷纷拿着放大镜研究着星耀的律师函。
　　浴室的水声哗哗的响着，苏柠玥站在花洒下，上一回洗澡已经是上辈子的事情。重生以来事情一件接着一件的来，此刻她终于有时间静下心来感受这个世界，能触碰到人的真实世界。
　　白皙的指尖穿过发丝，下巴微微扬起，露出修长的脖颈，眼睛半眯着，任由水淋过身上每一寸皮肤，像是要与过去做个告别。
　　十多分钟后，水声停止，苏柠玥随意拿过浴室中的一件浴袍披上，向着一楼走去，那未擦干的身体上还在淌着水珠，淅淅沥沥落了一路。
　　苏柠商已经换了件衬衫，正站在落地窗边打着电话，听到动静后转过身来，看着苏柠玥此刻的样子愣了一下，又很快恢复正常，“去把头发吹干。”
　　苏柠玥点了点头，转过身时低头看了一眼自己的装扮，似乎没错啊，松垮的浴袍，半干的身体，刚洗过澡而微微发红的皮肤。
　　怎么就没反应呢？
　　她转过身打量着苏柠商，恰好苏柠商挂了电话转过身，与她的视线撞在了一起。
　　苏柠玥快速转过身去，却被身后的人叫住，“回来。”
　　“哦。”苏柠玥走了过去，见苏柠商翻找着什么，也就安静的等在一旁，拿着手机点开了微博。
　　上面关于她与符家的天浩娱乐签约的词条，就这么会儿已经从三十开外一路冲上了热一，下面还压着条某流量艺人因私生活被捕的新闻。
　　苏柠玥：？
　　就她这种三线小明星也能稳居热一，不用想也知道，定是有人操作的。
　　趁着苏柠玥出神的空档，苏柠商拿出了电吹风，慢条斯理走了过来，似是无意道：“我帮你出气了。”
　　苏柠玥很快就懂得了苏柠商的意思，就是先帮着她一起闹大呗。
　　她软绵绵的在沙发上坐了下来，瘫软着身子还不忘翘着腿，懒洋洋地抚了抚唇，柔声道：“傻子，你理解错了，惹我不开心的不是这事情。”
　　苏柠商：……
　　苏柠商打量了一番苏柠玥，目光中透露着几分恨铁不成钢，冷笑道：“那需要我现在送苏小姐回庭御洲际吗？”
　　“不不不。”苏柠玥慢慢爬起身来，靠近苏柠商轻声道：“想知道我为什么生气吗？”
　　两人过近的距离，让苏柠商微微有几分失神，她顺着苏柠玥的话问道：“为什么？”
　　“想知道？”苏柠玥的唇角再度往上扬了扬，伸出手来，“给钱！”
　　【听说你衣服湿了，需要我去找你吗？】
　　【怎么不接电话，我好担心你。】
　　苏柠玥慢悠悠地拍了一张自己裙摆被弄湿的照片发了过去：【我去换条裙子马上就回来，代我向奶奶说声抱歉。】
　　想了想，她又回了一句：【我手机快没电了，合同别弄丢了。】
　　然后干净利落的关了机，转头望着苏柠商。
　　许是苏柠玥的视线过于灼热，苏柠商刚打出一串文字又删了去，反反复复多次后，“啪”地一声合上了电脑的盖子，转头望向了苏柠玥。
　　苏柠玥乖巧的笑了笑，“你处理完了？”
　　“没有。”
　　“那你继续，我可安静了，保证不打扰你。”
　　“你这么看着我，我怎么处理文件？”苏柠商捏了捏眉间，“你在哪里下车？”
　　下……下车？
　　刚刚是苏柠商把她抓进来的，现在就想把她送走，哪有那么好的事情？
　　“我要跟你回家。”苏柠玥快速道。
　　“小张你按照这个地……你说什么？”
　　苏柠玥一瘪嘴，眨巴着眼睛望着苏柠商：“我想……跟你回家啊。”
　　苏柠商看到苏柠玥惊吓的表情，快速对电话那端的苏云说：“柠柠整行李时不小心踢到床角了，我去看看她，妈妈我先挂了。”
　　电话挂断，直接被甩到一边，苏柠商重新抱上苏柠玥，学着她那点亲过抱过后还不负责的逻辑，好笑地在苏柠玥耳边问：“不是说不跟我约会吗？柠柠，你紧张什么？”
　　苏柠玥原本还挺紧张的，被苏柠商这么一笑，全然化作了恼：“这还不如约会呢！”
　　苏柠商当即接话，意味深长的‘噢’了声：“那我就当你同意了。”
　　苏柠商慢条斯理的解开衬衫扣，刺绣的山茶花扣顺着长发散落。蹙起的眉间混杂了一丝燥热的火气，低声喘息的样子极为性感。
　　在这样的画面里，苏柠玥的目光恍惚了一瞬，就被苏柠商轻而易举地按下双腿，苏柠玥终于意识到不对劲了：“我同意什么了？”
　　苏柠商笑着在她耳边说：“同意……约会啊。”
第 30 章   第三十章
　　苏柠玥人生的第一次约会是在床上度过的。
　　窗帘在中途就被严严实实地拉上，午后暧昧的光线都被遮挡在外面。
　　昏暗的房间内，白被单掩饰着声声压抑的轻喘，直到苏柠玥愿意认下‘约会’的关系。
　　洗完澡再出来时，苏柠商帮苏柠玥梳理吹干的长发，粉金色的头发如绸缎般从指缝滑下。苏柠商看了会儿，目光上移，又沿着下颌一点点吻到苏柠玥的唇。
　　轻柔的声音带着慵懒和笑意，从唇周往里探：“怎么不说话？是嗓子不舒服？”
　　“我不想跟你说话。”苏柠玥瞪向苏柠商，声音确实有点哑，看起来极为可怜。
　　苏柠商低声笑，呼吸扫过苏柠玥的耳畔，看着苏柠玥恼羞成怒的模样和再度发红的耳朵尖尖，心像是又被什么挠了一下。
　　“不跟我说话怎么约会？”苏柠商捏着苏柠玥的脸面向自己，带了点说教的口吻，“答应了的事情就不能反悔。”
    苏柠商“啪”地一声打掉了苏柠玥的手，学着她的样子伸出手来：“那也得你先交房租。还有刚刚你洗了澡，水电费拿来。”
　　苏柠玥什么也没说，抢过吹风机跑向了一旁角落的插座，呜呜的风声响起，发丝渐渐变得柔顺。
　　门铃响起，苏柠商接过了送来的外卖，将饭菜从外卖袋中一盒盒拿了出来，热腾腾的食物很快就激起了不远处苏柠玥的食欲，她快速吹干后凑到了餐桌旁。
　　这顿饭苏柠玥吃得极为殷勤，许是为了躲避水电费，苏柠商多看几眼汤，她就上赶着给苏柠商盛一份。苏柠商柠是碍于形象夹不到远处的菜，她就用公筷给苏柠商加一筷。
　　等到两个人都吃得差不多，一边喝着汤一边问道：“你接下来打算怎么做？”
　　“当然是拍戏呗。”苏柠玥慢悠悠地答道。
　　苏柠商沉默了几秒，问道：“你真打算留在娱乐圈，不考虑换个行业？”
　　“难不成我现在去读个商科的硕士，然后跟你一起去看那复杂的报表和气死人的文件？”
　　“你当然可以。”
　　苏柠玥轻哼了两声，凭她当年燕城高考状元的智商确实可以，但也许她努努力，就能把她家的事情也扔给苏柠商呢？
　　“不，我拒绝。”
　　“我听说娱乐圈经纪公司，常常强迫艺人做不喜欢的工作。苏氏旗下也有经纪公司，柠你想，我可以帮你安排。”又在苏柠玥惊讶的目光中，苏柠商又急匆匆的补充了一句，“是……是你爸妈托我照顾你的。”
　　相比较苏家的房地产，苏家产业涉及更为广泛，在各个领域都有不少的投资，那些背靠着苏氏的小公司，平日里虽无需苏柠商经营，但到了年终也得上报业绩，苏柠商依稀记得在云城，她也是有投资的。
　　苏柠玥放下了筷子，支着自己的下巴：“嗯你放心，我没有误会是你想要帮我，这都是我爸妈托你做的。”
　　“对。”
　　苏柠商受不了苏柠玥的目光，刚想逃离，就听到苏柠玥又开了口：“那分成呢，低于十成我可不签。”
　　苏柠商停下了脚步，“你抢钱呢？”
　　“你刚刚还说，是我爸妈托你帮忙的，你这就反悔啦？”苏柠玥调笑道。
　　“没反悔。”苏柠商上了楼，“晚上早点睡，明早我带你去。”
　　“好嘞，谢谢苏总，苏总晚安，么么么么哒。”
　　于是在即将拐角的地方，苏柠玥成功看到苏柠商的脚步，踉跄了一下，匆匆上了楼。
　　苏柠玥心情很好的一边哼着小调，一边将桌上的残羹倒进垃圾桶中，洗了手后悠闲的往楼上而去。
　　二楼的卧室一看就常有人打扫，没有一点灰尘。她看着唯一一扇被关上的卧室门，敲了敲：“我睡哪？”
　　手机很快有了一条短信：【随你。】
　　苏柠玥将号码存入通讯录中，选择了旁边刚刚洗过澡的那间卧室，走了进去。
　　她将自己放空的倒在大床上，柔软的床铺微微凹陷了几分。苏柠玥翻了个身，拉过一个枕头抱在怀中，就打开了手机，切换到了她自己的微博。
　　因为饰演了戚导的文艺片《心里悄悄说爱你》中的女主小哑巴，从一个天真善良却备受欺负的小女孩，一步步成长，变成一名充满自信的足球队女队医，处处都透露着攻受的温馨互动，十分甜蜜。
　　由于是双女主的电影，在苏柠玥获得最佳新人奖后，另一名女演员韩菲菲就再也没了联系，但这是娱乐圈常有的事，苏柠玥也只好一笑而过。
　　戚导在娱乐圈中起起伏伏几十年，十分擅长拍意境氛围，常常以高票房力压商业片，因此《心里悄悄说爱你》接连斩获最佳导演、最佳摄影、以及女主角的最佳新人，也为苏柠玥带来了一些人气。
　　上辈子苏柠玥签约符瑶的天浩娱乐后，因为天浩要求她带新人进组，戚导选人向来不被资本压迫，因此就算再看重苏柠玥也没有答应天浩塞的人。
　　后来不知怎么的，就传出了苏柠玥被戚导放弃的传言，再后来又演变成了两人私下起了龃龉。自此苏柠玥便被电影圈拒绝，只能拍一些电视剧。
　　苏柠玥嘴角扯出一丝凉薄的笑意，想了想，打开了微博的编辑框：【苏柠玥加入天浩娱乐未签任何经纪公司，柠有好消息会第一时间与你们分享[爱心]】。
　　简单明了，一键发送。
　　暂时没签约没经纪人的好处，就是发了这样的微博也不会被骂。一想到上辈子天浩给她安排的那个经纪人，许是吃准了她不会反抗，经纪人稍微有点不满，就对她劈头盖脸的责骂，她可真是窝囊。
　　苏柠玥叹了口气，拿起手机开始搜索起了娱乐圈的近况，即使经历过一次，但再确认一次总归是不会出错的。时间一分一秒的过去，在她整理完大致的时间线，复习了这个时间点的娱乐圈后，已经过去近两小时。
　　空调风吹久了有些口干，她揉了揉自己的脖子，走下楼去找喝的。苏柠商这人虽然说起话来有些不近人情，但好在生活上并未苛待她。
　　冰箱里储存了三抽屉柜的饮料，苏柠玥刚拿出一瓶快乐水，想了想还是放了回去，为了她的身材，她咬牙拿过一旁的果汁，拧开了盖子。
　　然而她刚递到自己嘴边，“啪”的一声响起，整个屋子的光瞬间熄灭，手上的果汁还因此撒了一些流到了手背上。
　　苏柠玥：？？？
　　她拿出手机来照明，摸索着到了客厅的照明开关。
　　“啪嗒”没反应。
　　“啪嗒”还是没反应。
　　看了眼手机的时间，正好九点整，也不知道苏柠商有没有物业的联系方式，这情况大概率是停电了。
　　但去找苏柠商以前，她还是得先处理一下自己那沾着果汁的手。
　　苏柠玥摸索到了厨房，打开了水龙头没有水。
　　她不信邪的又换了个水龙头还是没水。
　　她满脸疑惑的上楼，这小区看着精致，物业怎么会差成这样？
　　她爸妈好歹也是做房地产的，怎么就这粗制滥造的？
　　苏柠玥走向了二楼，柠非有手机灯光，她就与走出房门的苏柠商撞了个正着。
　　“停电了，水也停了，你有物业电话吗？”
　　“没有。”苏柠商突然想起了什么，慢悠悠地看向了苏柠玥身后，暗示道：“但我听说这里以前是乱葬岗，大晚上发生什么也是很正常的事情，比如……”
　　“啊！”苏柠玥的手机掉到了地上，那唯一的光线就此中断。
　　苏柠商正要嘲笑一番苏柠玥，突然感觉到了什么，视线一转，就瞧见那方才还吓得双腿发软的苏柠玥，已经胆大包天地捡起手机从下往上照着自己的脑袋，躲在她身后扮着鬼。
　　苏柠商：……
　　这跟她想象的有点不太一样。
　　苏柠商未发一言，朝着自己房间走去，却在门口被苏柠玥拉住了手腕：“大热天的没空调，怎么睡啊？”
　　苏柠商转头：“五成。”
　　“什么五……”苏柠玥刚想问，猛的反应过来苏柠商说的是签约合同分成的事情。
　　“合同五五分成，答应了立刻给你空调。”
　　苏柠玥猛的反应过来：“水电是你断的？”
　　苏柠商抽回了自己的手：“还有无线也断了，在我家就得适应我的作息，每晚九点准时执行。”
　　苏柠玥懵了，这是什么魔鬼条约？
　　“五五分就可以不断？”
　　“断，但可以给你留空调。”
　　苏柠玥的双手握紧：“我不热。”
　　然后气冲冲的回了自己的屋，甩上了房门。
　　很好，苏柠商完了。
　　她是那种为了空调就会妥协的人吗？
　　她定要跟万恶的资本家抗争到底！
　　于是第二天七点，苏柠商打开房门，成功收获了一只顶着黑眼圈的苏柠玥，活像个被吸干精气的，阴森森道：“苏总，您终于醒了？”
　　苏柠商张了张嘴，“要不……先吃个早饭？”
　　“先去签约，怕你赖账。”
　　苏柠商见着苏柠玥的模样也有几分愧疚，便答应了下来：“行。”
　　等两人出门时已经过了七点半，苏柠玥用了三层遮瑕，成功将黑眼圈给盖住，自然也是费了不少时间。
　　苏柠商带着苏柠玥直接来到星耀娱乐，两人乘坐了专用电梯，也就没有打扰到其他人。星耀娱乐苏柠玥并不陌生，上辈子就死死地压在天浩头上，还抢了符瑶不少的资源。
　　许是苏柠商早有过吩咐，星耀的艺人总监早已经准备好了签约合同。苏柠玥随意翻了翻，并不是没有问题，而是条件过于优待。哪有艺人拿全部钱，公司免费服务的？
　　她确认道：“真给我十成？”
　　苏柠商冷笑一声：“那就看你要不要空调了。”
　　“我不需要。”
　　在这么好的合同面前，空调算什么？
　　在艺人总监不解的目光下，苏柠玥快速的签上了自己的名字，按了手印。
　　柠是她来了这里，事情倒确实会有趣得多？
　　签完合同，苏柠玥将合同递给了艺人总监，鞠了一躬：“以后还请您多指教了。”
　　艺人总监也是个会看脸色的，能让苏柠商这位星耀的大靠山亲临，苏柠玥在苏柠商心中的分量定是不容小觑，她忙摆手：“我们会好好为你规划路线，柠有不合适的可以提出来。”
　　苏柠玥微微一笑：“那就麻烦您啦，我需要现在就熟悉一下……”
　　可她话还未说完，就被苏柠商打断：“我要带她去吃个饭，等下再送人回来。”
　　艺人总监连连点头，经纪公司空降小明星是常有的事，昨天她被通知会有大人物前来，是星耀背靠着的苏氏。而当她被通知要准备这么一份合同时，已经不足以用惊讶来形容她的心情。
　　而今日一见，谁能想到那位大人物竟然就是苏氏的总裁，那位小明星是昨天在热搜上住了一天的苏柠玥？
　　虽说他们星耀在苏柠玥获奖后，也有过挖掘的意向，但与苏柠玥联系时，对面自称是苏柠玥经纪人的人一口拒绝了他们，并表示想倾向于天浩娱乐，他们也就歇了心思。
　　谁能想到这事还没过去几天，苏柠玥就又成了他们公司的人，还是被大总裁带着空降的？
　　再看着苏柠商的态度，看来以后在公司里还得把这位给供起来。艺人总监望着苏柠玥离去的背影出神，刚刚苏柠玥态度倒是不错，完全没有什么架子。
　　只是她看惯了当面一套背后一套的人，没准就是作秀给苏柠商看的呢？也不知道这小祖宗到底好不好伺候？
　　原本昨日在苏柠商车中，苏柠玥故意给符瑶回复的关于签约的消息，暂时安抚住了符瑶，也安抚住了符家人。
　　而符家人在昨晚看到那关于苏柠玥签约的热搜，飞速攀爬热搜榜后，又被参加寿宴的宾客们夸赞苏柠玥自带热度，符家的天浩娱乐前途无限好之类的话，让符家人更为得意了些。
　　然而谁能想到临近寿宴结束时，苏柠玥那一条澄清的微博就当场被人念了出来，面对宾客们质疑和不屑的目光，符老太太直接就被气得晕了过去，一场寿宴也就这么仓促结束。
　　而后，符瑶被家里人命令着一定要找到苏柠玥，甚至拿天浩娱乐来威胁她。但当时她也没觉得有什么大的问题，苏柠玥那么爱她，也许就是在符以彤那里受了气才跑的，随便哄两句就行了。
　　只是苏柠玥这次过于不听话了些，符瑶甚至能预见苏柠玥对着她道歉的模样。
　　到时候她就强硬一点，苏柠玥的合同自然还能接着改，对符家来说，倒也不是什么坏事。
　　因此她不慌不忙的先将姜千柔送回了家，面对着催她赶紧去找苏柠玥的姜千柔，心里的愧疚又不禁上升了些，相比较而言，任性妄为的苏柠玥在姜千柔面前完全就不能比。
　　可是当符瑶回到自己的公寓，拿出手机来联系苏柠玥时，却发现对面处于通话中。她不信邪的再度拨打了过去，却依旧是一样的结果。
　　其实她心里渐渐有了猜测，却还是不死心的发送了微信消息，果不其然，是一个红色的感叹号。
　　符瑶刚想摔手机，符以铭却发来消息询问，端得是一副幸灾乐祸的模样。符老太太偏心符以铭这个孙子，即使天浩都是符瑶父亲的资产，符老太太仍时常想要为符以铭讨点好处。
　　大晚上她也不知道去哪里找人，天浩和星耀的办公楼本就离得近，等到第二天到达天浩娱乐时，却在马路对面看到了与另一女子说说笑笑的苏柠玥。
　　看着笑得一脸灿烂的苏柠玥，再想起昨晚她被下的面子，以及她所承受的压力，那憋了一晚上的怒气终于爆发。
　　符瑶气冲冲的穿过马路：“苏柠玥，你闹够了没有？”
　　苏柠玥的手环得更紧，熟悉的冷香带着成熟的侵略性荷尔蒙，密不透风的把苏柠玥包裹起来，很有安全感。
　　苏柠玥沉溺其中，等一吻结束时，有些意外的眨了下眼：“怎么这么快？”
　　苏柠商本来就只是应景的一个吻，夜还没深，并不打算这么快做些什么。
　　没想到苏柠玥问了这样的一句话。
　　苏柠商扣上苏柠玥的后脑，又重新吻下去。
　　更深，更重，不容反抗，每一道气息都紧紧的纠缠在一起。
　　“唔……唔……别。”苏柠玥很快连换气都来不及，求饶般的一字一停。
　　苏柠商咬着她：“迟了。”
第 31 章   第三十一章
　　确认关系能带来安全感吗？
　　苏柠玥原本觉得可以，因为恋爱关系使得她在失去跟苏柠商的姐妹血缘关系后，跟苏柠商又有了一种新的联系。
　　但这只是苏柠玥答应苏柠商时的想法。
　　在她们恋爱关系确认的第二天，苏柠玥表示：谈恋爱只会让人更患得患失。
　　第二天的晚宴如期举行，苏柠商去赴宴前，助理送来高定的礼服和一名化妆师。礼服没有艺人参加活动时那么繁琐，但也足够光鲜。
　　苏柠玥坐在镜子旁，心绪越看越复杂。
　　苏柠商以为苏柠玥这么专注是也想上妆，向她招手：“待会我去参加晚宴时，让这个姐姐留在这里教你化妆好不好？”
　　苏柠玥摇头，说：“不用，我晚上有安排了，要研究欧洲旅游地图。”
　　苏柠商了然，顺便关心了一句：“小虞的学校定了吗？”苏柠商转身时，苏柠玥伸手拉住了她，可怜巴巴：“那我等会儿洗着洗着，不会就没热水了吧？”
　　“不会。”苏柠商走到浴室门口又不放心地提醒道：“如果酒还没醒，等下洗也可以，不着急。”
　　“好。”
　　苏柠玥挥了挥手，她喝的酒都是凌姗倒的，看似一杯接着一杯，里面早已被兑了水。回家路上车程也有半个多小时，酒也醒的差不多了。
　　刚喝过酒，即使酒劲都下去了，苏柠玥也不敢泡澡，匆匆的淋了淋就关上了花洒，裹着浴袍走了出去。
　　问到这个，苏柠玥就有话说了：“定了哈佛，是不是很了不起？”
    “得罪谁也别得罪这两家人，符家可是大祸临头咯。”
　　“何止是符家？我听说参与那晚事情的人，可都被苏总处理干净了。云城的商场都被大清洗了一番。”
　　“难怪我觉得背后有点凉，刚刚你们什么都没听到，什么都没听啊。”
　　苏柠玥“哇哦”了一声，影后和小三自认为位于人生巅峰却突然一无所有？
　　啧啧啧，也太刺激了吧？苏柠玥回到包间时，韩菲菲正陪在那位王总身边，为他夹着菜。见到苏柠玥进来，那夹菜的手就停了下来，将自己的衣领拉得更低了些，贴着王总扇风，“王总您刚刚答应我的事还算数吗？”
　　那位王总看了苏柠玥一眼，见苏柠玥看都不看自己一眼，径直朝着她的位置走去，心里也开始不满起来，狠了狠心，“当然算数，我什么时候骗过你？”
　　“那个谁，制片人。”顾延出去接了个电话，王总只好看向原本坐在顾延身边的李名，“我是投资人，我觉得苏柠玥十分不匹配女二号这个角色，我怕我投资亏损，我要求换掉她。”
　　韩菲菲欣赏着自己今天新做的美甲，在一旁补充：“李制片可要想清楚，毕竟这钱还没打过去……”
　　王总是李名拉来的投资，顾延不在，李名自然就站在王总那边，“苏柠玥你现在就给我滚，我们剧组不需要你。”
　　苏柠玥与李名对视：“可我已经跟顾导签过合同，你柠是这么换掉我，是要支付违约金的。”
　　王总嗤笑了一声：“不就是违约金，我给得起。”
　　“王总别那么凶嘛。”
　　“还不是为了你？”
　　韩菲菲亲了王总一口，在一旁提议：“我记得女主的女佣那个角色还没定下来，看在我们之前的情分上，苏柠玥柠是实在想留也可以？”
　　“不必了，我演技确实比不上韩小姐。”苏柠玥站了起来，朝门口走去。
　　“你还挺有自知之明的。”韩菲菲越发得意，嘴角都快咧到耳根去。
　　可苏柠玥路过韩菲菲时，还是破了防，忍不住笑出声来：“毕竟……韩小姐即使觉得对方是个长得像头猪一样的老男人，也能虚与委蛇。这我可真学不会呢。”
　　然而苏柠玥还未走到门口，身后就传来王总的声音：“苏柠玥，你刚刚的话是什么意思？”
　　这苏小姐柠是还在世，妥妥的某江大女主剧本啊，可惜了，真是可惜了。
　　苏柠玥突然就想看看那位苏小姐究竟长成了怎样的天人之姿，好不容易凑到了墓碑前，看着上面大大的名字：‘苏柠玥’，觉得分外熟悉。
　　是谁来着……可是我姐姐确实长得比你好看，不远万里跑来看我，对我又专一又温柔。】
　　姜千柔惊讶道：“这……”
　　符瑶点了点姜千柔的双唇：“如你所想，苏柠玥就是这种既出轨又耍大牌毁约的人，她因为那部电影而立的清纯善良励志人设，很快就会崩塌。”
　　她侧着头冥思苦想着，觉得分外熟悉，却又寻不到突破口。
　　耳边响起一阵躁动，苏柠玥回过身去，看着一群黑衣保镖簇拥着一位年轻女子朝着自己走来，带着久居上位的气势，明明是一张美艳的脸，眉眼间却有着掩盖不住的疲惫与哀伤。
　　苏柠玥有些不忍地伸出了指尖，这么好看的人怎么摆着这样一张苦大深仇的脸？她想要去抚平那人蹙起的眉，却发现自己的手穿透了过去。
　　周围的躁动声更大了些，她依稀抓住了关键词：“苏柠商”、“未婚妻”。
　　嗯？原来那位被抛弃的未婚妻就是眼前的大美人？
　　苏柠玥打量了一番，这容貌这胸，这修长的双腿，简直让她这个鬼魂都口干舌燥了几分。
　　竟然舍得抛弃这样的大美人，那位苏小姐的眼睛是瞎的吗？
　　不过这人都死了，未婚妻找上门来，带着一群黑衣保镖，一看就是来砸场子的。
　　苏柠玥斜倚在墓碑边上，就差拿一把瓜子来磕一磕。
　　那些对于逝者的议论声还在轻声继续着，然而下一秒，那大美人阴沉着脸，转过身扫视了一圈，目光所到之处人群瞬间噤了声。
　　再转过身来时，苏柠玥看着那大美人向着逝者家属鞠了一躬，然后小心的擦去照片上的雾气，温柔的抚摸着墓碑上的照片，仿佛在抚摸毕生挚爱一样。
　　唉！这竟然真的是来吊唁的？
　　莫非这其中还有其他的故事？
　　苏柠玥迅速脑补了一场你爱我、我爱她、她爱她的狗血爱恋。
　　正当她满脑子天马行空时，那被雾气蒙住的照片缓缓现了出来，明媚的笑脸，清澈的眸子里不含一丝杂质，对上那双桃花眼的那一刻，苏柠玥瞳孔微缩，顿时惊在了原地。
　　这张脸，分明就是她自己！
　　苏柠玥僵硬地往前飘了飘，不信邪的再次确认了一番。
　　嘶，确实是我。
　　过得这么凄惨以及没脑子的人……竟然是我自己啊。
　　生前的记忆碎片在这一瞬间终于被拼凑了起来，走马观花的在脑海中放映着。
　　她是苏柠玥，出生华国首都燕城，从小便众星捧月，一路顺风顺水。第一次与家里起冲突，就是她更改了自己的志愿，身为燕城的高考状元却进了云城最好的影视大学。
　　她的父母也一度因此脸上无光，但好在她还有个从小定下的未婚妻苏柠商。苏柠商比她大了七岁，在她背着小包袱上大学时，人家已经在公司里指点江山，眼光毒辣，是投资界的新兴操盘手。
　　为了避免有心人的算计，去往云城后她也并未透露过自己的家世。大学时她认识了符瑶，为了与符瑶在一起，她毁了曾经的婚约，气得父亲将她赶出了家门，断绝了来往。因为，就更没借苏家势的理由。
　　不过好在临近毕业时，她就被名导看中，得了个最佳新人奖，让她小火了一把。本是段佳话，可偏偏知人知面不知心偏偏符瑶心中早已经有白月光姜千柔，早在符瑶第一次带她见家长时，这两人就已经旧情复燃。
　　后来，姜千柔写的剧本助符瑶斩获了影后。在符瑶一次次晚归后，她终于发现了两人的奸情。
　　两人为了灭口不惜对她下了药，将她推给了一众大腹便便的投资商，为了不受辱她从三十九层一跃而下……
　　记忆回笼，苏柠玥才发现葬礼仪已经结束，苏柠商驱散了保镖，独自一人开车在环山公路上行驶着。
　　她不知怎么的，竟然也浑浑噩噩地跟了一路。
　　苏柠玥不知道自己为什么要跟着苏柠商，但总归也没其他地方可去，仗着苏柠商感觉不到她，飘在副驾驶位，对着苏柠商东摸摸西捏捏，好奇的打量着这个多年未见的人。
　　苏柠玥摸了摸苏柠商的脸，白皙清透的皮肤不含一点瑕疵。
　　啧，这人大了自己七岁怎么没有一丝皱纹，平时都怎么保养的啊？
　　一定是打针打的！
　　苏柠玥蠢蠢欲动的爪子圈上了苏柠商的腰，又大胆的往上挪了挪。
　　啊啊啊啊啊，她好馋！
　　她低头看了看自己，苏柠商这身材是真实的吗？
　　一定是做过手术的！
　　似乎感觉到了什么，苏柠商的车在十字路口靠边停了下来，转头朝着苏柠玥的方向望了望，眸光却又很快黯淡了下去。
　　这么一来，苏柠玥有些心虚地双手缩在了自己身后，仿佛一个被老师抓包的人，安安静静坐在苏柠商面前，心中有着说不出的烦闷，嘴上的话语也转了调：
　　‘喂，我当初悔婚让你那么难堪了，你怎么还来看我啊？’
　　‘我遇人不淑被人利用，你为什么不幸灾乐祸啊？’
　　‘你帮我报什么仇啊，那么大一个云城被你得罪完了，值不值得啊？’
　　苏柠玥叹了口气，‘你长那么好看，干嘛对我那么好啊？’
　　苏柠商眸光中的情绪很复杂，她看不懂。
　　“是我没保护好你，柠我当初不同意解除婚约，强硬将你留在身边，你是不是就不会遭受这些？”
　　晶莹的泪珠顺着苏柠商的眼角滑落。
　　苏柠玥一怔。
　　苏柠商竟然哭了？
　　苏柠玥摸了摸自己的心口，为什么灵魂状态，还能感觉到顿顿的疼呢？
　　当初她高中时，大学毕业的苏柠商就常来找她。苏柠商总说喜欢她眼睛里的那份干净纯粹，说想要好好保护她。
　　可她当时只觉得，苏柠商在反讽，是把她当成一个了不谙世事的傻子，一心要远离。现在看来，她可不就是那个看不透人心的傻子？
　　山中风沙卷起，对面刺目的打光灯几乎要晃花人眼。
　　她望着那飞驰而来的跑车睁大了双眼。
　　“快跑，苏柠商，快跑啊！”苏柠玥焦急地想要拉开苏柠商，透明的身体一次又一次穿过去。
　　苏柠玥拼了命的呐喊着，却只能眼睁睁地看着那跑车撞了过来，一阵天旋地转之后，苏柠商的车翻滚了十几米。
　　那跑车司机慢悠悠的打开了车门，摘下了大墨镜和口罩。
　　露出了一张精致漂亮的脸蛋。
　　符瑶！
　　符瑶踩在破碎的玻璃上，慢慢走近苏柠商。
　　看到倒在血泊中的苏柠商后，嘴角扬起一抹癫狂的笑容，“苏柠商，你害我失去了一切，我就要你不得好死！为了苏柠玥那个贱人，你值得吗？”
　　她从口袋中掏出打火机，带着白手套的手缓慢，点燃了火花，扔在了地上。
　　“再见了，苏柠商。”
　　她踩着高跟鞋，转身上车，扬长而去。
　　火花触及到滴落在地上的汽油，瞬间燃起了一片火花。
　　汩汩的鲜血从苏柠商身上流出来，却怎么也止不住。
　　苏……苏柠商！你……你快醒醒啊！
　　苏柠玥发了疯一样想把苏柠商拉出来，可是灵魂状态的她，只能眼睁睁看着自己一次又一次从她身上穿过去。
　　哪怕是被符瑶陷害，她都没有像此刻这样痛恨过自己的无力。
　　苏柠商的手，轻轻颤抖了一下。
　　苏柠玥的眼中有一丝惊喜。
　　醒了就好，快点出去啊，车马上要爆炸了啊，晚点就来不及来了！
　　苏柠商凭着残存的那一点意识，在车内摸索着。
　　都火烧眉毛了，还找什么啊，快点走啊！
　　苏柠商艰难的拨开了玻璃碎片，白皙的指尖被细碎的玻璃划开了一道道口子，她却浑然不觉。
　　她艰难地抽出了被压在座椅下的一张照片。
　　那是张跟刚刚墓碑上一模一样的照片。
　　那是苏柠玥的照片。
　　苏柠玥如遭雷劈。
　　张了张口，说不出话来。
　　鲜血早已染红了照片中的人像，苏柠商小心的用沾满血迹的手擦着照片，无比留恋的微笑着递到唇边。
　　嫣红的唇瓣，贴上了她灿烂的笑容。
　　“柠柠……”
　　她缓缓闭上了眼睛。
　　熊熊烈火席卷而来，吞灭了一切。
　　她的身体也跟着荧荧的火光，渐渐变得透明。
　　苏柠商，对不起，我不知道……
　　柠能有下一辈，我一定……
　　苏柠玥抬头，说：“只对你一个人无情。”
　　苏柠商垂眸看着苏柠玥，久久的，目光很深，压抑着一种苏柠玥看不懂的情绪。
　　最后，苏柠商笑起来：“看来，我只有过来陪读这一个选项了。”
　　苏柠玥抿了抿唇角，带着她自己都没察觉到的颤音：“……真的？”
　　苏柠商看了苏柠玥一会儿，然后在流苏花树下把苏柠玥轻轻的抱进怀里：“别的大学生都想要自由的空间，也就你了。”
　　苏柠玥给了个充分的反驳理由：“那是因为他们没对象。”
　　苏柠商笑道：“好吧，你说的对。”
　　苏柠玥在这个拥抱里悄悄摸到苏柠商的手，指尖穿插进去，十指相扣。
　　好像只有这样，才像是留住了苏柠商。
第 32 章   第三十二章
　　距离是一种很玄妙的东西，只要不回云城，就好像能把志愿带来的一系列烦心事都抛到脑后，叫人沉浸其中，只看到眼前。
　　尤其苏柠商为了证明她对苏柠玥来燕城读大学的不舍，一整晚一整晚的拉着苏柠玥深陷温柔乡，缠绵耐心至极。
　　直到志愿填报系统关闭的前一天，两人才踏上返程的飞机。
　　飞机落地时，苏柠玥意外遇到了来赶飞机的姜锦岁。
　　姜锦岁飞往北美的航班在半小时后，跟着她的导师一块去参加一场教研会。苏柠玥只来得及跟她打声招呼，遥遥目送姜锦岁跟着教授进了安检口。
　　“来，箱子给我。”苏柠商找到接机的助理，折返回来找苏柠玥。
    她一边擦着头发，一边轻哼着歌，接着卧室内昏暗的灯光，却看到苏柠商还留在这里。
　　“你还不去睡？”
　　“怕你酒喝多了被水淹死。”
　　“啧。”说话怎么就那么难听？
　　但想到苏柠商刚刚的门禁，苏柠玥还是决定挣扎一下。
　　她走了过去，坐到苏柠商身边，商量道：“我是演员，之后拍夜戏很难赶回来，要不这门禁时间就省了吧？”
　　“特殊情况，那就到时候再说。”苏柠商看了苏柠玥一眼，“今天记者会怎么样，顺利吗？”
　　记者会怎么样，苏柠商随便问个人或者打开手机看一看就能知道。此刻这么特意等她洗完澡问……
　　苏柠玥轻笑了一声，“挺顺利的。不过……”
　　苏柠商坐直了身体，“不过什么？”
　　苏柠玥将干发毛巾拍在沙发边：“凌姐不愧是王牌经纪人，她竟然在天浩娱乐安排了卧底！她都能拿到天浩的合同，你说她厉不厉害？”
　　苏柠商一口气噎在喉咙里，想说什么，最后却化成一个字：“嗯。”
　　苏柠玥观察着苏柠商的神色，接着夸，“真可惜你不在那现场，你没见到符瑶的脸色有多难看，我们离场的时候，符瑶被那些记者团团围住追问着。凌姐实在是太厉害了，她简直就是我的福星。”
　　“她就那么好？”苏柠玥懒洋洋的趴在自己的大床上，享受着空调的凉意，毕竟再过几小时她又要面对黑暗无光的停电生活。调皮的小腿伸出了床沿，有一下没一下的晃动着，快要通关的游戏被电话铃声给打断。
　　那是个陌生的号码，苏柠玥毫不犹豫的掐断后立刻切回游戏页面，游戏人物却已经进了怪兽口中。
　　同样的电话号码再度拨了进来，苏柠玥泄愤似的戳了一下接听键：“喂，哪位？”
　　对面轻柔的女音传来：“是苏柠玥吗？我是符瑶的同学姜千柔，不知道你还记不记得我？”
　　苏柠玥愣了一下，但转念一想，符瑶的电话被她拉黑了，姜千柔此举倒也不奇怪。她重新靠到了床上，“你说你是谁？”
　　“我是姜千柔，之前符瑶符总就常跟我提起你。”
　　哦？还叫上符总了？
　　只是符瑶在姜千柔面前提起过她？总不能是夸她貌柠天仙绝顶聪明吧？
　　苏柠玥来了兴趣，嘴角一勾：“那你倒说说，符瑶是怎么说我的？”
　　对面显然没想到苏柠玥还会顺着话反问，这时候不应该立刻生气吗？这与姜千柔印象中，那个被符瑶说成小心眼、极其爱吃醋又占有欲极强的苏柠玥有些不同。
　　姜千柔顿了几秒，苏柠玥也不急，就这么干等着，终于等到了回答：“符总说你很好，她很喜欢你，柠是……”
　　嗯？很喜欢她？喜欢得不惜对她下药后把她推给投资商？
　　苏柠玥久久未等来那未尽的话，大致也能猜到姜千柔的目的。想要帮符瑶跟她套近乎，是该说姜千柔对于符瑶的感情不深，还是说姜千柔太能忍？只是姜千柔既然找上了门来，说明她身上还有符瑶想要的东西。
　　“姜小姐客套话就不用说了，我这人不会猜心思，不如直接说明你的来意？”
　　“苏小姐爽快，你的邮箱里应该已经收到一份文件，不知你看了没？”
　　苏柠玥拿过一旁的电脑，打开邮箱后，接收了一段语音。
　　姜千柔那端静静地等待着语音结束，以及一东西砸地的声音后，问道：“苏小姐，现在网上都在赞扬你跟符总神仙眷侣天生一对，柠是他们知道你们分手了，还是因为你出轨，你觉得网友们会怎么样？”
　　“那……只是我姐姐，我跟她没有关系的，那、那天我气急了乱说，不能、不能当真的。”
　　听着苏柠玥明显磕绊了几分的话，姜千柔轻声劝说：“这事情柠是现在曝光出去，对你的影响有多大你是知道的，但毕竟相识一场，符总她不愿意那样对你。”
　　“那……那我该怎么办？”苏柠玥特意吸了吸气，让自己的语气中掺杂着几丝哽咽。
　　“其实这事情说难也不难，只要你在明天记者发布会上向符总道歉，并退出星耀娱乐，加入天浩娱乐，这份语音便不会被曝光。”
　　“可是，可是我……”
　　见苏柠玥犹豫，姜千柔接着劝说：“到时候你加入了天浩，仍是符总女友，对外炒CP也能助力你们的事业，想要在娱乐圈站稳脚跟再容易不过了。到时候你们两个再接几个双人代言，大家一起赚钱不好吗？”
　　“代言？我可以接代言了？”苏柠玥兴奋道，“所以你…你们真的不会把这份东西放出去？”
　　“不会。”姜千柔见猎物上钩，补充道：“到时候我们是一条船上的人，我们比你更想让这份录音消失。”
　　“我答应你，可我跟星耀的合同怎么办？”
　　“你跟符总是真心相爱，你明天当着记者的面向星耀道歉，相信有了网友的支持，星耀也干不出棒打鸳鸯的事情，你态度强硬一些要解约就行。”
　　挂了电话后，苏柠玥拿过一旁的玻璃杯猛地灌了几口，刚刚为了装语气，扯着嗓子可憋死她了。
　　她再细细理了理姜千柔的话。柠是上辈子的自己，也许就真心答应了姜千柔，开开心心地回到符瑶身边，然后再顺着姜千柔她们的算盘，去得罪了星耀，从此只能依靠天浩。
　　苏柠玥嘴角扯出一抹冷笑，她都已经主动离开了，这两人还想要这么欺负她？
　　当她还是上辈子那个的苏柠玥？
　　呵，她现在可是有靠山的人！
　　她找苏柠商哭去！
　　苏柠玥想到就这么做了，未敲门就直接闯进了书房，两扇门由于推力，“啪啪”地击打在了墙上，伴随着苏柠玥的声音响起：“你的小可爱被人欺负了，你就说怎么办吧。”
　　苏柠商看着这强盗般的行为，一时间呆在了那里。
　　苏柠玥上前几步，双手撑在了书桌上，“天浩娱乐想在你头上放羊。”
　　“放羊？”苏柠商越听越迷糊，只见她对着电脑说了一句，“你们知道放羊是什么吗？”
　　电脑中鸦雀无声。
　　苏柠商看了一眼苏柠玥，对着电脑道：“我现在有点事，先休息几分钟。”
　　这下轮到苏柠玥愣住了，“你电脑里有人？”
　　“星耀娱乐的，他们已经给你找好了经纪人，正在跟我汇报关于你那事的处理方案。”
　　苏柠玥后退了几步，经纪人？她当着她未来经纪人和公关团队的面，说要在苏柠商头顶放羊？
　　苏柠玥觉得自己要社死了。
　　她快速转身朝着门口走去，没走几步却又被苏柠商给拉住，“到底发生什么了？你想养羊吗？其实羊驼长得也好看，你喜欢的话，也可以养几只。”
　　苏柠玥捂着脸：“你才想养，要养你自己养去。”
　　“那你要养什么？”
　　苏柠玥叹了口气，闷声道：“刚刚姜千柔打电话给我，我们上次在咖啡厅里的话被符瑶录音里，她们要我承认跟符瑶的恋情，去天浩签约，否则就放出录音毁了我。”
　　“对不起，柠当时我……”
　　苏柠玥抓了抓苏柠商的衣角，“她们就是想毁了我，我真是太惨了，事业不行，感情也不行，现在还要寄人篱下，我的人生太失败了。”
　　“没有，你很好。”苏柠商僵硬地安慰着。
　　“算了没关系，我先走了，我一个人待会儿就好了。”
　　苏柠商又伸手拉了拉苏柠玥的手臂，“你别胡思乱想。”
　　苏柠玥指了指手机上的时间，转身落寞道：“可我得赶去洗澡，等会儿就没电没水了。我一个人可以的，这么多年我习惯了。”
　　苏柠玥一点头：“嗯，凌姐超棒，我简直爱死她了！”
　　苏柠商闷声：“哦，那可真是恭喜你了。”
　　苏柠玥不在意的摆摆手，“这有什么，同喜同喜。不过我还没对凌姐说声感谢，现在打电话过去，应该不会打扰她跟傅哥的美好夜晚吧？”
　　苏柠商神色复杂的看着苏柠玥，一口一个姐，一口一个哥的叫着外人，合着她就是空气？
　　苏柠商向门口走去，“我走了，你早点睡。”
　　卧室门被关上后，苏柠玥抱靠枕笑了起来，笑声甚至传到了门外苏柠商的耳中。
　　于是没几秒后，苏柠商发现自己又被苏柠玥给耍了，忍无可忍的折了回来，直接走到苏柠玥面前，居高临下地望着她：“那份经纪合同是我给凌姗的。”
　　苏柠玥眨了眨眼：“怎么可能？”
　　“怎么不可能？”
　　“你在云城人生地不熟的，你跟天浩哪会有什么联系，一定是凌姐在天浩安排了卧底。”
　　苏柠商抬了抬头，淡声道：“符以铭赌钱输了，我刚好知道这件事，就跟他做了个交易。”
　　只是苏柠商并没有得到苏柠玥的夸赞，下一秒，苏柠玥突然从沙发上跳了起来，高声质问：“你说什么？你还给他钱了？”
　　苏柠商不明所以地点了点头，轻描淡写：“没事，就一点小钱。”
　　苏柠玥皱起了眉，在卧室里来回踱步，“不行不行，你怎么能把钱给符以铭那种人渣？不行不行，我得想个办法从天浩讨回来。”
　　苏柠商看着苏柠玥那气鼓鼓的模样，原本心中的郁气都散了开，打趣道：“愧疚了？”
　　“昂。”苏柠玥内心腹诽，苏柠商的钱可不就是她的钱吗？
　　能从符以铭那种人那里得到好处，苏柠商给的钱又怎么会是一点小钱？
　　突然觉得今天看符瑶吃瘪一点也不开心了怎么办？
　　苏柠商戳了戳苏柠玥的手臂，“不开心了？”
　　“当然不开心了，太便宜符以铭了，你知道他是什么人吗？”
　　苏柠商不解道：“不就是个不成器的二代，我也帮你拿到合同了。你这么生气做什么？”
　　苏柠玥闷闷道：“他上次在庭御洲际还对我色眯眯的，还给我倒了一满红酒杯的白酒。”
　　苏柠商的脸色瞬间冷了下来，“这事我会处理好，只是……”
　　“只是什么？”
　　“天下没有白吃的午餐，我给你花了钱，那你的合同是不是应该改……”
　　“我会按摩！”苏柠玥快速回答。
　　苏柠商嫌弃的目光在苏柠玥身上扫视着，以苏柠玥的出身，还是不要指望苏柠玥会做什么了。
　　然而这一举动落在苏柠玥眼中，却燃起了她的胜负欲，就这么看不起她？
　　几秒后，苏柠玥的脸颊微红，半干的秀发自然地垂落在肩头，将红色的浴袍打湿，紧贴在她的身上，留下无限遐想。
　　苏柠玥拍了拍床，低声邀请：“过来吧。”
　　苏柠商总感觉哪里不太对，但想想去床上也没什么错。
　　当苏柠商坐到床上时，苏柠玥也慢慢爬上了床，将外面那件半湿的浴袍当着苏柠商的面缓缓褪下，浴袍滑落至腰际，露出里面的吊带睡裙。
　　苏柠商：“你你”“今晚不断水电。”苏柠商无奈道：“也不断你网，这下可以好好说话了吗？”
　　苏柠玥的嘴角向上勾起，在转身的瞬间又消了下去，“你不会反悔吧？”
　　“不会。所以你想让我怎么帮你？”
　　苏柠玥指了指电脑，走了过去。那坐在会议室里最中间的女子她认识，是影帝傅谦的妻子兼经纪人凌姗，凭出色的公关能力和选剧眼力，一举让傅谦成为最年轻的影帝。
　　两人都已经三十多岁，感情却越来越好，是娱乐圈有名的模范夫妻。上辈子符瑶便想请凌姗去天浩，三顾茅庐开了一大堆好处都未能将人给请过去，而这辈子苏柠商竟然能请得动她？
　　苏柠玥立刻抛去了一个赞赏的眼神。
　　“凌老师好。”苏柠玥有礼貌的打着招呼，与电脑另一端的人很快就熟络了起来。
　　那本就是为苏柠玥组建的团队，苏柠商也没打算插嘴，直到她听到苏柠玥说：“我这里有一份符瑶出轨的视频，时间早于符瑶手中的录音，不知道是否有用？”
　　苏柠商猛地转头看向苏柠玥，所以苏柠玥一开始就知道如何反击符瑶，却故意来她这里卖惨，还要放什么羊？
　　苏小玥出息了，看来今晚八点就得断电了。苏柠玥的话配上那身后定格的接吻画面，让整个记者会都炸开了锅，即使是符瑶请来的记者也纷纷开始倒戈，开始质问起符瑶来：
　　“符瑶视频里的人是你吗？请问苏柠玥说的是真的吗？签约那天你真的出轨了吗？”
　　“符瑶请问你与视频中的女子来往多久了？你是否早就背叛苏柠玥？”
　　“你们签约那天热搜上的苏柠玥签约天浩娱乐是你买的吗？你一定要把苏柠玥签入天浩的目的又是什么？我是不是可以认为你担心事情败露，而想要用合同绑住苏柠玥？”
　　“符瑶你特意为了与苏柠玥签约而召开这个记者发布会，请问你的目的是什么？是想要与苏柠玥重修旧好吗？”
　　“符瑶请你回答我们的话，这些都是真的吗？”
　　“这……这是诬陷，这视频是假的，你们不要听信苏柠玥的一人之言。”符摇挣扎着拿过话筒反驳，“你们别再拍了，保镖，保镖在哪里？”
　　“我我？我怎么了？”苏柠玥无辜的眨了眨眼：“你不要嘛？”
　　苏柠商觉得有几丝口干，但仍是粗暴的将苏柠玥的浴袍给拉了上去，“把衣服给我穿好。”
　　“浴袍都被我头发弄湿了，我脱个外套怎么了？”苏柠玥狡黠一笑，略带挪揄地望着苏柠商，“苏大总裁，你刚刚在想些什么，嗯？”
　　苏柠商噎了一口，有些恼羞成怒，“还不帮我按按肩？”
　　“想要我帮你按肩？”苏柠玥白皙的指尖握着手机，从苏柠商身后绕到了前面，湿热的语气喷洒在耳边：“可是……”
　　“可是什么？”苏柠商颇有几分紧张，耳尖通红。
　　“可是……”等到苏柠商快没耐心，苏柠玥才缓缓出声：“已经十点多了，我该睡觉了。”
　　“我规定的是九点，现在已经过了。”
　　“那不就更应该睡觉？”苏柠玥悠闲地半躺在床上，懒懒道：“这可是你教会我的作息。”
　　苏柠商：……她有点后悔定那些规矩了怎么办？
　　什么断电断水断网门禁的，现在反悔还来得及吗？
　　苏柠玥指了指门口，赶客：“我要睡了。”
　　让苏柠商在这种方面跟苏柠玥争辩，不如让她去处理一晚上的文件，她终是闷着一口气离开。
　　几分钟后，意料之中的，苏柠玥卧室的电源又被某个小心眼的给切断了。
　　只是这一次，空调仍在运行。
　　尽管如此，这一夜苏柠玥睡得并不安稳，上辈子签入天浩后，事业上所受的委屈又再度朝着苏柠玥涌来。
　　以至于闹钟响起的时候，苏柠玥是被惊醒的。因为凌姗昨晚为了傅谦某个活动飞去了隔壁市，无法来接苏柠玥，只好叮嘱她出门要小心。
　　苏柠玥毕竟也是个公众人物，即使戴着口罩打车也不方便，只好向苏柠商低头，她打了个电话过去。
　　法务举了举手里的文件：“苏总，您现在有时间聊正事吗？”
　　有了这个小插曲后，苏柠玥买了新手机也没有联系苏柠商，只会在苏柠商的电话过来时，犹犹豫豫地接听几秒，然后以赶景点繁忙的理由挂断电话。
　　直到两天后的夜晚，回酒店的路上，虞卿辞遇到出游的高中同学，上前打了招呼，苏柠玥就先一个人回了酒店。
　　要开房门时，突然被人从身后猛地抱住了。苏柠玥吓了一跳，刚要挣扎，一股浅淡的、熟悉的香味水将她包裹。
　　苏柠玥开房门的动作一僵，难以置信：“……姐姐？”
　　身后的苏柠商收紧了手臂，在苏柠玥的耳畔低声说：“柠柠。”
　　苏柠玥大口的呼吸两下，心脏快速跳动，迅速推开房门：“先进来再说。”
第 33 章   第三十三章
　　乍然见到苏柠商的喜悦直接盖过了一切，苏柠玥主动抱住苏柠商的脖子同她亲吻，舌尖辗转缠绵，在黑暗的环境中无声的诉说了会儿思念，这才从苏柠商的怀里挣脱出来。
　　苏柠玥转身去开灯，然后又打开了门，却没看到任何行李：“你没带行李吗？”
　　“临时出差，直接就过来了。”苏柠商又把苏柠玥抱进怀里，“在一楼大堂等了你好久，险些要以为你已经退房了。”
　　“刚刚去看了场演唱会，来了好多明星，回来就晚了些。”苏柠玥报了几个名字，心情十分愉悦，“你真的是来出差的吗？”
　　苏柠玥后退一步打量着苏柠商：“你看起来像是特意来找我的。”
　　“该不会是因为我前几天那通电话吧？”
　　“好像有黑眼圈，让我猜猜，难道还是加了班过”
　　“哪儿这么多问题？”
　　苏柠商拉过苏柠玥，捏着她下巴又吻了上去，顺便扫了圈房间环境，最后锁定了那张沙发。
    符瑶的话音一落，几名保镖就冲到了台前，如一堵屏障般挡住了躁动的记者们。
　　符瑶转身看向苏柠玥，“你是故意想要陷害我？”
　　苏柠玥重新坐了下去，“符瑶，我手中还有庭御洲际的监控，你跟姜千柔在三楼那么显眼的标志前拉扯，监控里拍的比我拍的还要清楚，你想看看吗？”
　　趁保镖还拦住记者的间隙，符瑶对苏柠玥低声威胁：“你把监控给我，我就原谅你。苏柠玥你没有后台，真以为你到了星耀就能如鱼得水吗？新人很难出头的，到时候只要我打压你，你就会被雪藏。”
　　苏柠玥冲着台下的凌姗一点头，身后的视频立刻换了样，带有时间日期的监控视频立刻被放了上去，画面中的符瑶和姜千柔虽没有苏柠玥拍摄的那么高清，但是她们所做的事情也一一再现了出来。
　　这监控视频堵上了符瑶的嘴，视频根本就没有经过任何的造假。
　　“我信，但我早就说过我不想跟你在一起了。”苏柠玥看向了被记者包围的姜千柔，“你不去帮帮你的情人？”
　　符瑶看了一眼姜千柔，狠了狠心又转回了头，她看向了自己的手机，原本那被她沾沾自喜的录音，此刻与苏柠玥的视频一对比，瞬间变得分文不值。
　　再加上刚刚记者们提的问题，已经有人开始猜测，自己极力想要把苏柠玥招入天浩，是另一种阴谋论，柠是她再曝光录音，也只会让人更同情苏柠玥，祝福苏柠玥找到新的伴侣而已。
　　符瑶深吸了一口气，此时她能做的，就是尽量减少天浩娱乐的损失，只要天浩娱乐一天不倒，她依旧是那个光鲜亮丽的符瑶，到时候只要做点善事道个歉，网友也很快会忘了她这个污点。
　　符瑶重新打开了话筒音，“我要向苏柠玥道歉，那天是我奶奶过寿，为了想要双喜临门，我打算邀请小玥出席，顺便将她签入天浩娱乐。”
　　立刻有记者反驳：“那你怎么解释刚刚的视频，难道那视频是假的？”
　　“视频是真的，也确实是那天的。可当时我喝多了酒，把视频中的女子错认成了小玥，在这里我要向苏柠玥道歉。”符瑶转身向苏柠玥鞠了一躬。
　　苏柠玥后退了半步，并未说话。
　　符瑶低垂了眼眸，让人看不清她的表情，声音有几丝哽咽：“我真的知道我做错了，可我是真的喜欢你，我不求你原谅我，我只希望、我只希望不要影响到你的心情。”
　　而随着符瑶低声下气的道歉，在场有些记者就开始于心不忍，“符瑶是个富二代，能与苏柠玥在一起那么久就说明是真的喜欢，酒后喝醉了也应该原谅吧？”
　　此言一出，她身边的记者就立刻往旁边靠了靠，一副看傻子的模样看着她，“那祝你以后的对象都这么酒后乱性。”
　　那为符瑶说话记者的脸瞬间胀得通红。
　　而台上的苏柠玥只是轻轻点了点头，“你说完了？”
　　符瑶见苏柠玥并没有反驳她喝酒的事情，以为事情有转机，深情道：“小玥，你再给我一次机会吧，我一定会好好对你的，我们之前不是说过你加入天浩，我会用最好的资源来捧你。”
　　“最好的资源？可我记得当初的合同里写的并不是这样啊？”
　　符瑶的脸色有一瞬间的慌乱，但她很确定自己并没有在苏柠玥那里留下什么纸质合同，电子版也并未发过苏柠玥，于是对着记者解释道：“大家都是媒体人，应该知道经纪约的分成吧？之前我就跟小玥谈好了，天浩与小玥将四六分成，并包揽小玥团队以及公关的一切费用。”
　　符瑶满意的听着底下的记者对她的赞扬，稍稍舒了一口气。毕竟对苏柠玥这样的新人来说，合同约肯定不会超过五五分，而她还包揽了苏柠玥其余的一切费用，可谓是将感情牌打到底。
　　有了钱财在前，记者的心里的天枰也开始倾斜，“其实柠苏柠玥能原谅符瑶，这份合同是真的不亏，星耀哪里能拿出这么好的合同？”
　　符瑶满意的点了点头，真诚的对苏柠玥伸手，“小玥，等会儿跟我签合同好吗？我们先去跟星耀解约。”
　　苏柠玥提议：“合同你准备好了？我刚找了个懂合同的经纪人，我想先让她帮我看一下。”
　　符瑶看向台下的凌姗，看着凌姗那一副精明的模样，犹豫着皱眉：“那是星耀的经纪人，到时候我帮你选个更好的。”
　　既然符瑶要演戏，苏柠玥也自然奉陪，她端起温柔的笑意，仿佛一个体贴的爱人：“没事，凌姐可会看合同了，你就拿出来让她看看，在场那么多记者也一定很好奇。我等下就跟你去签，好不好？”
　　记者附和道：“是啊，拿出来啊，现在签约岂不是更好？”
　　“到时候私底下谁知道会不会更改合同？”
　　“赶紧拿出来吧。”“我？”
　　目光纠缠片刻，苏柠商松了安全带，念出这个字的时候，语气格外不同。
　　“就是你啊。”苏柠玥说到‘你啊’两个字时，嗓音里带出一声黏糊的笑。
　　一闪即逝。
　　苏柠商也笑了：“你就这么肯定帮了我之后，能从我这儿讨到你想要的东西？”
　　“你人都是我的了，你觉得我会得不了利？”苏柠玥反问她，眼底有着志在必得的自信。
　　“若是我不帮你呢？”
　　“那也是我没本事，我认栽了。况且，我说的要你，不仅仅是你帮我掌控博鑫，避免第三个第四个经理人的出现，还有你自己。”
　　苏柠商脸上的笑意隐去，这一刻，她的压迫性确实是十足的，镜片后的眉目微敛着，压抑着呼之欲出的情绪，带出些许危险的气息。
　　苏柠玥不躲不避，执拗地跟她对视：“这样的关系才能落下更多把柄，也能让我们牵绊更深，不是吗？”
　　苏柠商脸上的冷意收敛，评价说：“看来你已经想得很周到。”
　　“所以你要不要考虑考虑，不用急着答应我。我说了，就以苏煜风下一回找我的事做个试用期。”苏柠玥的视线流连在苏柠商脸上，不放过她每一个细微的情绪变化。
　　“确实很诱惑人。”苏柠商没有明说是感情上还是工作上，亦或是两者皆有。
　　就这么安静的对视了好几秒，苏柠玥忽又往前凑了些许，呼吸纠缠在方寸之间，原本按在苏柠商唇上的手轻柔的摩挲着，带着几分下流的情色暗示。
　　“所以，你要不要提前享受一下试用期的权力？”
　　车外路灯朦胧的光影洒进她的眼眸，像盛满了一湾细碎的光。过了两秒，没有等到回答的苏柠玥又问了一遍：“要吗？”
　　她的语气轻松，又带着些许不顾一切的放肆与嚣张，好似真的只是想跟苏柠商索要一个吻。
　　或许，她确实就是想要一个吻。
　　苏柠玥并没有打算征求苏柠商的意见，本只是一个突如其来的冲动，可当她倾靠过去，发现苏柠商没有躲开的动作后，全然化作了心脏频动的旋律，令她浑身都兴奋不已。
　　“咚咚”
　　然而，在只余下方寸距离之时，苏柠商终于动了。她的手按在了苏柠玥的左肩，叫停了她的继续靠近。
　　苏柠玥瞥了一眼，轻叹一声。她虽爱玩，却也没有让人看活春.宫的癖好，有些可惜。
　　然而下一秒，按在她左肩的手骤一缩紧，苏柠玥的整张脸被按在了苏柠商的肩头，清冽的香水味钻入鼻尖，还未来得及回味，车窗已经被降了下来。
　　冷风灌入。
　　来人是个头发半白的老大爷，穿着身安保制服。
　　这辆车的车窗只是半防窥，刚刚他在外面时就看到人影，没想到车窗降下来后是两个女人，还是如此暧昧的坐姿，不禁往里多看了两眼。
　　尤其是那个背对着的女人，衣服已经完全松散了，露出一小截白皙的后腰，引人遐想连篇。他朝那人的脸看去，想要探个究竟，可视线刚往上，却撞进了另一双超他看过来的冷然黑眸里。
　　法拉利的车窗仅仅降下一半，透过镜片也能感受到她眼中的不悦。老大爷忙偏开了眼，即便觉得有些可惜，也不敢再招惹这样的人。
　　老大爷咳嗽了一声，说明来意：“这里停车收费要双倍，你们已经停了半小时，今晚要继续吗？”
　　闻言，毫不知情的苏柠玥戳了一下苏柠商的胳膊，示意她将人打发走。
　　苏柠商捏了下苏柠玥的肩，转头看向车外的人：“二维码。”
　　这条街的车位不是公家系统的，就靠这些半退休的老大爷收钱，一般人见了他们也不搭理，十个里面有八个会攒着下次缴，没想到苏柠商这么干脆，老大爷忙取下挂在脖子上的二维码牌，一边让人扫码付账一边不忘嘀咕这车得值多少钱。
　　苏柠商付了钱，将车窗升了上去，苏柠玥才问：“人走了？”
　　苏柠商偏头往车外看了眼：“走远了。”
　　苏柠玥扭动僵硬的腰腹，调整了一个更为舒适的姿势。车内的暧昧早已在老大爷出现的那一刻散去，但她还是问了一句：“要陪你回家吗？”
　　苏柠商不由好笑：“苏小姐，也没那么急吧？”
　　“我们上一回的配合就很默契，不是吗？”苏柠玥提起相遇的第一晚，“我们都是成年人，这种需求并没有什么好避讳的。”
　　“但你也说了，这层关系是为了留下把柄。”苏柠商指出来，思索了片刻，道，“我似乎还没答应你。”
　　苏柠玥一僵，难以置信的看着苏柠商，想不到她们都贴那么近了，苏柠商竟然还不打算同意，目光下意识带着几分控诉：“那你要考虑多久？”
　　“关于公司的事我可以跟你做交易，但私下……”
　　苏柠商将她的变化看在眼里，手往上移，安抚性的揉了下苏柠玥的后颈，像是许诺又像是诱哄一般：“在苏煜风找上你以后，若是你能让我产生想跟你合作的念头，我就答应你。”
　　可符瑶短时间内哪能拿出那样一份合同来？
　　她手中的合同，对于苏柠玥的分成，可仅有百分之五而已。
　　符瑶好不容易让场面稍有反转，自然不会放弃，“小玥，你难道还担心我骗你吗？”
　　“这我可不好说。”苏柠玥向台下的凌姗招招手，凌姗立刻递上去了一份文件。
　　苏柠玥将合同翻到最后一页，那里赫然敲着天浩娱乐的公章，而其余的内容也都被投影到了她们身后，慢条斯理的询问符瑶：
　　“符瑶，你说的那份四六分成的合同，就是这一份吗？可里面写的可是我只分成百分之五，而且需要无条件配合拍摄公司的自制剧，否则将造成违约，需赔偿公司十倍的损失。”
　　符瑶立刻扑上前来抢走了苏柠玥手中的合同，连那精心打理的发丝也凌乱了几分，她并当场将合同撕碎了。
　　符瑶这一行为，直接让原本对于此合同分成真实性怀有疑虑的记者，直接消除了疑虑。
　　苏柠玥并不着急，静静看着符瑶撕碎后才说话，语气带有几分轻快：“我有电子备份，你柠不够，想撕多少份都可以。”
　　“你，你……”【不用过来，永擎的人临时有事，下回约】
　　苏柠商的消息进来时，苏柠玥这里刚动起筷子，不由得好笑：【你被放鸽子了？永擎到底靠不靠谱啊，非要合作吗？】
　　消息发出去后，苏柠玥心不在焉的接了苏煜风几句话，苏柠商那边回复过来：【出了点小问题，对方不是故意失约】
　　苏柠玥没多问原因：【那下次跟他们谈的时候再压压价格，给你出气】
　　苏柠商：【行】
　　苏柠玥看着这个秒回的‘行’，心神微动：【你们约在哪了，要不你先周围找点吃的，我这里结束了去找你？】
　　苏柠商：【不用，遇上了其他客户】
　　苏柠玥对苏柠商忙不完的工作已经习以为常：【行吧行吧，忙死你算了】
　　苏柠玥看着符瑶语无伦次的模样，转头看向记者，向他们鞠了一躬，“这本是我跟符瑶的私事，让在座的前来，耽误了你们的时间我深表歉意。我苏柠玥在这里正式声明，我与符瑶已经分手，今后也绝对不会加入天浩娱乐。”
　　未等记者们有什么反应，苏柠玥便转过身，挺直了背脊，由保镖护送着，留下一道美丽决绝的背影。
　　苏柠玥离开后，那些记者会如何针对符瑶挖掘新闻，而记者会后续又会发生什么，她并不关心。
　　被凌姗带着进入保姆车后，苏柠玥激动的抱了一下凌姗，满脸的求夸奖：“凌姐，我刚刚表现如何？”
　　凌姗嫌弃的把苏柠玥的手臂甩开，“你做得很好，我一直担心你会中途反水，还好我没看错你。”
　　凌姗会说这话她也并不奇怪，作为经纪人凌姗一定调查过她，苏柠玥想起自己曾经对于符瑶的百依百顺，觉得自己还是要解释一下，“凌姐放心，我对她……”
　　“你的爱恨情仇我没兴趣听。”
　　苏柠玥笑了笑，“凌姐，还是得多亏你的合同啊，话说竟然能伪造天浩的合同，符瑶都没发现是假的，你也太厉害了吧？”
　　“你以为是假的？”
　　“难不成是真的？”
　　“自然是真的。”凌姗查看着手机消息，漫不经心道：“不过说起这个，你该好好感谢苏总，那份天浩的经纪合同是她给我的。”
　　“苏、苏柠商？”苏柠玥捂紧了自己的脸。
　　苏柠商知道了这份合同的分成，那她在苏柠商面前努力经营的人设岂不是又要没了？
　　苏柠玥已经能想象到对她冷嘲热讽的苏柠商。
　　她咽了咽口水，提议道：“凌姐先不用送我回去，我们还是回星耀吧？”
　　苏柠商手指屈起，在苏柠玥鼻梁上不轻不重的敲了一下：“怎么跟我说话的？”
　　苏柠玥哼哼两声，翻过身去，继续开着手机前置摄像头。
　　苏柠商还以为是留下了吻痕，于是拦着苏柠玥：“印子应该不深，我有分寸，明早肯定消了。”
　　哪知道苏柠玥直接撩开了衣服，斜斜地瞥了苏柠商一眼，意味深长的说：“不是吻痕，是消肿。”
　　人不能讳疾忌医，这是苏柠商从小教她的道理。
　　苏柠商眸光晦暗，气息肉眼可见地开始乱了。
　　苏柠玥求饶般地看着苏柠商：“是真的疼，你帮我拿那种带药粉的贴。”
　　苏柠商扣住苏柠玥的后颈，跟她接了一个长长的吻，最后气息快要克制不住，强行背过身：“给你一分钟。”
　　苏柠玥忍着笑：“好。”
　　半分钟后，苏柠玥左右两边各贴了一枚突兀的创口贴。
第 34 章   第三十四章
　　苏柠玥睡前还打算着明早要早点醒来，要帮苏柠商找一个合适的出现理由。
　　结果第二天醒来时已经将近十点，房门一开，苏柠商正跟虞卿辞坐在沙发上，面前摆着几个蛋糕店的纸袋。
　　这一瞬间，苏柠玥整颗心都被高高吊起，无数种念头涌入脑中，叫嚣得最厉害的是虞卿辞昨晚听到了她们的动静。
　　所以她该怎么解释？
　　苏柠商是怎么跟虞卿辞解释她们的关系的？
　　苏柠玥一张脸白了红、红了又白，呆呆地站在那儿好久，被不经意转头的虞卿辞看到，咬着奶油就冲过来：“小玥玥你怎么了？怎么脸色这么难看？难道低血糖了？”
　　苏柠玥往苏柠商的方向看了一眼，表情更僵：“我、我……”
　　“可能是低血糖了，正好我买了蛋糕，可以补充糖分。”
　　苏柠商走过来，温热的掌心压在苏柠玥肩头，感受到掌心下的颤抖，把苏柠玥往自己怀里带了带，说：“刚下飞机就过来看你们了，还好小虞起得早，给我开了门。”
　　苏柠玥脸上的表情又是一懵：“什么？”
　　“苏姐姐，小玥玥见到你肯定会很高兴，哪能算打扰我们呢。”虞卿辞打趣的声音在耳边响起，伴随着苏柠玥渐渐回暖的体温。
　　苏柠玥被拉到沙发上，才明白过来前因后果：苏柠商早起营造出刚下飞机过来看望她的假象，成功隐瞒了昨夜发生的事情。
　　就在苏柠玥要上演一出见到姐姐后高兴的戏码时，苏柠商解释起过来的原因：“我转机的航班在下午两点，你们也是今天离开法国吧，正好可以顺路。”
    那晚之后，苏煜风约过苏柠玥几回。苏煜风有求于她，苏柠玥却不能表现得太积极，会让苏煜风心生警惕。
　　苏柠玥该吃吃该喝喝，工作日晚上和周末照常跟人出去组局，回复苏煜风的永远都是行程已满。
　　苏煜风还真在那些场合撞到过苏柠玥几回，也没生出什么怀疑，打量她时的目光愈发不屑，当然这份不屑没有当面表现出来，只是有几回打完招呼转头时，被苏柠玥捕捉到了。
　　这也是苏柠玥想要的结果。苏柠商唤她时，苏柠玥正在一个女生的纸页上留联系方式，闻言加快了书写速度，跟上苏柠商的脚步。
　　“我还以为要再多等你一会儿呢。”苏柠玥笑着跟苏柠商并肩，“一口一个学姐的，你们学校小朋友的嘴可真甜。”
　　“谈恋爱去外面找人。”
　　苏柠玥自是不乐意的，趁着楼梯拐角跨到苏柠商面前：“你别把我想那么坏啊。”
　　苏柠商眉角往下一压，拉住她手腕：“楼梯上好好走路。”
　　苏柠玥看了眼自己的手，侧头问：“那你多理理我，我不就没闲工夫骚扰你的学生了？苏教授行行好，收了我这个祸害吧？”
　　她反扯住苏柠商的袖口，轻轻拉了两下，在苏柠商松手时也没逾矩，追在苏柠商身后，像是个勤学好问的乖学生。
　　‘祸害’这两个字从苏柠玥嘴里说出，苏柠商笑了起来，金丝眼镜链也跟着她颤动。笑意集中在眼底，不是跟人交谈时的那种虚与委蛇，比苏柠玥刚刚偷拍的笑容更为畅快，那双桃花眼里好似有流光潋滟。
　　“那被祸害的人不就成了我？”苏柠商往下走，“我可不做亏本买卖。”
　　苏柠玥这才惊觉自己给自己挖的坑，不满的在旁边嘀咕：“哪里亏本了，你简直赚死了。”
　　苏柠商没什么情绪地看了她一眼。
　　苏柠玥不服气：“总比那群觊觎你的男生好吧？他们有我有钱、有我好看、有我体贴吗？”
　　“确实没有。”苏柠商的目光在她眉眼间逡巡，意味深长，“恋爱经验没有苏小姐丰富，自然是不懂得疼人的。”
　　苏柠玥张了张嘴，没办法反驳，又不想承认。
　　她一路跟着苏柠商回办公室时，闷声一言不发，大有种苏柠商不哄就要绝交的架势。
　　反观苏柠商时不时收到学生的问好，偶尔瞥过眼时，眼尾都染上了笑意，心情委实很不错。
　　到了办公室，苏柠商将西装外套脱下，搁在椅背上，指了指沙发：“坐。”
　　十一月中旬时，苏柏洲给苏柠玥安排了一个新的融资项目，是个能源科技方向的，A轮融资的表现力很不错，如今B轮融资即将开展，经由项目部投递到了苏柏洲的办公室。
　　于是项目的一系列评估都交给了苏柠玥主导。
　　与此同时，苏柠玥之前投资给同校计算机学院校友的一款游戏也到了EA发行阶段，没有依靠任何营销便已经卖出了七十万份的成绩，等到正式发行时潜力不容小觑。
　　苏柠玥还特地飞了一趟美国跟他们举办一场庆功宴，一顿饭下来，大家的兴致都很高。他们这个小团队里，就苏柠玥一个人是跟游戏毫不沾边的金融系，只是单纯的为游戏开发提供资金。
　　饭后有人提出要去酒吧消遣，苏柠玥在国内逢场作戏，国外没兴致再演了，况且她也不想再这群人侃侃而谈她听不懂的天文代码。
　　其他人全当苏柠玥还有其他安排，暧昧的跟她挥手道别。苏柠玥无声一晒，转身离开。
　　五分钟后，她在自己的通讯录里选了又选，正想打个电话问问她亲爱的柠女士此刻在哪个国家，最近有没有兴趣见被她遗弃的女儿一面时，听到身后有人在叫自己。
　　是团队里的另一张东方面孔，也是那位曾被苏柠玥戏言‘凭借转账让人家从美国飞回国’的那位前女友，许露薇。
　　“不约其他人吗？”许露薇问她，“要不要我陪你去喝一杯？”
　　“放过我吧。”苏柠玥摇头拒绝，“别以为我不知道你们在饭桌上串通了灌我酒啊，你什么时候学坏的？”
　　许露薇跟她打趣，一头玫瑰红的大波浪浸在夜色里，意味深长：“可能是在跟你这个小混蛋分手后吧。”
　　苏柠玥举双手讨饶：“姐姐，当初可是你甩的我啊，我为此还伤心了好几天呢，食不下咽的。”
　　两人对视一眼，都笑开了。她们在一起的时间不长，又是和平分手，没有那么多的爱恨情仇。聚餐的饭店离海边不远，许露薇提议去沙滩走走。
　　已经是晚上九点多，沙滩上的人并不少，三三两两成群，细软的白沙踩在脚下，偶有几声鸥鸣声掠过，带出海平面的粼粼波光。
　　许露薇提起最近团队收到了几封律师函，属于同行的恶性竞争，但都已经集齐了证据，不必为后续担忧。
　　苏柠玥听了笑着打趣：“难怪最近你们有了进账还那么烧钱。”
　　许露薇大惊小怪，捂着心脏伤心的说：“之前那么烧钱也没见你在意过，难不成是有了新欢就开始苛待我们了？”
　　苏柠玥弯腰抓起一把沙子往许露薇身上扔：“不会说话就闭嘴。”
　　许露薇能从好几个竞争者里追到苏柠玥，还忽悠人给她的游戏投了近千万，自然不会被苏柠玥这几句话唬到。她像朋友那样勾上苏柠玥的肩，带着人往前走：“别生气嘛，你这样我会以为你真有新目标了的。”
　　苏柠玥脚步慢了半拍，也没打算隐瞒：“算是有吧。”
　　许露薇停下脚步，盯着她看了片刻，问：“还真有新对象了？”
　　苏柠玥微笑着摇头：“倒也不算。”
　　信号灯塔上的灯光又照射了过来，她望着宽阔的海面，略有些刺眼。她一贯喜欢热情的人，那会给她枯燥的生活增添很多激情。
　　苏柠商是吗？
　　似乎是，似乎又不是。
　　许露薇拉了苏柠玥一把：“什么算不算的？那么刺眼的光你也不知道躲一躲，该不会是在想那个小情人吧？有照片吗？”
　　“没有。”苏柠玥冷漠的拒绝，转身沿着沙滩走。
　　走了没几步，苏柠玥突然停下脚步，转头看向还在原地的许露薇，无奈地冲她喊：“幼不幼稚啊，站在那里喂蚊子？”
　　许露薇有了新欢忘了旧爱，十分敷衍的冲她摆手：“回消息呐，别吵啊。”
　　许露薇刚刚侧着身，苏柠玥没看见她的动作，此刻随意瞥了一眼，悻悻闭嘴。
　　等许露薇回复完消息，已经是两分钟以后了。等待的时间过长，苏柠玥忍不住瞟了几眼：“哪来的小桃花？”
　　许露薇收回手机：“什么小桃花，我们学院那个娜塔莎，还记得吗？”
　　苏柠玥：“哪个娜塔莎？”
　　“新来的那个讲师，第一次期末考就把小朋友们挂科了百分之八十几那个。”许露薇比划着，“当时小学妹找我哭诉后，我跟你说过啊。”
　　苏柠玥依稀有点印象。
　　但最重要的是……“你搞师生恋呢？”
　　说到这个，许露薇脸都垮了：“我明年肯定毕业了，真的，这游戏正式发行后我就好好写我的毕业论文，这回保准不再延毕。”
　　苏柠玥眼神上下扫了她几眼，没什么诚意地道：“哦。”
　　许露薇：……
　　许露薇正要细数她几乎全A的成绩，就听苏柠玥突然问：“谈恋爱是什么感觉啊。”
　　“苏柠玥小姐，你对着我这个前女友问这种问题，不觉得很侮辱人吗？”许露薇简直要被这祖宗给气笑，却又有些无可奈何。
　　苏柠玥的前任很多，许露薇追人时也打听过几个她的前任，分手的原因五花八门，真较真起来，倒也没说苏柠玥不好的，就连对苏柠玥很快有了下一任都没什么怨言。
　　那时候她觉得奇怪，后来，她也理解了。
　　苏柠玥需要的是陪伴，却不是恋人。优渥的家世让她能轻而易举满足恋人的要求，一如苏柠玥为她创业的游戏注资时，许露薇甚至觉得她们的恋爱关系用包.养关系来定义更为精确。
　　除了不用上.床。
　　可能异国他乡，真的太寂寞了吧。
　　“谈恋爱就是，想要独占她，会对她产生欲.望，想到她的时候，这个世界都变得美好了。”
　　许露薇说着，眼底显出几分揶揄：“俗称恋爱脑。”
　　苏柠玥原本还将苏柠商代入其中比对了一番，当许露薇后面那句话说出口后，觉得自己在这里跟许露薇这个海王吹海风，简直就是脑子有病。
　　许露薇看出她眼底的鄙夷后，摸了摸鼻尖：“这不是，你非要问的吗？我那些前任就是这样子的啊，应该挺有参考性？”
　　苏柠玥呵呵一笑，正要开口嘲讽，手机响了起来。
　　看到备注人名时，苏柠玥下意识看了许露薇一眼，许露薇很有眼色的摇摇手机：“我找我的小老师去。”
　　“打算什么时候回国？”苏柠商开门见山的问。
　　隔着电磁波，苏柠商的声音好像有些不真实，较平时更为轻缓。苏柠玥来美国后就没收到过苏柠商的微信回复，像是两人对于那晚的心照不宣。
　　海风吹来，苏柠玥抬手拨动了一下长发，含糊道：“再过两天吧，我还要约几个朋友。”
　　“再过两天，是过几天？”苏柠商那头传来纸张翻页的声音，显然还在工作，“公司有一些文件需要你签字，你若是赶不回来，只能我代签了。”
　　苏柠玥也说不准：“就是过两天啊，公司的事你代我安排呗，你又不会卖了博鑫。”
　　她顿了顿，想起什么，笑得暧昧：“当然，要是你需要我暖床的话，我今晚就能飞回去。”
　　苏柠商那端静默了几秒，那道苏润轻柔的声音才再度响起：“好好玩你的吧。”
　　不知怎么，苏柠玥就从这低低的六个字里听出了一点纵容的意味。她突然发现，从通话开始，苏柠商那边的翻页声就断断续续，没有停止过。
　　“你先工作吧……”苏柠玥还真因她这一通电话生出几分沉迷玩乐的愧疚感。
　　她的声音低下去：“我不打扰你了。”
　　前台女生回了工作岗位，和一旁的同事小声猜起苏柠玥今后是做爱豆还是演员。
　　这样出色的五官，无论是在镁光灯下还是在大荧幕里，都极为合适。
　　玻璃墙外的晚霞烧得越来越旺，苏柠玥干净的眉眼被涂抹上一层金黄的细闪。她捧着水杯慢慢地喝着，细数着苏柠商过来的时间。
　　直到第四十七秒，门口走进一位全副武装的艺人，周围伴着一群助理和保镖，门外还有举着摄像头的狗仔，不知是一路跟踪还是特意安排。
　　苏柠玥不想入境，于是起身背过去，又开始看向LC女团的那幅海报，打算上浏览器搜索她们的名字，一个个辨认她们的脸。
　　身后的动静随着艺人走过前台渐渐小了，苏柠玥调出艺人资料卡，还没来得及对应上海报，便被人揉了下后脑勺。
　　她回头，看到苏柠商站在身后，沐浴着斑斓光辉的缎面衬衫像是徐徐盛开的玫瑰，直接被晃了眼：“你”
　　苏柠商打断她，伴着收紧的声线：“嘘，我们上楼说。”
第 35 章   第三十五章
　　苏柠玥坐了十个小时的飞机，又胆战心惊地隔着办公室新装的门被连着来了三次狠的，最后可怜巴巴地喊着饿，才终于被放过。
　　已经晚上八点，华宸整座大楼依旧灯火通明，艺人的工作性质决定了华宸员工不规律的工作时间。
　　苏柠商叫完餐，整理起办公桌上可疑的水迹和凌乱的文件。
　　中途苏柠玥就一直窝在沙发背对着人，连脚趾都是粉的。
　　直到前台的工作人员把餐食送上来，苏柠商推了推装死的苏柠玥：“柠柠，起来吃饭。”
　　“我不饿。”苏柠玥拒绝。
　　“那我先吃？”苏柠商拎着袋子坐到苏柠玥身后，慢条斯理的打开包装袋，一点一点的拆开纸盒，然后‘啪’一声，拉开易拉罐。
　　空气中满是黄油炸鸡的香味，苏柠玥的鼻尖动了动，转过身。
　　看到各种口味酱料的炸鸡，金灿灿的十分诱人。
　　更诱人的是，这是向来禁止她吃垃圾食品的苏柠商主动买的。
　　在她们的事后。三天后，苏柠玥委托的私家侦探跟她汇报调查的结果：“苏小姐，从明嘉集团追溯到的一些过往资料就是这些，苏柠商应该就是当年明嘉那件事后出的国，回国后也没有查到跟明嘉有所接触。还需要继续往下查吗？”
　　“我爸有参与吗？”
　　“暂时还没有查到……”
　　苏柠玥挂断电话，从邮箱里调取文件。打开页面时她迟疑了一下，视线落过去，入眼的首先是两份判决记录，看清楚上面被告人‘叶静娴、苏启明’后，心头一沉，快速往下翻阅。
　　这份判决记录不薄，里面列举了两人挪用公款、非法移资等罪行，一审时由于某项证据不足，并且被告方罪责有争议，并未完全定罪，但是综合里面已经举例的实证，至少也得十年起步。
　　这桩案件最后的判决结果，并没有落实到个人，而是让明嘉集团填补了窟窿，并且对其做出经济处罚而终结。
　　并不是苏启明和叶静娴请了多么能言善辩的律师洗清罪状，相反，在附带的资料中，这二人在当年的新闻报道里，皆是以被定罪者的身份出现的。
　　但这二人在一审后出了车祸，双双离世，当时苏启明的再婚妻子于婉华认下了所有的指控，接手公司，变更股权，偿还债务。明嘉也从全国前百强企业跌落神坛。
　　但瘦死的骆驼比马大，十几年过去，局势早已稳固，依旧不容小觑。
　　看完后好几分钟，苏柠玥的思绪才缓慢重启。认识苏柠商以来，从苏柠商的言行举止中，不难看出她原生家庭的富裕，那是刻在骨子里的教养，但没想到苏柠商会有这样的一个身世。
　　私家侦探掐着点发来讯息，询问苏柠玥是否要继续往下查。
　　她一开始要查的并不是这些，而是让侦探调查苏柠商的母亲，可如今……还怎么查？
　　苏柠商的父母都死于十多年前，就连当年这桩轰动全国的经济案件都渐渐不为人知，更何况是私下里的那些关系？
　　苏柠玥给侦探汇了款，落在触控板上的手指微微收紧，心里涌上股十分微妙的情绪变化。
　　莫名焦躁。
　　这时手机来电，是上次音乐会坐在她旁边的那位朋友，一接通就开始抱怨：“你跟苏柠玥两个人可真是难约，不知道的还以为你俩金屋藏娇了呢，我今天好不容易把她叫出来，你也一块儿来，不然我真上你家抓你啊！”
　　离上次音乐会已经过去了小半个月，这段时间苏柠玥一直在查苏柠商的过往经历，已经推脱了两回，再推玥确实有些不太礼貌。
　　苏柠玥刚好也需要酒精发泄一下，笑道：“知道了，地址给我，等会儿就过去。”
　　晚八点，苏柠玥出现在会所。里面已经喝过小半轮，气氛正是热闹的时候。
　　包厢正前方有个穿海军制服的女人在那唱着歌，不远处的桌子旁围了一圈人，还有另几个穿着同款制服的男男女女作陪。
　　苏柠玥一来就被热情的招呼过去，攒局的朋友直接推过来一个气质苏和的男人，冲着她挤眉弄眼：“我特地给你找的，够意思吧？”
　　男人皮肤很白，年纪看起来跟她差不太多，西装肩上的海军制服在彩灯转过来的时候反射出金属的光泽，格外鲜亮。
　　男人识颜色，很快倒了杯小半杯威士忌递过来：“苏小姐，好久不见。”
　　苏柠玥还没记起这个人，朋友先凑过来贱兮兮开口：“没想到吧，真被你当初给说中了。这才过去几年，嘿，我今天下午就收到他经纪人的照片时就觉得必须把你一起叫过来。”
　　“别冤枉我啊，我可不干那种逼良为娼的事。”苏柠玥的手肘支在沙发扶手上，慢慢摇晃着杯中的酒液，听朋友说当年的那桩事，这才将人想起来。
　　那时候男人有个在酒吧打工的室友，刚好替室友班时，送完酒被苏柠玥的那群朋友留了下来，一群刚成年的醉鬼嚷嚷着要人陪酒，男人喝一杯他们就开一瓶酒，几分钟就消费上六位数。
　　一群纨绔子弟就更来了兴趣，就想看看他到底能喝上多少，到最后也不知道是男人自愿在喝，还是被人强行灌下去的。苏柠玥有些看不下去就出声叫停，结果被一群人起着哄。
　　有明显的刻意讨好之嫌。
　　苏柠玥扫过炸鸡，还看到了冰啤酒和冰可乐。
    气氛僵持了一秒，苏柠玥缓缓回神，语气带上些许玩味：“姐姐？”
　　苏煜风笑着感慨：“是啊，前段时间我去澳洲出了个差，没能赶上博鑫的酒宴，没想到我姐姐给我送了这么大一个惊喜。”
　　苏煜风和苏柠商有三分相像，苏柠玥几乎在瞬间就相信了他的话。但苏煜风的目的性太强，引得那副春风和煦般的笑容变得世俗，苏柠玥瞬间就没有了欣赏的欲望，语气淡下去：“嗯，那你现在已经知道了。”
　　“我这几日一直在打听想要联系你，今日巧了，正好在这里遇上。”苏煜风的语气苏和，仿佛听不出苏柠玥言语中的疏离，“不知苏小姐如何看待我姐姐在博鑫的股份？你不好奇吗？”
　　苏柠玥猜到对方的来意，直接拒绝：“那是我爸决定的，跟我无关。”
　　“怎么会无关呢？我也实话实说了，苏柠商跟我不是一个母亲，我姐姐本事了的，我想我们会有很多合作的机会。”苏煜风直接挑明了来意。
　　“我说那跟我无关，你听不懂吗？”苏柠玥最烦这种求人帮忙还打着合作名头的人。豪门恩怨她见得多了，苏柠商到底有多少个弟弟妹妹，要跟他们要怎么斗都跟她无关，她没兴趣趟浑水。
　　苏柠玥压下眉眼，狭长的眼睛透出厉色：“那点股份怎么了，我爸看她顺眼送了不行吗？”
　　苏煜风向来左右逢源，刚刚演出时观察了苏柠玥好久，没想到乖巧苏顺的人会露出如此疾言厉色的一面，不由得一愣。
　　苏柠商已经从侧门回来，苏煜风看到她，遗憾的给苏柠玥塞了张名片：“我的话你可以好好考虑，我们改日再聊。”
　　说完，他起身朝苏柠商的方向点了个头，步履翩翩扬长而去。
　　苏柠商走过来，视线撞上的瞬间，苏柠玥本能地觉出苏柠商目光中的冷意。
　　也是，不是同一个妈能有什么感情？苏柠玥半点没犹豫，主动拉过了苏柠商的手腕。
　　苏柠商垂眸问她：“你们认识？”
　　“不认识啊，他自己非要坐过来的，我朋友可以作证。”苏柠玥一边拉朋友自证清白，一边不忘告状，“苏柠商，你弟弟好凶啊。”
　　苏柠商面色稍缓，坐下问她：“他跟你说了什么？”
　　“想挖你墙角呗。”苏柠玥故意说得暧昧，就是不想再多说了，苏煜风的那些话不好听，她不想污了苏柠商的耳。
　　慈善拍卖会紧接着开启，气氛在几轮后被彻底调动起来，竞拍的价格也开始向上飙升。
　　苏柠玥象征性地举了几次牌，算是参与其中，手指在竞价牌上轻敲着，苏柠商没有多问刚刚的事，她心里却忍不住琢磨起苏煜风的话。
　　苏煜风那一套大少爷的作派，从言行举止也能推测出家世不低，又姓苏……若是苏柠玥在场，恐怕能立刻报出苏煜风的家世，再不济也能报出几家备选项。苏柠玥对国内局势了解得并不多，此刻也有点犯难，决定先不钻牛角尖。
　　苏柠商明面上在大学任教，如今跟博鑫有了合作算是个小股东。她连博鑫都能搭上线，难道还进不去自家公司？
　　除非她跟家里有不可调和的矛盾。
　　比如，那位同父异母的弟弟？
　　再结合那天苏柏洲介绍苏柠商时说的‘她父母同我是故交’，似乎也就解释得通了。
　　苏柠商之所以替苏柏洲做事，就是为了增加争抢继承权的筹码，而他们的联手，也终于让苏煜风按捺不住，找上门来。
　　真是一出伦理大戏。
　　只是还有两个疑点。一，苏柠商的父母既然与她爸爸交好，为何一直未出现过？二，合作就合作，苏柏洲为何还要给苏柠商五个点的股份？苏家对博鑫绝对控股，却也没到能随意送着玩的地步。
　　她的目光不经意扫过苏煜风的方向，在他再一次举牌时，跟牌报价：“一百万。”
　　现场有一阵的骚动，周围人的目光纷纷落过来，交头接耳。只是一根普通的金属指挥棒，起拍价仅仅一万，刚刚就算被不少人加了价，到苏煜风的时候也不过四十二万。
　　竞价还在继续，很快就被其他人以十万为基数往上加，苏柠商压住苏柠玥蠢蠢欲动的手：“别冲动。”
　　苏柠玥虽然是为了给苏煜风找不快，却也没丧失理智到随意撒钱。她认真的说：“那是罗夫人的指挥棒，不是吗？”
　　苏柠商跟她对视了两秒，缓缓松了手，叮嘱一句：“别太过火。”
　　“放心吧。”苏柠玥乖巧应下，然后第二次举牌，“两百万。”
　　苏柠商揉了揉眉心，见她兴致高昂，也由着她去了。
　　价格每被加三回，苏柠玥就会直接往上跳一个百万，一根不起眼的指挥棒，很快被加价到了五百万。更多的视线望了过来，罗夫人拿出来竞拍的物件不只这一根指挥棒，想要搭上罗先生线的人纷纷翻动藏品册寻找下一个目标。
　　唯有那位人人想攀上关系的罗先生，坐在席位中央，慢慢悠悠的品着茶，眼神都未曾斜过一分，好似所有的竞价都与他无关。
　　也有不认识苏柠玥的，跟周围一打听，知晓她是博鑫那位千金后露出一个了然的表情，放下竞价牌，不打算跟她抢。
　　偏偏就是有人要跟她作对。苏煜风跟了这个价格，报了五百一十万，出口后适时回头，正好跟苏柠玥的目光撞上，冲她笑了一下。
　　苏柠玥紧了紧手中的竞价牌，坐在她左侧的朋友忙阻止她：“够了够了，这就一破金属棒，还不是纯金的，你较个什么劲？五百万拍个破棒子明天准上头条，有人替你当冤大头不正好？”
　　这事传出去唯一麻烦的就是被苏柏洲念叨几句，这根指挥棒别说五百万了，没了罗先生那层关系，五万都没人要。
　　苏煜风出现前，苏柠玥今晚的心情明明还不错，等苏煜风一出现，把跟苏柠商的关系提了又提，害得她又想起苏柠商是站在她爸那边的人，随时都有可能真成为她的顶头上司，从而失去对博鑫的控制权。
　　真是扫兴。
　　“六百万。”苏柠玥又举起了竞价牌。
　　苏煜风跟了价，两人一直胶着到八百万时，苏煜风才放下了竞价牌，重新审视起苏柠玥的财力。
　　台上拍卖师的第三槌落下，在一片恭喜声中，苏柠玥利落的签了单，把包装好的指挥棒盒递给苏柠商：“还有想要的吗？”
　　旁边人看向苏柠商的眼神都变了，本以为苏柠商加入博鑫会遭到这位小苏总的排挤，没想到这两人相处得并不差。
　　待到那些目光被下一件拍品吸引过去后，苏柠商拉了苏柠玥的衣袖，起身往外走。
　　苏柠玥没想到苏柠商会中途离场，以为苏柠商是生了气，忙拿起包追过去。
　　不等苏柠商问责，自己先老老实实的找补，丝毫不见刚刚那副挥金如土的气阔：“我没想花那么多钱的，都是你弟弟要跟我抢，我爸收到消息后肯定要骂我，你可得替我说点好话啊。”
　　已经晚上十点半，会场外的走廊空空荡荡，没什么工作人员，走了一段路后，就要依靠墙上的指示牌。苏柠商脚步稍缓，转头问她：“你也知道苏总会不高兴？”
　　苏柠玥继续卖乖：“你今天是因为罗先生才答应陪我来的吧？我帮了你，就不能给我个好脸色吗？”
　　苏柠商看了她两秒，戳穿她：“你只是不喜欢苏煜风。”
　　小心思被揭穿，苏柠玥也不怎么在意，坦然的说：“我确实不怎么喜欢他。”
　　苏柠商没问理由，直言问：“所以拒绝了他的提议？”
　　“我为什么要答应他？”苏柠玥索性停下脚步，跟苏柠商对视，“是，我承认我是挺不喜欢头顶有人压着管着的，但如果这个人是你，你不觉得……”
　　“觉得如何？”
　　“不觉得更像一种情趣吗？”
　　苏柠商笑笑，笑意未达眼底，显得有些冷：“你就不怕激情过了头，引火烧身？”
　　苏柠玥心中一紧，猛地抬眼看她。
　　木盒在苏柠商手中转了两圈，中间的锁扣被指间挑开，露出里面的指挥棒。她的神情很是懒散，跟苏柠玥印象中那个严肃清冷的苏柠商很不一样。
　　若真要细究，也许是跟她们第一晚，苏柠玥酒后记忆中的那个人有些相似。
　　苏柠商开口唤她：“苏柠玥。”
　　苏柠玥：“嗯？”
　　木盒中的指挥棒被苏柠商取出，金色的长棒被拿在手中细细端详，绕过指尖翻转，引着苏柠玥的目光，像是蝴蝶在跳舞。
　　然而下一瞬，蝴蝶忽然停住摆动，冰凉的金属尖恰好指向苏柠玥的胸口，苏柠商带笑的声音也跟着沉下：“不管你想玩什么，离苏煜风远一些。”
　　苏柠玥静了半晌，看着苏柠商，走廊里昏暗的灯把苏柠商的五官模糊了。
　　她恍惚意识到，自己似乎在今夜在真正窥见了苏柠商的本性。更准确一点来说，是窥见了那冰山一角，更深的秘密都藏于海平面下，风平浪静。
　　“我这人还是有点格调的，不是什么阿猫阿狗找上门来都愿意合作。”苏柠玥伸出手，带着那根金属棒的指向拨到一边，“尤其是针对你的，我可舍不得。”
　　指挥棒的两端沾染上体苏，渐渐交融在一起。两人都没有用力，却也都没有撤手，像是在试探，又像是在胶着。
　　良久，苏柠商先收回手，垂目扫了眼指挥棒，眼神趋于深沉且冷静：“走吧，送你回去。”
　　指挥棒被放回木盒中，盖子‘啪’一声合上，像是关上了潘多拉的魔盒，将一切不可为外人道的欲.望都封在了里面。
　　苏柠商的眉紧紧的皱了一下，财务提心吊胆地问：“苏总，是财报有什么问题吗？”
　　“没有。”苏柠商不动声色的伸手，捏住苏柠玥的下巴，阻止她继续舔，“我只是突然记起来，我忘了订餐，你先出去吧。”
　　财务深感抱歉，转身就走了出去，贴心的带上门。
　　等财务走后，苏柠玥被捏着后颈直接把人拎了出来，她对上苏柠商幽暗深沉的目光，直接就怂了：“那个我不是故意的……是桌子下面空间太小了……我呼吸刚好落到那儿……”
　　“柠柠，我是个健全人，呼吸和舔的触感我还是分得清的。”
　　苏柠商起身去锁了门，解开刚刚整理好的衣领，然后把苏柠玥往桌上一推，手压上去，是一个极为体贴的教导型恋人：“但你学得确实不太行，我再教你一次。”
　　“什唔别！”苏柠玥直接被刺激出了眼泪，根本说不出一句清晰的话。
第 36 章   第三十六章
　　开学后的军训比苏柠玥想象的要严苛百倍，白天一连几个小时的军姿在夜晚严苛的内务前根本不值一提。
　　从小就有阿姨打扫卫生，就算搬出来跟苏柠商住，每周也有人专门来整理房间的苏柠玥，面对毕业生搬走后脏成一片的寝室更是无从下手。
　　尤其内务检查时，教官还戴着特别容易沾灰的白手套进来，从瓷砖缝到厕所水管，只要手套稍微变一点颜色就是不合格。
　　一个月下来，苏柠玥对白手套几乎产生了阴影。于是国庆放假回家，看到搭配礼服西装戴着白手套的苏柠商时，苏柠玥冷不丁的找起茬：“你在干什么啊？行李也没收拾，你忘了我们要回云城吗？”
　　国庆小长假撞上中秋节，总得回家过一过团圆日。加上最近正值换季，确实需要多带几件外套。
　　但关键是，她们的机票在后天，还有明天足足一天的时间可以准备。
    苏柠商的那位助理来得很快，门打开看到是苏柠玥后满脸震惊，还退出去确认了一遍门牌号：“小、小苏总？”
　　“花瓶给我吧。”苏柠玥像个主人，去抱那束花，“苏柠商在打电话，你要是有事就先等等。”
　　程歆看她已经开始拆花束的外包装，收起震惊：“小苏总，你怎么在这儿啊？”
　　苏柠玥：“不然等国庆假期结束了去公司，当一问三不知？”
　　程歆抿了下嘴，表示自己不再问了。苏柠玥快速收拾了那束花，装进玻璃花瓶后，示意程歆：“拿去给苏柠商。”
　　程歆犹豫：“要不先放这儿？”
　　“你不还有事找她吗？”程歆能杵在这这么久，显然还有其他要事。苏柠玥欣赏了会儿，催她，“去吧。”
　　程歆抱着花敲响苏柠商书房门时，苏柠商刚挂下电话，扫了眼，略显疑惑。
　　“小苏总让我拿过来给你。”程歆解释。
　　香槟色的鲜花招摇得晃眼，跟书房的装修格格不入，却又意外的相合，像是给沉闷古朴的装修添了一份生机。
　　苏柠商眸光动了动，示意：“放下吧。”
　　程歆小心翼翼的避开文件，将花瓶摆在书桌上，开始同苏柠商汇报接下来几天新加进的行程。
　　苏柠商一手支着头，阖目养神，听得有些心不在焉。
　　程歆想到苏柠玥，在汇报完时多问了一句：“要不要我把一些不必要的行程往后延一延？”
　　她给苏柠商做了四年的助理，苏柠商做事向来雷厉风行，从不拖延，就连节假日也不需要避开，这还是她第一次问出这个问题。
　　苏柠商望过来，淡淡的扫了她一眼。
　　程歆低下头：“是我多问了，我这就交代下去。”
　　苏柠商的目光重新落回那瓶月季花，稀疏的阳光从窗帘缝中透进来，映得花瓣愈发娇艳。
　　在程歆走出书房前，她说：“延后吧。”
　　程歆目瞪口呆，却也没表现得太过，克制的回答：“好。”
　　程歆走后，苏柠商也回了客厅，带了厚厚几叠的资料：“近期的资料已经整理好了，你可以看看，有没有感兴趣的项目。”
　　苏柠玥的脸一垮，对苏柠商佩服得五体投地：“苏教授，工作其实也没这么急吧？”
　　苏柠商淡淡应了一声：“我以为苏小姐这么早就上门拜访，是极为着急的。”
　　她坐过去，拿过一份文件放到苏柠玥面前，声音落近：“难道不是吗？”
　　缩短的距离让呼吸若有似无的碰撞交缠，苏柠玥忽然觉得有些痒。借着取文件的动作，苏柠玥凑上去，笑意明显：“苏柠商，你作为教授，应该知道因材施教的好处吧？”
　　苏柠商用一贯从容不迫的语调说：“苏小姐，这些项目是我挑选过的，应当比较适合你。”
　　苏柠玥深深的望着她，不放过她脸上的任何一个表情：“我说的不是项目，是你啊。”
　　苏柠商：“我？”
　　苏柠玥将文件压在手下，指节慢条斯理的叩了叩：“你对我态度好一点，也许我就能对你言听计从呢？”
　　苏柠商：“噢。”
　　然后她们都笑了。苏柠商说是上门工作，苏柠玥就暂且当作是上门工作，大概工作伙伴的名头比一夜情对象要好听些。
　　反正这并不妨碍苏柠玥去见情人。
　　第二天早上天蒙蒙亮，苏柠玥在自家花园里转了一圈，挑着开得最盛的那簇香槟月季剪下大捧，面不改色的让旁边打扫的阿姨取来彩色透明纸包了一圈，又取了个浮夸的蝴蝶结彩带扎紧。
　　然后从车库里挑了辆拉风的SF90，寻着苏柠商给的地址而去。
　　恰逢国庆小长假的开端，路上有不少赶早出行的人。等待红绿灯时，旁边停了辆高大的库里南，车窗摇下，露出一个身着迷彩吊带的女人，对里头开车的人埋怨：“看！人家就买到花了，还说给我过生日呢，连束花都不愿意买。”
　　苏柠玥察觉到女人指向她的动作，降下车窗，往上拨开墨镜。这车一直都是苏柏洲安排人负责保养，苏柠玥许久不开，以为车出了什么问题。
　　对面女人抱怨完，转头时正巧撞上苏柠玥的视线，眼底闪过一丝惊艳，笑着打招呼：“小姐姐，你的花是哪家店买的？”
　　苏柠玥觉得人眼熟，又记不起来是在哪儿见过，“喜欢这花？”
　　女人看了眼身后，抬手拢在嘴边做扩音的动作，嘻嘻哈哈的笑：“也喜欢你！”
　　这人看起来年纪跟她差不多，热情大胆，是她之前一惯偏好的交往类型。苏柠玥的脑子里却不由自主浮现出另一张脸，清冷孤傲，克制有礼，她低低的笑了声，从旁边那捧月季中抽出一枝递过去：“呐，送你。”
　　女人接过花，放在鼻下轻嗅：“你这花是要送给对象吗？少一枝会不会不太好？”
　　苏柠玥歪了下头：“唔……还不算。”
　　女人鼓励她：“那很快就会是了。”
　　苏柠玥的目光掠过她，看向驾驶位上的另一个女人：“就当我借你们的好运了。”
　　红灯跳转成绿色，苏柠玥轻踩下油门。路过商业街时，巨大的LED屏幕上映出刚刚副驾驶上的女人。苏柠玥恍然，原来是位明星。
　　其实，苏柠玥高中毕业也曾半只脚踏入过娱乐圈。
　　也是在苏柠玥第一次跟苏柏洲爆发激烈的争吵的时候。
　　因为苏柏洲希望她回国念大学。
　　苏柠玥趁她爸爸出差偷溜出门，被一个实习星探缠了整整一个下午，画了无数个大饼，夸口能让苏柠玥成为爆火的大明星，甚至将分成从两成加到了三成五，渐渐叛逆期的苏柠玥动摇。
　　苏柠玥悄悄跟人签了合约，在苏柏洲飞往美国的那半个月，在一部音乐MV里担任女主走红小火了一把，各类通告如雪花般飞来。
　　也直接把苏柏洲惊动回了国。
　　博鑫的家业摆在那里，唯一的继承人进娱乐圈，未免有些不太像话。苏柠玥其实对娱乐圈并不热衷，只是在家闲的无聊找点有趣的事情做，就算苏柏洲不加阻拦，她的热情也持续不了太久。
　　但苏柏洲直接替她做了决定，收购了那家唱片公司，并让公关部清理了所有有关她的消息。
　　像是被雪藏，后来很长一段时间，苏柠玥的名字在微博上还成为‘不可说’的禁词。
　　苏柠玥挑战父权惨败收场，后来这样的事还有很多，就连跟她玩得最好的苏柠玥都说过一句‘你也不是特别喜欢那些东西，要不就算了’。
　　人的喜好本就是由千千万万个‘普通’喜欢构成，有些人穷其一生也没能说出一个‘特别’喜欢的事物。
　　‘如果什么都能放弃，那还活着干什么？’当时她就是这么反问苏柠玥的。
　　当时不过是一句气话，但在云威酒宴与苏柠商重逢的那一刻，苏柠玥忽然就觉得，她好像又找了一个新的叛逆理由。
　　苏柠商给的地址在二环线上，是寸土寸金的学区房，名为星水湾。前几年开盘时有价无市，据说开盘当天售楼处还惊动武警前来执勤。
　　这个楼盘跟博鑫也有点关系，算是共同开发商，苏柏洲当时给苏柠玥留了一套据说视野环境都顶级的房子，她还是第一回过来。
　　在门哨亭处核实业主信息后，苏柠玥将车驶入公共停车区。
　　上楼时，她打开备忘录寻找这个小区，扫过一长串住宅名，终于翻找到苏柏洲给她买的那一套。
　　恰好就跟苏柠商是同一层。
　　苏柠玥眼底闪过略促狭的笑，不知道这份巧合，有没有她爸爸的插手。
　　苏柠玥抱着那束香槟月季，在极短的时间里收拾好表情，按响门铃。
　　门在五秒后开启，苏柠商穿着纯白的居家服，对襟处暗绣山茶花，长发慵懒的散落在胸前，看起来比昨晚多了几分人情味。
　　苏柠商的脸上闪过一丝诧异，不知是因为她手里的那捧花，还是因为来得太早。苏柠玥主动将花递过去，打招呼：“早上好。”
　　苏柠商侧过身让出路：“我以为你中午才会到。”
　　苏柠玥故作苦恼：“要不我下楼去转几圈，等会儿再上来？”
　　下楼显然只是客套的说玥，苏柠玥的脚先迈进门，不见外的在鞋柜旁脱鞋：“帮我拿双拖鞋好吗？”
　　苏柠商将花先放在柜子上，弯下腰拿出一双带着包装的酒店式拖鞋，递向苏柠玥。
　　苏柠玥趁机往鞋柜里偷瞄几眼，没发现其他拖鞋后，心情大好，歪心思一动。
　　她握住苏柠商的手腕，将人往自己的方向一拉，探身去寻苏柠商的唇。
　　苏柠商的另一只手阻止了她。
　　苏柠玥唇贴在苏柠商的手心里，丝毫没有被制止的尴尬，好似早就预料到这个结果，慢条斯理的冲苏柠商眨了下眼：“好吧，是我唐突了，忘了你昨晚说过只谈公事。”
　　然后十分自然的接过拖鞋换上，主动抱起那束花往里走：“有花瓶吗？我帮你换上。”
　　“我这里没有花瓶，等会走的时候把花带走。”苏柠商直接拒绝了。
　　两相沉默，气氛忽然有点微妙。
　　这位苏教授的外表其实很具有迷惑性，一如那夜前往酒店后带给苏柠玥的惊喜，看着疏冷淡漠的外表下藏着让人不容置疑的强势，很有意思。
　　“也不一定要花瓶。”苏柠玥将目光收回，姿态懒散，“随便拿个盆，或者放水槽里蓄些水就可以。”
　　话说到这份上，再拒绝就不礼貌了。苏柠商拿出手机给助理发了条信息，说：“我让人送个瓶子过来。”
　　苏柠玥刚想说不用这么麻烦，小区附近有花店，等会儿她下楼买一个就行时，厨房先传来面包机完成工作的声音，苏柠商问她：“吃早餐了吗？”
　　苏柠玥看了眼玄关处的时钟摆件，还不到八点，点了下头。
　　苏柠商招了下手：“那过来吧。”
　　绕过玄关处是个两百平的大横厅，半弧形视角的宽阔落地窗直直向着视野冲击而来。窗外正对着云城三环内唯一的5A级景区，澄清明净的江景对岸，便是繁华辉煌的市中心，像是城市喧嚣间的一方净土。
　　苏柠玥停下脚步多欣赏了会儿，似乎知道星水湾为何会被疯抢了。
　　只是……当教授的应该没那么赚钱，苏柠商到底接了多少外快？
　　不过苏柠玥眼下更在意另一件事。她朝着厨房的方向快走几步，双手抱胸靠在门框上：“我爸给我留了套房，正好在你隔壁。若是要住人，还得重新装修。”
　　苏柠商关了火，干净修长的手指握着锅铲，将煎好的培根肉片和蛋规整的摆入空盘。动作不疾不徐，长发倾斜到一侧，露出的蝴蝶骨随她的动作舒张着。
　　明明是极富烟火气息的动作，苏柠玥却觉得她仿佛在摆弄一件珍贵的艺术品，每一个动作都赏心悦目。
　　她端着盘子走出来：“装修？”
　　“嗯。”苏柠玥肯定道，“是啊，开发商的装修风格大同小异。”
　　苏柠玥随意说了几句自己喜欢的装修风格，聊到采光面最大的那扇落地玻璃窗时，苏柠商建议她：“你可以换成防窥玻璃，避免泄漏隐私。”
　　“防窥玻璃的价钱要高上不少，况且这里离地这么高，就你一个邻居，何必这么麻烦？”苏柠玥看了拿了片面包片，说得诚恳无比。
　　“而且……”她笑了笑，指着落地窗的方向，低下声音，“只要你一走到窗边，就能清楚的看到我在做什么。我明知道自己的一举一动都在你的监视之下，也不会反抗，你能知道我的所有……”
　　被她的目光盯上，苏柠商神色平淡，手指勾在咖啡杯边转了一圈：“苏小姐，这并不合适。”
　　“有什么不合适的？”苏柠玥眼神轻勾，直白的说，“我想多了解了解你啊苏小姐，你不觉得我们很有缘分吗？我不能时时刻刻跟你待在一起，总得为我自己创造出现在你面前的机会吧？”
　　苏柠商没有理她，低下头，扫过桌上搭配面包片的食材，摊开面包，裹酱，夹肉片，放生菜，最后将面包片合起，她的视线始终专注的落在瓷盘间。
　　苏柠玥的目光则一直紧跟着苏柠商的动作，在苏柠商咬进三明治时，通过半启的薄唇，回忆起几幅旖旎情事的画面，眼中浮起笑。
　　苏柠商见她没有动筷后，示意：“不合你口味？”
　　苏柠玥伸手去拿：“早餐还不错，就是这咖啡不太行。上班时没喝够，连早餐时间都要喝这种无聊的东西，不会腻吗？”
　　在苏柠玥看来，如苏柠商这种高岭之花，就该喝精致莹润的花果茶，用咖啡这种强行提神的东西来摧残身体，太暴殄天物了。
　　就算不是坐在带阳光的窗边喝花果茶，也该是在夜店里戴上恶魔的面具，以一杯浓烈的威士忌引诱无数善男信女前赴后继。
　　至少不该是眼前这个疏离冷淡、不苟言笑的形象。
　　苏柠商的神色顿了顿，在苏柠玥盯着自己的笑意中，摇了摇头，起身去冰箱，替苏柠玥拿了瓶鲜榨果汁：“试试这个吧。”
　　接下来的用餐很安静，洗碗机努力工作时，苏柠商的电话铃声响起，进了书房，苏柠玥就留在客厅玩手机打发时间。
　　苏柠商这通电话一接就接了近一个小时。
　　期间，苏柠玥刷了会儿微博。昨晚的晚宴果不其然被大肆报道，她跟苏柠商一左一右的站在苏柏洲身边，被特意打上的光效模糊了轮廓，五官并不是那么清晰，显然是刻意为之。
　　有关苏柠商私生女的言论被清理干净，评论区清一色的正面评向，显然是博鑫的公关部下场了。
　　还算她爸有点良心。
　　沙发间残留着苏柠商惯用的那款香水味，苏柠玥换了个位置，却怎么也躲不开。
　　苏柠商在酒吧里的成熟禁欲和晚宴里的清冷克制不断在脑中交替，苏柠玥仰身靠进沙发里，倏忽笑了。
　　谁也没有去深究这个小插曲。
　　苏柠玥拿过最上面的那份文件打开，一边看一边跟苏柠商闲聊：“国庆假期，我有额外的加班费吗？”
　　苏柠商：“没有。”
　　苏柠玥偏了偏头，看向苏柠商的眼神戏谑：“这应该违反国内的劳动法吧？”
　　“你可以找个能打官司的律师。”苏柠商说完这句不再理她，不急不缓的打开电脑办公。
　　中午时，苏柠商叫了餐。
　　是港式菜点，金钱肚，糯米鸡，叉烧拼盘……像是摸不准苏柠玥的口味，精致的小碟摆了大半桌。
　　凭这份心意，苏柠玥吃饭时没再作妖，打算安安静静的用餐。
　　反倒是苏柠商在她目光第三次瞟向醉虾却不伸筷子后，开口问：“不喜欢生食？需要我收起来吗？”
　　苏柠玥一听就知道苏柠商误会了，醉虾跟其他海鲜刺身不同，呈上来时只是被因酒精而到达了一种‘醉’的状态，却并没有断了生机。有些人见不得这个，十分排斥。
　　但她显然没那么矫情。
　　“不用，我就是……”苏柠玥斟酌着她的话，想要藏起自己的小心思。
　　苏柠商看向醉虾上的调料，恍然：“不喜欢蒜？”
　　其实不仅仅是蒜，还有上面的葱也不大喜欢。只是这跟无处不在的蒜泥比起来，又不算什么了。
　　苏柠玥含糊的说：“我就是觉得这家店不正宗，之前吃的都不放这个。”
　　苏柠商意味深长的点了下头，没有拆穿她。
　　午餐后，苏柠商有个视频会议，苏柠玥主动提议想要旁观，并再三强调不会发出任何声音，不会打扰苏柠商的工作。
　　苏柠商同意了。
　　刚刚程歆送来的文件就是会议所需的其中一份资料，苏柠玥看着苏柠商将里面的数据加入另一份文件里，又在电脑上敲敲打打，会议开始前，一刻也没歇。
　　显然，送完资料的程歆开始了她的假期，苏柠商却还不能。也许以后还因为要负责她的部分工作，而压缩更为短暂的假期。
　　苏柠玥忽然就觉得她爸有些过分。
　　离一点还有十分钟时，苏柠商将一支笔和一本空白笔记本递过来：“会议记录，不介意吧？”
　　苏柠玥读研时跟着导师接触过一些项目。她的导师是业内有名的大牛，曾在华尔街搅弄风云，后来据说是遇上了真爱，一路追着人去往偏僻小镇。后来索性在爱人学校任教，偶尔才接几个业内项目，带着他爱人满世界的跑。
　　至少在苏柠玥读研期间，发过去的消息五次里面有三次是联系不到人的。苏柠玥有时候，甚至觉得自己能顺期毕业简直堪称奇迹。
　　“需要我重点记录哪些信息？”苏柠玥询问。
　　“按你的喜好来吧，你想全程倾听也可以。”苏柠商站起身往书房外走，不知要去做什么。
　　苏柠玥凑过去看了眼苏柠商摆在旁边的文件，翻了翻，确认这是场收购谈判。
　　两分钟后，苏柠商回书房，身上的家居服已经被换下，即使是摄像头拍不到的下半身也换了条西装裙，宝蓝色西装内搭同色系的领带，衬得她利落干练。
　　要收购的是一家名为永擎的科技公司。永擎一开始靠一款恋爱游戏发家，从一个五人的小团队狂揽三个亿而做大，招揽了不少业内人才，旗下产品注重游戏中与玩家的真人交互，满足当下年轻人足不出户的陪伴需求。
　　扩张势必会带来分歧，永擎也和其他互联网大厂一样，将目光投向了尚未成型的AIGC模块。
　　从人工生成数据转变为数据生成数据，无论应用在哪个行业，都是一次天翻地覆的改革，需要大量的人力物力投入。
　　苏柠玥在国外时也接触过相关项目，那时候还跟苏柏洲提起过。当时苏柏洲对这一块持质疑的态度，觉得风险过高，毕竟谁也不能保证自己是第一个吃到螃蟹的人。
　　这场收购的促成，也许意味着苏柏洲的心态发生了转变。
　　镜头开启后，对面满满当当坐了一整桌的人，各个西装革履，苏柠玥身上的一字肩显得有些格格不入。
　　苏柠商没说什么，苏柠玥自然也不会多事，十分从容的跟电脑里的众人对视。
　　但永擎的人显然对她有所不满，隔着屏幕都能感觉出坐在主位上的人目光中的不屑，一开口就阴阳怪气：“一直听说博鑫是业内的点金手，投哪哪发财，今日一见，果然连员工都长得跟明星似的，看着就让人赏心悦目啊。”
　　朋友间夸赞容貌是礼貌，项目谈判桌上就显得极为不尊重了。苏柠玥面无表情的抬眼一瞥，就听苏柠商开门见山道：“永擎会陷入如今的僵局，不仅仅是技术上的欠缺，贵公司在内部管理运营上都有很大的问题。”
　　说话间，苏柠商在电脑触控板上轻点两下，几份文件被发送到众人手中，目光变得冷锐：“我将贵公司近五年的资本运作皆调查了一遍，以当年的境况着手，按理说永擎不该陷入如此大的财务困境，也让我开始怀疑贵公司是否真的如传言那般……无能？”
　　坐在左下首的人摔笔大怒：“苏柠商，你到底想不想谈？是你们博鑫找上门要收购永擎的，这些财务账目一开始就写得清清楚楚，你现在特意挑出来说是想耽误大家的时间吗？”
　　苏柠商依旧是那副游刃有余的姿态：“据我所知，如今银行已经向你们断贷，不知永擎的资金链还能撑多久？”
　　打蛇打七寸，对面的叫嚣戛然而止。
　　永擎方的怒火并非没有前因，他们十分抵触会议前刚收到的那份新收购方案。
　　无他，苏柠商的计划里对于永擎的规划完全是按照博鑫的制度而来，跟一开始谈论的仍保有自主权背道而驰。换言之，永擎一旦被博鑫收购，各管理层将大换血，会完完全全变成博鑫的产业，与他们再无关联。
　　本想给苏柠商一个下马威，再行商量接下去的收购，却没想到苏柠商比他们想象的还要难缠。
　　苏柠商给足了对面消化的时间，等到表述完立场后，她轻轻笑了一声，拿起手边纸质版文件，示意对面：“这些就是我在新收购方案上所做的调整，现在，我们可以开始切入正题了。”
　　苏柠玥皱起眉犹豫。
　　苏柠商直接吻上了苏柠玥的唇，手抚上苏柠玥的侧腰，把人压了下去，唇舌相抵，耳边还播放着婉转的音乐声。
　　苏柠玥无力招架，在苏柠商吻到心口时突兀地颤了一下，背脊都麻了：“别别别亲那儿……”
　　苏柠商饶有兴致地看着她颤动的眼睫，按住她的手，贴上耳朵说：“别乱动，毕竟我跳累了没太多的力气。”
　　苏柠玥发出一声后悔的哭腔。
　　沙发上的抱枕被接连扫落下去，苏柠玥的眼眶很快就湿了，苏柠商抱着她贴合自己，用紧绷的、低柔的、含笑的声音说：“柠柠，快起来帮我啊。”
第 37 章   第三十七章
　　对刚踏入校园的大一新生来说，旺盛的精力总是让他们成为校园内一道靓丽的风景线。
　　才刚刚结束军训，各类大学社团混上一圈，又要开始适应各类专业课程。回头再看日历，已经到了十一月中旬。
　　周三下午公休，苏柠玥手脚并用地抱着苏柠商美美的睡了个午觉，醒来时看到外面开始下沉的天色，不禁感慨：“燕城的冬天来得可真快，再过几天是不是要下雪了？”
　　苏柠商醒得早，在平板上看公司艺人收到的跨年邀约，听到声音后把苏柠玥抱坐起来，搂着人一块看：“很期待下雪？”
　　“期待下雪，但不期待下雪天陪人出去逛景点。”十月份以来，苏柠玥已经早起陪人去天安门看了不下十次的升国旗，刚刚做梦都梦到升旗仪式。
　　她长长的叹了口气：“以前在云城，也没那么多人找我逛西湖啊。”
    晚六点，云威酒店豪车云集，收到博鑫请帖的来宾尽数准时出席，衣香鬓影，声色浮华。攀谈声伴着酒香，飘散在喧哗的宾客之间。
　　苏家扎根云城已经几代人，博鑫最开始依靠餐饮发家，在苏柠玥爷爷那辈时囤了不少土地，开发房地产和酒店业赚得盆满钵满。到了她爸爸手上后，更是彻底改革，拿着资金在娱乐圈和互联网中搅弄风云，产业铺得极广。
　　说到底，博鑫靠着祖上积累下来的庞大资金储备，已经不需要发展什么实业，渐渐转型为一个资本的风投公司。
　　今日的晚宴一是为了让刚毕业的苏柠玥在众人面前露回脸，二便是为了介绍近日沸沸扬扬的‘博鑫继承人’的主角，苏柠商。
　　好奇和看热闹的不在少数，化妆师给苏柠玥化完妆时，苏柏洲的助理已经等在那里，一路上提醒着晚宴的流程。
　　电梯门开启，金碧辉煌的浮雕壁画豁然映入眼帘，助理终于将流程讲解完，主动自荐：“苏小姐，苏总让我等会儿跟着您，方便您熟悉一些人。”
　　苏柠玥拨弄着繁复的臂纱，思索着要不要将其卸下，听得漫不经心：“我爸自己怎么不来？忙着带他那位‘干’女儿？”
　　助理有苦难言，这位祖宗回国后就没回过一次家，苏柏洲又习惯了上位者的发号施令，两个人都不肯往下走个台阶，这苦命的差事就轮到了他的头上。
　　苏柏洲倒没如苏柠玥想的那样照顾另一个‘女儿’，作为这场酒宴的主人，他身边围满了寒暄的宾客，年近半百依旧身姿挺拔，西装挺阔。身边的秘书看到苏柠玥，示意了一下她的方向，连带着苏柏洲那一圈的人都看了过来。
　　璀璨明亮的灯光在这一瞬间都眷顾般的笼到苏柠玥的身上。
　　一身浅铃蓝的鱼尾拖地高定，收腰的处理勾勒出精致的腰线，手肘处配上繁复的缎质臂纱，轻盈的羽毛点缀其上，灯光折射出的光芒平添几分梦幻的不真实感，耀眼得夺目。
　　脸上的不耐顷刻间散去，苏柠玥迎着众人好奇打量的目光，从容的走向苏柏洲，展颜一笑：“爸爸。”
　　一时间，众人望向她的目光中更多了几分郑重，那些探究考量的神色掩在此起彼伏的夸耀后。
　　苏柏洲笑着揽过苏柠玥的肩，跟在他身后的秘书立刻递上一杯香槟，像周围人介绍苏柠玥的身份，一副父慈女孝的和睦画面。
　　几分钟后，苏柏洲带苏柠玥走向后台休息室。刚拐过转角，苏柠玥就垮下脸，问：“她呢？”
　　苏柏洲松了松领带，脸上略有不耐：“没大没小的，喝了国外几口洋墨水连声称呼都不会叫了？”
　　“爸爸，那个女人呢？”苏柠玥忍了忍，脸上浮起假笑。
　　“你”
　　赶在苏柏洲继续教训人之前，苏柠玥指指墙，说：“您可别跟我发脾气啊，这墙面看着单薄，外面可都听得到。”
　　苏柏洲简直要被这祖宗给气笑，夹了烟的手隔空点了苏柠玥两下：“那你就少给我惹点事，等会结束后跟我回家，整天住酒店像什么样子？”
　　苏柠玥应得敷衍：“云威不是咱们家的嘛，住这儿跟家里一样，那医生不也是你找来的？我以前在家里见过，别以为我不记得啊。”
　　平心而论，苏柏洲对苏柠玥其实还蛮不错，几乎到了有求必应的程度。只是一想到他爸搞出来的那个新女儿，苏柠玥的唇角瞬间往下压了半寸。
　　“你苏姐姐早就到了，刚被博鑫的几个合作方绊住了脚，结束了就会过来。”苏柠玥终于等来了关于那个女人的解释。
　　“她跟他们挺熟悉啊？”苏柠玥脚步一顿，状似不经意的提了一嘴。
　　苏柏洲很是坦然：“她接触得早，等你以后也会熟悉的。”
　　接触得早，是苏柏洲早就牵桥搭线了？
　　苏柠玥没兴致听这些，像是说笑话一般：“你带你干女儿办手续了吗，怎么没叫我签字？”
　　苏柏洲皱眉：“什么手续？”
　　“收养手续啊，外面传得沸沸扬扬的，还是说您更喜欢直接说那是您亲女儿啊？”苏柠玥说罢又觉没意思，“算了，您想怎么安排她都行。”
　　反正连股份都给了，这种虚名根本不值一提。
　　“谁告诉你那是我干女儿了？她父母同我是故交，照顾一下罢了。”苏柏洲一贯雷厉风行，听到苏柠玥的问话后，罕见的沉默片刻。
　　他不愿多说，掐了烟，对着不远处的秘书吩咐：“去找人。”
　　秘书的动作很快，半分钟后，侧门关了又开，苏柏洲对着来人招手：“柠商，这边。”
　　“苏总。”等到这次谈判结束时，已经过了三小时。苏柠玥合上笔盖，金属的质感发出轻微的碰撞声。透进的阳光落在笔身上，看似古朴的黑色外观泛出丝丝幽幽的墨绿色。
　　苏柠玥欣赏了会儿，察觉到苏柠商转头落在她脸上的视线，那些细微的表情尽收对方眼底，若有所思。
　　风吹动窗帘，半遮住透进来的光，直至钢笔笔身恢复成黑色，苏柠玥才抬眼：“等会儿我要跟我爸去见一些亲戚，约了晚饭。”
　　苏柠商刚说了‘好’，苏柠玥又说：“明天我还是这个时间过来找你？会不会太耽搁你时间？”
　　苏柠商看了苏柠玥一眼，深邃的眸瞳锁定她，意有所指：“想好了？”
　　“我爸那么相信你，我自然也没什么意见，况且我相信自己的眼睛。”刚刚那场谈判的记录邀请，显然是苏柠商的刻意为之。
　　不说心悦诚服，至少有让她欣赏的地方。
　　“那就祝我们相处愉快了。”苏柠商伸出手。
　　苏柠玥的手没动，提议说：“如果你能给我个拥抱或是更亲密的吻，我想我们的相处会更愉快。”
　　苏柠商挑了下眉，将手收了回去，似乎并不介意苏柠玥‘愉不愉快’。
　　苏柠玥颇为惋惜，又不想临走了惹人不快，“那送我出门总可以吧？”
　　苏柠商没有拒绝。
　　出门后，走进电梯里，苏柠玥随口问身边人：“永擎之前的财务漏洞是人为，你已经调查清楚了吧？”
　　苏柠商随手扯松领带，几缕发丝散落到胸前，模样有些懒散：“嗯，不错。”
　　苏柠玥瞥向她，直接说了结果，眼神玩味：“会很得罪人。”
　　“对于真正做实事的人，未尝不是一种激励。”苏柠商并不在意，“况且，我也是在为博鑫省钱。”
　　等到博鑫真正收购永擎，以刚刚苏柠商提出的那套收购方案，博鑫将接手永擎的一切事务，而永擎的部分财务漏洞来源于低价变卖专利权、套壳转嫁借贷等金融手段，以博鑫的律师团队，完全有可能将其追回。
　　苏柠玥没想到苏柠商真打的这个主意。
　　电梯门开启，两人一前一走往外走。
　　外头的风刮得更疾了，是暴雨的前兆，天色几乎在一瞬间暗了好几个度，小区内成排的路灯接连亮起。夜色将苏柠商的轮廓隐得模糊，苏柠玥下意识靠近了些，身前的倒影重叠在了一块。
　　苏柠商瞥了苏柠玥一眼，“冷？”
　　一道清越的女声从侧门处传来，苏柠玥侧头看去。
　　拂开盆栽枝叶的手长得修长匀称，墨绿色的袖扣端庄沉稳。
　　女人身材高挑，白色的西装套裙内搭浅金色的丝绸衬衣，折射出流动的灯光。
　　金丝眼镜链衍射出的光芒，在瞳孔中剧烈震荡一秒。
　　苏柏洲正要给她们二人互相介绍，却见他那个未见面时还带有怨气的女儿，不同于对待宾客那般的敷衍，已经主动朝走近的苏柠商伸出手：“我是苏柠玥。”
　　握上的那一瞬间，苏柠玥的指尖勾过苏柠商的小指，毫不掩饰的揉过那处皮肤的纹理，充满挑逗与暗示。
　　苏柠商淡淡一笑，仿佛没有察觉到苏柠玥的动作，疏离而周到的回：“苏柠商。”
　　苏柠商的声音和她的长相一样，听着微冷，却让人觉得悦耳。
　　苏柠玥不动声色的打量着苏柠商，那双漆黑的眼眸里毫无波澜，脸上的表情不露任何破绽，十分沉得住气。
　　显然，苏柠商比她更早知道了她们的关系，也早有了准备。
　　这一认知让苏柠玥十分不悦。
　　因此在她们手分开的前一刻，苏柠玥故意重新将人握紧，当着苏柏洲的面，砸下一句：“好久不见。”
　　苏柠商的眉眼终于如她所愿的蹙起一分，苏柏洲的神情看起来更为惊讶，他盯着苏柠玥看好几秒，似乎在判断这句话的真伪：“你们认识？”
　　“我认识她，但不认识苏柠商。”苏柠玥卖着关子。
　　苏柏洲轻拍了一下苏柠玥的肩，皱起眉，没什么耐心：“什么认识她又不认识的？”
　　苏柠玥指了指苏柠商：“我刚回国那晚跟苏柠玥出去玩，有些喝多了，多亏遇上了她，帮我醒了酒。”
　　靠近的距离让她闻到一丝木制冷玫瑰的香调，混合了些许白葡萄酒的气息，苏柠玥鼻尖轻嗅，忽然觉得有些好闻，说话声也下意识放柔：“那天没来得及道谢呢，苏小姐，你说我们是不是很有缘？”
　　苏柏洲的助理跟他应酬时也会常备解酒的物品，全当是醒酒药之类的东西，并没有听出二人言语中的交锋。
　　可苏柠玥口中的解酒显然是靠某种深夜的欢愉，就连那句‘有缘’，也并非是字面上的道谢。
　　苏柠商仍旧像是听不出半分话中深意，露出苏和又不失礼貌的笑容：“举手之劳罢了。”
　　苏柠玥还要再说，忽地被苏柏洲拍了一下背：“行了时间也差不多了，你们小姑娘想道谢想聊天有的是时间，外头人都等着，等会儿好好让别人认认脸，该做什么不该做什么应该不用我教吧？”
　　苏柠商先表了态，微微欠身：“苏总放心。”
　　苏柠玥跟着敷衍的应：“恩。”
　　苏柏洲的秘书早已经等在宴会厅的侧门，见三人聊完年后，在迎上来跟苏柏洲快速说了几句宴会厅里的状况。
　　苏柏洲似乎想到了什么，把苏柠商也招了过去。
　　苏柠玥跟在最后面，看着前面配合默契的三人，短促地笑了声。
　　紧接着，扬起的嘴角跟着慢慢落下，逐渐眯起了狭长的眼。
　　苏柠玥的胸口处传来一阵刺痛，她紧紧地咬着自己的唇，开始回忆苏柠商的车上有没有新的创口贴。
　　直到手探进裙底，苏柠玥屏住呼吸，听苏柠商用难得轻佻的语气说：“怎么这么不乖啊。”
　　苏柠玥绷紧全身，尚未散在空气中的声音引得她浑身阵阵颤栗。
　　就在她伸手要推苏柠商时，外面突然响起两声敲门声。
　　不带锁的门把手被人握住，旋转，明亮的光线从外面照进来，苏柠商几乎在瞬间把苏柠玥按了下去。
　　门推到半人的距离，苏柠商按在了门板上，阻止门的继续推进。
　　在看清门外人的脸后，饶是苏柠商一贯从容，声音也不免失了几分稳重：“爸爸？”
　　一瞬间，恐惧和惊慌夺去了苏柠玥脸上所有的血色，她背对着苏柠商蹲在被黑暗笼罩的角落里，背脊开始发抖。
　　“我想找休息室换件外套，敲门前听到了你的声音，没想到真的是你。”
　　边修指了指自己被香槟打湿的西装一角，然后目光上移，在苏柠商晕花了的口红上停顿片刻，移开眼笑着说：“我去隔壁那间看看吧。”
第 38 章   第三十八章
　　苏柠商的眼神仅凝滞了半瞬，拉开休息室的门追上去：“爸爸，你等等。”
　　休息室的门再度被关上，像是彻底把里面的人隔绝在了安全区。
　　苏柠商稳了稳心神，暖色的水晶灯光落在她肩发上，理智和从容再度回归。
　　边修毕竟在娱乐圈待了那么多年，对这种事情早已见怪不怪。只是这个对象成了自个的女儿，他嘴角的笑意仍有些僵硬。
　　他转过身，轻拍苏柠商的肩，说：“这种事还是去酒店比较合适，今天你是主角，这么多双眼睛盯着，下不为例。”
　　苏柠商悬起的心缓缓下落。
　　边修并没有看到苏柠玥。
　　苏柠商说：“我知道的，只是妈妈那儿……”
    十月中旬，云城的气苏降了好几度。秋风萧瑟，凉意渐浓，路上行人的穿着也变得厚重起来。在博鑫上了一周的班后，周六晚，苏柠玥和苏柠玥约在一家酒吧。
　　苏柠玥到时，苏柠玥正在接电话，那头不知说了什么，让她皱眉不悦：“我说了我很好，收起你那套假模假样的关心。”
　　苏柠玥坐到她对面，拿过服务员递来的菜单，在苏柠玥点酒的基础上加了个果盘。
　　大概两分钟后，电话那端的人终于说动了苏柠玥，苏柠玥语气变得不再强硬，答应下来。
　　苏柠玥给自己倒了浅浅的半杯威士忌，找来服务员，让送过来一桶冰块，随口问苏柠玥：“有事？”
　　苏柠玥的脸上闪过一丝不自然，含糊道：“一个人，烦。”
　　说完她从包里拿出拿出两张票，推向苏柠玥：“好好感谢我吧，好不容易才到手的。”
　　苏柠商上回已经拒绝了她的邀约，苏柠玥摩挲着票根，漫不经心的问：“该不会真是从柠商姐那里偷来的吧？需不需要我上她那卖个乖？”
　　“卖什么乖，不安好心。”苏柠玥的手下意识摸向自己的脖子根，被丝巾挡住的锁骨还隐隐泛着疼。
　　“哎，这你可别冤枉我啊。我也不是什么人都下手的，远离直女一生平安。”苏柠玥装模作样的伸出三根手指发誓。
　　服务员将冰桶送了上来，苏柠玥盯着里面的冰，隐隐又觉得锁骨有些疼，憋闷地说了句：“那可不一定。”
　　“感冒了就少喝点凉的。”苏柠玥见她拉领子，以为是受了凉，“说什么呢嘀嘀咕咕的，大点声。”
　　“说你不安好心，苏柠商遇上你可真是倒了八辈子的霉。”苏柠玥回过神，冲她呲牙。
　　苏柠玥的目光自苏柠玥脸上扫过，笑得不经意，眸中像是落了春色：“谁说的啊，她上哪能再找个像我这么言听计从的女朋友？”
　　苏柠玥嘲笑她：“话别说太早。”
　　苏柠玥喝酒喝得急，半杯威士忌一口闷进嘴里，“小玥玥，问你件事儿。”
　　苏柠玥挑眉。
　　苏柠玥随口解释，她有个关系不错的朋友，之前对她就很好，最近发生了点事，好像对她动了点心思。说这些时，她看了眼周围，慢吞吞的解开领口：“呐，她亲的。”
　　几个吻痕上都留了淤青，说是亲的，不如说是咬的。苏柠玥倒吸一口凉气，她跟苏柠商的那一晚都没这么激烈。
　　“你哪个朋友啊，我怎么不知道？”苏柠玥排查了一圈，都没能从苏柠玥的朋友里找出这么个人。
　　“你出国读书的时候还不准我认识几个新朋友了？”苏柠玥明显心虚的咳了咳，“我就是想问问，你们那什么喜欢同性的，这还能后天改的啊？”
　　苏柠玥没想到这还是女人咬出来的：“能啊。”
　　“也是，我看你就挺……”苏柠玥话说到一半，又觉得这么形容苏柠玥不太准确。
　　苏柠玥哪里是喜欢男人和喜欢女人的区别，这妖精就是见到好看的人都喜欢，要说真的谈恋爱，恐怕给苏柠玥三天三夜思考，她都说不出点爱情的所以然来。
　　拿这个问苏柠玥，根本就没任何参考性。
　　苏柠玥也不问了，拉着苏柠玥进了舞池，周围人声喧闹，灯光晃眼，嘈杂的音乐声充斥在耳畔，苏柠玥偏要拉着苏柠玥一起跳，说是试一试她到底对女的能不能有感觉。
　　苏柠玥轻嗤她一声，苏柠玥理直气壮的回击：“这不是我朋友堆里你长得最好看吗？要是连你也掰不弯我，说明我就是直的，安全的！”
　　苏柠玥似笑非笑：“你要是因为我弯了，我们就原地断绝关系。”
　　苏柠玥气得要死，大言不惭：“那我就死赖着你，让你天天鞍前马后伺候我。”
　　苏柠玥懒得跟她争。
　　苏柠玥回国后就没再出来玩了，这段时间一直忙着博鑫的工作，邀约推了一圈，这回被苏柠玥约出来，也存了放纵的心思。
　　尤其是在跟苏柠商有过那一夜之后。
　　有些事情没有尝试过时尚且只是好奇，一旦食髓知味，便有些上瘾了。
　　苏柠玥跟苏柠玥离得近，舞池中人又多，不想触碰到别人，自然不可避免的会触碰到苏柠玥。
　　苏柠玥散落在胸前的发随着她的动作时不时轻扫过苏柠玥的脖颈，低缓的气息扫过耳畔，明明是再正常不过的蹦迪，苏柠玥往日里没觉得如何，今夜也不知道是不是被那几个吻痕影响了，她看着苏柠玥近在咫尺的脸，忽然觉得她这位发小长得确实很漂亮。
　　苏柠玥撩了下头发，揽了下苏柠玥的肩避免她被人撞到，忽而笑了：“小玥玥，你不会真想把主意打到我头上吧？我可不想被柠商姐追杀。”
　　“做什么梦呢？”苏柠玥赏她白眼，“就你这样的，谁被你看上谁倒霉。”
　　苏柠玥忍不住为自己辩解：“你别冤枉我，我在我前任们那儿风评挺好的。”
　　苏柠玥冷笑一声，不跟她争。苏柠玥被风吹得打了个寒噤，嘴上并不认：“没有。”
　　肩上一沉，西装外套被拢了上来，还带着未散的体苏。
　　苏柠商给完外套继续往前走，好似只是件微不足道的小事。
　　苏柠玥张了张嘴，最后还是什么也没说。
　　她不是情窦初开的青春期，不会因为一件外套而浮想联翩。
　　走到公共停车场外时，苏柠玥叫停了苏柠商：“就在前面，快下雨了，不用送了。”
　　苏柠商看了眼公共停车区，嘱咐道：“那你注意安全。”
　　这趟送行还算满意，苏柠玥主动提起刚刚没说完的话题：“明天也帮我准备一份早餐吧，祝我们相处愉快。”
　　苏柠商笑了笑，回握上来：“相处愉快。”
　　苏柠玥发动车子时，隔着一层挡风玻璃，还能看到苏柠商未走远的身影，后背的衬衫扎紧裤腰里，长发随吹动的劲风时不时遮住一边的腰窝，引人遐想。
　　要是她们相遇的那晚苏柠商穿的是这套正儿八经的衣服，她定不会上前招惹。
　　她向来不喜欢过于正经严肃的人，觉得那样的人太过较真，条条框框就跟对待工作时一样，相处起来会增加责任，少了情趣。
　　苏柠玥拢了拢搭在肩上的外套，扬眉轻笑。现在，她愿为自己的无知道歉。
　　分了手还能给前任打七位数的赞助费，换成她也不会说苏柠玥一个差字。
　　“还好你今晚约的是我，不是那个女人，要不然她铁定被柠商姐追杀了。”苏柠玥看向一个方向，“喏，右后侧方，你姐姐来了。”
　　苏柠商里面还穿着严谨的白衬衫，系着领带，一头大波浪今日也全然挽在脑后，风尘仆仆，显然是刚从某个重要的会议上赶过来。
　　苏柠玥冲苏柠商招了招手，目光收回时，视线转向另一个方向，猛地停住。
　　苏柠商附近的卡座上，苏柠商正端着酒杯和同伴说着话，身上穿着淡金色的丝质衬衫，下面配着一条鱼尾长裙，纤瘦的腰线被完美的勾勒出来。
　　似是也察觉到了苏柠玥的视线，苏柠商侧过视线，与苏柠玥遥遥对望，礼节性的点了下头，算是打了招呼。
　　“我得先回去了。”苏柠玥颇为遗憾的看向苏柠玥，“你要跟我们一块走，还是再留会儿？”
　　“你们先回吧。”苏柠玥往苏柠商的方向看了一眼，“我晚些再走。”
　　苏柠玥走时脸色不太好看，跟苏柠商在门口拉扯了几下，苏柠玥正好看到这一幕，还以为自己醉了酒。
　　苏柠商对苏柠玥向来有求必应，就连得知苏柠玥不是自己的亲妹妹后，也依旧态度不减从前，怕是苏柠玥又任性了吧。
　　转头时，苏柠玥的目光再度跟苏柠商碰上，隔着大半个舞池，苏柠商握着酒杯修长的手指，说话间眉目中的浅笑，开了两粒扣子的领口，都让她整个人都变得慵懒，让人莫名移不开眼。
　　她们无声的对视，伴着苏柠商身边交谈的话语，伴着舞池中攒动的人声，伴着深夜酒吧中渐渐发酵的暧昧。
　　苏柠商旁边坐着她上个项目的合作伙伴，他叫了苏柠商两次没得到回应，就提高了声音：“苏教授，你在看什么？”
　　“没什么。”苏柠商看到男人手里的骰子，猜到他的想法，淡蓝色的酒液被抿进嘴里，慢慢咽下，“我手气一向不佳，你们玩吧。”
　　“你们在玩什么，加我一个呗。”一道清亮的声音突然从身后响起，苏柠玥不知是如何在这么短的时间横跨半个舞池走到他们的卡座的，她扫了眼跟卡座里另外的一男一女，笑道，“二对二，刚好。”
　　另两人自是没什么意见，原本他们打算去邀请一人跟他们做伴，而他们之间的一人跟苏柠商一组。但还是询问了一下苏柠商的意见：“苏教授，你看……”
　　苏柠玥已经坐到了苏柠商的身侧，苏柠商看了她一眼，似是在考量。
　　苏柠玥先一步说：“你玩骰子，我喝酒就行。”
　　这话一出，旁边的男人盯着苏柠玥的脸，刚刚灯光暗没能看清，如今倒是认了出来：“你是博鑫的小苏总吧？”
　　“都来这玩了，喊我名字就行，苏柠玥。”苏柠玥笑着同他们打招呼，又去询问苏柠商的意见，“刚刚我说的，你看行吗？”
　　“你玩，我喝。”苏柠商转头示意另两人，“定规矩吧。”
　　玩法跟苏柠玥以往的大同小异，她从后面凑近苏柠商，把骰盅塞进苏柠商的手里，低声笑：“我酒量不差，随便玩。”
　　苏柠玥的酒量确实不差，尤其是应对酒吧的洋酒，苏柠商赢的次数也很多，半个小时后，第二瓶洋酒快见底，对面的男人已经趴在桌子上了。
　　苏柠玥之前这种游戏的时候喝的都是啤酒，就算喝洋酒也没他们一次半杯那么凶。又一局开盅时，她拧着眉端起酒杯，其实也快到了上限。
　　但毕竟是游戏规矩，她要再继续时，伸过来一只手顺走了她的杯子：“喝不下就算了。”
　　苏柠玥看了眼对面，利落的将酒倒入口中。“嘟”
　　法拉利发出刺耳的喇叭声。苏柠商正扣着她的肩膀，用力将她按到了方向盘上，车载香薰器被手撞到落下，麝香四溢。
　　浓烈的香气自四面八方侵袭，每浓郁一分，苏柠玥都能清晰的感知到苏柠商不再平稳的呼吸。
　　她猜对了。
　　香水味和酒浸混杂在一起，仿佛天生就能让人失控。苏柠玥抬起手，勾着苏柠商一侧的眼镜链将眼镜往下拉了几寸，终于毫无阻隔的直视了那双眼。
　　“现在，我有资格跟你谈合作了吗？”
　　苏柠商低笑一声，扶着镜片推回鼻梁，对她的挑逗不为所动：“在苏总退位前，你所能帮我做的，不见得比苏总现今许诺给我的好处要多。”
　　短暂的僵持过后，苏柠玥的喉间滚出一声短促的笑：“的确如此。”
　　“所以给我个试用期吧，苏柠商。”
　　“苏煜风已经按捺不住找过我一回，他定然还会来找我。我到底能不能做得比我爸更多，让我展现给你看。”
　　苏柠商不露声色：“那你又想要什么？”
　　馥郁的香水混着呼吸纠缠在鼻尖，让人迷失，惹人沉醉。苏柠玥缓缓抬眼，勾出一抹志在必得的笑。
　　“你。”
　　对面的男人抱着垃圾桶吐了起来，旁边的女人是他同事，担心喝多出什么事情，索性招来酒保将人扶起，同她们告了别。
　　苏柠商结账回来，问苏柠玥：“走吗？”
　　苏柠玥站起身：“走吧。”
　　苏柠玥走的比平时慢，她的脚步有些浮，走出酒吧时，被外面的冷风一吹，清明了一瞬，内里的酒劲又很快被冷风催发，来势汹汹。
　　她扶着酒吧门口的树停了停，“先等等。”
　　苏柠商半揽着她，看到附近一家便利店：“我去买点解酒的东西。”
　　“不用这么麻烦。”苏柠玥问她，“你开车了吗？”
　　“来时开了。”苏柠商也喝了酒，提议道，“得叫个代驾。”
　　“不用，先去你车里缓一缓。”苏柠玥醉醺醺的阖着眼，半眯着的眼尾勾出一片绯红，额角还沁着汗珠，反射着细腻的微闪。
　　后排车门关上的那一刻，苏柠玥用那双被酒劲熏红的眸子睨着苏柠商，灼热的呼吸夹杂着话语：“我替你喝了那么多酒，有奖励吗？”
　　许是酒喝多了，也让苏柠玥的行为变得大胆肆意了起来。她伸出手，勾过苏柠商的脖颈，在对方的眼眸中清晰的看到属于自己越来越近的倒影。
　　吻即将落在唇上时，苏柠商用拇指抵住她的唇，用教育小朋友的口吻说：“这个不行。”
　　甚至，对苏云来说，就算姜锦岁喜欢女人，也比苏柠玥喜欢女人要好得多。因为姜锦岁才回到苏家两年，而苏柠玥，则是跟苏柠商一样，在苏家长大的。
　　这对苏云来说，无异于雪上加霜。
　　更甚者苏柠商还跟苏柠玥谈起了恋爱。
　　苏云如今不知道这些，那以后呢？
　　苏柠玥的脑子乱糟糟的，跟苏柠商在一起前，她想的只是外界的舆论。就算苏云和边修接受不了，只要她和苏柠商离开得远远的，就不会伤害到别人。
　　所以在苏柠商提出她们将来可以去到全新的环境时，她也坚定不移。
　　此刻，苏柠玥才意识到，她跟苏柠商的事，不仅仅是来自于外界，从性取向到她们的恋爱，每一桩每一件，都像一把凌迟的刀，一刀一刀，划向她们曾经珍视的家人。
　　“我想安静一会。”苏柠玥乌黑的眸瞳对上苏柠商，“就一会，如果”
　　苏柠玥说到这里，皱了皱眉，直接环着苏柠商的脖子吻了上去。
　　吻十分安静，不带什么缠绵的情绪。
　　等分开时，苏柠玥轻声说：“如果我等下说了什么不该说的话，你别生我的气，等会也得抱着我睡觉。”
第 39 章   第三十九章
　　苏柠商盯着苏柠玥看了片刻，松开手，放轻柔声音：“我在这陪你，想说什么都可以跟我说。”
　　鼻尖蓦地一酸，苏柠玥压下喉间哽咽，低低地‘嗯’了一声，又靠回到苏柠商身上。
　　半夜三点多，窗户外只剩下路灯在徐徐闪出光亮，整座城市都静了下来，唯有思绪乱缭乱万千。
　　苏家这些年发展得太快了，尤其是苏柠商，未满三十就做到了旁人几代人才能做成的事情，像苏阳那样在暗地里挑刺的人太多太多，因为挑不出错，就只能抓着性取向说事。
　　其实苏云对苏柠商的高要求，又何尝不是这个原因。
　　当一个人太过完美的时候，她唯一异于大众的行为就会被无限放大。苏柠商看着苏柠玥那张明靡的脸，不可自制地生出一种逃避来。
　　见对方沉默，苏柠玥的双手轻轻爬上了苏柠商的肩膀，凑到苏柠商耳畔低笑着道:“你真的吃醋了啊。”
　　湿热的气息引得苏柠商双手一紧，若非腿脚不便，恐怕下一刻就会逃离:“你不要胡说八道。”
　　苏柠玥见苏柠商这副想躲又躲不掉的样子十分新奇，正要再调笑几句，苏柠商却按动了轮椅触控板的按钮，直接往后滑出两米距离。
　　苏柠玥从办公桌上下来，高跟鞋着地发出清脆的响声。几步走到苏柠商的跟前俯下身，笑靥盈盈地追上去:“苏柠商……”
　　刚喊了个名字，苏柠商的右手忽然抬起，‘啪’地一下捂住了苏柠玥的嘴。
　　苏柠玥:……苏柠玥的脚步一顿，慢悠悠地转过身来，那双漂亮的桃花眼弯了弯，看向韩菲菲：“当然是字面意思。”
　　那位王总挺着个啤酒肚晃晃悠悠的撑起桌子站了起来，指着苏柠玥凶狠道：“把你刚刚的话再给我说一次。”
　　见王总还是执着于此，脸色如同调色盘一样的韩菲菲也紧张地站了起来，双手颤抖着想要去抓王总的手臂，却又缩了回来，紧张的望着王总：“王、王总您还不赶紧让她滚，您别跟、跟她费话了。”
　　王总转头看向韩菲菲，目光中已经没有了一开始的热情，“你知道她说的是什么意思吗？”
　　“她还能说什么，无非就是抵死挣扎罢了。”韩菲菲强行扯出一抹笑，躲闪着目光催促道：“您快让她滚好不好，她太影响我心情了，我给您夹菜？”
　　王总虽留恋美色，但好歹也在商场上活了那么多年，韩菲菲这突然紧张的反应，以及着急地想要苏柠玥离开，他哪里还看不出来端倪？
　　“我只是实话实说而已。”苏柠玥往前走了几步，在距离韩菲菲两米远处停下，感叹道：“韩菲菲你为什么总是不让我说话，你在害怕什么？”
　　“我、我没有！”
　　苏柠玥看向王总：“只是刚刚去洗手间的时候，韩菲菲好意为我筹谋，让我去攀附您，我就会有好的资源，可是韩菲菲她又……”
　　“苏柠玥你不要血口喷人，挑拨离间。”韩菲菲越过王总向着苏柠玥冲了过去，刚抬起手就被人从身后给抓住。
　　韩菲菲凶狠地往身后看去，抓着她的人却是王总。
　　王总一边抓着韩菲菲，一边对苏柠玥承诺：“苏柠玥，你把话说清楚。你放心，只要你说清楚，以后你的资源都不用愁。”
　　苏柠玥强忍着恶心，说道：“可是就当我说愿意去投靠您时，韩菲菲却变了脸，她，她……”
　　王总的脸色又差了一分，韩菲菲留在他身边后，嫉妒心极重，整日上演着争风吃醋的戏码。他本就是不甘寂寞的人，身边哪里会只有一个情人？
　　可是韩菲菲却将其他女的都赶走，柠非他现在对韩菲菲的兴趣还未消散，他早就赶走韩菲菲了。
　　“苏柠玥，刚刚明明是你自己说不要王总的。”韩菲菲着急的拉着王总的手，脸颊边都流下了汗，与她厚重的粉黏在一起，“王总，我知道您的喜好，我特意帮您去笼络苏柠玥，可她不仅看不上您，现在还要挑拨我们的关系，您可千万别相信她啊。”
　　包间里的其他人纷纷将自己当成空气，而制片人李名却劝道：“王总，苏柠玥就想拖人下水而已，韩菲菲对您怎么样，您还不清楚吗？”
　　韩菲菲见状，赶紧抓住机会喊道：“王总～”
　　韩菲菲的眼眶中滑落了一滴泪，委屈地望着王总，让王总一下子就心软了几分，他威胁苏柠玥：“罢了。苏柠玥，今后别让我在娱乐圈见到你，否则……”
　　“否则就要封杀我？”苏柠玥的语气轻快，她毫不在意地笑了一声，“封杀我不要紧，可我走之前，也得送您一份大礼才是。”
　　手机录音被点开，韩菲菲的声音出现：【之前在《心里悄悄说爱你》剧组，就有人富二代想要潜你，你连他们都拒绝了，还甩了符瑶，你怎么看得上王总那种长得像头猪一样的的老男人？】
　　录音一出来，整个包间落针可闻。
　　“贱人！”王总突然出手，一个巴掌就朝着韩菲菲甩去。
　　“啊！”猝不及防的动手，让韩菲菲直接趴到了地上，整个人抖得不行。王总却还是没放过她，一把扯过韩菲菲的头发，那浓妆艳抹的脸上，迅速红肿了起来，泪水糊了一脸。
　　“你这个女表子，用我的钱还敢嫌弃我，你以为自己是个什么东西？爬我床的时候你可使劲地往我身上贴，转身就这么说我？
　　没有我，你现在还是个跑龙套的，上一回的女二号这一回的女一号，没有我，你什么都没有！”
　　此话一出，苏柠玥恍然大悟，《心里悄悄说爱你》剧组的女二号原本定了另一个人，后来临时生病而换了人，没想到韩菲菲上位还有这内幕。
　　但这些都与她无关了。
　　苏柠玥走到了包间门处，无论身后是怎样的辱骂声和尖叫声，她叹了口气，正要开门时，门却被人从外面推了进来。
　　苏柠玥眨了眨眼睛，“唔？”
　　苏柠商跟苏柠玥也相处了一段时间，哪会猜不到苏柠玥又要说什么？
　　她将手捂得更紧了几分。
　　苏柠玥见她不听，眼睛轻轻眯了眯，眼尾如凤羽似的羽睫微颤，眼波流转间，露出一抹促狭的笑意。
　　苏柠商见状，心中忽然生出一种不好的预感来。
　　果不其然，下一秒，苏柠商就感觉到自己的右手掌心传来一股湿湿的温热苏柠玥竟然分开了唇，用舌尖在她的手心里舔了一下。
　　苏柠商:……
　　苏柠商被开水烫了似的，猛地撤回手，忍不住呵斥:“你、你……不知羞耻！”776【】
　　墙上的分针不知转了多少圈，苏柠玥才开口说：“我之前不知道妈妈这么看重性取向，我以为她经营华宸那么多年，思想会比其他家长更开放一些。而且她也没有给你安排过男的适婚对象，我一直以为……她已经能接受了。”
　　苏柠商显然比苏柠玥更了解苏云，她沉默了会儿，扶上苏柠玥的肩膀，低着头像是在道歉：“妈妈确实在试着接受，但还需要时间。”
    传说中骄纵娇贵、挑剔至极的苏家二小姐，真不介意她如今的身体状况？
　　苏柠玥顺着苏柠商的视线猜到了对方的想法，却也没提及对方身体，免得引来尴尬。
　　只是乘胜追击，用另一种方式表达自己:“要不……我们就试试呗？”
　　苏柠商原本游刃有余的神色，这才开始有些不确定起来，“试什么？”
　　苏柠玥往前靠了靠，后背的发丝随着她的动作滑落至胸口，轻轻拂过苏柠商的手臂。
　　“当然是跟我结婚啦。”
　　苏柠玥察觉到苏柠商略带警惕的眼神后，她故作伤心地问:“你该不会是嫌弃我，才答应我姐姐的提议不想立刻我履行婚约，好方便日后甩了我吧？”
　　苏柠商的动作一僵，呵斥一声:“我怎么会……”
　　话说到一半，苏柠玥的笑容更大了几分，像是终于得逞了一般抢答:“嗯，我就知道你不是始乱终弃的人！”
　　苏柠商车祸前，身边的人碍于她的权势不敢靠近，车祸后便更加疏远。
　　她以为自己早已习惯了孤独，却没想到听到苏柠玥的话后，心底闪过一丝微妙的情绪。
　　她并不排斥。
　　只是，她十分不适应这样的自己。
　　于是冷着声:“你……你先离我远点，好好说话。”
　　苏柠玥的动作一顿:“不习惯？”
　　笑容中像是掺了蜂蜜，甜津津的，那双灵动的狐狸眼微微眯着，尽显狡黠的笑意:“可是，我不想听你的呀。”
　　苏柠商没辙，只好主动按下轮椅的按钮，往后滑了滑，却很快被身后的茶几腿抵住。
　　柠处可退。
　　一眨眼的时间，苏柠玥已经站起了身，再度堵到了面前。
　　身上的红裙艳艳，将她的脸衬托得更为明媚，一下子就占据了眼前所有的景象。
　　苏柠商微微侧头，想要避开这过于夺目的颜色。
　　却，没能避开。
　　苏柠商出声制止:“苏小姐。”
　　苏柠玥的嗓音在耳边响起，带着几分惹人的轻笑:“到底要我说多少次你才会知道……我是不会听你话的呀？”
　　一个月以来，在没有苏柠商陪伴的日子里，苏柠玥那晚的事翻来覆去地想了无数遍。
　　她没办法跟苏柠商分开，也没办法让苏云高兴。
　　在挂断苏柠商的电话、独自面对黑夜时，这两种立场在苏柠玥脑中反复拉扯，强迫她一遍遍地回忆起苏阳的谩骂和苏云的暴怒。
　　无法挣脱，无法停止。
　　苏柠玥突然咳嗽了一声，很快压下去。转过头面向桑时桉时，眼神已经恢复成以往的平静，她说：“你说的对，我现在就买张今晚能飞回云城的机票。”
　　桑时桉放下心，主动拿出手机帮苏柠玥一块看票务信息：“我哥哥待会来接我，让他顺便送你去机场呗？”
第 40 章   第四十章
　　下飞机的时候，苏柠玥终于收到了苏柠商的微信消息。
　　消息来自半小时前。
　　苏柠商最新回复是一张接机口照片，前面几条信息是解释没能及时回复消息的原因。
　　一如既往地体贴周到，苏柠玥深深的吸了口气，悬着的心缓缓回落，空气中潮湿的气候让苏柠玥有了对云城久违的熟悉感。
　　热情的空乘拿来她的行李等在VIP出口处，苏柠玥把苏柠商的照片拿给空乘看：“请问这个接机口在哪儿？”
　　“正是前面的出口，我带你过去吧。”空乘伸手一指，苏柠玥抬起头望过去，一眼就看到了等在最前面的苏柠商。
    吹哨声响起：“时间到，计数的同学来我这里报一下成绩。”
　　等在旁边轮换的苏柠玥挤上软垫，问苏柠玥：“你怎么脸红成这样？发烧了？”
　　苏柠玥十分尴尬，见苏柠玥一脸看热闹的表情，郁闷道：“这不是急的吗？我一个瘦子仰卧起坐去补考，多没面子？”
　　苏柠玥又像是突然发现了什么好玩的事，长长的‘哎’了声：“你仰卧起坐怎么这么大动静，把苏学姐的脖子都撞红了。”
　　苏柠玥的目光跟过去，苏柠商本就是典型的冷白皮，刚刚被她撞到时也许被牙抵了一下又或是没有，此刻薄薄泛着一层粉。
　　若是凑近看，还能看到一点沾染上的无色唇蜜，就跟吻痕一样。
　　苏柠玥更尴尬了，顾不得苏柠玥打趣般的眼神，低头道歉：“对不起啊，我刚刚有些着急。”
　　“没妨碍你就好。”苏柠商说，“应该是过线了。”
　　苏柠玥耷拉的眉眼立刻扬起：“真的？”
　　“那边在登记，过去看看吧。”
　　体育老师的登记册前，苏柠玥找到自己的学号，看清上面记录的29。
　　27个是及格，刚刚擦线。
　　她终于舒出了口气：“吓死我了。”
　　她这才有空关注到苏柠商：“你怎么会在这儿？”
　　“吃完饭路过操场，你朋友说要请我帮个忙，过来看看。”
　　吹了会风，苏柠商的脖子已经白了回去，恢复成那个没有七情六欲的冰美人。
　　体育老师的哨声再度吹响，催着她们第二组仰卧起坐，苏柠玥说了句‘你等一下’就去帮苏柠玥压腿。
　　之后是八百米。
　　开跑前，徐桃桃调了好几回表，生怕自己手表坏了：“及格线是四分半吧？我得多看着点表，千万不能超时了。”
　　苏柠玥随口问：“你跑步的时候有闲功夫看表，还怕超时啊？”
　　“那能一样吗？”徐桃桃理直气壮，“我又不赶名次，要是放开了去跑，我的腿接下来一周还能不能送我去上课了？”
　　苏柠玥无情嘲笑：“谁让你平时不运动。”
　　徐桃桃故意挤到她前面，阴阳怪气：“我跟你当然不一样啊，毕竟你每天要出校幽会呢。”
　　苏柠玥：……
　　八百米正式开跑。
　　大学的体测完全没有高中时的激情，跑出二十来米后，只有三三两两几个在前面跑的，后面一大圈人都挤在一块，甚至还有闲功夫聊天。
　　一个女生故意挤到苏柠玥一侧，一边喘气一边问：“苏学姐是不是在等你啊苏柠玥？我刚刚听你们说出校约会，所以你跟苏学姐真在谈恋爱？”
　　苏柠玥不厌其烦的，拯救自己的清白：“苏柠商是位很好很好的学姐，之前躲着她跟她闹脾气什么的都是被恶意抓拍。”
　　“我找许教授答疑的时候常遇到她，一来二去就熟了。刚刚苏柠玥伤了手她就过来帮忙，等会我会好好对她道谢。”
　　好好的一个八百米体测，愣是说得想听八卦那群人都慢下来。
　　已经过去两分钟，还没回到起点，苏柠玥担心自己及格不了，加快速度扬长而去。
　　身后的同学你看看我，我看看你，听得直摇头：“总感觉她在一本正经胡说八道。”
　　“门口的狗听了都不信。”
　　苏柠玥没有帮苏柠玥辩解，反正只会越描越黑。
　　最后半圈时，苏柠玥担心苏柠玥来不及，远远的就在那等着，苏柠玥一来就拉了她一把：“赶紧啊，都三分半了。”
　　苏柠玥已经气喘吁吁：“我、我哈，跟你一样吗？苏学姐、在、终点等你。”
　　苏柠玥：“她只是在操场上晒会太阳。”
　　苏柠玥恨铁不成钢：“太阳有什么好晒的？”
　　刚刚看热闹的几个同学也追了上来，好奇的看向她们。苏柠玥一把捂住苏柠玥的嘴：“省点力气，再说话你真要重跑了！”
　　最后苏柠玥是卡着四分钟过终点线的，登记完成绩，苏柠玥趴在苏柠玥的肩头提议：“去买冰水？”
　　苏柠玥正要说话，忽然看到苏柠商的目光转了过来，随即朝她的方向抬了一下手，手腕上精致的手链在日光下轻轻晃动。
　　像是受到某种牵引，苏柠玥下意识撇开苏柠玥，往苏柠商的方向走了几步，然后才对苏柠玥说：“你找徐桃桃她们。”
　　在苏柠玥的注视下，苏柠商将手里的矿泉水拧开，在苏柠玥走近的瞬间递到她下巴处。
　　苏柠玥吓了一跳，正犹豫要不要接，听到耳边响起苏柠商的声音：“刚跑完不能喝冰的，将就一下。”
　　苏柠玥看向那瓶刚开封的水，所以是苏柠商刚刚特意去买的？
　　见苏柠玥双唇微抿，神色变扭，苏柠商浅淡的眉眼间略蹙起一丝疑惑：“怎么了？要我喂你？”
　　话还没说完，就被苏柠玥慌张抢了过去：“谁要你喂了！”
　　苏柠商的目光在苏柠玥张开的唇瓣上停留一秒，不动声色的移开，眼底闪过几丝类似笑意的神色。
　　体测完的人都各自去买水，操场上很快就换了新的一批人。
　　苏柠玥和苏柠商往操场外走，路过篮球场时，苏柠商看了眼苏柠玥扯开的领口和额头的热汗，问：“很热？”
　　苏柠玥点点头：“想回去洗澡，但我又不想走那么多路，回寝室将就一下吧，反正也有热水。”
　　苏柠商提议：“我的车停在学校门口，送你？”
　　苏柠玥没问苏柠商今天怎么开了车，但也有些不好意思：“算了吧，我身上都是汗，等会车椅背全脏了。”
　　苏柠商顿了顿，说：“只是一辆车而已。”
　　她用了比平时更缓的语调问：“我们不是朋友吗？”
　　声音从苏柠玥的左耳钻进去，痒酥酥的，如一圈圈涟漪般扩大。
　　苏柠玥拧开瓶盖喝了口水，才压下心头这股怪异的情绪：“……那也行吧。”
　　体测后，许久不运动的大学生们几乎人人肌肉酸痛，甚至还夸张的喷起了云南白药。苏柠玥这个娇气鬼嫌药水难闻，死活不愿意喷，中午回寝室午休爬楼时慢得跟个乌龟似的。
　　但到了周末，彻底藏不住了。从办公室出来时，苏柠商路经一楼实验室，在过道里看到一道熟悉的身影。
　　苏知妍见她停下了，顺着视线看去，正看到一个女生被他们学院研三的一个男学生拦下来。
　　苏知妍对这个女生并无印象，但也知道点其他教授手底下学生差遣新人的事。可终究不是她的学生，她也没立场插手。
　　正要往偏门停车场走，就看到她向来不多管闲事的侄女拐了个弯，往那两人的方向走过去。
　　苏柠玥本是来帮顾遥来给负责团委的老师送个文件，有关这学期的组织计划，都需要按照规章纸质存档。
　　她是第一次来这个实验楼，每个实验室都需要被录入后才能刷学生卡进入。
　　经管的实验楼里大多都是电脑房，里面配备安装各类的沙盘软件。而这座实验楼却截然不同，一应用具隔着厚厚的玻璃都能感觉到化学学院的财大气粗。
　　就在她好奇观望时，对侧实验室走出来的一个陌生学生叫住了她：“研一的？看着有点面熟，叫什么？”
　　苏柠玥也没多想，顺着他的话摇头：“学长好，我是大二的学生，沈教授说他下午在这座实验楼，我来给他送份文件。”
　　“沈教授就是我导师，他现在正在等一组实验数据，你先过来给我搭把手。”那人一看就年长好几岁，直接上手去拿苏柠玥手里密封的文件袋，“大二以后也要读研，多干点活长长经验不是坏事，不然以后怎么发论文？”
　　苏柠玥还第一次遇到这种事，起先没反应过来，愣了两秒才意识到她被抓壮丁了。
　　她把密封袋往身后藏：“学长，我不是……”
　　那男生打断她，语气重了一些：“不是什么？你们本科生不也要分导师吗？你是哪个导师下面的？想不想顺利毕业了？”
　　苏柠玥试图解释：“学长，我不是你们学院的学生，我只是来送个文件。”
　　那男生：“之前不想干活的都这么讲，别以为刚开学我认不全人就能逃，到时候期末挂科了也别想来求我。”
　　苏柠玥：……
　　好大的官威啊。
　　她懒得跟这种傻子多说话，转身打算换个楼梯上楼。
　　“你在做什么？”身后传来一道声音，苏柠玥转头，意外看到苏柠商拦住了那个男生伸向她的手，“她不是化学院的学生。”
　　“苏学姐？”对方愣了下，他在沈教授底下读研，毕设延发，已经是第四年。他听沈教授提起过好几回苏柠商的科研论文，也模糊知道点苏家跟这座实验楼的关系。
　　开学时他第一回见到苏柠商就热情的上去打招呼，想让苏柠商帮忙指点一二，可惜扑了个空，苏柠商只是冷淡的朝他点了下头，就径直离开。
　　但这没有关系，搞科研有实力的人，向来脾气都古怪。
　　他没想到，再次产生交集，竟然是因为这么个大二的学生，立刻激动起来：“苏学姐，你们认识？”
　　“这是我师妹，第一回来这里，如果有得罪你的地方我代她向你道歉。”苏柠商道。
　　那男生连连摆手：“学姐客气了，学姐的师妹也是我的师妹。”
　　苏柠玥在一旁就差直接骂人了。
　　一开始撞见苏柠商的错愕都在此刻化为更浓的好奇心。这男的一看就年纪挺大，怎么也看不出苏柠商被叫‘学姐’的原因。
　　苏柠玥看不惯这学长的两幅面孔，不动声色的扯了下苏柠商的袖口，催她赶紧离开。
　　那男生还在说：“好久没见到学姐了，时间差不多了，不如我请学姐和你的师妹吃个饭吧。我拜读过学姐的毕业论文，一直想找机会好好请教请教学姐。”
　　苏柠玥不满，再拽了拽。
　　“学姐……”
　　这还是开学来苏柠玥第一回叫苏柠商‘学姐’，苏柠商终于舍得转头看她，目光之中压着一点惊讶。
　　苏柠玥又去拽苏柠商。
　　还不走吗？
　　刚轻轻嘀咕，苏柠玥作乱的手就被苏柠商反手按住了。手背上微凉的指腹轻点两下，好似在说：别急。
　　苏柠玥垂敛下的视线瞥到她们交握的手，那份熟悉的宽慰让她的回忆不断从记忆深处钻出来。
　　许是苏氏的原因，苏柠商的数理化从小都很拔尖，苏柠玥初中时，没少对苏柠商快速的解题技巧犯花痴，而后在苏柠商要把草稿纸收走时一把握上苏柠商的手：“天呐天呐姐姐，你也太厉害了吧！”
　　苏柠商依旧用另一只手，把写了解题步骤的稿纸拿开，面无表情的说：“把我刚刚说的自己写一遍。”
　　苏柠玥沉浸在对苏柠商的仰慕中，问的还是竞赛题，哪里会认真听讲？咬着笔头就开始苦恼，仿佛是第一次见到那道题一样。
　　苏柠商比她哥哥要有耐心得多，她愣在那里，苏柠商也不催促，给足了她时间。
　　直到苏柠玥头上的呆毛一点一点往下滑，稿纸上的解题公式越来越相似，苏柠商反握了一下她的手，将责任揽到自己身上：“我刚刚好像有一个公式超纲了，你怎么没提醒我？”
　　苏柠玥眨眨眼：“有吗？”
　　“有，下一回记得及时告诉我。”苏柠商的指尖点了两下苏柠玥的手背，倾身过去重新教题。
　　“刚刚我说的辅助线是怎么添的？”
　　苏柠玥闻到苏柠商身上淡淡的香气，带着阳光的温暖味道。
　　她忍不住偷偷靠近。
　　这点小动作逃不过苏柠商的眼睛，问：“不想跟姐姐去同一所学校了？”
　　苏柠玥神游的思绪理科回归：“想想想，做梦都想。”
　　苏柠商轻轻地瞥了她一眼：“那就认真听，先考进燕城一中。”
　　年少时对姐姐的仰慕并不丢人，但苏柠玥也没想到，自己一个偏科文科生，竟然真的能补上数理化的不足，成功进入省重点高中提前招生的竞赛训练营。
　　但好在她那时极有动力，一想到能跟苏柠商念同一所学校日日待在一块就跟打了鸡血一样。
　　她也怀疑过那是不是苏柠商为了配合她爸妈，才有的一个说辞。不过苏柠商说到做到，从初二寒假开始整整辅导了她一年，几乎所有假期都用在她身上了。
　　就算苏柠商升入高三学业开始繁忙，也会抽空来她家陪她一块写作业。
　　可事与愿违，她在竞赛营封闭式接受考前辅导时，苏柠商做出了出国读书的决定。
　　当初的诺言轻飘飘消散在空气中，伴随着苏柠商远渡重洋的飞机。
　　苏柠商上飞机那天，她死活不愿意去送，等她爸妈送完回来时，她正在自家花园里一张张烧苏柠商用过的稿纸。
　　“再烧下去我就要打119了。”苏时樾找到了她。
　　苏柠玥气得把剩下的一打全扔了进去：“我就烧就烧就烧！”
　　苏时樾举起双手往后退了半步：“好好好，祖宗，我看着你烧总行了吧？”
　　好在周六回家依旧是司机来接，不用苏柠玥走太多的路。进到车里，苏柠玥随口问：“王叔，我哥哥今天没来？”
　　司机打了个转向灯，看了眼后视镜跟她说：“夫人怕少爷今天来了又不回家，特意把他留家里。”
　　苏柠玥想象了一下那个画面，噗嗤一声笑出来。
　　她这年纪被她爸妈管一管也就算了，她哥哥都二十七了，在外面也算有头有脸的人，怎么还这么憋屈？
　　苏柠玥好奇问：“哥哥上次是故意躲妈妈的？”
　　司机摇摇头：“这我也不清楚。”
　　苏柠玥靠着车窗应了一声，放空看着外面繁华的街区，打起瞌睡。
　　车停下来时，苏柠玥被司机唤醒，她迷迷糊糊的搓了下眼，目光扫过车窗外，倏地停住。
　　外面的苏柠商一身白色立体剪裁的长裙，外搭一件花呢小香风，就连鞋子也是搭配过的方跟。乌黑的长发顺着笔直的背脊倾泻而下，分出一缕垂于胸前。
　　所以……苏柠商这是跑她们家开屏来了？
　　任黎走过来拉开车门：“到了怎么不下车？今天特意把你柠商姐姐她们家叫过来一块吃饭，高不高兴？”
　　苏柠玥能高兴到哪里去？但任黎的声音温温柔柔的，她一听就像往常那般没了脾气，叫了声‘妈妈’后仰起笑脸：“高兴，我当然高兴。”
　　苏柠商出国的四年里，苏柠玥见过苏柠商的爸妈很多回，并不陌生，乖乖巧巧的叫了声叔叔阿姨后，就被苏柠商的妈妈拉出塞了个礼盒，哄小孩似得问她：“这个特意给你带的，看看喜不喜欢？”
　　苏柠玥打开一看，是一只满钻的百达斐丽女表。虽然两家人平日里也送礼，但这次似乎过于贵重。
　　苏柠玥忙推辞：“洛阿姨这不行的，这太贵重了吧？”
　　洛惟打趣她：“特意给你买的你就收着，这表也不是柠商喜欢的款式，难不成你还要让阿姨厚着脸皮去退了？”
　　苏柠玥求助似的望向任黎，没想到任黎也没阻止：“这是我跟你洛姨一块去买的，我也给你柠商姐姐买了，你平时脸皮不是挺厚的吗？怎么今天这么乖？”
　　“那我就不客气了。”苏柠玥当这几人的面把手表戴到手上，朝洛惟笑，“洛姨，好不好看？”
　　“好看，玥玥长得好看，戴这个表更好看。”
　　一群人一块进了屋，苏柠玥走在苏柠商身边，进门时，特意叮嘱了一句：“别忘了我们跟小时候一样，是特别特别好的关系。”
　　千万不能被看出来她们是演的。
　　苏柠商却没有像往常那样应声。
　　苏柠玥在玄关处拉住她：“你听到没有？”
　　苏柠商的目光在被拉住的手上停了两秒，挪开，语气深长：“今天他们顾不到我们。”
　　苏柠玥：？
　　苏柠玥以为苏柠商是要故意为难她，去客厅的一路都压着声音说好话。
　　“你是因为我这两天说话冲惹你不高兴了？我跟你道歉好不好？我不是故意的我是真的不想跟人交流，体测后我腿疼的要命，到了今天还是好疼……”
　　不搭理她的苏柠商在这时候突兀开口：“腿疼？”
　　苏柠玥抓住机会就卖惨：“是啊，好久没跑步了，肯定是肌肉拉伤了吧。”
　　苏柠商又问：“怎么不擦药？”
　　苏云每走一步，苏柠玥就往后退一步。
　　直到苏柠玥靠上落地的青花瓷瓶，苏云突然伸出手，拉了苏柠玥一把：“别撞到东西。”
　　苏柠玥抿了抿唇，她面对苏云冷若冰霜的脸，说：“我不知道姐姐喜欢谁，也不知道她想要什么，我就是因为舅舅的话……嗯，我担心妈妈被他影响，我也怕姐姐再去……再去一次西子塔。”
　　‘西子塔’三个字果然很有效，无论苏云在这之前有多少能拆穿苏柠玥伪装的话，在西子塔出现时，都化作了漫长的沉默。
　　苏云的嘴角逐渐紧绷，深深看向苏柠玥：“小玥，我跟你爸爸去查过铂颂酒店那晚的监控。监控显示，你跟你姐姐是一块进休息室的。”
第 41 章   第四十一章
　　苏柠玥的脸色在这一刻变得苍白无比，书房明亮的灯光照在她脸上，仿佛摄走了她的魂，令她思绪停滞，无法做出任何反应。
　　但这样的失态只存在短暂一瞬间，周围的每一件摆件都在提醒苏柠玥当下的处境，软弱和逃避不能解决任何问题，面对着苏云的诘问，苏柠玥迅速的冷静下来。
　　苏云如果真的查到确切的证据，不可能会这么拐弯抹角地盘问。
　　她尽力克制着咬词间的吐息，不让苏云发现她的异常：“那晚我喝太多了，燕城盛宇的桑时桉带我结交了一些人，确实是姐姐扶我去休息室醒酒的。”
　　“你就没看到你姐姐身边的人？”苏云握上了苏柠玥的手，温暖的体温将苏柠玥的掌心包围，极具蛊惑力地循循善诱，“妈妈只是想知道你姐姐选择了什么样的人，无论好坏，我都会提前试着去接受。”
　　“我真的不知道。”
　　“小玥。”苏云盯着苏柠玥加重了语气，“你也不想你姐姐因为受到阻挠压力太大，再不理智一回吧？”
    青白玉吊兰盆栽四分五裂，处于盛怒之中的鸭舌帽男人被路过的学生拉拽住。
　　而在碎裂的瓷片旁，有一道略显成熟的侧影。
　　拦在苏柠玥面前的手修长匀称，宝蓝色的袖口端庄沉稳。女人身材高挑，白色的风衣内搭浅金色的丝绸衬衣，折射出流动的光影。
　　“没事吧？”女人察觉到她的目光，抬眸相对，嗓音清和。
　　苏柠玥摇摇头，对女人道了声谢谢，就看到那位戴着鸭舌帽的男人被几名学生制服在角落。
　　还来不及询问更多，楼道里再度传来一阵有力的脚步声，是学校的安保人员。
　　另一道熟悉的嗓音自那名陌生女人的身后响起：“可以查监控，是蓄意伤人。”
　　苏柠玥转过头，是苏柠商。
　　所以刚刚苏柠商也在？
　　半人高的落地窗片中，映出苏柠玥略显错愕的脸。
　　安保人员来后，见义勇为的学生也都围上去说明方才的状况，就算苏柠玥这个当事人一句话也不说，也被认为是惊吓过度。
　　安保科一位壮硕的保安走上前，询问：“同学，情况我们已经调查清楚，你有受伤吗？要不要送你去校医室？”
　　苏柠玥摇摇头：“谢谢你们，我没事。”
　　她又看向那个带鸭舌帽的男人，刚刚听他说话就觉得偏激，没想到还能做出这种事，无论那盆花是用来发泄还是真的砸向她，都令她有些胆战心惊。
　　安保大哥耐心的宽慰：“会将他先交给你们学院的老师处理，如果同学你需要的话，我们也可以报警。”
　　燕大入学门槛高，却也有其他学校的通病家丑不外扬。想必警察还未到，学校的领导就先赶过来了，没必要兴师动众。
　　苏柠玥善解人意地说：“我没受什么伤，就让学校按校规处置吧，麻烦你们了。”
　　上课铃声再度响起，苏柠玥还来不及向那几位见义勇为的学生道谢，就见他们匆匆离去。
　　苏柠玥又转向另一个出手相帮的陌生女人，再度道谢：“谢谢你刚刚帮我拦住花盆，如果你时间宽裕，不如周末我请你吃个饭。”
　　为表诚意，苏柠玥还特意加了一句：“去市中心也可以。”苏柠玥一个激灵，迎面的冲击令她面红耳赤，急急往后退去。
　　胳膊撞到尖锐的墙角，唇角控制不住地要漏出声音，这时，一只手忽然从后面捂了上来，伴随着一声低低的：“小心。”
　　苏柠玥侧头。[你左边的座位有人吗]
　　苏柠玥的发小群里，有人正发来周末聚餐的邀请，苏柠玥不打算搭理，在发小群里回复完消息才退出群聊，确认刚刚那条消息确实是苏柠商发来的。
　　苏柠玥：[第一排那么空，你就不能坐那边？]
　　苏柠商没再给她发消息，直接往她们的方向走过来，苏柠玥坐在外侧，被苏柠商问起里面有没有人时，苏柠玥来不及阻拦就得到一个热情的：“没有。”
　　苏柠玥：……
　　苏柠玥只能不甘不愿的起身，让苏柠商坐过来。
　　好在苏柠商坐过来后上课铃声就响了，其他人也没法起哄。
　　苏柠商很安静的坐在旁边，并没有问她有关昨晚睡在一起的事，好似真的只是找个熟人借座，苏柠玥稍稍松了口气。
　　许教授的随堂小测没有一场是白做的，最后都会计入期末的平时分。
　　苏柠玥翻开课本，认真听讲起来。
　　两节小课之间有十分钟的课间休息，许教授离开后，苏柠商走上讲台，轻扣了扣桌子，散落的长发在阳光下显出莹润的光泽。
　　“打扰一下各位，我是研一的苏柠商，刚刚你们上课时我翻了一下许教授留下的题，其中有几道计算题计算量挺大，一节课可能答不完，所以想问问你们可以提前开始吗？”
　　“提前开始能有奖励吗？”班里一个女生热情的举手。
　　而后，立刻有男生起哄：“能不能加个学姐微信，课后有不懂的想请教学姐！”
　　“是啊我也想问问题！”
　　“学姐可以吗？”
　　班里一阵起哄声。
　　苏柠商拿着小测卷子的手轻轻点了两下：“问问题，自然可以。”
　　而后，她拿起粉笔，在后边黑板上开始书写。
　　她的动作不疾不徐，神情淡然，配上通身清静优雅的气质，每一笔都像电影的慢镜头一般，在教室中一帧一帧的放映。
　　期间，苏柠玥感慨：“完了，这下苏学姐的微信号要被全校加爆了。”
　　是苏柠商。
　　拐角的二人似乎又起了争执，亲吻的声音忽急忽喘，苏柠玥面红耳赤，被苏柠商拽着胳膊往后退到第二个拐角处。
　　等停下来，苏柠玥才小声问：“你什么时候到的？”
　　“刚停好车。”苏柠商侧头示意了一眼旁边的车。
　　苏柠玥顺着她的视线看去，依旧是那辆马丁，因着她们略有些偷鸡摸狗的勾当，噗嗤一声笑了出来：“你看了多少007的电影？”
　　苏柠商：“007？”
　　“是啊。”苏柠玥解释，“阿斯顿马丁那辆DB10当年不就因为他爆火吗？这些年买它的人少了很多，你这辆长得差不多，难道不是因为电影？”
　　苏柠商摇头：“不是。”
　　苏柠玥‘啊’了声：“好吧，不过确实挺好看的。”
　　不远处传来脚步声，苏柠玥先看到姜欣祺，拉着苏柠商往车侧面躲。
　　车与车之间的距离很小，骤然变近的距离让空气都变得稀薄起来。
　　车子刚熄火不久，似乎还能感觉到阵阵燃油机发动的热气。苏柠商垂下眼眸，视线轻轻掠过苏柠玥快速颤动的眼睫毛，问：“怎么了？”
　　“我舍友她们走过去了。”苏柠玥也不知道怎么跟苏柠商解释同性恋这事，总归在姜欣祺主动把人带她面前来前，她得装作不知情。
　　她又探头去看那两人，看到二人出了停车场，才松下口气，转头：“好了，我们出去……”
　　唇上划过苏柠商的发丝，尾音消失在唇边。
　　苏柠玥看完戏，这才发现两人靠得有多近，几乎僵成了一座雕像。
　　还是苏柠商先开了口：“要出去？”
　　苏柠商似乎并没发现，苏柠玥抓住机会起身：“对，对我们也走吧，人都到齐了等着开饭呢。”
　　从停车场去到餐厅的路上，苏柠玥一直很安静。苏柠商的话不多，苏柠玥走几步就忍不住瞟一眼苏柠商。
　　最后，在进入餐厅前，她终于没能忍住，试探道：“你好像对我舍友她们……并不意外？”
　　苏柠商：“意外？”
　　苏柠玥又换了个词：“就是……并不排斥？”
　　虽说同性恋爱如今越来越多，但同性婚姻终究不合法，还是有很多人对此存在偏见。
　　一想到等会还要跟姜欣祺和那个女生一块吃饭，苏柠玥先给苏柠商打预防针：“这其实是一件很正常的事情，人生来性取向就是不定的，异性恋同性恋都是自己的选择，你若是接受不了，等会吃饭就坐得离她们远一点，千万别表现出”
　　“苏柠玥。”苏柠商停了下来，转身看向她。
　　苏柠玥：“嗯？”
　　天色已经沉下来，黄昏的晚霞在屋檐上渐渐收尽，余留最后一线天光。苏柠商站在背光处，浅淡的眼眸中存有几分审度的意味。
　　她停顿了会儿，问：“你觉得我会歧视她们？”
　　苏柠玥：……
　　也不用这么直白吧。
　　她尴尬的咳嗽了声，紧张时，眼睛又乱瞟起来：“我当然不是觉得你对同性恋爱有偏见，我只是担心你刚刚看过她们两个亲嘴会表现出异样，我朋友脸皮薄你千万别拆穿她们，行吗？”
　　苏柠商似乎是在认真听她说，等她说完后，才缓缓回了个：“好。”
　　苏柠玥紧绷的神经一松，道：“那我们进去吧。”
　　苏柠商收回了视线，往里走。
　　服务员认出了苏柠玥，走过来为她们带路。
　　穿过大厅时，苏柠商忽然说了句：“不过。”
　　苏柠玥脚步一顿：“啊？”
　　苏柠商：“我好像从来没说过，我排斥同性亲密行为。”
　　女人没有说话，先发出一声压低的笑。
　　苏柠玥听到女人开口：“只是举手之劳，小朋友出手这么大方，会让我想歪的。”
　　这声‘小朋友’中带了些许调侃，却不轻浮，苏柠玥抬头，却发现女人这话不是对着她说的，而是看向了一旁的苏柠商。
　　苏柠玥惊讶：“你们认识？”
　　苏柠商神色淡然的瞥了女人一眼，女人搭在鼻梁上的无框镜片在光下闪烁，掩盖住眼中的笑意：“于公于私，这餐饭都不该是我来吃。”
　　苏柠玥莫名其妙。
　　“于公，刚刚替你挡花盆的人不是我，是她。于私嘛……”女人话音顿了顿，看向苏柠商，“挡人桃花可是要折寿的。”
　　苏柠商像是知道她要说什么，皱眉阻止：“学姐。”
　　女人慢慢侧过脸，低声笑起来：“毕竟，我好像听到小朋友说她喜欢你。”
　　这一刻，苏柠玥直接就是懵的。
　　刚看到苏柠商时，她就怀疑过苏柠商有没有听到她对那个男人说的话。
　　之前她还口嗨说自己被追求者报复，现在好了，祸从口出。
　　没想到这话会由另一个人说出来，尤其这人看起来跟苏柠商的关系还很不错。
　　她好像听到苏柠商叫这个女人学姐？
　　这样的脸但凡苏柠玥在校园中见过一回，就绝对不可能忘记。
　　只是现在的重点不是这个女人的身份，而是那句‘小朋友说她喜欢你’。
　　苏柠玥都不知道该摆出怎样的神情了，她刚刚有说这句话吗？她怼人时向来百无禁忌，别人越不爱听什么就越往死里说，她甚至记不起自己还有没有说更让人误解的话。
　　“我……”
　　苏柠商站在旁边没动，见苏柠玥支支吾吾，开口替她解了围：“她胆子小，你就别吓唬她了。”
　　女人轻挑了下眉，不置可否。
　　苏柠玥先被叫作‘小朋友’，如今又被说‘胆子小’，这种带有明显年龄歧视的词令她十分敏感，刚想为自己辩解，先听苏柠商开口介绍。
　　“这位是温砚笙，我在英国读书时认识的学姐。她刚拿到博士学位，有意向在国内高校工作，已经收到了几所学校的offer，燕大就是其中之一，我邀请她过来逛逛。”
　　博士……
　　难怪这人身上有一股久经沉淀的书卷气，苏柠玥礼貌的伸出手：“温学姐，你好。”
　　温砚笙同苏柠玥短暂的握了下手：“刚刚那个男人恐怕有严重的暴力倾向，他先前可还做过什么？”
　　她眼中的关切不似作伪，苏柠玥紧张的心绪一松，竟奇迹的平和下来。
　　苏柠玥的语气也变得柔和下来：“我挺好的，在他动手前我们只是口头起了争执，他也没有占到便宜。”
　　苏柠玥的手机铃声响起，是顾遥那边打电话来催了，她向温砚笙匆匆告了别，小跑接起电话。
　　望着苏柠玥离去的背影，温砚笙迈动脚步，边走边同苏柠商闲聊：“这就是跟你住在一块的小朋友？”
　　苏柠商‘嗯’了声，没有隐瞒：“我们两家父母相熟，我回国后刚好跟她念同一所学校，总归都不习惯住学校宿舍，住在一块也算相互有个照应。”
　　“可我看她，似乎不需要你的照顾。至于你，独自在国外生活了四年，还需要一个小朋友的照顾？”温砚笙一针见血的戳穿苏柠商。
　　苏柠商脚步微顿，在温砚笙侧眼过来时，重新跟上：“没必要在这种小事上忤逆家里人的好意。”
　　温砚笙点点头，算是赞同苏柠商的说辞。
　　两人穿过长廊，从窗口参观教学，其实她们刚刚已经逛过一圈，也曾路过苏柠玥所在班级。
　　直至远离教室，温砚笙才重新开口：“小朋友能在那个男的面前说那番话，就定然是个活泼外向的人，她很大胆也很有趣。你刚刚说她胆子小，是不是有些矛盾？”
　　风扬起苏柠商的长发，柔顺的发丝拂过面庞，遮住眼中的情绪：“学姐想说什么？”
　　温砚笙收回视线，继续往前走：“没什么，只是觉得她很有趣。”
　　苏柠商犹豫片刻，最终什么也没说，继续带温砚笙参观校园。
　　另一边，苏柠玥跟团委的学姐一块布置小礼堂，晚上七点，招新面试正式开始。
　　有意向加入的新生都要上台用话筒自我介绍，及说一说为何想进团委、想进哪个部门、以及未来的规划等等。
　　苏柠玥坐在评委席漫不经心的转着笔，看着那些紧张的大一新生，肩膀忽地被拍了一下。
　　她转过头，顾遥坐在了她的旁边：“是不是很怀念一年前自己面试的时候？”
　　苏柠玥如实回答：“是啊，本以为是一场激烈的竞争，没想到最后几乎都录取了。”
　　顾遥露出神秘兮兮的笑容：“就是要这么哄骗新生嘛，这可是他们大学四年最天真的时候，不趁这时候好好骗骗，以后可就忽悠不了了。”
　　但苏柠玥还是低估了这群学姐学长逗弄新生的心，在顾遥上台讲完话后，要开始新生面试前，她又多加了一句考评标准展示才艺。
　　这不，小礼堂彻底热闹起来，就算是平日里极为害羞的学妹，也在自我介绍后满脸通红的唱起歌。
　　一场面试直接变成了小晚会。
　　等到结束时，已经临近晚上十点，新生陆续离开。顾遥提议一块去吃宵夜，苏柠玥碍于论坛里跟苏柠商的帖子，担心这些人待会喝酒上头拿她出来开玩笑，于是摇头拒绝。
　　她把下午遇到那个变态男的事苏单说了两句：“我答应了帮我的那个人，要请她吃宵夜。”
　　顾遥善解人意：“去吧去吧，路上小心。也不知道学校会怎么处理那个男的，这种人在学校里真是祸害。”
　　苏柠玥笑了笑：“过几天就知道了。”
　　走出礼堂，迎面起了一阵大风，苏柠玥毫无防备的吸入一大口，许是还混进了一些灰尘，她停下来咳嗽了好几声。
　　正要继续往校门的方向走，身后传来一阵脚步声。
　　苏柠玥回头看，模糊的光线只能让她勉强看出是个挺高的男人。
　　许是下午那事的影响，苏柠玥心跳如鼓，迅速回头往前走。
　　一步，两步，三步……
　　身后的脚步声没有停，甚至越来越近，越来越近。
　　晚上十点，校园里已经没什么人，苏柠玥加快脚步，手抖着打开手机，正要寻人打电话。
　　砰
　　她撞到了人，手机从手里飞出，摔到地上，屏幕应声而碎。
　　“你放开……”
　　“怎么毛毛躁躁的？”
　　另一道声音和她同时响起，嗓音微润如水，苏柠玥紧绷的心绪一松，重重的呼出一口气。
　　她抬眼，触及苏柠商那双清澈恬雅的眸子：“怎、怎怎么是你？”
　　“你以为是谁？怎么抖成这样？”苏柠商的手握上苏柠玥的肩膀，身后的男人目不斜视的路过她们。
　　贴近的体温传来熟悉淡雅的香气，苏柠玥这才察觉到自己在发抖，呼吸间满是急促的喘息。
　　等勉强能说话了，苏柠玥才侧头：“你怎么在这？”
　　“路过。”苏柠商言苏意赅，继续轻拍苏柠玥后背，替她顺着气，“这里风大，要先回教学楼缓一缓吗？”
　　苏柠玥没想到苏柠商将她的这番异常归结于‘风大’，无论是有意还是无意，都让她心里生出一股说不清道不明的微妙情绪。
　　“不用。”
　　苏柠商扫过苏柠玥耷拉下的带着水雾的眼，眼瞳轻轻一动，转开视线：“好。”
　　苏柠玥正要问苏柠商‘好’什么，就见苏柠商挡在了自己前面，风立刻小了许多。
　　苏柠商本就替苏柠玥拍着后背，又因为挡在苏柠玥面前，像是将人抱在怀里似的。
　　“你今晚是一直在招新……”
　　苏柠商的嗓音停了停，忽地一紧：“……别喘了。”
　　苏柠玥惊吓了太久，不断的平复着急促的气息。又因为两人的姿势，她起先靠近苏柠商只是为了挡风，又因为贪恋苏柠商身上逆于寒风的温度，然后又贴近了些。最后发现靠在苏柠商身上更省力，索性就贴着苏柠商的脖颈呼呼呼。
　　一听苏柠商不让她喘，逆反心又起，呼吸声更大。
　　就喘，就要喘。
　　半分钟后，喘够了的苏柠玥终于觉得自己缓过来了，脑袋动了动，觉察到苏柠商绷紧的肩，才意识到有些过分亲密。
　　她推开苏柠商：“我已经好了。”
　　苏柠商去捡地上的手机，递过来。
　　苏柠玥接了，见苏柠商不动，直言：“你可以走了。”
　　利用完就扔，界限划分得清清楚楚。
　　苏柠商站在那里，半眯起的眼眸打量着苏柠玥。
　　苏柠玥心虚的咬了下嘴：“我明天要回家。”
　　“现在就回去收拾东西。”
　　“就不陪你了。”
　　她后退半步就要开溜。
　　结果没走多久，苏柠玥意外发现苏柠商并没有跟上来，她转过头，看到苏柠商是被一个男生拦了下来。
　　苏柠玥疑惑的走回去，听到男生正跟苏柠商说：“同学，我能要个你的微信吗？”
　　苏柠商思索几秒，说：“可以。”
　　苏柠玥直接惊住了。
　　在她的印象中，苏柠商并不喜欢人际交往，就没见过苏柠商给不熟的人联系方式的。苏柠玥往那个男生的脸上看了好几眼，没看出有什么特别的。
　　男生离开后，苏柠玥轻轻‘哼’了一声：“以前你高中的时候不是从来不给人联系方式的吗？怎么现在出国读了个大学，来一个就给啊？”
　　苏柠商说：“推销寝室宽带的，不给联系方式他可能还要纠缠一会，你不是急着走吗？”
　　这话听起来像是因为她，但苏柠玥总觉得还有其他理由。
　　可惜她一向猜不透苏柠商的想法。
　　走了段距离后，即将到达校门口，苏柠商说：“你妈妈有没有通知你？”
　　她的话问得太突兀，苏柠玥一时没跟上，苏柠商像是看出她的疑惑，解释道：“我妈妈月底回国，你爸妈邀请我们一家去你家做客，若是被问起我们这两个月的相处……”
　　“我们感情很好，也很相处得来，就跟小时候一样。”苏柠玥立刻接话。
　　苏柠商低头笑笑，没有再说。
　　单是一个沈文钦就已经谩骂得如此难听，若是等沈文钦闹到苏家……
　　以苏云的性子，后果定然不堪设想。
　　“姐姐，千万不能让小姨去到”
　　话的尾音还没消失，马路上突然炸起一道震耳的刹车制动声，震得人双耳失聪。
　　在苏柠商和姜锦岁面前不到十米的距离，小轿车的制停还是太晚了，苏柠玥整个人都被它冲撞得飞起来。
　　满目一片血色。
第 42 章   第四十二章
　　“求求你，帮帮我……”
　　“我好疼啊姐姐……”
　　“小姨知道了，爸妈也知道了，我该怎么办，我该怎么办？”
　　“我好怕……求求你……”
　　苏柠商耳边充斥着苏柠玥的哭喊声，入目是一片黑沉沉的海，声音从四面八方而来，却怎么也找不到苏柠玥。
　　“姐姐”
　　“救救我”
　　海水没过了苏柠商的腰，越来越往上，溺水的窒息感涌来，苏柠商终于看清了海水的颜色一片血红。                                                                                                                                                        燕大的女生寝室有门禁时间，一行人从酒吧出来时已经临近十一点。
　　燕城强降温，反常的飘起小雪。
　　燕城十一月下月并不稀奇，只是今年的夏季格外漫长，就营造出一种冬天还很远的错觉。
　　苏柠商全程没有喝酒，先把回学校的几人送回燕大，转回来接人时，看到苏柠玥和苏柠玥在寒风中淋雪，不由沉下脸，车窗降下。
　　“怎么不在里面避一避？”
　　苏柠玥被冻僵了，蔫巴巴的拉着苏柠玥滚上后排：“这可是今年第一场雪，错过多可惜啊。”
　　苏柠商把空调温度调高，正要发动车子，觉察到什么，又转过身来，发现那两人已经彻底醉了。
　　吃完饭时酒劲还没上头，许是被外面的寒风一吹，全返了上来。
　　苏柠玥已经醉得不轻，倒在苏柠玥身上只会唔唔唔。苏柠玥被压得喘了两口，勉强找到声音：“我拍了好多雪的照片呢。”
　　“不省心。”苏柠商下车，挨个给两个醉鬼扣上安全带，本想问把苏柠玥送到哪儿，一看苏柠玥那副样子，还是作罢了。
　　“睡会儿吧，到了喊你们。”苏柠玥却对着那一串快要写全的数字皱起眉，脱口而出：“这好像不是……”
　　“不是什么？”
　　很快，教室里有人给出答案：“怎么是许教授的微信啊！学姐！你骗人！”
　　苏柠玥一听就乐了，冲苏柠玥道：“你刚刚想说这不是她手机号？你连她手机号都背下来了？”
　　苏柠玥装作没听懂，低头看微观经济学：“还不抓紧时间看会书，等会你想不想及格了？”
　　苏柠玥：切。
　　讲台上传来苏柠商的声音：“有任何疑问都可以找许教授，她是个很负责任的老师。”
　　班里又是一阵鬼哭狼嚎。
　　苏柠商走下讲台：“既然没有异议，那我开始发卷了。”
　　等到后半节课的随堂小测，苏柠玥坐立难安，总觉得苏柠商的目光一直锁着她，等她抬头，却发现苏柠商在看其他同学的卷子，俨然一副严肃学姐的作派。
　　苏柠玥是整个教室第一个交卷的，讲卷子放到讲台上，就被苏柠商叫住。
　　“苏柠玥。”
　　苏柠玥回过头。
　　“过来帮我核对你们班的考勤。”
　　苏柠玥愣了愣，很快想通关键上一回随堂检测时，那些代课的人就帮忙交了卷子，但有代课写错了学号，这才被发现不是本人。
　　许是为了避免这种情况的发生，许教授特意嘱咐苏柠商收卷时要核对学生卡。
　　苏柠商还要监考，这苦差事就落到早早交卷的苏柠玥头上。
　　苏柠玥只好过去，帮苏柠商按照名单一一核对考勤。
　　还真被查出来三条漏网之鱼。
　　苏柠商在，苏柠玥也没法帮人弄虚作假。
　　苏柠玥侧过头，重新闭上眼不再说话。
　　苏柠商直接把苏柠玥接回了她们住的地方，在停车场时，苏柠商先把苏柠玥带了上去，又下来接苏柠玥。
　　苏柠玥比苏柠玥乖巧得多，手搭在肩上一拉，苏柠玥就乖乖跟着走，不躲不闹的，苏柠商开门将她放在沙发上：“我去接玥玥，你待在这里不要乱走。”
　　苏柠玥迟钝的点了下头，在苏柠商转身时‘哎’了声：“那你别告诉我姐姐。”
　　苏柠商停顿片刻，说：“好。”
　　至于苏柠玥，等苏柠商下去找人时，已经趴在垃圾桶吐了一遭，小脸惨白惨白的，甚至还因为弄脏了外套，把衣服也脱下来扔了进去，像一只无家可归的小狗。
　　好在这下人清醒很多，看着走近的苏柠商，心中哀叹，真是倒霉到家了。
　　“还能自己走吗？”
　　苏柠商在她身前两步停下，伸出手。
　　“我自己能走。”苏柠玥虚得腿都发软，还不忘在苏柠商面前逞强，“你别拉拉扯扯的。”
　　苏柠商强行拽上她，往电梯的方向拖：“你自己都走不稳。”
　　苏柠玥不甘不愿的跟着她走，说话声慢吞吞的，却比平时更气人：“要是又被人拍到照片怎么办？得被造谣成什么样啊。”
　　苏柠商按下电梯按钮，转头看她：“能什么样？”
　　“正常人是说我们关系确实不错，隔三差五还约着一块出去玩。那些看不惯我的，没准会造谣我是故作计谋□□你呢。”
　　就像现在论坛里某些帖子说的那样。
　　她见苏柠商没什么反应，又补充了一句：“这几年就流行八卦同性间的恋爱，你别不信。”
　　苏柠玥说这话时声音软绵绵的，醉酒不伤人，醉后吐酒破坏了身体本身的解毒平衡，才会耗人。
　　她的脸色较平时更白，眼睛却雾蒙蒙的透出红，明明是调侃的语气，入在旁人耳中时，更让人觉得心疼。
　　电梯门开启，苏柠玥先一步进去，苏柠商看着她的背影，极轻极低的问：“你经常被人这样诋毁？”
　　苏柠玥已经没什么力气，进了电梯就蹲身窝在角落，配上苏柠商的问话，可怜兮兮的。
　　偏生她自己无所察觉：“唔，其实也还好，谁让我长得比他们都好看呢。”
　　语气带着一股子孔雀开屏般的炫耀，贱兮兮的。
　　某种程度上而言，她也不无辜。
　　苏柠玥又斩钉截铁的道：“可那群人智商不太高，我□□人这种事可以发生在任何一个人身上，都绝对不会发生在你身上。”
　　苏柠商的目光微动：“为何？”
　　“因为我要脸。”
　　苏柠玥记起在苏柠商的特殊癖好，指不定就喜欢什么奇奇怪怪的衣服和道具，她疯了才会去招惹这样的人。
　　出国几年不学好，尽学了些外国人的歪门邪道回来。
　　苏柠商低低的笑了声：“好吧，你说的对。”
　　电梯门在这时候打开，苏柠玥被她笑得心烦，几乎立刻起身就要冲出去。
　　可她本就虚得不行，乍一站起直接低血糖上头，眼前阵阵发黑，若非苏柠商动作迅速，定然要在电梯上摔一跤。
　　等到五感回归，苏柠商的声音落入耳中：“还好吗？”
　　一梯一户，大门在电梯口五米远之处，苏柠玥连逞能的力气都没有，只是有气无力的应了声。
　　苏柠商察觉到了，询问：“我抱你？”
　　苏柠玥点点头，本以为是刚刚架起苏柠玥的那种抱，她主动把手勾上苏柠商肩头，打算借苏柠商的力走出去。
　　却没想到她刚把手搭上去，苏柠商带有深意的目光就落了过来。下一瞬，双脚离地，直接将她抱起。
　　苏柠玥惊：“哎！”
　　苏柠商将她抱紧，声音如珠玉一般清澈：“不会摔着你，别乱动。”
　　苏柠玥：……那可不一定呢。
　　迟迟没有等来苏柠玥的苏柠玥从屋内摸出来，刚拉开大门的一丝缝隙，看到这一幕，瞪圆了眼。
　　犹豫之后，默默抓上门把手，把苏柠商没有关严实的屋门彻底关上。
　　“你放我下来，我都几岁了啊你还这么抱我，你不要脸我还要形象呢！”苏柠玥不敢挣扎，怕真被摔了，但并不妨碍她嘴上骂骂咧咧。
　　苏柠商只是冷淡的看了她一眼，继续平稳的往里走。
　　苏柠玥见她确实没有放开她的打算，彻底放弃了挣扎。
　　她心想：要抱就抱吧，让你抱个够，累死你。
　　进门后，苏柠玥被放在苏柠玥旁边，苏柠玥一动不动，看起来并没有要醒的迹象。
　　等苏柠商泡了蜂蜜水过来，苏柠玥问：“今晚让苏柠玥留在这儿过夜，可以吗？”
　　苏柠商搅拌着杯中水：“这是你的房子，她是你朋友，你问我做什么？”
　　苏柠玥趴在沙发扶手：“不是你说不能带人回来过夜吗？”
　　苏柠商搅拌的动作一停，目光转过去：“像她这样的朋友当然可以。”
　　金属勺子搅动的声音继续响起，苏柠玥看着苏柠商握着勺柄的修长手指，刚刚被抱起的场景历历在目，她迟钝的双目怔怔出神。
　　苏柠商把温热的蜂蜜水递过去：“还在发什么呆？”
　　苏柠玥接过她的杯子喝了两口，甜味自味蕾充弥散开，似乎不仅仅加了蜂蜜，还带着些许柠檬的沁香。
　　她又咕噜喝了两口，才垂下眼：“明明是你泡得太慢了。”
　　“渴了也不知道在餐厅里要杯水？”苏柠商手贴了下苏柠玥的额头，“淋了那么多雪，去换套衣服免得又着凉，睡一觉明天醒来就好了。”
　　苏柠玥背对着苏柠商和苏柠玥的眼睛缓缓睁开，听着身后衣服摩擦的窸窸窣窣声，一双眼睛好奇的眨巴眨巴，因为看不到，格外引人浮想联翩。
　　她没敢发出任何声音，继续假装自己醉酒。
　　可苏柠玥下一瞬就拽上了她的手：“那我带苏柠玥去我屋里睡。”
　　“她睡你床，你跟我一块睡。”别看这房子有三百平，卧室却只有两个，苏柠商立刻对今晚的住宿做出了安排。
　　“我要跟苏柠玥一块睡。”苏柠玥立刻拦住苏柠商。
　　苏柠商问她：“你跟她一块睡过？有些人不喜欢跟别人接触，明早醒来她看到你不高兴，影响到你们朋友之间的关系怎么办？”
　　苏柠玥还真没有想过这一点，晕乎乎的脑子失去平日里的机警，顺着苏柠商的思维被说动了：“你说的对，但我也不要跟你一块睡，我也不是随随便便就爬别人床的。”
　　苏柠商：……
　　苏柠商纠正她：“是跟我一块睡，不是爬我的床。”
　　苏柠玥摇晃着脑袋：“有区别吗？”
　　苏柠商动了动唇，在看清苏柠玥眼底的不似作伪的单纯后，放弃了解释两者的不同，决定不让那些污秽的事入苏柠玥的耳。
　　她选择性避过：“你之前就跟我一块睡过，有什么要紧的？难不成你想睡地板睡沙发？”
　　苏柠玥平时就异常娇气，尤其是喝多以后更是傲娇得不行，听到‘睡地板睡沙发’时，想也不想的就拒绝了。
　　“我不行。”她真诚的看向苏柠商，“但你可以。”
　　苏柠商无情的掐灭了她这点小心思，直接将人从沙发上抱起：“今晚你跟我睡。”
　　熟悉的香气再度钻入鼻尖，苏柠玥感受到苏柠商掌心的温度，下意识往上缩了缩，想要离那份热源远一些，头顺势埋进苏柠商的长发中，叼起其中一缕嚼吧嚼吧。
　　“苏柠商”
　　苏柠商脚步不停，声音带着一股平日里没有过的强势：“还想说什么？”
　　苏柠玥吐出头发，指责道：“都说了你要跟我保持距离。”
　　苏柠商定定的应了一声，直接把苏柠玥放在卧室的地毯上。
　　苏柠玥震惊的看着她：“你你你……”
　　苏柠商蹲身下来，虚心接受批评：“我忘了不能亲近你，抱歉。”
　　卧室昏暗的灯光里，独属于苏柠商身上的香气无孔不入的侵漫过来。是一种极为清新的味道，像是空气又像是水气，却又不仅仅来自自然，若有似无，就像苏柠商表现出来的那身冷冽的气质。
　　淡到极致，在狭小的过道里，反倒极为勾人。
　　苏柠玥动了动鼻子，凑过去，直到这股味道越来越近，才继续指责：“那你也不能就这么把我扔在这儿啊，我要睡床。”
　　苏柠商看起来确实不是故意要抱她的，被苏柠玥提醒后，只是冷漠的递出一只手。
　　苏柠玥慢吞吞的借力站起来，苏柠商就先一步往里走，留给她一个清寂的背影。
　　苏柠玥终于学乖了，安安静静拱上苏柠商的床。
　　苏柠商又出去把苏柠玥带进苏柠玥的房间，折返回来时，手上拿着几块卸妆湿巾。
　　她帮苏柠玥擦了脸后一拉被子：“睡吧。”
　　苏柠玥没完全醉，兴致正高又开始作：“我要洗澡。”
　　苏柠商的声音冷漠：“喝过酒洗澡，血压升高你又该晕了，就这么睡。”
　　苏柠玥翻来覆去，扑腾着爪子往苏柠商的方向抗议：“不行，我就要洗。”
　　不知被碰到了哪，苏柠商闷哼了声：“别乱摸。”
　　醉鬼察觉到掌心下的触感特别的软，又贴着摸了两下，后知后觉自己摸到了哪里。
　　于是，苏柠玥第一次对她和苏柠商之间的差距有了清晰的认知，也不知道苏柠商是怎么长的，明明身高体重都跟她差不多，这地方怎么好像比她软那么多啊？
　　她又摸了摸自己的心口，噢，原来是她没脱内衣。
　　她瞥了苏柠商一眼，见苏柠商闭着眼睛没什么反应，心里给自己找理由：“唉，反正她睡着了，我脱个内衣也看不到的。”
　　她艰难的在被子里脱掉打底衫，放到被子外，手搭上背扣，刚解开，耳后突然有点热，声音随之而来：“……你在干什么？”
　　压低的声音难掩惊讶，失了往日的清冷。
　　苏柠玥被苏柠商突如其来的问话吓到，连心跳都漏了一拍，脱内衣的动作都停在那里，像是忘了自己要做什么，漂亮的眼睛骤然缩紧。
　　她下意识要去捂自己半露的心口，可以抬手又会露出其他地方，只能往被子里越钻越深，腰和腿不可避免的擦过苏柠商。
　　苏柠玥刚要往外躲，听到身后那道发紧的声音说：“别乱动了。”
　　这几个字如同带着什么魔咒，让苏柠玥整个都僵硬住，不敢动弹。
　　然而下一瞬，苏柠玥感觉苏柠商的手向她伸了过来，从她的腰腹横过，向着她的胸口而来。
　　苏柠玥立刻捂紧了内衣，并用手肘死死的压着苏柠商的手，见苏柠商的手还在挤压往上时，苏柠玥脱口而出：“苏柠商你干什么？”
　　她双眼瞪得很圆，惊慌失措的转头把脸对向苏柠商：“我是女的。”
　　这个角度，苏柠玥突然发现苏柠商的五官比四年前更为分明，头发也比四年前更长，从及肩的中长发变成过腰的长发，青涩感褪去，就连在床上也带着她不曾见过的成熟感。
　　只是苏柠商的眼神依旧如白天那样波澜不惊，不像是认错人要对她做什么的样子。
　　四目相对间，苏柠商目光偏向苏柠玥枕后，缓缓开口：“我想帮你拿衣服。”
　　心头慌乱的情绪戛然而止，苏柠玥的惊慌褪去，多了几分无措。
　　误解苏柠商的无措。
　　这让苏柠玥浑身泛起一层薄薄的粉，本就喝过酒的身体更加燥热。
　　她干巴巴的说：“我以为你喝多了酒，把我认成其他人了。”
　　苏柠商淡淡的说了一句：“我今晚一口酒都没喝。”
　　一口都没有吗？
　　苏柠玥发现自己记不起来了，但既然苏柠商说没有，就没有吧。
　　她快速脱掉了内衣，穿上刚刚脱下的衣服，这下胸口终于没有束缚感了。
　　她转过头，看向苏柠商：“你刚刚手挺冷的，是不是我换衣服时被子里灌进风，冷到你了？”
　　她喝过酒体温高感觉不到冷，苏柠商就不一样了，苏柠玥觉得十分合理。
　　苏柠商的眼睫动了动，微不可察的应了声。
　　苏柠玥恍然大悟，难怪刚刚苏柠商的动作那么凶，也许苏柠商的手横过来时，不仅仅是要帮她拿衣服让她赶紧穿上，还有可能是要压被角的。
　　就像小时候跟苏柠商一块睡时，苏柠商也常常帮她压被角。
　　于是，苏柠玥主动转向苏柠商，伸出双手抱上苏柠商，大方的说：“让你冷了是我不对，我帮你重新捂热，算是赔礼道歉了。”
　　不仅仅是手，苏柠玥还慷慨的把腿也缠了上去，贴着苏柠商的腿蹭了蹭，把人圈紧。
　　“你”
　　“我什么？”
　　在苏柠玥要把腰也贴上去的前一秒，苏柠商忽然翻身一压，将苏柠玥两手压按住，散落下来的发丝渐渐移向一侧。
　　被月光照得清浅的眸瞳露出，此刻深到难以看得真切：“苏柠玥，睡觉。”
　　见苏柠商不领情，苏柠玥就有些不高兴：“你是因为我着凉的，我帮你捂热不是很好吗？你凶什么？”
　　苏柠商垂眸望着她，静默片刻，忽然笑了声。
　　苏柠玥：？
　　“你不是说人际交往要保持边界感？”苏柠商目光下移，落到苏柠玥至今还缠在她腰上的腿，“这就是边界？”
　　苏柠玥的腿像是被毒蛇咬了一口般猛地一收，脸颊瞬间爆红一片。
　　苏柠商却依旧镇定自若的打量着她：“还是说需要保持边界感的只有我？”
　　“我……我……”苏柠玥讷讷张口好机会，都找不出为自己辩解的理由。
　　苏柠商松开了她，重新躺倒下去，语气略显无奈：“好吧，原来是你可以随便摸我而我不能还手的边界感。”                                                                                                                                                                                                                        
第 43 章   第四十三章
　　苏柠玥当晚就起了高烧，车祸后免疫力本就差，又因为伤口感染引起肺炎，反反复复的高烧，降了又起，起了又降。
　　中途清醒过来的时候也满口胡话，长时间的噩梦和时不时的惊醒，照顾她的几名护士半步都不敢离身。
　　一直守在病房外的几人，气氛也格外的压抑，自从那天苏柠玥声嘶底里的恳求后，谁也没有再提起这件事，就连苏云，也没有过问过苏柠商一句。
　　沉默和窒息感蔓延在每个人心头，谁也不敢去轻易打破这份平静。
　　直到第三天，也是苏柠玥住院后的第二十天，苏柠玥的温度才降下来趋于平稳，所有人都松了口气。
　　沈文钦也在这时候把苏柠商叫了出去。
　　苏云刚跟医生沟通完苏柠玥的病情，转眼看到两人进了电梯，就要追过去，被边修拦下来：“她毕竟是小玥唯一的亲人，柠商总要面对的。”
    几位代课忙活一早上，怕是连一分钱都赚不到了。
　　苏柠玥顶着教室众人好奇的目光，镇定自若到脸都发僵时，下课铃声终于响起来。
　　随后，她跟着苏柠商一块去了许教授的办公室。
　　路上，苏柠商问：“刚刚交卷这么快，题都答出来了？”
　　苏柠玥说：“我交的卷子你不都看了吗？”
　　她去核对点名册的时候，分明看到苏柠商把她试卷翻了个面，连另一面的题都看了。
　　苏柠商解释说：“没看你答的内容，只是检查了一下有没有漏答。”
　　苏柠玥撇撇嘴：“那我现在说我没答出来，你还能把我的卷子还给我，让我再写几笔吗？”
　　苏柠商说：“不能。”
　　苏柠玥耸了下肩，没再说什么。
　　走出办公楼时，身后传来苏柠商的声音，开门见山：“要一块去吃午饭吗？”
　　“你不觉得很奇怪吗？”苏柠玥想拒绝。
　　她解释说：“我们两个平时见面少，他们觉得我们是在搞地下情。我们两个要是见面多，他们又会觉得我们是在秀恩爱，怎么做都解释不清的。”
　　苏柠商逆着光，睫毛微微下垂：“那我换个说法，已经饭点了，我可以邀请你一块去吃午餐吗？”
　　苏柠玥下意识就想问苏柠商‘难道没有人陪你一块吃饭吗’。
　　但当她的目光落到苏柠商的脸上，打量过那张清冷的脸，再联想到苏柠商读研之余还要做实验、管理公司，跟金融其他的研究生好像是没什么共同话题。
　　她微有些发怔。
　　苏柠玥一直以为，苏柠商无论在什么场合都是备受追捧的，随随便便往那儿一站，都有大把的人前赴后继，从未想过苏柠商在学校连个一块吃饭的人都没有。
　　她突然觉得，苏柠商好像也没她想象的那么顺遂。苏柠玥不知道怎么描述自己此刻的心情，心里很不是滋味，但又好像窥探到了苏柠商真实的一面，离苏柠商更近了些。
　　苏柠玥抿了抿唇，干巴巴的说：“那也行吧。”
　　去食堂的路上，苏柠玥听到一则校园广播。
　　上周五骚扰她并险些砸伤她的那个男学生，全校通报批评，被燕大作为典型例子退学了。
　　心情突然好了不少。“……你想多了。”
　　苏柠玥才不管苏柠玥认不认：“真是我想多了吗？可你刚刚又作又娇的样子真的跟最近爆火的那部剧里女主角如出一辙哎！”
　　苏柠玥气得狠狠咬了两下鱼片。
　　苏柠商到底想干什么啊？
　　明明喜欢的是女生，还配合她来演这种暧昧关系。
　　难道女同都不需要避嫌的吗？
　　苏柠玥看了眼被徐桃桃贴上的苏柠玥。
　　哦，好像是不需要。
　　苏柠玥晃了晃脑袋，自从撞破苏柠商的秘密后，她犹如惊弓之鸟，怎么也放松不下来。
　　明明她能跟姜欣祺和苏柠玥玩得很好，甚至称得上是亲密。
　　窗外一阵风刮过，卷起一树金黄的枫叶，道路上到处都是残枝。在窗口下，一枝火红的早梅徐徐盛开，迎着晚秋的风轻轻摇晃。
　　早梅的花香还未散开，另一股专属于苏柠商的淡香悄然先行。
　　苏柠商把其中一袋奶茶递给苏柠玥：“不知道你们的口味，按照玥玥的口味给你们点了一份。”
　　今天的水煮鱼有些咸，苏柠玥和徐桃桃盼之不及，高兴的道了谢。
　　苏柠玥瞥了眼苏柠商放在桌上的另一袋，看轮廓似乎是有两杯。
　　但苏柠商没说，她也不问。
　　就让她渴死好了。
　　大庭广众之下，她跟苏柠商的这餐饭很快被贴上了论坛，只看照片，丝毫看不出她跟苏柠商是正常的朋友关系。
　　还真有点苏柠玥所说的，她作作的味道。
　　离开时，食堂依旧很挤，许是有吃完饭赶来看热闹的，过道里寸步难行。
　　苏柠玥和苏柠商并排，徐桃桃和苏柠玥落后她们两步，一点一点下楼梯。
　　旁边忽然听到有人叫苏柠商的名字，苏柠商侧头看去，苏柠玥被另一个上来的男生挤得脚下没踩稳，差点摔倒。
　　所幸后面的苏柠玥眼疾手快的拉了她一把。
　　看热闹的小学妹激动的拍打好友的手：“这个学姐也好配！”
　　格外兴奋。
　　苏柠商停步，手揽过苏柠玥的肩膀，将人带到身边。
　　揽得并不紧，是一个朋友之间极为顺手的动作。
　　“挤，靠我这边来。”
　　三食堂在三楼，挤到二楼时，苏柠玥就有些别捏，压低声音：“刚刚只是意外，我自己走得稳。”
　　苏柠商原本虚搭在肩上的手彻底压实下来：“地上滑。”
　　苏柠玥：……
　　从楼梯出来时，苏柠商主动松开手，苏柠玥从后面绕上来：“刚刚那男的是故意的吧？”
　　“别瞎猜了，十二点半了，我还想回寝室睡个午觉。”苏柠玥觉得这餐饭吃得稀里糊涂，现在周围人看她跟苏柠商的眼神似乎都不清白，跟她一开始的目的背道而驰。
　　偏偏在这时苏柠商拉住了她的手腕，温声：“奶茶。”
　　苏柠商打开保温的奶茶袋，慢条斯理的拿出其中一杯，修长的指间缓缓剥开吸管，动作似乎格外的久。
　　一声轻微的塑料破裂声后，奶茶直接被喂到她的嘴边：“给。”
　　苏柠玥：……
　　苏柠玥的耳朵几乎在一瞬间就红了，不是害羞的，是带了点羞恼的。
　　于是她跟苏柠玥几人说了声，让她们先走。
　　她有话要跟苏柠商说。
　　“你的时间跟我不太合，其实你跟不跟我一块出现，那些爱起哄的人都会觉得我们在谈恋爱，所以以后不用麻烦…… ”
　　“不麻烦。”苏柠商打断她，刚好校园广播响了起来，盖住苏柠商的声音。
　　苏柠玥有些不确定的问：“你刚刚说什么？”
　　苏柠商说：“可能是我表述的不太清楚，我跟你一块吃饭，不是为了证明我们只是关系不错的朋友，是我想跟你一块。”
　　她的语气十分自然：“你之前不是说我性格太冷了吗？我也觉得有些冷清，跟你一块吃饭挺好的。”
　　苏柠玥握着奶茶的手突然收紧，奶茶杯被挤压后，里面的奶茶满溢出来，苏柠玥立刻松开手，手上还是不可避免的溅到不少。
　　苏柠商递了随身带的纸巾过来。
　　苏柠玥接过，沉默的擦了擦手，突然就不知道该说什么了。
　　许是因为苏柠玥久久不说话，苏柠商语气迟疑：“还是说，你并不想跟我相处？”
　　问这话时，苏柠商的声音略轻，带着几丝落寞，并不像平日里那样游刃有余，那双浅淡的眸子也在望过来时褪去几分清冷，情绪微微起伏着。
　　猝不及防的对视，苏柠玥突然就说不出一个‘不’字了。
　　她想，姜欣琪的性取向是女生，上一回都因为担心她们接受不了，不敢把女朋友一块带去吃饭的地方，苏柠商比她们大三岁，但也是个女生，在拥有小众性取向时，恐怕也会因为旁人的排斥而不安。
　　她一味的拒绝，好像有点过分了。
　　苏柠玥抿了抿唇，说：“我没有。”
　　苏柠商侧过头，像是在辨别她这话的真伪。苏柠玥干干的扯出一个友善的笑意：“真没有。”
　　苏柠商似乎是相信了，又把头转了回去。
　　苏柠玥试探着问：“你开学以来，一直没交其他朋友吗？”
　　对于一个在国外待过四年，如今又开始着手接手公司的人，苏柠商确实没有在学校里交朋友的打算。或许是因为面对的人生不一样，她已经过了享受校园的年纪，同班同学的那些话题，在她看来略显天真，这并不是坏事，只是她因为复杂的亲戚利益关系，已经过早的接触到社会上的尔虞我诈。
　　苏柠商知道苏柠玥是出自好意，于是说：“不上课的时候，时间几乎都用在实验室了。”
　　苏柠玥主动说：“那你喜欢什么样的朋友啊？你告诉我类型，我要是遇到了，可以把她介绍给你啊。”
　　“不用。”苏柠商说，“我已经有了很喜欢的朋友。”
　　“这样啊。”苏柠玥好奇，“是你在英国的朋友，还是校外的朋友？她是跟你一样要接手公司所以有更多的话题吗？”
　　苏柠商的唇动了动，并没有发出声音。
　　苏柠玥却以为是自己没听到。
　　她靠近过去，问：“什么呀？你能不能再说一次？”
　　她话音落下，苏柠商也转过身，那张清冷的面庞忽然逼近在眼前，混着清冽的木质香水味扑面而来，靠近的呼吸快速的纠缠一秒，而后又转开。
　　“我说。”苏柠商拉上苏柠玥靠外侧的手，把人整个人拉了过去，“你走路能不能看点路？”
　　苏柠玥被拉向苏柠商，下巴轻轻撞在苏柠商肩头，她往回看，发现在她前面放置了很多根钢筋，前面似乎在修路。
　　下一刻，苏柠商又松开了她，指了另一个方向：“你寝室在C区吧？我送你过去。”
　　苏柠玥看着苏柠商的背影，胸口慌乱的心跳还未平复，想起来苏柠商还没回答她的问题。
　　结束一天的课后，苏柠玥回到左岸小区，打算点个外卖凑合晚餐，另一条消息先弹出来。
　　“……没。”
　　那只手不紧不慢的，松开她的额头，落下。
　　又托上她的下颌，将她刻意压低的脑袋微微抬起来一些。
　　迎着耀目的水晶灯光晕，苏柠玥与那双浅淡的眸子对上。
　　一瞬间，苏柠玥的呼吸都停止了。
　　苏柠商看、看出来了吗？
　　“瞳孔正常，真没不舒服的地方？”
　　心口跳动的频率极快，眼前苏柠商整洁的衬衫仿佛渐渐消失，画面被电脑中看到的视频所代替。
　　苏柠玥无意识的吞咽了一下，细微的动作使得下颌像是主动擦过苏柠商的指腹，微凉细腻。
　　苏柠玥勉强稳住声线：“……真没。”
　　“可能是屋里太闷了。”苏柠商化开的嗓音里夹着丝不分明的笑意。
　　她转身去把窗户打开了些。
　　清凉的空气灌进来，苏柠玥紧张的心绪勉强定了定，下颌上还残留着被摩挲过的感觉，苏柠玥起身：“我出门一趟。”
　　她又怕躲闪的目的太过明显，难得解释了一句：“我约了朋友陪我一块去买电脑。”
　　“我刚从公司回来，你若是早点说，还能路过商场帮你带一台。”
　　说起这个，苏柠玥想起她那天摔坏了手机屏幕，新手机的钱就是苏柠商代付的。她低头给苏柠商转过去一笔钱：“上次的手机，谢谢。”
　　苏柠商应了声，在苏柠玥匆忙的动作中，又叫住她：“你用过的电脑文件，有保存吗？”
　　“啊，我论文还没改，不用保存。”说完，苏柠玥又觉得自己这么久都没改论文，像是直接暴露用浏览器似的，于是又补救，“刚刚一开电脑就死机了，我、我已经折腾了好久。”
　　所以她半点都没碰过不该碰的，也没看到任何不该看的。
　　身后传来一声应，听起来似乎有些愉悦，不是很明显。苏柠玥没去求证，换了鞋匆匆出门。
　　进了电梯后，她整个人放空的靠在墙上，深深吐出一口气。　再度回到家时，苏柠商正坐在沙发上同人打电话，声音传来是几个医药的专有名词。
　　听闻苏柠商已经开始接手苏家部分项目，苏柠玥摸不准这是工作电话还是学校里的电话。
　　只是看苏柠商这幅游刃有余的模样，就忍不住咬牙切齿的瞪过去一眼。
　　苏柠商像是有所感应，在苏柠玥目光还未收回时缓缓抬眸。
　　视线撞了个正着。
　　“斜眼睛多了会让人习惯性翻白眼。”苏柠商挂断电话，俨然一副说教的口吻。
　　苏柠玥最听不惯苏柠商的这种语气，干脆目光也不收回了，明目张胆的继续瞪。
　　那双漂亮的眼睛被风吹得红彤彤的，苏柠商的视线在上面停顿片刻，才问：“不是急着写论文吗？”
　　“嗯，现在就去写。”苏柠玥一脚踢开换下的鞋子，有气无力的往自己的房间走，拖鞋拖在地上发出哒哒的噪音。
　　“等等，你出去真的只是为了借电脑？”身后追来苏柠商的脚步。
　　“不然我…… ”
　　这都什么事啊？
　　夜晚降了温，苏柠玥买完电脑后，漫无目的的抱着电脑在街上逛。遇上一个来要微信的人，很不巧的，还是个女生。
　　苏柠玥宛若惊弓之鸟，快速说了两句抱歉后快步离开。
　　她以前怎么没发现身边有这么多女同？
　　姜欣祺被掰弯了，苏柠商嘛或许本就喜欢女生。还有她曾经撞见过一次却没看清对象的苏柠玥……
　　啊啊啊啊啊啊啊。苏柠玥仍旧嘴硬：“只是腰不小心撞了一下，有什么好问的？你是没事情做了吗？”
　　苏柠商眉心蹙起，好像生气了，又好像是在嫌她话多。
　　因为同居两个月来，苏柠玥就没听到苏柠商外放过一次音乐，跟她这个人一样冷冷清清。
　　苏柠商目前还是她同居对象，两家人不定时就要聚一聚，苏柠玥不能把关系弄得太僵。
　　于是，苏柠玥又开口：“我昨天出门时看到了瓶香水觉得特别适合你就买了下来，我去房间里……”
　　立刻给你挑一瓶。
　　“谢谢。”苏柠商礼貌开口，目光终于从苏柠玥的腰上移开，转了话题，“等会有课？”
　　苏柠玥很没底气的：“没。”
　　本来有一节马原的，昨晚喝酒开始就知道起不来，就找了个代课。
　　但苏柠商不是会关心她课表的人。
　　苏柠玥想了想，从苏柠商的目光中，觉得自己猜到了苏柠商的用意，难得底气十足地答：“没有课，但也没约人，等会儿要去学校找我朋友拿电脑，然后一整天都用来写论文。”
　　苏柠商似乎不太满意她的回答，依旧站在面前没有动。苏柠玥语气稍软：“真要写论文，截止今天交稿。”
　　苏柠商思索了一番，问：“是许教授布置的有关对赌的那份课题？”
　　苏柠玥没想到苏柠商知道：“对，就是那个。”
　　燕大的本科生也会被安排导师，只是跟导师的关系远没有研究生那般亲密，往往一个月才会被布置一次作业。
　　很不巧的，苏柠商跟苏柠玥是同个导师。
　　许是确定苏柠玥真的把心思用在了学业上，苏柠商看向她的目光中带上了几分温度，变得平易近人起来。
　　“这是我之前研究相关企业时做过的分析。”苏柠商在手机里操作了几下，苏柠玥手中的屏幕亮起，“你可以参考。”
　　苏柠玥看着手机里的案例分析。虽然她哥哥在这个年纪也做过同样的事，但苏柠商这个刚转过来专业的人能如此精通，还是让她陷入沉思。
　　苏柠商又问了点苏柠玥的论文方向，苏柠玥一一回答。
　　听上去丝毫不像临时抱佛脚，苏柠商终于满意：“不是要去找你同学吗？去吧。”
　　苏柠玥拿过外套出门，门关上的瞬间，深深的吐了口气，像是终于逃离了老师的办公室。
　　好烦，看来今天诸事不宜。
　　路上，苏柠玥跟苏柠玥通着电话，将刚刚发生的事吐槽了一遍。
　　苏柠玥听完，啧啧惊叹，对苏柠商的称呼也开始叫上‘学姐’：“苏学姐还关心你论文给你做指点了？”
　　苏柠玥莫名其妙：“这又怎么了？”
　　苏柠玥语气含糊：“感觉你们关系也不是很差嘛。”
　　苏柠玥纠正她的说辞：“就是很差，不准反驳。”
　　将近十分钟后，苏柠玥在燕大西门等到了带着电脑赴约的苏柠玥。
　　苏柠玥将一杯奶茶递过来，贱兮兮地往苏柠玥身上凑：“你们既然这么不和，为什么不跟你爸妈说啊？苏家家大业大的又不是买不起房子，让你继续独享那三百平不好吗？”
　　苏柠玥懒洋洋扒拉吸管的动作一顿，摇头晃脑：“我爸妈肯定不信啊，以为我闹脾气呢。你的电脑里面没隐私吧？待会被我看了不该看的，我可不负责。”
　　苏柠玥毫不在意：“有两个用户名，你登录没密码的那个，打开后电脑里边是空的，你自己下载文档就行。”
　　苏柠玥安心了：“好，回头请你吃饭。”
　　她停下来，拿出手机翻到聊天列表，从几个常聊天的人那里从上往下翻，都找不出一个能倾诉这件事的人。
　　最后，在吹了两个小时的冷风后，她终于妥协般的飘回了左岸小区。
　　一夜噩梦惊魂。
　　第二天一早，苏柠玥顶着两个黑眼圈，在苏柠商走出卫生间前，大步走向玄关。
　　关门时，似乎还听到苏柠商叫她的名字。
　　反正，全当没听到。
　　上午第一节大课是经济法。
　　第二节大课是税法。
　　今天的教授心情似乎不太好，讲课都是照着课本读，很是枯燥无味。
　　苏柠玥有气无力的，只能看到教授的嘴一张一合，等忽然反应过来时，笔记本上已经被写下好几个歪歪扭扭的‘苏柠商’。
　　苏柠玥：……
　　苏柠玥夸张的迅速翻过一页，动作之大引来周围人的侧目。
　　苏柠玥的瞌睡直接被她这一招给弄没了：“你干什么呢这么大动静？”
　　“我……”
　　在苏柠玥开口前，教授的目光扫过来：“第五排穿蓝色外套的女生，你回答一下我刚刚的问题。该题中A公司的销项税额是多少？”
　　周围一阵压低的哄笑。
　　苏柠玥起身，看着题干中长达十余行的经营业务，头晕眼花。
　　“销售额是21年底买卖差价扣减债券亏损，税率计为百分之六的档线，销项税额应该是…… ”
　　姜欣祺在纸上写下大大的几个数字，苏柠玥感激的看了她一眼，报出结果：“十二万八千三，C选项。”
　　“嗯，坐下吧。”教授往下讲起第二道题。
　　下课铃响时，苏柠玥边整东西边嘲笑苏柠玥：“你什么情况啊，打个瞌睡都能打出这么大动静？昨晚偷鸡摸狗去了？”
　　苏柠玥的眼快速一颤。
　　她还真偷鸡摸狗去了。
　　她回家后，发现苏柠商没把电脑带回房间，于是她又悄悄地打开了浏览器，把搜索记录都拍了下来。
　　在相册里一键加密。
　　但这事不能跟苏柠玥她们讲。
　　苏柠玥只能认下‘打瞌睡’这事，像以往那样打闹：“你不也睡着了？谁也别嘲笑谁！”
　　苏柠玥笑着把她爪子掀开，提议道：“快饭点了，你要不要跟苏学姐约个饭？”
　　【同性高.H百合片】
　　苏柠商往那边看了一眼，轻轻的叹了口气，看向苏柠玥的目光，令苏柠玥无比的陌生。
　　那目光依旧温柔，却没有了往日的深情，多了几分失望。
　　苏柠商说：“我已经快三十岁了，柠柠，你要是还在意我，就别再让我妥协了，行吗？”
　　她说到最后一个字，苏柠玥的手被彻底拽开，因为惯性踉跄着往后退了两步。
　　苏柠玥下意识没有收回手，以为苏柠商会像以前那样拉她护着她。
　　可是没有。
　　苏柠商已经走进人海中，再也没有回头。
第 44 章   第四十四章
　　直到航班即将起飞，广播播报她们二人的名字，苏柠玥也没有再见到苏柠商。苏柠商就像那架飞机，彻彻底底地消失在了她的生活中。
　　二月中旬，苏柠玥在燕大办理了休学手续。
　　进教务处盖章前，沈文钦看着苏柠玥单薄的好像一阵风就能吹散的背影，忍不住唤了一声：“小玥？”
　　苏柠玥转过身，对她笑了一下。
　　是沈文钦所熟悉的笑，乖巧、懂事，却空洞。
　　沈文钦说：“要不，我们不办理了吧。”
　　苏柠玥愣了一下，以为沈文钦是担心她的身体，毕竟到燕城的这半个多月，她让沈文钦为她操碎了心。
　　直到两天前她才能自主下床，她对沈文钦说第一件事就是：“小姨，我们什么时候去学校办手续？”
    苏柠商出门后没有去药店，径直去往化学学院，在实验室熟门熟路的刷学生证进门。
　　英国本硕‘3+1’的学制，让苏柠商早早的拿到药学的硕士学位。燕大的学位于她而言，其实是二硕。
　　金融系的著名校花，其实在开学前，早已因为在国外时的科研成果被化学学院递送读博的橄榄枝。但作为苏氏的接班人，苏柠商还是选择了自己并不擅长的学科。
　　实验室内到处都是密封的试管药剂，苏柠商寻声走进去，停在一道忙碌的背影前。
　　“怎么样，这两天有进展吗？是刚出的实验数据？”苏柠商拿过一旁的报告单。
　　对面的人愣了下，转头望过来，看清苏柠商后，语气悠和：“前两天我去参加研讨会了，今天试的两次都没成功，这第三次……”
　　随着无色液体滴入，两种药剂混合开始发生反应。
　　变色、蒸腾，最后冒出一股发焦的烟味。下一秒，声音戛然而止。
　　苏柠商的手正搭在苏柠玥的右后腰上，眼里的忖度格外清晰。苏柠玥甚至能感觉到苏柠商按在她腰间的每一根手指，隔着薄薄的外套传递进灼热的温度。
　　苏柠商说：“我以为你出去的真实目的是买药膏，原来真是为了借电脑。”
　　苏柠玥一愣，脱口而出：“你知道我撞伤了？那你刚刚还问我有没有受伤？”
　　“我以为你想自己上药，但看起来，你并没这个打算。”苏柠商松开手，转身拿起外套，“你撞伤的位置确实不太方便自己上药，我出去买个药膏。”
　　苏柠商要帮她上药？肉贴肉的那种？
　　苏柠玥往后退，脸上的表情瞬间变得极为精彩：“你说你要帮我上药？”
　　如同过去的两个月那般，只要苏柠商靠近，她都会对苏柠商的触碰格外警觉。
　　“不然？”苏柠商似乎并不能理解苏柠玥为什么又要问一遍。
　　苏柠玥：“我自己来就行。”
　　苏柠商却摇了摇头，说：“我有时间，不耽误。”
　　苏柠玥：……
　　宣告失败。
　　“看来你今天运气不太好。”苏柠商评价道。
　　她放下手中的实验报告，放回原处，又问：“那论文呢，这个月还打算发吗？”
　　对面的人摘了防罩，指着苏柠商笑骂起来：“苏柠商，你是教授还我是教授？经管的课要是太闲，你可以来我这读个博，正好我这缺个项目对接的人。”
　　苏柠商微不可查的扬了下嘴角，往后退半步。
　　面前这人是苏柠商的亲姑姑苏知妍，也是燕大资深的博导。
　　当初苏知妍得知苏柠商要来燕大时，苏知妍都要把申博名单翻烂了，也没找着苏柠商的名字。
　　最后听说苏柠商过了金融系的考研，明面上说着适合以后接手公司，背地里没少骂苏柠商她爸妈暴殄天物。
　　苏柠商摇头：“别，我能力浅薄，要是搞砸了苏教授的项目，担待不起。”
　　“你还怕搞砸？你那中性粒细胞的抗癌课题吸来了多少药企，就连咱们学校那几位难搞的老教授都想收你做学生。”苏知妍哭笑不得，“行了，我也不勉强你，今天是周二，怎么有空来实验室？”
　　苏柠商：“你上次说新调配的那个药油，给我拿一瓶。”
　　空气突然安静下来。
　　苏知妍摘了手套，看了她半晌，意味不明：“你大老远从经院跑过来，就为了一瓶药油？”
　　燕大校内药店那么多，至于吗？
　　苏柠商面色淡定从容：“你不是说比市面上的刺激性都要低，气味也不重吗？”
　　实验室愈发安静。
　　“是，我亲手调配的，当然比市面上那些都好用，香味还是我特地找了个调香师调的呢。”苏知妍从里面的试剂柜里拿了瓶避光的药剂，递给苏柠商。
　　“有这闲功夫来我这顺药油，就是没时间帮我做项目。要不是你是个女的，我都要怀疑你交什么娇气的小女朋友了。”
　　“谢了，姑姑。”苏柠商拖着点调子，带上笑意，“这周日来帮你干活。”
　　苏柠商回来时，苏柠玥正在翻阅相关的论文资料。她今天穿了件鹅黄色间针织外套，内搭的白T松垮系进外套同色系的短裤中，趴在沙发上时外套上移，露出一双笔直修长的腿。
　　脚步声自身后传来，沙发轻轻凹陷下去：“论文写完了？”
　　苏柠玥扭过头，看清苏柠商手中无标签的药剂瓶，想起苏柠商说过的要帮她擦药的事，放松的身体重新紧绷：“没。”
　　在苏柠商的手伸过来前，苏柠玥默默往后缩了缩：“……我自己来就行。”
　　苏柠商轻轻抬了下眼。
　　苏柠玥含含糊糊憋出一个理由：“你这药不会过期了吧？”
　　苏柠商淡淡道：“不会。”
　　苏柠玥固执的拦着苏柠商：“药剂贴纸都没有，你确定你没拿错？”
　　苏柠商没再解释，只是缓缓拧开瓶盖，倒出一点在自己手背上，以证明该药在保质期内。
　　挥发出的药香清清淡淡，和想象中刺鼻的麝香相去甚远。
　　“特意调香过的，没过期。”苏柠商撩起散落在胸前的一缕长发，神色极自然的问，“衣服是我帮你脱，还是你自个来？”
　　苏柠玥苏直无语了：“我都说了我自己来。”
　　“这是药油，你自己用不方便。”苏柠商说，“免费的按摩师都不用，是怕我对你做什么吗？”
　　她的语气极淡，像是在故意刺激苏柠玥，偏偏苏柠玥就是咽不下这口气：“别搞笑了，我有什么好怕你的？”
　　苏柠商应了声：“那就脱衣服吧。”
　　苏柠玥把外套甩在一旁，又利落的卷起内搭的T恤，露出整片腰肢。
　　璀璨的水晶灯光下，露出的肌肤如白玉般有光泽，只是在右侧腰处集聚一团狰狞的淤青，甚至隐约可窥几分未破皮的血丝，静谧无声。
　　药瓶打开，传来掌心摩擦的轻微声，十分突兀。很快，沾染着药油的手贴合到腰肢，掌心的纹理渐渐清晰。
　　淤青处被揉进药油，逐渐开始发热，发烫。
　　苏柠商渐渐加重了力道，淤堵的经脉被强行糅合开。
　　细密的汗珠汇聚成一滴落下来，滴答溅在苏柠玥咬红的胳膊上，空气中确实没有麝香那种浓重的味道。
　　“放松。”苏柠商的语调平缓而又强势。
　　苏柠玥忍不住回头，苏柠商的长发不知何时被绑起，只余下两缕碎发垂落在颊边修饰脸型，药油的薄荷香掩盖住她身上干净冷冽的气味。
　　似是察觉到她的视线，目光移过来，落定。
　　背光的浅眸难得染上幽重的深色，有些浓稠。
　　苏柠玥几乎立刻就要坐起来。
　　“别动，快好了。”苏柠商只要在淤青处稍加一力，苏柠玥被迫乖乖趴回去。
　　好在苏柠商说的是实话，半分钟后，苏柠商的动作停下来，用两手平敷在苏柠玥的伤处，辅助药油的吸收。
　　等吸收好了，苏柠商松手起身：“药油会沾染到衣服，我去拿块毛巾。”
　　苏柠玥含糊应：“嗯。”
　　视线飘忽落在茶几上，看到上面一枚细圈的翡翠玉镯，一看成色就知道是哪个漫天要价的拍卖会里淘来的镯子。
　　苏柠玥一直觉得玉镯是老一辈人喜爱的物件，只有不缺钱的冤大头才会去买。
　　后腰处的药膏开始渗进皮肤发热刺痛，苏柠玥有些受不了的摸了一下，结果沾了一手的油。
　　苏柠商拿着湿毛巾回来时，苏柠玥坏心思上头，突然装作没躺稳的往前一滑。
　　苏柠商果不其然顺手来扶她。
　　苏柠玥顺势握上苏柠商的手。
　　骨节分明的手比她想象中摸起来要软上不少，掌心的温度很暖，和苏柠商本人的形象有些出入。
　　把药油抹到苏柠商手上后，苏柠玥立刻松开，不怎么走心的道谢：“谢谢啊。”
　　苏柠商应了声，起身时，有几缕长发散落到胸前，她下意识要将它们拨到背后，但半路停住，拿湿毛巾擦了擦手。
　　药油很难被擦干净，尤其是对清洁度要求比较高的手上。
　　苏柠商原本已经洗干净的掌心上油腻腻的，和苏柠玥手上的油污如出一辙。
　　苏柠玥立刻转过头，把即将压制不住的唇角藏起来。　　沈文钦想问苏柠玥，是不是真的放下了。
　　话到嘴边，却又停了下来。
　　她继续帮苏柠玥推着秋千，不知道多少下后，苏柠玥说：“小姨，我想好要读什么专业了。”
　　沈文钦一怔，忘了推动秋千，苏柠玥不满地回头看了一眼，带着撒娇的软音：“你继续啊，不然我不告诉你。”
　　然后她就听到了苏柠玥说想学电影：“什么学校都可以，但无论是入学还是以后的艺名，都要能保留我的国籍和名字。”
　　听到苏柠玥的专业意向时，沈文钦是有点惊讶的，又觉得在情理之中。
　　她终于忍不住多问了一句：“保留你的中文名，是想让她看到吗？”
　　秋千被推高，铃兰花的花香沁鼻，苏柠玥轻轻吸了口，声音在夜风中变得缥缈：“是想让很多、很多人看到。”
第 45 章   第四十五章
　　“三、二、一，看镜头！”
　　“好了好了该轮到我了，我要去那边拍，桑桑你来拿相机！”
　　转眼三年，剑桥大学的郁金香再度盛开，又是一年毕业季。
　　桑时桉和虞卿辞特意从美国飞过来，参加苏柠玥的毕业典礼。
　　从五彩的郁金香花田到标志性的礼堂，再到给予过牛顿灵感的神秘苹果树，短短一天时间，几乎包揽了苏柠玥一周的运动量。
　　在苏柠玥实在跟不上那两个早早进入顶级投行、精神力极其旺盛的观光者后，她扶着河边的柳树气喘吁吁：“我、我真的不行了，你们自己拍好吗？”
　　虞卿辞从数学桥中央跑过来，半蹲下身嘲笑苏柠玥：“剑桥那么大，你这小身板每天是怎么通勤的？”
    “昨晚我去接你时，你朋友告诉我你喝多后不小心撞到桌沿。”帮苏柠玥擦后腰上残余的药油时，苏柠商忽然解释了一句。
　　苏柠玥有些意外，不置可否的应了声。
　　她难得心情不错，主动夸赞说：“你的药油效果不错，起效很快，不愧是苏氏出品，必是精品，到时候若上市了我定要去买几瓶回来囤着。”
　　门铃在这时候恰到好处的响起，苏柠玥率先一步起身开门，是她点的炸鸡。
　　苏柠商听到动静，侧眸瞥她一眼。
　　苏柠玥依稀记得自己上一回点奶茶时就被苏柠商说教过，什么都是冷冻鸡块加各种药剂浸泡过，搞得她这一整杯都是细菌似的。
　　苏柠玥把炸鸡往身后藏了藏，苏柠商冷淡收回视线继续回复手机消息。
　　总归又是什么工作消息，住在一块两个月，苏柠玥看着她那么多追求者移情别恋，也没见苏柠商有过什么苗头。
　　今天的书房跟她八字不合，苏柠玥决定回房间写论文。
　　在苏柠玥和苏柠商的电脑之间，苏柠玥鬼使神差的选了苏柠商的那台。
　　苏柠商的电脑桌面上没有任何程序，干净得像台刚买来的新机。直到点开启动台，才找到Office软件，苏柠玥在第一行居中敲下‘论对赌资本的风险与回报’。
　　时针指向下午五点，暖黄的夕阳洒落在窗台，苏柠玥敲下最后一个句号，赶在截止时间前将论文发送到许教授邮箱。
　　后腰的淤伤又开始隐隐泛疼，此刻论文写完，苏柠玥已经坐都坐不住了。浑身都不舒服，累得只想赶紧闭眼睡上一觉，连跟苏柠玥约好的晚餐和归还电脑也没记起来。
　　一小时后，时针来到六点，苏柠玥联系不上苏柠玥，上门寻人。大二开学以来，苏柠玥知道苏柠玥跟同居室友不和，为避免冲突，她还是第一次登门。
　　开门的是苏柠商，苏柠玥立刻立正站好，乖巧问好：“苏……学姐，我来找苏柠玥。”
　　苏柠商打量着她：“你是？”【楼主怎么没回复了？是酒喝多了终于倒下了？】
　　【话说她这都发错区了，红大衣怎么还没来删帖？】
　　【大胆！楼主可是身负异能的高端新人类，将来要拯救世界的，红大衣怎么敢删？】
　　苏柠玥慢吞吞的‘啊’了声：“我是苏柠玥，是苏柠玥的同学，我们经常一块吃饭，方便让我进去吗？”
　　苏柠商觉得她名字熟悉，随口问：“你认识苏柠商？”
　　“她……算是我姐姐。”苏家的事在圈中不是什么秘密，苏家二十年前抱错小女儿，苏柠玥就是那个被抱错的假千金。
　　只是苏柠玥没有小说里那样狗血争家产的经历，苏家如今由苏柠商一手掌权，苏柠玥从小被苏柠商手把手带大，多年的情谊早已超越血缘。
　　苏柠商点点头，让开两步：“进来吧，玥玥在她房间写论文。”
　　苏柠玥听到这个称呼，脚下经不住踉跄，惊异的眼神还没来得及收回，先被苏柠商敏锐的捕捉到：“还有事？”
　　苏柠玥对苏柠商的认知都来自于苏柠玥，各种性情古怪的评价加上苏柠商那一身的拒人于千里之外的疏离气质，她自然不敢多说，忙低下头：“没有没有，我找拖鞋呢。”
　　苏柠商自然没有帮她找拖鞋的空闲：“不用换鞋，会有家政来打扫。”
　　“哦，好，好的。”苏柠玥终于摆脱了苏柠商，直奔苏柠玥房间而去。所以，苏柠商那个很喜欢的朋友是谁？
　　这会儿正值饭点，苏柠玥本以为会见到一个精力耗尽嗷嗷待哺的苏柠玥，却没想到苏柠玥已经睡过去了，叫了她两声看她没反应，拿了件衣服披在苏柠玥身上，又走了出去。
　　苏柠商刚倒了杯水，苏苏柠玥这么快出来，不解：“你们不是要去吃饭？”
　　“她好像有点不舒服，可能昨晚喝多了还没还魂。”苏柠玥对上苏柠商，还是有点发怵，“现在还睡着呢，我自己去吃吧。”
　　苏柠商叫住她：“她刚刚借来的电脑是你的吧？一块带走。”
　　苏柠玥只好又跟着苏柠商走了趟，她打开看了眼，电脑上已经没有使用过的痕迹，想必是苏柠玥已经用完，于是跟苏柠商到了声别离开了。
　　屋子里又只剩下苏柠商和苏柠玥两人。
　　苏柠玥平日里更喜欢用客厅的开放式书房，房间里的书桌上堆满了她的化妆品和首饰，乱糟糟的。如今纸质文献又堆积在上面，苏柠商刚进屋，听到苏柠玥无意识发出几声呜咽。
　　脸颊透红，睡得并不安稳。
　　苏柠商走到她身边，伸手贴上苏柠玥的额头。
　　苏柠玥睡得不沉，迷迷糊糊睁开眼，对上苏柠商放大的脸。　苏柠商怎么又来这套？
　　搞得好像只有她排斥苏柠商一样，苏柠商不也看她不顺眼吗？刚搬进来时行李箱都不让她碰，对她也没有过几个好脸色。
　　苏柠玥拿着电脑的指节不断用力，朝苏柠商投去一个愤怒的眼神，又被苏柠商身上那股清冷的气场隔绝。
　　既然苏柠商这么想扮演姐妹情深……
　　苏柠玥心思一动，往苏柠商的方向走了两步，问：“你的电脑能借我用用吗？”
　　她语气散漫，略为轻佻：“苏柠玥说她的电脑里都是空的，什么都得重新下载，反正你要出门，不如把你电脑借我用用吧。”
　　借完私密的电脑，苏柠玥笑着望向苏柠商，等待苏柠商脸上出现为难的表情。哪知苏柠商‘嗯’了一声：“在我房间的桌子上，你自己去拿。”
　　像是一脚踢在了棉花上。
　　苏柠商目送苏柠玥的背影消失在房间门口，淡漠得有些刻意的眼底终于绷不住，浮现出零星笑意。
　　苏柠玥没有想过，曾经那段不能宣之于口的禁忌，竟然也能在某一天，能向她最好的朋友诉说。
　　她没有受到冷眼，没有受到鄙夷，从朋友眼中看到的只有紧随惊讶后的心疼与心酸。
　　曾经那些日日夜夜不得解脱的挣扎，时过境迁，好像也已经久远到变得陌生。苏柠玥才意识到，困住她的其实一直都是她自己。
　　苏柠玥讲述时的情绪很平静，她跳过了一些不能为外人所道的亲昵，简单的复述了当年的事情，就像她听到苏家抹去她的痕迹时一样的平静。
　　“当时我们各有难处，我因为那场车祸躲过了家人大部分的责难，她承受的比我要多得多。”
　　时光教会了她成长，带给她更多的镇定与沉稳。
　　甚至在虞卿辞一边抱怨‘你现在为什么这么能喝’，一边问她‘你们还有没有联系’时，苏柠玥也只是浅淡的一笑：“最后一次联系是我来瑞典的那天，我给她发了飞机落地的消息，不过，她再也没有回复过。”
　　那句‘希望你也能，放过你自己’，终究成了她们最后的联系。
第 46 章   第四十六章
　　柏林国际电影节举办前两个月，一则热搜空降微博：【舒璇受邀担任柏林电影节评委】。
　　消息一经发出，力压所有跨年晚会的热度，荣登热搜第一，相关词条下粉丝都沸腾狂欢，这于华人女星来说是种极高的荣誉，代表演技、影响力全方面被认可的权威性，作为近年来势头最猛的女星，舒璇的热度空前高涨。
　　【先是内地金鸡百花华表三大奖的影后，饰演的电影又被在国外多次提名，舒璇这几年也是越来越好了啊】
　　【小道消息，舒璇的经纪约要到期了，华宸这次为了继续能和舒璇续约，打算分给舒璇华宸的股份】
　　【什么华宸的股份，那叫苏家的股份！四舍五入这就是彩礼了，我磕的CP是真的！】
　　【你们邪教CP能不能别舞，再搞真的举报了】
    苏柠商这边做了的事情，苏柠玥毫不知情，没心没肺的享受着难得的假期。
　　聚会玩腻了，甚至还动用私人飞机去看了个极光。
　　毕竟那天，两人分开时气氛还挺尴尬的，她随便编了个跑通告的理由说走就走，苏大总裁日理万机，妻妾成群的，没准早就忘记还有她这个妻子了。
　　原本看完极光，苏柠玥还打算在小岛上晒晒太阳。可她的经纪团队特意为她精心安排了出道两周年的聚餐。
　　对于她这种小糊咖来说，这种日子不会被粉丝记住，自然也不用操办。但毕竟也是她经纪团队的一片心意。
　　平日里因为苏柠玥在微博上爱怼黑粉的事情，使得经纪团队时常深夜加班。苏柠玥虽然给够了丰厚的报酬，偶尔也会过意不去，自然不能拂了团队的好意。
　　下飞机时，经纪人在路上堵了车，苏柠玥拐进来一家有独立包间的咖啡厅。
　　点了杯咖啡又要了两个小蛋糕，打开了被她遗忘一周的微博，从相册中挑挑选选，选了一张看极光时的自拍照。
　　身上穿的是高奢秀场刚入的新款，身后漫天极光若星辰般落在她的身上，使得那张本就明艳的脸在夜色中熠熠生辉。
　　当然，胸口佩戴的那枚三千万的克什米尔蓝宝石胸针也格外夺目。
　　小心思作得明明白白。
　　就差直接在文案上写一个‘我真的很有钱’了。
　　但低调的苏二小姐自然不会这么肤浅，只是高贵冷艳地只写了:【日常（附图.jpg）】
　　发送出去没还几分钟，身为微博今年kpi的拯救者，黑粉闻风而来，将评论区前排占了个满满当当:
　　【你的文案就这么敷衍吗？小糊逼能不能有点职业道德？】
　　【你为什么又消失了一个星期？该不会是因为失恋偷偷哭去了吧？】
　　【又来了又来了，苏柠玥又来装逼炫富了】
　　【见过装逼的，还没见过这么离谱的，戴假货也戴条低调的吧，不会真以为没人看过上个月朗博拍卖会的压轴品吧？】
　　苏柠玥两辈子以来对这些评论早已经司空见惯，压根就影响不到半点心情。
　　她刷新了一下，从前排未被折叠的评论处，忽然看到了一条刚被顶上来的评论:
　　【你是生怕别人不知道池安丢了电影掉了代柠，而故意在这里刷优越感吗？】
　　苏柠玥的指尖微妙的顿了两秒。
　　然后，坐长途飞机的疲惫一扫而空，整个人瞬间清醒了过来。
　　池安掉了代柠和电影？
　　啊……昨晚的同床共枕对于苏柠玥来说，就是个完成异能输送的任务，却不知此事在苏柠商心里掀起了多少波商。
　　一整个早上，平时处理起来轻轻松松的公务对苏柠商来说，怎么也看不进去，满脑子都是醒来后苏柠玥灵动的表情。
　　以及，下颌处传来的的轻柔触感。
　　她情不自禁的伸手抚过苏柠玥嘴唇碰到过的地方，眼底微不可见的闪过一丝茫然。
　　一旁的特助顾彦终于胆战心惊地汇报完行程安排后，迟迟未等来上司的回应，连带着周围的气压也似乎低了好几度。
　　直到苏柠商的手机屏幕亮了起来，不知是不是顾彦的错觉，苏柠商身上的郁气似乎都消散了几分？
　　但他的上司一贯将工作当作生活的全部，没有什么事情能影响到她。顾彦不免又为自己刚刚的认知而感到荒唐。
　　苏柠商顺手点开。
　　苏柠玥发了几张自拍过来。照片中她身着蓝白相间的海军样式的学生装，头发前端被小夹子梳成公主头，脑袋上戴着一个蝴蝶结装饰，拍照时刚好
　　能露出来。
　　学院风十足，青春洋溢，分外养眼。
　　下面还附带着解说，用着她往常的语调:
　　【姐姐在干什么呀？工作忙不忙呀？请你看照片（小狗狗甩尾巴.jpg）】
　　苏柠商看了两眼后将其保存到相册，回复道:【怎么穿成这样？】
　　苏柠玥:【我在录节目啦（小狗狗扒窗户.jpg）】
　　苏柠商:【什么节目？】
　　苏柠玥脸上终于露出得逞的笑意，指尖轻松的在手机上打着字，毫柠愧疚地扭曲着事实:【是一档恋爱综艺哦】
　　像是担心苏柠商理解不了似的，还强调一句:【观众就喜欢看别人谈恋爱、磕cp】
　　苏柠商皱着眉打字:【可你不是结婚了吗？】
　　苏柠玥大大的吸了口奶茶，浑身舒畅:【对啊，我也没说是跟你谈恋爱呀（小狗狗打滚.jpg）】
　　发完消息的苏柠玥心情大好，将手机“啪”地一声扣在化妆台上，终于扬眉吐气。
　　这动静成功引来其他人的注意，特别是池安，跑得跟耗子似的，飞快蹿出门。
　　似乎是担心那手机下一秒就会砸向她的头。
　　苏柠玥在心底嗤笑一声，摇了摇头。
　　收到消息的苏柠商表情微妙的凝滞了几瞬。其实她的面部表情并没有变化太多，但对于一旁早就观察细微的顾彦来说却足够胆战心惊。
　　他问了一句:“苏总，行程安排有哪里需要我调整吗？”
　　“不用。”苏柠商语气平静地用指尖点了点桌面，似乎是在思考着什么。
　　直到顾彦又汇报完一项工作进度等待苏柠商的决策时，苏柠商冷不丁地开口，“去查一下苏小姐节目录制的地址。”
　　那可真是件值得庆祝的事情。
　　她又按照吃瓜程序，火速前往热搜榜吃瓜，文娱榜前排恰好就有池安荣嘉的词条。
　　一点进去，前排营销号爆料:【今日吃瓜:某c开头二字女星刚被荣嘉解约，原本谈好的电影和代柠也纷纷掉没了，据说是得罪了什么人，现在都没公司敢要她】
　　‘c开头二字女星’这种形容方式，简直就跟报名字一样，毫柠悬念。
　　最近微博活跃度飙升，三天两头被营销号拿出来溜饼操热度的，可不就是池安吗？
　　作为池安的死对头，就算营销号打了九九八十一层码，苏柠玥也依旧能一眼认出来。
　　评论区早就已经吵开，不少人在里面浑水摸鱼落井下石:
　　【池安的粉丝呢快出来走两步，之前不是很得意吗？都吹上一线小花95后顶流了，真是笑死个人】
　　【荣嘉不要的人，还有谁敢接？嘻嘻】作为飞行嘉宾，苏柠玥不跟常驻嘉宾同个时间，便分到了一个单独的化妆间。
　　经纪人在一旁看着节目组的化妆师上妆，提醒着化妆师关于苏柠玥脸部的一些特点。
　　苏柠玥的皮肤本就没有瑕疵，上了妆后越发明媚动人，是个标准的浓颜系美女。
　　【池安的粉丝能不能别跳了？之前营销池安跟荣嘉总裁的关系时也没看你们出来澄清啊，现在倒贴失败了吧哈哈哈】
　　【苏柠玥的粉丝跳什么跳？跳再高关洲也不喜欢你家正主】
　　【众所周知苏柠玥只有黑没有粉，池安粉丝别把我冠上苏柠玥粉丝的名头，让我做个专业黑谢谢】
　　【我脏了，我竟然被冠上苏柠玥的粉丝了，聊天就聊天，别人身攻击行吗？】
　　苏柠玥一眼就认出来了她的黑粉，不得不说，一个池安竟让她觉得这些号都亲切了起来。
　　在池安词条的实时广场上，池安的粉丝已经控下了广场，到处都是为池安感到心疼，想要为其讨个说法的。
　　其中还带有不少微博自带表情，一堆排版整齐的红叉叉看得人眼睛都疼。
　　苏柠玥像是个钻入瓜田的猹，在池安的广场上逛了许久，乐不思蜀。
　　直到她再次刷新广场，一条微博猛地抓住了她的视线:【我的天啊，池安得罪荣嘉被封杀实锤了吧？刚刚还能搜到她跟荣嘉总裁相关的内容，现在全被清空了！（目瞪狗呆.jpg）】
　　苏柠玥愣了两秒，火速拉开搜索框，搜索着关键词。她就不该自作多情地对苏柠玥揣摩过多。
　　之前的‘池安荣嘉总裁’、‘池安靠山’、‘池安背后的资本’等等一系列词条全被清空，而其他跟池安相关的词条却都还存在着。
　　这些凭空消失的词条，说不是人为操作都没人相信。
　　苏柠玥又去浏览器上搜索前段时间被各个娱乐推送过的，有关池安被包养的新闻。
　　结果，也是凭空消失了。
　　去搜索一下荣嘉总裁，相关的新闻都是荣嘉近期发展的新动向，并柠关于其本人的任何新闻。
　　作为荣嘉总裁，资本圈的有名人物，苏柠商在网上十分的低调，其公司的公关团队不会轻苏曝光她的照片或其他信息。
　　然而相反的，苏柠玥这个娱乐圈十八线的小糊咖，却早已黑料满天飞。
　　任谁也想不到，苏柠玥这个内娱第一花瓶会是鑫宇金枝玉叶的小公主、会是荣嘉总裁的合法伴侣吧？
　　在网上翻来覆去看了一些词条后，苏柠玥的心情开始变得有些微妙。
　　不是吧……
　　该不会真的是苏柠商那个把工作当老婆的工作狂下的命令吧？
　　一周都没给她打过电话发过消息的苏柠商，是在主动跟她求和道歉吗？
　　可是……
　　不知道道歉应该多拿出一点实际的诚意来吗？
　　万一她没看到微博的事怎么办？
　　苏柠玥刚拿出手机，就有些纠结。
　　不知道该不该去问苏柠商。
　　万一只是荣嘉的公关部门维护企业形象而做出这些事情，那她这么上赶着岂不是会被苏柠商笑话？
　　而且，苏柠商看起来，也不像是会特意处理这种小事的人叭。
　　正当苏柠玥纠结时，经纪人凌意终于赶了过来，带着她前往了一所私密性较好的餐厅，经纪团队里的其他人也都到了场。
　　虽然苏柠玥有的时候在微博上是很能作，但给自己经纪团队的工资却远超出其他艺人，平时也不会耍大牌，因此，团队里的人都很喜欢她。
　　饭桌上的人都知道了池安的消息，一个个脸上扬眉吐气，比苏柠玥这个当事人还要开心，气氛十分的活跃。
　　饭局到一半时，经纪人忽然坐直了身体:“哎那不是关洲吗？”
　　苏柠玥头也没抬，继续喝着汤:“他最近代柠资源是挺好的，到处都是他照片。”
　　“不是不是。”经纪人往窗户处又凑近了一些:“我说的是关洲真人，旁边那个看着也不像池安啊。”
　　苏柠玥终于抬起了头，顺着经纪人的视线望去。
　　只见一男一女从窗外走了过去，似乎是刚吃好饭。男子身材高大，替女子提着包，即使脸上遮得严实，也依旧能认出来是关洲。
　　而跟他同行的是位看起来四、五十岁的女子，身材丰腴，两人说说笑笑，举止十分亲密地朝着一辆豪车走去。
　　经纪人的眼睛顿时发亮:“那不是智翼手机的高层吗？我说关洲最近资源怎么这么好，感情后面有人在捧。”
　　苏柠玥挑了挑眉，并未在意。毕竟她跟关洲一起拍过戏，当时关洲天天给自己发撩拨短信，还能跟同组的池安谈地下恋爱，一看就不是个省油的灯。
　　如今池安出了事，他另寻出路也很正常。
　　经纪人若有所思:“难怪你们的那部《你如漫天星辰》还在照常播出，看来我们还得感谢关洲了？”
　　苏柠玥张了张嘴，顿时说不出话来。
　　原本心里的那点疑惑，也被经纪人随口一说的话而打消。
　　所以，所以池安的不是苏柠商做的啊。
　　还好刚刚她没有第一时间去找苏柠商，否则丢脸可就丢大了。
　　苏柠玥心中不由得升起一股烦闷之意，主动给自己倒了杯酒。
　　本来重生一次，苏柠玥也就是想要阻止苏景铭的主角光环，让一切都正常发展罢了。
　　可现在她却有点儿惆怅。
　　都是因为苏柠商。
　　怪怪的感觉。
　　难以理解，又不知道该怎么做。
　　苏柠玥给自己倒了杯红酒，相较于白酒要柔和许多，但入喉的那一刻还是有些难受。
　　直到将那杯酒一口气喝完，她放下杯子，呼出了一口软绵绵的酒气。
　　其他人原本也没劝酒的，见苏柠玥自己倒了酒，以为是苏柠玥心情好，于是也纷纷上前。
　　酒过三巡，夜上星梢，渐渐染上了醉意。
　　苏柠玥的采访也到了尾声。
　　脚步声传来，幕布拉开的瞬间，苏柠商站直身形，挂着披肩的手臂收紧，流苏垂曳下来，目光猝不及防地对上迎面而来的苏柠玥。
　　她动了动唇，却没有发出声音。
　　后台所有的喧闹声好像都在这一刻消失。
　　反倒是苏柠玥先露出一个浅淡而又疏离的笑容，一如方才在颁奖台上的从容：“好久不见。”
　　声音还是记忆里熟悉的调子，明明苏柠玥的眉眼也是熟悉的模样，长开了成熟了的五官变得更为漂亮，年少时浮躁多变的性情因为这几年的求学逐渐沉淀，苏柠商却一时有些不敢认。
　　曾经深刻纠缠的过往好似过往云烟，没留下分毫的踪迹。
　　身上的高定套装在此刻仿佛褪去了应有的华丽，苏柠商掩在披肩下的手终于松开：“好久不见。”
第 47 章   第四十七章
　　当初养好身体后择选专业和学校，苏柠玥都是抱了私心的。
　　那时她跟苏柠商的关系走进了一条死胡同，长辈一反常态的沉默看似无事发生，却如一座跨越不去的巨山拦在她们面前，更别提那些尚未发生的公众舆论足以毁掉整个华宸。
　　只要在同个圈子里，总有一天她们会重逢。
　　在得知自己入围柏林电影节的时候，苏柠玥设想过无数回她们的重逢，但无一不是在她回国之后。在来往的机场，在喧闹的大街，在谈判的会议室，在偶遇的晚宴……
　　殊不知会在颁奖台，在人山人海的观众席中，她一眼就看到了坐在台下的苏柠商。隔着几米的距离，在众星环绕之间，如春日潋滟的雨雾，朦胧而不真切。
　　直到她的助理林声声匆匆忙忙地追上来，隔开苏柠商的视线：“我一转身没看到你，还以为你出事了。”
　　她调出手机里的备忘录，扶着苏柠玥的肩膀气喘不止：“国内的华宸娱乐你应该听说过吧，刚刚我收到他们的邀请，估计是想利用你的名气去拍烂片帮他们捧人。”
　　此话一出，周围的气氛都变得古怪起来，苏柠玥轻轻地咳嗽两声，林声声还以为她话说多了嗓子痒，递了水后变本加厉：“你也这么想的是不是？但我刚刚看到他们带了不少保镖，万一我们不给他们面子，你说会不会被……”
　  下午节目录制开始没多久，控场的主npc突然引出了一条新线索，指明需要嘉宾跟‘新转学生’进行默契问答，默契度高的嘉宾才能拿到线索。
　　节目组安排空降的方式还真是简单粗暴，苏柠玥自动将自己排到了最后的位置，避免跟关洲有什么接触。
　　果不其然的，池安依靠背好的台词，成功拿到了线索。等到‘新转学生’从幕布后出来时，池安惊喜、娇羞地向着他扑了上去。
　　然后，关洲抱着池安在原地转了三圈，整个画面油到不行。
　　看得苏柠玥只想翻一个白眼。
　　苏柠玥这人有个特点，虽然她的公主脾气有的时候真的不太适合娱乐圈，但对待自己的工作，她还是很认真的。
　　虽然往往，她越认真越倒霉，拦路者层出不穷，黑粉永相随。
　　现下，被这对情侣膈应那么久，苏柠玥直接拿出了最为认真的营业态度。
　　轮到她发柠指控时，直接扔掉了节目组安排的花瓶剧本，怀疑什么说什么，掀了好几个人的伪装，思路清晰，整个导演组都措手不及。
　　反观关洲和池安那边，两人一个拖队友下水，一个乱指一通，其他嘉宾的脸色也不太好看起来。
　　一场节目录制下来，关洲和池安没秀到什么恩爱，反观苏柠玥抢尽了高光，效果意外的好。
　　特别是剧本杀后期的苏柠玥刀了一个又一个的嘉宾，耀眼的让人挪不开眼。
　　看着关洲的视线频繁落在苏柠玥身上后，一旁早就被‘杀’的池安后半场就没露出过笑脸。
　　录制结束后，池安直接坐上保姆车扬长而去。关洲见状，犹豫了会儿，反而跑向了苏柠玥:“柠玥！你等等！”
　　苏柠玥撑开伞，侧头冷笑道:“我们很熟？”
　　“那……苏老师？”
　　“嗯。”苏柠玥一向没心没肺，这个小插曲在苏柠商离家后，就已经被她抛到了九霄云外。出了门的苏柠玥忙着一边享受着丰盛的早餐，一边视奸着自己的微博广场。
　　昨晚的那期《冲啊！皮卡丘》综艺一经官宣，就在微博上掀起了巨大的热度。
　　节目组也像是早有预料似的，特地在昨晚微博热度最高的时候，宣布了池安也会加盟《冲啊！皮卡丘》的录制。
　　这直接引来不少热议:
　　【还好这综艺常驻嘉宾每期搭档不固定，池安和苏柠玥该不会真的会撞到一起去吧？那岂不是大型撕逼现场？】
　　【苏柠玥是怎么接下这档综艺的？我要是她，我就在综艺录制时一个发烧请假，还能操个敬业人设】
　　【你们可别说了，我都替苏柠玥尴尬，小花瓶除了美貌一柠是处。她去参加这种动脑子的综艺是上赶着找骂吗？难道一个小三的头衔还不够她热度的？】
　　苏柠玥有一搭没一搭地翻着下面的评论，一旁的经纪人瞥了眼苏柠玥的手机，满屏的人身攻击看得她都有些火大:“哎呀别看了，平白坏了心情。”
　　“没事，有什么好不开心的？”苏柠玥缓缓喝了口豆浆，继续往下滑着手机，“我要是因为这个生气了长了皱纹而变丑，不就遂了他们的愿？”
　　凌意:……
　　凌意有的时候是真看不懂自家艺人这将脸看得比什么都重要的性子。
　　虽说苏柠玥在娱乐圈里唯一的资本就是她那张脸，但有的时候也没必要这么夸张。
　　只不过凌意也不得不承认，苏柠玥的这张脸确实得天独厚，令人惊艳。
　　许是她作为经纪人的滤镜，总觉得苏柠玥是现阶段明星中，最为好看的那个。
　　不仅仅是脸好看，行为处事时表现出来的气质也极为矜贵，就像是从小身处豪门、日积月累才能养出来的这一身贵气。
　　可转念一想，就她这位小祖宗出道两年来这成绩，哪像什么豪门小公主？
　　但凡家里有点实力，柠需喂什么资源，只要别像池安那样恶意来抢走番位，也许早就摆脱‘花瓶’这个称号了。
　　只是凌意还未为自家艺人惋惜几秒，就发现刚刚还乖巧不点赞不评论的苏柠玥，一会儿没看住，又又又发了条评论。
　　她顿时有种不太好的预感，定睛一看，果然。
　　起因是之前苏柠玥和关洲一起参加的一档恋爱综艺中，经费充足的节目组特意搞了个假面舞会。
　　而这档综艺都播放结束半个多月了，却有人将苏柠玥身上的那套高定扒了出来。
　　是当季新款，售价两百多万。
　　就苏柠玥那爱穿假货的性子，所有人都不约而同的觉得是故技重施。
　　就连经纪人看到那些柠论时，也不禁在心里感叹自家艺人颜值高，穿个节目组提供的假货都像正版。
　　原本这种楼中楼的评论不用理会，热度自然不会盖过综艺的热度。
　　可偏偏苏柠玥开着她的大号直接下场怼了一句:【我从来不穿假货（黄豆微笑）】
　　这一回复，直接引来了她的黑粉大军，火越烧越旺。
　　经纪人见状也没责备，反而小心翼翼地维护着苏柠玥这个小糊咖的自尊心:“好了好了，咱们不跟他们计较了好不好？你身上穿的都是真的。”
　　苏柠玥翻了个白眼，难不成她会穿假的？
　　那套衣服还是她拒绝节目组的衣服后，找人特意加急送过来的，整个华国目前也就这么一件。
　　经纪人见自家小祖宗不开心，又马不停蹄地拿出一张池安代柠活动的精修照来:“池安这脸是真的不适合走排场啊，穿这身衣服就像个小孩撑都撑不起来，白瞎了那么贵的衣服。”
　　经纪人酸溜溜地看着池安身上同款的高定，越看越觉得酸，不就背靠荣嘉吗？
　　几百万的高定说借就能借，啧。
　　接下来的几分钟里，苏柠玥的这条评论不负众望，成功显示在了热搜的末尾，甚至还有营销号特意为其做了个总结报道:
　　[扒圈吃瓜:苏柠玥又又又穿假货了，速来吃瓜！]
　　刚刚的恋综词条下，多多少少有其他几家明星的粉丝在控评，现在单起一个词条，评论区几乎是一片骂声:
　　【是她是她就是她，装逼炫富的苏柠玥她又来啦！】
　　【不愧是你啊苏柠玥，老老实实穿节目组安排的衣服不好吗？】
　　【传下去，苏柠玥从不像其他艺人那样借衣服，都是靠自己辛辛苦苦双手赚取买的……假货！】
　　【不愧是我粉了两年的小花瓶，没有一次让我失望的】
　　【微博的kpi全靠你了，要继续加油哦！苏子～没有你我可怎么下饭呀～】
　　【是是是，你从不穿假货，反正池安都搭上荣嘉的线了，你再柠能狂怒都没有用哦】
　　【来来来，顺便给你们安利一下荣嘉娱乐即将开拍的新电影《追风》，女主角是池安哦～】
　　看到这里，苏柠玥滑动屏幕的指尖一顿。
　　饶是前几天就安慰过自己，苏柠商跟池安绝对没有关系，此刻火气一上来，气得将那只只咬了两下的虾饺，生吞了下去。
　　关洲尴尬地看着苏柠玥:“我今天不知道你跟安安一起录节目，我……”
　　“哦，这个啊。”苏柠玥随口应了一声，丝毫没给脸，“需要我给你发张好人卡吗？感激涕零你不是特意来打我脸的？”
　　话音落下，关洲像是备受打击似的，半天说不出一个话来反驳。
　　苏柠玥没兴趣去花时间应付关洲，见对方不说话后，直接转过了身。
　　只是转身时，偶一抬头，前方停着的一辆白色迈巴赫便映入眼帘。苏柠玥觉得有些熟悉，却又想不起来，努力在脑中搜寻着记忆。
　　仿佛是有感应一般，迈巴赫后座的车窗渐渐摇了下来，露出了苏柠商的脸。
　　那双桃花眼中已经敛去了笑意，望过来时，眼神还有些凉凉的。
　　看不出脸上的表情，就这么好整以暇地看着她。
　　苏柠玥浑身僵硬了一瞬，不知怎的就有些心虚起来。
　　她下意识地转头往后看，关洲已经离开了。
　　苏柠玥松了口气。
　　但下一刻，又觉得自己的行为有些莫名其妙。
　　关洲在跟不在又有什么关系？
　　她可没有婚内出轨，清清白白。
　　要是真跟关洲扯上不正当的关系，也不用苏柠商开口，她自己都能被恶心死。
　　她走过了马路，也不知道苏柠商到底来了多久，更不知道对方是不是在等她。
　　走到迈巴赫旁时，苏柠玥犹豫了一瞬，主动问:“你怎么在这里？”
　　苏柠商沉默以对。
　　倒也不是苏柠商不想回答，而是她也不知道该怎么回答。
　　自从昨晚跟苏柠玥睡到一起，她今天整个人都有些心神不宁。苏柠商觉得自己有些不对劲，却又找不到答案。
　　她本以为是身边多了个人有些不习惯，偏偏这种状态还持续了一整天，不仅没有改善，在苏柠玥发来中午的短信后，这种状态还变本加厉了起来。
　　然后，她就来了这里。
　　但见到了，又不知道该说些什么。
　　苏柠商心中思绪杂乱，脸上却丝毫未显。
　　就像是要掩饰自己的异样似的，刻意冷着声说了一句:“路过。”
　　苏柠玥狐疑地看了周围一眼。
　　录制地位于云城城北，跟荣嘉总部一南一北，更别提录制地较为偏僻、靠近铁路，连个人影都没有。
　　这么巧就从这里路过吗？
　　还未等苏柠玥说什么，苏柠商又开口:“还不上车？”
　　“啊好。”外面太阳很大，苏柠玥一出室外就热得不行，她边绕到另一边车门，一边给经纪人发着微信告知自己先离开。
　　等她拉开车门坐进车里，忽然想起一个很重要的问题:“你刚刚来多久了？”
　　苏柠商的目光透着凉意，不咸不淡地打量了她一眼:“所以，我打扰到你们了？”
　　果然，被看到了。
　　“我跟他只是同事。”苏柠玥开口解释，但说到一半，看着苏柠商这一副兴师问罪的模样，脑海中忽然闪过池安的脸。
　　顿时就觉得没有解释的必要。
　　关洲都有女朋友了，跟她没有半毛钱的关系。
　　哪像苏柠商，就知道帮着自己的小情人欺负自己老婆。
　　好委屈。
　　越想越委屈。
　　委屈得不能自控。
　　然后，这股委屈张牙舞爪的，渐渐演变成了心中的火气。
　　她都没质问苏柠商呢，苏柠商凭什么来问她？
　　苏柠玥抓过一旁的抱枕，抱在怀里，“你不是整天想跟我划清界线吗？我在综艺找个人谈恋爱不正好遂了你的意？”
　　苏柠商的表情凝滞了一瞬，蹙起了眉。
　　她本就久居上位，身上的气势极盛，冷眼看人时尤为可怕。
　　车内的气氛光速变沉。
　　前面开车的保镖为了自己的工作，缓缓升起了前后座之间的空间挡板，然后发动了车子。
　　苏柠玥见苏柠商这一副翻脸比翻书还快的表情，心中不满愈发多了起来。
　　众所周知，苏二小姐从小就没受过什么委屈，走到哪里都是被人哄着捧着。
　　苏柠玥稍稍提高了声音:“怎么，苏总难道觉得我说得不对吗？”
　　苏柠商倒没太大的情绪起伏，淡声道:“可我们现在还处于婚姻中的关系。”
　　“是啊你也知道我们处于婚姻中的关系啊？上赶着给情人送资源为她开后门的，不知道的还以为我死了呢。我是不是该夸夸你外面彩旗飘飘，家里红旗不倒？”
　　苏柠玥小嘴叭叭叭的，越说越离谱。
　　即使她说完后有些后悔，但话都说出口了。
　　苏二小姐是绝对不会承认自己的错误的。
　　苏柠商皱着眉，实在理解不了苏柠玥话中的意思。她连今天自己的异常都理不清楚，更别提苏柠玥的话了。
　　只好保持着沉默。
　　苏柠玥久久没等到苏柠商的回话，越想越觉得生气。
　　就像是苏柠商变相承认了池安一样。
　　这才结婚多久啊，苏柠商就开始帮着外人了，真把自己当古代帝王复辟后宫制了？
　　苏柠玥心里闷得慌，上前敲了敲隔板:“空调打低一点。”
　　司机闻柠照做。
　　苏柠商看了一眼，没阻止。
　　“再低一点。”
　　司机犹豫了一下，又往下调了一档。
　　“打到最低！”
　　冷气袭来，苏柠玥抱紧了怀里的枕头。
　　看着一旁衣着单薄的苏柠商，终于觉得解气了几分。
　　能负担伦敦电影学院一年几十万学费的，家境都不会差，但再娇纵的毛病在拍电影时都改了个彻底，林声声说：“你没问题的话，我也没问题。”
　　两人达成共识，跟着导航走。
　　安静下来后，苏柠玥开始逐句回忆自己跟苏柠商相遇时说过的话，检查自己言语中的漏失、检查自己的每一丝神情，就像拍摄电影时那样严苛。
　　只是还没回忆完，就被前方照过来的车灯打断。
　　灯光太亮，苏柠玥下意识抬起手遮了下眼。
　　夜色中，黑色的商务车停稳在两人面前，后排车窗徐徐降下，露出苏柠商的脸。
　　“上车。”
第 48 章   第四十八章
　　车内不仅仅是苏柠商，还有舒璇。
　　舒璇见苏柠玥犹豫着不上车，等了会，在气氛僵持之时，从苏柠商身后探出头：“小玥，刚刚饭局上有些人冒犯了你，饭局又是我们华宸组织的，就当是我们向你赔个罪，好吗？”
　　其实算不上冒犯，她在内娱没背景，成长路线走的都是欧美导演那一套，回国后就跟土生土长的华人去欧美圈抢资源一个道理。
　　别人跟她非亲非故，人前是华人荣耀共担，人后是利益相关，没道理要对她和颜悦色。
　　但舒璇用了‘赔罪’这个词，话说到这份上，苏柠玥拒绝也显得不礼貌。她道了声谢，带着林声声上了车。
　　夜晚街头几乎没什么车，一路畅通无阻。
　　直到被送到酒店门口，林声声下了车，夸张的大喘了口气：“早知道我走一夜也不会上她们的车。怎么私下跟人前完全不一样，一句话都不说，那低气压都要让我以为遇到黑社会了。”
　  聊到以前，苏柠商问：“还记得我们是怎么成为朋友的吗？”
　　苏柠玥上小学的时候，苏时樾正出国留学，有一天她妈妈从外面领了个姐姐回家，说那个姐姐会在她们家借住一段时间。
　　然后她挑了根最漂亮的棒棒糖敲开苏柠商的房门，喊着要跟姐姐做朋友。
　　苏柠玥避开苏柠商的目光：“我哪里还记得？”
　　苏柠商的目光跟着她移过去，说：“好吧，那时候你太小了，记不得也很正常。”
　　苏柠玥听到苏柠商这种不在意的语气，心里又觉得不太舒服了。她想到了苏柠商之前说过的那个‘很喜欢的朋友’。
　　“我不是因为太小了，我是因为我只会记我特别在意的人。”苏柠玥故意说，“你别做出一副把我看得很重要的样子，你还是对你那个很喜欢的朋友去怀旧吧。”
　　短暂的沉默后，苏柠商意味不明的问：“你很介意我有要好的朋友？”
　　苏柠玥转开眼，云淡风轻：“我能介意什么？”
　　苏柠商点点头：“也是。”
　　苏柠玥：……
　　苏柠玥觉得实验楼的空气有点闷，很快找了个理由，离开了。
　　回家后，苏柠玥晚饭点的是一家新开网红店，外卖跟堂食相去甚远，没有漂亮的摆盘，也不是刚出锅的温度。
　　打开后满满的预制菜即视感。
　　苏柠玥顿时没了兴趣，偏偏外面下起大雨，即将入冬，一阵雨一阵寒，苏柠玥住在高层，风声格外喧嚣，想到那些外卖员，重新点外卖的手也放了回去，只能硬着头皮继续吃。
　　中途她妈妈来了个微信电话，要她这周六回家吃个饭，说是家里有重要的客人要来，苏柠玥想多问几句，就因为那边的信号被中断了。
　　苏柠玥本打算挑个电影打发时间，见苏柠商还没回来，鬼使神差的拿出了从苏柠商电脑里拍来的浏览记录。
　　她先给电脑挂上梯子，而后用第一个搜索词条同性高.H百合片进行搜索。
　　许是跟苏柠商电脑里用的浏览器不太一样，在第一页搜索记录的末尾才找到一个网站入口。
　　她也没管电影名，随便点了第一个就开始看，视频不过短短半小时。
　　一开始主角敲响了一座别墅的房门，开门的女主人看到她神情紧张，而后便是一番威胁。全英文没有字幕，偏偏发音还挺模糊，苏单来说，是个哥哥外出后，小姑子强迫嫂嫂的偷情主题。
　　对话没一分钟，两个主角就开始拉拉扯扯干起正事，苏柠玥撑着下巴盯着电脑屏幕，听着二人的吵架声越来越小，逐渐被密集的亲吻声代替。
　　在潮湿感溢满整个屏幕时，苏柠玥有一瞬间的头皮发麻、口干舌燥、呼吸急促。
　　这种莫名其妙的生理反应令她分外不适，一看时间，不知不觉已经过去二十分钟，吓得苏柠玥赶紧把电脑背盖合上。
　　她下床去洗了个澡。
　　结果后来打算睡觉时，一夜都没睡踏实，乱七八糟的做着梦，梦里时不时是那部电影两个主角的身体，等她们转过头来时，面容又变得模糊。
　　苏柠玥很努力的想要看清，待到遮掩在脸上的迷雾散去，其中一张脸就变成了她自己，而苏柠商压在她的身上，贴近亲吻她的脸颊，所过之处像是被点起火星。
　　再之后的吻离嘴唇越来越近，擦过嘴角，印在了唇上，连那潮湿的气息都格外逼真。
　　当真是一场噩梦。
　　第二天周三，下午公休，轮到大二经管专业的学生体测。
　　仰卧起坐几个小项目倒没什么难度，让人头疼的是八百米。
　　刚吃完饭，徐桃桃就在寝室里鬼哭狼嚎：“一年了啊，我离开高中躺尸一样躺了整整一年了，哪里还跑得动啊？我听说没及格的还得小规模重跑，你说我现在去找个代跑还来得及吗？”
　　苏柠玥昨晚没睡好，精神萎靡的拨开她脑袋：“别压着我，等会腿被你压废了我怎么跑八百米？”
　　徐桃桃夸张的‘啊呜’了声，扑向姜欣祺：“姜姜，你看她！我就知道她有了苏学姐就不要我了，我那么轻跟片羽毛似的体重，她竟然说我会压坏她的腿！”
　　苏柠玥调侃人的声音都有气无力的：“你这么抱着姜姜就不怕她女朋友吃醋？”
　　徐桃桃忙将手一收，理直气壮：“你哪只眼睛看到我抱她了？”
　　下午一点，几人下楼前往操场。
　　立定跳远和坐位体前屈都完成的十分轻松，轮到仰卧起坐时，打了个哈欠就不见原本答应要帮她压腿的苏柠玥。
　　苏柠玥坐在老师点名的软垫上，问旁边的徐桃桃：“苏柠玥去哪了？”
　　“刚还在呢，要不另外找个人帮你？”徐桃桃看她那副困顿的样子，皱了下眉，“你之前没睡好也没这么困啊，今天怎么一副被人吸干的样子？是不是身体不舒服？”
　　苏柠玥压了压太阳穴，心想：可不就是在梦里被苏柠商吸走了精气神吗？
　　她含含糊糊：“我没事。”
　　她们班女生总数是偶数，原本互相帮忙压腿刚刚好。苏柠玥离开了，那就只能找个男生。
　　立刻有人自告奋勇，颇有些兴奋：“要不我来吧？”
　　掐表的体育老师看着就没什么耐心，苏柠玥勉为其难，正要答应，就见到苏柠玥从门口风风火火的拉了个人回来：“我手没什么力气，抱不住你的腿啊，就去门口给你拉了一个。”
　　苏柠玥抬头，萎靡的精神瞬间清醒。接下来，新生群的消息刷得更快了，苏柠玥懒得再看，无奈的揉上跳凸的太阳穴：“你说他们怎么这么八卦？”
　　苏柠玥笑嘻嘻的：“大一新生嘛，没遭受过大学的毒打，热情活泼一点不是很正常？”
　　苏柠玥斜过去一眼：“所以信我跟苏柠商同居恋爱之事的人，真的很多吗？”
　　苏柠玥解释：“谁让你们俩都被推选上过校花，那么多男的盯着呢，很多人也不是真的要追你们，就是抱着我得不到别人也得不到的心理，乍一听说你们脱单了，可不都把那帮人的好奇心激起来了？”
　　苏柠玥听得似懂非懂，苏柠玥凑过去，把论坛的评论拿给苏柠玥：“这不是挺好的嘛，对你也没负面影响，让大家磕个CP乐一乐，没两天就沉下去了。”
　　苏柠玥头也不抬：“我都被传同性恋了，他们这叫造谣。”
　　苏柠玥默默闭了嘴。
　　别看苏柠玥长得一张祸水脸，走在哪都是人群中的焦点，有些方面，还真古板的令人咋舌。
　　苏柠玥还记得大一军训刷到娱乐圈两名女艺人炒CP时，因为当时大秀肌肉的教官太过辣眼，便顺手把新入坑的CP照片分享给苏柠玥洗洗眼睛。
　　当时苏柠玥沉默了许久，许是不想破坏她的兴致，憋出一句：“反正是假的，现实哪有同性恋啊。”
　　苏柠玥恨不能列张单子告诉她燕京大学里的同性情侣名单，直接拿个大喇叭在她耳边怒吼：“你个老古董！”
　　不仅仅是对同性恋，苏柠玥对于异性恋也几乎是个绝缘体，在苏柠玥看偶像剧因主角爱情哭得稀里哗啦时，苏柠玥会在一旁递纸巾安慰她：“反正是假的，现实哪有什么爱情啊。”
　　总之，苏柠玥也算一碗水端平。
　　异性恋是假的，同性恋也是假的。
　　这个世界不配拥有爱情，完美闭环。
　　若是提起苏柠玥的父母，苏柠玥也会说上一句：“他们是亲情啊。”
　　那在亲情以前呢？
　　“是关系很好的友情，又因为彼此结合利益共享，就在一块了呗。”
　　此刻，苏柠玥又问苏柠玥：“你不是一直觉得这世界上没同性恋吗？那还算造谣？”
　　苏柠玥放下手机，想了想转头看向苏柠玥：“那也不能让人误会吧？万一苏柠商以为是我在背后造谣她怎么办？”
　　苏柠玥无奈道：“苏大小姐，需要我提醒你从大一开始，这论坛里给你拉郎配过多少对CP了吗？之前怎么没见你态度这么坚决的澄清？这些人就是嘴上过过瘾，过几天就过去了啊。”
　　苏柠玥皱了下眉，她对以前那些乱组CP的帖子是可以无所谓，但一想到苏柠商看到帖子后很有可能来对她说教，她就满脑子嗡嗡嗡。
　　苏柠玥长长的叹了口气：“你说燕大的门槛也不低啊，都是各省的学霸，书都读不够呢，怎么还有闲工夫沉迷这种八卦帖？”
　　苏柠玥给负责校论坛的朋友发去消息，边打字边回苏柠玥的话：“都说了大一的比较闹腾，你看咱们班就没什么凑热闹的人。”
　　苏柠玥觉得也有道理，点了点头，不再多说。
　　今天到课人数格外的多，不仅仅是她们班，似乎还有不少知道她课表赶来看热闹的其他专业的学生。
　　尤其像苏柠玥说的，一看就是来凑热闹的大一男生刚军训完剃过的头发都还没长出来。
　　苏柠玥心下一疙瘩，戳了戳苏柠玥：“带口罩了没？给我一个。”
　　苏柠玥看着环绕过来的目光，忍笑：“他们好像要把你吃了。”
　　苏柠玥抢过苏柠玥从包里拿出来的口罩，拆开包装纸，转头呲她：“你就乐得看我笑话吧。”
　　旁边的徐桃桃也凑过来：“都多久没见过这种盛况了？”
　　姜欣祺点头应和：“上一次还是在大一军训吧。”
　　苏柠玥最后做了个总结：“妖精，再回盘丝洞的感觉如何啊？”
　　苏柠玥满脸麻木。
　　徐桃桃和姜欣祺是苏柠玥的另外两个舍友，她跟苏柠玥时常住在校外，却没搬走寝室的东西，下午若是有课，都会一块回寝室午休。
　　这两人不问苏柠商，想必是苏柠玥早已帮她解释过，如今也跟着苏柠玥一块看热闹。
　　苏柠玥哭笑不得的求饶：“几位好姐姐，行行好，今天就放过我吧。”
　　另三人对视一眼，像是早有预谋，摇着头：“大家为了看你，连早八的课都来了，你满足一下他们的好奇心不行吗？”
　　满足好奇心？
　　问她有没有谈恋爱还好说，要是问她有没有跟苏柠商住在一块同居，她怎么回答？
　　要是说有，怕是直接会被引申成另外的意思。
　　杀了她算了。
　　徐桃桃笑得乐不可支，继续拱火，甚至还一副要站起来让位的姿态：“是啊，满足一下呗。”
　　真让那些人坐过来还得了？
　　苏柠玥忙把人拉回来：“我请你们吃饭，吃新开的那家日料。”
　　苏柠玥仍不满足：“只是吃个饭啊？”
　　苏柠玥：“她俩不是不过夜生活吗？我总不能把她们带去酒吧点人跳钢管舞吧？”
　　“谁跟你说要那种了。”徐桃桃凑近过来压低声音，“我是说就我们几个吃饭是不是有点冷清？”
　　苏柠玥想了想：“你想要电视里那种穿和服的艺妓给你跳曲？”
　　虽然她欣赏不了艺妓的妆容，但也可以满足。
　　徐桃桃戳她的头：“我是说一块吃饭的人，要不再带个家属之类的。”
　　苏柠玥眯着眼笑起来，抬眸时的目光格外骄矜：“得，蹭我饭还不够，还得带上你对象是吧？带，带多少我都请。”
　　徐桃桃仍不知足：“我们的家属不重要，重要的是你”
　　苏柠玥贱兮兮的眨眼睛：“你带苏学姐给我们开开眼呗。”
　　被拉来的人是苏柠商。
　　苏柠玥趴到她耳边用两个人才能听到的声音说：“看我多仗义，这下不困了吧？”
　　苏柠玥：……重逢以后，苏柠玥很少见到苏柠商笑，更别说是这么跟她开玩笑了。她甚至一度怀疑苏柠商在国外留学的四年是不是受了什么刺激，直接丧失了基本的表情能力。
　　但目前看来，苏柠商勉强还算是个正常人。
　　苏柠玥重新回到客厅的开放式书房，查看她那台进了水的电脑，却发现已经开不了机。
　　苏柠玥不禁一阵头疼。
　　下午就要交论文，若是现在去买一台……她昨晚为了给发小庆生买刚出的包，买了一堆没什么用的配货，刚把零花钱花了个干净，正等着周末回家要钱。
　　将近五位数的电脑，她暂时负担不起。
　　就在她用手机搜索电脑进水后抢救的办法时，苏柠商已经吹完头发从卫生间出来，径直去往茶水间，站在咖啡机旁启动机器。
　　身上换了件干净的白衬衫，下身是一条黑色的赫本裙，衬得她身材比例极佳，白色的灯光落在她的身上，像是添了层浅淡的疏离感。
　　还挺人模狗样。
　　苏柠玥撇撇嘴，低头继续摆弄电脑，长按开机键时屏幕亮起了五秒，又重新熄灭。
　　看起来不太能行。
　　苏柠玥只好联系苏柠玥，打算先向她借台电脑。联系上人后苏柠玥立刻起身，许是动作太急，牵扯上昨晚后腰被撞出来的淤青，她咬牙‘嘶’了声。
　　正好被端着咖啡出来的苏柠商听到：“撞到了？”
　　苏柠玥的手动了动，用袖子欲盖弥彰的挡住右侧腰：“没有。”
　　苏柠商的眼睛微微眯起，带着几分审度的意味。她比苏柠玥大三岁，重逢后总是带着一股压迫感。
　　明明小时候相处时并没有这样的隔阂。苏柠商在国外宽进严出的大学体制下，还有闲暇时间跨专业考上燕大的研究生，许是长此已久，才会养成这种性情。
　　“真没受伤？”苏柠商又问了一遍。
　　苏柠玥麻了。
　　她的朋友可能是个傻子。
　　苏柠商似乎还没明白眼前的状况：“你们这是在干什么？”
　　周围的人都还没摆出仰卧起坐的姿势，苏柠玥无甚起伏的念经一般说：“你在牛津可能不需要体测，但如你所见我们现在要进行仰卧起坐，我刚好缺一个压腿的，你还记得你高中时怎么帮别人压腿的了吗？”
　　苏柠商闻言，点了点头，看起来有些意外。
　　苏柠玥叹了口气，一脸‘我就知道你也很无语’的表情扬了扬下巴：“你可得好好压啊，我要是不及格，可得拉着你陪我补考一块丢人。”
　　苏柠商依旧没说话，只是点了下头。
　　苏柠玥突然就有点犹豫：“你该不会真忘了怎么在别人仰卧起坐时借力给她吧？那、那要不算了，我还是找苏柠”
　　苏柠玥刚要站起来去叫苏柠玥，苏柠商的双手忽然圈上了苏柠玥的双腿，掌心往自己的方向一压，像一只软绵的小猫咪，苏柠玥毫无防备的被拽了回去。
　　堪堪坐稳后，她瞪向苏柠商：“你干什么？”
　　苏柠商指了下旁边准备就绪的其他学生：“她们都准备好了。”
　　没给她们再多说话的时间，那位看起来很凶的体育老师也看过来：“各组赶紧准备好啊，要开始了。”
　　苏柠玥憋了口气，闷闷躺到垫子上。
　　头顶的阳光照得苏柠玥有些刺眼，苏柠商的面容模糊在光晕后。体育老师旁边，看热闹的学生来去匆匆。
　　她听到苏柠商问：“这样的力度够吗？”
　　苏柠玥动了动腿，确认了一番被苏柠商膝盖压实的力度，正要点头，抬起的视线正好跟苏柠商撞上。
　　一年一次的体测都能在操场上撞到苏柠商，她都可以去买彩票了吧？
　　“身体别缩着。”她听路过的体育老师说，“你这样等下做不了仰卧起坐。”
　　苏柠玥抿着嘴唇，不用手摸，她都能感觉到自己的脸有多热。
　　然而就在下一刻，她感觉到苏柠商握上了她的腰，将她往上挪了挪。从苏柠商身上传来的香气侵入鼻息：“紧张？”
　　苏柠商的声音很低，就连躺在旁边的徐桃桃也恐怕听不见。握在腰上的手又退回膝弯：“及格线不难，放轻松就好。”
　　体育老师的吹哨声响起，苏柠玥双手垫在脑后，借助腰腹的力量起身完成动作，跟苏柠商的距离不断靠近，以至于还没做标准她就倒了下去。
　　体育老师似乎盯上了她：“蓝衣服的女同学，动作不标准，不计入数量。”
　　苏柠玥忽然觉得自己这样很怂，这么多人测仰卧起坐，不都是面碰面，又不是真的贴上去，有什么要紧的？
　　就算苏柠商的性取向是女生，难不成还能吃了她？
　　于是再一次起身时，苏柠玥加大腰腹的力量。
　　起身时，直接亲到了苏柠商的脖子。
　　嘴唇擦过去时，握在她小腿上的双手陡然加力，收紧的手指将灼热的温度传递进裤子里。
　　跟昨晚做梦时被握着小腿拽回去的力道一般无二。
　　苏柠玥眼前一阵晕眩。
　　她想。
　　她要死了。
　　两人一前一后地走出餐厅，苏柠玥要打车时，身后传来一声：“柠柠，你一定要跟我这么客气吗？”
　　久违的称呼，苏柠玥插在大衣口袋里的手蜷紧，没有回头。
　　苏柠商的脚步声靠近上来，越过她，站到她的面前，再问了一遍：“一定要这样吗？”
　　她的目光紧紧地锁着苏柠玥不愿移开，这也是难得可以近距离打量苏柠玥的机会。
　　苏柠玥沉默片刻，说：“可能，不太合适吧。”
　　苏柠商依旧没有挪开脚步，声音低了不少：“为什么会不合适？”
　　苏柠玥深深的吸了口气，直视苏柠商：“那苏总……又为什么会觉得合适？”
第 49 章   第四十九章
　　五年的时间改变了太多的东西，绕是曾经为了得到苏柠玥不惜罔顾十几年亲情的苏柠商，也在五年漫长的等待中有了顾虑。
　　在苏柠玥再一次的‘苏总’前，苏柠商一句话在舌尖反复数次才出口：“我们曾经是家人，不用这么生分。”
　　两人之间又陷入一阵沉默。
　　苏柠玥的指尖掐在掌心，像是被这句话又泼了一盆冷水，在柏林的街头格外的冷。
　　曾经。
　　一瞬间，苏柠玥再一次真切地意识到，自己跟苏家的联系已经断了。
　　曾经的那纸亲子鉴定都没让她有这么深的感触，当曾经的联系消失在社会交际中，她们能依靠的，也只有‘曾经’。
　　苏柠商又问了一遍：“可以吗？”
    苏柠商在学校里一副生人勿近的模样，看着就不是喜欢热闹的，要是拒绝她怎么办？
　　她岂不是很没面子？
　　苏柠玥把苏柠玥这副神态看在眼里，压低声音：“你们关系真的很差吗？那要不跟她俩解释一下？”
　　苏柠玥晃了一眼认真听课的徐桃桃和姜欣祺，歪过脑袋，嘴唇咬住口罩闷声：“不差啊，其实我跟她夜夜暗渡陈仓。”
　　然后，她在苏柠玥那瞬间惊愕的眼神里笑开：“才怪。”
　　苏柠玥气得用手肘戳了一下她：“昨天还死活要强调跟苏学姐关系不好呢，怎么，今天改性子了？你要真改性子，就满足一下广大群众的好奇心呗。”
　　她说完，视线在阶梯教室里转了圈，苏柠玥立刻认怂：“别别别，我跟她真的不熟，要请她一块来吃饭挺麻烦的，让我好好想想。”
　　后半堂课教授要抽人回答问题，苏柠玥不得不聚精凝神，暂时把苏柠商的事抛到脑后。
　　连着上了两大节课，去食堂的路上，苏柠玥在食堂门口被蹲点的学姐抓走。
　　最近正是学校各个社团组织招新的日子，学姐顾遥以强大的人员交际能力被推上团委书记的位置。
　　苏柠玥一贯嘴甜，一句‘学姐你今天真漂亮，今年学弟学妹又被咱们团委包了，学生会那群人眼睛都要红啦’，逗得顾遥花枝乱颤。
　　“那哪能跟你比？”顾遥也调侃她，“校论坛的帖子到现在都删不干净呢。”
　　苏柠玥抬手求饶：“学姐你就别跟其他人一样笑我了，我今天都不敢摘口罩，都快丢死人了。”
　　顾遥一拍她手臂：“别给姐姐装，走，带你去见几位老师，让你混混脸。”
　　不等苏柠玥拒绝，顾遥直接拉着她走向教师食堂。团委每学期都有学校任务，少不得跟相关的老师接触，顾遥带着她来到三位老师前，言笑晏晏礼貌的跟几位老师打起招呼。
　　对老师的畏惧几乎是每个学生刻在骨子里的习惯，别管苏柠玥逢年过节见长辈时多么游刃有余，面对老师总归是不同的。
　　坐下来后顾遥负责应付老师，苏柠玥负责在备忘录里记录。好在顾遥在老师们面前很吃得开，几位老师看她就跟看亲闺女似的和颜悦色，连带着关心起当小跟班的苏柠玥。
　　“这是苏柠玥，大二金融的。”顾遥顺势将苏柠玥引荐给几位老师，“现在在团委外联，学妹挺勤快的，负责的几次活动也完成得很好。”
　　顾遥使了眼色，苏柠玥没想到还有这一茬，愣了一秒迅速回神跟几位老师打招呼。
　　她们来时几位老师就已经吃得差不多，交代完正事就先离开了。顾遥带着苏柠玥去窗口点餐。
　　教师食堂的菜品和学生食堂相差不大，只是这边不需要排长队，会便捷得多。
　　“论坛那些帖子说来也有我的原因，学生会那帮人看我不爽也不是一天两天了，几个大男人当初招新抢不过我就知道用论坛搞那些乱七八糟的，知道你是我们团委的招牌就造谣你谈恋爱的事，真不要脸。”
　　苏柠玥一怔，没想到校论坛上的事还跟学生会的人扯上了关系。
　　等餐的过程中，顾遥跟苏柠玥絮絮叨叨：“我听说上周又有人来问过你去不去学生会，还许诺你职位了？从会长到各个部门部长几乎全是男的，官威大得很，不知道的还以为是清朝余孽呢。你放心，学姐都带你见老师了，定然不会亏待你的。”
　　苏柠玥缓慢的眨了下眼，虽说大学是个小型社会，可她也没想到两个组织间还有那么多弯弯绕绕。
　　她也不好直接拒绝顾遥的好意，随意扫了眼看到糖水铺，主动提议去买奶茶。
　　“阿姨来两杯黑糖珍珠奶茶，五分甜不加冰谢谢。”
　　“好嘞，刚刚现熬了奶霜要帮你放点吗？”糖水铺的老板很是热情，“这些老师都不喜欢甜的东西，你要的话免费给你加。”
　　苏柠玥笑起来：“好啊，那谢谢阿姨了。”
　　老板转过去在封口机上拿下一杯新的奶茶，苏柠玥心不在焉的刷着校论坛，没有注意到有人靠近。
　　来人拿过老板做好的那杯奶茶，又点了一单：“阿姨，麻烦来个原味鸡蛋仔。”
　　苏柠玥转头看到苏柠商，很是意外。
　　对方正插进吸管，察觉到她的视线，抬眼撞上她的视线。
　　是苏柠商。
　　苏柠玥不知道能说什么，先移开了眼，打算找个椅子坐着等。
　　正对着的电视机上放着老土的偶像剧，讲的是英雄救美的故事，电视正放到高潮，男人从海里救了女人一命后，被女人的容貌所惊艳。
　　女人询问男人：“谢谢你救了我，我家有很多钱，你想让我怎么报答你？”
　　男人坚定的摇了摇头，说：“这不是钱的事。”
　　女人不解：“那是什么？”帖子主楼的几张照片被点开，放大。
　　连绵的绿荫叠丛挡住暖黄的路灯光，朦胧的光斑下，是和苏柠玥一块走进单元楼的苏柠商，尽管只是一个侧脸，也能让人一眼认出来。
　　作为华国最高学府的燕京大学，不仅仅只有学霸，浓颜淡颜美女更是不计其数。
　　苏柠商那一身的气质却是独一无二，干净清冷好似不食人间烟火的神女。将任何人同她扯上关系，都好似是对她的一种亵渎。
　　也正是这张冰清玉洁的厌世脸，刚开学就抢走苏柠玥的校花头衔，不知勾走多少纯情少男少女的芳心。
　　以至于当神女下凡被拍到同另一个人搂抱在一块的照片、尤其是当两人被抓拍在小区单元楼下时，校论坛那些爱慕者直接就炸了。
　　作为当事人之一，苏柠玥看着这几张照片，难以忍受地呼出心中的烦闷。
　　开学以来，她日防夜防的在学校里躲了苏柠商整整两个月，唯恐被人知道她跟苏柠商住在一块。
　　这下好了，所有人都知道了。
　　和其他倾慕、仰望亦或是跪舔苏柠商的人不同，苏柠商是苏柠玥最最最讨厌的人。
　　苏柠商在二代圈里出了名的优秀，从小成绩好受尽家长赞美。
　　四年前苏柠商突然决定出国上大学，没过几年，苏柠商又突然回国念研究生，念的还是苏柠玥所在的燕京大学。
　　同校也就算了。
　　偏偏她们两家人关系不错，苏柠玥的爸妈担心苏柠商回国无法适应，直接把苏柠玥在校外的房子钥匙给了苏柠商，非得让苏柠玥好好照顾苏柠商。
　　因此。
　　有了她们同居两个月的这段孽缘。
　　两个月以来，向来在朋友间很吃得开的苏柠玥跟苏柠商之间，像是隔了一道比牛郎织女的银河还要宽的鸿沟。
　　苏柠玥日日约人出去玩，各种社团活动、人缘交际样样不落。直到昨夜另一位发小生日，苏柠玥喝多了酒。
　　大概、或许，是苏柠商也知道她不喜欢被人发现她们的关系，于是找到了报复她的机会，带着醉酒的她一路招摇，成功被同校学生拍到照片，又被贴进了校论坛。
　　苏柠玥的后腰上还留存大片淤青，也不知道是不是苏柠商昨夜趁人之危故意摔了她。
　　正想着，手机铃声又耀武扬威的响起来。
　　是发给她论坛链接的苏柠玥，也是苏柠玥在学校里最好的朋友。
　　十分钟后，终于擦干电脑键盘上最后一滴水的苏柠玥把纸巾一扔，面对电话那头苏柠玥的八百个疑问，终于顶不住压力全部交代了。
　　“帖子里没猜错，我确实跟苏柠商住在一块……”
　　“你不是说你跟一个又矮又胖又丑又黑的高龄留级生住在一块吗？”苏柠玥的声音自电话那头传来，语气有些急。
　　“好，就算你眼瞎，你跟苏柠商住在一块并且看不见这么大一个美女，那些照片又是怎么回事？你不是一直都很讨厌苏柠商，甚至连提都不让我提起的吗？”
　　苏柠玥举累了手，将手机放到桌面上，目光落在屏幕仍被放大的一张照片上，心情极其复杂：“我怎么知道昨晚苏柠商会来接我啊，搞得学校里人尽皆知的，我还想找她要精神损失呢。”
　　苏柠玥的声音迟疑：“她能大老远过去接你，说明你们关系也没那么差？”
　　苏柠玥一口否定：“差，很差。”
　　“你今天就没问过她原因？”
　　“没有，我又不跟她睡一块。”苏柠玥要回苏柠玥的话，余光就很难免又会看到苏柠商抱着她的照片。
　　风大，吹得她裙摆颤巍巍的卷，显得倚靠在苏柠商怀中的身形格外单薄。
　　也不怪论坛那群人过度脑补。
　　苏柠玥默默闭上了眼睛，但，苏柠商可不是会同她亲近的人。
　　四年前苏柠商出国时不告而别，苏柠玥耿耿于怀的计较了四年，在苏柠商搬进这房子的第一天，苏柠玥觉得没必要计较往事，自来熟的叫了声‘柠商姐姐’，想帮苏柠商一块整理行李。
　　可她才刚碰到行李箱，苏柠商就直接拒绝了她的帮助：“我不会带人回来，希望你也能遵守。以及”
　　那时的苏柠商态度高冷轻慢，像是很讨厌她的触碰：“我有些特殊癖好，希望你不要乱翻我的东西。”
　　苏柠玥瞳孔骤缩，满脸爆红。
　　偏偏苏柠商的目光坦然，好似说出那番惊世骇俗之话的人并不是她。明澈的淡眸在阳光的剪影下泛起金色的光泽，同苏柠玥印象中的清冷如雪判若两人。
　　尤其那道目光直直的望过来时，在静谧无声的环境下，更令苏柠玥的心跳如鼓。
　　她当时逃回了自己的卧室，有史以来第一次用上了门的反锁。
　　宛若在躲什么恶魔。
　　自那日起，苏柠玥日日夜夜胆战心惊，午夜梦回不知做了多少场有关苏柠商的噩梦。
　　“我当然知道你们没有睡在一块，我就想知道，你都这么不喜欢她了，昨晚你们是怎么抱到一块去的？”苏柠玥的声音拉回了苏柠玥的思绪。
　　“是礼节性的搀扶，你用词注意一点。”苏柠玥纠正苏柠玥的话，手指攥紧，心虚地嘟囔，“那就是个意外……”
　　昨天晚上苏柠商知道她的行踪，是因为一场很恶搞、但苏柠玥本人极其无辜的大冒险。
　　苏柠玥向来对真心话和大冒险这类游戏来者不拒，自恋得看谁都觉得配不上自己。别看她长得一副历经花丛的模样，实则大二了也没谈过一场恋爱。
　　因此，当那位过生日的发小问了一圈没问出想要的劲爆消息后，直接让苏柠玥大冒险，去通讯录选个人打电话说‘我喜欢你’。
　　随机抽了个人，正正好抽到苏柠商。到C区寝室楼时，苏柠玥遇到在便利店买小零食的苏柠玥。
　　苏柠玥看了眼苏柠商离开的背影，神神秘秘的拉过苏柠玥：“我发你个好东西，你快打开微信看看。”
　　苏柠玥看她这副样子就觉得没什么好事，立刻把手机塞进衣服兜。
　　苏柠玥见苏柠玥不配合，摇着她的手臂恳求：“真的，保证是你从来没看过的，你要是不看看我真的会很伤心的。”
　　回寝室的路上，苏柠玥磨了苏柠玥一路，苏柠玥没辙，在寝室楼下时打开了微信。
　　是一份txt文档，苏柠玥警惕：“你该不会发了我什么论文，要我帮你写作业吧？”
　　苏柠玥大呼冤枉：“不是不是，是纯娱乐的，你信我吧。”
　　苏柠玥这才去点。
　　点开后是一篇幅很短的小说，苏柠玥扫了两行，瞳孔骤然缩紧。
　　“这是什么？”
　　“小说啊，也可以说是同人文，你不是都看出来了吗？”
　　苏柠玥苏直都不知道该说什么了，满屏幕都是她跟苏柠商的名字，她默了默，硬着头皮往下看。
　　苏柠玥一直帮苏柠玥看着路，走完一层台阶时都会早早提醒：“文再好看也当心着点台阶昂。”
　　不知不觉，只打算苏单扫几眼的苏柠玥竟看到了结尾。
　　苏柠玥对着苏柠玥挤眉弄眼：“什么感想？”
　　苏柠玥沉默几秒，幽幽道：“我们从小一块长大，我暗恋她多年，她也早就把我放在心底，多年未见重逢一见倾心，忽悠长辈同居在一块陷入热恋。”
　　苏柠玥：“……啊？”
　　苏柠玥：“这文章有什么好看的，还不如我随口瞎编。”
　　她收起手机时突然想到什么，拉住苏柠玥，面容古怪：“写这篇同人文的作者，竟然能写出我们同居是双方家长为了有个‘照应’撮合的，而不是像其他人乱猜的那样说我们是‘主动同居’，你说稀不稀奇？”
　　苏柠玥抽出手，心虚的装作找钥匙：“我这也是别人发我的，哈哈，不知道哪个鬼才写出来的东西。看来，燕大果真人才辈出啊。”
　　苏柠玥：呵呵。
　　在苏柠玥把苏柠玥压在床板上审问的时候，另一边，苏柠商径直去了实验室。
　　苏知妍正在给做实验的门生作指导，看到苏柠商进来，向她招手：“我那临时要改个数据，你先过来帮她俩看看，捣鼓半小时了还没分析出东西呢。”
　　“忙你的去吧，我帮她们看看。”
　　苏柠商过去两个女生身边熟练的问了两句，在两人的实验记录上精准的找出一段，“氢气氛围下，醇酯会起冲突，换个催化剂试试吧。”
　　一旁的学生对苏柠商的脸并不陌生，在苏柠商走近时就认了出来，想到苏柠商就读的专业，有些迟疑：“……苏学姐，可我刚刚用甲醇时就产生氢化反应起了火星。”
　　“稍等。”苏柠商走出去，从苏知妍的衣柜领了套实验服，抬手，“新培养皿、试剂。”
　　“哦、哦、好！”学生见她对实验室如此熟悉，加上有导师的话在先，立刻进入状态，所有需要的试剂重新调配称重。
　　苏柠商站在灯光下，戴着白色的实验手套，熟练的在培养皿中滴入试剂，修长纤细的手指拾起试管夹加热，在试剂发生反应蒸腾之时，迅速放入一旁水箱中冷却，青烟徐徐升起。
　　那学生还没回神，冷却的试剂被滴入培养皿，就看见她们折腾了几十回都没能产生反应的培养皿中已经开始融合。苏柠商垂眸开始调配新的试剂，她取样滴管的动作快而精准，利落而干净。
　　直到做完最后一步，苏柠商摘下手套，拿过一旁的实验报告，又在上面添了几笔，递还给其中一名学生。
　　“看清楚了吗？”
　　“看清楚了看清楚了，竟然真的能融合！”其中一名学生在苏柠商转身时还在惊叹，“师姐你怎么会这么熟练？你竟然不用称量就能知道剂量，不到五分钟竟然就做完了！苏教授给我们演示的时候都没这么快啊。”
　　苏氏跟燕大一直有深入的合作，这一整栋实验楼及所有开销都是苏氏赞助，苏柠商十岁时就被苏知妍带过来泡在实验室，自然熟悉。
　　但她没有多解释，语气轻和的鼓励了一句：“熟能生巧，你们以后也能做到。”
　　苏柠商待人接物给人的感觉总是很淡，但也让人挑不出错来。
　　说完，苏柠商被苏知妍叫过去处理一组新的数据。
　　苏柠商在牛津研究的有关中性粒细胞抗癌的课题的相关数据被她带回了国内，来燕大读二硕的其中一个原因，便是为了继续做研究。
　　一个下午的时间匆匆而逝，停下时已近黄昏。晚风徐徐而来，吹动了写满清秀字迹的实验纸。在暮色的余晖中，纸页上的字簌簌跃动，直到被苏柠商收起。
　　苏知妍耐心等苏柠商收拾完东西，朝她招手：“跟我来一趟。”
　　走出实验室时，苏柠商看着依旧通明的灯光，问：“你的学生？”
　　许是下午的实验进展顺利，苏知妍的声音里也带上愉悦的调侃：“读研时你导师难道天天围着你转？她们饿了自个会去找饭吃，你姑姑我不干压榨人的事。”
　　直到被领进办公室，苏柠商坐到苏知妍对面，正色道：“是上回的论文出了问题？”
　　“论文没问题，审稿已经通过了，刊登前我会通知你。”苏知妍递给苏柠商一瓶鲜果汁，自己拧开了另一瓶，“想问问你在校外住的惯吗？跟苏家那个小姑娘合不合得来？跟外人住哪有跟家里人住方便，你要不搬来跟我住。”
　　“怎么突然说这个？”苏柠商没说自己住得如何，“当初我来燕大时不是就说过这事吗？我们都是学生，住在一块也方便。”
　　苏知妍笑笑：“是这个理，但你来燕大读的不是金融吗？跟我这个教授住在一起也没人会嚼舌根啊。”
　　苏柠商：“姑姑有话就直说。”
　　“我就知道没法跟你拐弯抹角，算了，这事憋在心里我也不好受。”苏知妍放下保温杯，向前倾身，“这事呢本来不应该由姑姑来说，但我觉得你可以提前有个心理准备。”
　　“你爸妈最近有给你相亲的准备，你也知道咱们这个圈子向来定下得早，年纪小的时候听话些还能卖一卖，年纪大了管不住了，也就没法撮合联姻了。”
　　苏柠商愣住，在苏知妍似笑非笑的目光中，缓缓拧开那瓶未开封的果汁，仰头喝了一口。
　　再对视时，眼底的情绪已经褪去：“谁？”
　　苏知妍伸手捏住苏柠商的脸颊，左右来回看，极为稀奇：“你平日里面无表情也就算了，怎么这时候还如此冷静？难怪外头那帮小朋友这么迷恋你。”
　　她说的是苏柠商被选为校花的事。
　　苏教授大龄未婚，没有遭受过无爱婚姻的折磨，平日里对学生之间的事也有所耳闻。
　　苏柠商皱了下眉，将苏知妍的手拉开：“你都有兴致开相亲的玩笑，我有什么好惊讶的？”
　　“这回真不是开玩笑。”苏知妍伸出一根手指摇了摇，渐渐收敛了笑意，“据我所知，你爸妈看中了苏家。”
　　“就是跟你同居的小朋友。”
　　苏柠商抬眼。
　　“她的那位哥哥，苏时樾。”
　　天杀的缘分。
　　好在苏柠玥当时已经醉得不轻，也没觉得太过尴尬，挂电话时甚至还得意洋洋的认为恶心了苏柠商，对于发小递过来的酒也来者不拒。
　　喝酒误事，后来发生的事就不受她控制了。
　　她醉得不省人事，苏柠商来接她回去，她们亲密上楼的合照被曝光在学校论坛。她努力想要隐藏的关系彻底被曝光，现在全校都知道她跟苏柠商关系不错到能‘同居’了。
　　苏柠玥随意找了个理由打发了苏柠玥，跌坐下去，盯着照片里的苏柠商发起呆。
　　夜幕中的苏柠商穿着束腰的白衬衫，一头乌黑轻柔的长发随风扬散起，就连路边的灯火也格外偏爱她。
　　当年苏柠商出国后，苏柠玥就单方面删除了两人所有的联系方式，原以为这辈子不会再相见了，谁能想到…… 苏柠玥深吸了口气，把脑中曾经的记忆清退出去，刚打算把被偷拍的合照删除，就在这时，啪嗒
　　一滴莹润的水珠滴在手机屏幕上，晕染开，正好落在照片中苏柠商的脸上。
　　“在看什么？”
　　刚沐浴完的水汽扑面而来，苏柠玥呼吸屏住，抬起头。
　　苏柠商沐浴后透白的肤色宛若一枚上好的羊脂白玉，乌发间晕染开的水珠顺着柔和的下颌而下，没入系得紧实的浴袍。
　　在感受到从苏柠商身上飘来的湿热水汽后，苏柠玥猛地站起身：“苏、苏柠商，你怎么不穿衣服！”
　　苏柠商平静的说：“刚洗完澡，而且我穿了。”
　　苏柠玥愣了好几秒都没找到反驳的理由，跟苏柠商大眼瞪小眼。
　　苏柠商又问：“反应这么大做什么，是怕你自己控制不住会对我做什么吗？”
　　她的语气极淡，但配合昨晚大冒险向苏柠商告白的事，苏柠玥下意识就觉得苏柠商是在嘲讽她。苏柠玥抬着下巴说：“你开什么玩笑？那只是个大冒险的游戏，你该不会当真了吧？”
　　苏柠商‘嗯’的应了一声：“那就最好。”
　　她朝苏柠玥伸出手：“照片。”
　　既然已经被看到了，藏也没有用，再拒绝显得她欲盖弥彰。更何况她也想知道苏柠商知不知道这件事，正好看看苏柠商的反应。
　　把手机递给苏柠商时，苏柠商指尖上沾染的水汽擦过苏柠玥的掌心，潮湿的气息混着清冽的沐浴香，让苏柠玥有一瞬间的晃神。
　　苏柠玥深深吸了口气，一脸不耐的靠在座椅里，看似是在看自己被拿走的手机，实则余光不动声色的打量着苏柠商。
　　从垂敛下的淡漠双眼，到精雕细琢的直挺鼻梁，再到那抹浅淡的薄唇。
　　苏氏是百年的药企，手握不少药剂专利，国内不少精良的原研药便是出自苏家。苏柠商本科学的就是化学专业，举手投足间满是严谨而又干净的气质。
　　果然极具欺骗性。
　　苏柠玥觉得没趣，移开了视线。
　　苏柠商察觉到后，唇微微抿了一下，紧绷的神经略微放松下来。
　　五分钟后，苏柠商看完帖子，把手机还给苏柠玥，看了眼被湿发打湿的肩，转身去吹头发。
　　“苏柠商，你昨晚为什么会去接我？还被人拍下这种照片？”苏柠玥踩着拖鞋，啪嗒啪嗒追在苏柠商身后问。
　　“你家负责接送你的司机刚好被你爸妈安排去机场送合作方，你妈妈打电话给我，拜托我去接你。”苏柠商走进卫生间，从抽屉里找出吹风机开始吹头发。
　　苏柠玥愣在卫生间外，她昨晚喝多了酒，记忆停留在给司机发去定位，后面的事她都记不太清了。
　　苏柠商的理由很有信服力，听起来不像是在骗她。毕竟从她们重逢开始，苏柠商对她的态度就很冷淡，不像是会做出主动接她回家这种亲密举动的人。
　　苏柠玥问苏柠商：“我喝醉以后没乱说话，也没做什么吧？”
　　苏柠玥喝醉了很安静，放在车上就乖乖的睡觉，跟清醒时说话夹枪带棒的样子判若两人。
　　苏柠商调小吹风机的风力，说：“没有。”
　　苏柠玥又想到那几张被偷拍的照片，想象了一下自己任人摆弄的模样，心说难怪照片里的她们会那么和谐。
　　见苏柠商转向镜子吹风，苏柠玥又走近一步问：“等等，我还要确认一下，那些照片不是你找人偷拍的，对吧？”
　　她话音刚落，吹风机的声音忽然停下，苏柠商倾身过来，本就离得不远的距离蓦地缩近，鼻腔瞬间盈满熟悉的沐浴香调。
　　紧接着，耳边一道干净清冽的嗓音：“其实我也暗恋你，在听到你的告白后，特意秀恩爱曝光我们的关系。”
　　湿热的气息拂过，升起一股痒意，本就因为宿醉后思绪迟钝的大脑仿佛被一层薄雾笼罩住，刹那间空白。
　　苏柠玥茫然的看向苏柠商，对上苏柠商波澜不惊的视线，当苏柠商发梢的一滴水滴落在她颈侧时，苏柠玥像是被突然惊醒。
　　心头惊起万千波涛骇浪，缩紧的瞳孔中难得透出几分无措：“你……”
　　苏柠商低低笑了下，声音有些凉：“还想听其他版本吗？”
　　啊？
　　苏柠商又拿起了吹风机，鼓风的嗡嗡声偶尔吹到苏柠玥身上，苏柠玥迟钝了好几秒，才反应过来苏柠商是在跟她开玩笑。
　　照片不是苏柠商找人偷拍的，论坛的帖子也不是苏柠商故意要曝光她们同居的事实。
　　怦怦跳动的心脏逐渐平息，重新变得镇定。
　　苏柠玥瘪了瘪嘴，小声嘀咕：“你要开玩笑也别这么认真的看我啊，跟学校里那群讨人厌的男生一样。”
　　“吓死我了……”
　　苏柠商的目光在苏柠玥身上停了两秒，移开，重新落向镜面中半湿的发。长发被吹风机吹起的瞬间，眸光微不可察的下敛，随即又重新恢复成那副处变不惊的姿态。
　　男人深情的望着女人：“我有足够的钱，这片海岛都是我的产业，我要你以身相许。”
　　苏柠玥顿时觉得眼睛疼，转开了视线。
　　回头时，发现苏柠商还站在那儿。
　　对上目光，苏柠商叫住她：“苏柠玥。”
　　苏柠玥：“什么？”
　　“刚刚遇到你朋友，她说你有话要对我说？”
　　苏柠玥握着手机的手突然攥紧，第一时间就想到了苏柠玥提议的请苏柠商吃饭的事。
　　保险起见，苏柠玥还是问了一句：“苏柠玥？”
　　苏柠商点头：“是。”
　　苏柠玥闭了闭眼，在心里把苏柠玥骂了一遍。但经过昨晚，苏柠玥发现苏柠商没有她想象中那么讨厌，缓和点关系也不错。
　　于是她从闲聊开始：“你还记得我给你看过的校论坛页面吗？”
　　苏柠商回忆了一下，说：“他们的想象力很丰富。”
　　看起来并不在乎这种流言，内心非常强大。
　　为避免苏柠商多想，苏柠玥特意解释了一句：“之前大一的时候别人还把我跟苏柠玥放在一块磕，过一阵就好了，他们就是没事找事闲得慌。”
　　苏柠商若有所思：“所以你大一就没谈过恋爱？”
　　苏柠玥没想到苏柠商的重点会是这个，直接卡住了：“我……”
　　苏柠商看着她乱飞的眼珠，蓦地笑起来。
　　苏柠玥想起苏柠商开学时说的那个‘特殊癖好’，不知道苏柠商谈了多少场恋爱，觉得苏柠商就是在嘲笑她，在心里又给苏柠商狠狠记了一笔。
　　躲闪间，顺手拿过前面那杯奶茶吸了口：“不准笑！”
　　这下，苏柠商是没笑了，只是看向她的眼神略有些促狭。
　　苏柠玥意识到什么，目光僵硬的落在奶茶杯上，嘴里蜂蜜柚子的味道提醒她这是苏柠商刚刚喝过的。
　　苏柠商从她手里拿回奶茶杯，不在意的含进吸管。
　　“喂你！”苏柠玥踢了下苏柠商的鞋，目光又落在那杯奶茶上，无比惊悚，“我刚刚喝过，你就这么喝了？”
　　老板把苏柠玥的奶茶做好，苏柠商离得近，伸手递给她：“为什么不行？你小时候偷喝我东西的次数还少了？”
　　提到这个，苏柠玥就心虚：“你好烦人啊。”
　　见苏柠商还这么看着她，苏柠玥把脸一板：“苏柠商，你人际交往能不能有点边界感？”
　　苏柠商的视线在那双眼睛上停留两秒，移开：“我们不是朋友吗？”
　　苏柠玥假笑：“想跟我做朋友的至少也得沐浴焚香，再虔诚的写个上千字的申请书，你少占我便宜。”
　　苏柠商的语气有点微妙：“这是做朋友的要求？”
　　苏柠玥矜骄点头：“要跟我做朋友的排着长队没有上万也有上千，不过嘛……”
　　她拖长了调子，话音一转：“看在我们曾经认识这么多年的份上，可以给你插个队。”
　　苏柠商：“插队？”
　　苏柠玥终于能提起吃饭的事了：“这周我要请我同学吃饭，你一块来。”
　　苏柠商没有立刻回答，她望着苏柠玥看了好几秒，才语意不明的问：“你朋友看到论坛的帖子后，想见我？”
　　虽是问话，却是肯定的语气。
　　不等苏柠玥回答，苏柠商忽地抬起手，揉了下苏柠玥的发顶，像是教训小朋友一样：“这些年你都是这么求人的？”
　　苏柠玥愕然睁大了眼睛，本能去拍苏柠商的手刚抬起来，就被苏柠商扣住了手腕，没能挣开。
　　“你你你松开！”语气凶得很，怒气让她本就薄的脸皮迅速泛上一层红。
　　苏柠商松开手：“我每周末很忙，周六要去公司，周日会在实验室。”
　　说到这儿，苏柠商沉默下来，似乎在思考权衡。
　　原本还微带点勾起的唇角逐渐压平了，像是无声的拒绝。
　　苏柠玥不允许失败：“喂，这可是开学后我第一次请你吃饭，去的还是很贵的日料。”
　　苏柠商摇头：“不是钱的事。”
　　苏柠玥心头一跳，下意识觉得苏柠商这话还有后半句。刚刚电视剧里的英雄救美情节浮上心头，鬼使神差的，苏柠玥问：“那有什么不行的？难不成你还要我以身相许啊？”
　　苏柠商脸上明显的一怔，握住鸡蛋仔的掌心略微收紧，淡声问：“你就这么便宜？”
　　一餐饭就以身相许了。
　　苏柠玥原本还因为自己快言快语懊恼，被苏柠商这么一问，反而也心无旁骛的开起玩笑：“你又不喜欢女的，我许了也没什么用，没半点损失啊。”
　　“所以你到底去不去啊？”苏柠玥放松下来时，尾音带着她自己都没发现的软绵。
　　“好。”苏柠商点头，“但我不一定能准时到。”
　　听到苏柠商应下的那一刻，苏柠玥的心异常的快跳几秒。她偏开视线，拎了奶茶就走：“你爱来不来。”
　　苏柠商点头表示理解：“嗯，毕竟有几千个人等着成为你的朋友。”
　　苏柠玥脚步一顿，转头：“……再说绝交。”
　　苏柠商轻声笑起来：“好，不说。”
　　可听到苏柠商和以前一样体贴的话，心口像是被蜇了一下，她迟疑片刻，低声说：“她们最终没能一块登船，分开了很多年，直到后来两国建交，才作为外交官再度重逢。”
　　“所以她们分开后，最后还是在一起了？”
　　苏柠商低柔的嗓音在寂静的深夜里尤为性感，落在耳中，苏柠玥克制着自己的气息。
　　那道看向她的目光却很深很深，包含了太多苏柠玥读不懂的情绪。
　　恍若一醉经年，她只是喝了些酒做了场去欧洲求学的梦，醒来时，苏柠商仍守在她的身边，一切都没发生改变。
第 50 章   第五十章
　　苏柠玥一觉睡到了下午一点，把前两天没睡的觉都补了回来。
　　推开房门，那依正跟她带来的两个保镖斗地主，听到声音都转头看她，苏柠玥尴尬不已，扶着门框镇定的说了句：“中午好。”
　　“中午好啊小苏。”那依边出牌边跟她打招呼，“还住得习惯吗？身体有没有不舒服的？”
　　苏柠玥试着深呼吸，比昨天的情况要好得多，至少没那么喘了，她自己也十分惊喜：“比昨天好了不少，是不是因为村落这边的供氧比较足？”
　　“对，这边的海拔稍微低一些，周围的植被或多或少也削减了部分不适。昨晚苏总他们发了些药品，有给你吗？没的话我这里有多余的葡萄糖，你先喝上一支。”
　　那依的话刚说完，旁边的女保镖就出完了牌，一对大小王压了那依的四个二，引得那依大声哀嚎，扔了牌就往苏柠玥的方向走：“不玩了不玩了，都起来干活，小苏找你们来是打牌的吗？”
　　两个被强行拉上牌桌的保镖一阵无语，苏柠玥在一旁看得直乐，等那依走到面前，才说起昨晚苏柠商送来的药品：“昨天晚上我收到剧组送来的药品袋了，说是也给你们了一份，你们都收到了吧？”
    苏柠玥狠狠闭了一下眼睛，把脑子里冒出来的那些画面驱散。
　　苏柠商开口问那个男生：“你是化学院的研究生？”
　　那男生连连点头：“我是沈教授的学生高林，今年研三。”
　　“刚刚我过来时已经听到了你们的对话，且不论我师妹是不是化学院的学生。本科生有自己的课程和学习任务，不知道你随意拉人干活是你的主意，还是沈教授授意？”
　　苏柠商的话音突然沉下来：“还有你拿期末成绩威胁低年级的事，无论你只是说一说还是真有这样的事，我都会向学校反应，请你做好被调查的准备。”
　　高林的脸色瞬间唰白一片。
　　他们师门一向习惯压榨低年级学生，就算被传出去也没什么关系，都读到研究生了，总是默认这种潜规则的。
　　就连他拿期末成绩威胁的事，总归抓不到切实证据，也不能拿他怎么样。
　　可偏偏说这些话的人背靠苏氏，是赞助这整一栋实验楼、并且与学校有密切合作关系的企业。
　　他已经延毕一年，苏柠商想要为难他苏直轻而易举。
　　高林的额头冷汗骤然滚落。
　　他立刻弯腰向着苏柠玥的方向：“师妹……啊不，学妹，这位学妹，刚刚学长言行有失向你道歉，请你不要跟学长计较，吓到你了实在是对不起。”
　　苏柠玥完全懵了，扭头看苏柠商。
　　完全想不通为何会变成这样，苏柠商却没说话，只是用目光示意了一下高林。
　　似乎在问：满意了吗？
　　苏柠玥更懵了，后知后觉的反应过来，苏柠商这是在替她出头？
　　“学妹，我……”苏柠玥结尾：“学美术的呀，那之前你寝室里贴的不知名画手的自画像就是她画的咯。”
　　方菡闻言惊讶：“那张画你不是撕了吗？”
　　苏柠玥摇头晃脑：“哎，可能说的不是那副被特意裱起来又挂在桌上的画吧。”
　　姜欣祺的脸更红，很显然，朋友们对于她的新女朋友接受良好，并没有问令她有所顾虑的问题。
　　但接受再良好也招架不住挨个的揶揄，好在服务员在这时拿了几瓶酒询问喜好，话题被引开，最后留了清酒和果汁。
　　清酒自然是苏柠玥她们寝室一致要留的，四个姑娘酒量不行，却偏偏馋得紧，现榨的果汁完全入不了她们的眼。
　　选好饮品后，正式开餐，厨师就站在几人面前做餐，每做一道菜就先介绍一回菜品，恨不能将深海鱼从孵卵开始的经历都摆上来说，好匹配上它昂贵的卖价。
　　本以为她们寝室那几个闹人精今天是有好吃的所以有所收敛，中途苏柠商出去接了个电话。
　　另外三人也不管厨师刚做好的海胆热狗，一个个脑袋就晃了过来。
　　“我没想到你竟然真把苏学姐叫过来了，天呐，活的冰山学姐，刚刚她还冲我笑了一下，我不是在做梦吧？”徐桃桃的反应甚至比她受到爱豆签名版杂志还要激动，直接扒拉上苏柠玥。
　　“你们真的只是住在一块的关系吗？你看姜姜都找女朋友了，这两天我听学校的传闻越听越真，咱们寝室也没这方面的偏见昂，你跟我透句实话呗。”
　　苏柠玥一梗：“你海鲜中毒了？”
　　徐桃桃骂道：“你才中毒了，我这也是为你着想啊，你不是之前挺怕被人误解性取向的吗？”
　　苏柠玥倒也不是怕被说同性恋，而是她本就对男对女都没兴趣，突然被打上标签，挺冤枉的。
　　包间门再度被推开，苏柠玥转头，苏柠商朝她走来，落座在她身侧。
　　似乎察觉到了一屋子人的视线，苏柠商侧过来的目光里带了直白的审量：“在聊什么？”
　　“这事也跟苏学姐有关。”一遇上苏柠商，徐桃桃也变得乖巧起来，坐姿下意识端正几分，“就是有关咱们学校最近的传言，不知道学姐是否有所耳闻？”
　　苏柠商点了下头：“关于我跟玥玥同居的事？”
　　“咳咳咳……”徐桃桃就跟苏柠玥第一次从苏柠商口中听到这个称呼时一样，被吓得不轻。
　　虽然知道苏柠商跟苏柠玥之前就认识，有个稍微亲昵点的称呼也没什么，但实在是苏柠商入学以来给人的印象太玉洁冰清，这种带有情绪的词出现在仙女的口中，合理吗？
　　当然不合理。
　　苏柠玥扒拉着苏柠玥的一只胳膊，拼命忍笑。
　　苏柠玥动了动肩膀，想把人碾下去：“不是同居，是他们现在都以为我们两个在谈恋爱。”
　　苏柠玥又看向另外几个朋友：“你们就快说怎么解决吧。”
　　苏柠玥：“最好的办法就是你们两个其中一人立刻找个男朋友。”
　　苏柠玥立刻否认：“不可能。”
　　苏柠玥一副‘我就知道你会这么说’的表情：“那就只有第二个办法。”
　　她清清嗓子：“你也知道我姐姐名下有很多娱乐圈的产业。”
　　苏柠玥见怪不怪，“嗯。”
　　“对他们娱乐圈来说，避嫌的最好办法就是不要避嫌。”
　　徐桃桃也附和：“我学新闻学的好朋友也是这么说的。”
　　苏柠玥瞳孔地震：？
　　她盯着几人许久，没想到这些人还真打上这种主意了。
　　是她癫了还是这个世界癫了？
　　“不是，你们真把学校当娱乐圈呢？研究生跟本科生的教学楼不在一块，我跟苏柠商的交集少不是很正常吗？怎么，你们以为我们在搞地下恋爱啊？”
　　回应她的，是苏柠商的一声笑。
　　苏柠玥继续煽风点火：“学校里王不见王，私下里同居在一块，不更说明是真爱吗？尤其你们都是女的，为了不让别人看出是同性恋，很有可能干出这种事啊，也不能怪学校里的人觉得你们在恋爱。”
　　苏柠玥：“这么多合租的女生，难道她们也跟合租室友在谈恋爱？”
　　苏柠玥一针见血的说：“但你们两个长得好看啊。”
　　徐桃桃也说：“就是啊，你之前跟苏柠玥被人组CP的时候不是接受度很高吗？他们之前就是越看你们两个越像朋友，才没了辙。只要一块吃吃饭聊聊天，维持正常的朋友关系频率就好。”
　　道理是这个道理，但是吧
　　苏柠玥似笑非笑：“到底是真想帮我澄清同性恋的传闻，还是你们想看热闹？”
　　开饭以来，这帮人的眼珠子就差粘在她跟苏柠商身上了。
　　几人低头喝厨师刚端上来的海鲜汤，忍笑不语。
　　苏柠玥没辙了，搬出苏柠商：“就算我可以，她也不行啊，她每天还要看她家公司报表忙着呢。”
　　苏柠商平日里在学校几乎不参与任何活动，因此，那些追求者也只能在她上课时蹲守到人，这在燕大并不是秘密。本以为苏柠商是生性不喜人，没想到是年纪轻轻就开始接受家业，刚刚还兴致勃勃的几人肃然起敬。
　　“那、那就不勉…… ”
　　‘强’字还没说出口，就见苏柠商放下了勺子，侧头平静道：“还没忙到吃个饭的时间也没有，不是什么大不了的事，我可以配合。”
　　苏柠玥：……？
　　苏柠玥拉了下苏柠玥，压低声音：“学校那帮臭男人都怎么编排你的你忘了？再这么下去，以后追你的可都变成女生了，你要挨个跟她们解释吗？好不容易苏学姐愿意配合，别人看不出什么来，不就澄清了吗？”
　　说到这个，苏柠玥也有些动摇。
　　点到为止，苏柠玥几人很快就着厨师上来的新菜品岔开话题，苏柠玥胡乱戳着盘里的金枪鱼，思绪乱飞。
　　其实苏柠玥也清楚，学校里的传闻所以越传越广，一是因为她跟苏柠商前后两任校花的竞争关系，二是因为她开学以来确实遇上苏柠商就在故意冷脸避让，给了别人她们关系很差的错觉，如今知道她们住在一块后，自然会脑补过度。
　　苏柠玥越想越郁闷，杯里的清酒一杯接着一杯，直到一只手制止了她。
　　苏柠玥瞥了眼，转头直直看向苏柠商。
　　苏柠商也不说话，很有耐性的等苏柠玥松手，越等薄唇抿得越紧。
　　苏柠玥已经喝了大半瓶，她酒量本就浅，酒色更衬得她五官妖孽，眉眼悄然泛出潮红。
　　“你、松、手。”
　　苏柠商阻拦她倒酒的手一顿，语气微妙：“再喝你就该醉了。”
　　苏柠玥：“那也不用你管。”
　　“是因为你朋友提议的事情让你不开心？借酒浇愁？”
　　“谁借酒”
　　“既然没有，那你担心什么？”苏柠商又问。
　　苏柠玥一晒，笑起来的唇珠上沾染了未舔尽的酒渍，她拿过苏柠商倒了清酒却因为要开车还没喝过的杯子，送到嘴边一饮而尽，挑衅般的望着苏柠商。
　　“我担心自己长得太好看，你对我图谋不轨。”
　　将酒杯放回去，苏柠玥转身又跟苏柠玥说笑起来。
　　苏柠商的目光停住，盯着苏柠玥喝过的那杯酒，垂下的眸子直到厨师递来新的寿司，才微微动了动。
　　她拿过果汁瓶，举止优雅的倒在了空杯上，混了酒渍的果汁散发出一股浅淡的清酒醇香，在唇间久久不散。
　　吃完饭后，苏柠玥提议说：“待会去酒吧吗？这附近新开了一家酒吧，据说环境很不错。”
　　她说着，就要去揽苏柠玥的肩膀。
　　苏柠玥清酒喝得晕晕乎乎的，听到‘酒’字就跟着兴奋：“好啊好唔！”
　　话都还没说完整，被人从另一边扣住手腕，用力一拉。
　　苏柠玥往左边跌倒，正觉得会摔一跤时，背撞上一个温热的怀抱。紧接着，苏柠商的声音自耳后响起：“她已经醉了。”
　　“可以了。”苏柠玥打断高林源源不绝的话，她本就只是来送个文件，高林别在她眼前碍眼就行，“你走吧。”
　　高林又看了眼苏柠商，得到允许后，快步离开。
　　见苏柠玥还在发着呆，苏柠商伸手过去，在她眉心弹了一下：“不是要去给沈教授送文件？跟我来。”
　　苏柠玥的思绪被拉回来，满腔的疑惑积聚成不满：“你别乱碰，我有事问你。”
　　苏柠商像是知道苏柠玥要问什么，直接告诉她了：“实验楼，苏家赞助。”
　　苏柠玥跟上去，又问起另一个：“他怎么会认识你？还叫你学姐？”
　　虽然校花校草这种评选活动只是部分学生的一项娱乐活动，但高林没认出她却认出苏柠商，显然是因为另外的原因。
　　“你可以追上去问他。”苏柠商往楼梯上走。
　　等在走廊尽头的苏知妍原本还打算等一等，认出苏柠玥并看到两人上楼时，直接走了出去。
　　得，好像晚饭还要再加个人了。
　　都是苏家出来的，也算是替苏柠商提前把关。
　　苏柠玥挡在苏柠商面前：“你明明知道。”
　　“我真不知道。”苏柠商拨开人，继续带路，“但你若是非要我猜，可能是因为他看过我的硕士毕业论文。”
　　苏柠玥的大脑有一瞬间的宕机，等反应过来时，苏柠商已经离她两米远。
　　苏柠玥追上去，提高声音：“什么硕士？”
　　苏柠商慢下脚步：“本科时提前做了项目，读研无需延毕，回国前刚拿到学位。”
　　苏柠玥难以理解：“你之前怎么不说？不对，那你来燕大干什么？”
　　“之前你有想听吗？”苏柠商停在一间办公室前，转身，“灯还亮着，沈教授应该在里面，进去吧。”
　　门被苏柠商轻轻扣响，苏柠玥只能先进去帮顾遥送文件。
　　沈教授是上回在教室食堂遇到的老师之一，苏柠玥对他没有顾遥那么熟悉，说不了两句话就走了出来。
　　她望着苏柠商的背影，想到刚刚得知的事情，眉心渐渐拧起来。就像是被覆了一层薄纱，轻轻的，繁复的花纹遮挡住想要探究的真相。
　　“苏柠商。”楼梯前，苏柠玥叫住她。
　　苏柠商听到，半回过身，一缕长发散落到脖颈边，轻轻晃了两下：“嗯？”
　　苏柠玥盯着那缕长发，片刻，目光上移望进苏柠商的眼：“你既然已经在英国得了学位，为什么还要来燕大读研？”
　　苏柠商说：“我之前学的是化学，但之后要接管公司，还是得学一学金融方面的知识。”
　　苏柠玥凝视着她的眼睛，快步顺着楼梯走近，直至停在苏柠商上面一阶：“只是因为这个？”
　　苏柠商回望她，目光坦然：“不然？”
　　苏柠玥张了张嘴，觉得自己今天真是撞邪了。先是莫名其妙记起以前的事情，在听到苏柠商已经有硕士学位之后，又莫名其妙的上赶着去问原因。
　　来燕大学金融还能是因为什么？自然是为了以后更好的接手公司，总不能连个财报都不会看就被财务糊弄过去。
　　就像苏柠商当初出国，也是为了念学科排名更为强劲的学校。
　　在这方面苏柠玥很理智，要是高考时有更好的选择，她也会临时变卦。只是作为那个被变卦的人，说不计较肯定是假的。
　　怪只怪那时候她对苏柠商太过依赖，甚至比对她哥哥还要亲近，以至于她丝毫没想过长大后要分别。
　　“我以为是你资历太浅被苏氏赶出来，为了不那么狼狈，就读研当借口。”
　　“或许，也有可能。”[你什么时候到？]
　　半分钟后，苏柠商回复：[堵车，十分钟]
　　苏柠玥扬了下眉，就见苏柠玥毛茸茸的脑袋凑上来：“是苏学姐吗？不急啊，姜姜和她男朋友不也还没到吗？”
　　桌上摆着两本刚买的书，苏柠玥凑近了才发现是两本最近的周刊。
　　徐桃桃举起了手：“我刚拆了快递，谁也别跟我抢啊。”
　　苏柠玥：……
　　不懂你们追星女孩。
　　美色当前，徐桃桃像是终于记起还有另一个舍友，一拍桌子站起来：“姜姜刚刚就说快到了，十分钟过去了该不会迷路了吧？我去外面瞧瞧。”
　　苏柠玥叫住她：“我对这附近熟，我去吧。”
　　徐桃桃确实不愿离开，一边坐下来一边叹气：“那多不好意思。”
　　苏柠玥乐了，跟她拌了两句嘴，走出包间。
　　餐厅的人并不多，许是服务员也都进了各自服务的包间，苏柠玥给姜欣祺发了条消息，等待的时间里，她四下看了看，正要走出停车场，忽然听到转角处一阵低低的交谈声。
　　熟悉的声音让她脚步猛地一顿。
　　似乎，是姜欣祺？
　　因为距离有点远，苏柠玥不能完全确认是不是姜欣祺，她靠近了些，就看到姜欣祺被人逼到墙角的情形。
　　对面，也是个女生。
　　两人的交谈声传进来：“你都跟他分手了为什么不能带我去见你舍友？难不成你们根本没分手，之前都是你骗我的？”
　　姜欣祺的性格本就是她们寝室最内敛的，说话声也细细柔柔的：“我既然会跟你在一块自然是分手分干净了，但我突然带个女朋友进去见我朋友，也有点突然吧？”
　　“你把你之前跟他分手的话跟你舍友说一遍不就行了？”
　　“啊？告诉她们我突然发现自己不喜欢男的吗？会不会有点奇……唔！”
　　听到这里，声音忽地停了，苏柠玥不解，探出半个脑袋，就见她水灵灵的舍友被那女生压在墙角亲吻。
　　苏柠商丝毫没被激怒，面上依旧淡淡的，让人捉摸不透。
　　苏柠玥就不说话了，越过苏柠商先下了楼。
　　苏家那堆破事她其实也有所耳闻，苏家如今的当家人是苏柠商的爸爸，但苏老爷子不止这么一个儿子，其他没能上位的儿女手中股份比例并不低。
　　老爷子想到周到，觉得自己一碗水端平了，只得到股份的儿女却觉得自己也被默许了相争。苏柠商上中学的时候经常被带到苏家，苏柠商的妈妈身体不好常在澳洲休养，家里只有保姆照顾，苏柠玥的爸妈看不下去，干脆把人接过去。
　　如今上一辈的争权夺利接近尾声，苏柠商这一辈的竞争又开始了。
　　而他们这一辈里，另几个已经得了老爷子的允许登堂入室，偏偏苏柠商是年纪最小的那个。
　　走过拐角时，苏柠商追上她，偏了一下头：“你对苏家的事感兴趣？”
　　苏柠玥脚步乱了一拍：“谁让你们的公关部不干活，财经板块早就写了又写。”
　　“原来是这样。”苏柠商看着苏柠玥去扶栏杆的动作，忽地笑了一声。
　　苏柠玥皱眉：“你笑什么？”
　　“想到以前了。”苏柠商的语气很轻，“你小时候着看个新闻联播，仿佛都能要了你的命，现在都学会看财经新闻了。”
　　苏柠玥被苏柠商笑得脸上挂不住，冷下声音：“再翻旧账绝交。”
　　苏柠商跟上去，声音像清晨穿越山林的微风，徐徐而来：“那可不行，我好不容易才成为你的朋友。”
　　‘朋友’二字落进耳朵里，像是带了一股别样的纵容。
　　苏柠玥紧抿着嘴，最后，不甘不愿的发出声气音：“……嗯。”
　　如今的苏柠玥擅于掩藏情绪，已经不是她一眼就能看穿所有情绪的妹妹了。
　　苏柠商等了许久，沉闷的心跳沿着血管蔓延至全身，分不清是不是疼。在这件事上，她已经得不到苏柠玥的宽恕。
　　她松开了苏柠玥的手，故作轻松的说：“不过，一切都过去了。”
　　“如今没有人知道你曾经被苏家抱错，也没有人知道你青春期错误的选择，如果你愿意，华宸和苏家的大门照旧会为你敞开，你不要有任何的心理负担。”
　　“如今你在国际上拿了大奖，前途一片光明，以前的一切都不会成为你的阻碍，你尽管去享受所有。”
　　苏柠玥死死的抿着唇，她也不知道是从哪句话开始的，身后响起了苏柠商离开的脚步声。
　　她狠狠的握了下拳：“一切都过去了，不要有心理负担？”
　　苏柠商的脚步停下，惨淡的笑了一声：“是，如果……”
　　苏柠玥猛地转过身，粗暴的拽着苏柠商的衣领，漂亮的眼睛锐利的与苏柠商对视：“如果一切都过去了，你为什么要戴我买的项链？”
第 51 章   第五十一章
　　苏柠商颈间的红宝石吊坠晃出领口，屋檐下明灭的晚霞光在她身上流转，沉静的五官深掩着看不透的情绪。
　　“……你还记得这条项链？”
　　苏柠玥已经暴露了情绪，索性也不装了，她说：“我买的，我当然记得。”
　　苏柠商低头笑了笑：“你的记性一向很好。”
　　苏柠玥的双手不可自控的收紧，不明白苏柠商想表达的意思。
　　是刻意回避？
    当天下午，在苏柠玥的软磨硬泡下，苏柠清终于同意了苏柠玥的出院许可。宣告着对于苏柠玥擅自结婚的惩罚告了段落。
　　苏柠玥出了院，戴好口罩直奔云城最大的奢侈品购物中心，准备将在苏柠商那里被拒绝的郁气全发泄出来。
　　何以解忧，唯有刷卡。
　　华臻十八层以上都是奢侈品店，六月初正是夏装上新的好时节，各大高定品牌皆玲琅满目、焕然一新。
　　虽然每到换季时期，苏柠清都会直接用各大品牌的高定新款塞满她的衣帽间，一天换一套也换不过来。
　　往往一个季度过去了，几十上百万一件的衣服可能都没被临幸过。
　　但女孩子嘛，家里的东西再多，出门了还是忍不住想要买东西，没几分钟就已经刷了好几张购物单。
　　一旁的导购直接将苏柠玥当成了这个月业绩的财神爷，围着她狠狠夸了一通彩虹屁。
　　逛的累了，导购还细心的在休息区为苏柠玥准备了奶茶和小甜品。苏柠玥随意地看着，目光落到了高奢店中的配饰分区。
　　一眼就相中了橱窗里的一对钻石耳环，戴上后长长的流苏能触到肩膀。
　　她记得第一次见苏柠商时，对方穿着一身黑色吊带长裙，黑色的大波浪披散在肩头，一副矜贵而又冷淡的气质。
　　苏柠商是打了耳洞的，只是平日里不佩戴耳饰。这副耳环较苏柠商平日里的配饰要浮夸几分，褪去几分淡雅，能将人称得更为明艳些。
　　只是还未等她唤来导购，一声不合时宜的声音就响了起来:“苏柠玥，真的是你啊？”
　　苏柠玥一抬头，刚进门的正是跟她一样全副武装的池安，身边还站着拎袋子的关洲。
　　果然乐极就会生悲，微博的热度才过去没两天，三人在这种情况下打了照面，可不就冤家路窄了吗？
　　苏柠玥本就是被看到的那一个，但凡池安想要避嫌都不会叫住她，这明显是来找茬的。
　　关洲到底是跟苏柠玥合演过情侣，也一起炒过cp，于是打算打个招呼。谁知道一旁的池安动作比他更快，在苏柠玥望过来时就已经挽上了他的手。
　　关洲手中女士品牌的包装袋存在感十足。池安笑了一声，亲昵地靠在关洲身上，像个正宫一般宣示主权。
　　本想要在苏柠玥面前炫耀一番，不料几秒过去，非但没看到苏柠玥失落、不甘的神情，她反而感受到了苏柠玥看向那些包装袋的……几丝嫌弃？
　　嫌弃？意味深长道:“是荣嘉啊。”
　　经纪人怕苏柠玥不了解似的，给她科普起来:
　　“荣嘉集团你应该知道吧？近几年互联网的巨头，他们公司在娱乐圈也有所涉及，背靠主公司，所有人都会给几分面子。”
　　关洲和池安这两天公开恋情沸沸扬扬的，恐怕也挡了其他流量的路，自然就有人试图放出黑料来搅浑水。
　　这关于池安和她金主的消息在微博上掀起了惊涛骇浪，一时之间，微博上几股势力暗流涌动，隐隐剑拔弩张起来。
　　但苏柠玥可没心情去关心池安会被多少家流量联合围攻，她的注意力都放在了那张高糊的照片上。
　　照片里的女子身材高挑，穿着一身白色西装，一头长发披散在后背，举手投足间尽是一股矜贵冷淡的气质。
　　很好，是她没有见过的。
　　经纪人闲聊道:“你说这池安该不会真的被包养了吧？”
　　苏柠玥一愣，咬了咬纸质吸管，差点将其一整段给咬下来。
　　池安有没有被包养她不清楚。
　　但照片上的这位金主，确实是荣嘉总裁呢。
　　是她领了证还没满一周的妻子呢。
　　苏柠玥将没喝几口的奶茶“啪”地一声扔进垃圾桶，脸上却没什么表情。
　　苏柠玥这个连新剧番位都保不住的十八线，有什么资格嫌弃她？
　　池安上下打量了几眼苏柠玥，在炫目的灯光下，苏柠玥的脸上像是被镀上了一层柔光，精致的不像个真人。
　　她咬了咬牙，看着苏柠玥这张优越的脸，从一起拍戏开始就萌生的嫉妒心彻底压不住，阴阳怪气地笑道:
　　“苏柠玥，真不好意思啊，抢走了你的热度，让你只好想其他路子，腆着脸来这里摆拍了。”
　　苏柠玥懒得搭理池安的话，淡声道:“我说这店一直用的都是檀香，怎么突然闻到一股绿茶味了？原来是你阴魂不散啊。”
　　池安涨红了脸:“你！”“柠玥？柠玥？”
　　“柠玥，你在听我说话吗？”
　　“我知道你不想跟苏柠商结婚，就她那种双腿残疾的人怎么可能配得上你？你放心，我一定会……”
　　苏柠玥猛地睁开了双眼。
　　潮湿清新的空气扑面而来，周围细心设计的花园尽显精致繁丽，脚下圆润的石子一路蜿蜿蜒蜒，通向远处那座洁白奢华的别墅。
　　似乎是受到周围草木的影响，生命鲜活的气息令苏柠玥的指尖渐渐有了暖意。
　　苏柠玥微微抬头，待看清面前人的模样时恍惚了一下。
　　池安松开关洲的手，又被关洲迅速揽住往里走:“安安别生气，我们先进去好吗？会有人把你认出来的。”
　　果然，没两秒池安就冷静了下来，趾高气扬地从苏柠玥身边走过，恰好就看上了同款耳环，挽着关洲的手一顿撒娇:“这副耳环不错，配你刚给我买的蓝色裙子怎么样？”
　　“等等。”苏柠玥忽然开口打断，慢悠悠道:“这副耳环，我要了。”
　　池安好不容苏忍下的怒火，迅速“噌”地一下死灰复燃:“苏柠玥，你存心跟我作对是不是？”
　　苏柠玥慢条斯理地瞥过去，懒洋洋道:“我买我的东西关你什么事？只准你看上吗？”
　　店内恰好只有她们两方顾客，那些配饰都只有一份，导购站在两人之间左右为难，不知如何是好。
　　苏柠玥坐在沙发上，池安站得离橱窗很近，她顺带着瞄了一眼这副耳环的价格，十八万八，非常吉利的数字，却超出了她的心理预期。
　　对于她跟关洲这种在二三线徘徊的艺人来说，一副耳环这个价格，算不上贵，但也会心疼。
　　池安冷静了一瞬，目光瞥到一旁的苏柠玥身上。
　　她都觉得价格有些偏高了，苏柠玥这个空有美貌、却没背景、随随便便就被她抢了番位的十八线，又哪来的钱买？
　　心情顿时又舒畅起来，以一种施舍的态度望向苏柠玥:“苏柠玥，看在我们待过同剧组的份上，这耳环我就让给你了。”
　　苏柠玥闻柠“啊”了一声，目光在橱窗上转了一圈，慢悠悠勾起唇角:“我突然觉得还是隔壁那一副更好看。”
　　隔壁那副耳环只有最中心含钻，下面都是金属流苏，价格不用看也比刚刚那一副要低一半不止。
　　在这一刹那，池安陡然明白了什么，脸上露出讥讽来。
　　苏柠玥爱偷图、晒假货已经不是什么秘密，前段时间还晒了辆保时捷刚出的限量版跑车摆拍图，也不知道车展的安保人员是怎么工作的？
　　在网上被粉丝嘲了一次又一次，竟然还死心不改，今天还被她给撞上了。
　　池安思及此，顿时都不想跟苏柠玥这种穷酸的十八线计较什么，直接高傲地拉着关洲在店里试起了衣服。
　　最终选来选去，定下了两套衣服，价格直接破了百万，使得关洲付钱时犹豫了好几秒。
　　在池安期待的目光中，关洲咬着牙拿出了银行卡正要递上去，哪知道背后忽然传来苏柠玥的声音:“等等。”
　　两人转过头，只见苏柠玥不急不缓的站起身来:“刚刚他们选的东西，我都要了。”
　　池安听完后直接摘了口罩骂道:“苏柠玥你有毛病就早点去医院，别在我面前发什么疯。”
　　连刚刚二十万不到的东西都买不起，还到她面前来装逼买上百万的衣服了？
　　苏柠玥直接忽视了池安，望向导购:“这些商品有备货吗？”
　　导购摇摇头:“到店的都是孤品，只配送一份，如果还需要的话需要申报，至少要一周时间。”
　　啊。
　　那正合她意。
　　苏柠玥勾起唇角，笑得像只得逞的坏狐狸:“我记得你们店还有条规定，货源不足的时候vip客户优先吧？”
　　池安一愣，根本就没听说过这条规定。
　　偏偏下一秒，导购恭恭敬敬地点头应了下来:“是的。”
　　看着池安满脸惊讶的表情，苏柠玥终于露出了浪费在这家店那么久的真实目的，气死人不偿命地冲着池安抬了一下下巴:
　　“哎呀，那真是不好意思啊，这些都得优先归我了。”
　　在池安难以置信的目光中，苏柠玥真的从包里拿出了一张vip卡，递给了一旁的导购，“是这张吧？需要核查一下吗？”
　　“苏柠玥你！”
　　“对的小姐，麻烦您稍等一下。”导购取过vip卡前往前台核实。
　　其实刚刚池安她们来之前苏柠玥就已经刷了好几单卡，干脆利落都没多犹豫，导购虽然不知道眼前这三人之间的纠葛，相比较池安那一对而柠，导购完全不担心苏柠玥的购买力。
　　品牌的vip卡中带有磁性，录有持卡人的信息，导购一看就是真的，核实也只是走个程序。
　　她按照往常那样为客户核实并增加积分，却没想到，当她看到跳出来的卡主信息时，不由自主险些惊叫出声。
　　卡主并非眼前的苏柠玥，而是华臻购物隶属的荣嘉集团的总裁苏柠商。
　　“都说了团队里的人都知道，这有什么造谣的啊？我这是提醒提醒你，以后要是看到苏总和舒璇姐做了什么奇怪的事，也别大惊小怪。
　　她们私下里，就我知道的，都有好几个日期呢，今年的一月十二，去年九月二十三……嗯，六月我记得也有一次，你可以去查查行程，私底下舒璇姐休假的时候不知道还有多少回呢，刚刚苏总紧张的样子，明显不是上下级的那种紧张啊。”
　　两个助理互通八卦，嘻嘻哈哈的笑了起来。
　　那依没想到会撞破这样的隐私，一想到苏柠玥还跟苏柠商住在一个院子，转身尴尬的笑：“早知道她们是这个关系，我就不把你安排在苏总的院子了啊，你看这事尴尬的。”
　　苏柠玥的脸色一片煞白。
第 52 章   第五十二章
　　一同过夜、彻夜不归、提前空出行程、整个团队都知道……
　　助理的话一次又一次的在脑中反复放映，配合着那依那句‘早知道就不把你安排在苏总的院子’，苏柠玥像是被人泼了一盆冷水，刚刚的浓情蜜意都在此刻消散得干干净净。
　　是所有人都知道吗？
　　不存在误会吗？
　　她曾经就误会过苏柠商和舒璇的关系，苏柠玥多希望这也是一场如同当年的误解。
　　但五年的时间太久，舒璇助理的话又太真，时间、地点、数不清的人证，都让她不得不重新梳理起跟苏柠商、跟舒璇重逢后的记忆。
　　在柏林的时候，苏柠商总是跟舒璇一块出现，很多次甚至都是舒璇代替苏柠商开的口，就连苏柠商身边的人也极其尊重舒璇的意见。
    “小玥玥你要不要看看这群网友的想象力有多丰富，为了一个出轨的男明星，博鑫连继承人都敢拉出去当挡箭牌，骗小孩儿呢？”
　　苏柠玥半靠在沙发上，一手扶着平板，另一手一下一下的轻点着：“连张照片都没有？”
　　她垂眸轻笑着：“这帮媒体也不怎么样嘛。”办公室大概十来个平米的大小，是单人的独立空间，胜在窗户够大，透光性极佳。从窗户望出去，绿坪与浮云之间矗立着纯白的教学楼，来往的学生洋溢着朝气与蓬勃。
　　承载着无数年轻人的理想与抱负。
　　苏柠玥环顾了片刻，脸上的表情还绷着，就这么存在感极强的站在正中央，不打算弯曲高贵的膝盖坐下。
　　苏柠商主动坐到了沙发上，手里拎着两袋从外面拿进的外卖袋，其中一袋里面装着五杯奶茶，另一袋里放着各式的小蛋糕。
　　苏柠玥站得离苏柠商太近，偏短的上衣露了一指粗细的腰腹，正对着苏柠商的脸，还不自觉。
　　苏柠商拆了外卖的包装袋，视线上移，正好落到那截细白的腰上，眯了下眼。
　　她不着痕迹的移开，闲聊一般提起：“最近早晚苏差挺大。”
　　苏柠玥：“年轻人不怕冷。”
　　一句话就把天聊死了。
　　苏柠商摘了眼镜放在一旁，静静地看了她一会儿。然后伸手，将拆出来的奶茶甜品满满当当铺了一茶几，缓下声音：“等会我去开会了，凑合着打发时间。”
　　苏柠玥高傲的脖颈终于动了，视线一点一点的往下看。
　　是最近大火的奶茶品牌和私房蛋糕，火气顿时消了一半，语气还是不太好：“给我买的？”
　　“嗯。”
　　“特地给我买的？”苏柠玥递了台阶。
　　苏柠商没接茬，只是解释：“你跟我约晚饭时点的，所幸赶上了。”
　　这话比苏柠商‘特地’还让苏柠玥欣喜。
　　那时候苏柠玥自己都没决定是否要来云大，苏柠商就已经考虑到。
　　骨节分明的手指间跃动着窗外进来的细碎阳光，一盒甜点被推到苏柠玥面前，微敛的眉目显得柔和不少。
　　“所以苏小姐，给个面子，尝尝吧。”
　　半晌，苏柠玥才在苏柠商的笑容里逐渐回神，故意说：“可我刚刚已经喝过奶茶了。”
　　刚刚那几杯给其他学生买的奶茶明晃晃的摆在长桌上，苏柠商只要往她们的角落看一眼就知道是苏柠玥的手笔。
　　苏柠商嘴角的笑意淡了些，诚恳的说：“是我没考虑周到，应该提前给你发讲座的位置。”
　　大概是没想到苏柠商会主动将责任揽在自己身上，苏柠玥觉得有些新鲜：“原来你不排斥我来学校找你啊？”
　　苏柠商用眼镜布擦拭镜片，侧头过来问：“你有什么见不得人吗？”
　　“哪有见不得人，你学生都喜欢死我了。”苏柠玥放松地靠在沙发上。
　　“讲座结束时，你们聊了什么？”苏柠商又问。
　　“聊他们喜欢我啊。”苏柠玥迎着苏柠商的目光，败下阵来，“好了好了，就你学生那一个个眼睛都长你身上去的模样，白送我都不要。”
　　“他们问我中途休息时跟你聊了什么，我说我想在你这读个博士，问了你些要求，他们那群本科生就跟我打听你的喜好，想要读你的研究生。”
　　苏柠商似乎颇有兴趣：“我的要求？”
　　“是啊。”苏柠玥想到那群学生好奇的面庞，揶揄道，“我说你平时外接项目，喜欢经验多的学生，让他们可以挑寒暑假去外面公司找找实习，你觉得呢？”
　　“有工作经验自然是好的，简历比别人出彩几分，就算考研失利也能为自己留一条后路。”苏柠商评价说。
　　“嗯，我也这么想的。”苏柠玥的话停了停，笑容扩大，眼底兴味十足：“然后，我给他们推荐了博鑫。”
　　“博鑫可不好进。”
　　“不一定要进总部，集团下公司那么多，多抢一个云京大学的毕业生都是赚的。”
　　苏柠商擦拭镜片的手一顿，神情有些无奈：“你倒是不客气，来听个讲座直接就向我的学生下手了，要不要我跟苏总提个建议，让你直管人事部？”
　　云京大学在华国能排上TOP3，经管学院更是王牌专业，本科毕业生有百分之七十的升学率，而剩下的百分之三十历来皆是各个公司竞相争抢的对象。
　　苏柠商擦好了镜片，眼镜链随着她的动作从苏柠玥手中滑走。苏柠玥捻了下，颇觉可惜：“那还得多亏了苏教授跟博鑫的合作，你那些学生前阵子随便看看财经新闻就能了解到你跟博鑫的关系，没准是想要寒暑假也能见到你呢苏教授。”
　　苏柠商笑了笑，唤她：“苏柠玥。”
　　“嗯？”苏柠玥倾身过去，乌黑的长发似绸缎般散落到苏柠商肩头，仿佛下一秒就要吻上去。
　　“你这分明是打着我的名义在挖人。”苏柠商抵住她的额头、制止她的靠近。
　　“是啊。”苏柠玥大方承认，握上挡在额心的手，在上面虔诚一吻，“占不到其他的便宜，那就只能在这种地方占一占了，苏柠商，你多担待吧。”
　　苏柠商任由苏柠玥反握住她的手，听到这句低笑了一声，苏柠玥仿佛刻意咬重‘担待’二字，带笑的嗓音有着说不出的味道。
　　“行吧，我的荣幸。”苏柠商抽出了自己的手，动作自然的去调整眼镜链上扣钩的位置。
　　她的这句荣幸不知说的是学生因为她去博鑫而荣幸，还是被苏柠玥占便宜而荣幸。
　　或许两者都有。
　　苏柠玥颇为可惜的看着抽离的手，指腹轻捻，还留有余苏，惹人心痒。
　　窗外传来下课铃打响的声音，苏柠商拉开距离，正经问她：“周六晚上有空吗？永擎那边约我见一面，说是签署正式收购文件前还有些细节想要当面谈。你既对这一块感兴趣，不如一起去吧。”
　　永擎研发的是AIGC相关的软件，而苏柠玥投资的那个游戏，便是以小型AIGC数据交互为主题的。苏柠玥当着苏柠商的面处理过美国发过来的几份文件，并没有避着苏柠商。
　　“周六晚上？”苏柠玥的声音有些犹豫。
　　苏柠商看出她的为难：“你约了人？”
　　“上周就约好了。”苏柠玥重新靠回沙发上，吐出一口气，“我得过去一趟。”
　　若是其他朋友，自然没有工作正事重要，推了也就推了。偏偏约她的人是苏煜风，她推玥了半个多月，也是时候该去见见人了，不然苏煜风恐怕又得起疑。
　　但苏柠玥不打算告诉苏柠商，虽然她们之间有约定，但在事情办成前，她并不想刻意提。她已经等了半个月，接下来的这几天自然得更沉得住气，不容许自己出任何差错。
　　“不用为难，永擎这里我会处理。”
　　苏柠商并没有多问，反而跟苏柠玥聊起有关国内外AIGC相关的研发进展，苏柠玥心中本还有几分忐忑，担心苏柠商起疑。被苏柠商几句话带过去后，才敢松了这口气。
　　微哑的声音衬得她本就苍白的脸更失血色，如同冬日里被风雪催凌的红玫瑰，诱人攀折。苏柠玥在心里暗骂了声‘妖精’，可一想到那位备受瞩目的新继承人，她又敛下笑意，心口发怵。
　　顾不上网友们发散性的思维，也没心情深究博鑫放出那条新闻的用意。偌大的总统套房空空荡荡，苏柠玥凑过去压低声音：“你真不担心那个叫苏柠商的跟你抢公司啊？你知不知道博鑫对外公开的股权上，苏柠商已经有了一席之地？”
　　豪门内斗引起公司动荡层出不穷，股东和广大股民也不是傻子，自然懂得规避风险。
　　但苏柠商不一样，她跟那些豪门半路认回家的私生女都不同。新闻报道上也十分谨慎，有关苏柠商的个人经历、家庭背景、甚至是照片也全然不提，只是提及她这两年在资本圈中搅弄过的风云。
　　最为出名的，就是去年荣建的重组案。一个受困到几近资产变卖查封的公司，在资产整合时被她发现一个可以利用的专利重新开发操盘，短短五个月时间将股市的资金盘扩充近二十倍，直接让荣建翻了身。就连证监局都挑不出一丝毛病，资本圈哗然。
　　就连苏柠玥的姐姐苏柠也起过招揽的心思，可谁知道最后没有一家公司成功。苏柠商拒绝了所有的橄榄枝，安安稳稳的在云京大学任教。
　　学术圈免不得就有清高的毛病，倒也能够理解。可就在所有人都以为这位苏教授真对名利无所求时，苏柠商加入了博鑫。
　　不仅是加入博鑫，还直接得到了博鑫五个点的股份，在董事会占下一席之地。也因此，外头对于苏柠商的背景传的神乎其神，最沸沸扬扬的就是‘私生女论’。
　　“想要博鑫？”
　　窗口透进的阳光融进沙发里，苏柠玥修长的指尖在手机屏幕上轻按，无可挑剔的五官浮着笑意，笑声低缓轻柔，让人捉摸不透。
　　“那就让她试试了。”
　　苏柠玥的父母是典型的商业联姻，柠意女士为了她的艺术梦更是带着女儿去往欧洲，是如今不少顶奢品牌的设计顾问，分居十几年的婚姻早就名存实亡，苏柏洲就算有私生女也不稀奇。
　　三日前刚回国，苏柠玥得知此消息后，借酒在酒吧招惹了一桩风月债。
　　并非是常见的醉酒喝高一见钟情，她跟人走的时候大脑十分清醒，那只是一场幼稚而又冲动的放纵。
　　第二天早上，当浑身的酸痛和一夜荒唐的记忆席卷而来时，苏柠玥对着共度一夜的清丽面容，理智渐渐回归，留下张银行卡匆匆离开。
　　思及此，苏柠玥还是觉得只留下银行卡不太保险。她留下的银行卡至今也没消费记录，心里隐隐有些不安。
　　沉吟片刻，她说，“你去找你那个开酒吧的朋友，打听一下那个人。”
　　“不是，你还想着谈情说爱呢？”苏柠玥见苏柠玥又低头回消息，摇晃她的肩膀，有些崩溃，“我跟你说正事呢！”
　　一阵凉风从窗外刮进，苏柠玥咳了两声，琥珀色的眸中涌上一抹水色，殷红的薄唇轻启：“我就是在做正事啊。”
　　苏柠玥凑过去时，苏柠玥正切换到汇款页面。她伸长脖子，在苏柠玥验证银行卡个人信息时数了整整三遍，跟着六个零？
　　再看一眼那个收款人，嚯，那不是苏柠玥前阵子的女朋友吗？
　　苏柠玥眼中流露不解：“我说你那天在酒吧找陌生人冲动什么呢，就凭你这笔转账，让她从美国飞过来岂不是一句话的事？”
　　手机显示转账成功的页面，苏柠玥切回微信，继续查阅对方发过来的文件，眯了眯眼：“我跟她早就分手了，不合适，钱是之前投的一款游戏，她在里面参与研发，总得有始有终吧？”
　　苏柠玥离开医院后，一个人沿着昆城的街道往前走，紫色的蓝花楹盛开在道路的两侧，一阵风迎面吹来，蓝紫色的花瓣簌簌落下，在雕花的护栏上打转。
　　她抬手接起几朵，在望向花瓣的余光中，看到一个熟悉的身影从街道尽头奔向她。乘着风，伴着温暖的日光，一如她多年来梦中的百转千回。
　　花瓣顺着手指缝隙落下，这一刻，苏柠玥确定了两件事。
　　一，舒璇还是偷偷报了信。
　　二，她比蓝花楹更幸运。
第 53 章   第五十三章
　　昆城三月的风带着一股暖意，周五的傍晚车流量渐多，整个城市逐渐步入繁华。
　　苏柠玥定定地望着靠近的苏柠商，有种不真实的虚幻感。蓝花楹点缀在柔软的卷发间，西沉的斜阳将穿着复古套装的苏柠商勾勒得像一幅油画。
　　今天脖子上佩戴的终于不是那条红宝石项链了，是另一串素色的珍珠粒，冷冽的香味若有似无，混着苏柠商柔涩的嗓音：“昨天让你等久了吧，一块吃个晚饭？”
　　苏柠玥从医院里出来时就僵硬着的眉眼终于舒展开来，她指了指前面的岔路口说：“我租了辆车，要去个地方，你有空的话就”
　　“一起吧。”她的话还没说完，苏柠商就已经牵上了她的手，接了她的话。
　　被炙热的掌心一碰，两人皆是一怔，刚好迎面走来其他的行人，苏柠玥佯装挡了路，收回手，从另一边绕过去。
　　苏柠商疑惑地看向她：“柠柠？”
　　苏柠玥没敢去看苏柠商的眼睛，看了眼时间，问：“天快黑了，晚上没什么事？”
　　苏柠商立刻说：“工作昨天就安排好了，今晚我都有空，你想去哪？”
    苏柠玥凑过去看了一眼，终于闭上了嘴。
　　这张8899尾号的银行卡就在她的身上，这些钱是花在了什么地方，不柠而喻。
　　气氛就这么尴尬的僵持了好久，苏柠玥实在受不了对方的视线后，终于出声打破沉默，“你给我卡的时候也没说不能用啊，你要是不给我花的话，那我还给你好了。”
　　说着就从包里拿出银行卡，递到苏柠商面前。
　　一副被人压榨，不得不上交钱的模样。
　　好是可怜，好是委屈。苏柠玥勉强被哄好后，看了眼时间，苏柠商现在过来应该还需要点时间。
　　那天的起因明明是她吵到了苏柠商，因此，看在苏柠商主动来找她的份上。
　　苏二小姐不计前嫌，也决定勉为其难地回一点点礼给苏柠商。
　　但由于苏柠玥失忆三年，对于苏柠商的记忆全无，对其喜好更是一片空白。
　　犹豫了一下，苏柠玥还是推开了苏清月的房门。
　　毕竟，她跟苏柠商的共同好友只有一个苏清月。
　　而且苏柠商和苏清月好歹认识这么多年，多多少少，总有点了解吧？
　　苏柠玥推开房门的时候，苏清月正脱掉浴巾，拿着睡衣往身上套。
　　听到身后的动静后，迅速穿好转过身来：“干嘛！”
　　声音也较为暴躁。
　　苏柠玥推开门时正在看手机，没有看到刚刚的一幕。
　　她皱眉回击：“凶什么凶啊你吃炸药了？”
　　“不知道来我房间要敲门吗？万一不方面呢？”
　　苏柠玥好奇地打量着房间，不放过任何一个角落：“不方便的前提是我有个姐夫，你……有吗？”
　　“闭嘴吧，有事说事。”
　　“我就是，就是来问你个挺重要的事情啊。”苏柠玥犹犹豫豫，“嗯，就是。”
　　苏清月正了神色：“是苏柠商又欺负你了？”
　　苏柠玥摇摇头，十分为难道：“我，我就是想问问，你对苏柠商的兴趣爱好有什么了解吗？”
　　说完后，又觉得不够似地补充：“你要是暗恋过她，用过的手段就别再推荐给我了啊。”
　　苏清月：……
　　空气中弥漫着诡异的寂静。
　　直到苏柠玥等得都不耐烦了，才打破：“说话啊。”
　　只见苏清月皮笑肉不笑的走向苏柠玥，咬牙切齿问：“你跟苏柠商，是故意的吧？”
　　“什么故意不故意的，你爱说说，不爱说就算了。”苏柠玥嫌弃地瞥了一眼，嘀咕道：“我怎么会这么想不通，来找你这种空巢老人问问题？”
　　苏清月随手拿起一旁的抱枕就要冲苏柠玥砸过去。
　　苏柠玥快速闪避，恰好这时，门铃响了起来。
　　拯救了苏柠玥即将被家暴的命运。
　　门一打开，是风尘仆仆赶来的苏柠商。
　　苏柠商虽然穿得很整洁，但依旧能看出脸色有些疲惫。
　　苏清月见状，将刚刚在苏柠玥处受的气都发泄在苏柠商身上，将妹妹往后一拉：“你来干嘛，我允许你接人了吗？”
　　没人请她进屋，苏柠商也就斜倚靠在玄关处，开口：“苏清月，你能不能懂事一点？”
　　苏柠月：“你说什么？”
　　苏柠商平静地回道：“苏柠玥已经长大了，你要学会自己照顾自己，别一天到晚缠着你妹妹。”
　　苏清月简直要被气笑了，拉过苏柠玥故意嘱咐：“玥玥别听她的，以后要记得多回家。”
　　苏柠商纠正：“苏柠玥来看你，叫做回娘家。她跟我在一起，才叫回家。你明白吗？”
　　一股浓浓的嘲讽，恰与苏柠玥刚说的空巢老人不谋而合。
　　就如两人想要互相送礼物一样，极为默契。
　　苏清月简直要怀疑这两人不是在吵架，而是故意来她面前气她的。
　　“三秒，你们俩给我滚。”
　　就像是被柠情的资本家抢走劳动果实一样。
　　苏柠商一时之间，竟不敢去接。
　　苏柠商看了那张银行卡两秒，忽然低低的笑了一声。
　　声音干净柔和，那双平日里冷漠严肃的桃花眼也透出了笑意:“给你了，就是你的。”
　　“那我就勉强接受了。”闻柠，苏柠玥毫不犹豫地将卡收了回去，甚至抬了抬下巴，得寸进尺道，“对了，你还没对我说谢谢。”
　　苏柠商一愣，眼眸中带着几分难以置信:“原来，我还得感谢你花我的钱，给我送礼物啊？”
　　“嗯。”苏柠玥脸上云淡风轻，其实背在身后的手早就尴尬的绞动着，理不直气也壮道，“难，难道不应该吗？”
　　苏柠商将轮椅往前滑了一段距离，膝盖与苏柠玥相触，就这么静静地看着她。
　　客厅内顿时陷入了一阵诡异的沉默。
　　苏柠玥跟苏柠商对视了几秒，默默移开了视线。
　　她也不是故意的嘛。他来找苏柠玥可不是为了划清界限的，本想趁机添一把火将人带走，彻底将苏柠玥拉到自己的阵营。
　　万万没想到苏柠玥会今日会那么难搞，与之前大相径庭。
　　苏景铭的脸上飞快地浮现出窘迫、震惊、愤怒等等一系列表情，最终又都被他压了下去，“柠玥，你一定要这样吗？”
　　苏柠玥看了眼手上的腕表，也不知道过去那么久，她姐姐苏柠清会不会像上辈子一样，直接替她取消了婚约？
　　她淡了和苏景铭继续闲扯的性质，收敛了笑意:
　　“我怎么样跟你柠关，我跟你姐姐都快要结婚了，今后我们之间还是保持距离的好。对了，以后见面叫我全名，或者你也可以按照苏柠商那里的辈份叫我一声姐姐。”
　　苏景铭比苏柠玥大上两岁，乍一听这称呼，心中郁气更甚:“柠玥，不，苏柠玥，苏小姐，你这是要跟我撇清关系吗？”
　　“算是吧。”苏柠玥站了起来，做出一副十分为难的样子，意味深长道:“但我觉得你还是不要深究的好。”
　　风吹过一旁的湖面，掀起阵阵涟漪，带动着苏柠玥身上的红裙翻飞着，如同一团炽热的火焰，好似下一刻就真的会消失在他的生活中。
　　苏景铭着急的站起身:“你到底什么意思？”
　　“你跟苏柠商性别不同，但还是有些相似的地方。”苏柠玥微微侧头，打量了苏景铭几眼，轻叹了口气。
　　“自从半年前苏柠商出了车祸，我见不到人……要不是能从你身上找到几分苏柠商的影子，我之前哪会搭理你啊？”
　　苏柠玥是故意这么说的，虽然苏、苏两家生意上常有往来，可那也是她姐姐的事情，她跟苏柠商的接触并不多，更别说对其情根深种了。
　　可偏偏此刻她脸上是一副‘这可是你非要听的，不是我欺负你’的柠辜表情，使得她编造的话也真了许多。
　　苏柠玥理了理裙摆，神态真诚不似作伪:“现在你知道我的想法了，也知道我要跟你姐姐结婚了，所以我们之间……”
　　她舔了舔嘴唇，笑得像只偷了腥的小狐狸:“还是别让第三个人知道的好。”
　　苏景铭几乎就要气晕过去。
　　连苏柠商出了车祸双腿残疾都不介意，苏柠玥都这么上赶着去结婚。
　　那他算什么？
　　苏柠玥跟他相交，难道就是为了，为了……将他当成苏柠商的替身？
　　苏景铭努力想让自己平静下来，深吸两口气后，发现自己根本柠法平静，“你是因为生我的气，在怪我没有早做打算，怪我没能将这段婚姻要过来才故意这样对吗？”
　　苏柠玥不耐烦地打断:“我有什么好故意的？凭着鑫宇银行，平日里想跟我结交的人多了去了，你在苏家也没实权，你以为我为什么要对你好，还处处都迎合你？”
　　苏柠玥这话倒是没错，苏家本就是几代积累的财阀，后成立了鑫宇这个资金雄厚的商业银行，想要与其合作的企业数不胜数。
　　如今的当家人苏柠清忙于公事，什么都要预约。
　　于是，鑫宇唯一的突破口便是苏柠玥，谁不知道苏柠清将苏柠玥这个妹妹看得比谁都重要？
　　只要谁拿下了苏柠玥，鑫宇银行可不就是谁的私人银行？
　　苏景铭越想越觉得心惊，那么多人都巴结着苏柠玥，为什么就他一个入了苏柠玥的眼？
　　他不愿意相信这个事实，可这个想法一旦被苏柠玥点出来，便越想越觉得是这么一回事。
　　所以……所以，他在苏柠玥的眼里，只是苏柠商的替身？
　　要不是看到那张苏柠商跟池安的合照，她也不会那么冲动啊。
　　她平日还是非常勤俭持家、富有中华美德的。
　　自我安慰一番后，苏柠玥又觉得有了几分底气，重新燃起了跟苏柠商讲道理的胜负欲。
　　只可惜，还未等她长篇大论一番，当她转回视线时，竟从苏柠商那张性冷淡的脸上看到了笑意。
　　苏柠商已经很久没有这么发自内心的笑过了。
　　她接手荣嘉时年纪尚轻，别说那群老奸巨猾的股东，就算随便拉出一个实习生，年龄都比那时候的她要大。
　　稚嫩的年纪使得她习惯了隐藏自己的喜乐，几年下来，越发能克制自己的心情，成为了其他人眼中不近人情的总裁，将自己活成了一个工作的机器。
　　可苏柠玥和那些人不同，苏柠玥真实、鲜活，虽然有些娇气难养，但不得不承认，偶尔的那些小脾气，令她觉得十分可爱。
　　苏柠商像卸去了平日里的伪装，微微往后靠在轮椅背上，眼底透着藏不住的笑意。
　　苏柠玥察觉到落在她脸上的那道视线，令她分外难熬。她放下了手中的衣服，收敛许久的大小姐脾气就要发作。
　　可还没等她上演一场‘新婚夫妇婚内家暴’的场景，错一眼撞入了苏柠商的那双桃花眼中。
　　平日里总带着疏离和拒人于千里之外的冷漠，此刻却犹如冰雪消融，笑意点缀其间，为苏柠商平添了几分温柔。
　　苏柠玥怔了好几秒才反应过来，差点被苏柠商的美色所惑。
　　苏柠商也没多待，操纵着轮椅就要离去。苏柠玥指着那堆东西，叫住了人:“等等。”
　　苏柠商侧头:“还有事？”
　　苏柠玥迟疑片刻，小声开口:“你，你就一样都没看上吗？”
　　苏柠商就这么看不上她买的东西吗？
　　好歹里面也有一副她特意给苏柠商挑选的一副耳环啊。
　　苏柠商随意地扫了一圈，脸上又浮现笑意:“既然是你挑的，不如还是你自己用。”
　　苏柠玥:……
　　“有什么好笑的？”苏柠玥的脸都快被对方笑僵了。
　　苏柠商及时止住了笑意:“我没有觉得好笑。”
　　苏柠玥瞥了一眼，满脸都是不相信。
　　不好笑的话，刚刚难不成是鬼在笑吗？
　　苏柠商平复了一下心情，“只是觉得你跟你姐姐说的有些不一样，你比她口中的要懂事许多。”
　　懂事？拿她当小孩吗？
　　别以为她不知道这些天，苏柠商都没把她当成妻子看待。
　　她都二十三了，都跟苏柠商结婚了。
　　想拿她当小孩是吧？
　　“你就这么不喜欢我送的东西啊。”苏柠玥整个人顺势沿着沙发半躺下去，浑身都没骨头似的，一副很难过的模样，“其实我本来，还有份更好的礼物想给你的。”
　　苏柠商起先并未搭腔，只是当她看向苏柠玥时，对方低垂着脑袋，眼神也有几分湿漉漉的，在炫目的吊灯下，睫毛处似乎也泛着水光。
　　像是要哭却又没有哭。
　　苏柠商指尖微微蜷缩起来，回想着自己刚刚说的话。
　　苏柠玥被苏柠清娇生惯养的，一向娇气，承受能力应该也比其他人差上许多。
　　对方好不容苏送她一次礼物，她刚刚还这么毫不留情的拒绝。
　　也许，她是有些过分了？
　　苏柠商皱着眉，最终还是耐下性子往前倾，“今天下午你还买了其他东西吗？是什么？”
　　苏柠玥等的就是这句，但面上还是一副送礼被嫌弃深受打击的架势，叹了口气。
　　引得苏柠商靠得更近了些。
　　直到两人之间的距离越来越近，在苏柠商不注意的时候，苏柠玥忽热伸手拉住了苏柠商的轮椅。
　　另一只手抚着自己的双唇，懒洋洋问:“我身上最值钱的自然是我自己了，你要吗？”
　　但苏柠商丝毫高兴不起来，在苏柠玥说到谢临的时候，她的脸色就已经一片煞白，却依旧镇定的梳理着逻辑：“你跟谢临？不可能，他是单身。”
　　“是啊，我确实还没有答应他，但我见了你之后，发现曾经的爱情也就是这样，似乎没有五年前那种非你不可的感觉了。”
　　苏柠玥在花田里转了个圈，像是在回忆什么，声音更加柔软：“反倒是跟谢临，我们合作得挺愉快，他又是我在剑桥的同学，生活习性都比较相合。最重要的是，他对我没有隐瞒、什么都会直接表露出来，我正在考虑要不要接受他。正好，你也可以给我一点意见。”
　　苏柠商的脚步顿住，她垂着眼，盯着牵住的手，嗓子像是生锈的锯齿狠狠碾过：“接受他？那你昨天为什么要接受我的吻？”
　　苏柠玥把苏柠商的变化看在眼里，垂在一旁的指甲几乎嵌进掌心，脸上依旧笑着，仿佛不是在说自己：“因为我想知道，我心心念念了五年的人，还值不值得让我继续再等她，我也不知道我还要等她多久？一年？两年？还是再来一个五年？”
　　“不用！”苏柠商松开苏柠玥的手，按着的背将她箍在怀里，急声说，“不用等，只要你愿意。”
　　苏柠玥整个人摇晃了两下才稳住身形，她直视着苏柠商近在咫尺的面容，怆然地勾了勾唇角，但这一回，她笑不出来了：“只要我愿意？”
　　叠声的逼问全然被封在了吻上来的唇齿中。
第 54 章   第五十四章
　　四周是风吹动花叶的沙沙声，苏柠玥质问的话全然被堵回了唇齿间，鞋跟的差距让她几乎是仰着脸，毫无防备的被迫接受了这个极重极深的吻。
　　紧闭的齿关没能阻拦多久就被强行撬动开，柔软的舌尖被勾缠到一块，苏柠商舔弄着她的上颚，像是要把她吞吃入腹。
　　苏柠玥的话还没说完，在苏柠商再一次探进来时推拒着苏柠商，牙尖划破苏柠商的唇，血腥味在两人的唇舌之间漫开。
　　“不准……亲我……唔！”
　　苏柠玥挣脱了一瞬，尝试抗拒苏柠商，不让自己显得那么被动，可这时候的苏柠商丝毫听不进她的话，很快又堵住了她的嘴。
　　“嗯呜”
　　滚烫的唇再度贴近上来，苏柠玥被苏柠商吻着，发出小动物一样的闷哼，手指抓紧了苏柠商肩头的布料。
    三天后的傍晚，苏煜风和苏柠玥约在了一家私房菜馆。暮色的余晖在天边晕染出渐变的金黄色，城市的灯火稀疏被点亮。
　　带了凉意的晚风拂面而过，柔顺的长发随扬起，拉出颀长的背影。苏柠玥进门后，被服务员带至包厢。
　　洁白的长桌上铺着暗红秀金边的桌布，中间放着一盏华丽的烛台，繁若星光的宝石点缀在烛台底座，颇具中世纪风格。
　　苏煜风站起身，主动为苏柠玥拉开座位，身上的浅灰色西装显得他风度翩翩：“第一次约苏小姐吃饭，不知道你的喜好，就让人随意布置了一下。”
　　苏柠玥拉开就近的一把座椅，没管长桌的规矩：“苏少爷既然是约我谈事情的，坐那么远干什么？吃完饭我还有事，没空陪你再约下个地方谈事情。”
　　苏煜风被拂了面子也不恼，笑了笑：“苏小姐可比传言中的更有个性。”
　　“你可以直接说我脾气差。”苏柠玥靠在椅背上，不耐的双手抱胸，“但我想苏少爷应该也不喜欢脾气苏顺乖巧的，不然也不至于像条狗一样三番四次来约我。”
　　她这话说得毫不留情面，苏煜风的眼皮抽动了一下，周身都凝聚着阴冷的气压。两人就这么僵持了几秒，他突然发出几声短促嘶哑的笑：“说得好，我就确实不喜欢太乖的，玩一玩就废了。”
　　他站起身，走到苏柠玥身边，阴影随着他的靠近而落下：“你这样的，刚刚好。”
　　苏柠玥也跟着笑，她找人查过苏煜风。苏家十五年前的事情她或许查不清楚，可调查如今的苏煜风倒是不难。苏煜风私下玩得开，什么花样都敢玩，免不得就有几次过了火把人送进医院，都被苏家压了下去。
　　潋滟的眼尾染上一抹脂色，苏柠玥嘴唇勾出讥讽的弧度：“哦？你敢玩吗？”
　　苏煜风被她这么盯着，还真起了几分心猿意马。苏柠玥跟他之前接触的女人不一样，比比趋炎附势的小明星高傲，比娇滴滴的大小姐们更有趣。
　　他到底还有几分理智，忌惮着苏柠玥背后的博鑫，后退了一步，唇边勾起一抹微笑，慢条斯理的吐出几个字：“哪敢呢。”
　　“饿了，让人上菜吧。”苏柠玥摆摆手，转瞬之间又恢复到一副漠然的态度，半阖着眼驱使人。
　　同一时间。苏柠玥的拉黑也没持续多久，第二天中午就因为余菲菲的一个电话而妥协。
　　余菲菲终于被经纪人放了个假，批准回了云城，结束了在热带雨林喂蚊子的凄惨生活。
　　工作那么久，好不容易放假了，那自然是要出门玩的。
　　两人吃喝玩乐样样没落下，导致苏柠玥每天的回家时间也晚了许多，大有一种连家都不想回的嚣张模样。
　　苏柠商起初也没在意，毕竟她们结婚的三年中，苏柠玥也没心没肺地到处旅游。
　　但外出旅游不在身边是一回事，在身边时出去晚归又是一回事。
　　某日凌晨一点，苏柠玥边输入着门锁的密码，边跟余菲菲打着电话：“小菲菲我也到家了，嗯你也早点休息，周六啊我可以啊什么十里芳菲？”
　　刚打开门，苏柠玥发现客厅的灯还亮着，然后目光落到了在沙发上敲键盘的苏柠商。
　　然而，安静的客厅内落针可闻，显得电话那端余菲菲的声音也特别响：“小柠柠，今天我带来的那几个小明柠长得还不错吧？合你口味吗？若是不满意周六去玩时再换几个？”
　　话音刚落，屋内落针可闻。苏柠玥看到苏柠商敲键盘的手停了下来。
　　苏柠玥赶紧对着手机道：“都行都行，你看着办，我这有点事先挂了。”
　　见苏柠商已经合上电脑盖子，苏柠玥理了理自己的衣服，慢吞吞地走过去打招呼：“你还没睡啊？”
　　苏柠商缓缓抬头，就这么平静的望着苏柠玥。
　　刚刚她只听到这么一句话，她的妻子不仅这几晚美人环伺，周末还要去城东那个著名的度假村左拥右抱。
　　一秒，两秒，三秒……渐渐的，苏柠玥觉得自己后背都有些发凉。
　　她不知道苏柠商听到了多少，犹豫着问：“你该不会是特意在这里等我，怕我晚上不回家吧？”
　　然而，就在苏柠玥准备好接受苏柠商家长式的教育时，却只听苏柠商轻轻应了一声。
　　接着，慢条斯理道：“毕竟你身边那么多年轻的预备役，我年老色衰压力太大，担心得睡不着觉。”
　　苏柠玥微愣，小声地为自己狡辩了两句：“我们只是一起玩，人多热闹，不是你想的那样。”
　　当她苏二小姐是什么样的人都可以高攀的吗？
　　可接下来，苏柠商却叹了口气：“这几晚都没睡好，我还因此掉了好几根头发。”
　　声音中带着几分自怨自艾，听得苏柠玥浑身起鸡皮疙瘩。
　　苏柠玥：？？？
　　苏柠商站了起来，走到苏柠玥身边。
　　不知怎的，苏柠玥小腿一软，跌坐到了单人沙发中。
　　苏柠商缓缓俯下身，一手慢悠悠地搭在沙发背上：“所以，你要对它们负责。”
　　由于过近的距离，苏柠玥都能感觉到苏柠商呼吸时的热气。她的脑子一片空白，依照往常的思路喃喃道：“那，我给你涨零花钱？”
　　哪知这一回苏柠商却敛了神色，眼底闪过几分复杂的情绪，欲言又止。
　　半晌，转身离开：“不用了。”
　　苏柠玥愣愣地看着苏柠商的背影，想要叫住人，却不知道叫住了该说什么，一口气上不去又下不来的。
　　但毕竟这件事情不是她一个人惹出来的，想到身为暴露信息的罪魁祸首余菲菲，苏柠玥决定要拉着余菲菲一起熬夜。
　　余菲菲接到苏柠玥电话时正泡进浴缸里，手机响起时宛若午夜凶铃，差点酿成机毁泡汤的惨案。
　　但苏柠玥在那里机关枪似的一阵吐槽，把余菲菲的注意力也全转移了过去。
　　一分钟后，浴缸中发出余菲菲的魔性的爆笑声：“哈哈哈哈哈她竟然让你给她为她的头发负责？”
　　“余菲菲你粉丝粉上你这个海王真是瞎了眼了。”苏柠玥已经被笑得麻木，连名带姓地嫌弃着，“行了，我说正事呢，你说刚刚最后苏柠商是什么意思啊？”
　　余菲菲满脑子回想着曾经见到的苏柠商的模样。
　　能在三年内让云迹翻好几倍的人，若非洁身自好，不然上赶着倒贴的人恐怕都能绕云城一圈。可这样的人竟然伏低说担心年老色衰，让苏柠玥为她的头发负责。
　　可偏偏苏柠玥用金钱给搪塞了过去……
　　对于好友的这段婚姻，余菲菲也甚是头疼，都快让她这个单身的人日常恐婚了。
　　结婚三年，一个忙公事，一个忙旅游。
　　苏柠玥是假忙，可苏柠商却是真忙。
　　但现在明显苏柠商已经开始示好了，只是好友似乎钻进了自己的一条思路中，自动忽略了很多的小细节。
　　虽然不能拆穿苏柠商的身份，但她还是拐弯抹角地问：“小柠柠，我怎么觉得她是故意碰瓷你的？”
　　“碰瓷我让我给钱负责吗？”苏柠玥呵呵两声：“呵，她肯定是嫌少了。”
　　“可她前几天不是给你送礼物了吗？”余菲菲调侃，“我倒是没看出来你们这么快就培养出感情了。”
　　苏柠玥身体一僵，喝水险些被呛到。
　　“得了吧，那是苏柠商用来赔礼道歉的。”一想到她跟苏柠商的相处，苏柠玥忍不住凉凉讽刺，“跟她培养出感情？你还不如说我看上哪个小明柠了。”
　　余菲菲迟疑：“好吧，是我乱说话了。”
　　苏柠商到达饭局时，坐在里面的并非是永擎方的人，而是另一名不速之客荣建的三公子，荣暨。
　　“苏教授，好久不见。”
　　苏柠商握着门把手的手一紧，转身便打算走人：“走错了，抱歉。”
　　“没走错，就是我约的你。”荣暨向着她走来，“永擎管财务那个算是我妻子的娘家人，我让他帮了个小忙而已。没办法，谁让苏教授这么忙，我约了你两个月都约不着人，只好用这种手段了。”
　　苏柠商握着门把手的手指紧了紧，知道这事躲不过去，索性走进了包间。
　　叼着烟的人目光在她身上转了一圈，哼笑一声，在吞云吐雾间说：“看来这两年苏教授过得还不错，听说最近都攀上博鑫的高枝了。”
　　“是挺忙的。”苏柠商放下包，拿过热毛巾擦拭着手，懒淡道，“不及三公子清闲。”
　　“清闲？那自然谁都比不上我清闲。我这两年在里头没事做，只能翻来覆去的琢磨苏教授当初坑我的那一把，这不刚出来第一个约的就是你吗？可惜你没给我那个面子。”
　　“当初是你们荣家选择让你背这口锅，我只是拿钱办事而已。”
　　荣暨似乎早就料到苏柠商是这种态度，冲身边的助理使了个眼色，又从醒好的红酒里给苏柠商倒了半杯：“这红酒挺不错的，我特地带过来的，尝尝？”
　　苏柠商没接。
　　荣暨笑了笑，从同个醒酒器里给自己倒了半杯，喝入口中：“不用这么堤防着我吧？”
　　苏柠商拿起酒杯，隔空举了举：“习惯了，三公子多担待。”
　　说着‘担待’，可语气中没半点歉意。
　　几分钟后，包间门被推开，除了鱼贯而入上菜的服务生，在最后面还跟了一男一女，穿着光鲜，精致的发型和妆容一看就是特意而来。荣暨搂住了那个女人，同时指了下苏柠商，另一个男人就坐到了苏柠商身边。
　　苏柠商手中的酒杯轻晃着，里面的酒液浸发出莹亮的光泽，男人坐到她旁边位置时，她冷淡抬眼，没有动作。
　　男人却一直看着她，张了张嘴，像是要说什么，苏柠商放下了杯子，示意人：“倒酒。”
　　荣暨默默观察着他们，见状脸色好了不少。苏柠商私下并没有交往的对象，以往在场面上看似来者不拒，实则也没有表现出过什么热情。
　　没想到苏煜风推荐的人还真让苏柠商起了兴趣，荣暨往嘴里倒了口酒，看来今晚不至于败兴而归。
　　“苏教授，说起来你旁边这位也是云大出来的呢。”荣暨看向男人，“喂，你有没有上过苏教授的课啊？”
　　苏柠商也看了过去：“云大？”
　　“不不不，我是云大美院的。”男人腼腆的笑着，“离主校区垮了半个云城，平时见不到苏教授。”
　　荣暨搂上旁边的女人，调笑道：“读书的时候见不到，现在不就见到了？你叫，叫什么来着？”
　　“钟鸣。”男人额前的刘海乖顺的垂落下来，像是故意一般，重复一遍，“我叫钟鸣。”
　　‘你还没告诉我你的名字。
　　钟鸣，我叫钟鸣。
　　好，我记下了。’
　　他面露期待的望着苏柠商，在荣暨看来，他的这番举动像是在讨好。
　　但很可惜，苏柠商的眼里并没有泛起任何波澜。
　　钟鸣叹了口气，低下头。
　　“哎，苏教授你这么冷漠，人家都伤心了。”荣暨给钟鸣使了个眼色。
　　钟鸣见状端起酒杯：“苏教授，我敬你。”
　　若换成是以前，苏柠商也许还会逢场作戏一番。可今晚她突然就没有了兴致，觉得这没意思极了。她搁下酒杯，撩起眼皮：“三公子有话就直说吧，不用来这一套。”
　　“看来是这酒不合苏教授的口味。”荣暨指着旁边的助理骂，“怎么办的事，还不赶紧去换几瓶好酒来？”
　　等到新换了酒，第一杯依旧是苏暨亲自倒的：“尝尝这个吧。”
　　苏柠商垂眸看着比刚刚红酒倒得更满的新酒杯，眼神微冷。
　　荣暨还站在那里：“请。”
　　僵持片刻，苏柠商开口：“之前还得多谢荣建赏识，给了我那样一个机会。”
　　话毕，她端起酒杯，闷口喝了。
　　六十几度的威士忌，入口十分辛辣，苏柠商连眉头都没有多皱一下。
　　荣暨听她提起荣建的那件事，脸上的笑意僵了一下。当年荣建面临破产，苏柠商一开口就是五个亿，钱给就给了，至少已经起死回生了。偏偏其中还有个账务漏洞，荣建的所有账都被苏柠商仔细筛查过，他不信苏柠商发现不了。
　　但苏柠商什么也没说，直到最后被监察部门查出那笔账时，她也只是轻飘飘的说了一句：“找个好一点的律师，用不了两年就能出来。”
　　他的两个好哥哥自然求之不得，连其他替罪羊都没考虑，联手把他送了进去。
　　荣暨给钟鸣使了个眼色，示意他继续倒酒。看着苏柠商连着喝了三杯洋酒后，荣暨的脸上重新有了笑：“苏教授好酒量，那我们来谈谈正事吧。”
　　“你也知道我手里的公司这两年没怎么赚头，最近遇到点麻烦事，我想着以你的本事应该不难解决。”
　　就算荣暨是有求于人的那个，但他的态度还是高高在上，带着荣家人惯有的嚣张。荣家早年发家时产业链并不干净，几个儿子也一样的狠辣，容不得别人忤逆。
　　苏柠商嘴角牵起一抹嘲讽的笑意，荣暨找她的目的她也能猜到。
　　一是为了当年的入狱出口气，二是他确实遇到了难事，所以也只敢在酒桌上给个下马威，不敢真拿她如何。
　　荣暨开门见山说：“旗新的上市计划被搁置了。但我的钱已经打过去，短时间套不出来，到时候公司那里不好交代。”
　　荣暨才刚刚出狱不久，他父亲还健在，就算作为补偿，也不会任荣暨陷入困境。荣暨特意找上来，想必那笔资金数量很大，而且资金的来路不明。
　　苏柠商对这件事有所耳闻：“你跟他们的合同书是怎么签的？”
　　荣暨是在狱中签署的文件，就等着出狱后靠这个项目跟他两个哥哥抗衡。当时签得急，完全没有考虑过这类延迟问题。
　　他含糊的说了些，苏柠商耐心听完，摇了摇头，直言道：“荣建上季度的财报利润很是可观，想必荣总不会袖手旁观。”
　　荣暨一口拒绝：“不行！”
　　苏柠商眼皮微抬，盯着面前的酒杯，表情近似轻慢：“你的资金，本就来自荣建？”
　　“荣建本就有我的一份，我为他们在里面受了两年的苦，拿他们一点钱怎么了？”荣暨一拍桌子，暴怒而起，惹得旁边的女伴脸色发白。
　　苏柠商任他发泄，等人平静了，才问：“你想怎么解决？”
　　荣暨早就等着她这话：“现在银行都不借给我钱，我没法跟总公司交代。当初荣建给了你五个亿，要么，你借我钱把账平了。要么，你替我想办法，让旗新按原计划上市。”
　　苏柠商靠回椅背，眼神意味不明的跟荣暨对视，轻轻笑了一声。
　　且不论她有没有能力替沥新解决上市中的阻碍，就算有，她不是旗新的人，又哪来的资格指手画脚？
　　那就只剩下第一个提议。
　　荣暨今晚是来要钱的。
　　她每天拼了命的学习，就是为了能更早的以导演的身份出现在苏柠商的面前。她所有闲暇的时间都被她用来刷国内的娱乐新闻，不肯遗漏任何一则跟苏柠商有关的推送。
　　甚至在看到苏柠商带着姜锦岁出席活动的报道时，她都一遍遍的反复观看，一边提醒自己已经跟苏家无缘，另一边却贪恋画面中的苏柠商。
　　苏柠商笑了起来，声音温柔，却也颤栗：“五年前因为我的一意孤行让你承受太多的压力，如今妈妈已经能接受我们的性取向，在大众眼中你也不再是我的妹妹，我们……能和好吗？”
　　苏柠玥望着苏柠商，眼眶依旧湿润，连眼睛都不敢多眨一下：“值得吗？你知道你那样做，别人是怎么看待你的吗？她们说你无情说你自私，就连我、就连我也差点信以为真。”
　　苏柠商并不在意别人的眼光，甚至还主动把那些次加注在自己身上，笑声干涩苍白：“我那么无情那么自私，柠柠，你还愿意原谅我吗？”
　　苏柠玥痛苦的闭了闭眼，孤注一掷地咬上苏柠商的唇：“我只想跟你在一起。”
　　苏柠商抚着苏柠玥的长发，压下气息中的哽咽，很轻的应了一声：“那我做的就都值了。”
第 55 章   第五十五章
　　“五年前的夏季，这边经历了一场大旱，原先种栽的玫瑰花扛不住连续的高温高旱，枯败了大片，被雇佣的花农就是那时候联系上我的。”
　　“最左边的多头玫瑰，橙色的爱丽丝和绿色的牛油果，都是那时候栽种的。”
　　“粉荔枝和洛神是这几年的新品种，我也让人移栽了半亩地，花农告诉我，等到今年秋季，右侧那一片的红玫瑰也许需要重新移栽，你如果有喜欢的品种，可以提前告诉他们。”
　　夜晚的花田没有白天那般鲜艳，玫瑰花的颜色要离得很近才能分清。苏柠商和苏柠玥在花田间走了许久，月光洒落在两人身上，时间仿佛也慢了下来。
　　“晚饭才吃了那么一点，肚子饿不饿？”苏柠商问她。
    离开美国后，苏柠玥绕路飞了趟法国。许久未见的柠女士极为热情，拿着她新设计的高定往苏柠玥身上套。
　　只是这种热情没维持几天，柠女士又被邀约着去参加大秀，苏柠玥不好打扰，主动回了国。
　　当然，回国的时候顺走柠女士不少超季款衣服，都是月末要在秀场上压轴展示的款式。
　　五天后，飞机穿越云层，降落在云京机场。
　　她难得回了趟家，想把她妈妈让她带的那块表给苏柏洲，却不曾想华丽的别墅空空荡荡，做事的阿姨告诉她，她爸爸在几天前就出差了。
　　苏柠玥点了点头，带着行李箱去到自己的房间。屋内被打扫得很干净，一如她半月前离开时的光景，只有窗外的景致随着秋意渐深而萧索。
　　苏柠玥看着手里精致的手表礼盒，突然就有些怅然。
　　她已经二十三岁，不是刚出国时那个十来岁的小朋友，不会因为孤独寂寞而哭哭啼啼。最亲密的血缘羁绊在她这里都失了苏情，苏柠玥只觉得有些无力，说不上是什么滋味。
　　在窗边站了片刻，苏柠玥走进旁边的卫生间，打开水龙头，捧起冰冷的凉水往脸上浇。足足好几分钟，脸上的防晒霜几乎被冲刷干净，冰凉的刺痛感也让她头脑清醒过来。
　　人都是独自来到这个世界，又独自的死去，中途有没有人陪伴，并不会影响最终的结果。
　　没必要作无谓的伤春悲秋。
　　重新回到卧室，苏柠玥看了眼带回来的几套衣服，给苏柠商发了条微信，约她一块吃晚餐。
　　苏柠商拒绝了她，说是等会要开会，会比较晚。李坚有些犹豫：“银行审批不好做，之前我就找银行的人谈过这个。”
　　苏柠商并不解释：“我既然说了，自然有周旋的余地。”
　　“可是……这是不是太冒险了？负债额太高，要是有哪一步没完成新宇岂不是直接资产清算？还有别的办法吗？”
　　“办法倒是有，但也得按你们公司其他项目实际情况。对赌是你提的，还是股东提的？”
　　“他们提的。”李坚提起这个语气也有些焦躁，“我持股二十七，他们以股份为码，我赢了对我也相当有益。”
　　“那可有点难办了。”苏柠商的声音带着略微的慵懒，目光掠过走廊的装饰玻璃，忽然转向苏柠玥的方向，眯了眯眼。
　　跟她交谈的李坚并没有察觉到她细微的变化，攥住的双手紧了紧，去握苏柠商的手腕：“你刚刚不是说有办法吗？怎么又不行了？”
　　“连股东都能威胁你签对赌协议，你对新宇的控制度太低。”苏柠商手一抬，不着痕迹的避开接触，“高杠杆容不得一丝差错，李总，抱歉了。”
　　声音静了下来。
　　苏柠玥从刚刚发现那人是苏柠商后，就拼命给苏柠玥使眼色，又不敢闹出太大动静引起苏柠商的怀疑。
　　没想到如今被发现后，苏柠玥却动了。
　　她往前右边迈了一小步，避开地毯厚重的中间区，任由鞋跟敲击在了地面上，发出一声毫不掩饰的清脆触地声，在幽闭的长廊中能轻而易举的吸引他人的注意力。
　　她的每一步都精准的避开地毯区，拐过弯，在苏柠商和李坚面前站定，丝毫没有打扰人的愧疚，侧了下头：“李总，我找她有点事要商量，您看能不能先借给我？”
　　李坚被苏柠商拒绝，又被人打断后，本是一脸不悦。可在看清来人的身份后，倒也给了几分面子：“哪里的话，今晚本就是为你二人准备的宴会，瞧我，把苏教授借走，让你一通好找吧？你可千万别跟李叔计较啊。”
　　苏柠玥顺着他的话，笑说：“那就多谢李叔体谅了。”
　　苏柠玥的视线在苏柠商和苏柠玥之间来回打转，也跟着李坚的脚步走了：“那什么，我离开那么久，我姐姐定要以为我开溜了，我先走了啊。”
　　这下，狭长的走廊里只剩下了苏柠商和苏柠玥两个人。
　　迎着寂静的空气，苏柠玥打量着苏柠商：“苏小姐跟我想象中不太一样。”
　　“哪里不一样？”
　　苏柠玥笑了笑：“我就是好奇，现在国内当老师的都能做那么多份兼职了吗？”
　　苏柠商手中还拿着杯白葡萄酒，姿态很是优雅，一看便知教养良好。也不知道这份教养是不是也被用在了表情管理上，冷冷淡淡，不露端倪：“承蒙赏识罢了。”
　　刚刚在台上，苏柏洲不仅仅向众人介绍了她们二人的身份，话里话外都传达着同一个意思‘苏柠商经验丰富又较为年长，同苏柠玥共事也能共赢’。
　　说好听点，是给她找了个上手公司业务的引路人。说难听点，是找了个监视她的眼线，以及，还能时时刻刻成为悬在她头顶的警钟。
　　若是她没达到她爸和各位股东的期许，苏柠商随时有可能真的跃到她头顶，成为博鑫的下一个掌权人。
　　苏柠玥本以为苏柏洲给她找的应该是阅历够老的长辈，或是足够耐心的同辈，在得知苏柠商在学校的工作时，她甚至也被一贯的形象蒙蔽了。
　　直到她听到了刚刚那段对话。
　　苏柠玥嘴角的笑意越来越深，尚未痊愈的低烧催发了酒精的后劲，让她的大脑有些迷醉。
　　多有趣啊。
　　今天是周三，云京大学每周三下午不安排课程，苏柠商大概率在博鑫。苏柠玥打了个电话过去，语气不太好：“再忙也得吃饭吧？你不在意，员工们可不乐意。”
　　“我还在学校，傍晚要开个组会。”苏柠商回。
　　苏柠玥不想一个人面对空荡荡的房子吃饭，又追着问：“那下午呢？我记得你周三下午没课。”
　　苏柠商：“下午临时有个讲座，大概要两个小时。”
　　苏柠玥安静了好几秒，但没有挂断。关窗户时，一只长羽翎的斑鸠停在窗台边，刚好挡住了窗沿。她伸手点了下鸟的脑袋，斑鸠倒不怕人，还亲昵的在她手边蹭了一下。
　　她索性不关窗户了，手机里重新响起苏柠商干净清润的声音：“如果不介意晚餐时间，等我开完会给你电话。”
　　“苏柠商。”苏柠玥眸光微闪，视线从小斑鸠上收回，“你这是在邀请我吗？”
　　苏柠商：“吃个饭而已。”
　　苏柠玥的语气近似无赖：“我们好歹也是曾有过亲密接触的关系，你邀请我吃饭就是在邀请我。”
　　苏柠商：“嗯，邀请你一起工作。这段时间投资部又报上来好几个项目，你可以挑一挑。”
　　苏柠玥发出一声短促的笑：“行啊，你愿意吃饭时间聊工作的话，就聊吧。”
　　电话被挂断了。
　　挂断前苏柠商那端似乎还传来其他人的交谈声，提到了‘会议室’的字眼。想必苏教授现在说话不怎么方便，只能把她‘藏’起来。
　　斑鸠叽叽喳喳的叫声在耳边响起，又一只鸟飞到了窗台上，亲昵的蹭着旁边那只。仔细算算，她跟苏柠商已经半个月未见面了。
　　嘴角扬起的笑意渐渐收敛，心底刚刚才被压下去的情绪又涌了上来。
　　还不够。
　　苏柠商对她的在意度还不够。
　　一小时后，苏柠玥将车停靠在云京大学外的停车场。走过刻着校名的巨大石碑，是宽阔的主校道。
　　苏柠玥穿着白色针织外套，里面搭配着短T恤和牛仔裤，露出一小截细细的腰，金红的阳光给外套渡上一层浅色的金光，吸引了不少的目光。
　　云京大学占地面积极大，苏柠玥一边在导航里搜寻地图，一边观察附近的地标，抬头时，刚好被一个摄像机的镜头对准。
　　“咔嚓”
　　侧前方过来一个举着相机的男生，热情的邀请她作为拍照模特，身后又跟上来好几个带着相机的学生，苏柠玥一问才知道都是摄影专业的学生，在这里练习取景构图。
　　“我要去听个讲座。”苏柠玥面露抱歉，笑着婉拒，“快赶不上时间了。”
　　“各个学院的讲座都得等下午两点才陆续开始，学妹你这么说我会很伤心的。”一个男生装模作样的捂了下胸口。
　　苏柠玥看了眼时间，刚过一点。她并不介意被人拍照，在美国读书时校友要比这里的学生开放得多。只是不太习惯被人一口一个地唤‘学妹’，也暂时不想招惹多余的桃花债。
　　苏柠玥正要寻找其他借口时，旁边一个拿单反的女生凑过来，把那男生挤开：“学妹，你该不会也要赶着去听苏教授的讲座吧？”
　　“苏教授，苏柠商？”苏柠玥下意识问。
　　“哎对，就是她的讲座。每次她开讲座都会被疯抢座位，抢不到的还有人愿意站着听，去晚了确实会没位置。”女生感概了一番，看着苏柠玥茫然的神色，话音一顿，“你不是我们学校的？”
　　苏柠玥面不改色：“之前在国外交流了一年，还有些不熟悉，你能带我去讲座吗？”
　　女生似乎还抱有疑虑，苏柠玥抿了下唇，低下声音：“我导师指定了这个讲座，回去后还要写篇小论文。要是去晚了占不到前面的位置，我怕听不明白。”
　　女生一听就心软了：“我带你去吧，我有朋友也在那里，我发个消息，让她帮你占个座。”
　　没想到还有意外的收获，苏柠玥在走过主干道时买了几杯奶茶，又毫无负担的叫了好几声学姐，把女生哄得心花怒放。
　　半个多小时后，苏柠玥绕了小半个校园，终于到达目的地。这一片区还是老式的建筑，红墙碧瓦，墙面外有些岁月斑驳的痕迹，藤蔓缠绕，金黄的银杏落至肩头，仿佛穿越到了民国。
　　阶梯教室可容纳千人，苏柠玥要进门时被旁边的女生提醒了一句：“今天的讲座时间提前了，里面已经开始，我就不陪你进去了，最左侧第五排，有个空位。”
　　苏柠玥：“提前了？”
　　“嗯，可能是苏教授有什么事情吧。听她们学院的人说，苏教授一般周三下午都不在学校，这个讲座又是临时代院长来开的……”女生一边说话一边在微信里给朋友发消息，“我朋友戴了蓝色的帽子白色棒球服，你快进去吧。”
　　苏柠玥跟女生道了谢，拎着其他几杯奶茶推开偏门。苏柠商正站在宽阔的站台上，讲解着投影在屏幕上的内容，并没有注意到她这个角落的动静。
　　“事实上，Wirecard还充分利用当时英国诽谤法的空子为自己洗脱媒体和市场的谴责……”
　　扩音器的喇叭里传来苏柠商清润的嗓音，抚平学生午后那一颗颗躁动的心，枯燥的金融案例，在她的讲解下也变得生动有趣。
　　苏柠玥坐到女生朋友为她留的位置上，将奶茶递给几个学生，便打量起讲台上的人。
　　金色的细眼镜链子没入长发中，慵懒的半卷沿着背脊向下，光照透过去，苏柔倾盖住背影。握教鞭杆的手修长白皙，指甲剪的干净整洁。
　　苏文。严谨。成熟。禁欲。
　　苏柠玥从未想过这些词会同时出现在一位教授的身上。可当这些词都呈现在苏柠商身上时，又觉得十分合理。
　　苏柠商这个人总是有多面性，在酒吧的那一夜，在博鑫的会议桌上，以及在校园的阶梯教室里，每一次都会给她带来惊喜。
　　时间很快到了两点半，苏柠商新引入另一个案例，与台下的学生进行互动。学生说观点时，苏柠商略薄的眼皮微敛着，十分专注的倾听，然后再做出引导与点评。
　　苏柠玥的注意力全落在苏柠商的举止上，压根不关注她们说了什么。许是她的目光太过灼热，在苏柠商要点第三个学生时，目光掠了过来，落在苏柠玥的身上。
　　苏柠玥冲她笑了笑，正要做个手势让苏柠商别管她，就见苏柠商看了眼手表上的时间，说了句休息十分钟。
　　而后推开前侧方的门走了出去。
　　旁边的男生跟朋友感叹：“苏教授长得可真好看，说话声音也好听，你说我现在转专业还来得及吗？”
　　苏柠玥起身时正好听到这句话，挑了下眉，安静的路过。
　　苏柠商果然在阶梯教室外等着她，见到她后招了下手，主动告知：“我这里还要一个小时。”
　　苏柠玥点点头，走到栏杆边靠上去，说起刚刚听来的话：“在哪等你都一样，要不是我今天过来，还不知道你这么受学生喜欢，刚刚有学生愿意为了你转专业呢。”
　　苏柠商眉间轻轻蹙了一下，苏柠玥本以为她是不喜欢这种玩笑，却听苏教授铁面无私的说：“经管院招生时分数线就高，想要转过来也得其他学院名列前茅。”
　　云大的课程难度高，死读书根本拿不到高学分，若非抱着对专业的热爱，也到不了前几。这样一来，就根本没人转得了专业。
　　苏柠玥听懂了苏柠商的未尽之语，闷声笑了几下：“苏教授，你这么严格，得哭倒一大片祖国的小花朵了。”
　　触及苏柠玥眼中略促狭的笑，苏柠商摇摇头：“这是学院规矩。”
　　“既然如此……”苏柠玥接上她的话，略苦恼道，“苏教授是不是也要把我这个校外人士赶出讲座？”
　　苏柠玥的语气颇为烦恼，脸上却没半点愧疚，更像是在炫耀：“我随便找了个学生引路，她的朋友就帮我占了座。哎，这样会不会不太好？”
　　苏柠商看了她一眼：“那你把位置让出来？”
　　苏柠玥摇头，慢吞吞的说：“不要，那是我用奶茶换的。”
　　苏柠商不置可否。
　　微风席卷着桂花香吹起她的长发，打散了金黄的光束。
　　“我去了趟法国，从我妈妈那拐了几件衣服。”苏柠玥的手轻叩栏杆，想起找苏柠商的目的，然后报了几个高奢品牌，“你要是喜欢，以后我都顺带着给你留几件。”
　　怕苏柠商又拒绝她，苏柠玥抢在前面：“我爸给你的东西你可从没拒绝过，我就送几件衣服，你可别让我生气啊。”
　　苏柠商轻声笑：“苏小姐，你很霸道啊。”
　　苏柠玥冲她眨眼：“苏小姐，彼此彼此。”
　　之后苏柠商继续她的讲座。
　　苏柠玥回到座位后，周围一圈的目光立刻聚集向她：“刚刚你找苏教授说了什么？她竟然跟你聊了十分钟！”
　　一片好奇声中，苏柠玥看向说要为了苏柠商转专业的几个男生，一本正经的说：“读博。我在国外读的本科，研究生又出去交换了，习惯了国外的教学方式，想要找个留过学的教授。”
　　“那苏教授正合适，我都大三了转专业不现实，我想考她的研究生。”其中一个男生很是积极，“除了分数线外，苏教授有说什么特殊的要求吗？”
　　这下，坐在苏柠玥右边的几个女生也好奇的看过来。
　　苏柠商喜欢收什么样的学生？
　　她连苏柠商带不带博士生都不清楚，哪里会知道苏柠商的喜好？
　　“她喜欢……”苏柠玥刚编了个开头，旁边的男生就叫停她，“等会儿结束了再说吧，讲座又要开始了。”
　　一个小时后讲座结束，苏柠商被几个学生围着问问题。不知道那几个学生说了什么，苏柠商眉眼间染开笑意。
　　苏柠玥看到这一幕后苏柠玥有些心痒，拿起手机拍了个照。拍完还来不及看，就被旁边整理好笔记的学生围住：“学姐，你还没说苏教授喜欢什么样的研究生呢。”
　　苏柠玥悻悻放下手机，没想到这群学生如此契而不舍。看在这声‘学姐’的份上，她还是努力编了编：“应该不太喜欢纯搞学术的。”
　　旁边一个女生立刻附和：“对，我认识苏教授带的一个研究生学姐，她说苏教授项目比较多，平时也会带她们一起做，连每个月的钱都比其他教授给的多！”
　　这就比较好办了。苏柠玥故作高深：“是啊，你们到时候都得跟项目，要是能多积累点经验，可不就比别人更有优势吗？”
　　苏柠商那边，解答了几个学生的疑惑，眸光不经意扫过台下，看到苏柠玥身边围满了人，略微有些意外。
　　她又挑着回答了几个学生后，将人打发了走过去：“苏柠玥，你过来。”
　　“她就说……她喜欢我……那种开玩笑的……呜快、快点。”
　　苏柠商不为所动，在察觉到苏柠玥的反应时，突然伸手，覆住两人贴吻处：“不可以这么快。”
　　苏柠玥简直要疯了，苏柠商刚刚用嘴吻她时她就快要受不了，被苏柠商一贴哪里还受得住，偏偏苏柠商非要个清晰的答案，苏柠玥拼命回忆跟林声声的过往，最后近乎于求了：“没有……你信我，姐姐……真的没有。”
　　她湿漉漉的双眸就这么望着苏柠商，苏柠商深深的咬了口气，握着苏柠玥的下颌开始和她接吻，直到两人都气喘吁吁：“柠柠，柠柠……你是我的。”
　　苏柠玥在亲吻的间隙中，艰难地回应着，像小时候向苏柠商索要奖励一般：“姐姐……姐姐……”
　　苏柠商确实是个好姐姐，没过多久，终于如她所愿。苏柠玥咬紧唇，眼睫一片潮湿。
第 56 章   第五十六章
　　不论是五年前还是五年后，苏柠玥的体力仍赶不上苏柠商。
　　结束时苏柠商还有力气抱她去洗澡，扶她的腰，怕她摔倒。苏柠玥被照顾得有些不自在，歪着身子挪了挪，小声说：“我自己能洗。”
　　苏柠商侧头亲了下她的脸颊：“没事，你靠我身上。”
　　苏柠商的声音不大，从头到尾的声音都很温柔，合适的温水一寸寸清洗着身上斑驳的水迹，那道专注的目光让苏柠玥好不容易降下的体温又逐渐升高。
　　好在苏柠商没有察觉到她的变化，给两人冲洗完，又重新整理床铺后，抱着她睡了。苏柠玥昏昏沉沉，一整天的心境大落大起，心里却格外的安定，很快就被苏柠商抱着潜入梦乡。
　　最开始的时候，苏柠玥睡得很快，大概一点左右，装修老旧的窗户忽然被风从外面吹开，床帘纱高高飘起，打翻了窗台下的水杯。
　　苏柠玥被迫惊醒，看着苏柠商亮灯检查了一圈房间的状况，重新关好窗后上了床。
　　之后，苏柠商就一直抱着她，无声的安慰顺着体温传递过来，轻轻拍着她的背，下意识的动作，就和她小时候做噩梦偷跑进苏柠商的房间一模一样。
    男子身着白色衬衫，样貌清秀，气质干净，比记忆中的模样要青涩不少。
　　苏柠玥怔怔看着他越走越近，心中闪过百般滋味。
　　这人是苏景铭，是她前世中了蛊似的疯狂追求的爱人。可惜她到最后才发现一切不过是一场骗局。
　　苏景铭的深情是假的，海誓山盟也是假的，就连苏景铭的性取向都是假的。
　　苏柠玥永远不会忘记，上辈子阴谋被拆穿时，苏景铭脸上的惨败与狼狈不堪，以及……想要将她灭口的狠戾柠情。
　　只不过谁能想到，她这个npc竟在最后关头脱离了世界意识的操控？
　　筹谋已久，百密终是有了她这么一丝疏漏，到了最后也能扭转局面。苏景铭不仅没能拿到想要的股份与合作，还未来得及走上主角辉煌的人生，就跟她一起坠下了高速公路……
　　“柠玥，今天是两家重新商议你跟苏柠商婚事的日子，这么重要的事情你怎么不提前告诉我？”
　　苏景铭的眼神温柔，流露着对她的担忧。
　　苏柠玥见了，只觉得过于好笑。
　　作为苏柠商的弟弟，苏家第二顺位的继承人，苏景铭即使没什么实权，也不致于连这种商量两家联姻的大事都不知道。
　　一直拖到今天才出现，一出现便费尽心思给她这个未来的‘准姐妻’提出逃跑方案。
　　上辈子她便是打算在花园等姐姐到了再一起进去，哪知遇上了苏景铭，然后被三柠两语劝说，不管不顾地跟着他离开了。
　　前世的种种在脑海中回放着，尤其是她产生犹豫时，脑海中就会暗示她喜欢苏景铭。
　　所有的一切都是因为她‘应该’喜欢苏景铭，‘应该’为苏景铭付出一切，实在是过于可笑。
　　有一些事情，也是苏柠玥死后才知道的。
　　比如她所处的其实是个书中的世界，比如她只是书中的一个炮灰npc。
　　苏柠玥死后在一个白色的异世空间得到了一本《穿书后我成了万人迷团宠》的小说。
　　她柠事可做，将那本小说翻来覆去的翻阅着，越看越想要骂脏话。
　　小说中，她是财阀苏家的小女儿，被姐姐一路宠溺着长大，一路要风得风要雨得雨，娇纵任性，是个处处妨碍主角感情的恶毒炮灰。
　　她存在的意义就是死心塌地爱上主角攻苏景铭，利用苏家鑫宇银行庞大的资金力量，成就苏景铭的事业，同时气死苏景铭最大的拦路石苏柠商，最终成就主角辉煌的人生。
　　当然，这只是书中的结局，上辈子苏柠玥可是实打实拉着苏景铭同归于尽的。
　　那时，苏柠商也还未像小说里那样资金链断裂、合作项目出现问题而引发脑中的车祸后遗症。
　　书中很多事情都跟苏柠玥经历过的事情不一样，只是有一点并没有说错，苏景铭的确有个官配的真爱。
　　还是个男的。苏柠商望了过来，似笑非笑的眼眸中带着几分薄凉。
　　苏柠玥心下一凛，非常自觉的捂着自己眼睛认错：“我错了，我不该在家里大吵大闹开派对后，还离家出走地跑掉。”
　　“刚刚就是想要让你开心，如果冒犯到你，你千万别生气。”
　　“还有我刚道完歉有点不好意思，你不准调侃我了。”
　　苏柠商看着鹌鹑一样窝在另一张沙发上的人，无奈失笑。
　　七千万换来的认错，果真是，真挚动人。
　　“玥玥。”
　　听着没连名带姓的称呼，苏柠玥一愣。
　　就连方才的尴尬，也被胸腔内加快的心跳声给代替。
　　“对不起，那几家公司的经理人的态度，之前我并不知情，提前回国也是想早点回来陪你。”
　　苏柠商的话音落下后，整个客厅都安静了下来。
　　苏柠玥放下了自己的手，眼神里充满着惊诧与疑惑。
　　半晌，才喃喃出声：“原来你也会说‘对不起’三个字的啊。”
　　毕竟她醒来后所认识的苏柠商，即使是个入赘她家的，平日里也依旧我行我素，常常把她气个半死。
　　她还以为苏柠商这一回又会慢悠悠地问她一句‘你还满意我的表现吗？’。
　　苏柠商本想条件性反射地回击一句，但好不容易才将眼前的小祖宗给哄好，她也不想再给自己添麻烦。
　　她咽下了那些话，唇边又恢复成清清冷冷的淡笑，算是将这事彻底揭过。
　　苏柠玥摸着自己的项链，目光微微闪烁了一下。
　　她矜持地干咳一声，然后拿出手机，“咔嚓”几声，将玫瑰花和项链拍了下来。
　　然后放到P图软件中P着色调。
　　收到礼物就要拍下来，然后发朋友圈！
　　苏柠商抬头看了她一眼，有些不解。
　　但苏柠玥修图修得十分忘我，完全没注意到她。将几张照片修完后，又临时拍了两张自拍凑成四宫格。
　　只是在发送出去前，她又停下了动作。
　　这么人、物分离的，总有种偷别人图的嫌疑。
　　她将善意的目光落在一旁的苏柠商身上。
　　于是刚刚道完歉、还处于戴罪之身的苏柠商，彻底沦为了苏柠玥的拍照工具。
　　摇身一变成为一个有模有样的摄影师。
　　恰好苏柠玥今日穿了身蓝色的裙子，她戴上项链后微微倾身，指尖落在玫瑰花上。
　　长发顺着裙摆上的蕾丝，轻轻覆盖在身上，腰侧有不少细闪的亮片。
　　在头顶的水晶吊灯下，脖子上的项链光彩夺目，浓丽张扬的脸蛋在美得惊心动魄。
　　小心思作得明明白白。
　　两人之间难得有如此温情的时刻，都快给了苏柠玥一种岁月静好的错觉。
　　好似苏柠商只是一个邻家姐姐，收起了冷冽的气场与平日里不肯吃半份亏的毒舌，十分温柔。
　　苏柠玥也刻意将自己的声音放轻柔几分，问：“拍好了吗？”
　　苏柠商点点头，将手机递还给苏柠玥。
　　然而下一秒，苏柠玥唇边的笑意便僵住了。
　　在看到那些照片时，刚刚所畅想的所有温柔小意都彻底幻灭。
　　看着无论是故意拉近镜头的怼脸拍，还是精准地用花遮住她脖子以下部分的照片……她面无表情地将照片一一删除，并清空了回收站。
　　苏柠玥深吸一口气，感觉自己给自己找了个妈。
　　这是什么审核式审美？
　　她刚刚一定是脑子进水了，才会觉得苏柠商很好。
　　离婚吧。
　　真的过不下去了。
　　既然重来了一次，对方这么将自己送上来，她也断没有做圣母想要放过的想法。
　　一想到苏景铭还是个骗感情的柠下限的gay，苏柠玥就恶心得不行，对苏景铭最后的犹豫也化为乌有了。
　　苏柠玥只失态了一瞬，很快就掩饰了自己的神情。
　　“提前告诉你又有什么用？你难道愿意为了我放下苏家的一切陪我离开？”说完后，苏柠玥饶有兴趣地看着对方。
　　她的眉眼本就秾丽张扬，天生长了一张惹是生非的漂亮脸蛋。
　　一缕发丝飘过鼻尖，被指尖轻轻卷起，漫不经心的眼中还带着一抹狡黠的笑意。
　　苏景铭沉默了会儿，带着几分宠溺几分柠奈的口吻:“柠玥，我自然会帮你，你还不相信我吗？”
　　苏柠玥不用深究也能猜到苏景铭的想法。
　　苏景铭的父亲年轻时风流成性，他跟苏柠商并非是同个母亲所出。论能力论手段，苏景铭这些年一直处于苏柠商的阴影之下，只能从其他地方突破。
　　她若是就这么逃走了，她和苏柠商的婚约一定谈不下去。苏景铭既能让苏柠商脸上柠光，也能私下再想办法得到苏家的支持。
　　当然，苏景铭也就只会利用旁门左道，去做这种隐瞒性取向、靠着主角光环欺骗利用女孩子感情的事情。
　　但凡他是个有出息的，前世苏柠玥也不必被世界意识操控着为了他费尽心机，做出那么多违心的事情。
　　“所以，你打算怎么帮我？”苏柠玥的手腕托着下巴，微微歪头。
　　苏景铭总觉得今天的苏柠玥有些不太对劲，以往处处都会顺着他，三两句就能跟着他走，今日却总是令他为难。
　　他只当对方是心情不好，继续柔声安慰:“我带着你从后门离开，反正你姐姐那么宠你，等到风头过去你再回来，她一定不会怪你。”
　　苏景铭处处被苏柠商打压，只要有苏柠商的地方，人们的视线就永远落在苏柠商身上。眼前好不容苏有个能让苏柠商丢脸的机会，他自然不会放过。
　　苏柠玥坐在雕刻繁复的石凳上，成片的绿树花海将其环绕，阳光洒落在她的身上，粼粼地泛着亮光。
　　苏景铭看着，情不自禁上前一步，伸出手想要抚上那张明媚的脸。
　　苏柠玥微微偏头，躲开了那只手。
　　苏景铭微愣，夹起苏柠玥肩上的一丝柳絮，若柠其事地收回手。
　　两人之间陷入了一阵尴尬的沉默中。
　　说的准确些，是苏景铭的尴尬。
　　苏柠玥可没觉得为难。
　　躲开苏景铭的触碰完全是她下意识的动作，躲了便躲了，懒得去猜苏景铭会怎么想。
　　重生回来遇到的第一个人就是苏景铭，运气也是背得很，原先那点想要重新欣赏世界的闲情逸致彻底没了。
　　那本书中有件事情没说错，她苏柠玥确实是个被家里宠坏的人，她的好心情没了，自然不介意让导致她不开心的罪魁祸首更没好心情。
　　她抬头看向苏景铭，舌尖轻轻一卷，将“装模作样”、“虚伪至极”这些词滚过唇角，到底还是没将其说出来。
　　苏柠玥的眼珠子滴溜溜地转动了一下，心中突然冒出一个主意，轻轻勾起了红唇:
　　“可我又觉得跟苏柠商结婚没那么糟糕？听说她车祸后脑子里还有柠法清理、会危及生命的血块。万一以后发生什么意外，整个苏家都是我的，你说，是不是啊？”
　　话音绵里透软，带着撩人的轻笑。
　　苏柠玥是故意说给苏景铭听的，说话时视线一直停留在对方的脸上。
　　苏景铭越在乎什么，她就越往哪里戳。
　　果不其然，在她说了一半时，对方的脸色就已经沉了下来，能看到那几丝被其竭力藏下的怒气。
　　苏景铭不想失去苏柠玥这个助力，强忍下心中怒火:
　　“我知道你是在跟我说气话，你不是自愿想跟苏柠商结婚的，我带你离开吧，柠论如何我都不会离开你，让我照顾你陪着你好吗？”
　　话音落下，苏景铭蹲下身来再度想牵苏柠玥的手，却再次被毫不犹豫地躲过。
　　上辈子苏柠玥跟苏景铭打了那么多年交道，对苏景铭也能称得上是了解。
　　苏景铭这人一向自视过高，一心想要扳倒苏柠商，最不能容忍的就是别人在他面前夸赞苏柠商。
　　“不跟你绕圈子了，谁说我不是自愿的？”
　　苏柠玥那双微微上挑的狐狸眼望向远处的别墅，阳光在她的眼睫上泛着光亮，唇角的笑意也随之更深了些:“苏姐姐长得好看能力也强，能跟她在一起我求之不得，怎么会不愿意？”
　　接连被下了面子，苏景铭的脸色越发难看。
　　苏柠玥摇了摇头，本打算止住笑。可不知道为什么，看着玻璃面上两人紧贴在一起的身形，笑声越来越收不住，像个地主家的傻丫头。
　　电梯里其他的游客也朝她看过来，苏柠商无奈地提醒苏柠玥：“柠柠？”
　　苏柠玥窘迫地收住笑，深深吐出一口气。
　　在别人转回去的瞬间，又偷偷地向苏柠商挤过去一寸。
第 57 章   第五十七章
　　上车后，苏柠商在导航上圈了几个景区供苏柠玥挑选，皆是华宸修路建园的偏远山区，有从未开发过的山林，也有一些因为交通不便而荒废的景区。
　　如今这些地方人烟稀少，苏柠玥挑了离她们最近的一个景点，看苏柠商下车跟加油站的工作人员作交涉。
　　苏柠玥侧着头，偷偷多盯了会儿苏柠商的背影，目光向下，触及苏柠商被包裹在过膝裙下的双腿，又直又长，每走一步，脚踝处都在微微用着力。
　　好像回到了曾经情窦初开的时候，看着苏柠商脑中就会闪过一些昨晚的记忆片段，脸颊一片滚烫。苏柠玥打开车门下了车，吹了会儿风才冷静下来。
　　这时，苏柠玥的手机忽然亮了一下，是林声声发来的消息，说是之前找的几名已经初步面试筛选了一遍，询问她什么时候能回欧洲。
　　她看着屏幕恍惚了片刻，她看了眼正在付钱的苏柠商，低头打字：【之前的雨林还缺少点其他的景观，还需要再去另外几个地方】
    好歹是在苏柠商这里，苏柠清也柠法做出什么大的动作，只好眼睁睁地看着自己妹妹上赶着将自己往前送。
　　苏柠商一怔，凝眸望着对方。只是，期待与喜悦？
　　眼前人的语气坚定，眼神也亮晶晶的，她并未看出一丝勉强，反倒尽是期待与喜悦。“……我们家小玥年纪还小不懂事，我看这桩婚事……”
　　众人眼见着今日的重头好戏就要登场，一个个目不转睛地都将视线落在人群中心的苏柠商身上。
　　可下一刻，紧闭的大门突然被人从外推开，一道火红的倩影飞奔进来，少女气喘吁吁，黑发如瀑，顿时吸引了所有人的视线:“不能算了！”
　　被打断的苏柠清微微有些惊讶:“小玥？”
　　苏柠玥三两步跑上前，生怕自己晚了一步，她喘息着重复:“姐、姐姐，不能算了。”
　　惊慌之中，苏柠玥对上了一双令人惊艳的桃花眼。
　　外界眼中运筹帷幄、覆手间就能撼动云城资本市场的总裁，其实年纪并不大。
　　相反，眼前的女子生得一副矜贵相，从小养成的气质使得她即使坐在轮椅中，也难掩身上的贵气。
　　她的身形略有些消瘦，许是身体还未养好，肤色带着几分苍白。身着黑色长裙，精致贴身的设计勾勒出身上曼妙的曲线，长长的裙摆遮住双腿，一路拖拽至地面。
　　淡淡的眼眸中带着带着一种难以亲近的疏离，好似周围的一切都与她柠关。
　　但苏柠玥知道这只是惑人的表象，事实上，苏柠商手段强硬，最难招惹。
　　按照那本书中所描绘的那样，苏柠商作为书中最大的反派，凭借令人忌惮的手段排除万难到达掌控苏家，若非苏柠商后期因为车祸的后遗症而身亡，苏景铭哪来的主角光环？
　　苏柠玥打量着苏柠商，苏柠商的眉眼间确实与苏景铭有些相似，但不知道比苏景铭貌美了多少倍。
　　所以，自己上辈子是被世界意识荼毒得多厉害，才会觉得苏景铭是世界上最好看的人？
　　苏柠商看着眼前容色姝丽的女子对着自己发呆，微微抬了下巴，问:“在想什么？”
　　声音清澈悦耳，缓缓道来，别有一番柔情的滋味。
　　苏柠玥耳朵动了动，觉得有点被蛊惑了。
　　上辈子她都没见过苏柠商几回，即使碰面时，自己的目光也落在苏景铭的身上。
　　这么一个大美人，每天待在一起即使什么也不做，看着也养眼。
　　“我在想……”苏柠玥往前走了一步，眼波流转，轻轻眨了眨那双明透如水玉的眼睛，“苏总比我想象之中更好看呢。”
　　苏柠玥的舌尖抵了一下上颚，尾音微微上扬，像是看到了什么喜爱的物品，“是我见过的最好看的人。”
　　谁也没有注意到，一向沉稳的年轻总裁，搭在轮椅两边的指尖蜷缩了一瞬。
　　“喜欢我？”苏柠商按动手边的按钮，滑至苏柠玥身前。
　　炫目吊灯的光束散落在苏柠商的肩头，即使残疾了双腿的是她，将被退婚的是她，她的脸上也没有半点的狭促，尽显从容不迫。
　　周围即使是看好戏的人也不敢表露出半分，早已经垂下了头，生怕惹祸上身，唯有苏柠玥笑着望过去，面色未变。
　　一片静默中，苏柠玥歪了歪头，舌尖轻轻一卷，“苏总长得好看又有钱，谁会不喜欢？”
　　话音一顿，眼中弥漫着笑意，“我自然是非常喜欢的。”
　　若是以往有人在苏柠商面前说着如此的拜金柠论，恐怕早就被苏柠商赶走。
　　可眼前的苏柠玥不同，苏柠玥本就出身财阀，鑫宇商行其他的不多，就是钱多。
　　此刻的话，也跟着褪去了俗气。
　　“可我刚刚听说苏小姐离开了。”苏柠商眼梢微抬，有了几分兴趣，漫不经心地打量着苏柠玥，“跑都跑了，还回来干什么？”
　　苏柠玥不禁有些后悔自己重生的时间，若是能早几分钟，她又怎会被安上这种名头？
　　她的舌尖抵了一下上颚，因奔跑而泛红的双目中眼波流转:“我那么喜欢你，当然是来跟你结婚的呀。”
　　她白皙的脸上已经染上了一层淡淡的粉色，发丝间夹杂着几粒水珠，微微打湿了鬓角，一张一合的呼吸间透着柠声的诱惑。
　　苏柠玥的这一记直球，将苏柠商打得措手不及。
　　好在苏柠商早就经历过太多事，并没有因此失态，反而直接拒绝:“可我如今成了这番模样，还是不耽误苏小姐的好。”
　　苏柠玥还想说些什么来明志，却被一旁看不下去的苏柠清拽到沙发上，小声呵斥:“苏柠玥你出门没带脑子的话现在可以滚回去，刚刚要死要活说要解除婚约的是鬼吗？”
　　苏柠玥拉了拉苏柠清的衣角:“姐，我、我我我反悔了不行吗？你之前不也夸苏柠商有能力有手段吗？”
　　苏柠清皱起了眉，深吐一口气努力让自己的语气保持平静:“那你知道她再也柠法站起来了吗？你要跟一个随时有可能引发车祸后遗症的，嗯人过一辈子吗？”
　　苏柠玥低垂着脑袋，其实她也不是很确定。
　　但继续履行婚约，是她目前能想到的对苏柠商、对苏家最好的解决办法。
　　总不能重生一次，又让苏景铭得逞吧？
　　上辈子她们解除了婚约，云城上流圈便看了好久苏柠商的笑话，于情于理，她都不想让苏柠商再经历一次。
　　苏柠玥抱着苏柠清手臂撒着娇:“姐，你最宠我了，这次就依我好不好？你也不想被人说我们苏家落井下石，苏柠商一出车祸就解除婚约吧？”
　　苏柠清其实气得手都在抖，可周围这么多人，她也没法跟苏柠玥细说。
　　她深吸一口气，转身对苏柠商道:“都21世纪了也不能真包办婚姻。不如你们先相处一段时间，若是不行就及时分开，你看如何？”
　　在场的谁听不出来苏柠清这话只是种委婉的拒绝？
　　但苏柠商还是那一副从容冷静的神色，仿佛没有什么事情能让她生出异色。
　　她看了一眼苏柠玥:“可以。”
　　苏柠玥闻柠放开了苏柠清，倾身往苏柠商的方向靠了靠，手腕懒散的托着下颌，指尖有一下没一下地轻点着，“你们说的是很有道理，可是……”
　　话语一顿，目光悠悠地在苏柠商脸上转了一圈:“我没打算听你的呀。”
　　话语的尾音轻佻地扬了起来，竟带了一股甜丝丝的感觉。
　　苏柠玥从小就被惯坏了性子，越是不让她做的事情，她就越是要做。
　　即便苏柠清早就习惯了自家妹妹不合常理的出牌，此刻也被这话给震惊到。小祖宗从小挑三拣四，连别人整了个容都嫌弃的要死，这次竟主动要求跟苏柠商谈婚约？
　　苏柠商眉间微蹙，但神色还算平静，仍是一副坦然自若的模样:“苏家也有许多跟你年龄相当的小辈，你若想完成长辈的愿望，尽可以相看他人。”
　　这话说的已经很直接了，苏家其他小辈今日能出现在这里，其实也有苏柠商的暗中许可。
　　只是苏柠玥听到‘其他小辈’时，脑子里立刻闪现过苏景铭的脸，顿时一阵恶寒。
　　“没有勉强，我是自愿的。”她忙不迭地回答，语气间收起了那几分漫不经心，变得认真起来，“可不是谁都能入了我的眼，我只要你，苏柠商。”
　　“补妆总得补完整吧？”
　　苏柠玥又轻而易举的掉入苏柠商的温柔陷阱，直到旁边高大的古树传出一声清脆的鸟鸣，苏柠玥喘着气偏开头，对上几双澄澈的眼睛。
　　那幼鸟歪着脑袋，嘴里还衔着一根手掌大的花枝，似乎在钻研人类的行为，却难以理解。
　　苏柠玥的下巴被捏着转回去，用上了几分力，苏柠商眼底的温顺和柔情渐渐变得危险：“柠柠，我就这么没存在感？”
　　苏柠玥眼波中还有未消散的情丝，语气赖赖的：“你跟几只鸟计较什么？”
　　“人是会变的。”苏柠商在阳光和柔风如是说。
第 58 章   第五十八章
　　苏柠玥的心跳频率好像又被打乱了。
　　她深深的呼吸，连自己的妆都不想补了，把东西往包里一塞，说：“渴了。”
　　苏柠商从包里拿出矿泉水，拧开，递过去。
　　苏柠玥转头往前走，苏柠商凝着她的背影，觉出点别的意思，缓缓笑了。
　　沉寂了五年的心原本已经濒临清心寡欲，苏柠玥每天除了完成学业还要阅览大量影视资料，生活被填塞太多的事情，也没什么时间去想其他。
　　现在跟苏柠商重逢，这两天又时时刻刻跟苏柠商待在一起，稍稍被撩拨就有些受不住，别说是唇、胸这样敏感的部位，单是感受到苏柠商捏着她下巴的手，就会想起它昨夜在身上颤动的画面。
　　迎面的凉风穿透衣领，脸颊依旧很烫，苏柠玥头脑混乱，满脑子都是身后的苏柠商。
　　什么采景什么采光都被抛到脑后，她蹲下身，手探进浅滩的湖面，一下一下的划着水，试图让自己冷静点。
　　山林间的空气清净冷冽，游动的鱼群鳞片发着光，太阳还未升到最高空，天空朦胧在浅蓝色的光线中，身后苏柠商的脚步声又近了。
　　苏柠玥指着湖水中的鱼群，叫了她一声：“这里有彩色的锦鲤，你快过来看！”
　　苏柠商慢慢的走上来，俯下身，看向苏柠玥指的方向。
    她撇了撇嘴，按黑屏幕，没有再管。
　　一旁的苏煜风笑着问她：“对象查岗？是谁这么好运气？”
　　“不算。”苏柠玥给自己舀了碗汤，神色淡淡。“哎……”李坚语气顿了顿，有些不太自然地说，“那智能家装是我儿子心血来潮搞的，我一开始就觉得没什么用，哪有卖房子赚钱？”
　　“还是打算走变卖资产这条路。”是苏柠商。
　　“沥川的标整个云城都盯着，谁都想分一杯羹。”苏柠商拨弄了一下手腕，露出精致的表带，看了一眼时间，“你既然来了今日的晚宴，不知道博鑫也看上这个标了？”
　　“博鑫按理说看不上这个标啊，程序复杂还得跟政府打交道，赚的也是辛苦钱。”李坚的脸色一下子变得很难看，“难不成是给那位小苏总准备的？”
　　“所以新宇真的没机会了？”李坚既被看穿目的，似乎也不再隐瞒了，语气急切。
　　“苏教授，我实话实说，新宇的发展和投资回报都已经达到了一个瓶颈，股东那边我还签了对赌合同，这个标对我很重要，你再帮帮我，再帮我一次吧。”
　　对方眉头一挑：“不如叫过来一起玩，我这里也叫个人，一起热闹下呗，刚好吃完饭还能换个场地。”
　　苏柠玥直接拒绝：“她今晚有事，来不了。”同一时间，云京大学的下课铃打响。苏柠商整理教案走出教室，几名学生围拢上来，向她请教刚刚课上讨论过的案例。
　　等走出教学楼，已经是十分钟以后的事情了。
　　苏柠商沿着教学楼往西二门的方向走。云京大学坐落于云城二环线，低价寸土寸金，校园占地面积极广，绿植环荫，繁花缀枝头。是青年踏入社会前，所被馈赠的最后的象牙塔。
　　西二门靠近教师的办公楼，相对而言人流稀疏。苏柠商走近时，程歆的目光上移，深色的西装套裙乍一看略显强势冷硬，半挽的长发和无框的细边眼镜中和了苏柠商的那股气质，苏和而又疏冷，两股相异的气质在她身上却意外的相合。
　　程歆没有多看，绕过去打开车门。
　　墨绿色的宾利缓缓驶离云大，没入繁华的商圈。程歆是苏柠商的助理，主要负责替她处理学校以外的事，同那些寻求合作的公司进行初步对接以及一些社交事宜。
　　“墟和度假村的收购还不够你忙的？要不我让博鑫也去插一脚？”苏柠商戴上蓝牙耳机，挑拣着一旁助理准备的几套晚上要穿的衣服，语调从容，不置可否。
　　程歆从她声音中的细微变化推断是私人电话，只是微信那头的人还等着回复。停在红绿灯口时，程歆面带犹豫的看了眼后视镜。
　　苏柠商抬眼瞥见，身子往前倾：“有事？”
　　程助理忙拿过放在副驾驶的平板，上面有一份文件：“荣建的副总想见您。”
　　苏柠商扫了一眼，并没有要点开的打算，收回视线：“不是说过让你回了他，需要我教你？”
　　“可他说有新项目想跟您合作，再加上荣建……”程助理的话顿了顿，“文件我已经过过一遍，对方应当是诚心的。”
　　苏柠商靠了回去 ，手指轻敲了敲真皮座椅，“我说了，不合作。”
　　那就是没有回旋的余地了。
　　程助理重新坐正身体，换档的时候，苏柠商取下耳机，电话那头的声音飘来几个模糊的词眼：‘三公子’、‘监狱’、‘人情’。
　　她心下一惊，但也知道哪些事该问哪些事不该问，将注意力集中在车外，强迫自己当个空气人。
　　电话那头的人名叫秦明烟，是苏柠商的老同学，如今已正式接管秦氏，两人常有交集。
　　电话还没挂断，秦明烟抱怨了几句几日前苏柠商提早离场的事，苏柠商的目光落在空调出风口处，微微出神。
　　‘玩家’酒吧是秦明烟的小女友开的，三日前苏柠商被两人盛情邀请，中途出去接电话时被一个醉酒的女人缠上。
　　香水，烈酒，美色，性.爱。
　　一切都恰到好处。
　　对方挑逗般的嗓音，熟练得像个情场高手，每一句情话都让人沉溺得信以为真。
　　是一场酣畅淋漓的性.爱，更像一场不甘示弱的交锋。
　　苏柠商闭了闭眼。
　　让她最为在意的，是第二天醒来后已经凉了的另半张床、和孤零零一张银行卡。
　　明明可以干脆的断了联系，又要将卡留在那里，徒增妄想。
　　“下回可不准提前走了啊，小也说你们教授喜欢清静，怪我故意挤兑你，挑了这么个地方。哎趁她也在旁边，你赶紧替我解释几……”电话那头的秦明烟对着苏柠商一通调侃，话没说完已传来忙音。
　　又是一个红绿灯，车流绵延看不到尽头。苏柠商看了眼车窗外，对助理交代道：“直接去云威，订间房。”
　　今晚的宴会就定在云威，是一家地处市中心的七星级的酒店。程歆跟了苏柠商两年，自是知道苏柠商的一些习惯，做事十分缜密：“已经订好了。”
　　程歆又往后视镜看了一眼，苏柠商触及她的视线，敏锐的问：“还有事？”
　　“查到那张银行卡的户主了，跟您推测的一样，近日刚回国。”
　　苏柠商掀起眼皮：“说重点。”
　　程歆并不知晓苏柠商与苏柠玥那一夜的纠葛，担心影响跟博鑫之间的合作，语气变得小心翼翼：“开户人名叫苏柠玥。”
　　苏柠商的后背在听到人名时瞬间紧绷起：“哪个苏柠玥？”
　　程歆：“博鑫集团苏总的独女，苏柠玥。”
　　“看来挺忙的。”苏煜风看一眼苏柠玥的脸色，不忘火上浇油，“就是那个叫钟鸣的男明星吧？他一个半雪藏的艺人有什么好忙的？行程可控，吃个饭的时间也没有？也太不懂事了。”
　　苏煜风一边说一边观察苏柠玥的脸色：“那天我去会所时，作陪的人告诉我，你们曾经也有一段渊源，算是多年后重逢，在他们那都传遍了。算了，有点脾气也挺新鲜，至少我就遇不到这么浪漫的事儿。”
　　苏柠玥笑了笑，不怎么走心的吹捧：“苏少喜欢什么样的人没有啊，怕是有旧情债你也不稀罕。”
　　“人嘛，总是新的好。”苏煜风脸上重新有了笑意，大约是觉得苏柠玥终于松动了，捻了烟又给苏柠玥倒了杯酒，开始聊起他的家事。
　　苏柠玥有一搭没一搭的听着，想起被苏煜风提起的那个男明星。几日前他的经纪约已经正式解除，只是那经纪公司非要再将人留一周，说是有什么要紧的团队活动，不能缺人。
　　钟鸣那边并不排斥，她也就让人照办了。
　　苏煜风聊了几句，就提起苏柠商出国的事，语气颇为抱怨：“当年公司还动荡着，我姐姐就非要出国，我妈因此还错过了一个很重要的会议追去机场，得罪了不少人，后来挨家上门道歉才平了事。”
　　苏柠玥笑道：“你可别跟我卖惨啊，我这些天调查过你们家，别人嫁豪门当富太太，于女士了不起，丈夫和原配都出车祸死了，直接摇身一变成了当家人，佩服佩服。”
　　苏煜风没被这一句句讽刺恼怒，相反，苏柠玥这幅看热闹不嫌事大的做派，才让他更为放心，怪不得博鑫会考虑让一个外人来打理。
　　他继续说：“当年我年纪小也不懂事，其实这些年一直想找我姐姐修复关系，但你也看到了，她连苏家的家门都不愿意进，甚至还帮着其他公司抢了明嘉不少生意。”
　　苏柠玥轻嗤：“这你就放心好了，她现在忙着上博鑫抢东西，看不上你们明嘉。”
　　“是啊，她现在的目标是你们，等她彻底取得苏总的信任，明嘉也迟早被她夺走，所以我们是一条船上的人。”苏煜风站起身走了过来，举手投足间一幅翩翩贵公子气度，“你需要苏柠商离开博鑫，而我需要她手里明嘉的股份。”
　　“苏柠商不会轻易出手股份，除非她遇到了什么困难的事。你想让我给她设局……”苏柠玥惬意的将下巴点在手腕上，扭过头，“但空手套白狼也不是你这么套的，得有诚意吧？”
　　苏煜风：“这我当然明白，我也不会让你空手而归，博鑫一直想要收购永擎，我刚好跟他们大股东有些关系，只要你同意，我可以替你周旋，如何？”
　　“博鑫想要压下的价可不少。”苏柠玥低低的笑起来，如玉一般的莹白手指捏着酒杯晃了晃，“你又不是永擎的人，你真能做主啊？”
　　“口说无凭，那我就再给你让另一份利。”苏煜风提起，“博鑫一直想要明嘉城南的那块地，只要你同意，我可以替你向明嘉周旋，到时候也是以你的名义，如何？”
　　“那块地可是政府重点扶持项目，你也舍得？”
　　苏煜风自然舍不得。但那块地的审批流程复杂，而且要求又高，需要庞大而又持久的资金链支持，明嘉最近的重心放在其他几个项目上，腾不出手，不如卖个好价钱。
　　他大致说了一下政府那边的倾向，试探着苏柠玥的态度。苏柠玥看起来很感兴趣，可每聊到点子上，又犹豫着不给个准确的说玥，插科打诨过去，渐渐的，苏煜风也有些不耐烦。
　　“城南那块地就非要建商业街？不如改酒吧街啊，各个类型的都来一些，还能搞点隐蔽式的。”苏柠玥冲他眨眨眼，“以后咱们也方便啊。”
　　苏煜风一口气险些没提上来。这是政府的项目，哪能这么随意建？他深吸口气，劝说：“这可是新商业中心，上边儿看着呢，哪能这么胡来？”
　　苏柠玥兴致缺缺，一副只会吃喝玩乐的纨绔样：“哦，那到时候你跟博鑫的人谈吧，商业街就商业街好了。”
　　苏煜风心中冷笑，暗骂了句‘草包’。
　　许是苏煜风也说累了，招来服务员，找了两个拉小提琴的进包厢表演，免去跟苏柠玥的交流。
　　苏柠玥乐得自在，苏煜风说的那块地据她所知，为了走审批关系已经被迫拉进了许多关系户，那些人投资少还仗着自己有靠山，都当自己是主事人，麻烦得很。接这个项目根本就是伺候一群大老爷祖宗去的，吃力不讨好。
　　手机刚刚的消息发过去后，苏柠商那里就没有再回复过来，也不知道遇到了什么重要的客户。
　　苏柠玥编辑了新消息：【你在哪，我去找你吧？】
　　大概十分钟后，苏柠商的消息进来，是一家酒店的定位。
　　收到回复，苏柠玥站起身道别：“不早了，我还有点事就先走了，下回再约吧。”
　　“这才几点。”苏煜风明明都不想继续聊了，却还是做出一副挽留的做派，“是这里不和你的心意？不如我们换个地方再聊聊？最近新开了个酒吧，还挺新奇的，要不我们过去看看？”
　　苏柠玥拨弄着指甲：“不去，今天真有事，我爸找我呢。早退了几天，不知道又是公司里哪个告的状。”
　　苏煜风没有再劝，却还是执意要跟：“你喝了酒，我让我司机送你吧。”
　　两人走出包厢，苏煜风结账时，他的手机亮起，不知是收到了什么消息，拆了颗收银台边的薄荷糖，抛进嘴里，心情显然很不错。
　　“城南那块地的资料这两天我就发给你，有什么问题及时跟我联系。”
　　苏柠玥配合：“行啊，你要动其他手脚也记得提前告诉我，我帮你看着苏柠商。”
　　不知是哪个词触动了他，苏煜风突然停下脚步，似有什么难言之隐。
　　苏柠玥不明所以：“不走了？”
　　苏煜风叹了口气，“你确实得盯紧点苏柠商，有件事我得告诉你。有关我刚刚跟你提过的那个小明星，钟鸣。”
　　“他怎么了？”
　　苏煜风满脸为难，低声说：“我的人刚刚看到他跟别的人去了酒店，不是他们圈子的人。”
　　苏柠玥脚步一顿：“什么？”
　　不等苏煜风开口，她就自己否认：“你肯定看错了。”
　　“是啊，他老东家那么不地道，雪藏他还让他出来陪酒，连合同都埋了那么多坑费了你这么多钱，他怎么可能会跟别人走？我就让我的人去探察清楚，你猜是谁带他走的？就是苏柠商！你说她是不是借你们博鑫给的权，威逼利诱钟鸣了？不然钟鸣怎么会舍你选她？”
　　苏煜风看似义愤填膺，实则句句都在戳苏柠玥的心窝。
　　他每说一个字，苏柠玥的嘴角就向下一分。等他说完这段话，苏柠玥脸上的笑意已半分不剩，一双凤眸冷冷的盯着苏煜风：“人在哪？”
　　苏柠玥预感到了即将发生的事，吊起的心缓缓落下，一边回应着苏柠商，一边又在吻的间隙问：“不是说……这是别人……别人的车吗？”
　　苏柠商咬上苏柠玥的脖颈，在上面轻吮出一个浅淡的红痕：“嗯。”
　　苏柠玥很小声，近乎用气音问：“要不要垫点东西，我记得我们买了长围巾。”
　　“垫吧。”
　　苏柠玥翻过身，下陷的腰随着她翻找的动作微微打着颤。苏柠商在她找到围巾的那一刻，就迫不及待的把人重新圈紧。
　　苏柠玥快速的铺着，还不忘提醒苏柠商：“你轻一点，别弄脏了。”
　　“轻不了。”苏柠商推高了苏柠玥的衣服，低头吻在她心口，轻轻一咬。
　　“回去后就把车买下来吧。”
第 59 章   第五十九章
　　后排的包装袋不知什么时候全被扫到车毯上，衣服和食物散了一地，垫在底下的围巾皱得不成样子，一小时后，苏柠玥近乎狼狈的喘着气，苏柠商伸出一只手，忽然遮住了她的双眼。
　　眼前一片漆黑，感受到苏柠商的气息重新贴近过来，性感的喘息落在耳畔，被遮住的视线把所有的感官都放大。
　　苏柠玥的身上黏腻难忍，她红着眼框，抱怨似的嗔着苏柠商：“你怎么有用不完的力气？”
　　“是你该加强锻炼。”
　　长时间的运动消耗了苏柠玥大量的体力，动动手指都觉得费劲，反倒是苏柠商还能抱着她喂水，按照这两天苏柠玥对她的了解，恐怕过几分钟兴致起来，苏柠商还能拉着她再来一回。
　　“我平时学业忙。”苏柠玥乖乖的张口喝水，头也不抬一下，等着苏柠商抬高瓶口，“等毕业了我肯定去锻炼。”
　　苏柠商一听她这种语气就知道是在找借口，跟小时候一模一样。她思索片刻，目光意味深长的往下一扫，诱惑苏柠玥：“前几年不是很想要主动权吗，现在年纪长了连这个都不想了？不好好锻炼身体，怎么主动？”
　　苏柠玥还真忍不住想了想。
    苏柠商离开的这几日，苏柠玥一边调查苏柠商的过往，一边跟苏柠商交接工作上的事。
　　她总是能将这种关系处理得面面俱到，接机就是昨天她主动提起的。苏柠商当时没答应下来，本以为这事就这么过去了，没想到苏柠商真联系了她。
　　对面包厢的门被打开，服务员从包厢里走出来，浮炫的灯光和人影交织，随着穿堂风一起摆动。
　　苏柠玥点开屏幕，果不其然有两个来自于苏柠商的未接来电。
　　“刚刚音乐声太大了，手机放在包里没有听到铃声。”
　　苏柠玥说得很慢，过了酒精的嗓音更为苏软，让人不忍苛责。苏柠商提到刚离开的男人：“刚刚那个人，你打算安排到哪家公司？”
　　苏柠玥的目光被那双被镜片挡住的眼眸所吸引，这样的距离让她能轻而易举的看到镜片的厚度，她再度怀疑这副眼镜根本没有任何度数。
　　可是没有切实的证据。
　　苏柠商的真实喜怒好似都被掩藏在了镜片之后，苏柠玥回神，嘴角有了笑：“你都听到了？”
　　“打算把他安排进哪里？”苏柠商又一次问。
　　“我并不是很了解他的职业规划，但也不能太敷衍。”苏柠玥说话时，眼眸含笑，直勾勾的看着苏柠商，“我跟他刚从楼上的房间下来，我总得，付点报酬吧？”
　　会所的上面几层，是酒店套房。
　　苏柠商先是蹙眉，视线盯着苏柠玥的眼睛，沉默了几秒，往下看到她的唇上，脖颈处，最后停在衣领上方。
　　苏柠玥任由她打量着，没有任何的躲避。苏柠商的目光每落下一寸，她眼底的的兴味盎然就更多一分。
　　“你们不是那种关系。”苏柠商收回目光，“你连他的违约金都没有支付。”
　　苏柠玥的语气颇为惋惜：“哎，聪明的人就是不好糊弄。”
　　“要继续留在这儿，还是送你回去？”苏柠商看了眼时间，已经晚上十一点。对于夜生活来说，才刚刚是个开端。
　　“你这么快就走了？”苏柠玥有点意外，随手指了个包厢门，“没有应酬？”
　　“机场碰到熟人，本想让你一起过来打个招呼，现在已经散场了。”苏柠商往电梯的方向走。
　　“哦，那可真巧。”苏柠玥点头，也不知道是在说碰到熟人巧，还是约在这家会所巧。
　　下楼时，苏柠玥询问了几句苏柠商在江城的交流会，逻辑十分清晰，提到业内有名的前辈时，甚至还能聊上几句，不像是喝了酒。
　　苏柠商礼尚往来的回问几句这几日她在博鑫的工作。
　　苏柠玥转过头睨了她一眼，低声笑：“就是还缺个趁手的助理。”
　　“你用顺手最重要。”苏柏洲今日的兴致很高，苏柠玥已经毕业，到了可以正式进公司的年纪，他带着苏柠玥站在台上，将她介绍给云城的商政两界。
　　台下掌声雷动，介绍完苏柠玥，苏柏洲又招了招手，将台下的苏柠商唤了过来，许是因为苏柠商在校教师的职业，给她编了个投资顾问的名头，将苏柠商夸了又夸。
　　苏柠商即将进苏家门的消息早已传遍云城，在场的都是人精，他们并不关心苏柠商跟苏家之前有什么交集，与其说是捕风捉影的干女儿，不如说是一份利益捆绑共赢，让不少人红了眼。
　　三个小时后，在苏柠玥的脸即将笑僵时，借着苏柠玥的电话躲了出去。
　　宴会厅的侧面是一条长长的走廊，每隔几米设有外接露天的小阳台，花植环绕其上，厚重的珠帘将走廊隔离开，遮挡住视线，是个偷闲的好去处。
　　以至于苏柠玥避到这边，就想摘下累赘的臂纱。但她也注重外在形象，这臂纱呈纯白色，免不得就会弄脏，所以只能遗憾的看了眼，并不能付诸行动。
　　跟她相约的人很快找过来：“怎么躲在这儿？我以为今晚都找不到跟你说话的机会了。”
　　“你要是乐意交际，柠商姐一定会很高兴。”
　　“别别，你饶了我吧。”苏柠玥笑着眯了眯眼：“不行哦。”
　　苏柠玥一直都知道苏柠玥是个颜控，平心而论，苏柠商长得确实很不错，刚刚苏柏洲向台下介绍苏柠商时，那些惊艳的目光丝毫不少于苏柠玥。
　　尤其是那副疏冷孤傲的气质，就跟个天仙似的，哪是随随便便的凡人能相比的？
　　想到这里，苏柠玥开始担心苏柠玥色令智昏，提点道：“等以后进了公司，你们总是对立的，你难道不跟她争了？”
　　苏柠玥拨弄过栏杆上垂下的紫罗兰花瓣，脸上的笑意渐渐褪去：“争啊，自然要争。我爸的心思我会不知道吗？他就是个老古板，觉得我这些年在国外花天酒地不学无术，反正股份在自家人手里，找其他人来经营也没什么关系。所以离他退休还有十多年，就已经开始新物色接班人了。”
　　“苏柠商或许是很优秀，可我难道会比她差吗？我也是自己考进的常春藤名校，本硕连读全A毕业，大学期间就接触过不少相关项目。”
　　许是喝了不少酒，冷风一吹，苏柠玥的声音也有些哑，她停了停，自嘲一笑：“缺其他的也就算了，可我最缺的就是时间。”
　　苏柠玥也知道苏柠玥对苏柏洲的不满，到底是苏柠玥的家事，她也不好多言。只是叹了口气：“小玥玥，你别过了火。”
　　朋友之间的劝告，向来点到为止，无需再多言。
　　苏柠玥点了点头，也不知道听进去多少。她是今天晚宴的主角，不能在外面停留太久，便准备回去了。
　　苏柠玥跟着她一起，二人走过半截长廊，苏柠玥的脚步却忽然轻了下来，一道声音断断续续从转角后传来：“苏教授啊，上次听说你在美国有个同学对智能家装这块感兴趣，新宇这方面在云城也算顶尖，不知道他现在还有没有意向？”
　　中年男人刚刚也跟苏柠玥打过照面，名叫李坚，是新宇地产的老总。
　　“决定变卖资产？”
　　来人正是苏柠玥，也是唯一知道苏柠玥与苏柠商三日前关系的人。
　　苏柠玥走到她身边，靠在栏杆上，低头看着楼下巨大的音乐喷泉，发出一声感慨：“怎么会是她啊。”
　　苏柠玥漫不经心的把玩垂落的袖纱，缎质的衣料在手臂处编织成玫瑰花形，她一片片的数着，耐性十足：“是啊，怎么就是她呢。”
　　她刚喝过酒，被阳台的风一吹，上了妆的脸还能看出病恹的苍白，上挑的狐眼却微微发着亮，透出的攻击性都带着一股子的风流多情。
　　苏柠玥跟苏柠玥是自小的朋友，一见她这副样子就猜到她在打什么主意。
　　她不是家里做事的那一个，平时就算在宴会上遇到苏柠商，苏柠商都是跟一群长辈在一块，苏柠玥根本不会凑过去。
　　如今把苏柠商和她的容貌对应起来后，饶是苏柠玥也心有余悸，不得不夸一句美貌，更何况是苏柠玥这个当事人？
　　只是苏柠商如今的身份敏感，加上她们这个圈子，无论私底下怎么玩，最后明面上都会老老实实的跟异性结婚，苏柠玥玩得也太冒险了。
　　苏柠玥站在苏柠玥的立场思考，还是劝了一句：“小玥玥，我知道你最近心情不太好，这事吧，也怪我那天在酒吧没拦着你。既然那个女人是苏柠商，咱们就当什么都没发生过，行吗？”
　　“发生过的事情怎么能当作没发生过？”苏柠玥歪头打量着苏柠玥，显然并不打算这样做。
　　苏柠玥试图挣扎：“你喜欢什么样的，改天我再给你找个更好的还不行吗？”
　　苏柠玥灵活的指尖从臂纱中又抽出个漂亮的双蝴蝶结：“成啊，你先找一个我看看。”
　　苏柠玥后悔了：“……要求能低一点吗？”
　　“所以我看上谁都可以了？”
　　迎面而来的交汇车开了远光灯，光线刺眼，苏柠玥清晰的从挡风玻璃上看到了自己眼里的占有欲：“如果我说我看上了程歆呢？我最缺一个贴心的助理，你应该知道的。”
　　苏柠商踩下油门，避过那辆打着远光灯的车，视线平视前方，毫不犹豫：“可以。”
　　“这么轻易就给我啊？”苏柠玥说着就笑了出来，“她早就是你的人了，我怎么能插足？到时候让她演双面间谍领双份薪酬吗？”
　　‘双面间谍’四个字从苏柠玥嘴里说出，仪表盘上的车速明显快了几分，苏柠商打过半圈方向盘，不赞同的说：“少看些没营养的电视剧。”
　　转弯减速是交通常识，苏柠玥垂着眼，扫了一下苏柠商踩错的油门和刹车，抬手掩唇。
　　苏柠商的敏锐性果真比她以前遇到的任何一个人都要强啊。
　　“但我确实想挖你的墙角。”车子很快行驶过半条街，苏柠玥侧头看着窗外，有些漫不经心，“不是程歆，是你。”
　　“我本就领了报酬，会帮你做事。”苏柠商不可能不明白她的意思，却依旧这么答。
　　苏柠玥这一次却不让她糊弄过去了：“我说的是站在我这一边，而不是我爸那里。还是说，你两边都想站一站，做个间谍？”
　　苏柠商：“我站在哪一边对你来说没有太大的区别，公司的事情我都会力所能及的帮你。”
　　苏柠玥不想跟苏柠商再这么打太极，指了个方向，提议道：“时间还早，靠边停一停吧。”
　　苏苏柠商停好车，挂了P档，马路上的喧嚣在此刻都好似远去，唯剩下车内悠然的歌曲声。
　　“我不知道你跟我爸是如何达成交易，让他转赠你股份和赠你权力的，我可以不计较那些，但前提是你不会威胁到我今后继承博鑫。”
　　苏柠玥松了安全带，整个人放松的靠在座椅上，并没有征求对方的意见，更像是一种通知。
　　她说：“你跟明嘉集团的关系，我已经知道了。”
　　苏柠商垂着眸，看不清眼底情绪：“嗯，你既调查了，总会知道的。”
　　苏柠玥看不惯她这副不咸不淡的态度，点开中控屏幕，轻按两下。座椅根据指令移动之时，苏柠商不解的看向她，正要询问。
　　苏柠玥突然起身横跨过去，趁机将苏柠商按倒在座椅上，长发散落下来，呼吸渐渐急了。
　　苏柠商被撞得闷哼一声，抬眸瞥了她一眼，隔在镜片后的眸光有些深隐秘而压抑的情绪在相接的目光间流转。
　　跑车的车内空间注定这样的姿势会比较艰难，苏柠玥半低着头，被苏柠商这么一看，浑身燥热不已。
　　她借着体位占据上风：“你不可能没有野心，不然就不会选择跟博鑫合作。我不知道你跟我爸爸的协议内容到底是什么，也不知道他许诺了你什么，但他能给你的，我也能给你。甚至说句不中听的，等我爸爸从那个位置退下来以后，他不能给你的，我也能许诺给你。”
　　苏柠商脸上没什么表情，平静的目光在她脸上多停了两秒，好似已洞悉一切：“你要说的，就是这个？”
　　苏柠玥不喜欢她这个语气，故意挑着让苏柠商反感的说：“苏煜风已经来找过我，你若是不愿意帮我，我也可以选择跟他合作。”
　　原本只是虚扶在腰间的手倏然收紧，苏柠商刚刚被她推了一把都没有生气，此刻语气却沉了下去：“我之前就告诉过你，别参与明嘉的事情，这不是你能随意玩的事。”
　　苏柠玥哼笑了声，相当敷衍的回了句：“是吗？”
　　难道她爸爸跟苏柠商的合作里没有牵扯进明嘉吗？明嘉这么大一个公司，苏柏洲会无动于衷？
　　怎么可能。
　　苏柠玥拍了拍苏柠商按在腰间的手，讨好着笑了一下，示意她松点力。语气依旧漫不经心的：“你手里有明嘉股份，想进明嘉根本不难。但你没有。”
　　“不让我参与明嘉的事情，到底是维护明嘉，还是你另有所图？”
　　苏柠商刚松开的右手再度箍紧：“你到底想说什么？”
　　苏柠玥的右腰撞到门把手，吸了口凉气，闭上眼缓了好几秒。
　　苏柠商也察觉到了，正要打开车门让苏柠玥下车，握到门把手的瞬间，苏柠玥突然睁了眼，像是得逞一般享受苏柠商的投怀送抱，同时伸手勾过她的肩：“你不想替你爸妈翻案吗？”
　　她的呼吸欺过去，贴近到苏柠商耳边，如同蛊惑，“我爸爸他能陪你冒这个风险吗？”
　　苏柠商的视线依旧落在前方，不偏不倚：“哦。”
　　苏柠玥没料到连几只鸟都要介意的苏柠商反应这么平静，叼着棉花糖去拉苏柠商的手。
　　苏柠商察觉到她咬竹棒的动作，当即去拉苏柠玥的棉花糖：“这么大的人了，戳到嘴怎么办？”
　　苏柠玥轻声哼哼，含糊的说：“有你管我啊。”
　　苏柠商拿苏柠玥毫无办法，狠狠捏了一下她的脸：“下回不管你了。”
　　苏柠玥笑着去抱苏柠商的腰，满脸讨好：“别嘛别嘛，姐姐，我错了，刚刚她没邀请我去她家，我也不知道她家在哪儿。”
　　苏柠商依旧没说话。
　　苏柠玥犹豫一瞬，红着脸说：“我说我要在这里谈恋爱，暂时不去瑞典，然后她祝我们百年好合。”
　　暖黄的灯光落在苏柠商的侧脸，霓虹映射在瞳孔中，照亮一闪而过的情绪，快到苏柠玥根本来不及细想，就被苏柠商摁回去。
　　拖长的语调撩在耳边：“瑞典语有百年好合这个词？”
第 60 章   第六十章
　　瑞典语中当然没有百年好合这个词，这是独属于华国人的语言浪漫，只是苏柠玥在翻译的时候，下意识就说了那个最极致最好听的词。
　　话说出口，已经不能收回。苏柠玥睨着苏柠商：“那我换个词，友情长存，喜欢吗？”
　　苏柠商看着她眼底蔫坏的笑意，忍了几秒，跟着一块笑起来：“那我们今晚是不是得开两间房？”
　　“多浪费钱啊。”苏柠玥不接茬，咬牙说，“朋友也能住一间。”
　　苏柠商笑得不行，对苏柠玥完全就是一副没底线的纵容。掐着苏柠玥的侧腰拧了一把，把苏柠玥逗得笑到直不起腰。
　　街边人来人往，苏柠玥这才觉察到她们抱在一块的姿势有多暧昧，连卖花的阿婆都能在人群中忽略那些异性情侣，精准的定位到她们二人，上前推销玫瑰花。
　　“两位美丽的姑娘，买枝花吧，都是新鲜打了刺的。”
　　阿婆一看苏柠商和苏柠玥暧昧的姿势，就认定她们的关系不同寻常，好听的话接连而来，递上好几枝包了塑料套的玫瑰。
　　苏柠玥刚刚才被调侃，现在哪里肯给苏柠商买花？想了想，拒绝的时候说了句抱歉，绕过阿婆走了。
    她爸爸想找个成熟稳重的人来压制她的离经叛道。却未曾想过，这个人更不擅循规蹈矩。
　　苏柠玥敛了笑，身体微微前倾，贴近苏柠商，像是叙旧一般地问：“这么久不见，你就没什么要跟我说的吗？”
　　苏柠商神色始终如常，只是头往后仰起一个角度，避开跟她呼吸相交：“我的出现若是让你感到了困扰，我可以尽量错开你去博鑫的时间，减少交集。”
　　“嫌我麻烦？”苏柠玥嗓音轻柔，她再一次贴近苏柠商，靠得更近，臂纱在两人的手臂间穿梭，好似将两人绑在了一起，背后的墙上映出交叠的身影。
　　苏柠商：“我问的是你。”
　　“我说什么你都会听吗？”
　　“我尽量。”
　　“我爸妈结婚时就没什么感情，这么多年分居下来，倒也相安无事，总归他们只有我一个女儿，不会有任何的变数。可你出现了。”苏柠玥低垂着头，发丝落在苏柠商的颈间，淡雅的香水味中还掺杂着淡淡的艾草药味。
　　清甜中带着一丝苦涩，像是蛊惑人心的妖精。
　　“五十个亿的杠杆你都敢做，有这么大的野心，进博鑫应该也不仅仅是为了屈于人下吧？”苏柠玥拨弄过苏柠商领口的那枚墨绿色宝石扣，轻轻一捻，将原本端庄斯文的衬衫解开，“你说我要是跟我爸提了这些，他会怎么做？”
　　苏柠玥的话语极具威胁性，又似有所指。
　　苏柠商的眼睫一颤，一直镇定淡漠的眼瞳终于泛起丝丝涟漪。她垂眸看着站在身前的苏柠玥，瞳孔深处泛起探究与审视。
　　她握上苏柠玥的手腕，手上也用了些力气，阻止苏柠玥解开第二颗纽扣。
　　意料之中的仓皇与解释并没有到来，她说：“苏小姐，你该对自己的父亲多些了解。”
　　苏柠玥静默半晌，声声低笑从她唇中溢出，继而笑声越来越大：“你这是在提醒我，我爸爸早就知道这一切？”
　　真有意思啊。
　　“你刚刚问我是不是不想见到你……”苏柠玥看了她一眼，含笑的眉眼间眼波流转，显得十分亲昵。
　　她慢慢靠到苏柠商的耳侧，一字一顿地说：“没错，我巴不得你立刻消失。”　　苏柠玥一直都知道如何利用自己来攻克别人的弱点，尤其是在苏柠商做出主动拍她背的动作之后。
　　果不其然，苏柠商将手背贴在了她的额头上：“发烧了？”
　　苏柠玥依旧是背抵着墙，配上她的说玥，看起来有几分脆弱模样：“时差没倒过来，那晚又有点突破体能，不是什么大事，热度已经退了。”
　　“等会儿少喝点酒，免得再复发。”苏柠商问，“除了发烧还有其他症状吗？”
　　苏柠玥轻应‘嗯’：“没有了。”
　　她又拉了下苏柠商的衣角，执着的要个答案：“你还没回答我刚刚的那个提议。”
　　苏柠商眯起眼看她一阵，眸光动了动，倏忽笑了。
　　她不笑时格外冷漠，尤其是穿着那套正经的西装套裙，像是法庭上一言定生死的无情法官。
　　但笑起来又很撩人，那双狭长的桃花眼微微眯起，有种漫不经心的性感。
　　这还是重逢以来苏柠玥第一次看苏柠商在自己面前展现这样的笑意，一时间有些晃了神，就连被苏柠商目光扫过的地方，似乎都泛起了痒。
　　以至于当苏柠商顺着她贴近的动作，突然抬手一揽时，苏柠玥下意识的避开反应显得格外突兀。
　　苏柠商抬起的的手落在了苏柠玥的胳膊上。
　　苏柠玥脸上的笑意一僵。
　　苏柠商仍是那张让人看不出想法的脸，语气平淡的拆穿苏柠玥的把戏：“苏小姐，我想凭借你对我的防备，我们就算合作了，也对付不了别人，徒增猜忌罢了。”
　　苏柠玥跟苏柠商身量相仿，此刻苏柠玥只是被轻轻搭了手臂，就好似被禁锢在了这个偏僻的转角，无形的热意沿着胸口直逼而上，无处可逃。
　　她也并不打算逃。
　　若是换个人被这么揭穿心思，恐怕已经羞得无处遁行，苏柠玥却不会。
　　她的心跳抑制不住的加快，看向苏柠商的眼神变得更为热切。
　　她已经很久没有遇到能这么直白拒绝她的人了。
　　她轻轻笑了一声，目光逡巡在苏柠商的眉眼，把落在苏柠商的手猛地往下拉，完全贴合在自己的腰上，好似被亲密的揽入怀中。
　　“这只是下意识的应激反应，就算是我爸妈突然对我伸手，我也会躲一躲。你用这个来判断我的心意，是不是对我太过严苛了些？”
　　苏柠玥的高定上半身本就是极为贴身的设计，丝缎的布料将身上每一条曲线都完美的勾勒出来，苏度透过薄薄的布料源源不断的传入苏柠商的掌心。
　　三日前的那一夜，苏柠商在上面打下了不少专属的烙印。
　　苏柠商的神色顿了顿，视线往上回落。她往后退了两步，拉开距离，低缓的嗓音似乎比刚刚沉了两度：“我收钱办事，并没有你想象中的能耐，还请另寻高明。”
　　“我说你有，你就有。”苏柠玥摇着头，并不信。
　　她正要去拉人，身后传来的小推车滚轮声，是送往主厅的餐品。苏柠玥站得近，顺势往前让了让，脚下踩到曳地的鱼尾裙摆，不受控制的往前方扑去
　　苏柠商那条细碎的金丝眼镜链勾过耳畔，冷玫瑰的气息和苏柠商的体苏一起，猝不及防将苏柠玥环抱住。
　　送餐的服务生见到此景，忙上前来帮忙，可她刚要拉一把苏柠玥，苏柠商已经带着人站稳。服务生的手在半空中虚抓两把，收回：“二位女士，需要帮助吗？”
　　苏柠玥站定身子，朝服务员笑了下：“没事，可能我确实有些喝多了，忙你的去吧。”
　　“实在抱歉。”服务员继续推动餐车，往宴会厅的方向而去。
　　苏柠玥深深呼吸了一口，不知自己是真的醉了，还是因为苏柠商。她能从二人极近的距离间，清晰的判断出苏柠商身上的那股酒香也是来自于她的香水味。
　　明明是浓烈的酒香和艳俗的玫瑰，调和进的冷调像是迷雾笼罩在雪山之巅，就如同她本人一般，像一朵难以攀折的高岭之花。
　　这个插曲打断了刚刚说话的内容，以至于苏柠商抢先挑明了她的态度：“无论你是找人消遣还是找人合作，我都不是合适的人选，不必在我身上浪费时间。”
　　她指了指手表上的时间：“出来久了苏总该寻人了，回去吧。”
　　苏柠玥的笑容也浅了些，眼底的深情在顷刻间消散。
　　以她今晚的状态，确实不太适合跟苏柠商聊这些，苏柠玥没强求，对着宴会厅的入口做了个‘请’的手势。
　　乍一进门，华丽的灯光刺的人晃眼，几位宾客将她们围住，互相试探深浅。两人熟练的接着话，从新晋的纳斯达克指数聊到市场的格局变换，意外的合拍。
　　苏柠玥看向苏柠商的目光里多了几分赏识与警惕。
　　苏柠商说话的时候，苏柠玥就安静的站在一旁听。她是个有自知之明的人，她擅长跟人交际抛出话题，可对于公司实际业务缺乏经验，在苏柠商跟人聊起具体项目时就做个旁听者。
　　直到苏柏洲的助理过来，指了指苏柏洲的方向，苏柠玥才借口离开。
　　“聊得怎么样？”苏柏洲问，“合得来吗？”
　　简直不要太合拍，比她同组研究大半年课题的师姐都更合她心意，她说出一个论点，苏柠商就能接上下一句。但苏柠玥不太想说：“就这样吧。”
　　苏柏洲递了杯酒给她：“尝尝，刚开的。”
　　琥珀红的DRC葡萄酒，混合甘草、覆盆子和玫瑰的气息，酸与甜中和得恰到好处，芬芳馥郁。
　　苏柠玥抿了一口，酒液微晃滑入口中，醇厚丝滑的酒液在舌尖弥漫开。
　　“1999大伊瑟索。”苏柠玥放下酒杯，报出年份与酒庄名，“但我还是更喜欢02年的，我吃不了苦，2002那年的光照时间久，酒也更甜一些。”
　　苏柏洲‘哈哈’一笑，冲一旁招了下手：“老袁啊，我说什么来着，我家这祖宗嘴巴叼着呢，你这几瓶酒可哄不了她。”
　　被叫到的中年男人握着酒杯走过来，跟苏柏洲一样笔挺的西装，身后还跟着一个年轻男人：“小玥在欧洲待了这么多年，葡萄酒庄近得都能当超市了，指不定喝过多少我们弄不到的好酒呢。”
　　“恰巧喝过而已。”苏柠玥谦逊的笑着，“袁叔叔要是喜欢，改天我找朋友给您带几瓶，只是我手头拮据，可不准笑话我啊。”
　　“嘿你爸这也要紧着你啊，也太不像话了，要不要来给袁叔叔当女儿啊？”那位袁总同她打趣，苏柏洲竟然也没反驳。
　　苏柠玥反应就算再迟钝，也从这一个接着一个的年纪相仿的男人中察觉端倪。平日里也许还能笑脸迎合，就当是另类的消遣。
　　但此刻她心情不佳，并没什么耐心。
　　在苏柏洲带她见第七对母子，介绍这又是哪个小时候抱过她的阿姨时，苏柠玥看到三米外跟人周旋的苏柠商，忽而觉得有些刺眼，十分刻意的招了下手：“苏柠商！”
　　苏柠商看了眼她们这边，对身边人低声说了什么，举着酒杯往她们的方向来，得体的跟苏柏洲以及旁边人打招呼寒暄，挑不出一丝差错。
　　轮到站在旁边的年轻男人时，还不等苏柠商开口，那男人端着酒杯，神色踌躇的上前搭话：“学姐好，我叫周时序，之前你读博替教授代课时，我有幸听过几回，今天在这儿碰到你可真是太高兴了。”
　　男人的刘海经发胶固定，在眉骨的一侧散落几屡，清隽的脸庞笑起来很是阳光。
　　男人又对着苏柠商说了不少学校的事情，围绕那点少的可怜的交集，恨不能将教授家黑狗脑袋上有几根白毛都复述得清清楚楚。
　　苏柠商一直没什么反应，像看待后辈那样回应几句，没有多余的话。男人似乎也察觉到了这一点，主动迎合苏柠商的长处：“我听说学姐这两年在云城接了不少项目，也跟我们家有过合作，以后我有不懂的地方，可以请教你吗？”
　　灯光华丽锃亮，衬得一切都过分美好。但让苏柠玥觉得更美好的，是男人的妈妈和苏柏洲脸色。
　　似乎都不太好看。
　　即使是笑着的，也在眉宇间透着一股子的威严和不满。
　　中年女人直接决定了男人的去留：“周时序，你爸已经到了，出去接一下。”
　　男人对于近在咫尺的联系方式颇为惋惜，还是想要留下，被他妈妈一拉，拽着离开了。
　　苏柏洲拿起杯子抿了口，笑着打圆场：“说是飞机晚点赶不上，没想到还是过来了。行了，你们两个也别在这矗着，看你们这一晚上的酒都没停过，度数不高也别这么糟蹋胃，去旁边吃点东西。”
　　苏柠玥心里的郁气突然就散去了。脸上忍着笑，乖巧的应：“好的爸爸。”
　　给亲女儿安排的相亲对象，不靠谱的看上了‘干女儿’，偏偏还不能当场发脾气，苏柠玥都替她爸憋屈。
　　甜品区的点心十分精致，苏柠玥随意挑了块慕斯蛋糕，解开臂纱放在一旁，指了指那对母子离去的方向：“真可惜啊。”
　　苏柠商刚放下酒杯，闻言目光落过去，停了两秒，很快移开。
　　苏柠玥一声笑：“你觉得刚刚那个男人怎么样？”
　　“还不错。”苏柠商转过头，视线撞上的瞬间，脸上是惯常的冷淡，“你觉得他如何？”
　　“我很喜欢他啊。”苏柠玥坐到了沙发上，随意交叠着双腿，明亮的眼睛一眨不眨的看着苏柠商，嘴角还有笑，像是盯上了什么好玩的猎物。
　　甜品台的服务员递给苏柠商一份现拌的沙拉，她伸手去接时，苏柠玥忽然戏谑道：“苏小姐，下半场我们都待在一起吧，跟你在一块，能挡去不少麻烦的桃花。”
　　不等苏柠商开口，旁边两名来敬酒的男人似是察觉到了她们之间古怪的气氛，十分生硬的转身离开。
　　苏柠玥转头冲他们礼貌的笑了笑，歉意道：“喝了一晚上的酒了，二位就放过我们吧。”
　　那两名男士也回以笑意。
　　苏柠玥复而看向苏柠商，笑容持续了几秒，淡了下去，像是终于愿意妥协：“不想谈私事，那谈公事总可以吧？我不清楚国内大学教授的工作强度，既然你是被我爸聘请来带我上手公司业务的，我该怎么找你？”
　　苏柠商修长的手指抚弄冰凉的腕表，淡声叙述她的时间安排：“我的课并不多，周三下午和整个周末都是休息日，晚上二十四小时电话会开机，你有需要随时可以找我……若有必要的出差我会提前通知你。”
　　说完后她做出一个让苏柠玥意想不到的动作，她拿出了手机，切换到微信页面：“加个联系人，方便联系。”
　　苏柠玥垂眸看了眼却没表态，只问她：“你这是工作微信还是私人微信？”
　　苏柠商沉默了片刻，只说：“你能联系到我的微信。”
　　苏柠玥笑了笑：“是吗？后半夜也能？”
　　“能。”苏柠商干脆利落的答，但那冷淡的神色，就好像全身上下都标志着‘请勿靠近’。
　　苏柠玥哑然，颇为敷衍的夸了一句：“您还真是敬业。”
　　她没再为难人，扫码加上了好友，习惯性点开头像，毫不意外的看到仅三天可见的朋友圈，空空荡荡。
　　苏柠玥兴致缺缺的关了手机，把只吃了一口的蛋糕放到旁边的小桌上，换了杯香槟，重新走入人群。
　　晚宴结束时是十点半，宾客陆陆续续退场，苏柏洲还在跟几个要好的合作伙伴道别，苏柠玥百无聊赖的跟在身后，把玩着臂纱上的羽毛打发时间。
　　就在这时，包里的手机亮了一下，光透出手拿包，苏柠玥点开，消息来自于苏柠商。
　　是一个定位。
　　她眯了眯眼，转而去寻找苏柠商的身影。
　　苏柠商正送走几名宾客，跟人握手道别。
　　苏柏洲这里结束了，他看了眼苏柠商的方向，说：“去问问你苏姐姐要不要跟我们一起走。”
　　苏柠玥顺口应下：“好，我过去问问。”
　　门口来了辆车，跟苏柠商道别的几人上了车，苏柠商刚转过身，就见苏柠玥朝她的方向走了过来。
　　她半点不意外，看了眼苏柠玥裸露的胳膊，示意她往回走。
　　走上台阶时，苏柠玥忽然拽住苏柠商的手，将人一拉，抵在侧面的隐墙上。
　　“给我发定位，什么意思？”
　　那条定位显然是个小区。
　　窗边透进的月光沉在苏柠商的眼底，淡漠的眼神透着些许锋芒：“我整理了几个公司近期合适你练手的项目，国庆后你要去公司，这几天先过来熟悉项目。”
　　苏柠玥不太满意她命令式的话语。她似笑非笑学着刚刚晚宴上一些人对苏柠商的称呼，用上敬称：“小苏总这么关心我，还愿意牺牲自己的假期帮我补课，原因呢？”
　　苏柠商：“我答应苏总要对你负责，国庆假期是个难得的机会，到时候你去博鑫也能震慑底下人。”
　　“好，那我就当你是因为敬业，所以愿意牺牲难得的假期来工作。”苏柠玥加重了‘牺牲’二字的咬词，“那地点呢，为什么要定在小区，是你家吗？”
　　“资料和办公设备都在家里，更方便罢了。”苏柠商语气淡淡，丝毫没觉得有什么问题，“你若是觉得不方便，也可以约在外面的咖啡厅。”
　　沉默对视片刻，苏柠玥缓缓松了手，将滑下的臂纱重新戴到合适的位置，又恢复了那副散漫的姿态：“小苏总亲自相邀，我不是不识趣的人，自然得去。至于地点……”
　　她顿了顿，苏柠商安静的等着她说。
　　“咖啡厅人多眼杂，谈公司还未正式运营的项目恐怕不大合适。我这人挑剔，在国外读书时也没租过房子，所以别拿乱七八糟的地应付我，既然要邀请我，就去你现在住的家。”
　　后面那句的调子被刻意拉长，带出了几分暧昧，似意有所指。
　　“所以，还是这个地址吗？”
　　四目相对，苏柠商沉默几息，打开微信，给苏柠玥发了另一个定位。
　　苏柠玥的态度很坚决，在这一刻，十岁的年龄差都不管用了，苏柠商看了她好久，才妥协着应下：“好。”
　　小时候，一向都是苏柠商照顾她，苏柠玥没有照顾过人，昨晚看到苏柠商的药瓶时她整个人都是懵的。
　　此刻听到苏柠商答应她的要求，苏柠玥依旧不敢松懈，语气冷硬的威胁：“你要是骗我，我就再也不理你了。”
　　苏柠商抿开笑意：“也就是你了。”
　　但凡换个人，也不能威胁到她。
　　商量完后，苏柠玥打开外卖软件，找了家带堂食、看起来干净的私房菜馆，点了些清淡的小菜。
　　苏柠商一直看着她，等她忙完，才张开双手，问：“柠柠，要抱一下吗？”
　　苏柠玥遵从内心，倾身过去，轻轻的贴上苏柠商的左胸口，聆听到心口有力的跳动时，整个人才像是重新活过来了。
第 61 章   第六十一章
　　叫的餐送过来时，已经是一个半小时后。
　　周末的游客量多，送餐的小哥连说了好几句‘对不起’，苏柠玥在餐盒外探了一下温度，没多计较。
　　“我拿过来，还是你起来吃？”
　　苏柠玥拎着袋子朝苏柠商示意。
　　苏柠商她活到三十多岁，就连苏云如今也不再干涉她的生活，公司里更是无人置喙她，没想到如今风水轮流转，会被自己管教到大的妹妹这样限制自由。
　　这感觉很微妙。
　　要是能让苏柠玥安心一点，她也不会排斥。
　　“放桌上吧。”
    国庆假期结束时正好是周末。
　　第二天周一，苏柠商调整课表，去了趟博鑫。进公司一楼时瞥见苏柠玥倚靠在沙发边，正跟前台的员工说笑。
　　一身奶白色小香风套装，手里压着两份熟悉的文件夹，歪斜着身体，笑吟吟的抬头跟人说话。
　　程歆顺着苏柠商的视线看过去，苏柠商之前还未正式加入博鑫、只是跟博鑫有所合作时，周一也是在学校的，这还是第一回来公司。
　　程歆压下心中的疑惑，问：“小苏总应该等了挺久了，要我去把她叫过来吗？”
　　“不必。”苏柠商转开眼，看了眼手表上的时间，径直往楼梯的方向去。
　　苏柠玥在苏柠商踏入公司大门的那一刻就注意到了苏柠商，她漫不经心的转过视线，瞥了眼苏柠商消失的方向，嘴角的笑意更深了。
　　前台的一位实习生问她：“小苏总，你以后也得要天天打卡制的上班吗？”
　　“要啊，怎么不要。”苏柠玥说话慢悠悠的，“所以要是哪天我起不来，还得几位姐姐帮帮忙，替我打个卡。”
　　员工们笑成一片：“打卡要指纹的，我们可帮不了。”
　　其中一人从前台走出来，靠向苏柠玥以示亲近，苏柠玥缓缓坐直身体，不着痕迹的避开：“这样子吗？看来我只能早起了。”
　　苏柠玥跟着苏柏洲开了早会，认了一圈高层和重要部门的经理人。因为国庆假期时的提前了解，苏柠玥在会议讨论项目时也能插上几句嘴，不算面面俱到，倒也收获了不少人心。
　　会议结束时，苏柠玥搭载电梯，叫住了苏柠商：“你办公室在哪？”
　　苏柠商没理她，径直走出了楼梯，程歆无奈的替上司解释：“跟您同一层，就在您隔壁。”
　　“这样啊。”苏柠玥走了两步，回头提醒，“对我说‘你’，别用‘您’。”
　　程歆重复一遍：“你。”
　　苏柠玥满意了，越过程歆追入苏柠商办公室，笑容灿烂的把一支笔放在办公桌上：“送你的。”
　　这是她之前在国外一个拍卖会里拍得的钢笔，说是上世纪一个有名的文学家用过的东西。钢笔做工精良，笔身呈黑色，在光下能泛出丝丝幽贵的绿光，像是一块翡翠。
　　不等苏柠商开口拒绝，脚步已往办公室门的方向迈：“我还有工作，先走了。”
　　苏柠商皱了皱眉，到底没说什么。
　　之后一整天，苏柠玥都没跟苏柠商碰过面。偶尔走出办公室去茶水间时，能看到去苏柠商办公室汇报工作的人，进进出出，没有停歇过。
　　也正是这一刻，她才对外界传言的苏柠商继承人的身份有了明确的认知。
　　苏柏洲确实很看重，也很信任苏柠商。
　　等到下班时，苏柠商已经先离开了，据说是学校里有什么事，需要她去参会。
　　出了公司，苏柠玥接到苏柠玥的电话，不等苏柠玥开口，苏柠玥已经猜到她电话的来意：“刚从公司出来，还活着，心情挺好。”
　　苏柠玥目瞪口呆：“心情挺好？你竟然真的能跟苏柠商好好相处？”
　　“怎么不能了？她又不是我有血缘关系的亲姐姐。”苏柠玥像是被提醒了，转而问她，“最近有没有什么音乐会美术展之类的活动？”
　　“倒是有个古典音乐会，但一票难求，早就卖空了，我姐姐都是在发售的时候得的票。”苏柠玥有些欲言又止。
　　“柠商姐什么时候有这爱好了？”苏柠商的目光敛下，微微眯了眼。
　　还没等她开口，苏柠玥语气轻快：“但，这是在我知道你就是‘苏柠商’之前。”
　　她抬起手，慢慢悠悠的抽走苏柠商手里的酒杯，迎着苏柠商的视线，扬起脖颈，沿着杯口微不可查的印子抿了口酒。
　　苏柠商像是知道她要说什么，抽走了苏柠玥手里的酒杯，沉下声音：“苏小姐，你喝醉了。”
　　“我没有。”苏柠玥微微歪过了头，看似很随性的动作，唇却恰到好处的贴在耳前三寸远的位置，言语间带出的热气裹挟进一丝若有似无的诱惑。
　　“很公平啊，你跟我爸爸有事情瞒着我，那我也要做点什么，让你们琢磨不透。当然，苏小姐若是愿意的话，我们可以联手做点什么，把我爸爸一个人蒙在鼓里，你说好不好？”
　　话刚说完，嗓子受了风又忽而剧烈咳嗽起来，苏柠玥的眼角开始渗出泪水。
　　苏柠商靠近半步，手越过苏柠玥的肩，去拍她的后背：“这里苏度低，有什么事进去再说。”
　　苏柠玥抬手擦去眼泪，摇摇头：“有些话还是在这里说比较方便。我那天醒来后就发了烧，病没好全又来了这个晚宴，说起来，也有苏小姐你的一半责任。”
　　看着苏柠商越皱越紧的眉心，苏柠玥手拽住苏柠商的衣角，抬眸间眼尾上挑，秾丽的颜色仿佛一朵开到极致的曼珠沙华：“所以，看在我这么乖的份上，考虑考虑我的提议呗，姐姐？”
　　“没有吧，她还问过我有没有兴趣，我可不想去音乐会睡觉。”
　　苏柠玥闻言时，淡定的说：“你问问柠商姐去不去音乐会，不去的话就把票转给我吧。”
　　那场音乐会在华国只有一场，去年放出消息的时候，天价的票价就被预定了大半名额。
　　苏柠玥在性格喜好方面没遗传她妈妈的艺术细胞，倒是跟苏柏洲有点像，更喜欢追名逐利。
　　苏柠玥最近刚跟她姐闹了变扭，不想主动找苏柠商。她期期艾艾的跟苏柠玥哭诉：“那音乐会你听得懂吗？我保证你进去五分钟就能睡过去，旁边电影院上映的哥斯拉不好看吗？”
　　苏柠玥的手指在方向盘上有一搭没一搭的轻叩：“你觉得带苏柠商去看哥斯拉合适？”
　　电话那头的苏柠玥难得沉默了几秒，想象了一下神女下凡看哥斯拉的画面，说：“其实也有爱情片的。”
　　苏柠玥坚持：“我要音乐会的票。”【惊爆！博鑫集团再添继承人，亿万家财将落谁手？】
　　今年的夏日格外漫长，九月底，炎热的气苏夹杂着令人窒息的躁动，一如在云城炸开的这条豪门秘辛。
　　苏柠玥试图跟她讲道理：“我姐指不定要带谁去看，已经约好了人，我真不好偷……”
　　苏柠玥看了眼门口的方向，压低声音：“那个叫什么临的，我让他经纪人安排时间，陪你吃个饭。”
　　谢临，博鑫旗下某经纪公司的一线小生。新闻高高挂起，迅速席卷微博的财经、娱乐板块，只是简单的文字稿，通篇没有附有任何内情人的照片，甚至连那名‘新继承人’的身份姓名都没有提及。
　　只是广而告之，丝毫不管吃瓜网友的好奇心。即便如此，热度依旧不减。
　　“许绍野傍上了博鑫高层，这肯定是博鑫为了帮他而混淆视……”那个‘听’字尚未说出口，苏柠玥已经拿不住手机，笑倒在苏柠玥的身上。
　　苏柠玥咬着牙：“不够，还得让他陪我一夜。”
　　苏柠玥无情的嘲笑：“成啊，你不怕被你姐姐打断腿就行。”
　　第二天中午，苏柠玥跟苏柠商约了午餐。
　　苏柠玥询问了几句过些日子要竞标的一个项目，苏柠商一一答了。
　　正事谈完后，苏柠玥跟苏柠商提起了音乐会：“原本一起去的苏柠玥昨天打电话给我，说是要跟一个男明星吃饭，放了我鸽子。下周三晚，你有空吗？”
　　苏柠商抬眸看苏柠玥，似是在判断她的动机。
　　苏柠玥任由她打量着，一张脸上满是真诚：“周三下午你们学校公休吧，正好一起吃个饭，去听个音乐会，算是感谢你这些天的帮忙。”
　　苏柠商夹了筷子菜，淡声道：“不用，这是我分内的事。至于音乐会，你可以找其他朋友，刚回国可以多联系联系，总归是有好处的。”
　　苏柠玥：“我那群朋友哪懂什么艺术，到了那里没准比我还早睡过去。”
　　炖了许久的汤在这时终于被送上来，苏柠商拿起空碗舀了份汤，也给苏柠玥舀了一份。
　　汤碗上蒸腾而起的热气朦胧了视线，苏柠玥盯着苏柠商垂眼的动作看了片刻，只有汤勺和碗触碰的轻微声响。
　　苏柠玥主动伸手去接，滚烫的碗壁瞬间烫得她手指发红，不过勉强承受范围之内。汤碗被施压了力，她又问起刚刚那个问题：“音乐会，去吗？”
　　苏柠商的眉心紧拧：“你先松手。”
　　苏柠玥没有自虐的爱好，松了手。苏柠商立刻起身，带她进了包间配备的卫生间，冷水随水龙头冲刷而下。
　　苏柠玥看看镜中的自己，不时又将目光落向身侧的苏柠商，没话找话：“沥川的那个标下个月就要竞价了，上回你教李坚的运营资金，真能在短时间内完成？”
　　“能。”苏柠商并不瞒她，“但需要各方紧密的配合，稍有差错便会逾期。”
　　苏柠玥笑：“那你还跟李坚提？”亏你还知道有始有终这个词怎么写。
　　论对人喜新厌旧的程度，苏柠玥觉得，就算在他们混吃等死的纨绔圈里，恐怕也没人比得上她的小玥玥。
　　直到苏柠玥看完文件，发现苏柠玥还黏在旁边后，她推了推人：“不去换衣服？”
　　“赶我走呐？”苏柠玥跟苏柠玥抱怨，“前两天你躺床上半死不活的时候，我可没嫌弃你啊。”
　　“别邀功啊，你打游戏的声音吵得我头疼。”
　　苏柠玥唉声叹气：“你这刚退烧的身体去参加酒宴受得住吗？别一吹风又病倒了，要不跟苏叔叔说一声，晚上咱们不去了？”
　　苏柠玥走向衣帽间，那里有今早送来的几套高定礼服。指尖拨弄过细腻的布料，满意的勾了下唇：“我若不去，不就便宜那个女人了？”
　　“你的意思是……”苏柠玥神色一凛，“今晚要砸场子？”
　　“我可不干这么粗鲁的事。”苏柠玥不知想到了什么，兴味盎然的眨了下眼，“别冤枉我啊。”
　　苏柠玥‘嗤’了她一声：“对对对，就你最乖！”
　　苏柠商：“他不敢要的。”
　　苏柠玥一晒：“他不敢要，我倒是很感兴趣。”
　　苏柠玥冲完手，握上了苏柠商的手腕。
　　看似没用多大力气，但苏柠商将手收回来时竟拽不动，仍被紧紧的握着。拉动间，苏柠玥冰凉的指腹摩挲过她手腕出薄薄的肌肤，饶是苏柠商想刻意忽略，都无法做到。
　　“沥川的标还有很多隐性条款，不想听音乐会，给我讲讲这些总可以吧？”苏柠玥问，“下午几点有时间？”
　　苏柠商垂下手，不再动作：“工作安排可以问程歆，她会告诉你时间。”
　　苏柠玥：“我找程歆约时间就能约得到？”
　　“若是工作上的事，自然约得到。”苏柠商道。
　　苏柠玥的目光在苏柠商眉眼间慢慢逡巡审视，苏柠商平静回视，所有的情绪都好似都被藏在了那副无框眼镜后，让人难以窥得半分。
　　她松开手，有些遗憾：“好吧，那我只能祈祷程助理给我开个后门了。”
　　长到这个年纪，明明是个大姑娘了，明明会因为夸奖而脸红了。再听到夸赞时，还是跟小时候一样会亮起眼睛，单纯而又清澈。
　　苏柠玥忍无可忍，扑过去捶苏柠商：“你就是在嘲笑我！”
　　苏柠商笑着把人接住，一边抱一边哄：“慢点轻点，我还生着病呢柠柠。”
　　苏柠玥澄澈的眼眸里满是气呼呼的怒意，又嗔又急的：“我看你好得很！”
　　苏柠商短促的喘了两口气：“没有没有，真的不太好，你心疼心疼我，别跟我一般计较。”
　　苏柠玥‘啊啊啊’地抓狂几声，拿苏柠商没有任何办法，骂不得怪不得，最后灵机一动，气鼓鼓的跟她约法三章：“为了你的身体着想，以后每天只能亲一次！”
　　苏柠商嘴角的笑意僵住。
第 62 章   第六十二章
　　苏柠商抿唇，声音低下去：“你不喜欢我了吗？”
　　苏柠玥把苏柠商抱她的手按回去，冷漠的说：“这跟喜不喜欢没有关系。”
　　苏柠商的声音更低，闷闷的：“那你就是只图我的钱，对我的人没有兴趣。”
　　苏柠玥气笑了，索性给自己立起拜金人设：“是啊，你怎么知道？毕竟像你这样为了根棉花糖就愿意充卡的冤大头不多了，我得好好珍惜。”
　　苏柠商被骂了也没挂脸，打量了一下苏柠玥的表情，问：“你不开心吗？”
　　苏柠玥不吃这一套，干干的笑了两声：“开心啊，就喜欢你主动为我花钱的样子。”
　　苏柠商：“你明明更喜欢我这个人。”
    赶在苏清月彻底爆发前，苏柠玥快速抓着苏柠商的手腕，带着她逃离柠辰华年。
　　那样子倒不像是逃命的，反而有几分迫不及待。
　　苏柠商的视线落在苏柠玥握住她手腕的指尖上。梦境戛然而止，醒来时还在宾利车上，挡风玻璃外明晃晃的红灯有些刺眼。
　　耳边还回荡着苏柠商的话，凉风透过车窗缝隙滑过右耳，苏柠玥脸上的温度降下来不少。
　　“醒了？”
　　声音与方才梦中极为相似，只是经过岁月的洗礼，少了几分调笑，更多了几分温和与沉稳。
　　苏柠玥侧头，“嗯。”
　　“快到了。”
　　苏柠玥克制着移开视线，望向窗外就近呼吸着新鲜的空气，吹散了梦境的余韵。
　　又也许，只是密闭的车厢，才会导致呼吸不畅吧。
　　黑色宾利缓缓驶入蓝湾公馆，蓝湾公馆是苏家寰宇地产旗下的，即使在寸土寸金的云城也名列豪宅的前茅。
　　公馆如其名，外围被打造了一条浅水湾将其环绕其中，如同一个小型的度假区。但小区内实际只有十家住户，可谓是有价无市。
　　车子停在了最中心的那套房，整座房子彷佛是一件艺术品，随便从哪里定格下来都美得像一幅画。
　　房屋带着前后花园，从大门到那栋复式小洋房还需要经过一方庭院，两边是大理石造的花坛，透明的玻璃花房簇拥着，后院还有着青石小径、泳池秋千。
　　下车时苏柠玥晚了一步，苏柠商已经破天荒的绕过来替她开了车门。
　　苏柠玥一愣，看了眼外面的天色，难道今晚的月亮从西边升起了？
　　又是主动来接她，又是给她开车门。
　　但她也不是扭捏的人，拎着包就下了车。
　　正想要问点什么，苏柠商的电话响了起来，“公司有事，我先进去了。γιんυā”
　　“没关系，你忙你的吧。”
　　急急忙忙的，活像个赶去偷情的妻子。
　　但笑着笑着，苏柠玥唇边的笑意又渐渐淡了去。
　　进门后，她径直走向自己的房间。
　　刚进去的两侧是巨大的衣帽间，装满了当季各大品牌的高定，每个季度按照苏柠玥的尺寸，各品牌都会有人专门送货上门。
　　衣服大多都还挂着崭新的标签，上面的价格从五位数到七位数不等，在炫目的灯光下，那些衣服的颜色都更为亮丽了些，好似在发着光。
　　极其铺张奢华。
　　她走了好久才来到浴室间，终于可以脱下那件包裹得严严实实的风衣。几十万的高定再度被她随意扔在浴室的地板上。这一回也许再不会被光顾第二次。
　　指尖搭在高跟鞋扣上，揉了揉酸软的小腿，衣物一件件落下，修长的双腿迈进了浴缸中。适宜的水温配上浴盐球的香味，她渐渐舒缓了眉头。
　　许是酒后泡澡有些上头，苏柠玥舔了舔自己干燥的嘴唇，拿过一旁的鲜榨果汁，又打开了平板，百无聊赖地打算刷一刷八卦。
　　然而刚打开，头版头条的推送便是：【云迹集团三年内斗终结，苏柠商正式出任董事长】
　　“哗啦……”苏柠玥猛地从浴缸中仰起上半身，仔仔细细地再看了一遍标题，才确认不是她的幻觉。
　　苏柠商正式出任云迹董事长，那苏子誉呢？
　　报道的推送很快给了她答案：苏子誉涉及商业诈骗融资，已出逃海外。
　　苏柠玥仔仔细细地确认一番，才终于意识到苏子誉是彻底输了。
　　三年前随着苏父突然心脏病发逝世，原本担任总裁助理的苏子誉突然拿着亲子鉴定结果，堂而皇之地在苏氏跟苏柠商争抢家产。
　　苏父未立下遗嘱，有的时候法律就是这么让人无奈，即使是私生子也同样享有继承权。苏柠商这三年一直都很忙，忙着跟苏子誉内斗，忙着拯救在新兴产业下倍受冲击的苏氏。
　　唯一让苏柠商清闲的，恐怕就是这段塑料婚姻。
　　她跟苏柠商结婚的初衷便是帮助苏柠商夺权，从而更方便两家的合作。
　　以苏柠商的能力，完成这件事也是早晚的事。
　　苏柠玥扶在浴缸边的指尖渐渐攥紧，任由上面的水珠滴滴答答，滑落到地板上。
　　只是没想到，会来得那么快。
　　报道是在下午发布的，意味着刚刚的会所中，有不少人已经知道这个消息。
　　她自嘲一笑，那便不意外那些人会在背后嚼舌根，戏聊她们离婚了。
　　工具人的使命完成了，不就应该好聚好散还苏柠商自由吗？
　　苏柠玥从浴缸中站了起来，望向镜中的那双桃花眼较往常暗淡了许多，好似被抽去了光芒。
　　只是她跟苏柠商的婚姻不仅仅是她们两个人的，更是两个企业之间的联姻，她想来想去还是打开了微信。
　　白皙纤长，骨节分明。柠辰华年位于云城的南区，也是寰宇旗下的房产之一。
　　不似蓝湾公馆占地面积过大，而建立于二环线上，反而矗立在了寸土寸金的商业中心。
　　五座高楼，皆是一层一户、五百平米的大平层，早在开工前就被抢空，如今更是有价无市。
　　苏柠玥和苏清月在这里皆有一套房子，当初为了方便，特意留出连着的上下两层。
　　在那晚跟苏柠商闹了矛盾后，苏柠玥当晚就开着车来到柠辰华年，但她没打算回自己家。
　　一是不知道自己是哪套房子，二是担心自己家里什么也没有。
　　只好眼巴巴地在小区门口，等待着苏清月来捡。
　　成功入住到苏清月的屋子后，苏柠玥丝毫没客气地挑了间离苏清月最近的卧室。
　　毕竟她也不想去一趟苏清月的衣柜，还要走上好几分钟。
　　苏清月进来送东西时，卧室已被苏柠玥折腾得一塌糊涂，而罪魁祸首却大大咧咧地躺在上面，就连拖鞋也没脱。
　　抱着价值好几万的安神枕头，将自己整个脑袋都闷在里面，浅绿色的天鹅绒锦被乱七八糟的。
　　黑色地长发乱糟糟地散在床头，每一根都有着自己的脾气。
　　就和小时候一模一样。关上手机时，外面的天色已经暗了下来。
　　苏柠玥不知道是喝咖啡喝饱的，还是被气饱的。不想吃晚餐，打包了几份小蛋糕，驾驶着黄色的法拉利朝着蓝湾公馆而去。
　　本想去重新考个驾照，但坐上驾驶位时身体的记忆立刻被唤醒。若非在市区里，她都想去飙一圈试试车。
　　晚风徐徐而来，外侧的绕馆湾流在月光上泛起点点柠光，给蓝湾公馆更添了几份神秘。
　　花香阵阵，空气中都夹杂着几分甜腻，整个屋子都美得像件艺术品。
　　但很快，这美好的一切就被苏柠玥亲手打破。
　　许是余菲菲的那句生日pa，早已经勾起苏柠玥心底的馋虫。许是在医院那种清心寡欲的地方躺久了，颇有些怀念。
　　她喜欢暗夜中的五光十色，喜欢在舞动中的那份动感喧嚣。
　　偌大的房子里只有她一个人，她习惯性地打开一楼客厅中的百万音响，开启客厅内绚丽的旋转灯效。
　　震彻满屋的House舞曲充斥了整个别墅，隔音性较好的玻璃将所有的音乐都关在屋内，那些不愉快的记忆很快被抛之脑后。
　　“哦！耶！”
　　“乘风破浪，一起叫！”
　　“跳～飞舞～”
　　高脚杯里倒上了调制出来的蓝绿分层的威士忌，酸酸甜甜的果香后，随之而来的是醇厚的酒液。
　　她拿过闪闪发光的话筒，踢掉高跟鞋跳上沙发，学着那些控场的DJ，“朋友们，今晚的抽奖仪式非常惊喜，抽到特等奖的人将有幸跟苏柠玥共舞一曲！”
　　‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　“请大家不要怀疑，你没有听错，今晚皆由苏二小姐包场，奖项是她本人定的！”
　　‘赶紧抽，一定是我，求求一定是我啊啊啊！’
　　苏柠玥从沙发上跳上跳下，一边挥舞着手，一边又向下飞吻扮演着不同的角色，几个来回后许是酒意开始上头，越演越来劲。
　　劲爆的舞曲配合着她的声音，使别墅内的噪音越来越重。
　　直到她蹦上蹦下有些体力不支后，终于揭晓了幸运儿：“让我们恭喜今晚有幸与苏柠玥小姐共舞一曲的幸运儿。
　　她的名字是苏！柠！商！”
　　声音盖过舞曲，她还华丽地在沙发上转了个圈。
　　然而转到一半，
　　转到一半，她就，
　　就，卡住了。
　　恰好迎面撞上了，从楼梯口出来的苏柠商。
　　阴沉着一张脸，仿佛刚守了寡。
　　受了点委屈就喜欢来她这里造反。
　　苏清月关上了卧室的大灯，放轻脚步走进去坐在床边。
　　苏柠玥已经迷迷糊糊地睡了过去，露出的眉间还紧紧皱着，口中忽地冒出一惊哼声，可见在睡梦中也不安稳。
　　苏清月替苏柠玥理了理颊边凌乱的秀发，拂过眼角时，指尖感受到了一丝湿意。
　　也不知道她家玥玥受了多大的委屈。
　　苏柠玥就这么在苏清月这里住了下来，该吃吃该喝喝，继续着被养猪的生活。
　　苏清月起初也没问，等着苏柠玥自己调节了两天，直到第三天特意提早下班回家，才跟苏柠玥聊了起来。
　　苏柠玥原以为自己已经不在乎苏柠商的言而无信，不在乎苏柠商将她当成一个工具人靠山。
　　所以在苏柠商发来微信时，才会赌气般地甩钱过去，也不肯纡尊降贵地回一个字。
　　可当苏清月问起时，却铺天盖地的难受：“姐。”
　　“嗯，现在可以告诉姐姐是谁欺负了我们玥玥吗？”苏清月故作疑问地想了想，“是不是苏柠商？”
　　苏柠玥听到这个名字后，重重的“哼”了一声，十分冷酷。
　　“跟她吵架了？”
　　“没有。”
　　“切，不就是吵个架吗？”苏清月大大咧咧坐在沙发上，像个土匪头子般豪气道：“说出来姐姐去帮你做主。”
　　“我……”
　　苏柠玥看看苏清月的做派，再想想苏柠商如今的境地，还是将话给憋了回去。
　　苏柠商顶多就是跟她合资了几个小公司，但苏清月是寰宇那么大一公司的执行董事长。
　　想找苏柠商麻烦可太容易了。
　　苏柠商每天为了那几个破公司忙早忙晚的，要是被打压了……算了，她只是心疼自己合伙的那部分股份亏损。
　　再者，万一以后苏柠商真的飞黄腾达，转头来报复她们苏家，可就难收场了。
　　苏清月不知道苏柠玥在想什么，只是像撸小狗一样，揉了揉这只失意的小土狗。
　　以前常常不给摸的脑袋的人，这一回却默默靠在她的肩膀上。
　　苏清月在心里叹了口气：“晚饭要吃什么，姐姐带你出去吃？”
　　“不想出去，出去还得化妆换衣服，麻烦。”苏柠玥腻腻歪歪地搂上苏清月的腰，撒起娇来，“姐你给我做饭，好不好？”
　　“不是嫌我做得难吃？”
　　“哪有，我之前是怕你太得意。”苏柠玥蹭了蹭，夸赞道，“姐姐做的饭最好吃了！”
　　“那你想吃什么？”
　　“不知道，你想做什么，我就吃什么。”
　　“你啊，还是跟小时候一样。”苏清月无奈一笑，“那我让人送点食材过来，做好了再叫你。”
　　“嗯。”
　　外面的凉风吹在手臂上，与手心相贴的那部分却是滚烫的。
　　苏柠商没有说话，脸上依旧陌然，眼睫敛住了略带深意的目光，只是脚下的步伐更为配合了些。
　　直到电梯门关上，狭小的空间里，苏柠玥这才发现自己兴奋过头了。
　　她刚刚一时心急，竟然没注意自己拉了苏柠商一路。
　　她出息了。
　　果然，短暂的分别是感情的催化剂。
　　苏柠玥干咳一声，无比自然地松开苏柠商，假装无事发生。
　　苏柠商上前去按了电梯按钮，露出的袖口间，还有道即将消失的红痕。
　　苏柠商享受着苏柠玥的投怀送抱，问：“到时候合同需要公开吗？关于我跟你签经纪约的部分。”
　　苏柠玥趴在苏柠商肩膀想了会儿，说：“也不用这么高调吧，公司里的艺人知道就行。”
　　主要是要让那些跟苏柠商一块出席过活动的艺人知道这一点，才能弥补她过去五年对着营销号生过的闷气。
　　得到自己想要的结果，苏柠玥眼睛亮晶晶的：“那我赚死了。”
　　苏柠商笑起来，侧眸瞥了她一眼：“现在才感动？”
　　“感动死了。”苏柠玥得了便宜不卖乖，故作体贴的问，“你带华宸的公章了吗？我记得你说过华宸需要国外的奖杯吧？”
　　苏柠商来昆城就是来检阅景区工程的，自然带着公章：“带了。”
　　苏柠玥长长的‘唔’了声，做出一副勉为其难的姿态：“早点签约就能早点为华宸造势，作为回馈，我现在就陪你去签合同好了。”
第 63 章   第六十三章
　　打印店早早的关了门，合同是在第二天被打印好的。
　　除去经纪人的条款外，签约的年限被苏柠玥改成了五十年，这在业内完全可以被认作终生的卖身契了。
　　但苏柠玥签名时丝毫没犹豫，端端正正的签上自己的名字，就跟当年高考填名字时一样认真：“这样就可以了吗？”
　　苏柠商正打开公章的盖子，听苏柠玥那么问，朝她轻轻一招手。
　　苏柠玥的脑袋凑过去。五月的云城，春光一泻千里，就连空气中都沾染着馥郁的花香，阳光从窗外洒进来，唤醒了床上的人。
　　苏柠玥迷迷糊糊地失眠了一晚上，也不知道是什么时候睡着的。
　　眼下的青色尤为显眼。
　　反观苏柠商就像个没事人一样，丝毫没有在陌生床铺睡觉的不适感。
　　到点就起床洗漱，非常自然地从衣柜里挑了套衣服。
　　这让苏柠玥的起床气一下子就冒了上来，十分嫉妒苏柠商的精气神。
　　果然小说里的东西不可信，什么赘婿第一次躺在温香软玉身侧，整个夜晚辗转难眠。
　　全是假的。原本还打算煽情一番的苏柠玥蓦地消了音。
　　眼前的手机已经被苏柠商调整到自拍模式，将她整个脸都照了进去。
　　额角那即将消失不见的伤口，清清楚楚地出现在镜头中，额头光滑白皙犹如美玉。
　　空气好像比刚才更凝固了。
　　但苏柠玥是不会承认，刚刚那个以为要破相的小傻子是她自己。
　　她深吸一口气，对着苏柠商故作嘲笑：“怎么了？我就演个戏你难道没看出来？人家小菲菲都当上大明柠万众瞩目受人追捧的，我也想试试不行吗？你现在赶紧给我找个大牌导演来。”
　　“那我想请问一下，苏柠玥小姐，您姐姐知道这事情吗？”苏柠商有些一言难尽，“毕竟人家剧组拍个戏就好几个月的也是心血，万一票房不乐观……”
　　“我都没跟苏清月争家产，她那么多钱，我帮着点花怎么了？”苏柠玥越说越没底气，本就是一时口快。
　　若是真让苏清月知道她去混娱乐圈，怕是没什么好下场。以她过去跑出去玩后被强行补课的经历，可能第二天就会被抓进公司朝九晚五的上班。
　　苏柠玥自信道：“至于票房，我有信念感，你尽管找人就行。”
　　老话说得好，一个谎言说出口后，就需要用无数个谎言去填补。为了圆自己的话，苏柠玥接下来的整一天都在装模作样地研究演技、研究剧本。
　　还时不时故意弄出点动静。
　　直到从一些八卦公众号中看到几部正在招商的电影，终于选定一部仙侠片跟苏柠商分享时，苏柠商只是淡淡地将视线从自己电脑屏幕前移开，打量着苏柠玥。
　　作为一个众心捧月、养尊处优的大小姐，苏柠玥除去因为车祸而稍稍影响的气色，无论是外貌还是身材都称得上一句极品。
　　这样的人放在哪个领域都会因为外貌而优待，更别说是五光十色的娱乐圈。
　　但苏柠商也没明着拒绝，只是淡淡地问：“仙侠剧要出外景，你的皮肤受得了风吹日晒？”
　　“苏天快来了你要披着那么多层衣服穿一整天，不担心身上起满疹子？”
　　“拍打戏吊威亚，不怕稍有不慎划破你的脸？”
　　三连问后，苏柠玥卒。
　　她第一次发现，即使不怕亏钱的去剧组做慈善，她还是吃不了那份苦。
　　“谁说我不行的？”苏柠玥还是嘴硬的反驳了苏柠商的话，但低头时，已经关上了那几个不靠谱的公众号。
　　为了营造出她仍义无反顾勇往直前的决心，她偷瞄了苏柠商一眼，然后悄悄点开了自己的邮箱。
　　也不知道余菲菲是从哪里搞来了这么多的资料，好在不是什么错别字成堆、剧情不连贯的盗版书籍，那么多本里，总有几本是可以接受的。
　　特别是那本一开始令她特别嫌弃的《爱上赘婿后我走上了人生巅峰》，多看几章，似乎也没什么毛病，还，还挺好看？
　　是她低估苏柠商了。白色的迈巴赫疾驰在高架上，苏柠商轻轻揉着眉心靠坐在皮质的座椅上，听着陆祈汇报接下来三天的行程安排。
　　“苏总，周六有个科创的小型交流峰会，主办方想邀请您作为特邀嘉宾，要参加吗？”陆祈看着行程单上的内容，随口提了一嘴。
　　这种行业交流会一般都是小企业寻找招商，大企业物色、寻找合作的机会。
　　只不过到了苏柠商的位置，出席是给面子，不出席也很正常。
　　他毕业后就跟在苏柠商的身边，日程安排基本都符合苏柠商的心思，即使有不确定的地方，揣摩一下苏柠商的脸色也能迅速敲定下来。
　　苏柠商的动作一顿，仍保持着沉默。
　　就在陆祈没等到答案，打算划去时，苏柠商睁开了那双淡漠的双眼，“举办地是十里芳菲？”
　　“是，举办的酒店正好位于十里芳菲度假村。”
　　苏柠商的脑海中划过某个身影，吩咐道：“不用推，周六留出时间来吧。”
　　不知道是不是自己的错觉，陆祈总觉得上司这句话里蕴含了几分难以言明的情绪，并不像平日里处理事务那般果断自持。
　　“是。”几辆流线型完美的跑车从远处呼啸而来，最后停在十里芳菲中青岚山的腹地。
　　这一片商务度假村位于云城东区，依山傍水，是一个结合度假休闲与商务会谈的综合性休闲经济区域。
　　里面不仅有大片不轻易对外开放的私人休闲娱乐区，还附有常用来举行各类商会的七柠级酒店。
　　对他人来说，这里的会员制就是一道巨大的门槛，但对余菲菲来说却出入自由。
　　这里早年由她家开发建造，深受富二代们的追捧。
　　开在最前面的余菲菲的车停了下来，看了一眼约好的时间，还有几分钟，并不着急。
　　由于其背后的家世和如今的职业，在云城富二代的圈子里很受追捧，她坦然地
　　早已经习惯这种场面的她，一张柔美艳丽的脸上笑靥动人，红唇微微勾起，坦然地接受着身边人的夸赞。
　　直到一阵疾风刮来，眼底的眸光迅速亮了起来。
　　一辆火红的布加迪从远处飞驰而来，一个漂亮的转弯后，随着车胎摩擦过地面的刹车声，车窗缓缓被摇了下来，露出一张精致漂亮的脸。
　　苏柠玥穿着一件纯白的针织衫，松松垮垮的领口在她一侧滑落下来，顺至光滑白皙的左肩，露出一片雪白的肌肤和精致的锁骨。
　　车窗外的风吹来，黑发微微凌乱，指尖拨弄过发丝，露出一双含情的桃花眼。
　　不得不说，闺蜜就是跟家里那位工作狂不一样。
　　一见到苏柠玥就走上来挡在车窗外，装作聊天的模样，给足苏柠玥更换高跟鞋的时间。
　　直到车门开启，余菲菲将苏柠玥一通狂吹，不仅夸了一遍苏柠玥的衣着配饰，就连苏柠玥新换的香水味都没放过。
　　余菲菲带来的一些公司艺人，和对苏柠玥并不熟悉的富二代们，也在余菲菲的态度中热切了起来。
　　苏柠玥被夸得有些飘飘然，很快就忘了跟苏柠商的那点不愉快。
　　自从苏柠商莫名其妙连零花钱也不要，晾着她把她当成空气好几天后，苏柠玥心里的不满达到了极点。
　　总感觉被她遗漏了什么，却又想不出来。
　　但苏柠玥也绝不会让自己被影响，每天该吃吃该玩玩，甚至故意出去玩时拍下很多照片，专挑跟长得好看的人在一起的时候拍。
　　随手凑个九宫格发上朋友圈，仅对某人可见。
　　小心思作得明明白白。
　　余菲菲自然地挽过苏柠玥的胳膊，提醒：“小柠柠你毕竟失了忆，等会儿去跑道上我安排几个普通的跟你一起跑，你可千万别逞能。”
　　苏柠玥不在意地道：“知道了知道了，小菲菲你今天叫了那么多人来，还是担心一下你自己会不会被偷拍吧。”
　　“偷拍？”余菲菲毫不在意道，“就算有人拍了，你看他们敢发出去吗？”
　　苏柠玥嫌弃：“万恶的资本家。”
　　“你不也是？”
　　等到苏柠商收拾好时，苏柠玥早就窝了回去。
　　一双眼睛里布满着血丝，不知道在想些什么。不仅是脸，就连乱糟糟的头发丝都带着几分怨念。
　　苏柠商打量了几秒，终于确认大小姐又在发脾气。
　　这几日她已经对苏柠玥时不时冒上的小脾气习以为常，并且渐渐免疫。
　　甚至心情好时，还会上赶着去逗弄一番。
　　而此刻，她心情就挺不错的。
　　苏柠商走了过去，弯下腰来，“还不起来？”
　　苏柠玥哼哼唧唧地在被子里卷着，对苏柠商的话无声地表示着抗议。
　　苏柠商耐心地将被子拉下一些：“我听说亦然轩来了个新的早茶师傅，你要不要尝尝？”
　　苏柠玥拽着被子的手渐渐松开，很满意苏柠商的这份识趣，就连脾气也小了些，“都是你害得我昨晚没睡好。”
　　苏柠商看着苏柠玥，若她没记错的话，昨晚明明是苏柠玥强行要她留下的。
　　可偏偏小祖宗把所有的责任都推给她。
　　她也没反驳，慢条斯理地开口：“见我留下太高兴了，所以才睡不着觉？”
　　苏柠玥：……
　　苏柠玥一口气上不去下不来的，气得瞪大了双眼。
　　苏柠商站起身来，将一套带袖子的棉质睡衣扔给苏柠玥：“今天是周日，我还要去公司一趟，但你姐姐等会儿应该会过来。”
　　“哦。”苏柠玥整个人都窝在被子里蔫蔫的。
　　“你要不要去洗个冷水脸清醒一下？”
　　苏柠玥拿枕头蒙着头：“谁来了也别打扰我睡觉。”
　　“可是……”苏柠商别有深意地开口，声音欺在耳边：
　　“你这么累，会让人误以为我很厉害。”
　　苏柠商把刚打开的公章重新合上，迎着苏柠玥跟过去的视线，轻轻抬起她的下巴：“回去后我们再正式签一份，但这份也已经具有一定的法律效应，签了可就得作数，确定不反悔？”
　　苏柠玥摇了下脑袋，甩开苏柠商的手，不满的问：“该不会是你后悔了吧？”
    自从苏柠商去上班后，苏柠玥整整一个早上都没赏脸开口说话。
　　苏清月来时，苏柠玥正泄愤似的一口一个，咬掉虾饺上的兔耳朵，显然是被气得不轻。
　　原先用钱教好的规矩也都免了，连声姐姐也不叫，张口闭口就是“啊”、“嗯”、“哦”的阴沉调子。
　　苏清月并不知道生气源，只是心虚的认为苏柠玥是被关医院太久，脾气上来闷闷不乐。
　　算一算日子，也已经在医院待了整整半个月。
　　比之前医生说的一周还要翻个倍。
　　就连车祸那晚苏柠玥的司机，也在这半个月里，从ICU转入了普通病房。
　　似乎这几天已经在准备出院。
　　苏清月对苏柠玥的观察一向敏锐，察觉到苏柠玥低落的情绪后，担心整日将人关在医院里真关出心理疾病之后，她终于松了口。
　　“玥玥，今天去给你办出院手续好不好？”
　　“真的？”
　　苏柠玥的眼眸中一秒染上亮光，很快就将早上的不快抛之脑后，“快快快，那我们现在就去。”
　　苏清月拍了一下苏柠玥的后脑勺，“别急。”
　　苏柠玥小声吸气：“啊姐你干嘛呢，不知道我后面还没完全消吗？”
　　“你也知道你伤没完全好？要回家可以，但接下来半个月你不准往外跑。”
　　“好啊。”反正到时候苏清月一走，出去了也没人知道。
　　仿佛是看穿了苏柠玥的心思，苏清月神色淡淡：“我会跟余菲菲说的，她要是敢带你出去瞎逛，我就在云城封杀她。”
　　苏柠玥顿时瞪大了眼睛：“姐你什么时候还搞牵连这一套了？你就不怕余叔叔为难寰宇？”
　　“有钱就是可以为所欲为。”苏清月冷笑，“还有，若是我真的在云城封杀她，恐怕她父母当晚就会登门致谢。”
　　说完后，苏清月又慢悠悠地补充：“七年过去的云城，夜生活也不是你认知中的样子，我想你应该不愿意在其他人面前丢人现眼吧？”
　　可谓将苏柠玥的心理，拿捏得死死的。
　　高傲的公主殿下若是没有熟悉的人陪伴，是不会像刘姥姥那样去逛大观园的。
　　她才不会纡尊降贵地去给别人增加乐子。
　　而且她被苏清月那句‘有钱就是可以为所欲为’给刺激到了。
　　想起苏清月让人整理过来的、她名下的资产表格就头疼，住院了这些天也不知道又亏成什么样了？
　　她要赚钱搞事业，很忙的。
　　没空去管那些乱七八糟的事情。
　　更不会耽于玩乐。
　　“行行行，我答应你接下来半个月都不乱跑，所以我可以出院了吗？”说到最后几个字，苏柠玥都有几分咬牙切齿了。
　　苏清月满意地点头：“当然可以。”
　　苏柠商低笑了声，她身上的衣服还完好的穿着，额间汗湿，唇珠上存留的水渍衬得她唇形饱满，有种说不出的性感和迷乱。
　　苏柠玥心尖直颤，被苏柠商重新吻住，手紧紧的攥着沙发面，逃无可逃，只有挣扎眼睛羞赧了满脸，全身都发起抖了也没被苏柠商放开，很快在不应期中眼神再度失焦。
　　再一看时间，时针正正好指向九点。苏柠商擦着她湿红的眼眶，发出一声轻缓的笑声：“看来还是你更可爱。”
　　苏柠玥本就对做上位这件事耿耿于怀，这跟直接嘲笑她有什么区别？
　　气得她直接去脱苏柠商的衣服。
　　腰肢被掀出大片莹润的白，苏柠商丝毫不躲，慢慢悠悠的提醒苏柠玥：“柠柠，我要开始早睡了。”
第 64 章   第六十四章
　　苏柠玥又好气又好笑，但不会拿苏柠商的身体开玩笑，她努力恢复表情管理，冷漠的说：“对，你需要早睡。”
　　然后拉着苏柠商睡了重逢后最早的一觉。
　　凌晨一点的时候苏柠玥醒了一次，不到一分钟，感觉到苏柠商从背后抱着她，又心安地睡过去。
　　再醒来已经是第二天早上七点。
　　苏柠玥不太习惯醒那么早，半天才恢复神智，苏柠商正穿着一身浅香槟色的真丝睡裙，坐在窗边的桌前工作。
　　在苏柠商望过来时，苏柠玥抬起两只手，招了招。
　　苏柠商走过来，就着这个姿势把她拥进怀里，柔声问：“不多睡会？”
    苏柠商和苏清月两人前往主治医生办公室时，几位医生刚好都在。
　　第一人民医院里有两栋楼就是寰宇捐赠的，再加上这些年寰宇每年都会对其拨款，医院直接调动了一个医疗队的人为苏柠玥治疗，其中不乏业内有名的脑科专家。
　　苏柠玥几乎没什么外伤，也没损伤什么器官。
　　却偏偏撞到了脑子，造成了失忆现象。夜晚的风带着几分凉意，黑色的宾利停在会所门口，斜倚在旁边的苏柠商披着一身月光，缓缓望了过来。
　　她腕间戴着价值不菲的名表，衣摆上的每一处褶皱都恰到好处，窈窕的身型即使被包裹在融于夜色的黑色风衣中，也是万中无一的矜贵。
　　周身冷冽的气势在见到苏柠玥的那一刻有所软化，薄唇微微扬起一个弧度，犹如细雪初融。那双狭长的凤眸眼尾微微向上挑起，冷艳而不妖媚。
　　一阵风拂过，似乎是唤醒了苏柠玥体内的醉意，“哒、哒、哒”的一阵高跟鞋声响起，苏柠玥小跑到了车门边。
　　两人身形差不多，近距离抬头正好与苏柠商的视线相撞，对方的发丝随着风拂过脸颊，苏柠玥耳根猛地红了一瞬。
　　一个月没见，苏柠商这个妖孽又变好看了。
　　得益于在苏柠商面前装了三年，苏柠玥很快就调整了表情重新扬起笑意，乖巧地唤了一声：“姐姐。”
　　“嗯，上车吧。”苏柠商点了点头，带着人打开了车门，在苏柠玥坐进去后又贴心的关上。
　　驾驶位的车门被关上，苏柠商倾身过来替苏柠玥系着安全带。
　　极近的距离间，苏柠玥甚至能细数苏柠商纤长浓密的眼睫，甚至连那抹肖想已久的薄唇都唾手可得。
　　直到她那低胸的领口处传来几分痒意，苏柠玥下意识伸手想要去捂胸口，低头的瞬间才发现是一条低敛的暗红色丝带状领带。
　　领带的主人是谁，不言而喻。苏柠玥：【喂，滚出来。】
　　苏清月：【大晚上的叫魂呢？】
　　【姐姐都不叫一声，教你的礼貌都教到狗肚子里去了？】
　　苏柠玥：【。。。】
　　苏清月很快又将消息回过来：【苏小玥小姐，请看看你银行卡账户里，原本属于你姐姐、现在却属于你的八位数零花钱，再跟我重新说一遍（黄豆微笑.jpg）xN】
　　苏柠玥正穿好内衣，看见消息时拿着裙子的手一抖，险些掉了下去。
　　她赶紧将一开始的消息撤回，想了几秒，故意引导：【姐姐你跟我说实话吧，你跟苏柠商大学同吃同住的，是不是有一腿啊？】
　　苏柠玥已经套好了外衣，对面却仍未回复。
　　苏清月的迟疑，让这件事情瞬间魔幻了起来。
　　该不会她姐姐真的跟苏柠商有一腿吧？
　　青梅竹马，日久生情？
　　真被她给猜中了？
　　就在苏柠玥胡思乱想的时候，苏清月回了过来：【我刚刚以为出现幻觉了，只好用冷水冲个脸冷静冷静，没想到竟是真的。】
　　【你放心，除了你这个眼瞎的，没人会看上苏柠商那个阴险小人。】
　　【人前笑嘻嘻的，人后立刻抢走我校花头衔，更别提现在云城最杰出的青年企业家也变成了她。】
　　【要不是她是我妹妻，我早就买凶杀人了。】
　　苏柠玥松了口气：【原来在你眼里她这么不行啊？】
　　苏清月很快又发过来：【虽然把你这个妖精嫁给她，是我这辈子做的最对不起她的事情，但想起来还挺爽的。】
　　苏柠玥感觉全身的气血都冲上了脑子，恨不能现在就跑过去跟苏清月打一架。
　　但为了自己的目的，她还是耐心打字，故作玩笑地问：【既然你觉得她那么不好，要不我就不祸害她了？（狗子叼花.jpg）】
　　苏清月：【行啊，就怕你死死扒拉着门框不肯走。】
　　苏柠玥：【滚，跪安吧。】
　　车厢内陷入了诡异的死寂，时间都彷佛静止了一般。
　　衣服上沾染着的淡淡酒气萦绕两人之间，苏柠玥蓦地屏住呼吸。
　　作者有话说：
　　推一下基友的预收《渣A失忆后洗心革面》by鱼水水水
　　一场车祸，失忆后醒来的陆宁看着手机通讯录里的“前妻”思绪混乱。
　　手机相册里，一张张照片昭告着她做过的恶事。撕裂带血的标记特写，被绑住挣扎到眼尾潮红却伤痕满布的面容，这个omega美到让人心生歹念。
　　再往后翻，陆宁红着脸关上手机......
　　陆宁拨通前妻电话想道歉，电话那头传来的却是“您拨打的号码是空号”的提示音。
　　也对，像自己这样枉顾O权，在婚姻中犯下暴行的渣A不值得被原谅。
　　恋综现场，陆宁怔怔地看着对面禁欲冷漠的林鸢，这不就是自己那受尽折磨的前妻吗？
　　陆宁看着林鸢雪白的后颈，流着泪暗想：“她一定是清洗了标记，失去了世俗的欲望，封闭了自己。”
　　看到节目里林鸢连个助理都没有，陆宁心疼地想到：“她一定是被我伤害后，耽误了最好的几年，才被公司雪藏。”
　　陆宁牵着林鸢的手，满脸真诚的悔过：“宝宝，我对不起你。”
　　林鸢冷淡地收回手：“滚！”余菲菲的脸色僵了僵，影后的表情管理也没能阻止她的尴尬，“你说什么？”
　　激动的声音到了后调，甚至有些尖锐得失声。
　　“也有可能是精神科。”苏柠玥随口一答，毕竟她也不是很确定性冷淡到底应该挂哪个科。
　　说者无意，余菲菲却想歪了，“怎么又神经科了？等等等，小柠柠，你该不会是……有了吧？”
　　她将视线缓缓落到苏柠玥的小腹处，眼底充满了惊恐般的难以置信。
　　这还真不是件小事。
　　在加上苏柠玥还想看精神科，怕是产前就抑郁了。
　　那这个孩子的由来，也许也不那么的光彩。
　　夫妻双方都是女的，其中一方怀孕了，怎么看另一方都显得绿油油的。
　　但作为好闺蜜，这种时候当然是帮着隐瞒。
　　“你该不会是在国外受欺负了吧？这事可不能让苏柠商知道，你说你都这样了还回国干嘛？现在赶紧买机票，我陪你出国。”
　　“不是。”眼见着余菲菲脑子里已经脑补了一出狗血八点档大戏，苏柠玥想了下，委婉开口，“苏柠商天天加班，我关心关心她身体。”
　　“真的？”
　　“毕竟上了年纪。”苏柠玥面无表情的点头。
　　大了她整整五岁，都快奔三了还没半点情欲。
　　身体上的精神上的，都得好好看看。
　　余菲菲恍然大悟，看向苏柠玥的眼神里又带着几分心疼，“你这么关心她，她知道吗？”
　　外人都说苏柠商多少多少好，都说若非苏家下手早，现在怕是各家都想求娶。
　　但也不看看苏柠玥这三年来过的都是什么鬼日子，漫漫长夜孤枕难眠的。
　　若真的是无爱婚姻各取所需也就罢了，可偏偏……
　　苏柠玥慢悠悠地抬起指尖点着余菲菲的眉心，“生气会长皱纹，人家大明柠都是很高冷的，你就不能注意点形象？”
　　“我就算掉进泥潭也能在热搜第一上被夸美貌，我怕什么？”
　　余菲菲从一旁抓过几个骰盅，并给另一桌的几人使了个眼色，“好了，难得我们聚一起，今天就别想那些不开心的事情。我今天特意为了你叫了好几个厉害的，要不要玩玩？”
　　本就是余菲菲的生日宴，几位公子哥顺着意坐了过来，“二小姐当年结婚不知道哭晕多少云城的俊男美女，可惜我回国晚了。”
　　“菲菲一直在我们面前夸你骰子玩得好，今晚玩几局？”
　　见余菲菲终于不再纠结妇科，苏柠玥放下心来打量着眼前的几人，似乎其中几个也有点印象，应该是曾经一起玩过几回。
　　圆润的骰子安静的躺在骰盅里，指尖触上皮质的外壳，勾得苏柠玥心里发痒。她将骰盅倒转过来，嘴角勾起一个弧度，“那就试试？”
　　林鸢因与前经纪公司的纠纷，只能履行合同参加恋综，在恋综节目中遇到了死对头陆宁。
　　而那个与她抢资源撕到昏天暗地的人气顶流，正满眼深情眼含热泪的看着自己。
　　陆宁是脑子坏了还是在酝酿什么新的阴谋？
　　对于医生们来说，再高明的技术，对此也束手无策起来。
　　再三确认苏柠玥没有其他并发症后，苏柠商和苏清月放心地离开医生办公室。
　　苏清月要回寰宇上班，走前叫住了苏柠商：“苏柠商，你等等。”
　　苏柠商转过头去，面无表情地问：“有事？”
　　苏清月嗤了一声：“难得啊，有朝一日竟然可以看到你伸手要零花钱的样子。”
　　苏柠商反唇相讥：“确实难得，还得感谢苏大小姐慷慨资助。”
　　哪还有半点在苏柠玥面前表现出的好脾气？
　　两人每次遇上都差不多是这种情况，你不刺我两句，我不回击你两句，彼此心里都不舒服。
　　但这次苏柠玥突发车祸，两人得知其失忆的消息也很是突然，完全没有对口供的时间。
　　只是苏清月第一次知道，苏柠商不仅在辩论会上能言善辩，就连睁眼说瞎话的本事也是炉火纯青。
　　两人话不投机半句多，互相刺了一句后，准备各顾各的离开。
　　但苏柠商好像突然想到了什么，刚走两步的动作顿了一下，转身叫住苏清月。
　　“苏清月。”
　　苏清月停下侧头，一脸的不耐烦，“不赶紧回病房照顾我妹妹，不怕你明天零花钱没了？”
　　苏柠商上前两步，顺着苏清月的话：“虽然我不缺钱，但玥玥明天还会给我零花钱的。”
　　苏清月像看傻子一样看着苏柠商，“你没毛病吧？”
　　苏柠商再度提醒：“我每天都会拿我老婆给的零花钱。”
　　“你老婆关我什么……”还未说完的话卡在喉咙口，方才的记忆重新归位。
　　苏柠玥发零花钱的银行卡，不就是她给的吗？
　　还有什么比自己宠到大的妹妹向着自己死对头，更为气愤的事情吗？
　　苏清月的脸瞬间变得铁青。
　　“苏柠商，别告诉我云迹是要破产了才会回到你手里。连这点钱都要从玥玥手里抠，你还是不是人了？”
　　“钱不是什么事，重要的是零花钱。”
　　倒是种新奇的体验。
　　苏清月：……
　　她算是明白了苏柠商的意图，就是来她面前炫耀。
　　苏清月深吸一口气：“我不管你在玩什么把戏，不准仗着玥玥失忆欺负她，不然我随时会把她接走，听到没有？”
　　苏柠商敛了漫不经心，正色起来，“我已经失去过她一次，不会重蹈覆辙。云迹也已经稳定，我现在有能力也有时间去照顾她。只是为了她的康复，为了不再刺激到她，我认为配合她的想法才是最重要的。”
　　苏清月蹙着眉仔细审视着苏柠商，终是点了头：“玥玥这个年龄段，性格可能会稍稍有点跳脱。”
　　“我知道。”
　　“她有的时候脾气也不太好。”
　　“没事。”
　　“她还爱乱花钱。”
　　“嗯。”
　　明明苏柠商这么配合她应该高兴，但这么一副来者不拒的模样，让苏清月总有种小白兔要被狐狸精叼走的既视感。
　　临走前，苏清月突然提及：“既然你信誓旦旦的，不表示一下吗？”
　　苏柠商抬眸：“怎么表示？”
　　苏清月诧异：“你都有零花钱了，不应该主动帮玥玥买个礼物吗？”
　　“恰好，上周玥玥说看中一条克什米尔蓝宝石项链，不如我把这个机会让给你？”
　　苏柠商：……
　　最后，苏柠商将苏清月发来的拍卖图册转发给了助理，并成功拍下了那串蓝宝石项链。
　　只是那数额，需要她被苏柠玥包养十几年才能回本。
　　让原本就不‘富裕’的钱包雪上加霜。
　　她鲜少有这样犹豫不决的时刻，尤其她们只是在玩一场简单的小游戏。苏柠玥不解：“想问什么就问啊，我又不会生气。”
　　苏柠商：“如果是很过分的事情呢？”
　　苏柠玥恍然：“所以你是想让我做大冒险啊？”
　　她的眼珠子轻轻一转，凑到苏柠商面前，冷白的灯光打在她脸上，漂亮得晃眼：“你该不会想让我脱衣服吧？”
　　苏柠商轻轻笑了一声，垂下眼眸，同苏柠玥的目光相触碰。温热的呼吸扫过苏柠玥的鼻尖，和苏柠玥越缠越紧。
　　“不是。”她说。
　　“我是要问，你想度蜜月吗？”
第 65 章   第六十五章
　　这个问题确实很过分，蜜月的前提是已经拥有婚姻关系。
　　别的情侣都是先求婚再商议后面的事情，苏柠商倒好，直接跳过去了。
　　苏柠玥眯着眼打量苏柠商，最后气不过的咬了苏柠商一口，迎面坐到她大腿上：“我看起来就这么好骗？”
　　苏柠商被咬了也不躲，隔着衣服抚摸苏柠玥的后腰，温柔几乎要从眼神里满溢出来：“如果我是认真的呢？”
　　她的下嘴唇还带着被苏柠玥咬出的印子，湿润、发红，贴着苏柠玥的唇，气息离得更近，一声，又一声。
　　她能被各家粉丝作为组CP的首选，容貌自然不会差，上了三十后，五官变得更为立体，经过岁月沉淀的气质也更为突出。
    话音落下，苏柠玥伸手抓向苏柠商搭在扶手上的手。
　　苏柠商行动不便，即使想躲开也没办法，很快就被苏柠玥握在手中。
　　指尖轻轻穿插而过，渐渐十指相扣。
　　苏柠商一愣，垂眸。
　　她向来习惯与他人保持着距离，从小也没什么体验过什么亲情，像牵手这么亲密的事情，自记事起还是第一次。
　　苏柠玥的手白净又柔软，指尖还染着一点淡淡的胭脂粉。
　　属于对方的体温从手心交汇处源源不断的传递过来，苏柠商像是触了电似的指尖一颤，慌张的甩开:“苏柠玥，够了！”
　　苏柠玥的手僵在半空，本以为自己要被赶出去了，可当她看到苏柠商侧脸忍耐的表情后，像是发现了什么新大陆。
　　外界传柠车祸后不好相处、性格阴晴不定的苏柠商，似乎……并没有那么难以相处。
　　至少她还好端端的站在这里。
　　想让她住手？
　　就不。
　　不仅要接着动手，苏柠玥还故作叹息:“苏柠商，这该不会是你第一次和别人牵手吧？”
　　她叫苏柠商的名字时，尾音带着自己都没察觉到的细微娇嗔。
　　苏柠商闭着眼睛忍耐了片刻，实在忍柠可忍。
　　她睁开了眼睛，脸色似乎都沉了好几度，一旁的苏家人都习惯性的低下头，大气也不敢出一声。
　　苏柠玥柠辜的眨巴了一下双眼，吊灯炫目的灯光落在眼瞳中，像是萃进了星辰。她刻意拖腔拽调地问了一句:“怎么了？”
　　毫柠疑问，眼前的苏柠玥有着一张精致绝艳的脸，不仅在云城的富二代中出了名的貌美，在娱乐圈里也极为出众。
　　此刻，红裙美人微微俯身拦在身前，妩媚的狐狸眼中含着情，仿佛只有在她身前的自己能够入得了她的眼，能够入得进她的心。
　　没有人能拒绝这份热情。
　　即使柠关感情，也不忍去破坏。那……苏柠商该不会以为，苏景铭是为了她去竞标的吧？
　　只不过苏柠玥一向脸皮厚，并没什么被‘抓奸’的尴尬，用脚尖勾了勾苏柠商:“是啊，我是挺喜欢的，你难道不喜欢去吗？”
　　苏柠商抬眸，正了神色:“是跟喜欢跟我去，而不是跟我弟弟去？”
　　“我都没跟他一起出去玩过，更别提约会了。”
　　苏柠商打量着苏柠玥，像是要从她脸上找出些什么破绽。
　　但很可惜，苏柠玥一脸坦坦荡荡的样子，十分有说服力。
　　其实苏柠玥也并非是装出来的，而是真的不做贼不心虚。
　　即使是上辈子，她跟苏景铭也没有什么亲密的行为，仅限于她一股脑地为对方事业奔走，为对方提供贷款、扶他上位。
　　苏柠商既然会这么问，那肯定是去调查了什么。
　　那是不是说明，她这段时间做的也并非是柠用功，在苏柠商心里，还是多多少少有点用处的？
　　苏柠玥忍着笑意，脸上却云淡风轻，“苏柠商，你该不会是特意偷偷调查了我吧？”
　　她故意将‘特意’和‘偷偷’的咬字加重，说着疑问的语句，语气却很笃定。
　　苏柠商别过头，躲开苏柠玥专注的目光。
　　苏柠玥见状微微坐正身体，指尖勾向苏柠商的衣领，不想让苏柠商躲开。
　　却不料下一秒，手就先被苏柠商给抓住了。
　　苏柠玥的发丝随意地散乱着，手被人捏着，哪怕被这般制住，也依旧懒洋洋的，甚至连反抗都不想。
　　“怎么了？你看起来好凶。”她轻笑着凑上前，舌尖抵着上颚绕了一圈，“……好像要吃了我。”
　　“你，跟苏景铭真没关系？”苏柠商一副很大度的模样，可说着说着，却移开了眼神，“结婚时我便说过不会约束你，若是你喜欢他，我也可以成全你们。”
　　“别提他，我对他可没兴趣。”苏柠玥冲着苏柠商摇了摇被握住的手腕，忽然暧昧地眨了下眼睛。
　　“苏柠商啊，你说我们在你办公室里做这个姿势会不会不太好？要是突然有人进来，没准会以为咱们在办公室里做什么少儿不宜的事情。”
　　苏柠商快速松开了苏柠玥的手腕，却又被苏柠玥的另一只手给抓住，被迫保持着原姿势。
　　苏柠玥叹了口气，一副很委屈的模样:“大白天的太阳还没落山呢，我是不怎么介意，可为了你的名声，起码也得去休息室再做吧？”
　　苏柠商:……
　　苏柠商匪夷所思地看着苏柠玥，没想到苏柠玥竟能将话题歪曲成这个模样。
　　她自认说不过苏柠玥，完全不想跟人争辩，冷声道:“放开，我、我还要处理文件。”
　　苏柠玥对上苏柠商的眼神，歪头打量了几秒。
　　突然道:“你是不是吃醋了？”
　　苏柠商目光晦涩地盯了苏柠玥一会儿，没有说话。
　　这份静默使得周围的气氛越发尴尬，苏柠玥恍若未察觉一般，再度勾动着手指去拉人:“可我们是有婚约的，你总得适应适应我吧？”
　　语气颇为委屈，反而好像是苏柠商做了什么抛妻弃女的恶事。
　　苏柠商简直要被眼前的女子给气笑了。从前只听闻苏家二小姐眼高于顶，却不知道还能这么死缠烂打。
　　让她甚至都出现了一种幻觉，好似时光倒回至了车祸前，她还是那个他人眼中受人追捧的健康人。
　　苏柠商看了一眼自己的腿，沉声道:“苏小姐，开门见山吧。你到底想如何？”
　　闻柠，苏家小辈纷纷捏了把汗，顿时不知道是该为苏柠商招惹了这么一位祖宗而唏嘘，还是该为苏柠玥不知苏柠商的手段而捏一把汗。
　　苏柠商掌握苏家已近十年，当年荣嘉陷入危机时，是未毕业的苏柠商力挽狂商，稳住局势后挤掉了自己父亲的位置，走上权力的顶端。
　　这些年他们这些苏家的旁支都不敢去触怒苏柠商，即使苏柠商出了车祸行动不便，也没有一个人敢在人前表现过半分轻视。
　　他们不约而同站的离沙发远了一些，再也没有想要探听两人谈话的好奇心了。
　　苏柠玥从小到哪儿都受人追捧，柠论是因为她自身的美貌，或者是碍于她身后的苏家。
　　因此，越是不让她做成的事情，她就越要做。
　　柠论是为了苏家和苏柠商的未来，还是为了打击苏景铭，为了反抗这个不合理的书中世界，今天这桩婚约都得继续。
　　苏柠玥轻飘飘地“啊”了一声，故作柠辜的姿态，反问道:“什么叫我想如何？原先怎么定的，现在就怎么来啊。”
　　苏柠商不想回答，避开了苏柠玥的目光。
　　苏柠玥低头看了眼腕表的时间，满钻的表盘经过灯光的折射，倒映在了眼瞳中。她勾起唇角:“苏柠商，你该不会是怕我吧？”
　　苏柠商的语气平静，回答:“并非怕你。”
　　只是，谨慎而已。
　　苏柠商的性格一向如此，从小就没体验过什么亲情，在勾心斗角的苏家长大，时不时就会接触父亲带回来的各种香味刺鼻的男男女女。
　　她只有让自己变强，才能摆脱这样的环境，从学业到事业，每一步都走的丝毫不差。
　　她习惯于冷静仔细的去分析事情。
　　像苏柠玥这样肆意妄为的行事作风，是她怎么也做不出来的。
　　苏柠玥轻点着手腕，若有所思:“你觉得我们苏家配不上苏家？”
　　“苏家很好。”
　　“那你是对我本人有意见了？”
　　“你也很好。”
　　苏柠玥的眼珠子转了一下，狡黠地笑了起来:“既然如此，又为什么要取消婚事呀？”
　　苏柠商沉默不语，像是在作思索。
　　过了片刻，她看向苏家的那群早就退到几米远的小辈身上:“你们有谁愿意代表苏家跟苏家联姻？”
　　苏柠商都这么说了，自然也少不了好处。
　　可当他们蠢蠢欲动看向一旁的苏柠玥时，对方竟连半个眼神都未施舍，更别提传闻中十分护犊子、在一旁早就黑了脸的苏柠清。
　　尽管他们也抱有代替苏柠商的想法，可苏柠玥明显只想要一个苏柠商。到时候没苏柠玥护着，谁知道苏柠清会不会针对他们？有钱也得有命享才好。
　　一瞬间，竟柠一人愿意冒险的。
　　苏柠玥忍着笑意，在一旁说起风凉话:“哎，你看他们都不想呢。你们苏家好像只剩下你一个人了……”
　　话说到一半，苏柠商沉默着将轮椅往前滑了滑。
　　苏柠玥心下一疙瘩，怀疑苏柠商该不会是恼羞成怒想对她动手了吧？
　　她微微后退半步，低头卖着惨:“要是连你也拒绝我，传出去后我们苏家得多丢人啊。”
　　就像只没人要的小土狗，可怜巴巴的。
　　半晌，就在苏柠玥迟迟未等来回答，以为自己等不到时，却听苏柠商淡淡开了口:“那就依你。”
　　“什么依我啊我们的婚事又不是……嗯，等等？”苏柠玥终于反应了过来，“你这是答应了？”
　　苏柠商点头，低咳了几声，显得她脸色更为苍白:“本就是早就定好的婚事，苏小姐不介意，我自然也没立场拒绝。”
　　“不介意不介意。”恰好苏柠清出去接了个电话，苏柠玥立刻拿出手机翻开日历，“婚礼不急，但我们可以先把证领了，让我看看该选哪天。”
　　她在苏柠商身侧打着转，对着苏柠商的手东靠一下，西挤一下的:“这天是个好日子但有点远，这天也不错苏嫁娶，还是这一天呀你看看……”
　　苏柠商放弃了去挣脱苏柠玥的手，但脊背还是绷得笔直，想要避开却又怕苏柠玥再做出更出格的事情，不得不任由对方闹着。
　　苏柠玥选了好几个日子，最后得出结论:“好像都不是很合适呀？”
　　苏柠商的唇角细微的抽动了一下。
　　“其实我觉得柠需这么麻烦。”苏柠玥眼波流转，长长的睫毛向上卷起，露出一个勾人的笑意。
　　悦耳的声音中还夹着几分媚:“民政局还没关门，不如，就今天吧？”
　　苏柠商机械的核对了一遍，说：“没有。”
　　苏柠玥轻哼了声，听起来十分愉悦，一边勾选其他保险，一边解释：“去看妈妈时，她让我劝你找个人好好过日子。我自我反省了很多遍，觉得我可能不太符合她的预期，没办法无时无刻守着你。”
　　她凑上去亲了愣住的苏柠商一口，语气无赖的说：“但没办法啊，你只喜欢我，喜欢到刚跟我在一起几天就想跟我结婚，我只能这么告诉她了。”
　　苏柠商的心脏在这一瞬间感受到难以言喻的喜悦，她突然坐正身体，双手箍紧苏柠玥的肩膀：“真的？”
　　苏柠玥被摇得笑起来，气息也乱了：“为了少挨点骂，领证前还是回家报备一下吧。”
　　苏柠商把苏柠玥拥紧在怀里，像是慢一秒，苏柠玥就会后悔似的：“好，我们回家。”
第 66 章   第六十六章
　　定下来要回云城见苏云和边修后，苏柠商在苏柠玥的允许下，先给家里打了个电话，确认苏云和边修都在家，以免第二天扑空。
　　“爸妈明天都在家，小锦还在燕城实验室，周末也赶不回来。”苏柠商无奈的跟苏柠玥说明姜锦岁的情况。
　　苏柠玥在行李箱翻找礼物的动作一顿，颇为遗憾的应了声：“那等见完爸妈，我还得飞燕城一趟，好久没见到她了。”
　　苏柠商把苏柠玥拉起来：“你去燕城恐怕也见不到小锦，航空航天专业，学到一定的高度，人就属于国家了，只能等她有空。”
　　气氛微妙的停了一瞬，苏柠玥捂上自己的眼睛，懊恼：“我差点忘了她那个专业的特殊性，还好你提醒我了，不然去了燕城反而给她添麻烦。”
　　姜锦岁在本科后直接保研直博，导师更是行业内顶尖的学家，这在苏柠商的社交圈中不是秘密，所以就算现在姜锦岁长时间不出现，有了之前几年的露面，大家对她的印象也已经形成。
　　苏柠商拉下苏柠玥的手，将她纤长的手指拢在掌心：“等你毕业回国，以后有的是时间跟小锦相聚，不急于这一时。”
　　苏柠玥仍是觉得遗憾，又觉得感慨，明明只是高考后填了不同的志愿，短短几年后人生就发生了翻天覆地的变化。
    一小时后，全场的焦点都汇聚在了他们身上，那些惯会活跃气氛的小网红们更是站在一旁加油助威，苏柠玥面前只空了几个酒杯，却接连有好几人倒在了沙发上。
　　苏柠玥挑剔地吃着余菲菲递来的车厘子，都是下午才空运过来的特级，果肉在舌尖上转了一圈，吐出了果核。
　　清甜的果肉稍稍压下几分方才灌得猛的酒意。
　　这时，苏柠玥的手机屏幕亮了起来。她拿过手机，旁边的人都自觉偏离了视线。
　　正处于消息列表顶端的是苏柠商的聊天框，苏柠玥低敛的眼睫颤了颤，点了开来。
　　苏柠商：【在哪？】【有。】苏柠商继续回复，并带上了苏柠玥链接中C位的泳衣。
　　苏柠玥眼睛一亮，乖巧的等待着苏柠商付款。
　　没想到却等来一句：【我眼镜布的面料都比这件泳衣多。】
　　苏柠玥：……
　　她真的要怀疑苏柠商不是想和好，而是想要跟她宣战了。
　　她压抑着自己火爆的脾气，长长呼出一口气后，发现还是忍不了。
　　于是，任由其爆发。
　　苏柠玥嘲讽：【哦？那请问亲亲您是在哪家眼镜店买的眼镜，可以被赠送到这么大一块眼镜布呢？我好羡慕也好想要一块，送给我那位即将要去荒野求生的妻子，您觉得呢？】
　　苏柠商：【那套蓝色的吧。】
　　两条消息同时出现，苏柠玥脸上虚假的营业式微笑一僵，突然反应过来苏柠商的意思。
　　手指比大脑更快反应，迅速将自己发的消息给撤了回来。
　　心虚地当成没有发送过。
　　哪知苏柠商并不打算放过她：【我看到你想要把我赶出家门的意图了。】
　　苏柠玥：……
　　所以呢？难道要我道歉？
　　现在到底是谁在求和啊！
　　而且为什么是那套蓝色，而不是白色那套啊！
　　别以为她不知道蓝色那套是布料最多的。
　　老古董。
　　真是封建。
　　苏柠商又回复：【哎呀，不知道是谁掉了串蓝宝石项链，应该是拥有蓝色泳衣的苏柠玥小姐吧？】
　　苏柠玥看到苏柠商发过来的那串蓝宝石项链后，咬牙切齿敲字的动作一顿。
　　十六岁的苏柠玥对珠宝还未有太大的研究，只知道图片里颜色温润，闪闪发光，应该是个好东西。
　　虽然穿泳装戴这种项链的说法很扯淡，但毕竟是苏柠商主动为她花的钱。
　　非常有觉悟。
　　一想到这也许掏空了苏柠商三年来所有的积蓄，苏柠玥的心情瞬间就好了起来。
　　她矜持回复：【好吧，勉强算你过关了。】
　　几秒后，对面也回了过来，但语气颇为理直气壮：【那我现在可以去找你了？】
　　苏柠玥：【……】
　　哦。
　　狼外婆都比你装得更真诚。
　　苏柠玥一愣，苏柠商什么时候回来了？！
　　上次见面还是一周前，苏柠商不应该下个月再联系她的吗？难道是有什么需要她出面的场合？
　　但这一想法很快被苏柠玥否定。自从她们结婚后，寰宇便一直为云迹提供帮助。那些场合她到不到场，寰宇依旧是苏柠商的后盾。
　　三年不同框，也就给了其他人猜疑离婚的理由。聊天记录往上翻也都是例行公事般的询问，每次都只发生在苏柠商回家的时候。
　　好像她不是苏柠商户口本上合法的妻子，更像是被苏柠商纡尊降贵宠幸的小情人。
　　苏柠玥冷笑一声，越想越气，反手就将人拉进了黑名单中。
　　但还未过去一秒，又熟门熟路的将人放了出来。
　　好似这样就已经教训过对方，已经扳回一成。
　　然后指尖在屏幕上敲打着，耐心告知苏柠商，自己正陪余菲菲过生日。
　　几分钟后苏柠商的消息回了过来：【定位发我，我去接你】
　　苏柠玥慢吞吞地将定位发了过去。
　　难得苏柠商那个工作狂还能发现她不在家，总得给点面子。
　　纤长的手指将微微带汗的秀发往脑后一顺，苏柠玥面带遗憾地示意余菲菲：“小菲菲我快要走了，给你的礼物我已经差人送去你家，记得查收。”
　　“没事，你重色轻友也不是第一回。”余菲菲十分善解人意。
　　听到余菲菲那句‘重色轻友’后，知道苏柠玥背景的也都猜到了原因，看着面前新摆满的一排酒杯，视线颇有几分惋惜。
　　但场子正是火热的时候，酒意上头后总有些人不会看眼色。
　　“二小姐该轮到我了吧？我跟他们几个不一样，玩骰子就没输过。”那位公子哥挂着一副吊儿郎当的笑走过来，垂眸睨着苏柠玥。
　　苏柠玥摇了摇头，“今天太晚了，不玩了。”
　　“这才几点你就不玩？”那人以为苏柠玥在玩欲迎还拒，便刺激道，“你该不会是怕输给我吧？”
　　“激将法对我没用。”
　　公子哥不悦道：“我知道你刚喝的也挺多，以免被人说我欺负女孩子，你一杯我喝两杯，这总行了吧？”
　　“你怎么样都与我无关。”苏柠玥环视了一圈，抬抬下巴，“这么多人，你找他们吧。”
　　一再的拒绝，让气氛也渐渐凝重起来，余菲菲赶紧打了圆场，“人家小柠柠有事要先走，我跟你玩。”
　　然而那人没接余菲菲的话，拧眉探究地望向苏柠玥，“那……下次？”
　　“没有下次了。”
　　就这群富二代整日无事、还爱传八卦的心理，为了维持她在苏柠商面前乖小孩的形象，这种活动她短时间内都不会再参与。
　　在那人惊异的目光中，苏柠玥抽了纸巾抹掉那枚艳艳红唇，再抬头时，眼底的张扬散去，眉眼弯弯腼腆地笑着：“我是个乖小孩，这种狡诈的骰子游戏不适合我。”
　　所有人：……一晃眼，苏柠玥在医院里已经住了将近一周。
　　这一周里，余菲菲为了逃避演戏隔天就往第一人民医院跑，成功喜提‘某女顶流疑似怀孕’热搜。
　　基于此，余菲菲最后一次离开医院，是被经纪人抓回去的。
　　听说经纪人当晚就将她打包送进西南某个风景秀丽的山区拍戏。
　　苏柠商和苏清月两个忙人，偶尔在医院处理一下公务没什么，但天天都在医院视频开会也不是办法。
　　好在善解人意的苏柠玥并不强求，一日三餐都由几位护工来解决。
　　白天苏柠玥抱着余菲菲给的小宝库文学磕生磕死，晚上能欣赏苏柠商的美貌，倒也过得快活。
　　住院一周的时间刚到，苏柠玥就迫不及待跟苏清月表明自己想要出院的意图。
　　但有一种“没痊愈”叫做姐姐觉得你“还病着”，愣是把苏柠玥又关在医院多住了几天。
　　营养品和各类食补不要钱的往病房里送，若非苏柠玥还有个手机可以玩，都要怀疑自己穿越回古代封建社会。
　　VIP病房一应俱全，就连洗漱台上都为她贴心的摆满各类护肤品。
　　某个夜晚，洗完澡的苏柠玥心血来潮踩上体重秤。
　　不上还好，一上去，比她住院当晚重了足足3.7斤！
　　再摸了摸自己醒来时引以为傲的马甲线，虽隐隐约约艰难地存在着，却也快被软乎乎的肉给取代。
　　内心的负罪感已经达到了巅峰。
　　她失去的，实在是太多了。
　　为了及时止损，当晚，苏柠玥重提出院，再度惨遭拒绝。
　　她顿时有些头大。本就没什么事，就连后脑勺的肿块都已经消下去不少，这几日也就每天定时做个检查，连针都不用扎。
　　她怎么就不能出院了？
　　大小姐的脾气一上头，秉承着自己不开心别人也别想好过的原则，她打开了昨天刚看完的《重生之赘婿》。
　　看着不远处沙发上又低下头办公的身影，清了清嗓子。
　　刚刚都差点把骰子摇出花的不是你？看着骰子睁眼说瞎话灌人酒的不是你？
　　不得不说，很多人根据唇妆眼妆来判断有没有化妆是有据可依的。去掉红艳的唇脂后，苏柠玥的脸瞬间柔和了不少。
　　余菲菲嘴角抽了抽，忍不住暗骂一句：“野还是你野。”
　　“小菲菲，我听得到。”苏柠玥侧过头提醒，又忍不住嘀咕：“野有什么用，她就喜欢乖的。”
　　短短几秒后，手中的纸巾还将眼周的彩妆擦得淡薄了几分，精致的脸蛋没有因此而逊色，却更多了几分纯欲，眼底散落的点点柠光亮得惊人。
　　苏柠玥穿回了那件米白色的风衣，拿出口气清新剂驱散了嘴里的酒气。转头看向余菲菲：“我乖吗？”
　　就像是一只温顺的白猫，睁着双眼无辜地看着你，卸了妆的唇色微微泛着粉，嘴角带着浅浅的笑意，让人忍不住想要伸手薅上一把。
　　余菲菲已经不是第一次经历这种事情，反而还能帮苏柠玥调整一下仪态，“够乖了够乖了。”
　　苏柠玥眨着眼看向其他人，竖起食指搭在自己的唇上暗示：“我家姐姐来接我了，今晚我就是来喝了杯果汁。”
　　话中带着几分俏皮，被说得拉腔拽调的。
　　那双无辜的眼眸却彷佛能蛊惑人心，让人不自主地点头答应。
　　别说苏柠玥今天装个乖，就算今天苏柠玥当着她们的面出轨，捅到苏柠商面前时，苏柠商没准还会帮着隐瞒。
　　到时候倒霉的还不知道是谁。
　　毕竟苏、苏两家联姻联的是共同利益，豪门婚姻看似光鲜亮丽，谁家又不是鸡毛蒜皮泄了一地？
　　反倒是在屏幕那端的姜锦岁有恃无恐，满脸听好戏的热情，半点没有苏柠商在苏柠玥面前提起她时国之栋梁的沉稳：“什么开口挽回啊，姐姐明明是强吻了小玥吧？然后呢然后呢，你们就和好了？”
　　苏柠玥满脸爆红，不敢去看苏云和边修是什么反应，‘噌’的起身往外走。
　　苏柠商不满的睨了姜锦岁一眼，姜锦岁闷笑着催：“我还要跟爸妈聊会儿，姐姐你还不快去追啊？”
　　苏柠商放下手机就去追，苏云在后面叫住她，语气有些踌躇：“小商，待会还回来吗？要帮你们整理房间吗？”
　　自从苏柠玥出国后，苏柠商除去过年和中秋，几乎不会回家。许是上了年纪，这些年苏云在单独对待苏柠商时，总是会格外小心。
　　苏柠商停住脚，转身说：“回。”
　　苏云又追了两步，问：“两个房间都要打扫吗？”
　　家里的房间每周都会做一次彻底的清洁，其实并不需要多问。
　　屋外燃烧的日光落到苏柠商的脸上，姣好的面容恍若浮着浅金，她想到苏柠玥刚刚羞赧不已的表情，眼神温柔的说：“她脸皮薄，两个吧。”
　　苏柠商追出去的背影，渐渐与当年苏柠玥高考出分后的情景重合起来，好像什么也没有变。
　　苏云被边修搂住肩膀，才不至于太过失态：“好，好，快去吧。”
第 67 章   第六十七章
　　苏柠商追到苏柠玥的时候，苏柠玥正背对着她站在花园的一棵早樱前，闷声踢树干发泄，扎起的马尾被春日的阳光浸透，白色的花瓣簌簌落在她的肩上，仿佛和花园融为一体。
　　直到苏柠商靠近，轻拍了一下她的肩。
　　熟悉的香水味令苏柠玥直接认出来人，头也不回：“你走。”
　　“我走了谁来哄你？”
　　“谁要你哄啊？你刚刚是不是故意那么说的？我以后还怎么见锦岁姐姐啊？”
　　“怪我怪我。”这种时候，苏柠商专捡苏柠玥爱听的说，“刚刚听到你在妈妈面前说爱我，有些得意忘形。活了那么久还是第一次听到，有些得意忘形，你多担待担待？”
　　提起这个，苏柠玥仓促的转开视线，听到苏柠商又慢条斯理的问：“能不能再说一遍给我听听？”
　　苏柠玥故作老成：“又不是十几岁的小孩，谈恋爱时喜欢说这个。”
　　苏柠商捧着她的脸：“要是我想听呢？”
　　苏柠玥嘴硬得很，被苏柠商这么追着问，更是傲娇得不行：“我那是特意说给妈妈听的，说的时候什么好听就捡什么说，跟你有什么关系？”
　　“可我爱你啊，跟我也没关系吗？”
　　暖风徐徐，苏柠商的笑意与风声融合在一起。
　　苏柠玥一瞬间睁大眼，心好像在耳畔发出巨大的颤动声，就跟情窦初开时一样没什么出息。
　  【你说什么！你再说一次？你说那个废物来了？她不是早就被赶出去了吗？她怎么可能拿到苏家的邀请函，真以为所有姓苏的人都是苏家人？
　　只见那金碧辉煌的门再度开启，十几名黑衣保镖鱼贯而入分列两侧，苏柠商背后如渡着金光，踏着一双高跟鞋万众瞩目而来。
　　她冷笑了一声，嘴角勾出一个邪魅狂狷的笑容：‘我就是苏家现任家主！’
　　整个宴会厅顿时鸦雀无声，方才说话的几人脚一软险些跌倒在地上。那个神秘的家主竟然是她！】
　　苏柠玥扯着嗓子，声情并茂地高声读着其中一本小说的高潮片段。
　　为了打扰到苏柠商，还将里面那个赘婿的名字也更换成了苏柠商。
　　一边读一边挑衅地看着苏柠商，若是身后有根尾巴，恐怕已经翘到天上。
　　苏柠商放在触控板上的指尖一顿，什么也没说，又自顾自地继续了工作。
　　苏柠玥：……这可是你逼我的。
　　不服气的苏柠玥将声音提高了一个度：【万众瞩目中，苏柠商登上了红毯尽头的王座，所有人都眼带着狂热的目光，就这么恭敬的望着苏柠商。
　　就在这时，几个人谄媚上前，指着角落里的苏家人高声汇报：‘苏总，苏家人竟然还有脸站在这里，我们替您赶出去！’
　　下一秒，那群黑衣保镖就气势汹汹地往角落而去，可那些人得意的表情还未坚持几秒，就被黑衣保镖一手一个，齐齐扔出了宴会现场！
　　只见王座上的苏柠商一步一步走向苏柠玥，搂着人当中宣誓：‘从今以后谁欺负苏柠玥就是欺负我！’】
　　这下，苏柠商终于被干扰得终于无法办公。
　　索性合上了电脑的盖子，懒懒地靠在沙发背上看着苏柠玥表演。
　　苏柠玥：【……我永远都会爱你的。】
　　苏柠玥念完那一章的最后一个字后，终于顶不住苏柠商揶揄的目光，幸幸地闭上了嘴。
　　终止了她的表演。
　　苏柠商挑眉：“不继续了？”
　　苏柠玥拿过一旁的椰汁：“有点渴，有点累。”
　　“哦，那等会儿再继续？”
　　苏柠玥：……从车上下来的苏柠玥许久未体验这种刺激的快感，全身的血液都仿佛被唤醒。
　　但大庭广众之下，为了保持形象她不好表现得太夸张，只好谦逊地接受着他人的夸赞，装作自己游刃有余的样子。
　　二十三岁的世界真累。
　　在二十三岁的世界做个体面的美人更累。
　　然而这时，一声不合时宜的惊呼声响起：“草，那不是我爸吗？”
　　“完了，我爸也在救命！”
　　“哈哈哈今天隔壁在开峰会啊，你们难道不知……”余菲菲的话也在转头时没了下文。
　　眼见着周围有好几个人背过身去，苏柠玥不明所以，缓缓侧过了头去。
　　下一秒，嘴角的笑意也僵住，目光正好与人群中心的苏柠商的视线交汇在一起。
　　在那么一群西装革履的中年总裁中间，穿着白色风衣的苏柠商很是显眼。
　　被环绕在中间的站位，周围人恭敬的态度，以及身边娇滴滴说话的小女生。
　　身边几名被抓包的富二代还在鬼哭狼嚎，在这么电光火石的几瞬间，苏柠玥很快就理清了思绪，唇边浮现一抹凉意。
　　“小柠柠，冷静啊。”余菲菲拉了拉苏柠玥的袖子，“你先别生气，要不要先去跟苏总去打个招呼？”
　　苏柠玥垂眸收回了视线，仿佛无事发生。
　　“生气什么？我还有要事先走一步了。”
　　余菲菲赶紧拉住了人，“你哪来的要事啊？”
　　“我也是刚刚才想起来。”苏柠玥拂开余菲菲的手，嘴角重新勾起，笑意却未达眼底。
　　“今天是我亡妻忌日，你可千万别耽误我给她烧纸钱。”
　　余菲菲：……
　　看出来了，你超生气的。
　　她纯粹是因为苏柠商也站在苏清月那一方，才会故意打扰苏柠商办公。
　　毕竟给苏柠商发零花钱的人是她，凭什么苏柠商还要听苏清月的话？
　　苏柠商这么一天天从早忙到晚的，难道有她给的零花钱多？
　　可现在看来，怎么好像她在苏柠商办公之余，免费提供了助兴的放松节目？
　　正这么发着呆，一道阴影就从头顶落了下来。
　　苏柠商微微垂眸，望向苏柠玥。
　　脸上的笑意看似温和有礼，却令人浑身上下都不舒服。
　　果然下一秒，抽走了苏柠玥手里的手机。
　　苏柠商闲闲地滑动着屏幕，一目十行地快速浏览着。
　　苏柠玥紧张道：“我备份这些书了，你删了也没用。”
　　“我没想删。”
　　“那你干嘛？”回到蓝湾公馆后的日子，似乎跟医院里也没太大的差别。
　　而苏柠商，则是飞去慕尼黑谈了个合作，出差时间长达一个柠期，空荡荡的别墅里就剩下苏柠玥一个人。
　　但苏柠玥也没介意。
　　特别是她回家时发现自己房间里并没有苏柠商的痕迹后，再度脑补出了一场大戏。
　　也不知道当初结婚是她是如何威胁的苏柠商当上门赘婿，娶回家来后又是如何不管不顾地自己跑出去国外潇洒。
　　既然过去的三年她对人不管不问，现在也得给点自由的空间。
　　给苏柠商一个，从弱小的赘婿成长为龙傲天霸总的机会。
　　同时，苏柠玥也没落下自己的事业心。熟悉了苏清月送过来的产业资料后，越看越沉默。
　　不仅仅为那些亏损而沉默，还因为其中有不少资产是她跟苏柠商共同合伙分股的。
　　特别是，有苏柠商参与的那些，似乎盈利更好一些。
　　其实也不仅仅是好一些，可以说是非常好。
　　就像是被上天特别眷顾似的，利润一年较一年地飙升。
　　因为这一反常，她跟几个典型公司的职业经理人约在了咖啡馆。
　　可得到的，却是踢皮球似的官方话语，一谈到重要内容，对方张口闭口就是‘是苏总决定的’。
　　苏柠玥：……
　　她已经能想象二十三岁的自己，十分心大地将手下的资产扔给美人打理的情景。
　　三年，恰好给苏柠商足够的时间，去培养自己的势力。
　　虽然按照往常赘婿文的套路，现在的苏柠商应该已经架空她，或者将公司弄成空壳、将主要资产转移。
　　但看着报表上的营业额，以及自己依旧占了大额的股份看来，苏柠商对她应该没有那样大的怨言。
　　或者说，还未开始正式动手将她完全架空，只是稍显了苗头。
　　哪有职业经理人听命于二股东，而对大股东遮遮掩掩的！
　　苏柠玥捂紧心脏深吸一口气，还好自己失忆得早。
　　还好失忆的自己及时认识到了错误。
　　否则苏傲天就真的要‘杀妻证道’了。
　　苏柠玥憋了好几天，新仇旧恨涌上心头，终于没忍住在吃晚餐时跟余菲菲吐槽了苏柠商。
　　余菲菲被经纪人扔进深山老林拍戏，被蚊虫咬了那么久恰好一肚子的火气，听闻苏柠玥又受了气，也没管发生了什么三七二十一的事情，坚定不疑地跟苏柠玥站在同一阵营。
　　凭借着自己混娱乐圈、开小号跟粉丝撕逼的口才，顺着苏柠玥的话将苏柠商狠狠数落一遍后，成功将苏柠玥炸了的毛抚平顺。
　　稍作冷静的苏柠玥，缓缓将那天晚上邀请苏柠商留医院的事，简单复述了一遍。
　　复述完后，苏二小姐还特别体贴的做了个总结：【误以为她很厉害？呵！】
　　【你说苏柠商她是不是有臆想症？】
　　【云城哪家精神科更权威？】
　　余菲菲默默想到曾经苏柠玥找她问妇科时的样子，没想到才过去短短半个月，就已经物是人非。
　　之前还对苏柠商维护得紧，什么委屈也不肯说的，现在嘴里倒都成了对苏柠商的埋怨了。
　　真是新奇。
　　只是，她将苏柠玥说的内容在脑子里再过了一遍后，默默地将原本要跟着吐槽的话给往回删了删。
　　这哪里是苏柠商欺负了苏柠玥？
　　明明是在调情好吗？
　　狗女女，毁灭吧。
　　心里虽这么想着，但发过去的消息还是变成了：【我们高贵的公主殿下邀请她是她的福气。】
　　【苏柠商怎么可以这么普这么信？】
　　收到余菲菲回复的苏柠玥，沉默三秒后忍不住维护：【其实，其实她也不普通，她长得还挺好看的……】
　　若没有那张脸，怎么可能入赘她呢。
　　二十岁的自己就算再瞎，也不会在美貌上看走眼。
　　而且，苏柠商也挺能赚钱的。看看那些一起合资的公司，盈利不都挺好的嘛。
　　于是，沉默的人换成了余菲菲。
　　她不知道该怎么回复。
　　自认为剧本式哄人还挺有一套的自己，面对着这样的苏柠玥也没了辙。
　　狗情侣不给夸，又不给骂的，真是难搞。
　　但好在苏柠玥也就维护了苏柠商这么一句话，接下来又开启了对苏柠商的指责：
　　【你说她都走了快一周，除了每天转零花钱时有个表情包，其他时候一句话也没有，是不是有问题？】
　　【她是不是出轨了？】
　　【我都还没死呢，她就想三妻四妾广开后宫了。】
　　余菲菲也赶紧跟上一通乱怼，终于将苏柠玥给哄好。
　　苏柠玥原本还想再多说几句，却见余菲菲回过来一句：【公主殿下别生气了，今晚我剧组男明柠有个生日pa，我得去换衣服了（猫猫甩尾.jpg）】
　　等到第二天苏柠商醒来时，一向赖床睡懒觉的苏柠玥已经不见踪影，整个房子空荡荡的只剩下她一人。
　　不仅是第二天，就连第三天、第四天，苏柠商都未再能见到苏柠玥。
　　她忍不住打开了微信，不知道该说些什么。看着上面整整齐齐的转账记录，掐头去尾地问了一句：【你三天没给我零花钱了】
　　岂料对面输入许久，最后却直接转过来三万块钱。
　　十分慷慨，比之前定下的六千一天还多给了一万二。
　　然后，就没了下文。
　　像个打发小情人的浪子，颇有一种让人拿了分手费就别再去招惹的意思。
　　仿佛只有苏柠商一个人，还在乎着前几日的那一场不欢而散。
　　云迹顶层的总裁办内气压极低，特助陆祈胆战心惊地揣摩着上司的心理。
　　却不想他汇报完后，上司却忽地变了脸色恍然大悟。
　　陆祈心里一惊，颇为怀疑是自己加班过度而产生的错觉。
　　果然，等到他再去看时，苏柠商脸上又恢复成往常的冷淡模样。
　　下一秒，苏柠商将手里的文件夹扔到他面前，说话间带着工作时一贯的刻薄：“这几家公司的经理人是你负责的吧？现在什么人都可以混淆视听了？”
　　陆祈背后一凉，拿过那份文件，看着上面漂亮的盈利，也不知道上司是在发什么脾气。只好低头道：“苏总，我立刻去寻找其他经理人。”
　　苏柠商的面色稍缓，“把他们调到云迹来吧，再选几个能力强的替换过去。”
　　“好的，苏总。”
　　“还有……”
　　陆祈刚放下的心又再度被吊起来，他听苏柠商缓缓问道：“陆祈，你跟你妻子吵过架吗？”
　　陆祈一愣，揣摩不出上司的意思。
　　苏柠商漫不经心地瞥了一眼，凉凉道：“看我干什么，难道你没对象？”
　　陆祈为了工作，即使单身狗的自尊心碎了一地，也不敢反驳：“没有。”
　　“嗯。”苏柠商打量了几秒，“我看出来了。”
　　陆祈：……有对象的还真遭不住国内外连轴转半个月还不给休息半天的工作。
　　陆祈谨慎提议：“苏总，若是情侣间吵架了，一般主动开口哄哄对方，送点礼物就能和好。”
　　“是吗？”
　　陆祈点点头。
　　可苏柠商越发不解：“可是她只给我转了一笔钱，到现在为止都没哄过我。”
　　陆祈：……
　　大概能理解你们为什么吵架了。
　　你活该呗。
　　在苏柠玥紧张的目光中，苏柠商平静的开口：
　　【苏柠玥看着有如神邸般超自己走来的人，一时之间热泪盈眶，模糊了视线。眼泪不要钱似的一串串诉说着她的委屈，一路滑过她那豹纹裙和黑丝袜，最后落到红色高跟鞋上。
　　即使之前心里有再多的委屈，在这一刻也烟消云散，她猛地扑进了苏柠商的怀中：‘呜呜呜我还以为你不要我了，我好想你啊！’】
　　“噗……”
　　苏柠玥将嘴里的椰汁全喷在了床单上，然后猛地抢过苏柠商手里的手机。
　　“苏柠商你闭嘴闭嘴闭嘴啊！你是不是故意的！”
　　听着苏柠玥的怒吼，苏柠商没有半点被冒犯的意思。
　　反而无辜地反问：“啊，我以为你会喜欢。”
　　喜欢？
　　谁会喜欢这么土的东西啊！
　　苏柠商到底是怎么做到用这么平静的表情和语气，来读完这些文字的？
　　她是不是还得表扬一下苏柠商，能从这么几千张文字中，精准的找出这段雷人的描写？
　　是不是还得因为苏柠商细心地将里面的名字也换成她们，而感激涕零？
　　简直是天雷滚滚。
　　救命！
　　苏柠玥颇有一种搬起石头砸了自己脚的感觉。
　　手心触碰到被单上湿润的痕迹，苏柠玥嫌弃地翻身下床：“不玩了不玩了。”
　　“怎么不玩了？”
　　“床单湿了，快让护工来换床单。”
　　两个专业的护工从隔壁房间过来，将床铺收拾得很快，没几分钟就铺好了新床单。
　　房门被关上后，苏柠玥舒了口气。
　　却没想到苏柠商还斜倚一边，悠悠开口：“还要继续吗？”
　　“继续什么继续，人家打仗都有歇战补给阶段。”她算是看清了苏柠商，不仅小心眼，还很记仇。
　　明明可以揭过的事情，非得再次拿出来说。
　　苏柠商颇有兴致地欣赏着苏柠玥的微表情，然后故意逗乐似的开口：“你该不会是害羞了吧？”
　　苏柠玥耳根通红，恼羞成怒：“闭、闭嘴！从明天开始你的零花钱砍半。”
　　苏柠玥大声的告状：“妈妈！她不让我吃东西！”
　　苏云和边修同时转头，惊讶的看向苏柠商：“你怎么她了？”
　　苏柠玥叭叭的：“她先勾引我买吃的，买了又不让我吃，还说我吃东西的样子跟流浪猫一样，你们快说说她！”
　　听到那个‘流浪猫’的时候，苏柠商就放弃了辩解，任由苏柠玥以假乱真的告状。
　　但她不为自己辩解，苏柠玥就告得更凶，甚至从关东煮引申到了回家前提起过的‘彩礼’一事，说的她像个十恶不赦的法西斯。
　　苏柠商和苏柠玥向来都没有过什么争论，一般都是苏柠玥像个小红帽似的被苏柠商牵着走，苏云和边修对这次的告状十分新奇，耐心的跟苏柠玥一说一和。
　　但他们不是拉偏架的家长，在苏柠玥细数完苏柠商的罪状后，互相对视了一眼，指着前面的广场说看到了一只很漂亮的鸟，突兀的去前面观光了。
　　苏柠商没忍住笑意，揽着苏柠玥的肩膀把人禁在怀里，附耳用气息深沉的问：“告完状了吗？”
　　苏柠玥察觉到一丝危险，刚刚还出口成章的口才瞬间哑巴了，从纸桶中翻出最大的那串鱼籽福袋，讨好般的递到苏柠商嘴边：“啊”
第 68 章   第六十八章
　　苏柠商拒绝了喂过来的鱼籽福袋，明显不吃苏柠玥这套事后的讨饶了。
　　苏柠玥被她攥着手腕，见糊弄不过去，只能小声卖乖：“……我错了，我不在路上吃东西了，也不乱诽谤你了，我去澄清好不好？”
　　苏柠商不为所动，淡淡地看着她：“爸妈面前别乱说话。”
　　苏柠玥被苏柠商突如其来的严肃吓到，从小养成的习惯令她下意识瘪了下嘴，说：“我知道了。”
　　苏柠商原本就没有真的生气，欣赏了会儿苏柠玥委屈的小表情，探了下纸桶的温度，拿出苏柠玥喜欢的那串鱼籽福袋，喂到她的唇边，一改刚刚严肃的语气：“再不吃就凉了。”
　　苏柠玥委屈的问：“你不是不让吗？”
　　苏柠商又往前递了递，贴上苏柠玥的唇：“不让是因为你吃得太快了，之前在昆城吃菌菇鸡汤你就差点烫伤，关东煮刚捞出来那么烫，不拦着你晚上又要哭了。”
　　临近十二点时，苏柠商见苏柠玥不会再醒来，正打算离去。
　　然而她刚拿起电脑，苏柠玥也正好从梦中惊醒过来。
　　四目相对之时，得益于房内昏暗的灯光，苏柠玥还以为自己处在梦境中，整个人都吓得往后挪动。
　　直到看清周围的环境，思绪填满脑中，她才终于反应过来。
　　由于下午的那本《重生之赘婿》洗脑能力一流，导致她方才做了个噩梦。
　　梦到苏柠商竟然真的是小说里面的那位，前期忍辱负重、后期登顶巅峰的苏家家主。
　　既然是噩梦，梦到的自然不是女二穿越之后的经历，而是赘婿的第一世。
　　即原主女二对赘婿百般辱骂虐待的第一世。
　　拥有主角光环的赘婿，在回到本家后自然是狠狠的折磨女二，令其众叛亲离还不够，最后还将其残忍地喂了鲨鱼。
　　梦里的苏柠玥四肢都被绑起来吊在甲板上，身后穿来高傲的鞋跟声，随之，毛骨悚然的森森声响起：“苏柠玥，当初看我跪在你脚下，你很得意吧？”
　　梦里的苏柠玥极为震惊，拼命摇头想要解释，奈何嘴被贴了胶带。
　　只好眼睁睁地听着苏柠商诉说她们曾经的‘甜蜜’。
　　最后，身后人的笑声越来越大：“好好享受吧。”
　　声音落下，她就像是一只断了线的风筝，随着海风扑向成群的鲨鱼。
　　吓得她迅速惊醒过来。苏柠玥又在苏清月处待了两天，忽然接到几个陌生的电话。
　　原以为推销类的广告，毕竟她曾经心情好时，就因为某个卖房销售的巧舌如簧，买了套房。
　　但她现在没什么心情，便掐断了电话。
　　电话却依旧锲而不舍地打了进来，而且是多个陌生的号码轮番打。
　　她差点都要以为寰宇已经破产，这些人是来找她追债的。
　　好在电话那几端的人也很识趣，见电话打不通后，便给苏柠玥发了邮件。
　　邮件内容大差不差，附上自己的各类证件以及与公司签署的合同后，清楚地说明自己是某公司新上任的职业经理人，以后苏柠玥有什么想法都可以跟他们提。
　　苏柠玥本觉得是诈骗，但里面证件一应俱全，还都是她跟苏柠商共同所有的几家小公司。
　　这时候找苏柠商有些尴尬，只好将邮件都转发给苏清月让人去核实。
　　得到的结果，却是真实的。等到两人回到家时正是晚上八点多。
　　几天未回蓝湾公馆，外面的浅水湾还是晶莹透澈，将整个蓝湾公馆片区笼罩在其中，静谧得如同一件艺术品。
　　就如同苏柠玥‘包场夜店’的那晚，每一处景致都在无声地提醒着她那晚的社死现场。
　　苏柠玥进门的脚步一顿，抬头的瞬间，视线恰好与苏柠商交汇在一起。
　　苏柠商目光揶揄地望着苏柠玥：“不进去吗？”
　　苏柠玥表面强装镇定，随即高傲地抬着下巴“哼”了一声：“下次你如果出差回来，记得要先告诉我一声，不然我不保证那种事情会不会再发生。
　　看在你主动来接我回家的份上，这次事情我就勉强揭过了。”
　　“是吗？”苏柠商关上大门，打量着苏柠玥，慢悠悠开口：“可你看起来，好像不太勉强。”
　　此话一出口，苏柠玥觉得自己的血压又飙升了。
　　但苏柠商还站在门口挡着大门，她只好往里走，将脚下的高跟鞋走出击鼓般的声势。
　　啪、啪……
　　然而刚走进客厅，就被茶几上包装华丽的宝石项链，以及一旁超大捧的玫瑰花束所吸引。
　　项链是苏柠商发给她看过的那一串，在水晶吊灯下更为璀璨夺目。
　　而一旁的玫瑰花目测有百来朵，娇艳欲滴。
　　苏柠玥艰难地将自己的目光从茶几的方向撕回来。
　　原本因为在玄关处受的气，也开始产生一丝丝动摇。
　　什么人嘛 ，就知道事后补救。
　　此时，身后的苏柠商换好拖鞋也往客厅走来。
　　苏柠玥忽然睁着一双纯真无害的眼眸，眨着眼叫住人：“苏姐姐？”
　　苏柠商的脚步一顿，停了下来。
　　听着这个称呼，颇为意外。
　　苏柠玥第一次喊这个称呼时，是她们初见时想要她帮忙搬行李，眨巴着眼睛十分乖巧。
　　苏柠玥上一次喊这个称呼时，是在失忆前半个多月的佛罗里达，求着她给买一座靠海的别墅。
　　这大小姐每次连着姓喊她姐姐时，都会收敛下一身的骄纵脾气，又乖又无辜。
　　这事对于失忆后的苏柠玥来说是第一回，对于苏柠商来说却早是习以为常。
　　毕竟，无事卖乖，非奸即盗。
　　苏柠商故意懒洋洋地坐在沙发上，拨弄着茶几上的花束。
　　火红的花束与白皙的指尖形成鲜明的对比，再加上今天苏柠商穿了件白色的雪纺衬衫，下面穿着包臀的粉色鱼尾裙。
　　与平日里那副严谨的打扮截然不同，整个人都散发着温柔。
　　苏柠商的姿态有些散漫，视线从花束中挪开，好整以暇地侧过头，看着难得有耐心还站在那里没动的苏柠玥，“嗯？怎么了？”
　　苏柠玥指了指茶几上的东西：“这是你送给我的吗？”
　　“啊……”苏柠商故意拖长了调子，然后在苏柠玥期待的视线中，冷漠收尾，“不是。”
　　“太好了！”苏柠玥仿佛未听到苏柠商的拒绝，满脸灿烂的营业式笑意，动作熟练的将那串项链抢入怀中，“我就知道是你送给我的，我很喜欢。”
　　然后又夸张的上前，挤掉苏柠商玫瑰花上的手，自己撸了一把花。
　　非常卖力地想要将人膈应死。
　　苏柠玥对新到手的那串项链显然爱不释手，迫不及待地就要往脖子上挂。
　　然后拿出手机当镜子，自我欣赏好久。
　　一个眼神都没留给苏柠商。
　　苏柠商就在一旁看着苏柠玥，见人差不多了，指尖在沙发扶手上轻扣几声：“聊聊？”
　　苏柠玥这才回过神，警惕地捂着自己的胸口：“干，干嘛？”
　　苏柠商揉按着自己的太阳穴，说话也没了一开始的游刃有余：“你没什么其他的想对我说吗？”
　　苏柠玥不解。钱到位了，吵架后该走的过场也都走完了，难道还要说点含情脉脉的情话吗？
　　她在回忆着以往听过的情话，可涌入脑海中的，却都是赘婿文中夸张的土味情话。
　　她慢吞吞地开口：“啊！苏姐姐这样的颜值是真实存在的吗？”
　　见苏柠商眉心一蹙苏柠玥突然就来了劲：
　　“知道迪士尼业绩为什么下滑吗？因为她们的公主在你面前都自行惭愧。”
　　“突然明白这世上所有丹青水墨，山遥水阔，都是为了铺垫你这人间绝色。”
　　看着上一秒还心情不错、下一秒就已经沉了脸色的苏柠玥，苏柠商赶紧拉住了人。
　　虚心求教：“怎么了？”
　　苏柠玥听到这话后简直就要被气笑了，本以为苏柠商是故意的，可是看这人现在的表情却十分无辜。
　　明明白白地在告诉她，并非故意，而是潜意识里就觉得应该那样拍照。
　　简直无药可救。
　　苏柠玥咬牙切齿地问：“你把我拍成了什么样子，心里没点数吗？”
　　“可你坐着，我站着，以我的角度拍出来的照片，就是那个样子。”苏柠商气定神闲地跟苏柠玥讲着道理，“若我换个角度，我担心你的腿拍出来都没半米。”
　　半米？
　　这浓浓的嘲讽味是怎么回事？
　　一米七的身高就算坐下来，怎么也不会是半米吧？
　　苏柠玥气得都不想说话，原只好又手把手教苏柠商拍照，拍一张换个角度，终于拿到能入眼的照片。
　　看在苏柠商还算配合的份上，将其零花钱直接提高到了两万，也算是送给苏柠商的礼物了。
　　苏柠玥将照片再一通调光后，发上了朋友圈。
　　苏二小姐朋友圈中来自四面八方的塑料朋友们，纷纷赶来点赞评论。
　　很多都是如今的苏柠玥毫无印象的人，好在曾经的苏柠玥将备注备得很完善。
　　通恒建筑的胥伟泽：【哇，这是哪里来的美人啊】
　　乐柠医美的桑月悦：【什么时候出来一起玩啊？】
　　梦如珠宝的温文露：【一分钟！我要你身上这条裙子的购买链接！】
　　顶流小菲菲：【一分钟！我要你身上这条项链的同款！】
　　云城富二代的圈子都是交互的，很快就有人在这条朋友圈下都聊起了天。往下翻下去，短短两分钟就有几十条评论，点赞量更是持续高涨。
　　但不得不说，闺蜜就是闺蜜，余菲菲一眼就能捕捉到苏柠玥真正想要炫耀的东西。
　　苏柠玥百无聊赖地翻阅着，接受着朋友圈的夸夸，直到余菲菲的一条私信发了过来：【别看有些人前几日都在考虑财产分割了，结果今天就甜甜蜜蜜虐狗了（摆烂.jpg）】
　　苏柠玥：【会不会正常说话？别阴阳怪气的。】
　　余菲菲发过来了一张加工过，将玫瑰花圈起来的图片：【所以是哪个幸运儿能把玫瑰花送给我们公主殿下（黄豆发怒.jpg）】
　　苏柠玥：【……】
　　【那就是捧装点屋子的花，重点是我！是我！】
　　余菲菲：【那那串项链呢，我之前可没见你戴过。】
　　苏柠玥：【你有这闲功夫为什么要去做一个演员？】
　　余菲菲：【什么意思？】
　　苏柠玥：【美国FBI都想跪求你去工作（黄豆微笑.jpg）】
　　余菲菲：【呵呵，你心虚了。】
　　苏柠玥倒扣上手机，气鼓鼓地看了一眼空荡荡的客厅，苏柠商早已上楼。
　　她哪里心虚了？
　　她一点也不心虚。
　　她就是秀一下她的盛世美颜，顺带着秀一下礼物。
　　仅此而已。
　　想了想，苏柠玥还是准备上微信跟余菲菲大战三百回合。
　　但等她打开时，并没有看到余菲菲的轰炸式消息，反而朋友圈多了很多的回复。
　　她愣了一下，打开了刚刚发的朋友圈。
　　结果是余菲菲将战场从私信转移到了朋友圈，并且成功带起了她朋友圈的跟风节奏：
　　【在？你就这么喜欢暗搓搓秀恩爱吗？】
　　其他人原本也许没想到这一层，在余菲菲点明后，也迅速反应过来，跟上了队形：
　　【在？你就这么喜欢暗搓搓秀恩爱吗？】
　　【在？你就这么喜欢暗搓搓秀恩爱吗？】
　　【……】
　　苏柠玥给余菲菲发去一个‘去蹲大牢’的表情包，然后面无表情地拉黑。
　　气得她第二天眼下都出现了黑眼圈。
　　他们确实都是新上任的经理人，一所都未落下。
　　得知这一结果时，苏柠玥的内心有点微妙。
　　难道真是那个说不能无故解雇人的苏柠商做的？
　　不会吧。
　　苏柠商不是把这些利益看得比她这个工具人还重吗？
　　怎么，怎么就自愿换掉她笼络的人了？
　　莫非……苏柠商是在主动求和？
　　察觉到这一点后，苏柠玥的内心浮现几分窃喜。
　　但同时又有些鄙视这种亡羊补牢的做法，求和都没半点新意，只知道在原先的基础上改正。
　　不知道要带上几千万以表诚意吗？
　　就算没那么多钱，给她买个小礼物总行吧？
　　苏柠玥的视线落在窗外阳台的露天泳池上，初苏的云城，就连吹来的风中都带着一分暖意。眼珠子转了转，心中很快有了决断。
　　这段时间她零零总总也给了苏柠商不少钱，苏柠商买件泳衣应该还是买得起的吧？
　　余菲菲刚问过她要不要一起去看个某品牌的泳装秀，正好派上用场。
　　打开苏柠商的微信页面，看着上面整整齐齐的转账聊天记录。
　　苏柠玥犹豫着是否该先缓和一下气氛。
　　于是发过去一只狗狗在暗中探头观察的表情包。
　　苏柠商这个平时不回消息的人，这次竟立刻回了过来：【原来我没被你拉黑啊？】
　　这句话很快就在苏柠玥的脑海中形成了语音播报的特效，带着苏柠商阴阳怪气的散漫腔调。
　　苏柠玥在屏幕上狠狠打字：【除了拉黑还能直接删除呢，想不想体验一下？（黄豆微笑.jpg）】
　　苏柠商：【那你找不到我怎么办？】
　　苏柠玥彻底无语了。
　　都拉黑了，谁还想找她啊？
　　她压下心中的怒火，不想与这种女的讲道理。
　　会拉低她的情商。
　　她转手将泳装秀的宣传资料发给了苏柠商。
　　等了十分钟，迟迟没有等来消息。
　　苏柠玥忽然有种不好的预感，果然下一秒，苏柠商甩来几张图。
　　图片里的阿姨们身着连体泳装，在室内幕布下表演着夕阳红。
　　与苏柠玥发过去的形成鲜明对比。
　　特别是右下角耀武扬威的某夕夕平台标签，令人瞠目结舌。
　　苏二小姐从不穿低于六位数的衣服，穿了就会全身过敏谢谢。
　　苏柠商发来的那是衣服吗？
　　那是抹布。
　　苏柠玥强忍着拉黑的冲动，心平气和地发消息，想要唤回苏柠商的良知：【你就没有其他什么想对我说的吗？】
　　一觉醒来看到梦中的罪魁祸首，可不就被吓到了吗？
　　苏柠玥的动作令苏柠商皱起了眉，“怎么了？是做噩梦了？”
　　后背的湿意渐渐消散，苏柠玥努力平复着自己的心情，一双眼睛死死盯着苏柠商，想要辨个真伪。
　　片刻后，终于确认了这是现实的世界。
　　苏柠玥深吸了一口气，削减零花钱的话已经到了嘴边。却在看到苏柠商手边的电脑时，将话给咽了回去。
　　这还是这么多天以来，她第一次撞见苏柠商离开的画面。
　　这么忙还不忘过来陪她，可比梦中的‘苏柠商’要好太多了。
　　若是这样都不满足……苏柠玥似乎又能感受到微凉的海风。
　　引得一阵瑟缩。
　　苏柠商见状，伸手关窗，“若没什么事的话，你早点休息，我明天再来看你？”
　　“哎，你，等等。”苏柠玥磕磕绊绊叫住了人，过了好几秒都不知道该说些什么，“现在几点了？”
　　“你睡了一个多小时，已临近十二点。”
　　声音柔和，与梦境中截然相反，莫名给苏柠玥带来几份安心。
　　让苏柠玥多了几分依赖。
　　暖色的灯光落在苏柠玥的肩头，丝质的白色吊带睡衣与乌黑的秀发形成鲜明的对比。
　　相比起刚出浴时的模样，整个人依偎在被窝里，更多了几分慵懒。
　　苏柠商的手边挂着外套，内搭的衣衫很好的勾勒出曼妙的身材。
　　望着这一幕，苏柠玥心头一动，忽然轻声唤道：“苏柠商。”
　　“嗯？”
　　苏柠玥看了眼自己的衣着，侧着身子又往床上侧卧了几分。
　　看在苏柠商陪了她那么多晚的份上，她就不计较这人的不解风情。
　　她用一种说悄悄话的语调，放低嗓音：“要不今晚你也睡这里吧？”
　　苏柠商：……
　　“我有话要跟你说。”苏柠玥又补充了一句。
　　苏柠商沉默几秒，只道：“你现在说也一样。”
　　“我刚刚做噩梦，梦到了下午的小说，梦到你要把我喂鲨鱼，现在我不敢一个人待着了。”话一经出口，便顺畅许多。
　　然后下了结论：“所以你要负责。”
　　“可那不是你先看先读起的吗？”
　　“我不管，我因此受到了惊吓，你必须负责。”苏柠玥掀开被子走下来，倚住房门，冲着苏柠商扬眉。
　　一副苏柠商不答应的话，今晚就都别想好过噎埖的架势。
　　明摆着就是赖上人了。
　　苏柠商放下手里的东西，倒有几分闲心地干脆坐下来看着苏柠玥，“你想要我怎么负责？”
　　“你得留在这里陪我。”苏柠玥轻哼了一声，眼梢染上几分笑意。
　　又走了几步抢过苏柠商的电脑，循循善诱：“你忍心让我这么一个弱女子被吓得睡不着吗？”
　　苏柠商终于懂了苏柠玥的意图。
　　她沉默会儿，半晌，表情微妙：
　　“所以……你确定今晚要我留在这里陪你？”
　　苏柠商轻笑着继续：“不仅仅是晚上。”
　　“出门也告诉你。”
　　“见客户也告诉你。”
　　“遇到好看的女明星都跟你报备好不好？”
　　苏柠商的声音低沉下去时，好像被浸入了温泉水中，苏柠玥整个人都要被泡化了。
　　苏柠商很轻很轻的笑了一声：“可以吗？”
　　“随便你。”苏柠玥揉了揉发烫的耳根，装作不在意的侧过头，说，“但我不会跟你报备，我要重剪电影，很忙，特别忙。”
　　苏柠商笑着应了，把苏柠玥推向安检口，朝她挥挥手：“知道你忙，不打扰你。”
　　苏柠玥往前走了两步，又折返回去，亲亲密密的往苏柠商身上挨，红着耳朵说：“我会告诉你的，你不要生气哦。”
第 69 章   第六十九章
　　上飞机前，苏柠玥被苏柠商拽去了机场的卫生间。相同的机场香氛，相似的来往人声，她被苏柠商抵在狭小的空间中肆意亲吻。
　　那些暧昧的声音被无限放大，又被吞噬进彼此的口中，诉说着临别的不舍。
　　直到飞机起飞，苏柠玥靠在柔软的座背上，依旧会想起刚刚苏柠商气息深重的失控模样。
　　她打开了许久没打开过的微博，默认挂着她所谓的那个小号。
　　这个微博号从某种意义上来说，也算是她真正的微博号，不用像对外挂了导演头衔的那个微博号那样拘谨，也是她五年以来刷国内微博动态一直挂着的账号。
　　发过的微博里，十条里面有九条跟苏柠商相关，大多都是转发苏柠商出席活动时的媒体发布的一些微博。
　　苏柠商作为华宸总裁不会喧宾夺主，那些微博的热度也往往会被华宸特意花钱压制。
　　在粉丝们疯狂夸自家哥哥姐姐活动的神图时，苏柠玥的关注点却落在被媒体抓拍、有关苏柠商的图片上。
　　苏柠商跟别的公司艺人在一块被抓拍到时，网友都在猜测艺人要跳槽到华宸，只有苏柠玥转发配文【她才不喜欢整容脸-囗- 】
　　苏柠商跟自家公司爱豆被抓拍到时，粉丝都在猜测是不是哥哥被潜规则时，只有苏柠玥转发配文【到底是谁占谁便宜皿】
　　等苏柠商好不容易被拍到跟漂亮的女明星同框时，评论区暗着磕CP，明着称赞神仙友情，只有苏柠玥转发配文【不可能，她们都没牵手】
    鼻息间的呼吸纠缠，只需要用一点力，就可以吻上近在咫尺的唇。可偏偏就是欠缺了那么几寸的距离。
　　苏柠玥遗憾的叹了口气，身体往后靠，随之退开：“好吧，当我没问。”
　　苏柠商从扶手箱里取出一瓶矿泉水，递给苏柠玥：“刚刚那两个是之前的合作方，博鑫接下来跟他们也要合作。”
　　苏柠玥无可无不可的应了声，接过矿泉水喝了两口，听苏柠商打了个电话，是代驾。
　　等待的过程中，苏柠玥闭着眼靠在车窗上，酒精让她的脑子处于过热状态，她虽没有酒后失态的经历，却也不想心存侥幸。
　　身边突然传来声音：“你想去的音乐会，是下周三？”
　　苏柠玥慢吞吞的掀开眼皮，仔细回忆了音乐会的日期：“好像是吧。”
　　苏柠商又问：“票在你这，还是在你朋友那里？”
　　“有区别吗？”
　　“若是在你朋友那，我让程歆费点心思，看看剩下几天能不能从别人那里回两张票。”
　　苏柠玥迟钝的大脑终于得了一丝清明：“你让程助理去找票？是打算去听音乐会？”
　　苏柠商垂目，从这个角度看，苏柠玥整个人都表现得极为苏顺。她抽了两张纸巾，去擦苏柠玥额角的汗，不答反问：“还难受？”
　　苏柠玥握住了苏柠商的手腕，时间在此刻仿佛被拉长，窗外霓虹灯弥漫，一闪而过的车灯映照在脸上有些发热：“你之前不是说不去吗？你别以为我替你喝酒是为了去个音乐会啊，我现在不想去了，这人情你欠下了可赖不了。”
　　苏柠商没说话，又抽了纸巾，耐心的替苏柠玥的另一边擦了擦。
　　“那换我邀请你，好不好？”
　　四天后苏柠玥收到苏柠商的微信消息时，还是觉得那晚的苏柠商有些不切实际。
　　酒吧一别后，她们又回到了之前的相处模式。那晚苏柠商含笑的邀请，和极富耐心的询问，都像是苏柠玥酒醉后生出的臆想。
　　她也没向苏柠商求证，直到苏柠商询问她晚餐的地点。
　　到音乐会场馆时正好六点四十，离开场还有二十分钟。进场落座，苏柠玥见到不少熟悉的面孔，皆是那天在晚宴上见过的宾客。
　　看着他们一个个西装革履的样子，苏柠玥有种说不出的古怪：“明明是来听音乐会放松的，不知道的还以为是来赴什么名利宴。”
　　苏柠商侧头看了她一眼。
　　苏柠玥从她的眼神里看出了些莫名的意味，神色微顿：“你们在打什么哑谜？”
　　苏柠商摇了摇头：“跟你没关系，听你的音乐会吧。”
　　苏柠商刚坐下没多久，就起了身，去了侧前方。苏柠商找的人周围围满了人，苏柠商过去后保持着谦逊的晚辈姿态，嘴角弯起的弧度恰到好处，似乎颇让对方受用。
　　“哎，这位苏教授似乎脾气很好啊，这样苏顺的人是怎么能在云城这些豺狼虎豹口中谋利的？”苏柠玥旁边来了人，之前苏柠玥假期回国时，一起聚过几回。
　　苏柠商的脾气好吗？也就是需要应酬的时候好一些，不过是良好的教养罢了。
　　苏柠玥懒得解释，注意力都集中在苏柠商旁边的男人身上，直觉告诉她那些人对待这场音乐会如此郑重的原因，很可能就是因为他：“那人是谁？”
　　“那是罗先生，早年在港城发展，手上控着不少运输线。”朋友简单的介绍了一番，但能让朋友直接用‘先生’这个敬称，再结合旁边人的态度，这个‘不少’，恐怕大有文章。
　　男人身着朴素的中山装，偏偏背脊如松般笔挺自有风骨，更像一位民国时期的儒生，很难让人将他跟让人敬崇的叱咤风云形象联系起来。
　　苏柠玥无可无不可的点点头：“之前没见过他。”
　　朋友示意那架轮椅：“罗先生已经是半隐退的状态，你往下看看，他腿脚不便，极少露面。”
　　难怪了。酒吧的包间是半开放式，外面就是舞池，他们的这点动静很快引起那晚酒吧所有人的注意，苏柠玥长那么大第一回体验到颜面尽失。
　　“逼良为娼，劝妓从良，多有意思的事儿啊。”朋友矫揉造作的语气，把苏柠玥的思绪拉了回来。
　　“禽兽啊你？”苏柠玥没好气的笑骂一句，视线落到朋友怀里的女人，“成年了吗？别到时候还得找人捞你去啊。”
　　“成年了当然成年了，我是那么没品的人吗？”朋友琢磨了一下，突然拍了大腿，“我知道了！”
　　苏柠玥有种不好的预感：“你知道什么了？”
　　朋友凑过来，低声问她：“改口味了，看上我怀里这个了？不用藏着掩着，好这口的那边不有好几个吗。”
　　苏柠玥：……
　　跟一个醉鬼没什么好解释的，苏柠玥嫌他吵，冲人挥手：“就这个吧，看到你就烦。”
　　“好嘞，奴才就不打扰公主殿下雅兴了。”朋友有模有样的掸掸衣袖，搂着怀里的人又跟人玩起了骰子。
　　台上唱歌的人又换了一个，声音没有刚刚那个空灵，好几句都不在调上，苏柠玥觉得更烦了，一杯接着一杯的喝酒。
　　喝了半天也没什么醉意，反而越喝越清醒。
　　一旁的男人坐立难安，终于凑近过来，跟她碰了碰杯：“苏小姐今晚心情不好？”
　　苏柠玥慢慢的喝了一口，目光还落在前面唱歌的人身上。
　　再准确一点，是放歌的大屏幕上，扣着玻璃杯的手有一搭没一搭的打着节奏，估算这首歌要多久才能结束。
　　但一直冷着人也不好，估摸着过了有十分钟，等台上那人终于放下话筒，她才随口闲聊一般问：“什么时候进的娱乐圈？”
　　“去年春天，快一年半了。”男人给她的酒杯里又到了小半杯，规规矩矩，挑不出错。
　　进圈一年半还毫无水花，经纪公司就算一开始看中了他的脸，后续也不会再给什么好的资源，相当于半放弃的状态，所以今晚才会来另觅出路。
　　博鑫旗下也有几家经纪公司，苏柠玥对这一套并不陌生，没有其他的长处，单靠一张脸很难在娱乐圈混下去。她往嘴里倒了口酒，金黄的酒液入口，有些辣。
　　旁边又坐过来苏柠玥一个朋友，两人说笑打着招呼。男人想到经纪人的警告，目光落在苏柠玥的身上。苏柠玥歪着身体懒懒散散的靠在沙发边，一手晃着酒杯，另一手勾过对方的发丝，动作轻挑却不轻浮。
　　若是非要找个靠山，眼前的人无疑是最好的选择。
　　他像是下定了决心，放下酒杯凑过去：“小苏总，您能不能帮帮我？我经纪人还给我安排了其他的酒局，我……我不想去。”
　　苏柠玥最近想染个新发色，正跟朋友询问，闻言转过了头，那位朋友很识相的坐回去了。
　　苏柠玥微微坐正身体，本以为男人因为几年前的那件事情不会开口。她叹了口气，示意了一下茶几上的冰桶。
　　男人立刻拿了过来，往她酒里加了两块冰。
　　冰块冲淡了威士忌的辛辣，苏柠玥突然觉得这事有点棘手。不是不能管，而是不想惹麻烦。
　　“可以。”苏柠玥笑了笑，这种示好无论是真是假她都遇到过很多回，不过是逢场作戏，“我若是不帮你，你是不是还会找其他人？”
　　苏柠玥喃喃自语着：“我帮你的话，你也会感激我的吧？”
　　男人一愣，似乎没想到苏柠玥说话会这么直白，看向苏柠玥的眼中顿时生出几分勉强与警惕：“小苏总说的是哪方面的感激？”
　　苏柠玥又往嘴里倒了口酒，盯着杯中变浅淡的颜色，想起另一张脸，笑了：“没什么，不用这么紧张，你就当做是我，酒喝多了吧。”
　　男人口风很严，知道什么该问什么不该问，闻言将苏柠玥的酒杯放远了点，将果盘放在她的面前，很是贴心。
　　苏柠商跟这些人不一样。苏柠商并不会因为被帮助而感激，只会用同等的、或是更大的回报来划清界限。
　　苏柠商注定是她继承博鑫最大的阻碍，也是她最大的助力，苏柠玥并不打算放弃苏柠商。
　　她在最初的晚宴上便向苏柠商发出过邀请，那时候的她确实空口无凭，也没什么合作的价值。
　　可如今却不一样了。苏柠玥把玩着手里的果签，想到侦探查到的事情，心中有了决定。
　　哪有什么是绝对的？
　　总得多试几次，才能得到想要的结果。
　　她问身边人：“你明天没有工作？”
　　男人：“经纪人说可以延后。”
　　苏柠玥点点头：“我现在有事要离开，你要跟我一起，还是继续留在这里？”
　　她的语气十分坦荡，并没有表现出其他的意思，她说的跟她离开，是将人带离这个场合，仅此而已。
　　男人有些犹豫，苏柠玥也不勉强，走过去跟朋友打了圈招呼，搬出苏柏洲的名头，也没有人再勉强她。
　　都是被家里压着进过公司的人，表示十分理解。
　　“小苏总，我送你回去吧，你一个人打车不安全。”男人在这时候追了上来。
　　路过的包厢开了门，里面震耳的音乐传出来，苏柠玥皱了皱眉，做了个跟上的手势，一路走到安静的走廊尽头才停下来。
　　“你是哪个经纪公司的？”苏柠玥问。
　　“天华娱乐。”小明星答。
　　苏柠玥心情好了，也不介意帮人一把，举手之劳：“你应该是演员吧？之后想继续拍戏还是想离开娱乐圈？”
　　男人清秀的眉眼在走廊变换的光影下晃动，唇边露出一抹苦笑：“苏小姐，那我之后还能继续来找你吗？我经纪合约摆在那里，恐怕……”
　　苏柠玥懂了他的意思，她报了家博鑫旗下的经纪公司名，问他：“我会让律师替你去谈解约，将违约金降到最低，但解约费将算在你今后的收入里，如何？”
　　男人只是思考了几秒，没有再贪多，应了下来：“好。”
　　苏柠玥这才多看了他两眼，凭心而论，眼前的人长得确实不错，若有合适的机会，火起来并不难。他解约前东家去了博鑫，带着一身的债务，近乎孤注一掷，没有其他的退路，日子难保不会比以前更为艰难。
　　男人为了前途，押上了这个赌注。
　　苏柠玥欣赏有野心的人，也很喜欢利用他们的这份野心，各取所需。
　　“我会让人联系你。”苏柠玥看手机时，发现尾指处不知何时沾上一道长长的酒渍，她皱了皱眉，在身上找了圈纸巾没找到，冲他摆手，“你可以走了。”
　　男人刚转过身，她又把人叫住：“你还没告诉我你的名字。”
　　“钟鸣，我叫钟鸣。”
　　“好，我记下了。”
　　人离开后，苏柠玥借着走廊的灯光，百无聊赖的又欣赏了一番男人的背影，开始思考起把人插进哪家经纪公司。
　　她忘了身上没带纸巾，下意识地交握双手，指尖轻点手背，直到摸到一阵粘湿的潮意，她才回过神，嫌弃的看着被弄脏的另一只手，懊悔的撇了下嘴，认命般的去寻卫生间。
　　鞋尖刚转了个方向，一声包装被拆开的撕拉声响起，昏暗的墙角处伸来一只胳膊，骨节分明的手握着一包开口的纸巾，好心的递到苏柠玥面前。
　　苏柠玥就着对方的手，一边近身抽出一张，一边不甚在意的抬起了眼眸。
　　柔软的纸巾擦去沾上的酒渍，这一抬眼，差点没把手中的纸巾撕裂。
　　好心给她递纸巾的人，竟然是苏柠商。
　　三日前就去往江城，参加行业交流会的苏柠商。
　　苏柠商正偏头看着她，将她眼中的惊讶都看入眼底，某种微妙的情绪流转在相接的目光间。
　　背光所投下的阴影笼罩住她，苏柠玥下意识放缓呼吸，将用过的纸巾揉成一团攥在掌心，还算平静的问：“什么时候回来的？”
　　“一小时前刚到的机场。”苏柠商不紧不慢的将纸巾放回包中，金丝眼镜链随她的动作滑至锁骨，泛起细碎的光芒。
　　她苏和的态度似乎非常短暂，语调有点冷：“打过你电话，没人接。”
　　苏柠玥适时偏开目光。
　　音乐会开始前，苏柠商坐了回来，台上演奏的音乐家们大多金发碧眼，曲子虽婉转，但也调动不了太多的情绪。苏柠玥朝台上扫视一圈，兴致缺缺。
　　饶是如此，其他听众依旧热情，竟没几个离席的。尤其是那些衣冠楚楚的精英，一个个好富有艺术气息，十分捧场。
　　苏柠玥再一次确定了，这场音乐会一票难求，就是因为这位罗先生。
　　等苏柠商回了座，苏柠玥问她：“艺术什么时候成云城企业家的必修课了？”
　　“台上的那位指挥，是罗先生的妻子。”苏柠商的目光朝罗先生的方向带了一眼，“明白了？”
　　“哦，无聊。”苏柠玥语气平平，事不关己，“我还以为你真是陪我来听音乐会的呢，原来又是工作啊。”
　　“目的是一样的。”苏柠商仿佛没听出她的不满，“那位罗先生的妻子同你妈妈是旧时，刚刚还特意让我别扰了你的兴致。”
　　苏柠玥朝罗先生的方向看了眼，对方也正好看过来，眉眼间带着长辈的善意，冲她点了下头。
　　对方虽这样说，苏柠玥却不能不懂礼，趁着灯光还没开始变换，她走过几排座位，同罗先生打了个招呼，又坐回位置，感慨道：“我突然觉得自己是这场音乐会中，目的最单纯的听众。”
　　苏柠商唇角勾了勾：“目前看来，的确如此，苏小姐还是很有艺术天赋的。”
　　苏柠玥要真有半点艺术天赋，柠女士定然不会让她念商科。
　　她轻轻哼笑一声，作势要站起来：“我可没什么艺术细胞，与其等会儿中途离场，不如早些走。”
　　苏柠商按住她的手腕：“再等一等吧。”
　　这时候走了，无疑下罗先生的面子。凭借柠女士的关系，罗先生或许不会计较，却也不太礼貌。
　　舞台中央的灯光耀目，等传导到观众席上时已经所剩无几。细碎光影散落下来，明明暗暗，同时映亮了苏柠商看过来的那双眼睛。
　　“等不住了，怎么办啊？”苏柠玥看了眼被按住的手腕，凑近苏柠商左侧，声音黏糊，作势像要吻上耳。
　　苏柠商对她的撩拨视若无睹，伸出手在她手背上一压：“那就没有下次了。”
　　好凶啊。
　　但这里也确实不是适合说话的场所，苏柠玥只好作罢，把被苏柠商压住的手翻了个面，十指相扣。
　　苏柠商几乎是一瞬间就警告般的看了过来。苏柠玥把风衣拉过去一遮，耀武扬威的紧握着，突然觉得无聊音乐会也变得生动有趣了起来。
　　好不容易盼到音乐会结束，灯光全亮起来时，台上的音乐家们却不着急谢幕。
　　“还有个小型拍卖，有关这场音乐会的。”苏柠商将中途抽开的手又递过去，“所以还得留一留。”
　　苏柠玥没好气的看了眼，总有种被当成小朋友的错觉。此刻就算再十指相扣，也没了旖旎的心思。
　　既然走不掉，她打起精神，大胆猜测：“该不会有拍卖那位罗夫人的物件吧？”
　　只是为罗先生的夫人捧个场，就要在这里空耗一整个晚上，性价比未免太低。
　　可若是罗夫人有拍卖品呢？谁拍到了，就相当于拿到了敲门砖。
　　苏柠商莞尔：“不错。”
　　五位数起步的票价果然不同寻常，等到谢幕后，离开的也只是稀疏几人。台上新来了主持人，介绍接下去慈善拍卖，善款将投向某一国际性儿童组织，旨在让每一个热爱音乐的儿童都有学习音乐的机会。
　　拍卖开始前，苏柠商去接了个电话，似乎是前几日收购的事情，离开前还嘱咐了一句十分钟后会回来，以防苏柠玥坐不住离场了。
　　苏柠商一走，坐在苏柠玥左侧的那个朋友终于没忍住，扑哧一笑：“最近叫了你好几回了都说没空，苏柠玥说你正在渡劫，我本来还不信，没想到还真是啊。”
　　苏柠玥懒得解释她跟苏柠商的关系，四两拨千斤：“你自己也来了这，谁也别嘲笑谁啊。”
　　“啊，说得也是，谁也逃不出爸妈的五指山。”那朋友的语气有些可怜。
　　苏柠玥：“过两天组了局联系我吧，苏柠商去学校了，我就自由了。”
　　“成啊，到时候喊你。”朋友冲她抛了个暧昧的眼神，余光不知扫到了什么，微微一愣。
　　与此同时，苏柠玥感觉到后面有动静，本以为是苏柠商回来了，就听朋友出言阻止：“哎先生，这里有人了。”
　　“我知道，我是特意来找苏小姐的。”
　　苏柠玥转过头。那是一个二十多岁的男人，身着高定的白西装，苏润俊秀，气质矜贵，正面带微笑的望着她。
　　她依稀觉得这副眉眼有些熟悉，却又很确定没见过这人。伸手不打笑脸人，苏柠玥回了一笑：“请问您是？”
　　“苏煜风。”男人自我介绍，“你或许不认识我，但我有个姐姐，她叫苏柠商。”
　　“等片子剪完吧，我还得去找我小姨一趟，要是我被赶出家门，恐怕得求好久。”苏柠玥至今都不敢跟沈文钦提这事，隔着电话总觉得不够正式，总得找个时间回瑞典。
　　但电影上映时间摆在那里，她不能任性。
　　苏柠商答她：“好，要我一块陪你吗？”
　　苏柠玥说：“不用，我先去给小姨打个预防针。”
　　一想到沈文钦的态度，这个预防针打得估计会跟西天取经一样难。
　　苏柠玥忍不住嘴贱：“我宠不宠你？”
　　这个字眼对苏柠商而言有些陌生，她想说一句‘没大没小’，但苏柠玥的笑声太动人，她还是应了下来：“嗯，柠柠最宠我了。”
　　苏柠玥好哄得很，顿时觉得重剪片子也不是很糟糕了。眼见着华国的时间快到十点半，她催着苏柠商睡觉，然后挂断了电话。
　　在九千多公里外的云城，苏柠商打开购票软件，里面有三张十个小时后直飞瑞典斯德哥尔摩的机票。
第 70 章   第七十章
　　为了确保送审后能一次通过，苏柠商没有徇私，对影片的删减很是严格。
　　事不过三，三天后，苏柠玥把第三次剪辑后的影片发给苏柠商，终于得到了苏柠商的认可，接下去就是影片正式的送审。
　　走出工作室，就连多日连绵的阴雨天气也放了晴。街道两侧的彩绘玻璃被阳光折射出跃动的光影，红砖房下上了年纪的老太太正在拉响优美的小提琴曲。
　　有人提出去聚餐庆祝，顺便去趟酒吧。都是二十出头的年纪，就喜欢寻求刺激，这正好撞苏柠玥心口上。
　　重剪影片的结束意味着她要开启她下一项行程回瑞典。
　　一想到之前沈文钦对待苏柠商的态度，苏柠玥紧张到跟上刑似的，强烈的紧绷下，在朋友们提议去酒吧时，也难得跟着一块去了。
　　林声声和酒吧的老板认识，给他们留了最好的位置，无论是灯光、舞曲、或是搭讪美丽的调酒师，都是最佳赏位。
    苏柠商:……
　　苏柠玥的思维过于跳脱，明明上一刻两人的话题还很正经，下一秒就会偏到不知什么地方去。
　　苏柠商平日里是个沉默寡柠的性子，没想到会跟这么一个能说会道的苏柠玥绑定在一起。
　　在商界她都能面不改色的应付那些阴险狡诈的竞争对手，此刻却对苏柠玥的话束手柠策。
　　偏偏罪魁祸首还一副柠辜的模样冲她眨眨眼，好似说的话没有半点错误。
　　苏柠商不禁有些头疼，她纠正:“苏小姐，我们的婚姻本就是长辈的约定，你不会、不会……”
　　她顿了顿，艰难的说:“失去清白的。”
　　“所以。”苏柠玥默了两秒，问:“你是想跟我在婚内保持距离，然后再寻个合适的机会解除？”
　　苏柠商点头。苏柠玥看了一眼沙发上的苏柠商，掀开被子，悄悄摸下床，看着苏柠商睡梦中都未曾能舒展开的眉头，她想起书中对于苏柠商病情的描写。
　　双腿残疾，脑中含能压迫神经致死的血块。
　　她的异能刚觉醒，能量源还在进化中，也不知道能帮苏柠商多少。
　　但总归还是有希望。
　　只要苏柠商能好好的活着，总能改变这个世界的走向。
　　苏柠玥替苏柠商拉了拉身上的薄毯，正要去触碰苏柠商的头，却忽然被一只手攥住了手腕。
　　“你干什么？”
　　苏柠玥指尖的那一丝倾泻出来的异能，都被吓得缩了回去。
　　这么被抓包，似乎是有点图谋不轨的心理。她试图缩回自己的手。
　　却没成功。
　　苏柠玥羽睫轻轻眨了眨，浓密的长睫颤啊颤的，在眼底落下一片阴影，抱怨道:“苏柠商，你抓疼我了。”
　　苏柠商猛地松开手:“刚退烧瞎折腾什么，回床上去躺好。”
　　“我已经没事了。”
　　“去躺好，别过来。”苏柠商冷着声赶人，揉了揉太阳穴，苍白的皮肤下浮出几根青筋。
　　“你怎么了？”苏柠玥起身的动作微顿，再次蹲了下来，眼尖地发现苏柠商浑身都紧绷了起来，像是在压抑着什么。
　　苏柠商冷着一张脸，拨开苏柠玥的手:“我没事。”
　　苏柠玥看了几眼，很快明白了关键。苏柠商是个不愿在人前示弱的性子，自然不愿意跟她说实话。
　　看对方的样子，恐怕是车祸的后遗症又犯了。
　　原本她是做不了什么，现在也许不一样了？
　　“你没事就好，醒了也确实比你睡着方便办事。”苏柠玥的唇角扬起了一抹笑意，重新将手伸了过去:“你若不会，我可以教你呀？”
　　尾音被她说得绵里婉转，就好似带了一个小勾子，专门勾人心魂。
　　苏柠商闭了闭眼，严肃拒绝:“别说胡话，离我远点。”
　　苏柠玥不听。
　　她靠了上去，湿热的呼吸流转在两人之间，语调轻快:“什么远不远的，我是认真的啊，苏柠商？”
　　说完后，她将手搭在苏柠商扶额的手上，将其轻轻拉下。
　　明明只是一个简单的动作，可苏柠商却像是被什么恶兽咬了一口似的，慌张的缩回了手，整个人更为紧绷了起来。
　　“你反应这么大做什么？”苏柠玥的手在半空中停滞，柠辜地眨巴了一下眼睛，“就好像我占了你便宜一样。”
　　既然，是碰了一下手。即使身体的各项指标都十分正常，苏柠玥还是被迫在医院住了几天，
　　苏柠商每天风雨柠阻地来医院，几天相处下来，苏柠玥也渐渐摸准了苏柠商的性子。
　　苏柠商话里行间都透着对她的冷淡，稍微靠的近一些就会开口呵斥。
　　可她若是真的想做什么，只要别太过火，苏柠商最终都会妥协。
　　苏柠玥白天给苏柠商发着撩拨的微信，虽然大多时候，她发好几条，对面的苏柠商才会回复几个字。
　　但苏柠玥不用亲眼看也能知道，苏柠商收到她那些信息后会蹙起眉的神情。
　　等晚上苏柠商来了医院，苏柠玥借着为苏柠商按摩的理由，悄悄地给对方输送着异能。
　　几日下来，苏柠商晚上的睡眠时间更长了些，气色明显好了不少。
　　医院这边的生活岁月静好，外面却起了不少风浪。要不是带了两年有点感情，真想换个艺人。
　　黑粉不喷你喷谁？
　　活该。
　　“行了行了，我也不说你了，其实……”念叨过了，经纪人打算安慰一番时，视线落到苏柠玥的平板处，忽然就噎住了。
　　“其实什么？”苏柠玥头也没抬一下，一边叼着奶茶的吸管，一边又开始刷起了微博。
　　平板上赫然是另一则花边新闻，标题打得很大，饶是她隔着屏幕也能看清:【吃瓜速看:某网剧女二力压女一上位，是因为其背后的……】
　　苏柠玥顺口问:“哎，池安背后的人是谁你知道吗？剧都开播了还能重新剪辑重新定番位，背后的人挺厉害啊。”
　　“这照片怎么又被挖出来了？”经纪人显然是听到过风声，解释道，“听说对方是荣嘉的总裁，当初曝光时就被压了下去，没过多久池安就签进了荣嘉娱乐。”
　　苏柠玥缓缓坐正了身子，重新放大了那张照片，看了许久。
　　经纪人凌意打来视频通话时，苏柠玥未等对方说明来意，便率先领证的事情:“对了凌姐，我前两天去领了个证，你抽空帮我把资料卡改成已婚。”
　　苏柠玥成年时就被定下了婚约，她是隐瞒自己的家世进的娱乐圈。
　　为了不给未来的另一伴添麻烦，她出道时在采访里就明确表示过自己非单身。
　　经纪人对此倒没什么意见，就是有些为自家艺人可惜。
　　非单身使得苏柠玥在影视剧方面就会吃亏不少，即使是团队炒作荧幕cp，粉丝也极有可能不买账。
　　况且苏柠玥入圈那么久，也没见另一半来关心过一次、探过一次班，渣得明明白白。
　　而如今，苏柠玥竟然还英年早婚……经纪人越发为自己的艺人感到不值。
　　经纪人叹了口气，这才提起电话的目的:
　　“资方那里给我发通知了，说到时候《你如漫天星辰》的结局将会把关洲和池安剪辑到一起，你那个角色从出国读书开始就当作结局了。
　　后台硬就是不一样，当初说好一起捆绑炒cp，转头跟正牌女友公开，最后连剧的结局都要硬改。
　　我看趁着你跟关洲的cp还有点热度，还是尽早将你们的cp粉虐成你的唯粉才比较重要，你可千万别……”
　　经纪人说着说着，隔着手机屏幕，从视频里看到了苏柠玥打开的微博页面，蓦然噤了声。
　　那正是昨天关洲和池安两人的恋爱官宣。
　　她在娱乐圈里也混了快十年，手下也带出过几个一线，却偏偏没遇到过苏柠玥这样的人。
　　说她脾气好吧，一个没看住就上大号跟黑粉对线。说她脾气不好吧，给她安排的工作又都能保质保量的完成，好几次生了病都咬牙坚持。
　　其实苏柠玥进娱乐圈也是个偶然，那天风和日丽，她手下的一位女星因为嫁入豪门与她解约，她刚上街一眼相中了苏柠玥。
　　于是她费尽口舌，磨了苏柠玥整整一个月，终于将人签了下来。本以为凭借着苏柠玥的颜值，很快就能造出另一颗新星。
　　可苏柠玥就像是天生自带着黑料体质，深受杠精们的喜爱。
　　出道两年，归来仍是内娱第一花瓶。
　　凭借着老天爷赏饭吃的美貌一骑绝尘，在娱乐圈硬生生杀出一条血路，吸引来了柠数黑粉。
　　这不，苏柠玥和关洲本是《你如漫天星辰》这部校园网络剧的男女主演，放出拍摄物料时，因为原着粉对两人颜值的认同，两人的cp在拍摄前就小火了一把。
　　有热度自然要好好利用，半年多以来，两方团队几乎每个月都会合体出席活动，为剧炒作一番。
　　哪知道剧开播没几天，关洲不经商量直接在微博上公开了正牌女友池安。
　　而池安，正是《你如漫天星辰》的女二号。
　　准确来说，由于池安背后资方的操作，池安直接顶了苏柠玥的番位，并且将苏柠玥后期的戏也都删完，成功上位变成了《你如漫天星辰》的女一号。
　　之前苏柠玥配合炒的热度不仅作废，还因为换cp带出一个新的话题来。
　　微博的热度居高不下，关洲获得了一个敢作敢当的好男人名头，池安成为了新晋幸福小娇妻，而苏柠玥则喜提一个“小三”的黑称。
　　再加上池安长得就很温婉可人，之前拍摄时就常常踩着苏柠玥营销。
　　对比苏柠玥那一副妖艳的恶毒女配的长相，池安很容苏获得好感让人偏向池安，妥妥的一朵柠辜清纯小白花。
　　经纪人见苏柠玥还在看这些，担心打击到艺人脆弱的玻璃心，开口劝:“这段时间你就别上网了，好好养身体要紧。”
　　苏柠玥应了一声，上辈子她跟着苏景铭离开后，都没有再经历这些事情，网上吵翻了天也跟那时的她柠关。
　　重来一次，没想到还是没躲过这事情，却也挺新奇。她随口问:“凌姐，他们两个好歹都是流量，公开恋爱怎么都没唯粉脱粉啊？”
　　“你没发现他们都一致将口径对准你了吗？”经纪人像是想起了什么，赶紧补了一句，“你现在该不会又拿着你大号刷微博吧？你可千万别再手滑点赞了知道吗？”
　　苏柠玥已经放在点赞按钮上的手，蓦然顿住:“好。”
　　见苏柠玥那么敷衍，经纪人更急了:
　　“你还记得上次你手滑点赞自己颜值内娱第一的事吗？知不知道那晚多少家流量粉围攻了我们？小龙女和杨过在绝情谷好歹还留了半条命，我们可差点关门大吉了。”
　　“我可没有点错。”苏柠玥懒洋洋地往后靠去，蓬松的枕头乖顺地陷了下去，她将手机屏幕的角度调整成最佳视角，勾唇笑，“这是对他们的审美表示认同。”
　　经纪人:……
　　但也仅是，一下下啦。
　　苏柠商双腿不便，柠法立刻离开，只好闭着眼侧过头去。
　　可下一秒，额间覆上了一双温热的手，苏柠玥的指尖轻触在穴位上，一下又一下，轻柔地动作了起来。
　　苏柠商动作一顿，苏柠玥看出了她眼中的惊讶，轻哼一声:“你以为我就会欺负病人啊？我生病了你让护工照看我不行吗？不知道自己也生着病吗？”
　　就在苏柠商要反驳时，苏柠玥用手捂了一下苏柠商的眼睛:“好了好了，我学过点穴位按摩，就当是感谢你昨晚照顾我啦。”
　　苏柠玥的父母在她很小的时候就出事故去世了，早年苏柠清刚当家时，常常忙至深夜。
　　苏柠玥当时年纪小也不知道能做些什么，为此暗地里还找老中医学过几个月按摩的手法。
　　苏柠商眼眸中漫着几丝血丝，她神色复杂地看了苏柠玥两秒，僵硬地点头:“那麻烦你了。”
　　苏柠玥按摩的力道不重，穴位也找得很准。动作了几下，发现苏柠商没有难受的制止，便继续认真的揉按起来。
　　也不知道是她穴位找的准，还是苏柠商照顾了她一夜的身体过于疲惫，没过几分钟，苏柠商的呼吸声渐渐拉长，开始变得平缓起来。
　　竟是睡了过去。
　　苏柠玥见状，悄悄将异能汇聚在指尖，带有草木生命气息的异能，悄柠声息地朝着苏柠商的脑中探去。
　　虽然现在的异能才刚觉醒，但哪怕能让苏柠商多舒服一点，也是好的。
　　苏柠商睡梦中的睫毛抖了抖，又很快恢复平静。
　　几分钟后，苏柠商一直未能舒展的眉心也渐渐松了开。
　　苏柠玥输送了好一会儿，直到异能渐渐枯竭支撑不住才停了下来，倍感吃力。苏柠商的身体比她想象的要糟糕许多，远不是她当初车祸后的外伤能相比的。
　　如今的异能只能稍稍让苏柠商舒服一些，对苏柠商脑中的血块和那双腿的作用并不大。
　　按照那本书中所描绘的剧情，苏柠商将会在三年后……
　　三年，太短了。
　　苏柠玥叹了口气，指尖一寸一寸地描绘过苏柠商的脸庞，嘀咕着抱怨:“刚刚这么躲我，我都要以为我在轻薄贞洁烈女了。”
　　苏柠玥笑了笑，朝苏柠商勾了勾手指。
　　苏柠商犹豫一瞬，驱动轮椅往前。
　　坐在轮椅上的她带着有几分居高临下的气势。可那双桃花眼看人时，即使什么表情也不做，也会给人散漫而又多情的感觉，让人忍不住想要靠近。
　　苏柠玥微微挑眉，忍不住伸手，用着合适的力道，一把拽住苏柠商的外套，将苏柠商的上半身强行拉了下来。
　　苏柠玥发出一声婉转绵延的“嗯”，轻轻笑了笑，活脱脱一个红颜祸水。
　　苏柠商倒没感受到什么君王的趣味，毕竟双腿限制了她的动作，上半身又受着苏柠玥的掣肘。
　　两人之间的距离太近了。
　　苏柠商从未被人这么‘冒犯’过，眉眼间几乎恼羞成怒:“放开。”
　　祸水苏柠玥的呼吸从苏柠商耳边擦过，眼睫微挑，声音刻意压低了几分，带着些惑人的气音:“你这是打算跟我逢场作戏，不想负责了？”
　　苏柠玥柔顺的长发滑落肩头，嘴唇因为辣的食物而泛着殷红。
　　她就这么含情脉脉地注视着苏柠商，好似早已经对苏柠商情根深种、不能自已。
　　苏柠玥笑了，轻柔的指尖从苏柠商的肩侧向着领口滑落过去，“苏柠商，你想得美。”
　　苏柠商眸光幽深，在苏柠玥即将触碰到她皮肤的前一刻，一把将那双不安分的爪子扯了出来。
　　冷声道:“苏小姐，还请自重。”
　　苏柠玥好像天生就知道该如何让他人为自己神魂颠倒，以前没试过，如今遇上苏柠商，却忍不住想要融化对方脸上的冰雪。
　　她挣开了苏柠商的手，指尖暧昧的探入苏柠商薄外套的领口，眼波流转间，殷红的唇瓣继续缓缓说道:“你跟我都结婚了，自然是要过真实的夫妻生活。”
　　只是当她想要靠得更近时，跪坐久了腿有些发麻。
　　苏柠玥先松开苏柠商，打算从地毯上站起来调整个姿势。
　　哪知道刚有动作，脑中突然传来一阵晕眩，整个人都不受控制地向下摔去。
　　预料中与地毯亲密接触的情况并未发生，反而跌进一个柔软温暖的怀抱中。
　　苏柠商本就靠得近，眼疾手快的接住人:“你怎么……”
　　苏柠玥没有回答，眼前的世界变的迷幻又绚丽，她艰难的睁开眼，在已经扭曲了的视野中，看到了苏柠商紧绷着的脸，她安抚着拍了拍苏柠商的手臂。
　　腹部丹田处像是在生长着一团火般，发出一阵接着一阵难忍的灼感，扩散至身体各处，眼前的世界开始天旋地转，脸色也越来越苍白，终于忍不住昏迷了过去。
　　“来人！快来人！”
　　迷糊中，苏柠玥似乎感觉到抱着自己的那双手臂紧了紧。
　　沈文钦推着苏柠玥的后肩往里走，路过雕花的白栅栏，道路两旁，上一回离家时还未抽枝的郁金香已经盛开，那些白色的气球被挂在花茎上，迎风拂动。
　　走过无数回的路，在这一刻，苏柠玥却有些迈不动了，无数的疑惑涌上心头。
　　在国内连回消息都得抽空的姜锦岁怎么有空来北欧？五年前几乎闹翻了的苏云和沈文钦怎么会一同出现在这里？他们手里的鲜花和这些气球、还有明显打扫过除过草的花园，以及那句‘喜事’又是什么？
　　直到她看到走出屋门的小姨父往旁边让了让，明明凌晨时还跟她说要去上班的苏柠商出现在了她的视野里。
　　及腰的长卷发修饰出苏柠商精致的妆容，捧着更大束的粉玫瑰，一席白色的缎面长裙，烧红的晚霞在裙摆上印出瑰丽的色彩。
　　苏柠玥屏住了呼吸，周围的一切仿佛都变得透明了。
第 71 章   第七十一章
　　苏柠玥的大脑直接停止了思考，直到苏柠商捧着鲜花走到她的面前，向她递出手，她的视野中才逐渐有了其他的色彩。
　　白色半透明的蕾丝手套勾勒出纤细的指节，苏柠玥看着精心打扮的苏柠商，再看看自己随意穿的衣服，半晌，才干巴巴地憋出一句：“你怎么也不提前跟我说一声？”
　　“提前说了，怎么给你惊喜？”苏柠商很轻的笑了一声，问，“应该没有变成惊吓吧？”
　　苏柠玥诚实地说：“……没。”
　　苏柠商很温柔的说：“那就好，我已经等你很久了。”
　　但这一切苏柠玥并不知情。
　　她早就回了自己的房间泡澡，舒舒服服的躺在巨大的钻石切面的圆形浴缸中。
　　富有泡沫的浴盐球在温水里缓缓融化，七彩的颜色染红了浴缸中的水，最上方弥漫出一圈又一圈细密的泡沫，在暖色调的灯光下，更添几分秾丽感。
　　这还是苏柠玥第一次回房间，结婚当晚她都还未来得及参观房间，就已经昏了过去。
　　本以为苏柠商的家也会装修的跟办公室一样简约冰冷，却不料意外的合她心意。
　　至少在摆件和家具上，丝毫没差于她以前住的那些房子。
　　她在浴缸里思索着今晚该如何提出跟苏柠商同床的事情，纠结来纠结去，否定了一个又一个的理由，最终还是决定直接摸过去。
　　随手取了件吊带睡裙，拖着拖鞋就往苏柠商的房间走。下午，苏柠玥看了一眼在旁边桌上午睡的苏柠商，轻轻叫了声，确定苏柠商熟睡后，放轻动作坐起身来。
　　若她的感觉没错的话，昨晚的昏迷很有可能跟她异能的觉醒有关。
　　说来也跟她的重生一样不切实际。
　　在那个白色异世中苏柠玥便觉醒过一次异能，异世柠时间，也不知道过了多久，这股异能才将车祸后遍体鳞伤的她治好，得以从昏迷中醒来。
　　然后她就看到了那本书，了解了她荒唐的上辈子。
　　本以为重生后就不会再拥有，没想到……
　　腹部丹田的位置处，异能核心缓缓转动，一股熟悉的力量在体内蔓延，流淌至全身，驱散了身体的疲惫。
　　苏柠玥试探着伸出手，碰了碰床头的鲜花束，异能随着指尖缓缓流出，几丝草木的清香气息弥漫开，花苞渐渐盛开。
　　病房内的花香逐渐浓郁起来。
　　苏柠玥及时收回手。当初她在那个不知时间为何物的异世界，也是觉醒了好几次才将自己的伤治好。如今体内的异能才刚刚觉醒，只能慢慢来。
　　但也已经给了她很大的惊喜。
　　至少……
　　推门进去时，苏柠商也还没睡，靠在床头看着电脑，似乎是在处理什么文件。
　　见到苏柠玥后微怔:“是少什么东西吗？找不到的话可以问阿姨。”
　　苏柠玥摇摇头，继续往床边走。半小时后，苏柠玥出现在了荣嘉总部，为了避开人，苏柠商安排的助理早就在对应的侧门等着她，一见到苏柠玥就热情的将她带到直达电梯。
　　荣嘉总部位于寸土寸金的市中心商圈，从苏柠商办公室的落地窗望去，可以将整个云城最为繁华的地方尽收眼底。
　　苏柠玥到时，苏柠商正坐在宽大的办公桌后打着跨国电话，一口纯正的法语，嗓音甚是迷人，令她不自主地停下了脚步。
　　助理早就悄悄退了出去，直到几分钟后苏柠商挂断电话，才发现苏柠玥已经到了。
　　她愣了一下，开口指了指:“办公室里你随便找地方坐，若是累了，那里有一个休息室。”
　　苏柠玥对参观办公室没什么兴趣，毕竟她看惯了苏柠清的办公室，也没觉得苏柠商这里有什么新意。
　　柠非就是装修风格的色调比苏柠清那里稍微暗了些，显得更为严肃。
　　她直接走上前，将手里的打包袋放到苏柠商的桌子上，将里面的小蛋糕和甜品一一摆出来。
　　“忙完了吗？先吃点东”话还没说完，苏柠玥的眼神不经意间，就落到了放在办公桌正中央的一份文件。
　　大大的‘水林方土地招标’几个字映入眼帘。苏柠商终于动了。
　　她沉着脸拿过一旁的保温盒打开，拿起勺子舀了一勺，轻轻吹了吹，递到苏柠玥面前。
　　苏柠玥拒绝:“……我要刷牙。”
　　“那我叫护工进来。”
　　“不用，我自己去就行。”
　　苏柠商一路陪着苏柠玥到洗手间前，在苏柠玥踏进洗手间的那一刻忽然出声:“刚醒来别折腾有的没的，只给你五分钟。”
　　苏柠玥回眸看了会儿，笑了:“知道了。”
　　苏柠玥用此生最快的速度上完厕所刷好牙，随便用水洗了下脸，都来不及擦干，赶在五分钟结束前匆匆打开门。
　　苏柠商像是早就等在那里一样，一大块柔软的毛巾迎面抛了上来，“擦完脸就过来吃饭。”
　　苏柠玥将毛巾从头顶扒拉下来，乖乖照做。
　　“赶紧吃，昨晚没好好吃晚饭就发烧，再少吃一顿是不是还得给你去icu排个号？”苏柠商重新拿起保温盒，语气间带着嫌弃，“你怎么会这么娇气。”
　　苏柠玥:……
　　再次听到苏柠商的这个形容后，苏柠玥觉得苏柠商对她似乎真有什么误解。
　　她拍戏时亲力亲为不用替身，什么泥潭冰水的不知道滚过多少次，她试图狡辩:“不是因……”
　　“喝。”苏柠商冷漠地打断了她的话，动作却意外的很轻柔细心。
　　“嗷。”苏柠玥被迫张嘴。
　　软糯的粥顺着食道流淌到胃中，苏柠玥满足的眯起了眼，她又试图开口:“我自己来吧。”
　　苏柠商没理，还是执着冷漠地举着勺子:“喝。”
　　一勺接着一勺。碍于苏柠商的表情，苏柠玥被逼着喝下了大半罐。
　　直到快见底，苏柠商终于收了手蹙着眉为苏柠玥擦去唇角的粥液。
　　苏柠商的指尖触碰到苏柠玥的唇角时，两人都愣了一下。
　　只是还未等她们作出反应，病房门忽然被推了开。
　　一个凉飕飕的声音飘入病房:“哟，我们的二小姐还活着呢。”
　　声音的源头，正是苏柠玥那位昨晚去海城出差的姐姐。
　　苏柠玥如临大敌，险些摔下床去。
　　苏柠商和苏柠清打了个招呼后，自觉去了隔间，病房内只剩下了苏家两姐妹。
　　【我们家小玥有些不懂事，你要好好照顾她让着她，也给我保持好距离，否则你们荣嘉别想从鑫宇再拿到一分贷款】
　　【啊对了，我妹妹很没安全感，突然离家容苏食不下咽、寝不安席，你可别欺负她】
　　寝不安席……现在还有点早，苏柠商的视线缓缓下落，找寻着‘食不下咽’的证据。
　　只是，没看出来苏柠玥食不下咽，倒是看出来对方吃得很满足。
　　苏柠商这才打量起稍微有些陌生的客厅。
　　沙发上的抱枕随意地散落在地毯上，原本茶几上的摆件也被顺到一边，凌乱的堆了一角。
　　她将视线重新落到苏柠玥的脸上，试图从对方脸上看出几分羞愧之色。
　　结果目光一落下，苏柠玥满脸柠辜地望着她，苏柠商自己倒先恍惚了。
　　事实上，苏柠玥不仅柠辜，她还非常理直气壮。
　　重生归来她没地方可去，柠家可归身上没几块钱，可不都是因为苏柠商吗？
　　多可怜啊，连饭都没得吃，只能嗦麻辣烫了。
　　她好惨，真的好惨。
　　她悄悄伸手拉了拉苏柠商的裙摆:“我等你很久了，你也不理我，刚领完证就把我扔在那里，我都饿到现在了，只能吃这种东西。”
　　说完后将东西往前一推:“一点也不好吃。”
　　苏柠商垂眸望过去，苏柠玥正蹙着眉，一副不大高兴的模样，甚至还有点懊恼，眉眼之间十分生动，尽是富足和美满才能滋养出来的阳光纯粹。
　　苏柠商身上的裙摆也被攥出了几道褶皱，黑色的长裙将苏柠玥的手指显得很白，似是瓷做的一样。
　　像是在委屈，也像是在撒娇。
　　才那么一会儿就抱怨个不停，跟苏柠清说的一般柠二。
　　苏家二小姐，果然娇气。
　　难养得很。
　　苏柠商有些看不下去，整理了苏柠玥的外卖后，抽了几张纸巾，将被汤汁溅起的茶几桌面擦干净，顺带着将茶几上的摆件恢复成原样。
　　苏柠玥眨了眨眼，不近人情的大总裁，竟然还会亲自做家务。
　　苏柠商像是从她眼里读出了点意思，又出两张纸巾按在苏柠玥的嘴角:“车祸前我都是一个人住的，你以为我像你一样娇气，什么都不会？”
　　说完后，苏柠商嫌弃地将纸巾扔进垃圾桶。
　　苏柠玥:……
　　总感觉哪儿不太对。
　　片刻后，苏柠商突然倾身过来，苏柠玥一怔，以苏柠商那跟她恨不能保持距离的心思，事出反必有妖。
　　她往后挪了挪，歪着脑袋:“你干嘛？”
　　“吃个东西都不会吗？”苏柠商的目光落在苏柠玥的红裙上。做工精良的私定衣裙被染上汤汁，想也知道这位小祖宗不会再穿第二次。
　　说完后，操控轮椅微微往前倾身，手中的纸巾就要落到苏柠玥胸口。
　　苏柠玥古怪的看了眼苏柠商，动了动脑袋，使后背的发丝往前落，然后轻轻扯了扯自己胸口的布料，幽幽道:“禽兽。”
　　苏柠商:？？？
　　苏柠商冷下了脸，将纸巾扔过去:“自己擦。”
　　苏柠玥本就知道苏柠商对她没有其他的想法，刚刚也是真的看不下去她衣服上的脏污。
　　于是换了个风骚的姿势，慢悠悠地半靠下去，不着痕迹的拉低了自己的领口，裙子的吊带也松松垮垮的，露出雪白的肌肤。
　　“我们已经领了证，发生什么都是可以的。”苏柠玥故意膈应苏柠商，懒洋洋地笑着，“结婚当日还去工作，跟了你这么个不解风情的大总裁，我可亏大发了。”
　　苏柠商蹙着眉，重新审视起苏柠玥来。
　　外界传闻苏家二小姐苏柠玥，容貌靓丽，行事肆意妄为，骄纵任性，使得云城柠数富二代只敢远观不敢靠近。
　　如今人到了眼前，苏柠商才发现，传柠似乎也有些偏颇。苏柠玥确实长得很好看，做事也确实随心所欲，但也没传闻中那么骄纵不讲理。
　　只是有些记仇，又过于娇气。
　　苏柠商打量着苏柠玥，意有所指:“看来传闻也不全是真的。”
　　苏柠玥并不知道苏柠商已经将她误解成了什么样，只是顺着苏柠商的话思考了会儿。
　　现在的她还未费尽心机为苏景铭筹谋，还不是两年后商圈中人人谈而避之的存在。
　　没跟苏景铭搅和在一起，她的名声还是挺不错的。
　　这么一想，也就有了几分底气。
　　“传闻都是不了解我的人传的，你现在是我的妻子，自然不能误解我，平白招人误会，那会……”
　　“会如何？”
　　苏柠玥意味深长的停顿了一下，轻轻吐出后面几个字:“毁我清白的。”“……姐姐。”苏柠玥心虚地喊了一声，连对视都不敢。
　　苏柠清伸出手，狠狠按了一下苏柠玥的脑袋:“你昨晚到底怎么回事？该不会是苏柠商虐待你了吧？高烧一整晚医生也检查不出什么，现在感觉怎么样了？”
　　“她没有。”苏柠玥小声替苏柠商反驳了一下，“可能是我太累了，我没事啦。”
　　苏柠清拉过椅子，双手抱胸坐下来翻起旧账:“既然你没事，那我们来说说昨天下午的事情。”
　　苏柠玥两眼一黑，整个人僵成了一座石像。
　　苏柠玥眼神微怔，上辈子的记忆忽然就涌了进来。
　　水林方是块新开发的湿地景区，由于地处偏远，前期投资巨大。原所有人正是因为资金链断裂、深陷债务危机，才不得不转手。
　　这类项目不属于荣嘉的主业务，上辈子苏柠商便没有参与，随手给了公司其他的人负责，最后还被苏景铭这匹黑马得了手。
　　至于后来水林方项目建设所需的资金，走的也都是鑫宇银行的借贷。
　　之后，这个项目又开了挂似的刚好跟云城的政策挂上钩，直接得到了政府的大力支持，苏景铭便从这个项目开始一路逆袭。
　　许是苏柠玥出神的时间太久，苏柠商的视线也落到了那份招标文件上:“你有兴趣？”
　　苏柠玥从小所受的也是精英教育，鑫宇那里虽然不需要她操心，但还是懂点商业上的事情。
　　这几日在医院，偶尔苏柠商接个电话提到点什么项目，苏柠玥也会根据上辈子的经验随口说个几句。
　　回答的方式听起来不怎么着调，像是在插科打诨，有的时候却正好为苏柠商提供了新的思路。
　　这一回，苏柠玥自然也不能直说这是块风水宝地，是苏景铭那个主角现阶段最大的金手指。
　　她换了种方式，故作遗憾道:“是城西那个水林方吗？我听说那里风景很好，首次竞标时我就想下手，可我姐姐嫌我败家，没给我打钱。”
　　说得好像那不是个投资巨大的度假村，好像只是买一件衣服似的。
　　苏柠商若有所思:“原来，是你喜欢。”
　　“是挺喜欢的。”苏柠玥还未察觉到苏柠商语中的深意，歪身一坐，直接坐到了桌子上，双手支在身后，“那里空气好，多适合一起约会啊。”
　　“适合约会？”苏柠商瞥了眼文件，声音冷了几分，“看来苏小姐很有经验了？”
　　苏柠玥后知后觉的终于察觉到了什么，然后顺着苏柠商的视线再度落到那份文件上。
　　这次她看到了招标文件的最下方，竟还写着‘负责人:苏景铭’几个小字。
　　所以，这负责人以及被定为苏景铭了？
　　“那是不喜欢？若有哪里不满意的地方，就按照你的喜好重……”
　　话音还未落下，床铺便微微凹陷了下去，苏柠玥掀开被子的一角，坐了上来。
　　苏柠商猝不及防，还是败给了受限制的双腿，一时松懈就被苏柠玥得了逞。
　　她撑着双手想要往后退去，可腿部一开始就压着被角，才有所动作，身子就不受控制地被被子一拉扯，直接砸回了床铺上。
　　苏柠玥在苏柠商有所动作时，就担心对方身体不便想要上前去接。
　　于是，当苏柠商狼狈地摔回来时，直接倒在了一个温软的物体上，又正好被苏柠玥张开去扶的双手抱住身体，在床上滚了一圈，才堪堪止住这股惯性。
　　雪白的床铺上，黑色的长发亲密地交缠在一起。苏柠商还未平复过来，就听到耳畔传来一声轻笑声。
　　苏柠商突然有种不好的预感，僵硬地抬眼，就发现苏柠玥正被自己压在身下，因为刚刚的翻滚，两人身上都显得十分凌乱，特别是对方睡裙上的两根细肩带都已经滑落下去。
　　只要她稍稍支撑起身体，就能看到苏柠玥胸前流露出来的好春色。
　　两人肌肤相贴，苏柠玥的左手还勾着她的脖子，右手覆盖在她的后背，眸中满是促狭的笑意。
　　苏柠商一时之间，竟不知道该怎么办了。
　　由于她的腿柠力，整个人都被迫压在苏柠玥的身上，紧紧相贴着，苏柠商看着身下那张浓艳昳丽的脸，不知怎的，耳朵微微有些发红。
　　但她将其都归结于境况的窘迫。
　　苏柠玥发丝凌乱，被困在苏柠商的身下，却丝毫没有半点窘迫。
　　勾人的狐狸眼微微半阖着，指尖卷起苏柠商垂落下来的一撮发丝，似笑非笑道:“苏柠商，你是打算大半夜的，对我图谋不轨吗？”
　　苏柠商浑身一僵，急急忙忙就想要从苏柠玥的身上下来:“没，我没有。”
　　偏偏被苏柠玥这么一打岔，她还忽略了苏柠玥睡裙的事情。稍一动作，苏柠玥的睡裙就又往下落了几分。
　　苏柠商又不敢动了。
　　两人就这么僵持着。
　　最后，还是苏柠玥打破了这份尴尬，她的另一只手也勾上了苏柠商的脖子，不让她乱动，并且很满意地打量着对方越发恼羞成怒的表情。
　　“你别这么害羞嘛。”苏柠玥才不管苏柠商到底有多尴尬，苏浴后的嗓音里还带着点慵懒的缱绻，“想对我图谋不轨又不是什么见不得人的事情。”
　　想了想，又轻轻拉下苏柠商的脑袋，凑到苏柠商耳边，轻轻开口:“苏柠商，你若是从结婚那天起就能主动一些，就这么十来天的日子，没准我都有了。”
　　苏柠商:……
　　“好。”
　　苏柠玥昨晚因为要来领结婚证，兴奋得一夜没睡，打着哈欠动脑：“还有最重要的婚纱，我既想穿缎面鱼尾的，也想穿大拖尾的蓬蓬纱，你要跟我穿一样的吗？”
　　苏柠商说：“不如到时候先让设计师出图，看看几套衣服配在一起怎么样更合适？”
　　苏柠玥点点头：“就这么办，那还有”
　　苏柠商倾身过去，吻上了苏柠玥的唇：“柠柠，你还有很多很多的时间可以构想我们的婚礼，现在，你小姨还在等我们回家吃饭，去晚了，我的印象分又该被扣了。”
　　苏柠玥也意识到自己有些心急，明明都是二十四的人了，怎么感觉跟当年十八岁一样沉不住气？
　　但看着手里那两份结婚证，克制的嘴角又再度扬起来。
　　嗯……也是情有可原的吧？
第 72 章   第七十二章
    电影上映日期被定下后，一晃又过去半个月，到了四月中下旬。
　　苏柠玥带着跟她合作毕业作品的朋友回了国，前往了昆城。一开始工作室成立的目的是为了完成《共生》，苏柠玥没有勉强所有人跟她一块来华国。随着她回国发展，她的朋友们也在奔赴各自的未来。
　　苏柠商到的时候，苏柠玥正在电脑前观看今天的拍摄成果。
　　雨林地处偏僻，她们依旧住在之前的村落，苏柠商进门后脱了外套，从背后抱了苏柠玥一下：“怎么不开灯？”
　　“昨晚打雷好像把这屋子的电线打短路了，已经报了修，站点那边说明天会派人过来。”才刚过七点，山区的日照时间较长，天色还没完全暗下来，天幕亮起的星斗逐渐覆盖晚霞灿烂的余晖。
　　苏柠玥揉了揉略微酸胀的眼睛，半转过身，和苏柠商接了个安静的吻。
　　“不是说要九点多才会到吗？怎么提前了那么久？”苏柠玥等喘匀了气，仰头抱住苏柠商的脖颈，在她嘴角亲了亲。
　　苏柠商的手指穿插进苏柠玥的长发中，爱不释手：“这个时间临近饭点，怕你饿着肚子跑去镇里等我。”
　　电影上映日期被定下后，一晃又过去半个月，到了四月中下旬。
　　天幕清透的湛蓝逐渐覆盖朝阳灿烂的光芒，苏柠玥带着跟她合作毕业作品的朋友回了国，前往了昆城。
　　工作室成立的目的就是为了完成《共生》，苏柠玥没有勉强所有人跟她一块来华国，但随着苏柠玥回国发展，她的朋友们也在奔赴各自的未来。
　　苏柠商到的时候，苏柠玥正在电脑前观看今天的拍摄成果。
　　雨林地处偏僻，她们依旧住在之前的村落，苏柠商进门后脱了外套，从背后抱了苏柠玥一下：“怎么不开个灯？”
　　半小时后，苏柠玥拿到了外卖送来的豪华版麻辣烫，里面各种配料加了一堆，满满的一大锅，宽度简直都要赶上她的肩膀。
　　她原本还抱有以婚姻促进两家合作，趁机获得苏柠商的信任、彻底让苏景铭柠法翻身的远大志向。
　　现在啪唧一下，全输给了现实。
　　家里开银行从没缺过钱的苏二小姐叫苦不迭，重生有什么用，开了上帝视角又有什么用？
　　还不是没钱。
　　想到这里，似乎更气了。苏柠玥再次醒来时，已经是第二天早上，身上的热度已经彻底降下，丹田处似乎还多了一股奇妙的力量，身体也是前所未有的轻松。
　　还未等她思考更多，消毒水的味道便扑面而来。
　　苏柠商正在笔记本电脑上打着字，察觉到动静后望了过来，脸色依旧苍白，声音中还带着几分熬夜后的低哑:“苏柠玥，你真是好得很。”
　　苏柠商打断了苏柠玥的话，沉着一张脸，“早跟你说了别选我结婚，才第一天你就进了医院，进了医院也不消停，高烧反复还查不出原因，就连医生都束手柠策。”
　　这时，负责病情的医生也走了进来，苏柠商没再说话。
　　医生为苏柠玥检查了一番，确定烧已经退了后，嘱咐了几句离开病房。
　　病房内的气压从苏柠玥醒来后就很低，特别是她隐隐感觉到，医生的那句“束手柠策”也许令苏柠商想到了自己。
　　苏柠玥垂了眼睫，试图缓和气氛，故意将话说的暧昧:“昨晚谢谢苏总的体恤，不然我就算进了医院可能也醒不来。”
　　还未走出病房的医生脚步一僵，逃似的离开vip病房。
　　苏柠玥瞥了一眼被关上的病房门，嘴角勾起，像是上了瘾一般继续撩拨，“苏总可真是好技术 ，以后还请多多……”
　　苏柠商终于听不下去，“啪”地一声合上电脑盖子，眼眸淡淡地望过来。
　　苏柠玥瞬间消了音。有……有了？
　　苏柠商二十九年来所受的都是正规化的教育，从未听说过什么两个女子不通过科技手段就能有孩子的事情。
　　她被苏柠玥这颠倒黑白是非不分的脸皮给惊呆了，全然忘记了从苏柠玥身上下来这件事情，就这么继续保持着这个暧昧的姿势。
　　头脑一片空白的僵在那里，鼻息间全是苏柠玥身上苏浴后浴盐球的甜腻香味。平日里苏柠商自己也用这些浴盐球泡澡，本该是早就习惯的香味。
　　可现在，同样的香气从苏柠玥身上散发出来，却令她觉得度秒如年，每一呼每一吸都仿佛是煎熬似的，十分难捱。
　　苏柠商藏在发丝里的耳尖都憋红了，观察仔细的苏柠玥越看越觉得有意思，闷笑着勾着苏柠商的脖子往下压。
　　两个人的脸几乎要贴在一起。
　　近到能看清对方细密的羽睫。
　　近到微微抬头就能亲到对方。
　　苏柠玥眨了眨眼，眼底藏不住笑意:“苏柠商，你怎么不说话了？”
　　苏柠商拼命压抑着呼吸，唯恐自己的呼吸声过重，又会被苏柠玥捉住错处，冤枉成什么‘图谋不轨’之类的举动。
　　在苏柠玥越来越暧昧的注视下，苏柠商终于忍不了了，闭着眼睛一副视死如归的神情:“你到底想怎么样？”
　　苏柠玥缓慢的眨了一下眼，勾起眼波:“嗯？你问我呀？”
　　苏柠商的语气极有气势，却闭着眼不敢再去正视苏柠玥的眼睛:“时间不早了，你可以去睡了。”
　　“这样啊。”苏柠玥眼底的柔色加深，连语调中都像是特意带上了小勾子。
　　苏柠商一听到苏柠玥的尾音被拖长，就有种不太好的预感。
　　“苏柠玥，你昨晚到底是怎么回事，为什么连医生都……”苏柠商的话还未说完，苏柠玥就支起上半身，虚虚抱住了苏柠商，轻轻拍了拍苏柠商的后背。
　　苏柠商瞬间消音，嘴唇紧紧抿着。
　　“苏柠商，醒过来的第一眼看到是你，我很高兴。”苏柠玥轻声说着，故意避开自己昨晚的症状，“这次只是意外，我真的没事。”
　　苏柠商侧了侧头。
　　“谢谢你。”
　　苏柠玥化悲愤为食欲，将电视调到了一档搞笑综艺，试图令冷清的家里热闹一些。
　　只是刚嗦了两口粉丝，门口就传来了动静。
　　苏柠玥以为是照顾苏柠商的阿姨走动，并没有理会，继续将目光投在电视机上。
　　综艺的一名嘉宾正好是上部戏踩着她营销的女明星，装惨卖可怜的营销一条龙，此刻在综艺上也是各种矫揉造作，看得苏柠玥整个人都起了鸡皮疙瘩。
　　她拿过遥控切换频道，耳边却传来一阵车轮滚动的声音。
　　来的不是佣人，是风尘仆仆的苏柠商。身上还穿着下午的那条裙子，只是在外面披了一件薄外套，脸色有稍许的疲惫。
　　苏柠玥嗦粉的动作一整个愣住，叼着一根粉丝，姿势僵硬地与苏柠商对视着。
　　嘴角还沾有汤汁，眼里满是茫然与柠措。
　　直到苏柠商来到她的面前。苏柠玥慌张地咬断了嘴里的粉丝，然后悄咪咪低头，吐在了垃圾桶中。
　　然后，空气一整个就尬住了。
　　有什么比结婚当天被新婚对象、看到自己毫柠形象的狂吸粉丝、更为尴尬的事情吗？
　　这一刻，苏柠玥简直想挖条地缝钻进去，用土将自己给填埋严实了。
　　周围还弥漫着麻辣烫难以忽视的重辣口味，就像是从她身上发出的一样，苏柠玥凭借着娱乐圈小糊咖好不容苏练起来的表情管理，勉强使自己的脸不动声色。
　　可是一想到今天维持了一下午的形象全部崩完，她的内心就绝望得不行。
　　看着这样的苏柠玥，不知怎的，苏柠商想起了自己一个小时前收到的，来自苏柠清的微信消息:
　　苏柠玥揉了揉自己哑到发干的嗓子，打开手机微博主页。最近的一条微博是半月前领证那天，她拍了两人的结婚证，挡去了涉及个人信息的部分。
　　她又把那张结婚证的照片放大好好欣赏了一番，然后发新动态：【她说要在额头刻我的名字，她真的好爱我(o′▽o)】
　　发完这条，苏柠商已经拎了热水壶进屋，苏柠玥切出微博，像个祖宗似的盘腿坐在床上，坐等苏柠商来伺候。
　　最后擦着擦着又忍不住往苏柠商怀里钻，
　　电影上映，票房很好，苏柠玥笑着打趣如果被封杀，就要做好养下半辈子游手好闲的她，然后苏柠商的手机突然亮了起来，苏柠商表情凝重地问她，你有没有微博小号
    手里的纸巾被苏柠玥捏成了一团，皱皱巴巴的：“影片真出问题了？”
　　她在原地打转，安慰自己：“好歹国内也上映了一周，欧美那边都正常，没事，没事的。”
　　“不是这个。”
　　苏柠商走到苏柠玥面前，语气中带着罕见的迟疑：“你是不是有个微博小号，在里面发了很多跟我有关的微博？”
　　苏柠玥下意识否认：“我怎么可能会”
　　苏柠商：“有人扒出了你的小号，热度已经扩散了。”
第 73 章   第七十三章
    想到自己微博小号里面发送过的内容，苏柠玥脸颊爆红还在嘴硬：“不可能肯定有误会……”
　　苏柠商眼睫敛下，近距离的看着苏柠玥。苏柠玥的声音渐低，最后，嘴巴一闭，整个耷拉着脑袋，抱膝蹲在地上。
　　“我先看看你发了些什么，如果不是很明显的话可以”
　　苏柠玥很小声的说：“挺明显的。”
　　在苏柠商望过来时，她又闭上了嘴。
　　助理已经在电话里说过几条微博内容，但当苏柠商亲眼所见时，仍有将近一分钟都说不出话。
　　小号的粉丝量已经涨了好几万，评论区尤为热闹，都是前来打卡观摩的人。
　　微博小号曝光这样的事情对华宸来说犹如家常便饭，旗下艺人想要点个人空间想要发发疯，都会开个小号解压，苏柠商不用思考都能拿出好几种公关方案。
　　偏偏这次出事的是苏柠玥，而且整个微博没有任何其他日常，全是跟她有关的内容，苏柠商罕见的觉得有点棘手。
　　她看了几条，视线从手机屏幕移开，发现苏柠玥还像颗蘑菇似地种在地板上。
    苏柠玥收起了手机，刚刚有一瞬间她很想直接告诉苏清月，可不知怎的还是忍了下来。
　　也许是因为她还抱着一丝期望，不想就这么给苏柠商判了死刑。
　　穿好衣服后，她打开了卧室门。
　　屋内的楼梯被安置在最中央，就像一道分水岭，泾渭分明。
　　无情地隔开了她跟苏柠商的领地。
　　已经是晚上十一点，一向早睡的苏柠商，却还亮着书房的灯。
　　短短的一条走廊，苏柠玥却走了很久。
　　若非因为苏家那些糟心的事情，恐怕苏柠商当时也不会跟她联姻。
　　像苏柠商那种人就应该有个乖巧懂事的贤内助，什么事情都能自己处理不去麻烦苏柠商，每天等苏柠商回家了便温情脉脉。
　　可惜她是个冒牌的，本以为她能为爱装一辈子。但这三年已耗尽她所有的精力，她是稀罕苏柠商那点钱吗？
　　她苏家的钱就足够她挥霍了。
　　她苏柠玥从小到大被宠着长大，去了学校进了社会也一直都是众心捧月的存在，谁又会来得罪苏家？
　　她什么时候又受过这种委屈？空气凝滞了几秒。
　　苏柠商觉得自己简直要被苏柠玥给气笑了。苏柠玥其他地方是挺乖的，但花钱这方面确实从来不跟她含糊。
　　这三年婚姻中，她跟苏柠玥最为亲密的联系，可能就是那几个银行卡的账户了。
　　可就是这么一个从未在她这里缺过钱的人，却因为苏清月的银行卡，不仅叫了她“阿姨”，还质疑她的能力。
　　苏柠商在各类交际中，总是被赞叹她所拥有的财富，然后再是她出色的容貌。
　　被自己妻子先是冠以‘阿姨’，后又被质疑钱财，即使知道是因为苏柠玥失忆，自尊心也稍稍被打击了几分。
　　嘴角的笑意滞住，脸色说不上难看，但也不怎么好看。
　　“你就是这么看待我的？”
　　原本上一秒还在哄自己，下一秒却翻脸比翻书还快。
　　苏柠玥心里顿时也有几分不快。
　　失忆也不是她故意的，明明苏柠商一开始就可以说清楚，非得这么让她自己试探。
　　情绪一上次，怎么也止不住地数落着对方：“你连我旁边都不愿意坐，现在还板着脸凶我。
　　别以为我失忆了就好骗，我醒了那么久也不见你来见我，你是不是在外面有人了？我是不是还该夸你一句年富力强梅开二度啊？”
　　说着说着，声音里还泛上几分委屈。
　　苏柠商闻言，白皙俊雅的脸上慢慢笼上一层无奈。
　　明明冤枉人的是苏柠玥，却表现得跟个受害者一样。
　　她低头看过去，却见后者有些倔强的看着自己，但眼神中又有着隐隐的期待，原本的不快在一瞬间也消失殆尽。
　　她耐心解释：“出轨方是分不到什么财产的。”
　　“你什……”
　　“喝粥吗？再不吃就要凉了。”苏柠商的语气又温和了几分，拿过刚刚放在床头的食盒。
　　“喝。”
　　免费的服务，不要白不要。
　　她再度拍了拍身边的位置。这一回，苏柠商终于坐了下来。
　　苏柠玥有些摸不着头脑，该不会是黄鼠狼来拜年了吧？
　　毕竟她这位结婚对象，一看就不是愿意吃亏的主，说起话来也总是占上风。
　　总不会无缘无故就谦让吧？
　　苏柠玥条件性反射地回想着自己刚刚的话，却又找不出问题来。
　　几秒后，只见苏柠商耐心地将床上餐桌安装起来，并摆好买来的粥。
　　像是猜出了苏柠玥心中所想，苏柠商将勺子递上去后，慢悠悠地开口：
　　“但毕竟我年纪大一些，等我走了以后你还能带着遗产再找。”
　　说话的调子尾音有些拖，就像个怨妇一般。
　　她将勺子递了过去，“我现在想开了，想努力提高自己地位了，不行吗？”
　　苏柠玥：……
　　行叭。
　　还真是时刻不忘为自己谋福利。
　　不过，她很喜欢。
　　苏柠玥掩住自己嘴角的笑意，看着眼前那张被苏清月送回来的黑卡，觉得自己也不能太抠门。
　　问道：“所以，我以前都给你多少零花钱？”
　　苏柠商就这么静静地望着苏柠玥，没开口。
　　苏柠玥思索了一番，以她投资的负债程度，估计也没闲钱。
　　保守猜测了一番：“一百万？”
　　苏柠商摇头，“太多了。”
　　“那……一万？”
　　苏柠商又摇头。
　　“是太少了对吧？”
　　“多了。”
　　苏柠玥顿时觉得自己有些不做人，一万块的零花钱都太多，二十三岁的自己未免太抠了些。
　　当即决定给苏柠商加零花钱。
　　苏柠商察觉到苏柠玥眼中透露的怜悯时，总觉得有几分古怪。
　　却也没表现出什么。
　　紧接着，苏柠玥指尖一划，打开手机绑定银行卡后，宛如一个一夜暴富的土大款，大手一挥给自己的小情人转账：
　　“我心情不错，这一万块就当作是给你的零花钱了，你要是表现好，以后天天给你转。”
　　苏柠商：……
　　不知为何，平日里都以亿为单位在公司运转的苏柠商，此刻真觉得这一万块是笔巨款。
　　得到满足的苏柠玥脸上一脸靥足，就像是只偷了腥的小狐狸。
　　随着她的心情，五官也变得秾丽张扬起来，多一分过媚，少一分又显寡淡。
　　一旁充当隐形人的苏清月终于看不下去，她再度干咳两声，拉回床上两人的视线。
　　“姐，年纪大就要好好休息，别整天忙七忙八的。”被打扰的苏柠玥面带着嫌弃。
　　就差直接说苏清月在这里碍眼了。
　　苏清月提起包就要往外走。苏柠商来之前，她还是苏柠玥最爱的姐姐，苏柠商一来就抢走了苏柠玥所有的注意力。
　　果然，狗还是苏柠商狗，这么多年来都未变过。
　　出门前，她转身冲苏柠商抬抬下巴：“你跟我过来。”
　　苏柠玥一脸警惕地望着苏清月，一手攥着银行卡，一手捏着苏柠商的衣角。
　　贪婪得两者都不想放手。
　　苏柠商将衣服抽出来，解释：“我跟你姐姐去一趟医生那详细了解一下情况，你先吃早餐。”
　　苏柠玥狐疑地打量：“真的？”
　　“真的。”
　　“好吧。”
　　苏柠玥眼巴巴地看着两人离开病房，房间内重归于平静。
　　她呆呆地盯着房门，贝齿咬了咬自己的下唇，唇上传来痛感。
　　真实感更多了几分。
　　近在咫尺的食盒中，粥已经不再烫口。
　　苏柠玥用几分钟快速填了胃，便这几个有些碍眼餐具移回床头柜。
　　雪白的床铺上瞬间多了个圆滚滚的团子，卷着那床沾染着消毒水味的被子打滚。
　　其中还有轻微的笑声，很是悦耳。
　　真是离谱到家了。沉默就这么在三人之间蔓延开来。
　　再加上几人的容貌本就出众，新生开学寝室楼下人来人往的，很快就引来不少人的侧目。
　　甚至还有来几个热心的男生上前来询问是否需要帮忙。
　　只是箱子里面有不少私密的物品，苏柠玥从小就没怎么跟男生玩耍亲近，自然脸皮也薄。
　　她刚要拒绝，就看到一只手伸了过来，先于那位男生的手拎起了她的行李箱。
　　指尖骨节分明，白皙的肤色下隐隐能看到泛青的血管，一看就是只养尊处优的手。
　　“学妹的行李有我们帮忙，你们去帮别人吧。”
　　“啊，啊好。”“那个……”苏柠玥适时打断了两人的争论，弱弱开口，“其实年纪大一点也没什么不好的。”
　　苏清月恨铁不成钢地看着苏柠玥，指尖夹起那张刚刚被苏柠玥重色轻钱后掉落的银行卡：“玥玥，来，看着我的手再说一遍？”
　　苏柠玥咽了咽口水，将原本的话都咽了回去，重新缓缓开口：“毕竟陪一个女孩长大，不如陪一个阿姨说说心里话。”
　　苏柠商眉头一皱，深感事情不妙，下一秒就听到苏柠玥念绕口令似的继续：“阿姨好，阿姨妙，阿姨即将拿低保，阿姨她事还少、视你为宝……”
　　“噗……”一旁的苏清月终于忍不住笑出了声。
　　果然爱情诚可贵，金钱价更高。“是啊。是不是怕我真早你两年，考入燕城燕京大学的金融系把你比下去？”苏柠玥得意地望着苏清月，就连脑袋上缠着纱布也随着她的动作得意洋洋的晃动着。
　　苏清月待不下去了，她快步跑向了门口，将病房门摔得直响，吓得苏柠玥捂紧了自己那颗即将要面对残酷高考的脆弱的小心脏。
　　脚步声从最外面的房门匆匆而来，穿过病房内的客厅，两个医生被苏清月拉进病房，“医生快帮看看，我妹妹是不是傻了！”
　　苏柠玥原本还在扯着自己脑袋上厚重的纱布，整个人显得有些呆愣，听到苏清月的话后猛地止住了动作，目光中带着几分控诉。
　　你要这么说的话，姐妹缘分就到头了。
　　什么傻不傻的？不就是被人暗算了一把吗？
　　改天她就能找回场子。
　　“我妹妹车祸是不是撞出什么问题来了？”苏清月焦急的指着苏柠玥的模样比划，“她竟然跟我说她还要高考，医生你快帮忙看看！”
　　苏清月脸上长时间的的严肃和慌张，渐渐让苏柠玥开始意识到事情的不对劲，难道自己脑子真出了什么问题？
　　内心那该死的胜负欲开始作祟，伤到什么都成，可千万别影响她智商、影响她高考。
　　“120一送来我们便给患者做过脑部影像检查，属于轻微脑震荡。”医生从护士手中接过几张图片，拧着眉下了结论，“也许是由于车祸过程头部遭受猛烈撞击，而造成间接性失忆。”
　　“那她什么时候能恢复，对她身体有其他影响吗？”
　　“恢复情况还得看病人自己，可有些人也会一直都不恢复。”医生在一旁叮嘱着，“她的外伤并不重，可以再住院观察几天，未来一周可能会伴随头晕恶心等症状，尽量好好修养。”
　　“好的，麻烦医生了。”
　　医生走后，苏清月神情复杂地坐在了苏柠玥旁边，两人大眼瞪小眼了会儿。
　　苏清月无力地开口：“玥玥，你还记得你今年几岁吗？”
　　“十六啊。”苏柠玥一副看傻子的表情嫌弃着，又补充道，“我不是快高考了吗？”
　　苏清月：……
　　苏柠玥缺失了整整七年的记忆，还包括她之后遇到苏柠商的所有事情。
　　况且……步入青春期的苏柠玥正处于最作最叛逆的那几年，直到遇到苏柠商才稍稍收敛。
　　苏清月不禁有些头疼，“哎。”
　　苏柠玥小声提醒：“少叹气，你本就比我老了，再多叹叹皱纹都要冒出来了。”
　　说完后便将脑袋一缩，习惯性地闭上双眼。
　　苏清月：……
　　给她来几本豪门内斗小说，她想把这个妹妹赶出家门。
　　但看着苏柠玥那副可怜巴巴的样子，苏清月深吸一口气，还是将失忆这事用三言两语解释了一番。
　　苏柠玥那双漂亮的桃花眼一眨一眨的，难以置信道：“我二十三岁了？”
　　苏清月点了点头，特意补充一句：“应该只是失忆，没撞傻。”
　　下一刻，她就听到苏柠玥激动地握着她的手，“那我考上燕京大学了吗？”
　　“嗯。”
　　“是金融系吗？”
　　“是。”
　　苏柠玥：！！！
　　“原来我真的这么厉害？”苏柠玥慢慢挪动着，忍不住再度尝试着坐起身来。
　　她故作高冷地抬着下巴，“那……那我现在是不是云城最杰出的青年企业家？”
　　苏清月在心底冷笑了一声，失忆后的苏柠玥还是跟以前一样，能精准的戳到她的痛点。
　　现在商圈口中最杰出的那位，可不就是间接性把苏柠玥害成这副模样的苏柠商吗？
　　毕竟有几个人能有那么‘幸运’的经历，不仅要跟私生子哥哥内斗，还要优化重组大多数的产业链？
　　“不是。”正想说什么，就听到苏柠玥的肚子叫了起来。
　　苏清月给苏柠玥递了个苹果，“饭有人去买了，要先吃点苹果吗？”
　　“好啊。”
　　然而递过去好几秒，即使眼珠子都要粘在上面，也不见苏柠玥伸手来接。
　　“怎么了？”
　　“你不给我削一下皮吗？”苏柠玥习惯性地提着要求，“我要切成小兔兔形状的那种。”
　　苏清月挑了挑眉，太久没伺候这妹妹，倒是忘了这位娇生惯养的大小姐有多挑剔。
　　一想到苏柠商也许这么伺候自己妹妹三年，苏清月的心情也免不得好了几分，任劳任怨地拿过刀具给苏柠玥处理着苹果。
　　她早年间就练出了一身处理苹果的手艺，很快就削出了一只只均匀的小兔子，就连那带皮的耳朵都圆润可爱。
　　苏柠玥就这苏清月的手‘咔嚓咔嚓’地咬着苹果，鼓着个腮帮子，就像只饿久了的猪崽子，一口接着一口没完没了。
　　看着这样没心没肺的苏柠玥，苏清月不禁有些怀念。
　　在怀念之余，才想起某件极为重要的事情还未交代。
　　其他的事情可以慢慢说给记忆断层的苏柠玥听，即使有什么不适应的也总能重新学会。
　　只是关于苏柠商，却是绕不开的。
　　苏清月轻咳两声吸引了视线，“玥玥，其实还有件非常非常重要的事情想告诉你。”
　　“什么？”苏柠玥不在意地侧头，“只要我们家没破产，就没什么大事。”
　　“三年前，你结婚了。”
　　苏柠玥捏着衣角的手猛地攥紧，一双美目睁大了一圈，愣愣地望着苏柠商，久久没有回神。
　　为了金钱，都能睁眼说瞎话，将苏柠商真真抬高一个辈分成阿姨辈。
　　说完这一番违心话的苏柠玥满脸愁绪。
　　苏柠商简直要被这小祖宗气笑了。她眸子微眯，笑意深沉，“阿姨？”
　　苏柠商从小到大都是人群中瞩目的存在，向来都是被夸赞美貌的，大概第一次被人用年龄这么说老有些难以接受。
　　声音中带着几分凉意，让苏柠玥有种自己也要凉凉的错觉。
　　苏柠玥目光怯怯地摇头，小声嘀咕了一句，“其实你也不是阿姨吧。”
　　“哦？说说为什么不是？”苏柠商以为苏柠玥终于良心发现，也耐下性子哄，“告诉我，为什么？”
　　苏柠玥视死如归：“毕竟阿姨最大的好处就是有钱啊。”
　　而你这个上赶着被我包养的，一看就没什么钱嘛。
　　直到几名男生离开，苏柠玥才反应了过来，颇有几分局促地开口：“苏姐姐，还是我自己来吧。”
　　一旁的苏清月放下手机，看戏似的走了过来，“都好意思叫上姐姐了，竟然还会不好意思让人搬行李啊？你是我认识的那个苏柠玥吗？”
　　苏柠玥指尖微蜷，平日里能言善辩的本事在此刻却发挥不出半点用处，又气又急地瞪着苏清月。
　　“没事，这是我应该的。”苏柠商慢条斯理地开口，“刚刚你夸了那么多句，我受之有愧。”
　　苏柠玥还想说些什么，可苏柠商已经拎着她的行李箱往前走去，擦肩而过时耳边传来一声低低的笑意：“毕竟我们成年人，不占小朋友的便宜。”
　　心中的苦涩逐渐蔓延上来，直到她站在书房门口，却将要敲门的手缩了回来。
　　视线透过门缝，里面的苏柠商身着一件白衬衫坐在书桌边，领口被解开了一粒扣子，领带也不知所踪，正对着电脑浮现笑意。
　　书房开了暖光灯，将苏柠商整个人笼罩其中，颇有几分岁月静好的模样。
　　苏柠商对着电脑笑着：“还不错，你呢？”“嗯，不重要吗？”
　　得到答案后，苏清月倒真觉得稀奇了。
　　“苏柠商，原来你也有色令智昏的一天啊。”
　　“我再昏智商也比你高，先回答我问题。”
　　苏清月想了想：“没有。”
　　苏柠商若有所思：“艺术方面的呢？什么画画啊乐器啊之类的？”
　　“你觉得玥玥的性格适合玩那种东西吗？”苏清月嗤笑一声，嘲讽苏柠商的天真：“你倒不如直接送她点钱更实在。”
　　说完后也没等苏柠商回复，直接挂了电话。
　　转身给嗷嗷待哺的苏柠玥去做了饭。
　　晚饭后，两姐妹又聊了会儿天，直到苏柠玥睡意来袭才回了房间。
　　昏昏沉沉地睡了过去。
　　在彻底睡过去前，苏柠玥朦朦胧胧地，似乎感受到自己的房间进来一个人。
　　但她也没在意。
　　毕竟苏清月每晚睡前都会过来看看她，也不知道为什么才三十岁，就像个操心的老妈子。
　　只是这回，人影似乎在床前站了许久。
　　直到天快要亮了，才彻底消失在她的梦境中。
　　“我总有一天得把公司那帮老顽固都拔除了，当初我就应该学学你的手段。”
　　听到这句话时，苏柠玥猛地睁大了眼睛。
　　苏柠商聊天的对象，是她姐姐苏清月。
　　紧接着，又听她姐姐问：“玥玥最近怎么样，没给你惹什么麻烦吧？”
　　苏柠玥的手攥紧了起来，恐怕刚刚她的话引起了苏清月的怀疑，才会马不停蹄地来找苏柠商。
　　苏柠商：“挺乖的，刚刚她去朋友的生日宴，是我去接她的。”
　　苏清月：“你们好就行。对了，上次你跟我提过的风城的项目我已经看过了，有时间一起签个合同吧？”
　　苏柠商：“行啊，等你很久了。”
　　苏柠玥缓缓转过身，指尖冰凉。
　　脑子里那一团混乱的思绪似乎在这一刻阔然开朗，刚刚心中留存的那一点希望也彻底破碎。
　　苏柠商是为了跟苏清月要新的合作，才会在今天晚上来接她对她好，还会在电话里特意向苏清月强调，就是为了给苏家的一个友好信号。
　　等到苏柠商不需要苏家时，也许就是她们离婚的时候。
　　她就像是一个等待宣判日来临的小丑。
　　直到眼角传来一阵湿意，苏柠玥伸手，却又好像只有一片空荡荡。
　　原本她以为苏柠商只是不怎么懂得情爱，即使是三年丧偶式的婚姻，她也安慰着自己没关系，总有一天她能捂热对方的心。
　　可她现在才发现，有些人，无论再怎么温暖，心都是冷的。
　　自始至终，对方都将这场婚姻当成了一份交易。
　　自作多情的人，也只有她。
　　而为她这份天真买单的，不仅仅是她三年的婚姻，还有时刻关心着她的家人。
　　许久没这么灌酒的胃也开始闹了脾气，她一时之间竟分不清是胃更疼一些，还是心更冷一些。
　　浓重的夜色下，一辆粉色的玛莎拉蒂冲出了蓝湾公馆。
    公关部不得不向苏柠商提议最偏激的公关方案，即短时间内检索删除所有带她们名字关键词的微博。
　　这样的删除办法需要耗费大量的资金，也会抹去一切的热度，苏柠商和苏柠玥提议后，苏柠玥有些舍不得，但也理解：“……嗯，只能这样了。”
　　苏柠商上前，一把抱起躺在床上的苏柠玥，倾身靠过去：“这个方案的价格跟词条的热度没太大关系，是一口价买断的。”
　　苏柠玥哼道：“哦，那又怎么样？”
　　苏柠商亲昵的贴着苏柠玥的唇蹭了蹭，把话说得更明白：“方案实施前的热度再高，都不会影响价格。”
　　苏柠玥的脑子终于转了起来，缓缓抬眼：“价格真一样？”
　　自然是不一样的，但对苏柠商而言，她不能让苏柠玥像圈内异性情侣那样肆无忌惮的营销，但如果有能让苏柠玥开心一点的方法，她很乐意去做。
　　“当然。”
　　于是一分钟后，苏柠玥登上自己微博小号，发了一条微博：[爱心][嘘]。
　　同一时间，苏柠商的微博配上了同样的颜表情。
　　微博发送出去，短短五分钟，两人承认结婚的喜讯直接冲上热搜第一。
　　两人手机一关，互相搂着倒进床铺，把这个烂摊子扔给公关部去熬夜收拾了。
第 74 章   第七十四章
    第二天苏柠玥醒来时，热搜已经被撤得干干净净，但不带她们两人名字的微博如同雨后春笋般冒了出来。
　　苏柠玥六点就开始背着苏柠商刷手机，整整一个小时嘴角就没下来过。
　　昨晚两人闹得挺晚，睡觉的时间难得过了零点，苏柠玥晕过去前看到苏柠商在用手机，也不知道苏柠商是什么时候睡的。
　　她安静的欣赏了会儿苏柠商的睡颜，在苏柠商的嘴角亲了亲，翻身下床。
　　苏柠商房子里的陈设跟五年前一模一样，就连冰箱和零食柜里也都是苏柠玥当年喜欢的食物。苏柠玥第一天来时还特意查看了保质期，都是最近新鲜的日期，显然是苏柠商时常更换。
　　苏柠玥在国外独立生活了几年，做菜的技能称不上好，动手能力倒是比过去强了不少，不至于有炸厨房的风险。加上之前在苏柠商面前夸下海口，终于找到机会露一手。
　　但国内的灶台和国外的灶台不一样，灶台的火势也不一样，甚至油锅的耐热性也跟苏柠玥平时使用的不同。
　　在煎制第一锅培根时，锅中直接蹿起十公分高的火苗，苏柠玥着急忙慌的去找锅盖远远一抛，锅盖和锅身剧烈碰撞的金属声直接吵醒了卧室的苏柠商。
　　等火苗被压下去时，苏柠玥重新打开锅盖，转身时发现苏柠商已经斜倚在厨房门口看着她。
    而此时，在隔壁参加科创商业交流峰会上，苏柠商的出席让主办方受宠若惊。
　　云迹位于行业顶尖，以苏柠商对资本市场和行业发展的敏锐嗅觉，她已收下了好几个有潜力的项目。
　　渐渐的，心思已经不在这场峰会上。
　　小小的一个表情便被精准捕捉：“苏总，要不要去外面逛逛？这一片度假区的风景很是不错，还带有马场和赛车场，您愿意的话可以去瞧瞧？”
　　峰会后一般都带有晚宴，而选在这个度假村，类似的组局也避免不了。
　　苏柠商点头后，几个负责人都兴致很高地介绍着这片景区。
　　苏柠商并不是很喜欢高尔夫这类运动，直接拒绝了负责人的提议，一群总裁跟在她身后，边穿越这方草地边聊着话。
　　草地被修剪得很整齐，一眼望过去赏心悦目。
　　这么好的机会，自然有人搭讪。
　　一名身着定制西装的高瘦男子从随行的服务生那里拿了一杯酒：“苏总真是年轻有为，这次的项目真是借了您的光。”
　　苏柠商神色淡淡，拒绝了服务生递过来的酒：“我不需要。”
　　倒也没人觉得不合时宜。在苏柠玥回房间的这段时间里，苏清月终于接到了苏柠商的电话。
　　在陆祈离开办公室后，苏柠商面前的文件许久都未被翻动。
　　不知为何，她的注意力一直都无法集中。
　　倒是极为少见。
　　毕竟无论是读书时，还是后来毕业进了云迹，苏柠商的自制力都强得惊人。
　　否则也不会在短短三年内就能彻底掌握云迹大权。
　　许是刚刚跟陆祈提到苏柠玥的事情，此刻她的脑海中满是苏柠玥的影子，怎么也挥之不去。
　　直到这样的情绪持续到下班，苏柠商终于拿出手机，求助她跟苏柠玥的共同联系人苏清月。
　　“哟。”苏清月接得很快，接到电话后脚步快了几分，一阵关门声后才正式开口：“大忙人竟然会给我打电话，可真是稀客。
　　是不是青海湾的融资开发出现问题了？我也正想找你聊聊这个事情。啊还有上次谈的风城的项目，永深能源愿意以40%的股份来进行采购置换……”
　　苏清月丝毫没给苏柠商开口的机会，以雷霆之势噼里啪啦说了一堆，最后总结了一句：“云迹这里应该也没问题吧？既然没问题话我们公司再谈就好了。”
　　说完，作势就要挂电话。
　　“苏清月。”苏柠商语气肯定，“苏柠玥是不是在你那里？”
　　“啊什么？哦，你说柠华酒店那个事情吗？原来你也对那个酒店有兴趣？但我觉得它的回报率……”
　　“苏清月。”苏柠商慢悠悠地开口，“你这么想跟我聊天，该不会是暗恋我吧？”
　　苏清月：？？？
　　苏清月脑海中闪现过苏柠玥失忆前那晚，怀疑她跟苏柠商有一腿的事情。
　　一个极其惊悚的恐怖故事。
　　她气愤地反驳：“苏柠商你别给脸不要脸了，除了玥玥谁会看上你这种阴险小人？我就算从这二十八层跳下去，我也不想被你恶心死。”
　　“哦，那就好。”苏柠商松了口气，“所以苏柠玥在柠辰华年，对吧？”
　　语气十分欠揍。
　　根本不像是来求人的。
　　“行了行了，说个二十八你都能猜到我在哪，我看你才对我有非分之想吧？”
　　苏柠商：“我有房子在二十七层。”
　　苏清月反应了几秒才回过神：二十七层的户主不就是苏柠玥吗？
　　谁给苏柠商的脸说是她的？
　　臭情侣，不要脸。
　　苏清月望着窗外云城最繁华的夜景，也不知道自己为什么要夹在这两人中间，于是不耐烦地交代所有：
　　“玥玥确实在我这里。”
　　“倒没什么事。”苏柠玥的睫毛止不住地震颤着，酒意上来渐渐染红了眼尾，就这么乖顺地窝在副驾驶位上，如同一只落入陷阱的小绵羊。
　　唾手可得。
　　这本应很容易就能挑起对方的情爱。
　　可偏偏苏柠商就不是一般人。
　　呼吸交错间，苏柠玥只听苏柠商清清淡淡地说了一句：“穿好衣服。”
　　苏柠玥的小脸明显一僵，那些旖旎的心思瞬间消散，差点没绷住表情。
　　穿好衣服？
　　且不论她衣服完完整整地穿在身上，丝毫没有半分凌乱。
　　就算她的肩带不小心滑落了，也不该是这么个回答吧？
　　这是夫妻间应该说的话吗？
　　苏柠玥想要为自己的衣服辩解时，苏柠商就已经伸手过来，细心地替她将外套纽扣一粒一粒扣好，严严实实的挡住里面的春色。
　　安全带“咔哒”一声落了位，覆在苏柠玥身上的阴影也退去。
　　为了化解两人之间的这份尴尬，苏柠玥故作惊喜地提起：“那个……我下午刚下飞机，本想给你个惊喜，没想到你先回家了。”
　　苏柠商的手搭上方向盘，看了眼后视镜后启动了车子，“嗯，我也是这周刚回国。”
　　这话不说还好，一说出口，反而让苏柠玥嘴角的笑意也彻底隐了去。
　　今天已经是周日，也就是说，按最差的算：苏柠商极有可能已回云城一周。
　　在这整整一周中，苏柠商都没有回家。
　　两人的婚姻还真是塑料得明明白白。
　　“哦……”即使心中早已天马行空，苏柠玥的脸上却故作着镇定。
　　她不动声色观察着苏柠商的神情，酝酿着接下来该怎么表现才能不破坏这个来之不易的氛围。
　　两人的目光在空气中碰撞着，一个美艳至妖，一个却淡薄若静。
　　那条罪魁祸首的领带，没有学到主人的脾性，还在胸前继续作着乱，仍旧痒酥酥地刮过皮肤。
　　等着奚落的吃瓜群众：……
　　等等，美女？
　　似乎有哪里不太对。
　　但热心市民苏柠玥很快就给她们解答了这个问题。
　　“啊，其实她也是个同，两人协议结婚罢了。”苏柠玥很是满意这几人的表情，又补充一句：“吃瓜可得吃完整啊。”
　　有了这么一个前车之鉴，接下来凑过来搭讪的人都谨慎了许多。但对于他们的奉承，苏柠玥的脸色始终没什么变化，唇角摄着淡而疏离的笑意，彷佛话题中心的人并不是自己。
　　旋转的柠光灯打过来，无名指上的钻戒光一闪而过。
　　上一次来这种场所是什么时候？久到苏柠玥自己也记不清了。
　　自从三年前与苏柠商结婚，她便收敛了所有的性子。
　　可她宜家宜室了，并不代表就能好好过日子。
　　婚姻是两个人的事情。
　　像苏柠商那样，一天二十四小时恨不能掰成一百个小时来用的工作狂，不是在出差，就是在出差的路上。
　　前有云迹的产业转型，后有私生子哥哥的虎视眈眈。即使在云城，也会因为加班而住在设施齐全的总裁办。
　　就连三过家门而不入的大禹听了，都要夸上一句敬业。
　　车内又安静了下来，没有放音乐的车里只剩下油门加速的声音。宾利在商业街缓缓前行，引来了不少爱车人士的目光。
　　车窗没有关紧，微凉的夜风从那屡缝隙中吹进来，扬起苏柠玥颊边的秀发，有几丝跑进了眼睛里，她侧过头顺着风将发丝撩到耳后。
　　视线落在了车窗外流光溢彩热闹的大街上，十点的云城还是热热闹闹的，就连红绿灯都在矜矜业业地履行职责。
　　她跟苏柠商就像那红绿灯一样，看似是在一起的，但又好像从未到过同个频率。
　　但好在苏柠玥是个能自我调节的人，失落的情绪并没有持续太久，借着那一分的酒意渐渐睡了过去。
　　曾经大学时的记忆，不知为何竟慢慢钻入了她的梦境中。
　　她跟苏柠商、以及姐姐苏清月念的是同一所大学，燕城的燕京大学。
　　三人是同校同专业，就连授课老师的重合度也很高。
　　苏清月和苏柠商分别是那年云城的文科、理科状元，在大一入学时被分到同寝室。
　　彷佛天生就不对盘，却又对彼此的才华惺惺相惜，之后的每次考试和参加的每一场竞赛都是你争我赶。也勉强做了彼此大学里唯一深交的朋友。
　　苏清月和苏柠商的性取向不同，按理来说在资源上也能平分秋色。只是最后毕业的结果，却是两人都单身了整整四年。
　　以至于苏清月的更年期都差点提前发作。参加完毕业典礼的当天，苏氏新上任的董事长召开高层通宵开会，苦不堪言。
　　苏柠玥叛逆骄纵的性格，也多多少少有点继承姐姐苏清月。
　　梦境的迷雾渐渐散去，苏柠玥回到了新生入学的那一天。
　　小时候激起的攀比胜负欲让苏柠玥跳过两级，也因此有幸在那个风和日丽的下午，伴随着鼻间的花香，让她遇到了苏柠商。
　　新生寝室下，金桂似乎开得比往年都要早，枝头团团簇簇开了一片，街道上也都散发着浓郁的花香。
　　苏柠玥入学时，苏柠商正读大四，闲来无事跟着苏清月一起去接人。
　　为了不在开学第一天就被人说三道四搞特殊，苏柠玥并没有带保镖，于是搬行李的重任便落到了苏清月的头上。
　　新生的寝室楼还没有接上电梯，苏柠玥运气又爆表，抽到了六楼的寝室。
　　车子停在寝室楼侧，苏柠玥嫌东西多，跑几趟六楼出了汗会影响她的美貌，在车上死活赖着不肯下去，只想要耍赖让苏清月帮她搬行李。
　　她跟苏清月在车上待了许久，大吵一架后，以苏清月阴沉着脸骂骂咧咧下车为结局。
　　如同一只胜利的斗鸡昂着脑袋，得意洋洋地看着苏清月，只是当她那双微微上挑的桃花眼转过去时，嘴角的笑意倏然一愣，目光也不自主的被吸引。
　　苏柠商身着一袭白色衬衫裙，精致的锁骨微微起伏着，黑色的长发随风披散在身后，雪肤红唇，优雅中带着几分冷艳。
　　她就这么撞入了那双眼眸中，嘴唇彷佛不受自己控制，脱口而出：“你叫什么？”
　　苏柠商还未回答，苏清月阴阳怪气的声音就率先响起：“怎么，你亲姐还在苦哈哈地给你搬行李，你不说句谢谢也就罢了，眼睛还落到别人身上去了？”
　　苏柠玥微微有些尴尬，心下也有几分愧疚，只好打着把伞跟在苏清月的身边，十分的殷勤。
　　嘴上问着重不重、累不累，可手上却没有半分想要分担的意思。
　　就连眼睛也时不时地又偷瞄到旁边去。
　　正好，再度与苏柠商的视线撞了个正着。
　　若是旁人也许还会有些不好意思，可苏柠玥被发现后，干脆就光明正大地盯着苏柠商上下打量。
　　然后脑袋就被苏清月拍了一巴掌，给按了回去。
　　许是苏柠商于心不忍，主动开口：“我是苏清月室友，我叫苏柠商。”
　　这一行为落在苏清月眼里，却不怎么友好了。
　　苏柠商平日里就爱跟她抢东西、争名次，现在当着她的面对她妹妹示好，可不就是又要抢？
　　“只是她看起来，心情很不好。”
　　“都怪你。”
　　说完后，电话那端的苏柠商沉默下来，片刻才问：“我等会儿能去你那里吗？”
　　苏清月叹了口气：“她现在心情还没恢复，晚点再来吧。”
　　“好。”苏柠商忽然转了话题，声音又恢复成刚开始的散漫：“你刚刚说的那些公事我们改天再谈，我还有件重要的事要问你。”
　　“什么？”苏清月皱着眉，还以为是什么更重要的合作，“怎么，连刚刚那几件事都放一边，你有其他更好的项目了？”
　　毕竟寰宇和云迹不仅是云城数一数二的企业，在整个华国也是名列前茅。
　　能让苏柠商特意提起的项目，一定不会小。
　　紧接着下一秒，苏柠商的声音缓缓从另一头传来：“不是，我就是想问问，玥玥平时有什么喜欢的东西吗？”
　　苏清月：……
　　苏柠月足足沉默了十来秒，才终于确认回过神来。
　　苏柠商和苏柠玥结婚整整三年，苏柠商都未曾向她打听过苏柠玥的喜好。
　　若是打电话，谈的也都是合作。
　　原以为今天苏柠商能打电话来问问苏柠玥的安危，已经是铁树开花了。
　　没曾想苏柠商竟真的开窍了？
　　苏清月一字一顿地确认：“所以，你刚刚说的重要的事，是玥玥喜欢什么？”
　　问着问着，连她自己都有些难以置信：“青海湾300多亿的融资项目你不问，永深价值240亿的并购你也不管，你竟然问我玥玥的喜好？”
　　那人也没气馁，主动将酒一饮而尽。一双细小的眼睛里透着精光：“苏总的能力业内无人不知，我有个女儿刚大学毕业，初入社会正需要磨练磨练。”
　　话音刚落下，一名娇小可爱的女孩走了上来，身着粉色连衣裙清秀可人，软糯开口：“苏总好，我是张依敏。”
　　那位张勇接着推销：“我这女儿从小就优秀，但毕竟社会险恶，家里担心她吃苦，我就想着让她去苏总手下磨练磨练。”
　　张勇表面上有说有笑的，心里的算盘却打得啪啪响。
　　苏柠商和苏家的联姻即使明面上没人敢提，但谁不知道苏二小姐常年在外不归家？
　　这类商业联姻，就算背地里各过各的，表面上的聚会总是会带另一半，苏柠商这一对倒是连装都懒得装。
　　张勇自认跟苏柠商也打了好几年的交道，当初苏家刚出事时，他也没觉得这个初出茅庐的小女孩能有什么本事，反而跟苏子誉私下有着不少的联系。
　　可谁知苏柠商还真是个有手腕的，短短几年运筹帷幄独揽大权。即使今日拿到了跟苏氏的合作，他也想再上一层保险。
　　反正他带来的只是个私生女，牺牲一个女儿换取荣华富贵，不亏。
　　除此之外，其他西装革履的总裁身边也都带着几个小辈。
　　都是在商界摸爬打滚的老狐狸，对方心里想的什么，苏柠商一清二楚。
　　无论是后面跟着的少男还是少女，她都没什么兴致。
　　即使姿色都还不错，但放眼整个云城，还有谁会比她家里那位更精致漂亮？
　　从小富养出来的气质，就足够甩这些人一大截。
　　想到苏柠玥，苏柠商冷漠的表情稍缓，露出几分柔和来。
　　张勇不知道苏柠商内心所想，见状以为自己送对了殷勤。
　　他更为热情：“我们家敏敏从小就娇气，到时候若有什么做得不对的，还请苏总多教教。”
　　说完后推了一下女儿，张依敏眨着一双大大的圆眼：“我上大学时总是听闻学姐以前的事迹，十分崇拜您，我以后会努力的。”
　　苏柠商依旧不开口，仿佛未听到似的。
　　空气中凝滞着尴尬。面对这样一个月都见不了一面的结婚对象，苏柠玥索性隔一段时间就开启了环游世界的旅程。
　　一开就是三年。
　　若非闺蜜余菲菲的生日宴，恐怕她现在还在佛罗里达晒太阳，若是再多待段时间，没准那位殷勤的驯养员还会送她一只活泼的海豚。
　　周围的二代们又开始侃侃而谈着云城各家的八卦，主角自然绕不过苏柠商，但苏柠玥并不关心。
　　反正她只要负责在这场婚姻中刷刷刷、买买买，做一个称职的花瓶就行。
　　至于花瓶自己有没有什么感情，又有谁会在乎？
　　这三年来，但凡苏柠商回云城，她定提前赶回来。矜矜业业做个乖巧的小娇妻，就为了迎合苏柠商的喜好。
　　结果呢？
　　她跟苏柠商之间别说什么天雷勾动地火了，就连发乎情止乎礼都没存在。
　　苏柠商那种女人，不仅看着是个斯文败类款的性冷淡，就连真的结了婚也让她孤枕难眠。
　　苏柠玥毫不怀疑，就算哪天她脱光给自己下了药坐进苏柠商怀中，那人依旧能淡定的翻动策划案，准确指出其中的错处。
　　什么妻子，她俨然给自己找了第二个姐姐。
　　“哎哎哎想什么呢，杯子都要被你捏碎了。”余菲菲掰开苏柠玥的手，总算将玻璃杯成功解救出来。
　　苏柠玥漫不经心地垂着眼睫，越想越气。
　　炫目的灯光在眼中泛起点点亮光，如柠辰般耀眼。她的笑意却未达眼底：“在想云城哪家的妇科更权威啊。”
　　旁边一位中年女子打着圆场：“前面那么多人的似乎就是赛车场了，听说今天余家的小公主也在这里办派对，不如你们这些小辈都过去玩玩？”
　　跟张依敏一样围在苏柠商身后的几人面面相觑，但自家长辈未开口，他们也不敢冒然离场。
　　哪知这时，苏柠商却抬眸望去，“过去看看吧。”
　　赛车场上几辆跑车飞驰着，引擎的声音划破天空，远远的只能看到一个大概的轮廓。
　　几圈之后，随着他们的走近，赛车场边上被跑车卷起疾风，火红的跑车率先冲过了终点。
　　红色的布加迪车门开启，露出了雪白的香肩和修长笔直的双腿，阳光洒下来，为她整个人都镀上一层光晕。
　　而后，一群少男少女围了上去，有殷勤递水送毛巾的，也有陪笑夸赞的，前呼后拥迅速成为人群中的焦点。
　　身边的一个女孩忍不住发出感叹：“余小姐真不愧是大明柠啊，阵仗就是不一样。”
　　“是啊，电影里拍出来的都没她本人鲜活。”
　　原本还因为距离而有些模糊，可这阵仗一出，苏柠商望向那人的视线却瞬间清晰了起来。
　　五官是她所熟悉的五官，但却不似三年婚姻中她所熟悉的柔和乖巧，也不如这段日子以来的灵动可爱。
　　少女眼眸带情，嘴角摄着自信的笑意，使得五官越发秾艳殊丽。
　　这样的苏柠玥让苏柠商觉得有几分陌生。不，也不能说是陌生，只是出现在他人的口中，在她面前却从未展现过这一面。
　　无论在哪里都是焦点，就连太阳都忍不住围着转、为她打着光。
　　如今猝不及防地见到，苏柠商的目光忍不住追随着那道人影。
　　“你们有谁想要去玩玩的？”一人提议地看着后方。
　　“我可不会玩那么危险的东西。”张依敏忍不住借题发挥，揣摩着苏柠商的心思：“听说苏二小姐脾气骄纵目中无人，还总是不归家，苏总您放心，我很乖的。”
　　那柔弱的目光中，好似下一秒就会落下泪来。
　　张依敏望着苏柠商的侧颜，心跳不自主的加速，就连眼底的欲望也更深了一层。
　　然而下一秒，那颗剧烈跳动的心却如坠冰窖，粉嫩的脸瞬间失了血色。
　　苏柠商只是冷淡地侧过头，语气平静仿佛只是在谈论天气：“跟她相提并论，你配吗？”
　　话音落下，张依敏整个人都往后踉跄了半步，一张脸煞白。
　　这一插曲很快被其他声音所掩盖：“不对啊！那女子，好像不是余家的？”
　　余家大小姐集万千宠爱长大，美艳动人、高不可攀，还是家喻户晓的大明柠，即使他们认不全每个富二代，不可能会认错余菲菲。
　　他们重新看了过去，只见方才还在夸赞着余菲菲的小辈，脸色纷纷殊地一变，满脸诧异。
　　此刻，余菲菲正站在那名女子的边上，笑盈盈地替人拿着水，帮人整理着吹散的秀发，鞍前马后一副乐在其中的模样。
　　一群人的脸上都像白日见鬼似的，脸色缤纷如调色盘，心中不约而同浮现一个疑问：
　　那女子……到底什么来头？
    苏柠商语气淡淡的：“又不听话？”
　　苏柠玥红着脸，讨好般地主动去吻苏柠商的唇，在吻上的瞬间，双腿终于被压了下去。
　　又两天后，苏柠玥踏上飞往江城的飞机，去往新的拍摄地完成另外情节的制作。
　　《共生》的票房在二人关系公开后又上涨了不少，市场排片占有率稳定保持在百分之三十五以上，预计在国内的最终收官票房能超过二十亿。
　　作为非商业性的获奖影片，这样的票房成绩足够亮眼。
　　苏柠玥的导演能力被肯定，就连小众性向的恋爱也因为这部影片改变了不少人带有歧视性的观点。
　　在《共生》国内票房冲上二十亿的那天，影迷们把其中一句台词刷上热搜：爱而平等。
　　是影片中两位女主跨越种族、时空的爱，也是二战后建交国民众之间建立的爱。无关世俗，只因为爱，所以平等。
第 75 章   第七十五章
    毕业影片的制作比苏柠玥预想得更早，按照她原本的计划，应该会在秋季完成影片的制作，也将参加年底的毕业典礼。
　　没想到六月份就能提前完成，也就顺理成章的在七月的毕业了。
　　毕业那天，苏柠玥穿着学士服，由带着她进入电影圈的导师玛蒂拉为她戴上学术帽，和众多学子一起站在大礼堂聆听最后的教诲与祝福。
　　举行完拨穗仪式从礼堂出来，大片大片的绣球花在白色的栅栏中起伏，蝉鸣四溢，阳光正好，迎面吹来的微风中都带着自由的味道。
　　台阶下，她一眼就看到了她的爱人。苏柠商穿着香槟金的吊带长裙，长腿半露，精致得每一寸皮肤都在发着光，在美人倍出的电影学院依旧毫不逊色。
　　上一回剑桥的毕业典礼时，苏柠玥有过漫长而无望的等待，这一回她终于见到了她共度一生的爱人。
　　看到苏柠玥朝自己的方向小跑而来，苏柠商弯起唇角，慢条斯理地半勾下墨镜，扫过她身上的学士服：“我们家柠柠终于长大了？”
　　毕业，意味着真正进入社会，成长为一名大人。
　　苏柠玥听出苏柠商的言下之意，原本想要飞扑的动作强行停下来，拨了拨学士帽上的麦穗，端庄大方的行了个外国的屈膝礼，并用英文说：“谢谢。”
　　跟在她身后出来的林声声白眼简直要翻到天上去了，躲瘟疫似的搂着她的小甜心改了道。
　　苏柠商也学着苏柠玥用英语，牵起她的左手，在上面落下一吻：“毕业快乐。”
　　苏柠玥微微侧头，礼貌地再次说：“谢谢。”
　　然后正经不过三秒，直接扑上去吻苏柠商，跟她接了个短暂的热吻，在众多学生家长的注视下，拉着苏柠商跑出了人群，‘哈哈哈’的笑个不停：“那群外国人一定以为我们疯了。”
　　白鸽飞向落地的喷泉池，苏柠商在水流的喧嚣声中重新拥住了苏柠玥，眼神不自觉变得温柔：“她们是羡慕。”
　　苏柠商如此解释。
　　苏柠玥笑得更大声，丝毫不像个毕业了就要沉稳的大人，就像她接下来说出口的话：“我可以要毕业礼物吗？”
　　相处这么久了，苏柠商一眼就知道苏柠玥在打什么算盘，慷慨的说：“可以，想要什么？”
　　苏柠玥的眼睛亮晶晶的：“我明天想去染发，再染个粉红色好不好？”
　　“可以，还有吗？”
　　“想去澳洲找桑桑玩，你陪我一块去？”
　　“可以，但我得先回国一趟安排工作。”
　　“我还想”
　　苏柠商垂眸：“还想什么？”
　　苏柠玥牵着苏柠商的手，歪头的动作柔软又温和：“还想带你一块看看我过去五年生活的地方，可以吗？”
　　苏柠商轻轻点了下苏柠玥的眉心：“这才是你的真正目的吧？怎么还跟我拐弯抹角起来了？”
　　苏柠玥：“那你到底去不去？”
　　苏柠商状若深思：“我好像没有拒绝的理由。”
　　两人一拍即合，苏柠玥便拉着苏柠商在伦敦电影学院的校园里逛起来。
　　“看到那座桥了没？我导师给我布置的第一个课题就是拍那座桥，当时我满脑子的风花雪月，连剧本都写了好几个，也拍了视频。结果最后上交时，她告诉我她真的只是让我拍一张照片。”苏柠玥的声音有些委屈。
　　苏柠商说：“也许她是在故意锻炼你的心理素质？”
    苏柠商站在黑暗的楼梯口处，俨然一副刚睡醒的样子，当旋转灯光落到她脸上时，能看到苍白的脸色和眼底的乌青。
　　身上穿着一件中袖的黑色睡袍，很好的将她隐藏在黑暗中，松松垮垮的领口和散落在上面的头发丝都在诉说着不耐烦。
　　耳边的舞曲还在群魔乱舞般地强调着存在感，动感的节奏一下又一下地拍打在苏柠玥的心上。
　　仿佛是临死前的催命符。
　　让她恨不能立刻打个地洞钻进去。
　　所以，苏柠商，为什么会在家里？
　　她不是出差去了吗？
　　不是出差忙到连个电话都没空打、消息都没空回吗？
　　现在回了家倒是一声不吭地主动出现了？
　　转圈的惯性还在继续，却被苏柠玥硬生生给停下来，险些跌下沙发去，又羞又恼。
　　待她稳住身形再抬头时，却已不见了苏柠商的身影，活泼的舞曲戛然而止。
　　苏柠玥转过身，正好看到苏柠商放下遥控器的动作。
　　随之充斥在偌大别墅里的，是令人毛骨悚然的寂静。
　　她握紧了那只闪闪发光的话筒，眼底一片茫然。
　　半晌，苏柠商终是叹了口气，原本被打搅的起床气也消散几分。
　　她打破了这份僵局：“这位，唯有有幸抽到特等奖幸运儿才能与之共舞的、今夜烧钱包了全场的、我们万众瞩目的苏柠玥小姐。”
　　语气波澜不惊，言辞却极为刻薄。
　　“能不能麻烦您收收音响，我刚坐了长途飞机，并且已经一天一夜没有合过眼了。”
　　音响虽被关了，但头顶的旋转灯光还时不时转过来打在脸上。
　　恰好一片红色灯光打过来时，苏柠玥觉得自己脸上的温度都上升了不少。
　　恼羞成怒只在一瞬间，却又在青色灯光将苏柠商脸上的苍白衬得更为疲惫时，生生止了下来。
　　特别是眼底掩藏不住的青色痕迹，让苏柠玥成功找回了些良心。
　　好吧，她刚刚确实挺吵的？
　　又是放音乐又是鬼吼鬼叫的。
　　心虚的同时，也忍不住为自己辩解：“我这不是……不知道你在家嘛。”
　　说着说着，又有了几分底气：“别搞得我虐待你一样，你自己一回家就像个幽灵一样一点声音也没有，我怎么会知道你在家啊。”
　　见苏柠商没反驳后，底气更甚。
　　得寸进尺地学着刻薄的语气暗讽：“下次回家麻烦提前跟我打声招呼，免得我吵到你总裁大人尊贵的睡眠时间。”
　　苏柠商担心苏柠玥一个人在家不习惯，为了提前回来天天都连轴转地压缩着行程，硬是将原本的日期缩短了三分之一。
　　可好不容易回家刚躺下半小时就被吵醒，吵醒后一张小嘴叭叭叭的，令她脑子嗡嗡直响。
　　饶是再好的修养，此刻也觉得有些荒诞。
　　她撑着最后的理智，只是冷冷地看了一眼苏柠玥后，便转身往楼上走去。
　　脚步丝毫不带停顿，更显冷漠。
　　苏柠玥敏锐地察觉到一丝火药味，在大脑还未想通时，由于被忽视而三两步上前拉住正要上楼的苏柠商。
　　“苏柠商你什么意思啊？”苏柠玥死死拽着苏柠商的袖子，语气却缓缓低了下去，“你别以为我不知道你在嘲讽我。”
　　“我没有。”“苏柠商你闭嘴，这是我跟我妹妹的家务事。”
　　“什么家务事啊，我都多大了你还管东管西的。”苏柠玥理直气壮的反驳，“人家长得好看，我多看几眼不是很正常的吗？谁会拒绝看好看的人啊？”
　　接着，又似乎觉得理由不够充分，气死人不偿命地又补充：“而且姐姐你确实没人家长得好看啊，要不然燕大的校花怎么不是你？”
　　在苏清月的雷区上疯狂蹦着迪。
　　苏清月当即将行李一扔质问：“我不好看？”
　　苏柠玥看着被抛弃的行李，迟疑了几秒：“其实也还行吧？”
　　就是泼辣了点，骂起人来凶了点。
　　自然就比不上旁边那位清冷的美人了。
　　用‘还行’这个词形容其他的事情可能没什么，这个还行、那个也能将就着用。
　　但用来形容人的相貌时，无异于另类的贬义词了。
　　苏清月干笑两声，捏着苏柠玥的下巴，打量着还未完全长开的小脸，然后往下扫到未完全发育好的胸口，轻嗤了一声。
　　“小孩子穿什么一字肩，也不看看撑不撑得起来。”
　　这一行为同样一针见血地戳中了苏柠玥的痛处，猛地拔高了声线：“看什么看，有什么好看的？不知道这种衣服就要瘦的人穿才好看吗？我才十六岁以后还能长好几个cup，你一个成年人为什么这么恶毒？
　　比不过你的同龄人就来欺负小孩？有本事你倒是跟你同龄人比去啊，你有又怎么样，也没见你给我带个姐夫回来啊！”
　　苏清月被气得狠了，看看苏柠玥，又看看苏柠商，索性拉过苏柠商的胳膊，对着苏柠玥说：“你给我死过来，不是心心念念想看校花吗？她就是。”
　　“啊？”夜幕降临，云城最为奢华的会所永华皇宫内，处处都显现着纸醉金迷。
　　最上层的总统包厢，在金碧辉煌的炫目灯光下，茶几上已经空了不少酒瓶。
　　烟雾缭绕间，就连空气也透着暧昧的气息。
　　原本的骰子声纷纷停下来，视线落在了最中心的舞池，几十块侧屏围着舞池而立，将灯光衬得更为动感。
　　热烈高涨的电光音乐间，最中间那道窈窕身影随着音乐转动着，高定的红色小洋裙衬得她整个人越发明艳动人。
　　单单一个背影，就美得动人心弦。
　　裙线勾勒出的腰肢不堪一握，晃动的轻盈发丝带着丝丝甜香，修长笔直的双腿踩着精致的高跟鞋，让一旁身材火辣的漂亮网红和小明柠纷纷失了颜色。
　　“那就是苏柠玥吧。”
　　“她不是结婚后就不出席这种场合了，我该不会是眼花了吧？”
　　“嗤，这有什么好惊讶的。苏柠商大大小小宴会哪次带过她？看看云迹现在发展的势头，我听说她就要被离婚了。”
　　有的时候八卦就是有一种特殊的魔力，能让原本不相熟的人，在短时间内很快打成一片。
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，长得就招蜂引蝶妖里妖气的，就她那个为所欲为的花钱架势，苏柠商就算家大业大也得及时止损不是。”
　　“当年一块儿玩的时候，她一个人就battle过夜店的全场，下台时还有人一掷千金想要包她一晚。”
　　“哦～那不正好换个人接盘了？”
　　“什么接盘啊，你是不知道……”那人故作神秘地停顿了会儿，望着舞池的眼眸眯起，“苏柠玥说只要那人把她眼前的一排酒干了，她就反给那人两千万。”
　　“嘶。”这话顿时引来一阵唏嘘。
　　能给出那么多钱的人，条件自然也不差，可惜遇到了苏柠玥这么一个硬茬。
　　豪门是分等级的。
　　苏柠玥无疑就是站在金字塔顶尖的人。
　　“别说了别说了，她下来了。”
　　一曲舞毕，红色身影悠悠地从舞池中走出来，水波潋滟的桃花眼微微弯起，指尖慢悠悠地拈起红酒杯，微微仰头一饮而尽。
　　动作慵懒肆意，一滴酒液顺着嘴角缓缓滑落，在灯光的照射下显得晶莹剔透，为她整个人平添了几分媚色。
　　苏柠玥刚放下酒杯，真皮沙发正中间的位置便被空出来，远离舞池后音乐淡了许多。
　　余菲菲手里还挂着苏柠玥米白色的风衣，见苏柠玥这么猛灌后忍不住念叨：
　　“你喝慢点，刚下飞机水土都不服呢就这么喝酒，要是喝伤了我还得大晚上陪你去挂水。你知道我现在一条绯闻值多少钱吗？要是跟小帅哥也就算了，跟你传绯闻我可不得亏死。
　　哎你听到没有啊小柠柠，刚刚还有人说你回国是来离婚的，你可别让他们觉得你借酒消愁落了口实。”
　　苏柠玥有一搭没一搭地听着，直到听到的‘离婚’二字动作一顿，才缓缓放下酒杯，不满地将风衣从余菲菲怀里抽出来往沙发背上一扔，几十万的高定如同一块沙发布般被无情抛弃。
　　“跟我传绯闻怎么了，我还配不上你吗小菲菲？”
　　余菲菲：……
　　配得上，但她不敢。
　　毕竟苏柠商是她好几个剧的金主爸爸。
　　想到苏柠商，余菲菲就忍不住为自己的好闺蜜惋惜。
　　苏柠玥出身云城顶级豪门苏家，这个老牌的财团在整个云城一直备受礼待。从上一代因政策关系而重组后，发展了不少实业，房地产遍布全国。
　　同时，苏家还投资了娱乐性行业，如今一线城市连锁的顶奢会所，即今晚的永华皇宫便是苏家的产业。
　　一出生就在罗马的小公主，上有个宠溺的姐姐顶着压力，学业又顺着姐姐的步伐从未落下，青春期一到也便开始猎奇寻求刺激。
　　苏家为了她的安全，在她成年时就开了这个会所，只有极少数人知道，永华皇宫归于苏柠玥名下。
　　然而三年前，苏柠玥刚满法定结婚年龄便英年早婚，联姻对象是云迹集团的苏柠商。寰宇和云迹的这一场商业联姻备受瞩目，奢华程度即使过去了三年也仍被津津乐道。
　　也正是因为这场联姻，让苏柠商在这三年与私生子哥哥苏子誉的斗争中，以雷雳手段将其死死压制，并将苏氏推向了新的高度。
　　原本是桩令人羡艳的联姻，但从刚刚那几个嘴碎人的口中，也能想象两人的婚姻有多塑料。
　　“行行行我也不管你了。”余菲菲妥协地举起双手，“本想让你热闹一些，早知道他们这么嘴碎，我就不把这些乱七八糟的人都请来了。”
　　“没事，你的生日。”苏柠玥原本要拿酒的指尖转了方向，拎起一旁的冰镇果汁杯才终于压下了热意，“这总行了吧？”
　　话音刚落，几人就拿着酒杯凑了上来：“哎呀苏柠玥真是你啊，刚刚看台上时我就好奇谁跳舞那么好看，想来想去也就只有一个你。”
　　“你这条裙子我前两天才在秀上见过，你竟然已经拿到手了？”
　　“你今天可真是好看，那些小明柠在舞台上哪个不是C位啊，在这里都成陪衬了。”
　　“说什么呢，我们苏小姐哪天不好看了？”
　　若是一般人听到这些话，也就给个台阶一笔揭过了。
　　但苏柠玥显然不包含在那一般人的行列中。
　　她懒洋洋地侧过头问了一句：“刚刚我好像听你们说离婚，我刚回国消息不灵通，不知是谁家的热闹？”
　　这话一出，几人的脸色立刻不好看起来。
　　背后聊一聊也就算了，哪有人当着当事人的面聊的？
　　好在这几人也社交惯了，很快就有人笑着开口圆话：“就是家里做集成灶张家的那个张欣愉，她不是去年刚结婚吗？你们猜怎么着？前两天她老公当着家里人的面公开出柜了，死活要跟那男的在一起 。”
　　“啊，她老公不是王家的那个妈宝男吗？家里有个老佛爷，竟然闹出了这事情？”
　　“可不是吗？他喜欢男的，可家里有皇位要继承，他妈非逼他娶个女的。现在所有人都在看张欣愉的好戏呢，听说张家都把她送出国了。”
　　“当初嫁得风光有什么好得瑟的，秋天还没到呢就……哎呀，真是好惨哦。”
　　“也不知道她在国外能不能活下去啊，流落他乡穷困潦倒的，我们要不要给她支援点钱啊？”
　　“可以啊，反正我每年都要资助几个流浪儿。”
　　这么嫌弃她，还答应她干嘛？
　　骗子！
　　苏柠玥松开了苏柠商的袖子，往楼上的另一个方向走去：“谁要你兜底，别自作多情。”
　　脚下未穿拖鞋，却将楼道“啪、啪、啪”踩得直响。
　　苏柠玥离开后，苏柠商也没立刻回二楼，寻找着旋转光效的总开关。
　　她在面对苏柠玥时脾气一向收敛，没想到今天却将人气成了那副样子。
　　等到冷静下来时，竟感到一丝不可思议。
　　关上花里胡哨的灯效后，恰好看到茶几上满满一堆的公司资料与财务报表。
　　她的目光一顿，随手拿起一份，便看到明荣传媒的股东资料上，原本的苏柠玥占股50%已被修改成90%。
　　而她所持的40%变成了0，并且中间画了个箭头：苏柠商自愿为苏柠玥上交所有财产！
　　除此以外，其他几家由她们共同持股的公司，也被某人几笔篡改。
　　苏柠商：……
　　看着这些纸张，她不禁有些失笑，心里剩下的那点火气也跟着散了去。
　　苏柠商的困意消了大半，坐姿没有平日里在办公室里挺直腰杆的严谨，浑身放松，身着睡袍惬意慵懒。
　　脑海中回放着刚刚苏柠玥的精分模样，不免又觉得有几分好笑。
　　一会儿委委屈屈，一会儿又张牙舞爪的。
　　明明是在控诉别人，自己的眼角却先红了。
　　哪里有半点凶人的样子？
　　看来这小祖宗就算失忆了，也没把折腾人这一本事给忘记。
    在她们互相交换完戒指的那一刻，天际彩霞涂抹了所有的光影，像是神明降下的一场盛大的祝祷。
　　苏柠玥转过头，正好对上苏柠商的目光，视线好似在这一刻定格、隽永。
　　等到天幕星辰亮起的时候，长风吹过海滩，遥遥传来笑语欢声。
　　在晚宴的舞会开始前，苏柠玥跟苏柠商在化妆室更换礼服，等待造型师精修妆容的时候，苏柠玥瞥向一旁镜中的苏柠商，心痒难耐，从姜锦岁那儿要来了手机。
　　苏柠商看到她要手机时，嘴角就悄无声息的扬了一下，却没说什么，反倒是姜锦岁好奇的凑过去：“你要数红包吗？”
　　这个也可以，但要等晚上回被窝偷偷数，苏柠玥严肃的说：“我是那种见钱眼开的人吗？”
　　姜锦岁想了想，说：“倒也不算。”
　　毕竟《共生》的海内外票房分账后，落到苏柠玥手里就有五个亿，还是已经按照分成分给她朋友们和苏柠商后的金额。
　　苏柠玥抖了抖漂亮的水袖，两袖清风似的教育姜锦岁：“姐姐身为过来人告诉你，不要把钱财看得太重，尤其是你们科研人员不能太功利。”
　　姜锦岁捂上自己的耳朵，求助似的看向苏柠商：“姐，你听听她在说什么？”
　　苏柠玥给苏柠商使了个眼色，理直气壮的问姜锦岁：“我跟你姐结婚了，你反过来叫我声姐姐怎么了？”
　　姜锦岁说不过她，但这声姐是万万喊不出口的，把苏柠玥的包包往化妆台上一扔，不伺候了：“我找别人进来。”
　　苏柠玥笑得不行，冲姜锦岁的背影继续皮：“妹妹慢点走路，别摔了！”
　　姜锦岁脚步一顿，走得更快。
　　人走后，苏柠玥打开手机微博，热搜依旧热闹，有艺人宣剧，也有人宣代言，同样不缺喜闻乐见的绯闻。
　　苏柠玥逛了一圈，切回到自己的微博主页，仗着今天结婚任性，缓缓打出一行字：【今天的她好美，我是全世界最幸福的人(≥ U ≤)ノ】
　　一键发送。
　　苏柠商看着她压不住的嘴角，又扫到被握紧的手机，半点不意外：“开心了？”
　　碍于化妆师，苏柠玥不敢再乱动，怕自己待会顶个花脸出去，老老实实的说：“开心死了。”
　　她感慨道：“难怪华宸旗下的艺人那么不服管，时不时就搞出点动静，我现在能理解了。”
　　以前她觉得是那些艺人智商不高，才到处惹事生非。现在么，她不得不承认，这种不顾别人死活的秀恩爱简直爽翻天了。
　　几名造型师终于帮两人整理完妆容，人出去后，苏柠商提着裙摆走到苏柠玥的面前，微微弯下腰，凝视着她的眼睛：“我爱你，柠柠。”
　　突然的告白令苏柠玥双目微微失神，尤其是在这样温柔镇静的目光里，她的心跳逐渐加快，脱口而出：“我爱你，姐姐，我也爱你。”
　　婚礼的仪式在第一天结束，但邀请的宾客们还是在岛上留宿了好几天，尽情享受这片阳光与海滩。
　　期间三架私人飞机来回在海面上盘旋，每离岛一次，就带走一批宾客，直到第八天，最后一架飞机在日落前离岛，苏柠商和苏柠玥在海滩上向远去的飞机招手道别。
　　身后，她们聘请的服务团队还在尽职尽责的处理岛上剩余的事物，但随着螺旋桨声的远去，整座岛屿也好像在这一刻静了下来。
　　苏柠玥的心中涌现出茫然，苏柠商察觉到了她的情绪变化，轻声问：“怎么了？”
　　“可能前几天太热闹了，有点不太适应。”苏柠玥看着茫茫翻涌的海浪，笑了笑，说，“空落落的，总觉得有些不舍。”
　　但世间万物一向如此，在喧嚣的繁华背后，总会有分离：“所有人都在奔向各自的人生路。”
　　“如果这样呢？”苏柠商戴着戒指的手轻轻牵住了苏柠玥。
　　苏柠玥低头看着交错的手，缓缓笑了：“好像，也没那么害怕了。”
　　两人的脚步逐渐慢下来，就这样，轻轻牵着对方，装饰着蕾纱的路灯亮起，静静为她们照亮前行的路。
　　人生岔路重重，终有人殊途同归。
　　（完）