


　　名称: 美人如此多娇（GL）
　　作者: 醉风林
　　简介: 
　　侍寝之夜，官如卿孤注一掷，袒露谍卫身份
　　她与皇帝魏清璃达成合作，铲除共同敌人
　　她试图献身，想以独宠相助行动，但失败了
　　任凭她如何搔首弄姿，这位风流成性的皇帝也不为所动
　　她不明白为何同样身为女子，魏清璃可以与其他妃嫔眉来眼去，唯独冷落自己
　　深夜，她闯入寝殿，爬上龙榻，质问魏清璃：“皇上是觉得臣妾的美貌不配拥有圣宠吗？”
　　魏清璃抱着被褥，退到床角，双眼直勾勾地盯着衣衫不整的官如卿，轻声说道：“你......放肆！”
　　官如卿媚眼一扬，俯身而来：“臣妾还敢更放肆......”
　　一个是清冷如许的公主，女扮男装成为腹黑皇帝
　　一个是疯批妩媚的谍卫，断爱绝情后成为宠妃
　　皇家的无情VS谍卫的冷血
　　谁会先动情，谁会先认真呢？
　　*
　　有甜有虐，1V1。
　　*
　　内容标签：强强，宫廷侯爵，乔装改扮，正剧，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：魏清璃，官如卿┃配角：杜庭曦、离剑歌、上官世青、魏清遥┃其它：
　　一句话简介：坐江山不如拥美人
　　立意：心有善念，大爱无疆


第1章 胆大包天
　　风雨飘摇的夜晚，一道闪电划破长空，照得奉先殿的长廊格外明亮。
　　殿内宫人侍卫尽退，唯有龙塌上躺着一位全身赤/果的女子，她被褥罩身，侧躺向内，看不清脸。
　　魏清璃走上前，刚想伸手，女子忽然翻身，伸手锁喉。她出手迅如闪电，魏清璃哪怕察觉到有危险，也来不及躲避，喉咙被对方捏住。
　　女子半跪在床，遮掩身体的被褥缓缓滑落，她一览无遗地暴露着，却毫不在意。
　　借着微弱的烛火，魏清璃第一次正眼看她。
　　这就是倾绝天下的第一美女，她三千发丝倾斜而下，细眉如月，妆影清淡，肌肤如雪，朱唇微微上扬，看似千娇百媚，却又暗藏杀气。
　　她虽目露笑意，却透着一股令人不寒而栗的狠绝。
　　后宫佳丽三千，魏清璃从未见过有人竟会在娇媚和阴寒之间，如此极端。
　　她是刚刚被钦封的妃子——官如卿，帝京天字号掌柜官桥之女，传闻她盛名在外，不仅文武双全，更是生得闭月羞花，拥有着天姿国色。
　　进宫数月，魏清璃从未见过她，今天的侍寝，本该是例行惯事，走走过场。
　　没想到，她胆大包天，敢在寝宫对自己下手。
　　魏清璃收回有些失神的眼神，问道：“处心积虑进宫，就是为了刺杀朕？”
　　官如卿盈盈一笑，只是摇头，温柔的杀意，比任何武器都要渗人。
　　“你是太后的人还是王爷的人？”
　　官如卿依然笑而不语，清寒之夜，她毫不遮掩自己身体，宛如一朵尽情绽放的海棠，鲜艳妩媚。
　　两人相视而望，魏清璃垂眸便能看见她的锁骨，往下便是白皙的双......
　　“再往下看，挖了你的眼珠。”她用最温柔的语调说着最狠的话，带着若有若无的尾音，掐住魏清璃脖子的手慢慢松下。
　　官如卿淡定地拿过被子裹住自己，漠然地望着魏清璃，眼神渐冷。
　　魏清璃见她不再杀气腾腾，转而冷若冰山，饶有兴致地问：“你就不怕朕叫人抓你？”
　　“不等皇上开口，臣妾便会取你性命。”说罢，她忽然伸出五指，指尖微屈，瞬间便让魏清璃觉得像被掐住脖子，呼吸不畅，无法动弹。
　　她忙摆手示意。
　　官如卿这才罢手，这是离心功法，可隔空杀人，借物打物。
　　在深不可测的高手跟前，魏清璃假装害怕，说道：“官大小姐，朕刚即位还没几年，可不想早死，只要你不杀朕，朕什么都可以给你，朕...也可以不追究你刺杀之罪，赐予你免死金牌，无人能够奈你何......”
　　“别装了。”官如卿冷笑。
　　她的伎俩，被一眼识破。
　　官如卿唇角拉起悠长的弧度，说道：“臣妾观察皇上数月之久，发现我们的圣上看似风流成性，昏聩无能，实则韬光养晦，厚积薄发，让我来猜猜......”
　　她身姿妖娆地躺下，托腮望着魏清璃，饶有笑意道：“皇上得势后，应该会先废太后再杀忠王，而后亲政整肃朝纲，重整天下，只是这个时间需要多久呢？是先熬死太后，还是先坐山观虎斗？”
　　她仿佛洞察了一切，将魏清璃的秘密尽数倒出。被人说中心底所藏之事，魏清璃也动了杀机，可她很清楚，自己不是官如卿对手，侍寝的夜晚，谁也不敢过于靠近寝宫，叫死卫也未必来得及。
　　当年因为太子遇刺身亡，魏清璃不得已桃代李僵，替兄即位，女扮男装。可太后杜庭曦手持红甲军令牌，得地字门隐士保护，又享杜家和前朝老臣的拥戴，地位不可撼动。
　　可终究是女子，太后就算摄政也不可能继位为皇，迟早还政。相比之下，忠王魏延德的威胁，更胜一筹。他手握十万城防军，战功赫赫，统领武官，威望很高。所幸的是，魏延德忌惮太后，迟迟不敢进一步行动，他不敢逼宫，也想名正言顺得天下。
　　如今整个贺朝的局面是，太后和王爷之间相互制衡，分别手握大权，其他分管边疆的各路王爷，远离朝堂，难以掌控。
　　在世人和百官眼中，魏清璃不过是个傀儡，因此她只当大家以为的昏君，每天贪图酒色，不问朝政，实则在暗中进行自己的大计。
　　她没想到，自己苦心经营了四年，竟被人一朝识破。
　　如果自己假装昏庸的事，传到了太后和忠王耳朵，恐怕会死无葬生之地。
　　“皇上不用想着如何杀我，杀人不如用人。”官如卿忽冷忽热，说罢她悠悠起身，捋了捋发丝，一步一摇地走向魏清璃。
　　魏清璃望着她白璧无瑕的身子，不觉地脸部发烫，明明自己也是女子，为何会有如此奇怪的感觉？她忍不住后退几步，官如卿却忽然隔空点了她的穴。
　　“臣妾只是想跟皇上谈合作，并非要刺杀。”官如卿凑了过来，与她咫尺之距，扑面而来的幽香，充斥着魏清璃的鼻间。
　　官如卿的香气像迷魂药一般，化为一股热气在魏清璃耳边弥漫。官如卿环住她的腰，在她耳边呢喃：“只要皇上想，臣妾什么都愿意。”
　　这声音，仿佛能酥化人的骨头。若不是被点穴，魏清璃恐怕会瘫软下去。
　　怎么会这样？她也是女子啊......
　　“皇上当真是俊美无双，若是女子定也是倾国倾城。”官如卿轻抚魏清璃的清秀脸庞，眼中透着若有若无的光，魏清璃甚至无法与她对视。
　　在这种情境之下，她对官如卿的搔首弄姿毫无招架之力。
　　“皇上后宫佳丽无数，为何只流连桃花坞，不喜招人侍寝？今日既然招来臣妾，难道不想......”官如卿的手顺着她的脖颈慢慢下滑，落到腰际。
　　她在勾引自己，魏清璃察觉到官如卿的用心，却又动弹不得。
　　“既然想合作，说来听听。”魏清璃努力稳住自己，在没探清官如卿意图之前，她不想惊动侍卫，毕竟这个女人实在是很特别，身份也是个谜。
　　最重要的是，无论叫谁来救自己，都快不过官如卿的杀招。
　　魏清璃还不想死，她甚至对眼前的官如卿充满好奇。
　　“皇上不临幸臣妾，臣妾如何能与皇上合作？”官如卿说话间，手指轻佻，竟解开了魏清璃的腰带。
　　魏清璃瞪大眼珠，如果自己女扮男装的身份被发现，后果不堪设想。她忙说：“朕答应你！你要如何合作，朕都答应！”
　　官如卿似乎听见了想要的答案，这才停下手，凝望她：“当真？”
　　“君无戏言，既然你都知道朕是在做准备，也应该知道朕确实需要人帮助，你也应该需要朕相助才孤注一掷吧，不如直接说明来意，不必如此，或许敌人的敌人就是朋友，不是吗？”
　　睿智通透，洞察一切。
　　官如卿轻笑，手指轻弹解开了她的穴道。
　　“如此，甚好。”她背过身，偷偷观看左臂，发现上面的红色细纹，颜色越发深了。
　　拳头紧握，官如卿眸间划过一丝冷意，紧接着一股暖意包裹而来，她转眸望去，原来是魏清璃把长衫褪下，为自己披上。
　　发现官如卿眸间寒意，魏清璃忙后退两步，说：“按照规矩，宫女明天才会来为你伺候更衣，深夜寒凉，你先披着吧。”
　　官如卿拉了拉衣角，望着魏清璃不语，眼神柔和稍许，只是片刻功夫，突如而来的刺痛感就袭遍了全身。
　　她面露痛苦，瞳孔布满红晕，官如卿抓住头发，发现左臂的红纹在乱窜。
　　“你怎么了？”魏清璃问。
　　官如卿表情狰狞，痛苦难耐时，一把抓过魏清璃，沉音说道：“带我去奉天池！”
　　魏清璃被她指甲掐进肉里，吃痛地皱眉，但也没有拒绝，只是点头。可官如卿刚走了两步，便倒在了地上，蜷缩着发抖。
　　“你......”魏清璃见她好似在毒发，丝毫没有了刚才的气焰。
　　官如卿时而抱头，时而捂住腹部，忍痛打滚，她看向魏清璃，两人对视的瞬间，好似在对话。魏清璃并非善类，生在帝王家，她藏着自己的杀伐果断和唯才是用的睿智。
　　此时，官如卿像在毒发，她只要一声令下，就可以将这个可疑的女人拿下，并且严刑拷问。
　　望着眼前这个不明来历，身份可疑，对自己可能有威胁可能有帮助的人，她要如何处置？
　　官如卿没叫一句痛，也没说一句求饶的话，哪怕受尽折磨，也没有哀求魏清璃救她。
　　如果皇帝趁机杀她，她是命，只是为什么会突然毒发，时间根本没有到。
　　正想着，魏清璃蹲下，将她抱起，向奉天池走去。


第2章 暗中交锋
　　奉天池仿佛一片天然浴池，微小的丛林里，奇山异石，千姿百态，雾霭重重下，官如卿动人的身姿，仰坐在池中。
　　水汽化为露水，凝结在她细长的睫毛上，她浸泡在百草汤池中，运功调息。
　　奉天池曾是皇家疗养药池，由药王传人调制，专供宫廷贵人调理身体。百草汤池由上百种珍贵药材组成，有助于内伤之人调息身体，长期泡汤可延年益寿。
　　体弱多病的前太子魏清扬，正是靠着这个汤池安稳活着，可谁曾想，他会死在一场刺杀中。当年，因魏清璃淘气想互换身份，兄妹俩换了着装。
　　刺客来临时，她被当成太子险些丧命，是魏清扬帮她挡下了致命一击。
　　世人都以为公主遇刺身亡，实则是太子罹难。龙凤胎的相似容貌，让魏清璃从未被识破过身份。她改变声色，假装身体孱弱，模仿得天衣无缝。
　　回忆袭上心头，她从未有过一刻忘记过自己的抱负。
　　官如卿气色渐渐恢复，因为运用内力，池中的水开始翻涌。此时，除掉这个突如其来的隐患，魏清璃只需轻咳一声或者做个手势就好，可她犹豫了。
　　她凝望官如卿，觉得不可思议。年方十八，从何时开始练武，经过怎样的训练，才能有如此高深的武功？
　　她究竟是何人呢？能够通过层层筛选成为后宫妃嫔，还能冒用官桥千金的身份。天字号掌柜可是归属皇商管辖，被太后势力掌控，她是太后的人吗？
　　魏清璃微微闭目，耐心等候。
　　“现在是杀我的好时机。”官如卿突然开口，她似乎很清楚自己的处境。
　　魏清璃缓缓睁眼，官如卿恰好转头，两人再次对眸。
　　“还没谈合作，朕为何要急于杀你。”
　　“也对，皇上还不知道我是谁的人，是否能够提供有用的信息，怎会想随意灭口，得不偿失。”
　　魏清璃笑笑：“所以，你身体好些了没有？”
　　“无碍，多谢皇上。”官如卿仰头，长舒一口气，笑靥如花。细小的露珠在她脖颈间，慢慢滑落。
　　望着如此美人，魏清璃却无半点冲动和欲望，令人颇为费解。
　　官如卿纤长的手指拨了鬓发，趴在池边，身体若隐若现，露出诱人的媚笑：“皇上是不喜欢臣妾？还是心有所属？”她媚态如妖，微扬的眉眼，好似能勾魂。
　　可魏清璃，不为所动。
　　“爱妃何出此言？”她很自然地接话，名义上官如卿确实是妃子。侍寝过后，如果能够得圣宠，便有机会封为贵妃。
　　“臣妾这样的美人主动献身，皇上都无动于衷，若非心有所属，莫不是好龙阳......”官如卿说着站起身，向魏清璃走去。
　　魏清璃淡定地坐着，不避不让。官如卿俯身凑近，她微微后仰，一股温热的气息鼻间传来。
　　“皇上，当真对臣妾一点感觉没有？”官如卿撑着椅子，俯身贴着魏清璃，不知是出于试探还是想拥有更多，她扬起玩味的笑意，抚向魏清璃的肩膀，手渐渐地往胸口落去。
　　魏清璃按住她的手，笑道：“无需se 诱朕，爱妃如此身手，朕可不敢陶醉其中。”说罢将官如卿一把推开，她理了理黄色衣襟，负手在后，竟有种君王不可冒犯的威严。
　　两人之间风起云涌，各藏心事地交锋，谁也不会向对方袒露心迹。
　　天蒙蒙变亮，微弱的朝阳，映衬着窗外。奉天池门口的隐藏气息打破了此时的宁静，官如卿忽然一掌推向门口，曲指内收掌风，只见一名小太监被踉跄地摔门而进。
　　他忙起身下跪，瑟瑟发抖：“奴才叩见皇上，叩见娘娘。”
　　官如卿瞥了小太监一眼，淡定地走回汤池，闭目继续调息，似乎这一切都与她无关。
　　“你为何在此？”
　　“奴才今日负责清扫奉天池，不曾想冲撞圣驾，请皇上饶命。”他磕得头破血流，惊恐万分。
　　魏清璃面无表情地说：“退下吧。”
　　“谢陛下不杀之恩，谢娘娘。”小太监扶了扶有些磕歪的帽子，弯腰后退，往门口跑去。
　　官如卿忽然睁眼，扬手以内力控水，水滴在掌心形成冰霜，随即轻弹指尖，还没踏出门的小太监倒地而亡，却不见一滴血。
　　魏清璃见状，泰然自若地转头，问：“谁让你在朕的地方随意杀人了？”看似责问，语气却无波澜。
　　“皇上身边的四大死卫，平日形影不离，只有侍寝时会远离，他们藏身暗处，随时待命。虽然皇上已经作出灭口的指示，可他们太慢了，怎能让这种眼线出奉天池半步？”官如卿气定神闲地吸一口气，继续运功。
　　魏清璃脸色微变，她不知官如卿如何发现自己有动作的？她嘴上说着“退下”，背在身后的手，确实作了个杀的指令。
　　这种可疑之人，魏清璃不可能放过，她不会让自己陷入任何危险的境地，宁可错杀一千也不会放过一个。
　　四大死卫是宫廷第一高手修远所训，轻功了得，善于藏身，很少有人知道魏清璃身边有这四个人在暗中保护，但官如卿似乎早就知晓一切。
　　她到底知道多少？会不会威胁到自己？魏清璃轻轻抬手，只要她手令一出，四卫就会进来绞杀官如卿。
　　“皇上是觉得我有伤在身，打不过四卫，还是觉得我的寒霜镖快不过四卫的剑？”
　　就连自己动了杀机都被洞察了。
　　此时的四卫已经准备就绪，随时出手，但魏清璃转变了手势，他们带着小太监尸体悄然退下。
　　“知道得太多，并非是好事。”魏清璃感到了威胁，入宫一个月是如何得知这么多事的，自己并未跟她正式见过面，难道她探了自己寝宫，而那些所谓的宫廷高手，无人察觉？
　　官如卿面含笑意，刚刚牵动内力，反而打通了阻滞的经脉。此时的她，已经完全恢复，手臂那条红纹已变暗，像条细小的经络，与皮肤融为一体。
　　“知己知彼，皇上一定奇怪臣妾为何知晓如此之多，比起这个，或许更想知道臣妾是谁的人，进宫做什么？”官如卿说着起身披上魏清璃给她的长衫，她抚了抚绣着龙纹的长袍，说道：“普天之下莫非王土，谁不喜欢权倾天下的感觉，这天子之位，让多少人魂牵梦萦。”
　　一语道破自己的身份背景，魏清璃眯眼，心中了然：“所以，忠王派给你的任务是什么？”
　　聪明人对话，一点即透，能够有实力忌惮皇位的，只有忠王魏延德。
　　在太后势力下伪造身份，却是忠王的人，当真有意思。
　　官如卿裹好长袍，望着魏清璃，水灵的眸间，透着天真无辜：“皇上，臣妾困了，可以不可以明天再说？”
　　这女人真是变幻莫测，魏清璃不知哪面才是真正的她。
　　“好，那就先回寝宫休息，反正来日方长。”魏清璃倒要看看她能耍出什么花招。
　　“臣妾如何来的奉天池，便想如何回去。”官如卿伸手环住魏清璃脖子，凑近说：“皇上是该对臣妾心存戒心，不过臣妾不信世间有不爱美人的君王。”
　　“爱妃倾国倾城，宫中自是无人能及，只是，比起美人，朕更想要天下。”魏清璃再次拨开官如卿的手，不予理会，径自向寝宫走去。
　　官如卿几声媚笑，赤脚上前，紧跟不舍。她不介意自己被拒，反而玩心大起。
　　既然魏清璃觉得天下比美人重要，那她偏要破掉铜墙铁壁的防备。她不信凭借自己的姿色和手段，征服不了一个男人。
　　--------------------
　　


第3章 疯批美人
　　四更天，皇宫晨钟敲响，魏清璃辗转难眠，身边熟睡之人，宛如一把利刃悬挂床头，让她无法入眠。
　　在步步为营的布局中，突然出现计划以外之人，不知会搅动大局，还是微掀波澜。
　　两人没有肌肤之亲，魏清璃更要防着她识破自己女子的身份。天未亮，她便更衣离开了寝宫，而后官如卿被六人大轿送回凤鸣宫。
　　与此同时，魏清璃命人火速调查官如卿的背景。
　　她依旧不上早朝，众多奏折都被送到了太后的奉离宫，边境骚乱之事通常会由忠王魏延德处理。
　　君王每日的早朝，于魏清璃来说宛如儿戏。她想去便去，不想去便不去，将昏君演绎得淋漓尽致。
　　平日，她最常去的地方便是桃花坞。
　　桃花坞乃是君王取乐之地，也为皇庭盛宴节日编排乐舞表演，里面美女如云，众多妃嫔便是先入桃花坞，学习宫廷礼仪，再由掌宫向太后推选，最后由皇帝勾选名册，留下封赏。
　　魏清璃记得自己只是随意选了几人，并未在意是谁。因为那些妃嫔不可能等得到她去临幸，就连进宫侍寝也是机会也极少。
　　她望着官如卿的背景奏折，托腮不语。
　　修远作揖：“微臣已差人去深入调查官如卿的背景，两日内必有消息。”他是锦卫御统领，负责各宫各殿安全，所有巡卫、大内高手、隐士都归他调动。他也曾是江湖第一剑客，一套天绝剑法，名动江湖。
　　“皇上，她的话不能尽信，万一她是太后的人，想借皇上之手去削弱王爷的势力呢？”未央分析，她是魏清璃贴身宫女，照顾起居，寸步不离。
　　魏清璃慵懒地半躺着，嘴角笑意加深：“何须那么麻烦，修远不是抓了一个人吗？”
　　“皇上是说.......”
　　“嘴巴如此硬，留着无用，杀了没价值。”
　　“臣明白。”
　　魏清璃眯眼道：“未央，还不快去宣朕的爱妃进宫。”
　　“奴婢领旨。”
　　侍寝后三日，官如卿再次被传召奉先殿，宫内传得沸沸扬扬，皆说她或将受到圣宠，被封为贵妃，就连凤鸣宫的宫人都跟着主子，地位上升。
　　官如卿以不变应万变，终于等到魏清璃再次找她，只是这次不是上龙塌，而是被蒙眼带到了一处地牢。
　　凭借她灵敏的感官，已经记下了行走路线，只是没想到，探宫数月，竟不知道皇帝寝宫还有这样一处地方。
　　摘下蒙眼布，官如卿眼观四周，一股潮湿之气伴着血腥味，扑面而来。抬头漆黑一片，四周伸手不见五指，微弱的火把，照亮狭窄的道路，往前方看去，深处的似乎泛着光。
　　走近一看，是一座水牢，水中央绑着蓬头垢面之人。
　　“原来这里是五鼎牢。”官如卿认出了此地，修远眼露讶异，没有多言。
　　五鼎牢由五口千斤巨鼎相栓而成，牢固而坚不可破，里面机关无数，层层相扣，眼前便是另外凿建的水牢之一。
　　“修统领，把我带到这里是何意？”
　　说到此，另一侧石板铁门打开，魏清璃步伐轻盈地走进，那一袭翩然白衣，将白皙的面容衬得更加俊秀。
　　只是那双绽开的眉眼中，不知藏着多少算计。
　　官如卿只觉得她是个笑里藏刀，绵里藏针之人。
　　“此人是三月前擒获的忠王谍卫，爱妃可认识他。”魏清璃主动解释。
　　“哦？”官如卿打量片刻，并未认出。
　　此时地牢吹来阵阵寒风，魏清璃轻咳两声，显得有些弱不禁风。
　　同时，水牢机关启动，被绑之人向前移动，四周无数火把亮起，暗无天日的牢房变得灯火通明。
　　官如卿这才发现，这是一处死穴，冰冷的砖墙，堆砌出封闭的空间，周围放满刑具。
　　那人并未失去知觉，他脖子四肢都被玄铁锁着，琵琶骨被穿透，整个人被钉在了十字铁板上，无法动弹。
　　他微微抬头，铁链的牵动声有些刺耳。
　　官如卿走近，他似乎认出了眼前人，激动地挣扎，却说不出话。
　　官如卿察觉到异常，上前捏住他喉咙，发现口中的舌头被咬断了半截。她也看清了这人的脸，认出了他的身份。
　　“找了你好久，原来在这里，都以为你死了，不过看样子也离死不远了呢。”官如卿露出阴魅的笑容，慢慢地拨开那人脸上凌乱的胡须和发丝，擦了擦他脸上的暗灰，笑意更深：“没想到，堂堂永林四鬼的老大，会落得如此下场。”
　　“他确实是忠王的党羽，专门为他杀人灭口的永林四鬼大哥，鬼三金，爱妃果然识得此人。”
　　鬼三金怒目圆瞪，哪怕千疮百孔也拼死挣扎，铁链再次发出“哐当哐当”的声响。
　　“皇上。”官如卿一步一摇地走到魏清璃身边，挽着她，依偎道：“皇上说，把他交给臣妾处置是真是假？”
　　魏清璃笑得意味深长，拍了拍官如卿手背，发现她的手冰凉刺骨，当即说：“爱妃要杀要剐，朕都随你意。”
　　鬼三金在一次宫廷任务中，不慎落入圈套，被修远所擒。他发现了魏清璃佯装昏君的秘密，断然不可能活着走出皇宫，只是经过严刑拷打，鬼三金不愿交待忠王之事，甚至不惜咬断自己舌头，也不愿吭声。
　　原本魏清璃便打算处置了他，没想到此时派上了用场。
　　“谢皇上。”官如卿说罢，走到鬼三金跟前，顺手从刑具框里选了把锋利的匕首。
　　修远本能地护在魏清璃跟前，她摆手，反而上前两步，想看清官如卿下一步做什么。
　　“皇上龙体尊贵，还是不要靠前。”官如卿回眸一笑，眸间倒映出的寒意，比此时的牢房更深。
　　“无妨，朕不会打扰爱妃的。”
　　侍卫迅速搬来椅子和茶桌，魏清璃仿佛看戏般坐在一边。
　　官如卿用拇指摩挲刀尖，在鬼三金跟前来回行走，慢条斯理地说：“三金师父算是我的救命恩人，当初如若不是您当初手下留情，我可能也会死于你们的刀下。”
　　正在拨弄茶盏的魏清璃动作停顿了片刻，继续聆听。
　　“三金师父带我入门学武，教会了我杀人，这些也算恩德。”她说着将匕首放在鬼三金肩头，嫣然一笑：“可是死在你刀下的三十八个村民，托梦我给他们报仇，你说怎么办呢？”说罢她笑吟吟地落刀，却只是削去了鬼三金肩膀的皮肉，露出肩白骨。
　　鬼三金疼得发出闷闷的shen吟。
　　魏清璃端着茶盏，悠悠喝了一口，挂着若有若无的笑意。
　　“谈家村只因有一人姓林就被你们怀疑是前朝宸国余孽，赶尽杀绝，八十三口村民，本来靠捕鱼打猎为生，安居乐业，可惜啊......”官如卿语气平淡，说话间用刀尖拨开鬼三金破烂不堪的衣襟，喃喃自语道：“八十三条人命，你杀了三十八人，那就只能....一个！一个来！”
　　她的刀落在鬼三金身上不同之地，每一处都在骨头上，将皮肉削去，比凌迟之刑有过之而无不及，没有一刀致命，刀刀受尽折磨。
　　鬼三金只能仰头，喉咙发出撕裂般的长吟，牢房里回荡着官如卿可怖的鬼魅笑声。
　　修远眉头紧蹙，只觉得这女人像个疯子，仿佛在泄愤，又好似在玩弄。与此同时，从她口中释放出的信息，他也第一时间命人去查。
　　几年蛰伏，魏清璃悄悄建造了一座千机阁，专门网罗江湖信息，搜集朝廷百官秘密。
　　魏清璃淡定地品茶，那一刀刀的酷刑和眼前惨烈的景象，让她脸色都不曾变过。她望着官如卿，陷入沉思。
　　不知为何，她总觉得官如卿此举有些奇怪。如果说为了报仇，为何眼中一点恨意都没有？
　　这女人的可怕之处在于，她在处置鬼三金时透露出的是一种杀人的快感，一种漠视性命的狠毒。就好像，她没有心，没有喜怒哀乐，没有知觉。
　　是冷血杀手的本性，还是故意做样子，演给自己看，或者说另有隐情？
　　眼看鬼三金奄奄一息，官如卿罢手，此时她的手沾满鲜红，飞溅的血滴在她淡绿的轻衫上，点点绽放。
　　“三金师父，你受苦了。”官如卿扔掉手中的匕首，翻手而望，轻轻拭去指甲上的血渍，说道：“好歹当年你饶我一命，剩下两刀就当我报恩了，其他的就让你的二弟、三妹、四弟帮你承受吧。”
　　“呜嗷！”鬼三金听到弟妹们的名字，像回光返照，拼死晃动，可官如卿忽然五指捏住他的头骨，笑道：“放心，我很快让他们跟你团聚，毕竟啊，你们是亲兄妹，徒儿不会让三金师父在地下孤独的，哈哈哈哈哈。”
　　鬼三金眼露绝望，官如卿别过脸，故作仁慈，语气轻柔：“一家人嘛，就该好好在一起，缺一不可。”话音刚落，只听到轻微的咔嚓声，鬼三金头骨碎裂，一命呼呜。
　　魏清璃瞳孔微收，笑意微敛，这个疯批美人，难道就没想过自己有天也会是这个下场？
　　她淡定地命人处理尸体，打算离去。
　　官如卿上前一步，娇滴滴地问道：“皇上，是嫌弃臣妾手上沾血了？”
　　“何来嫌弃之说。”魏清璃转身望她。
　　杀人后还能如此平静，魏清璃不会怀疑她的杀手身份。
　　“皇上若愿意，臣妾也可以为你杀尽绊脚石，除去眼中钉，只是......”官如卿挑起玉指，伸到魏清璃眼前：“这双杀人的手，皇上还愿意牵吗？”
　　魏清璃双指拨开她的手，淡淡一笑：“看你本事。”


第4章 身份疑云
　　官如卿所言皆是故意透露，她说半留半，猜到魏清璃定会彻查她的身份。
　　果不其然，当晚千机阁便将关于谈家村的一切消息呈上。
　　此事关乎前朝。
　　现在的贺朝，曾为中原一方小国，而后在开国皇帝魏良忠的带领下，拔杆起义，推翻宸国林氏的腐败统治，取而代之，改朝为贺，帝号为雍。
　　为清除前朝林党，十二年前忠王受命清缴余孽，由鬼三金带的杀手队伍，屠杀了藏有林氏的谈家村。
　　修远禀告：“村里的那个林氏并非宸国后裔，八十二口人命皆被枉杀，只有一名六岁女孩被活捉，只因她在被擒时，随手拿起割草的镰刀，杀了名士兵，被带走后便不知去向。”
　　“那女孩叫什么？”
　　“谈昭如。”
　　魏清璃眉眼微扬，伸出手，修远将密信呈上，她低眉阅览片刻，便将其撕碎，嘴角始终挂着淡淡的笑意。
　　“皇上，臣猜测这女孩被鬼三金看中，带回去想培养成杀手，但是按照皇上所说，官如卿的武功深不可测，鬼三金远远不是她对手，所以她一定师承别派高手。”
　　“若是她出手，修远你是否能看出是何门何派？”
　　“臣当是可以。”
　　“甚好。”魏清璃手指轻点桌面，坐直身子，吩咐未央：“拟旨，封官如卿为如贵妃，凤鸣宫更名昭如宫，即刻向太后请诏。”
　　未央和修远相视一看，都露出惊讶之色，却也没有多问。
　　“摆驾桃花坞，朕得去尝尝那里的美酒了。”魏清璃慵懒地动了动有些僵硬的四肢，她该做回风流的昏君了。
　　红墙宫阙高筑，管弦乐声飘扬，盈盈轻舞，从桃花坞内传出，魏清璃正在纸醉金迷的温柔乡里，享受春宵时刻。
　　月色下的桃花坞张扬着奢华与迷乱。
　　“再喝一杯嘛，皇上。”一名身姿妖娆的舞女端起酒杯，依偎在魏清璃身边，她勾过舞女的腰，眉眼挑了挑，女子意会，抬起琉璃盏，魏清璃仰头张嘴，杯中酒缓慢倒入她口中。
　　“人美！好酒！哈哈哈哈哈！”魏清璃面色红润，已入微醺。
　　暗夜如许，桃花阁屋顶，官如卿黑衣长袍，面无笑意地望着那片热闹。
　　魏清璃时常流连桃花坞，这几日因为官如卿的出现，打乱了节奏，今日再次出现，实为常态。
　　皇帝风流成性，嗜酒如命，喜欢游走在桃花坞的舞女艺女间，偏偏又对入后宫的妃子冷淡如许。
　　都以为官如卿侍寝后，皇帝会敛性子，不曾想，她还是来了桃花坞。从她踏进去开始，宫里宫外的消息就传开了。
　　官如卿收回视线，纵深一跃，消失在黑夜中。
　　桃花坞后院，漆黑静谧，月光透过树影，落下斑驳的光点。内屋传来阵阵shen吟，床榻上，两名女子正在激情地交融。
　　两人分别是桃花坞掌宫郭湄与舞女明羽。
　　纵然享受其中，也依然有着练武之人的敏锐，郭湄感觉到有异常气息流入，当即裹住自己，从枕下拿出飞剑，往窗边飞去。飞剑先扑灭了房间的烛火，再射向门口之人，只听见“哐当”一声，一个身影瞬间闪入。
　　郭湄正想动手，飞剑已经抵住了她的喉间。床榻的舞女正想出声，官如卿衣袖一挥，她便倒下了。
　　郭湄见状，眼露急切，官如卿轻笑：“放心，没杀她。”说罢，她收起匕首，在手中把玩。
　　月光下，官如卿这张倾绝的容貌，恍若不食人间烟火的妖孽，哪怕身穿黑纱，也遮掩不住她的妖冶之气。
　　官如卿揪住发丝，轻绕指间，唇角勾起微微弧度：“郭掌宫真是好雅兴，皇上还前庭风流快活，你在后院翻云覆雨。”
　　“你想怎样？”郭湄心有怒气，被人发现秘密的窘迫令她羞愧无比，她也是忠王魏延德的谍卫，安插在桃花坞任职掌宫多年，官如卿进宫前便知道她的身份。
　　“别生气，我来不是为了揭露你的风流韵事。”官如卿上下打量郭湄，见她只裹着单薄的一层外衣，掩嘴轻笑：“真没想到，郭掌宫还有这样的癖好呢？不过皇宫嘛，太监宫女对食都属正常，掌宫大人遇到红颜也不足为奇。”
　　郭湄执掌桃花坞，虽无官衔，但地位稳固。她虽已二十有八，也颇有姿色，只是平日低调行事，与人来往甚少。
　　她深居桃花坞，为皇宫培养过多位才德兼备的宫人、妃子。
　　“官如卿，你不要以为被王爷委以重任，幺污儿二漆雾二吧椅欢迎加入每日更新就可以对我如此放肆。”郭湄时不时瞟向床榻之人，担忧之色溢于言表。
　　官如卿不气不恼，笑意更深：“看来，我们的掌宫大人动真情了呢。”说罢，她跨着妖娆的步伐走向床榻，郭湄以为她想下杀手，忙出手制止，官如卿瞬身闪过，将她点穴。
　　“你到底想怎么样？”郭湄无法动弹，一只手伸向前，方向正对着躺着的明羽。
　　官如卿没有多言，走到上前，捋起她袖口，发现她手臂白皙，无伤无纹。
　　“难怪你能跟她雨露相交而不发作，原来是没有服用离心丹。”
　　郭湄转怒为笑：“原来你是为了这个。”
　　“六十六人服用离心丹，只有我练成了离心功法，你说这是不是天意？”
　　“所以呢？娘娘应该是受到离心丹反噬了才来找属下的吧？”
　　官如卿挑了挑眉眼：“郭掌宫知道多少，决定今晚之事会不会有后续，这位叫明羽的姑娘......”她转而笑道，用温柔的言语说着最狠的话：“能不能活着，就看你有多中意她了。”
　　“你这是想背叛王爷吗？”郭湄显然被威胁到。
　　“如卿怎么敢呢，没有王爷哪来如卿的现在，郭掌宫，我耐心不是很好，倘若你坚持如此，我就只能.......”官如卿掌心聚气，飞剑悬空，她翻掌对向明羽，歪头笑着问：“我控制力不是那么太好哦。”
　　“官如卿！”郭湄急迫地叫道，官如卿轻轻推掌，她忙说：“我说！你别伤害她！”
　　官如卿收住内力，轻轻一甩，飞剑扎入墙壁，她悠悠坐在床榻边，瞟了一眼昏迷的明羽，继而看向郭湄：“洗耳恭听。”
　　“离心丹，断七情斩六欲，只要动心动情，哪怕只是恻隐之心，都会毒发。除了离心功法调息，唯有定期服用攻心丸方可缓解。”
　　官如卿笑意渐熄，轻弹指尖，解开她的穴道：“可有解法？”
　　郭湄摇头：“从未听说过，可能只有尊主知晓。”
　　“你用不上。”官如卿伸出手，郭湄自然知晓其意，她走到桌案前，拿出砚台，重重一 捏，里面露出一只玉瓶。
　　“多谢。”官如卿拿到东西，凑近郭湄说道：“我没有找过你，也没见过你和明羽。”
　　“虽然你杀人如麻，冷血狠毒，我依然要提醒你，服用了离心丹，便是绝了这世间所有的情与爱，动情越深毒性越强，最后只会七窍流血，暴毙而亡。”
　　“呵，那与我无关。”官如卿轻嗤一笑，移动身姿，宛如一阵轻风，消失在了阁楼上。
　　魏清璃在歌舞升平中醉倒，未央命人将其抬上龙撵，起驾回宫。据说她来一次桃花坞，必定宿醉一夜，但极少留宿。
　　躺在娇撵中，她双目微闭，困意渐生。龙撵经过凤鸣宫附近时，忽见有人挡在前方，她的身影和树影融为一体，看不清脸。
　　“何人在此，胆敢惊扰圣驾。”未央叫道，护卫也手按配刀，随时护驾。
　　月光浮动，树影移动，照清了来人，官如卿一身青绿衣衫，如碧波浮萍，飘若云雾之下。她妆容清幽，却透着一股与气质不谐的寒意。
　　“听说皇上宿醉，臣妾邀请皇上入凤鸣宫休憩。”官如卿走到龙撵旁，未央伸手阻拦：“皇上醉酒不适，需回宫休养，况且也并未传召娘娘。”
　　“大宫并未问过皇上，怎知皇上不愿入我凤鸣宫？”官如卿看向龙塌上之人，故意提高音量：“皇上，更深露重，臣妾在这等您两个时辰了，您真的忍心？”
　　“娘娘。”未央抵死不让，还从没有妃子胆敢做如此举动，何况官如卿是敌是友还未知，她必须警惕。
　　“未央。”魏清璃慵懒地坐起，抬眸间，官如卿绝美的容颜映入眼帘，那双狐媚的目光，透出的波光，在她周身流转。
　　“夜太深，爱妃先回宫吧。”
　　“皇上是嫌弃臣妾了。”官如卿故作失落，“皇上明明说看臣妾表现，可是未曾给过臣妾机会，当真不想再跟臣妾深入一点吗？”
　　她似乎话里有话，官如卿身份可疑之处颇多，目前查到的信息有限，想知道更多，只有敞开彻谈。
　　魏清璃没有说话，似乎并不打算满足她。
　　“臣妾有良方可解酒，皇上宿醉难受，可不一试？”官如卿不知盘算着何时，魏清璃很想看看她会耍出什么花招，她颔首微笑：“好，朕去凤鸣宫。”


第5章 断爱绝情
　　六宫四殿，是后宫妃子所居之地。贺王宫以八卦之形而建，傍山而居，凤鸣宫位西，居坎位，代表月，位列妃宫之首，仅次于太后的风离宫。
　　自封妃后，魏清璃没踏进过凤鸣宫一步，此次带着微醺的酒意，落驾至此。
　　她本不胜酒力，从伪装昏君以来，时常花天酒地，每次醉酒便通过药物调理，几年以来，她喝垮了身子，患了胃疾，身子骨也越发孱弱。
　　魏清璃被扶坐在软塌上，轻靠着，未央担心不已，四周看看竟无一宫人伺候左右：“偌大的凤鸣宫怎会没人伺候娘娘，皇上需喝解酒茶。”
　　“本宫喜静，也不习惯被伺候，平日无事，都不让他们出现。”官如卿走到魏清璃身边，嘴角上扬：“想给皇上解酒还不容易？”
　　“莫非娘娘还会煮解酒茶？”
　　魏清璃抬头，略有笑意地说：“倒是不知道爱妃有如此能耐。”
　　官如卿轻抿唇角，挂起摄人心魄的媚笑，扭着柔美的身姿，坐在魏清璃身边，手搭扶在她肩膀，头微微靠前，问：“如若臣妾为皇上解得了这酒，皇上日后在桃花坞风流完之后，可否来臣妾这里小叙一番？”
　　“太医都不能如此，你能？”魏清璃半信半疑，她本不是好酒之人，无奈被酒气所困。
　　“皇上对臣妾的了解太浅。”说罢，官如卿翻手为掌，只见一股真气在掌心翻涌，阵阵流风拂面而来，继而她重重一推，将真气灌入魏清璃体内。
　　魏清璃只觉得体内翻涌，阵阵犯恶，最后没忍住，抚胸低头，呕出了一地的酒。
　　“放肆！”未央见状，想上前查看，她以为官如卿伤了魏清璃。
　　“大宫，莫慌。”官如卿轻挥衣袖，未央双手交叉，本能地抵挡，但实则官如卿并未用内力。她抬头，发现官如卿正略有深意地笑望自己。
　　魏清璃吐酒之后，深感疲惫，却是舒服了很多，她摆摆手：“未央，朕没事。”
　　“皇上有些酒气攻心，好好睡一觉即可，不会加重胃疾。”官如卿伸手帮魏清璃轻擦嘴角，笑道：“不过，皇上说话要算话哦。”
　　“朕何时答应了？”
　　“皇上没有说不，臣妾权当您答应，君无戏言呢。”
　　魏清璃轻笑：“好，朕也该与你畅谈一番，不过现下朕只想睡觉。”
　　“那臣妾伺候皇上就寝。”
　　“不用，朕回宫。”
　　“臣妾不缠着皇上就是了，来了我凤鸣宫，不留宿就走，宫里人会怎么议论臣妾？”官如卿故作委屈：“原本大家都以为皇上要独宠臣妾了呢。”
　　魏清璃正想找理由拒绝，官如卿便将她拉到床榻边，不由分说地说：“臣妾去偏殿休息，皇上在此好好休息。”她偷偷点了魏清璃睡穴，扶着她躺下，一气呵成地完成所有动作。
　　未央觉得不对劲，想开口说点什么，官如卿已经放下床帘，正色道：“皇上睡下了，大宫门外守着比较好。”
　　“皇上入睡怎会如此之快？”未央忧心不已，总觉得官如卿其心不正。
　　“您亲自守着，还怕本宫伤了皇上不成，何况本宫真的要做点什么，何须等到现在，又怎会给大宫开口说话的机会？”
　　官如卿径自走到宫外，未央探头望了望，决定先观察观察。
　　月色如许，官如卿深吸一口气，未央关好门后，笔直地站着，随时待命。
　　“大宫女未央，年方十七，从小伺候公主长大，公主遇刺身亡，转而侍奉太子，也就是当今皇上。”官如卿道出了未央的背景。
　　“娘娘想说什么？”
　　“修统领平时要掌管宫廷一举一动，不能时刻陪驾左右，便安排了四卫暗中保护，可伺候沐浴更新就寝的大宫女，又怎会是凡夫俗子？”
　　未央脸色微变，眸间闪过一抹杀意。
　　“你不是本宫的对手，别妄想做点什么。本宫也不关心你到底是谁？本宫要的是皇上。”官如卿掩嘴打了个呵欠，故犯困意，“本宫要就寝了，大宫女随意吧。”
　　“慢着，皇上说了不用娘娘侍寝。”未央气场大开，暗藏的内力，在空气中涌动。
　　“大宫啊，皇上都睡着了，难道我还能一厢情愿做点什么？”官如卿想进去，未央拦着不让：“奴婢只是普通的宫女，皇上是天，是奴婢的命责所在，娘娘若为难，奴婢只能拼死执行皇上口谕。”
　　官如卿眉头蹙了蹙，指了指未央：“要不是看在你还有点用，皇上需要你伺候的份上，本宫真想......”她的手作了个咔脖子的动作，轻哼一声，走了。
　　未央这才放下手，她长舒一口气，发现自己手指竟在颤抖。
　　为何如此害怕？她自嘲地摇摇头，坐在门口台阶，目光涣散，身影尽是失落。
　　廊道尽头，官如卿望了未央片刻，便走开了。
　　凤鸣宫拥有二进宫，四偏殿，寝殿便在二殿中，官如卿避开未央，从后殿翻窗而入，轻松甩开如影随形的四卫。
　　她缓缓走到床榻边，见魏清璃眉头紧蹙，侧躺蜷缩着。
　　官如卿双指并拢，轻点向前，解开魏清璃睡穴，但她并未苏醒。
　　“怎会如此？”她探头抚去，魏清璃额头发烫，意识模糊，那额头的冰凉，仿佛能解救她于火热中。
　　魏清璃忙抓住她的手，像握住救命稻草般，贴着脸，口中说着呓语：“母后，父皇......母后，父皇......”
　　官如卿被她牵扯着弯下腰，两人近在咫尺，魏清璃正被梦魇纠缠，嘴唇煞白。官如卿能感觉到掌心被炙热的气息缠绕着。
　　她伏趴在魏清璃身边，托腮轻抚她的脸：“真是可怜，虽是九五之尊，却也是个没有爹娘疼爱的孤苦人儿。”
　　官如卿没有恻隐之心，从杀第一个人，服用离心丹开始，她的心便被封印了，没有那些多余的情绪和情感。
　　人世间所有的情爱，善意，宽容，都与她无关。
　　魏清璃从未在寝宫以外之地入睡过，她时常被噩梦缠绕，会梦见被自己任性害死的太子魏清扬，会梦见小时候跟着父皇身后撒欢，也会看见太后杜庭曦曾经对自己的宠溺。
　　在梦中，她失而复得，得而复失。那些意图谋朝篡位的，试图加害自己之人，那帮策划刺杀太子的幕后主谋，总会剑指她的喉间。
　　仿佛身在烈火中，心被反复地焚烧。
　　此时，不知从何处来的丝丝凉意，将她炙热中解救。魏清璃意识恢复半分，从噩梦中脱离，忽而想起自己凤鸣宫，猛然睁眼坐起，一把抓住官如卿的手，瞪着她。
　　“皇上，你弄疼臣妾了。”官如卿笑吟吟地说，虽是委屈之言，却是带着几分娇怯。
　　“你对朕做了什么？”
　　“皇上深陷梦魇，臣妾能做何？总不会强迫皇上临幸自己吧？”
　　魏清璃翻过她的掌心，发现似有寒意，想起刚刚那股凉意。
　　“臣妾用了寒霜掌，为皇上解热。”
　　“朕没事了。”魏清璃松开她的手，往床边坐了坐，凝视官如卿：“说吧，你目的何在，能给朕带来什么，想让朕帮你什么？”
　　她决定敞开说话，不再跟官如卿拉扯。
　　官如卿不紧不慢地倒了杯茶，慢悠悠地端来，魏清璃望着她不接。
　　“宫中豺狼虎豹无数，皇上小心点也是应当。”说罢，她先喝了一口，再递过去：“这样的茶，是不是更香？”她眉眼挑起，一颦一笑皆动人。
　　魏清璃接过茶盏，从床榻起身，没喝一口便放下了。她坐在桌旁，与官如卿拉开距离，悠悠笑道：“让朕来猜猜吧。”
　　官如卿饶有兴致地望着她，不说话。
　　“身为冷血杀手，想和朕合作无非就是想脱离掌控，初次见面你便du发，想来是受了什么控制。”
　　官如卿点头，不住地拍手：“明君。”
　　这种夸赞之言，在魏清璃听来都是讽刺。
　　“官桥夫人曾经带孩子外出求医，两年才回京，你就是这个期间入的官家。现在想来，官夫人当是忠王之人，可官桥又是天字号蜀少的心腹，属太后派系，这夫妻二人当真貌合神离，有点意思。”
　　“王爷倘若知道皇上这般睿智聪慧，不知会作何感想，倘若皇上与太后联手，不知又会怎样？”
　　魏清璃轻笑不语，她几乎能确定猜想，官如卿是忠王手下王牌谍卫，此次进宫来的任务，应该是太后，但她没有继续发问。
　　“皇上一定好奇臣妾为何要把希望押在您身上。”官如卿撸起袖口，摇曳着步伐走来，只见她手臂里的经络呈殷红色，仔细看，似乎在缓慢移动。
　　魏清璃依稀记得那天，她发病时手臂像在膨胀，折磨得整个人痛苦不堪。
　　“这是离心之毒，忠王手下六十六名谍卫皆被赐予了此丹，服用离心丹者若能练成离心功法只需定时调息便可，否则每月需服用解药，不然就会受到赤练蛊啃噬，最后七窍流血而亡。”
　　官如卿服用此药多年，发病次数屈指可数，她功力深厚，很少深受其困。曾经她偶发善念，饶过了无辜的孩童，却尝到了离心丹折磨。那时候她便发誓，一定要解除此丹药对自己的控制。
　　所以她主动要求接下这个难如登天的任务，去换解药，获取自由。她相信，只要去除离心丹之毒，谁都不能控制她。
　　“离心丹......”魏清璃有些耳熟，似乎在哪里听过，她熟读天下典籍，读医、研武、治军，上知天文下知地理，不上朝的日子，除了佯装昏君，便是熟读百书。
　　魏清璃恍然：“难怪你杀人时那般无谓，对鬼三金虽有深仇，却毫无恨意。”
　　“服用离心丹者，断七情，斩六欲。真可惜，皇上这般俊秀聪慧的明君，臣妾想喜欢，也做不到。”
　　“断爱绝情者，想来不会有半点情爱之意。”
　　“要情爱做什么，负累而已。”
　　“那你还......”魏清璃冷哼一声，不觉得生气，既然是无情冷血之人，为何要撩拨自己。
　　“谁让皇上不被臣妾打动。”官如卿轻叹，她眼珠转了转坐在魏清璃身边，上下打量一番道，试探性地问道：“莫非皇上好龙阳？”


第6章 你我约定
　　魏清璃的眼中，划过阵阵清寒之光，她推开官如卿：“朕喜欢何人，与你无关，你狂妄自大，小心日后被其所害。”
　　眼见龙颜大怒，官如卿不卑不亢，不慌不忙，反而笑道：“臣妾的百般示好，得来的都是皇上的冷落，足以证明对皇上来说，江山确实重过美人，臣妾可以放心与皇上进行下一步了。”
　　原来官如卿的种种行为并非喜欢和引诱，而是试探。她看似在冒险，实则步步算计，如若不能确保皇帝能为自己所用，她也会采取下下策，那就是鱼死网破。
　　“四下无人，未央被你拦在门外，你可以说你的计划。”魏清璃处变不惊的气场，确实有着君王该有的沉稳。
　　有朝一日，她如果完全掌权，必定会成为睥睨天下的君主，得群臣朝拜，万民敬仰。
　　只是，她能成功吗？
　　官如卿上扬眉角，示意暗中护主的四卫在，隔墙有耳。
　　“他们听不见，你放心好了。”
　　“哦？”
　　“说吧，此次进宫任务究竟是什么？”
　　官如卿不急于回答，而是慢悠悠坐了下来，轻描淡写地说：“偷红甲令，杀太后。”
　　“杀，太后？”魏清璃脸色骤变，没想到魏延德如此大胆，竟已经开始谋划除掉太后，他想得红甲令不足为奇，毕竟有红甲军在的一天，就不可能有他登基的可能。
　　红甲军是雍文帝魏延仁所创，他是贺朝第二代皇帝，虽以仁德治天下，却是智慧超群的棋圣，他擅长布局，从即位开始便为后代培养了一支精锐部队，即是红甲军。
　　六万精锐，从小习武，能以一当十，用最精良的武器铠甲，享最优厚的军饷。红甲军曾被派遣去边塞支援，只出动两万人便击溃了敌方十万大军。
　　至此，红甲军一战成名，也让那些对帝京虎视眈眈的人不敢轻举妄动，魏延德便是其中一个。哪怕他可以调动十万城防军，有自己的兵力，也不敢轻易触犯皇宫，何况还有太后的娘家军制掣他。
　　红甲军素日藏匿贺皇宫的后山，保护帝京，无人得知在哪，他们见红甲令行事，护卫贺国。
　　魏延仁生病后，便将红甲令交给了太后杜庭曦，命她协幼子即位，号令天下，震慑诸王。所以才有了现在的太后和王爷两帮势力的暗中交锋，相互抗衡。
　　见魏清璃反应过甚，官如卿不禁奇怪：“皇上不关心红甲令，倒是关心太后安危？要知道胁迫你亲政的就是杜庭曦呢？”
　　“你想取红甲令，无可厚非，但要杀太后，朕不答应。”
　　“可真是母子情深呐，可太后有没有把您当成亲儿看待呢？皇上今朝十八，为何还不还政？”
　　扎心的言语，让魏清璃表情凝重，除了贪慕皇权，她找不到为太后辩驳的理由。可幼时的抚养之情，她没有忘记，就算怨恨太后掌权，魏清璃也从未想过弑母。
　　魏清璃轻按额头，若有所思道：“太后久居深宫，除了朕当年登基，从未出过凤离宫半步。”说到此，她转而微笑：“你功夫如此高也不能靠近凤离宫？”
　　被戳中弱点，官如卿敛了敛笑意：“是我小看了地字门，万万没想到整个凤离宫会被他们守得水泄不通，并且每个人武功都高深莫测。”
　　曾经，魏延德不止一次派出谍卫去凤离宫探虚实，不是被绞杀就是被抓，鬼三金便是受地字门重创后，被修远击败擒获。
　　“单打独斗他们未必是你对手，但在守卫森严的皇宫，要想不惊动锦卫御打败地字门的人，并不容易。”
　　官如卿眉头一扬：“所以臣妾来找皇上，只有皇上能带臣妾进凤离宫。”她确实轻敌了，执行与太后相关的任务，比想象中棘手。
　　说起地字门，不得不提贺朝这位了不得的摄政太后。当年为了帮夫君巩固皇权，还是皇后的杜庭曦成立了三大暗门，分别为天地玄。天字门把握贺朝财政，上主名为蜀少，身份不明。官如卿的伪装身份便是天字号掌柜官桥之女，官桥在天字门地位仅次于蜀少，不少人猜测，蜀少是太后心腹上官世青。
　　地字门为谍卫死士之门，专为朝廷铲除异己，覆灭反朝廷的帮派，为皇权之下的合法暗杀门，并且通晓天下谍报，上主是谁，无人得知，只知任太后调动。他们出入江湖，进出皇宫，无孔不入。
　　玄字门则是对政治朝纲所用，对内，监督百官在朝堂，对外监督各方驻军，上主为忠王爷魏延德，是杜太后当年为了助太子顺利即位而让出的诚意礼。
　　由于杜庭曦不出凤离宫，官如卿无从下手，更加不知红甲令在何处，即使她轻功卓绝，从各个角落探宫，皆被地字门杀手拦截。他们就像隐形人，暗藏凤离宫四处，守护太后安全。
　　魏清璃自然知道她的如意算盘怎么打的，只有通过专宠受封，成为后宫之主，方可有资格面见太后。
　　连凤离宫都踏不进去，谈何执行任务？
　　“朕是可以带你入凤离宫，但是你能给朕什么？”既然是合作，魏清璃自然也想得到点什么，如若官如卿真的是魏延德亲信，定可以提供有用的信息，或者协助自己去铲除忠王。
　　“皇上，臣妾怎会叫你吃了亏？”官如卿笑脸盈盈地走向魏清璃，瞟了瞟四周，附耳轻声说：“皇宫里还有几名王爷的谍卫，臣妾可以拔掉。”
　　“不够。”魏清璃眯眼道：“你就这点本事？”
　　官如卿掩面偷笑，这皇帝还不算太傻，几个谍卫而已，就算杀了对魏延德又能有什么影响？
　　“皇上~”带着撒娇的尾音，官卿里说道：“皇上都能抓到鬼三金，找几个谍卫又有何难？臣妾逗你的。”
　　“那就说点有用的。”
　　“知道啦。”她再次凑近魏清璃，不知是故意还是有心，魏清璃总觉得耳畔被一股热气充斥着，像阵阵热浪拍打着自己。
　　她不得不保持泰然自若的君主之风，卸下昏君的伪装，魏清璃深沉的心思，喜怒哀乐，从不外露。
　　“三十里外的秋亭坡，有一处矿场，矿场下是座武器窑。”
　　魏清璃瞳孔微收，却也是平静自如：“秋亭坡乃杜家军驻扎地，在太后眼皮底下铸兵器？”
　　“最危险的地方就是最安全的地方喽，不过呢，皇上也没必要亲自出马。”
　　“怎么讲？”
　　官如卿却转而说：“臣妾胡说的，我小小女子怎知道朝堂权谋，不过以皇上的谋略，应该是不需要军师的。”
　　真是个狡黠的女人。
　　“哈哈哈哈，说得好。”魏清璃忽然起身，看向官如卿：“爱妃的信息是否有用，朕自会查证，只要属实，朕必定遵守承诺。”
　　魏清璃走向前，打开门的瞬间，她微微回头，月光撒在脸上，将那皎白的面容，映衬得宛如灯下美玉，深不见底的双眸，泛起说不清道不清的愁绪，竟有种朦胧忧郁之美。
　　月色如银，洒落的清辉，笼罩着魏清璃，让本就缺乏阳刚之气的她，多了几分阴柔之气。
　　今日的魏清璃，一半头发上盘，戴着金色发髻，一半发丝披散，落至后腰，纤瘦的身子，俊美的容颜，让她看起来有些似男似女。
　　“朕许久不上朝，今日就不留宿此了，多谢爱妃帮朕解酒。”
　　她难得温柔的气语，让官如卿有些恍惚，一时间竟分不清眼前的皇帝是男人还是女子？
　　魏清璃没等她回应，便离开了，只听见未央恭敬的语气带着丝丝惊讶，两人寒暄了两句，周围恢复了宁静。
　　官如卿走到门廊，望着渐渐远去的陌生背影，颔首低眉，自言自语道：“上朝后该要坐山观虎斗了，看来这江山迟早是你的，愚蠢的王爷，深宫的太后又怎会是你的对手。”
　　魏清璃在昏君和明君之间的极致反差，让官如卿觉得很有意思，以皇帝这种城府和手段，会怎么覆灭魏延德，又会怎么处置太后呢？
　　官如卿一生孤傲，性格怪癖，杀人如麻，从没对人有过期待和欣赏。皇帝比她预想的有趣，看来这皇宫迟早会被搅得天翻地覆。
　　正想着，手臂突然一阵发麻，直抵心房，刺得她打了个冷噤。
　　官如卿捋起袖子，浅红的经络颜色略深，还好症状不显。
　　“发作得越发没有章法了，怎么？真当我控制不了你吗？”官如卿拳头紧握，愤愤地向院中推出一掌，一座假山顿时四分五裂，她眼底略过杀意，如寒霜般阴冷。
　　她以为离心功法练得越高，离心丹的反噬越强。


第7章 暗生念想
　　多日不朝，魏清璃再次身穿朝袍，威风凛凛，在后宫掀起轩然大波，不少妃子丽人为了偷看皇上风姿，特别聚集下朝必经之地观摩，唯有官如卿不与之为伍。
　　此次之后，魏清璃多日未进桃花坞，只在后宫听说前朝出了事，却又无人敢打听。
　　听风阁
　　桃花坞掌宫处理内务之地，也是郭湄与三大执事商榷要事之所。此时，里面茶香扑鼻，郭湄笑着接过明羽沏的茶，她娇羞欲滴，却是颔首微笑，没有说话。
　　郭湄心念一动，忍不住地将她拉到身边，抱在怀里，想做些亲密之举。微风拂过，茶香伴着另一种特有的香气，让郭湄霎时变了脸色。
　　她松开明羽，正色道：“桃花坞大门随时敞开，娘娘倒也无需用这种方式过来。”
　　语必，官如卿的袅袅身姿缓缓出现，她总喜欢身穿青绿长衫，用轻薄的青纱笼罩肩头，锁骨若隐若现。她发髻轻束，妆容淡雅，三根玉钗隐匿在发丝间，简单素雅，周身散发着与宫廷不符的灵气。
　　在百花争鸣的后宫，少有妃子会穿此类服装，官如卿是个例外，可即使她衣着低调，颦笑间依旧可以艳压群芳。
　　“本宫好像又来的不是时候。”官如卿扬着玩味的笑意，眼神落在有些慌乱的明羽身上。
　　郭湄却是冷静自如，对明羽温柔言道：“还不给娘娘斟茶。”
　　官如卿也不客气，径自坐在茶桌旁，明羽摆好茶盘，取出另一只杯盏，始终低着头，倒茶的手微微颤抖，不慎将茶水溢出，她忙俯身跪下，似乎很恐惧。
　　“本宫有这么吓人？”官如卿双手托颚，饶有兴致地望着明羽：“还是本宫长得太丑了，吓得明小姐不敢直视？”
　　明羽只是摇头，依旧不语。
　　郭湄不舍得她如此卑微低下，上前扶起：“娘娘不会怪罪你，你先下去。”
　　明羽这才抬头，看向一旁官如卿，刚对上眼神就急忙低头。
　　“守着门别让人靠近。”官如卿开口，明羽才敢动身，毕竟她是个奴婢，从小被人呼和欺负，从不敢奢望得到什么。
　　屋内只剩下郭湄和官如卿，她端起溢出杯口的茶，放在鼻间嗅了嗅，点点头：“好茶，如果是酒就更好了。”
　　“娘娘有何事需要我配合尽管开口，但希望你不要为难小羽。”
　　官如卿好奇地问：“为了她，你公然违反我们谍卫训诫，连离心丹都敢不服，这等同于背叛，若是被王爷知道，你觉得自己能活几天？明羽又会是何下场？为了一个小小艺女，值得？”
　　“在我眼中她并不是艺女，就算是艺女、宫女又怎样？我们比她们好到哪里去？她们被人践踏尊严，从小受尽欺凌，而我们也为了训练身手，曾遭到非人的虐待。我不服那个什么离心丹，是不想做个没有情感的工具。”
　　“师父说了，情感都是负累，是痛苦的源泉。”官如卿不以为然地品了口茶。
　　“我从不这么觉得，不过，和你这种冷血杀手聊情，当真可笑。”
　　官如卿无谓地说：“若有天，我接到杀令，可不会对你们心慈手软的。”
　　“明羽是哑巴，不会说话。”
　　官如卿眼中闪过一丝讶异，继而笑说：“怎么？想获取我的怜悯？你也说了我冷血，别说情爱了，就连同情怜悯都不会有。”
　　“她不会泄露什么的，除非娘娘想致我们于死地，真的要到那步，我们也会拼死抵抗。但我想娘娘没必要如此，多杀两个人对你您来说有什么意思？不如留着收为己用，岂不更好？”
　　郭湄是个聪明人，她看得出官如卿并非一般谍卫，也并不是那种容易受控之人，只是表面顺从而已。她被派进皇宫执行任务，或许还有自己的计划，否则就不会来要离心丹的解药。
　　这语气像极了当初官如卿和魏清璃的对话，她一直喜欢独来独往，执行任务都不需要帮忙，但在这波诡云谲的皇宫，她确实需要个帮手，探清皇宫所有虚实，靠自己夜行探宫，风险太大。
　　其实官如卿在等，等魏清璃求证好自己提供的消息，进行下一步。
　　“有郭掌宫这句话我就放心了。”官如卿轻抿唇角，悠悠地喝着茶，郭湄端起茶盏，敬道：“只要娘娘愿意放过我和明羽，郭湄听候差遣。”
　　官如卿摆手：“隔墙有耳，皇宫里能藏多少秘密，全看郭掌宫本事。”
　　“其他事我自会注意。”
　　两人心平气和地交谈片刻，明羽匆匆进来，作了几个手势，像在说哑语。
　　“皇上正在来桃花坞的路上。”
　　“哦？”官如卿走到外廊，俯瞰而去，龙撵正浩浩荡荡地向桃花坞行来，一般会有宫人提前禀报圣驾来临，郭湄只需现身迎接叩拜就好，至于陪酒跳舞的事，会有桃花坞三位掌事安排。
　　“娘娘自请，微臣告退。”郭湄正想出去准备迎驾，却被官如卿叫住。
　　“皇上似乎并不是要来桃花坞。”
　　郭湄走上前，发现龙撵果然调转了方向，再定睛一看，她顿时明白：“皇上去了怡然宫。”
　　“向妃的寝宫？”官如卿知晓后宫每位妃子，也知道这位向妃的手段，在自己没入宫之前，她便已经是宠妃。
　　“宫中传言最有可能先怀子嗣的人就是向妃，但是娘娘来了之后，谁先登上凤宝，却不得而知了。”
　　两人交谈间，明羽再次接了个消息，原来郭湄的眼线遍布皇宫，大到前朝，小到后宫，各种事情她都再清楚不过。
　　郭湄听完后脸色微变，似笑非笑地望着官如卿，说：“娘娘，皇上刚刚宣布，今晚留宿怡然宫，也就是说今晚向妃侍寝。”
　　官如卿面色平静，渐收笑容，望着远去的龙撵，她冷笑一声，轻踏足尖，消失在桃花坞。
　　向嫣然是左相之女，凭借左家在朝堂势力，在后宫呼风唤雨，谁遇见她都要礼让三分。她嚣张跋扈，耀武扬威，没人敢得罪，众人对她都是惹不起就躲。
　　皇宫参天古树甚多，其中以榕树最为茂盛。怡然宫墙内，榕树枝干上，官如卿藏身其中，观看情况。
　　魏清璃从黄昏时刻进去就没再出来过。
　　莫非是自己判断失误，皇上并非好龙阳，不近女色？官如卿心念。
　　亦或者，她跟向嫣然逢场作戏，只是为了拉拢左相？要知道左相历朝两代，隶属摄政司，也是个举足轻重的重臣。
　　夜色撩人，整座怡然宫灯火通明，她飞身至寝宫屋顶，碍于魏清璃的四卫在，官如卿不能过于接近，只是伺机而动，但她等了很久，都一无所获。
　　直到寝宫的灯火被灭......
　　两人是在鱼水之欢么？
　　她的心里划过一阵奇怪的感觉，只觉得风流好色果然是每个男子的本性，也许皇帝对自己的戒备心大过了男欢女爱，又或许皇帝真的不喜欢自己。
　　刚想到此，她突然觉得手臂处传来微微刺痛，红纹在动，赤练蛊正欲苏醒。
　　离心丹平日不轻易发作，是因为赤练蛊沉睡体内，一旦赤练蛊苏醒，开始游动啃噬，便是痛苦的开始。
　　官如卿握了握拳，愤愤飞离怡然宫。
　　回到凤鸣宫，她用离心功法调息。
　　离心十三式，官如卿只练到第十成，就已经所向披靡，她最近在试图突破十一层，但每次都受到阻滞。
　　她想拥有神功，又不想受离心丹所控，时常徘徊在走火入魔的边缘。
　　调息片刻，官如卿面色恢复，手臂上的红纹已无异常。离心丹之痛，仿佛在随时提醒她，此行进宫的目的。
　　皇帝有心情侍寝了，证明有事要发生。
　　次日，太后懿旨抵达后宫，颁布册封诏书，封向嫣然为筵贵妃，官如卿为如贵妃，凤鸣宫更名昭如宫。
　　皇宫顿起波澜，向嫣然刚得侍寝便晋升贵妃，官如卿也实力不弱，此后，后宫势必会变成两股势力。为争后位，向嫣然会绞尽脑汁，拉帮结派，但官如卿就只与桃花坞交好。
　　按照皇宫礼仪，贵妃及以上必须每日向太后请安，但杜庭曦免去了所有规矩，平时若非朝廷大事，她不轻易接见任何人。
　　只有魏清璃能够在凤离宫来去自如，这也是官如卿想方设法勾引她的原因。
　　傍晚，桃花坞张灯摆宴，异常热闹，因为双妃册封庆典将在此举行，后宫佳丽荟聚于此。所有人皆已到场，唯不见官如卿。
　　“如贵妃可真有架子，还叫皇上候着她。”向嫣然红衣遮体，艳丽万分，金钗宝珠的头饰，配上锦衣华服，尽显她的雍容华贵。
　　郭湄见状，帮忙解围，作揖道：“皇上，许是如贵妃遇到什么事了，不如奴婢差人去昭如宫去请？”
　　“可，差人去请。”
　　几日不见，魏清璃竟有些期待见面，或许官如卿真的能够助自己一臂之力，成就大业。若是一切顺利，就从兵器窑开始，她的部署计划该启动了。
　　只是，传召人回禀，官如卿并不在宫内，竟不知所踪。
　　册封庆典，她怎会不见？莫非不知死活去探太后的凤离宫了？不会受地字门所创吧？魏清璃心生担忧。
　　正想着，未央脚步匆匆走来，低声说：“皇上，如贵妃在凤离宫被地字门擒获，想要押进五鼎牢，被我们锦卫御的御长拦下，修统领已赶过去，试图拖着，您......”
　　担心什么来什么，魏清璃笑容凝结在脸上，当即丢下酒樽，在向嫣然和众人讶异眼神中，向凤离宫走去。


第8章 我们绝配
　　官如卿武功虽高，有些自负，但不至于冲动无脑。在册封庆典当天去探凤离宫，一定是另有所图。
　　双妃册封，惯例是该邀请太后，只是魏清璃的相邀被拒了，杜庭曦依旧没出宫门半步。
　　魏清璃很好奇，除了每年的清寂日，杜庭曦还会为什么事出现。十几年来，她从来都看不清自己的母后。
　　在后宫册封这件事上，只要是朝臣之女，背景干净，杜庭曦不曾与她意愿相悖过。甚至说，魏清璃想封谁就封谁，想宠谁便宠谁。
　　凤离宫门口，官如卿一袭浅紫纱裙，长袍外披曳地，衣绣几朵海棠，此刻的她，端庄贵气，尽情绽放着娇艳之气。
　　她面若桃花，妆容比平日浓厚，奢华却不落俗。
　　地字门二人青衣罩体，面挂脸谱，与锦卫御僵持着，修远要带人走，他们不让，双方剑拔弩张，眼看就要动手。
　　“朕的爱妃是做了何事，要被送去五鼎牢如此严重？”魏清璃见官如卿是穿着贵妃服，当即松了口气，若要穿着夜行衣被擒，大罗神仙也救不了她。
　　地字门人见到魏清璃，竟也不行宫廷之礼，由此可见，太后皇上地位之悬殊。
　　修远一行人见到魏清璃到来，当即行礼。官如卿朱唇微启，屈身叩拜，并故作委屈：“臣妾本想遵循宫廷礼制，先行拜见太后再去庆典，谁曾想有人觉得臣妾是想对太后不利，臣妾就算有天大的胆子也不敢，也不会蠢到公然挑衅太后娘娘，请皇上明察。”
　　“放肆！太后的宫门岂是你想进便能进的？即便是朕要见自己的母后也要通传，你真是不知好歹。”魏清璃故意提高声音，像是要让所有人都听见。
　　“臣妾知罪。”
　　“知罪就得罚。”魏清璃没有百般维护，竟是严厉苛责。
　　未央和修远不解地相视一看，这到底来救人还是治罪？
　　“臣妾甘愿受罚。”
　　魏清璃一脸恼怒，厉声道：“朕便罚你在昭如宫面壁思过七日，不得出宫门半步。”
　　“是，臣妾知错了。”
　　官如卿不气不恼，比平日温顺了几许，这让魏清璃有些不习惯。如果不把戏做足，今天要带人走，恐怕真的要先尽孝才行。
　　魏清璃挥手，示意未央陪官如卿先行离开，地字门二人想上前阻拦，魏清璃突然拔出侍卫配刀，指向其中一人胸口：“这皇宫是谁说了算？“
　　那人不回答，也不避让。
　　“朕若现在杀了你，你说母后会不会为了你一个奴才怪罪朕？”魏清璃恼羞成怒，小小地字门就算隶属凤离宫，未免对自己太大不敬了。
　　“皇上，我们只是按照凤离宫规矩办事。”脸谱人终于说话。
　　“朕再问一遍，皇宫里谁说了算？”魏清璃这样问，随时可以手刃眼前人，怎么回答都是死。
　　她就是要故意刁难，任意妄为。
　　“凤离宫太后说了算。”地字门人语气强硬，丝毫不像对君主该有的态度。
　　魏清璃手上稍稍用力，刀头刺入那人心口，血染青衣，他想拔剑却又不敢。官如卿双手顺抚长丝，看戏般站在一边，她很想帮魏清璃教训这帮不知天高地厚的奴才，奈何自己现在的处境，不宜动手。
　　她不信闹成这样凤离宫里的人还能坐视不理。
　　“皇上，不如禀报太后，将此事说明？”修远低声说道，毕竟跟地字门起冲突，就意味着与太后宣战，时机尚未成熟，没必要闹大。
　　地字门人就算胆大包天也不敢跟魏清璃动手，却也是抵死不让。他们只有一个命令，保护太后，除了皇上，其他人都可按照凤离宫规矩处置。
　　地字门不懂那么多宫廷礼仪，他们本就是杜庭曦的武器，忌惮魏清璃不是因为她是皇帝，而是因为她是太后的孩子。
　　所以，现在魏清璃要维护自己的宠妃，他们不敢轻举妄动。
　　“今日朕一定要带走爱妃，谁阻拦我杀谁。”魏清璃一直表现得玩世不恭，喜怒不露，极少这样，但她今天必须借助这件事做做文章，因为今日的所言所行必定会传到太后和忠王耳里，所有人都会知道她为了官如卿，跟地字门抗衡，也就是破坏凤离宫规矩。
　　这样就坐实了官如卿宠妃地位，便于布局日后的事，也不枉费官如卿故意制造出这样的动静。
　　正当局面一发不可收拾，太后身边第一红人上官世青出现。
　　她是凤离宫总管，因为陪伴杜庭曦多年，地位非凡。
　　地字门人立马恭敬地低头，被刺的人后退两步，离开刀尖，两人向上官世青作揖。
　　上官世青身穿红黑官服，发髻束起，眉间英气逼人。她看向官如卿，深邃的双眸，透着一股锐气。
　　官如卿故作害怕，躲在魏清璃身后，揪住她的衣袖。
　　魏清璃上前一步，正对上官世青：“惊动上官大人了。”
　　上官世青作揖：“皇上恕罪。”说罢她凛然地望着地字门人，说道：“退下。”
　　她代表太后，说出来的话即是懿旨，地字门得命后，立即飞身离开，很快消失不见。官如卿的视线一直循着他们身影，暗中记下的路数和方向。
　　“凤离宫有规，任何人不得徘徊宫门口，不得求见太后，还望贵妃娘娘日后注意，奴婢告退。”上官世青微微屈身，便转身回宫。
　　魏清璃冷哼一声，扔下手中刀，拉着官如卿往回走。
　　官如卿由她牵着，嘴角弧度拉长，她转头看向渐渐远去的上官世青，发现她也正回头看自己。
　　此人为何会有些眼熟？一股奇怪的念头在官如卿心头闪过。
　　待到离开凤离宫范围，她甩开魏清璃的手，负气说道：：“臣妾回宫面壁思过了，皇上还是去参加封妃庆典吧，那么多美人等着，可别叫臣妾成了众矢之的。”
　　魏清璃当即沉下脸：“你叫朕怎么说你好，太后的规矩皇宫谁人不知，你可真是不进棺材不掉泪。”
　　“所以，臣妾有罪，回宫反思，七日不出宫门，皇上罚也罚过了，还要臣妾怎样？”
　　两人一路吵吵嚷嚷，修远和未央终于看出，二人是在一唱一和，演给别人看。只是她俩并未提前商榷，居然能配合得天衣无缝，当真稀奇。
　　宫中耳目众多，还有隐藏身份的谍卫，她们随时可能会被盯上，必须谨言慎行。
　　昭如宫后院，飘来阵阵酒香，凉亭桌上，放着几壶酒。
　　修远在宫外巡逻，未央则是站在不远处守门，四卫会在院墙屋顶暗中保护。
　　官如卿拿起一壶酒，放在鼻口轻嗅，倒了一杯递过来：“皇上要不要尝尝？”
　　魏清璃没接，望着酒不语。
　　“啊，对，还没试吃的东西，皇上怎敢入口？”
　　就算用激将法也无用，魏清璃戒备心强，入口东西当然会十分小心。可以说，她不相信任何人，哪怕是心腹。
　　她移开话题：“你故意制造出那么大动静，不会只是想看一眼上官世青吧。”
　　官如卿轻笑：“惊动上官世青就是惊动太后，没有后宫妖孽的祸乱，皇上哪里谈得上真的昏聩？”
　　“仅此而已？”
　　“臣妾初入皇宫不久，怎会知道太后那么多规矩，不知者无罪的，是吧？皇上？”官如卿究竟是何目的，魏清璃只能猜到一半。
　　她定然不是为了争宠，也不是真正地想探凤离宫，而是故意制造出声势。
　　“如果朕今天不来救你怎么办？”
　　官如卿摇指笑言：“皇上可别把话说得这么动听，合作而已，您今天来也不是为了救我。”
　　“哦？”
　　“皇上为了刚封的宠妃冲撞凤离宫，很符合昏君的形象，趁机发泄一通，给地字门一个下马威也是积蓄已久的爆发，公然带走臣妾，让臣妾受到向嫣然的嫉恨，制造后宫风波，对您也只有好处没有坏处。”官如卿娓娓分析，她怎会不知道魏清璃是个走一步看三步的人，每句话每件事都是经过算计而做。
　　魏清璃挂起若有若无的笑意：“继续说。”
　　“累了，不想说了，不如皇上说说想让臣妾做什么吧。”她懒得继续分析，话都说透便没意思了。
　　“你探宫目的不就是为了让朕走这趟吗？闹得轰轰烈烈，母后必定会注意到你，日后朕要求带你见她，想必也不会反对。”魏清璃站起，来回踱步，若有所思：“你如此着急，是不是......离心丹最近又发作了。”
　　官如卿刚要喝酒的动作顿了顿，没有回答。
　　“一个无爱无恨的冷血杀手，怎会频发离心丹之毒？”
　　官如卿双眸下沉，闷了一口酒，说道：“离心丹之事与你无关。”
　　魏清璃似乎并无兴趣追问下去，而是说：“朕的弦已经拉弓，能不能顺利射出去，全看你了。封你为贵妃是因为消息可靠有用，能不能接近太后，就看你能不能把向嫣然斗下去，你我各取所需，你助我，我帮你，朕现在确实要用人，你继续给朕办事，朕会让你得到红甲令去复明的，如何？”
　　魏清璃字字都在谈合作，她对向嫣然的宠幸，果然是为了拉拢左相。她早已想好如何布局，想一步一步掌权亲政，必须先让朝堂大换血，准备了这么多年，是时候行动了。
　　“呵，这皇宫啊，果真一点人情味都没有。”
　　魏清璃轻嗤一声：“别人谈情还好，你？说这个合适么？”
　　“皇上，我冷血你无情，咱俩才是绝配呢。”官如卿轻眨左眼，抛去的媚眼没有得到回应，魏清璃只是一本正经地看向别处，回答：“不是天敌就好。”
　　官如卿的挑逗和撩拨看起来很玩味，也很随意，魏清璃从不当真，当真便输了。
　　此时，未央匆匆走来打断二人对话，原来是向嫣然听说魏清璃来了昭如宫，大发雷霆，在桃花坞祸及他人。
　　两妃之间的争斗已然开始，魏清璃夹在二女中间，周旋得游刃有余，毕竟这个局面是她想要的，能够牵制向嫣然的只有官如卿。
　　今天的她，会极力安抚向嫣然。
　　魏清璃头也不回地走了，偌大的宫苑只有官如卿一人，她独坐在凉亭，提起一壶酒，倒入口中。她褪去与身份格格不入的贵妃华服，端着酒一跃而起，轻盈的身姿落在琉璃砖瓦上。
　　夜晚的贺皇宫，富丽堂皇，灯火长廊，宛如一条沉睡的盘龙，有种气吞山河的气势。
　　听说，向嫣然爱慕皇上至深，为得圣宠不折手段，现在终于如愿以偿。
　　可惜，终究是一场镜花水月。
　　官如卿喝完酒，换了一身夜行衣，向凤离宫飞去。
　　白天虚晃一招，今晚她就要去绞杀那两个不知死活的地字门人。
　　月黑风高，在地字门神出鬼没的凤离宫东门附近，两个脸谱人脖子被寒霜射穿，倒在地上无法动弹，虽还没咽气，但已说不出话。
　　鬼面黑衣人，蹲下望着他们：“这脸谱还挺有意思的，沾上血更好看了。”
　　他们似乎听出了来者的声音，官如卿戴着黑面獠牙的面具，仿佛地狱修罗，来索取性命。
　　官如卿摘下他们脸谱面具，发现这二人竟是容颜尽毁，丑陋不堪：“啧啧，不带面具还真容易吓到人。”
　　那二人只是瞪着她，喉咙被刺穿，口吐鲜血不止。
　　“知道本宫为何要杀你们吗？”
　　他们当然回答不了，只剩下一口气喘着。
　　官如卿把面具抬至额头，露出那张倾国倾城的容颜，她把玩着脸谱面具，轻捻指尖的血，说道：“惹了圣怒，当然该杀。.”说罢她站起身，露出阴魅的笑意，抬手聚气，继续说：”皇上可是本宫的夫君呢，怎能容你们这帮狗奴才放肆。”话音刚落，她挥手而去，一股锋利如刀的气流削向二人.....


第9章 禁止对食
　　秋亭坡的地下武器窑，被杜家军清剿，领头人被捕后服药自尽，其他人被杜家三将军杜庭卫押进了青天司。
　　这件事上报朝廷后，闹到了朝堂，杜庭卫趁机指向忠王魏延德。皇家矿场地下竟藏着这么大的武器窑，必定是有人图谋不轨。何况，统管矿场的机构是玄户司，归魏延德管辖。
　　朝堂之上，两帮势力争执不休，魏清璃抠了抠耳朵，打着哈欠，假装困顿。
　　“请皇上做主，微臣忠心耿耿，岂容他人栽赃陷害。”魏延德保持朝堂该有的礼仪。
　　杜庭卫却说：“此时牵连甚广，涉及谋反大罪，我看得请太后主持大局才行。”
　　“杜将军意思是皇上不能主理此事？这江山是太后的还是皇上的？”魏延德故意借魏清璃，暗指太后不该干涉。
　　“皇上年幼，此事须由摄政司汇报太后，太后自然会与皇上商榷如何处置。”
　　“杜将军想栽赃本王的意图也当真有些明显，既然如此，就请皇上定夺。”
　　双方都是手握军权的重臣，其他官员面面相觑不敢多言，就在此时，上官世青带着太后懿旨出现。
　　“太后有旨，兵器窑一事交由圣上全权处置，着摄政司彻查所有涉嫌人员。”
　　魏清璃轻按额头，唇角扬起一抹不明显的笑意，是她故意让人去禀报了凤离宫。杜庭卫想趁机铲除忠王，让杜家在太后的庇佑下独揽大权，而忠王借机挑拨她和太后关系，让彼此都陷入僵局。
　　只有太后出诏，才能解局。
　　但她从未把持过朝政，自然也不能过于心切，这才是削弱忠王的第一步。此时的他，一定急于洗脱嫌疑，所以牺牲点马前卒不足为惜。
　　“母后还是不喜临朝。”魏清璃故意叹息道：“哎，朕也不想操心，这样吧，左相大人辛苦操劳一点，把此事彻查清楚，至于玄户司的刘大人，暂且革职查办，退朝退朝。”说完她匆匆离开朝堂，表现得很不愿意掌管此事。
　　凤离宫  净心苑
　　金色帷帘，三条串珠倾泻在两侧，红漆龙柱上，刻着清心咒。帘后坐着手持菩提佛珠之人，轻声念词，似乎在诵经念佛。
　　她青丝垂挂，身着素衣。虽没有锦衣华服在身，没有皇者凤冠在首，却依然透着不可触犯的威严。
　　她便是当朝太后摄政太后杜庭曦。
　　在这清静的净心苑，只有上官世青能陪伴左右，此时的她正跪着复命：“杜将军还在宫门外，想让您出面亲自处理，他觉得现在是铲除忠王的大好时机。”
　　杜庭曦并未回应，只是将一页经文诵完，翻到第二页时才说：“世青，三哥一介武夫只会打仗，哪来的本事找到武器窑。”
　　她始终双手合十，双目微闭，说话慢条斯理，温柔可亲。
　　“您的意思是，这件事是有人故意透露消息引杜将军去查？其实是想对王爷不利？”
　　杜庭曦没有回答，只是轻声叮嘱：“此事按照国法处置就好，其他静观其变。”说罢，她双手合十，虔诚地望着佛祖。
　　“太后，还有一件事.....”上官世青支支吾吾，这种小事本不想叨扰杜庭曦，但接二连三的发生，不得不重视。
　　“说。”
　　“地字门人已连续几次被暗杀，死状凄惨，奴婢怀疑有人想对您不利。”
　　“他们本就是死刑犯，杀了便杀了。”杜庭曦波澜不惊，说罢低头，拿起木锤敲打，继续念经。
　　上官世青没敢多言，默默退了出去，开始着手调查地字门人被杀之事。
　　昭如宫
　　壁画后的暗阁，官如卿望着一排脸谱，挂起满意的微笑。只是地字门人，比一般对手难缠很多，若不是那天她躲在暗处观察其他人，也找不出这些人藏身之地。
　　人是杀不完的，但这些脸谱可大有用处。
　　“面壁思过”第七天，官如卿没在人前出过宫门，但夜晚是她的天下，也没人能阻拦得了她的脚步。
　　过了今日，她还是贵妃，与向嫣然的斗争也即将开始。
　　无人打扰的日子，官如卿依然在试图冲破离心攻法十一层，奈何还是停滞不前，这让她有些懊恼。为何练到第十成始终无法上升，难道她的武学造诣只能如此了？
　　她凝神打坐，正欲再试一次，突然听见宫人来报，桃花坞掌宫郭湄求见。
　　郭湄可真不怕避嫌，就算她这个贵妃明面上与桃花坞交好，也不该这般明目张胆吧。
　　官如卿命人把郭湄带到后院凉亭，那里有一处酒坊，她所喝的酒都是自己酿制。很少有人知道她嗜酒如命，只是来了皇宫后收敛了很多，喝不惯宫廷佳酿，她只好亲自动手。
　　“什么风把郭掌宫吹来了？正好本宫闷得很，陪本宫喝几杯。”官如卿遣退宫人，拿出两壶好酒，转身却见郭湄忽然下跪。
　　“你这是？”
　　“求娘娘救明羽。”
　　官如卿提着酒壶，从她旁边摇身走过，郭湄跪着转身，面露急色，能让她卑躬屈膝相求于人的只有明羽。
　　“你的小相好怎么了？本宫可不是大夫，治不了病哦。”
　　她尝了一口酒，轻舔舌尖回味，点头：“味道越来越好了。”
　　“皇上昨晚在桃花坞观舞喝酒，如厕时遇见明羽，看上了她。”
　　官如卿笑意敛起，放下酒看向郭湄：“然后？”
　　“今日皇上再次驾临，让明羽陪驾，让所有人屏退左右，我.....”郭湄心痛不已，她不敢想象那个画面，明羽胆小，又是哑巴，根本不知道怎么周旋君王。
　　“后宫这么多妃嫔，桃花坞也美女如云，皇上想宠幸谁，岂是本宫能阻止的，明羽长得也标志，被看上不足为奇，谁让你自己不藏好的。”官如卿不为所动，自顾自地喝酒。
　　“贵妃娘娘，我郭湄没什么本事，在宫中数十年，不说通晓各宫，但王爷想知悉的宫中消息，都是由我传递出去的。”郭湄知道，与官如卿这样的人打交道，没有诚意和好处，她不会愿意出手。
　　官如卿挂起淡淡笑意，摇晃着酒壶，等着郭湄说接下来的话。
　　“对我来说，明羽重要过一切，甚至生命。我没有服用离心丹，但可以定期得到解药，我也可以不受控于王爷，做娘娘的人。”
　　“我如何信你呢？”
　　“娘娘掌握我和明羽的命，我还有选择的余地吗？不过就是表个决心和看行动的事，倘若您这次救下明羽，我会把我知道的皇上和太后的所有事，相告于您。”
　　“那本宫希望你的消息都是有用的。”这种交易，官如卿当然有兴趣，她抿了一口酒，“他们在哪？”
　　“梨花阁。”
　　“你先回去。”
　　“是，谢娘娘。”郭湄磕头行了个大礼，匆匆离去，她不敢催促，怕适得其反。
　　眼下，她除了抓住官如卿这根救命稻草，没任何法子。
　　待到郭湄走后，官如卿眉头锁了锁，晃动着酒壶，来回踱步。她坐在凉亭许久，地上摔了一地酒壶，碎片洒满院落，也无人敢来清扫。
　　她向西望去，日暮将至，红墙渐渐淹没夕阳的余晖。她喝完杯中酒，瞬身离开凉亭。
　　日暮时分，桃花坞梨花阁
　　魏清璃坐在棋盘前，手持白子，迟迟不落。没想到，小小艺女棋艺如此精湛，她不进攻，光死守就已封锁了魏清璃的前行之路。
　　“你想死局吗？”魏清璃双手夹着棋子，晃了晃。
　　明羽低头，没作出反应。她坐在魏清璃对面，局促难安，却又不敢不从，伴君如伴虎，这一刻下棋，下一刻会发生什么，谁也不知。
　　她性子单纯，不懂伪装，总觉得自己和郭湄一事快瞒不住了，心生害怕。
　　“天色不早了，站在外面小心着凉。”魏清璃说着落下白子，与此同时，官如卿直接推门而入，不再掩藏自己。
　　魏清璃似乎并不意外，依然望着这快成死局的棋盘。明羽慌忙起身行礼，跪在一边。
　　“朕没记错的话，到今日戌时，爱妃方可解除禁足。”
　　“是，可臣妾已经出来了，皇上要降罪吗？”官如卿双手环胸，走到棋盘旁，看向一旁的明羽，嘴角弧度拉长：“明羽，你先出去。”
　　明羽不敢动，看向魏清璃，直到皇上点头，她才瑟瑟发抖地退了出去。
　　“皇上好雅兴，陪完筵贵妃，又来桃花坞下棋。”官如卿坐在明羽位置，随便捏起一颗棋，在眼前晃了晃：“明眼人都以为风流皇帝又看上了美女，实则是为了什么呢？”
　　官如卿看似在盘问，又好似猜到了什么。她可不信魏清璃是为了寻欢作乐才找上明羽，否则自己过来看到的就不是现在这个场景。
　　何况，魏清璃并不惊讶自己的出现。
　　“你在宫中执行如此重要的任务，不可能没帮手，昭如宫没人，那就只能是你交好的桃花坞。”魏清璃开始与自己下棋，把刚刚的死局慢慢解除。
　　“皇上可别无凭无据地污蔑人。”
　　魏清璃笑意不减，黑子与白子交替落下，抬眸看了官如卿一眼，嘴角上扬：“桃花坞每张脸朕都很熟悉，唯有明羽，朕竟从未见过。”
　　“所以，皇上觉得她是臣妾同伙？”
　　魏清璃摇头：“是有人庇佑她，在桃花坞能够庇佑艺女的人，当然只有掌宫。”
　　“皇上真是明察秋毫。”
　　“一个哑巴艺女深得郭湄保护能是因为什么呢？因为郭湄心善，还是她才艺超群？”魏清璃放下棋子，凝视官如卿：“除了对食之情，朕想不到其他。”
　　官如卿笑意渐收，没想到魏清璃凭借这么点信息就能推断出这件事。
　　“所以，皇上故意拉走明羽让人误解，目的是为了让郭湄着急，来求助于我，这样你便可以确认她是我的人，也就是忠王的谍卫。”
　　“爱妃果真聪慧。”
　　“比起皇上的一百个心眼，臣妾差远了。”
　　魏清璃扔掉棋子，眸间闪过一丝冷意：“那你说朕应该杀了她们，还是留着？”
　　“先留着，还有用。”
　　“理由？”
　　“郭湄不受离心丹所控，我又掌握了她们对食的秘密，能够为我所用。”
　　“好，朕依你，不过......”魏清璃站起，走到窗前，冷冷说道：“即日起，皇宫禁止对食，违令者，杀无赦。”
　　“为何？”
　　“这样，她们才能更加听爱妃的话。”
　　魏清璃怎会想到，自己有天会因为这条宫规，被狠狠打脸。


第10章 卿本佳人
　　对食多发生在太监宫女之间，偶见宫女与宫女之间也会暗中生情，在这孤冷的深宫内院，两颗寂寞的心很容易相互取暖，这是皇宫里一种生存常态，掌权者通常不管。
　　但魏清璃打算禀报太后，下诏禁止此事。这样她就可以借此扩大事态，让郭湄受制于官如卿，变相地成为自己的人。
　　她不懂情，也没接触过情，作为旁观者，魏清璃无法理解别人的海誓山盟。
　　皇家哪有情？不过都是玩弄权术，争夺高位罢了。
　　“皇上这招可就绝了宫人们唯一的念想。”官如卿同样体会不到郭湄的情，理解不了明羽的痴，只是对这种情爱欢愉，见怪不怪。
　　人的原始欲望，除了金钱名利，当然还有身体之愉。
　　“既然身在皇宫，就不该有那些多余的念想，就像你身为王牌谍卫，也是断爱绝情后，才能练就高深武学，否则现在哪有命坐在这里与朕对话？”
　　官如卿捧脸望她，似笑非笑：“出生皇宫，皇上真是将天子的无情、多疑、冷漠、心机演绎得淋漓尽致呢。”
　　“及不上爱妃杀人如麻的狠辣。”
　　“无形之刃，比我这血染双手更残忍。”
　　两人嘴上互不相让，暗戳戳地较劲。
　　“后宫女人，只有你敢对朕这样说话。”
　　“我见过的男子，也只有皇上敢对我这样。”官如卿气势不弱，语气总是带着几分戏谑，魏清璃不想与她斗嘴，也不想多聊其他。
　　她抬眸对上官如卿的眼神，那双本该灵气逼人的双眸，却是阴冷无比。她与自己一样，拥有过也失去过，因为经历过悲惨才会变得铁石心肠。
　　她与自己有何分别？她们是同类，为了保护自己，为了清除障碍，都得不折手段。
　　魏清璃没再接此话，而是说：“朕还有事要让你帮忙。”
　　“向嫣然是吧？”
　　“爱妃似乎知道朕下一步要做什么？”
　　“兵器窑之事，朝堂争论不休，王爷受嫌吃瘪，岂会坐以待毙？”官如卿坐到魏清璃身边，仰脸笑道：“玄户司刘大人革职，关进了五鼎牢，他应该活不了几天，那么司长一职必然得有人接任。”
　　“所以？”
　　“摄政司隶属太后管，可左相却是个正直不阿的老臣，要不是向嫣然进了宫，皇上恐怕很难攻破这个默守陈规的老头。”官如卿在棋盘上移动棋子，倚靠着魏清璃：“皇上步步为营，这盘棋应该不会下太久。”
　　魏清璃被她靠到胸口，别扭地往后挪了挪，生怕露出破绽。她不敢跟官如卿太亲近，一来是为了安全，二来是因为都是女子，无法与之亲密，逢场作戏她也只能做到左拥右抱。
　　“你这是讨厌我吗？”官如卿转头看她，似乎有些生气，直接“你我”，连皇上都不称。
　　“不是，说正事的时候还是正经些好。”
　　“皇上，臣妾该理解为你这是逃避，还是厌恶？您这样，可是很伤人的。”
　　“爱妃连恻隐之心都没有，这颗铜墙铁壁的心，谁能伤得了？”
　　“你呀。”官如卿此时的眼神竟变得清澈起来，她真的百变，魏清璃分不清哪面才是她。
　　魏清璃移开眼神，不与之对视。恍惚间，她好似闻见了官如卿身上散发着一种香气，在侍寝夜初见的那晚，她也曾感受过。比起那些浓香斥鼻的庸脂俗粉，这种混杂着酒香的气味，带着一股江湖气息，反而令人陶醉。
　　她不愿再想，也不能深入细品。官如卿就像悬在床头的一把利剑，稍有不慎就会扎入自己心脏，万劫不复。
　　卿本佳人，奈何跌入深渊。
　　对官如卿，魏清璃只能防着，好好利用。
　　“朕答应过筵贵妃今晚去嫣然宫，爱妃自便吧。”她起身，正欲离开。
　　“倘若向嫣然怀上龙嗣，皇上打算如何？”两人背对背，官如卿面无笑意地问。
　　“如此更好。”
　　留下这句话，魏清璃果决地走了。官如卿转身，气呼呼地踢翻了棋盘，任何女子她都亲近，唯独自己不可以？偶尔逢场作戏，私下半点情绪没有。
　　“哼，对男人来说，女人恐怕都是附属品，难怪郭掌宫宁愿寄情于一名艺女。”
　　这句话她故意说给门外人听，这时郭湄走了进来，说道：“娘娘错了，奴婢不是寄情于明羽，喜欢便是喜欢了，没有原因，爱是没有理由的。”
　　“爱？”官如卿嘴角扬了扬，这辈子这个字都与她无关。
　　夜色已深，梨花阁内，郭湄和官如卿对坐烹茶。郭湄以前是怎样的人，官如卿并不知晓，只知道现在为了明羽，她信守承诺，欲把宫中之事尽数相告。
　　郭湄希望官如卿能用宠妃身份护自己和明羽周全，对魏延德能够保守秘密，直到有朝一日她们逃离皇宫。
　　官如卿对此并无兴趣，这二人结局怎样，她漠不关心，只想知道对自己有用的东西。
　　不入深宫，不知其事。
　　郭湄进宫数十载，见过诸多事宜，凭借谍卫的生存手段，笼络各宫人心，人缘颇好。
　　所以宫中不少奇闻异事，不管真假，或多或少都知道些。
　　“相传太后年轻时，在太师府舌战群臣，她才华横溢，还给杜太师提议过不少相国之策，并且太师的进言也多次被先皇采纳？”官如卿问。
　　“是，传言属实，太后还是杜家千金时就饱读诗书，琴棋书画样样精通，她曾试图通过杜太师参加科举，但因为是女子，始终郁郁不得志。”
　　贺朝男尊女卑，从无女子为官的历史，即使上官世青和郭湄，都无半点官衔。杜庭曦年轻时曾试图改变男女不公的现状，奈何才华横溢也难以如愿，后来便进了皇宫，辅佐先皇魏延仁。
　　即使现在权倾朝野，得万民敬仰，却也只能是个太后。
　　“莫非她狼子野心，还想当女皇不成？”
　　郭湄摇头：“其实我不觉得太后是个贪权之人，她只是没有让出兵权而已，但我也看不明白，太后手握红甲军和杜家军两大兵权，却又成天把自己关在凤离宫，从不临朝。她迟迟不放给皇上实权，但平时对皇上请诏又有求必应。”
　　“她做皇后时也这样，自封在宫内？”
　　“听老宫人们说，太后这样已经十七年了。”
　　官如卿眼露惊讶：“十七年？她进宫也就才二十年吧，不出宫门，还能掌管兵权，让群臣朝拜，有点本事。”
　　难怪魏延德如此忌惮她，杜庭曦不出朝堂观天下，足见她运筹帷幄的智慧。
　　“是，到今年太后进宫整整二十年。而且眼下要入秋了，又到了九月九清寂日。”
　　“清寂日是什么？”
　　“清寂日当天，所有宫人须素衣清面，皇宫不得食肉，太后会出宫门，祭拜皇陵，你作为贵妃有机会陪同，但是你千万别试图在那种时候做点什么？清寂日是宫廷大规大忌，太后看似温和，但在清寂日那天，她杀伐果断，不按照规矩行事者，杀无赦。”
　　官如卿思忖道：“兴师动众，这是为了祭奠谁？先皇？”
　　“没人知道，但是有件事很巧，不知是不是我多想。”
　　“你说。”
　　“清寂日也是忠王妃离玉华的死忌，而且清寂日那天郡主魏清遥也会进宫，每年郡主只有清寂日才会入宫。”
　　“忠王妃？离玉华？”官如卿曾多次出入忠王府，却从未见过忠王妃的灵位，也不曾听谁提及过，仿佛这个人不曾存在一样。
　　离玉华，离家四小姐，离阳王独女，作为外姓王，离家是开国功臣，也有些功高盖主。离氏三兄弟常年镇守边关，离阳王暮年时期，回京养老，只留下爱女离玉华和一支万人军驻扎京外。
　　贺朝有军规，女子不得行军打仗，但离玉华从小在军营长大，时常偷偷随父出征，练就一身高超的武艺，并且她天赋异禀，精通了离阳王的练兵之法，行军之策，若非女儿身，很可能会成为巾帼不让须眉的女将。
　　“这样的女子怎会嫁给魏延德那个老狐狸？”官如卿挠了挠额头，疑惑不解。
　　“不知，据说忠王妃是难产死的，又有说是病死的，这也是个谜。”
　　“这个故事有点意思。”
　　兴许在这清寂日的背后，藏着什么可靠有用的信息？官如卿可以等，等到清寂日来临，等到机会落入手中。
　　比起这个，她最想知道太后和魏清璃的关系为何会这样？
　　明面上太后不给兵权，暗中摄政掌朝，但太后似乎对皇上并没有什么不好。就拿封妃来说，魏清璃想封就封，要宠就宠，恐怕这对食的诏令，也很快就会颁布。
　　母女的间隙难道只是因为皇帝憎恨太后不放权给自己？
　　“其实太后若和皇上联手，王爷未必是对手。”官如卿很清楚魏清璃是怎样的人，那心眼和城府，无人能及。
　　“江山只能一人独大，何况皇上没有任何羽翼，如何跟太后抗衡，而且母子俩的间隙非一朝一夕而成。”
　　“哦？”
　　“太后教子严苛，最后却是自己掌权，而且当年公主太子出游，在飞花谷遇刺之事，至今未能抓获主谋。有传言说王爷想趁机荣登大宝，也有人说太后不想幼子即位，众说纷纭。但是最后扶持皇上登基的也是太后，皇上大位初登，太后垂帘听政数月才稳定局势，随后她才退居凤离宫。”
　　“你说的飞花谷之事，是发生在四年前？”官如卿追问。
　　郭湄点头：“那时候的皇上才十四，公主为了保护他死在了刀尖之下，皇上悲伤过度，性情大变，原本太子是个温和的翩翩君子，不是贪酒好色之徒。”
　　“四年前，飞花谷......”官如卿脸色微变，端起茶杯放在鼻口，心不在焉地喝了一口。


第11章 神秘背后
　　初秋，帝京微凉，距九月九清寂日还有半月。
　　皇宫内忙忙碌碌，后宫素绸白帐，宫人清扫各宫各殿，凤离宫正门至太清殿之路，铺上一层灰色地毯。
　　与此同时，太后发布对食禁令，宫廷深处，一些偷偷对食者惶恐不已。郭湄得知消息后，开始计划出离皇宫，再不离开，她和明羽迟早葬身于此。
　　可如何逃离忠王谍卫的追杀，也是个棘手问题。毕竟谍卫一旦背叛主子，下场就是死。
　　官如卿的离心丹没再发作过，但她的离心功法始终无法上到十一层。她想到，自己在奉天池调息时，借助了具有火山岩、黑焦岩的百草汤池，那或许能够协助自己打通经门，于是她决定每日偷偷去奉天池练功。
　　温池里薄雾环绕，空无一人。官如卿赤身坐于其中，周身的水宛若沸腾一般，被强大的内力搅得不断地翻滚，她心念功法，双手对掌，上下驭水，随意变换形态，可正当关键时刻，门外有动静。
　　她撤功沉入池底掩藏，翻滚的池面也随之恢复平静。
　　不知进来的是何人，水中视线浑浊，听力受阻，无法判断。
　　百草池另一侧是清水池，水上飘着几朵花瓣，秋冬时在里面泡浴再舒适不过。
　　官如卿悄悄浮出水面，探头观察，只见一位美女正褪去内杉，坐在池边，她轻抚三千发丝，望着水中倒影，好似在对镜自赏。
　　“这张脸，好陌生。”池边女子轻抚脸庞，用手淌水。
　　这声音似曾相识，可官如卿一时想不起在哪听过。
　　烛火荧荧，红绸丝帐，遮住了美女脸庞。女人侧对自己，两人隔着一池，中间用帐帘隔开，谁也看不见谁。
　　是后宫某个妃子？看这身影不像向嫣然，她这种人沐浴定然是一群人伺候左右。可奉天池向来只有皇家人才能出入，会是谁呢？
　　女子坐在清池旁，手持木梳顺发，官如卿饶有兴致地藏在帐帘角落，欣赏她沐浴。很少能在这么安静的时刻，跟另一个人共存，毕竟在打打杀杀的世界里，不是你死就是我亡。
　　她很少跟同一个人久处，魏清璃是第一个，但最终是为了相互利用。
　　官如卿趴在池边，只见那美女起身缓缓走入池中，她虽然纤瘦，但衣不蔽体时，身姿挺拔，体态柔美，浑然天成的美女气质。
　　这时另一个人声音响起：“去百草池吧，对您疗养身体好。”
　　未央的声音？！听见百草池三个字，官如卿忙沉入水底，未央似乎感觉到有异常，她警惕地巡查四周，发现四座池水并无异常，外有修远锦卫御，上有四卫，内有自己，应该不可能有人能闯入。
　　官如卿有内功护体，在水中可以憋气一段时间，但一旦沉入水下就很难听清上面人说话。可为什么大宫女未央会在这里，她不是应该寸步不离地跟着皇上吗？
　　莫非后宫还有个隐藏宠妃，自己不知道？
　　“秋燥风凉，每日泡汤，对您调养顽疾有益处。”未央继续劝说。
　　池中人双目微闭，突感不适，猛咳不已。烛火照在女子病容上，她目光幽冷，如一池寒潭，透着难以靠近的生冷。
　　百草池长十尺，宽八尺，藏在另一头的官如卿，没有被发现。蒙蒙雾霭遮住了人的视线，她突然觉得那有人进了百草池。
　　若不是池子宽敞，官如卿此时无所遁形。两人在池子两边，官如卿听见几声轻咳后，便听见掬水之声。
　　要不要灭口？她起了杀念，这样下去要么自己暴露，要么对方死。她抬臂，想在水里动手，可想到清寂日在即，如果闹大，会不会自找麻烦？
　　听说清寂日前，参与祭拜大典的妃子要先见太后，多好的机会，她不能失去。
　　想到此，她放下手，迅速思考着应对之策。
　　正想着，池中人站了起来，等了片刻，又听见未央之声：“先回宫歇息么？”
　　这语气毕恭毕敬，对方明显是有身份之人。
　　莫非皇上金屋藏娇？
　　官如卿又等了等，感觉周围已经完全安静，刚要浮出水面，就见一条细如钢针的软鞭向自己甩来，同时无数飞针如雨落般向自己洒来。
　　她迅速作出反应，翻手驱水，双手微抬，形成一道屏障当下那梨花飞雨般的暗器。软鞭如蛇般灵活，旋转而来。
　　官如卿运功至五成，以离心功法破招，鞭子无法近她身，百草池内，水花四溅，软鞭被两边内力控在半空，两人内功相拼，竟是不相上下，官如卿正想全力以赴，水帘落下，她看清了对面之人，竟是未央。
　　此时，无数飞针再次射来，官如卿撤掌内收攻法，飞针在空中凝结在一起，定格不动，她双手翻转回旋，将飞针反射回去，未央甩动鞭子，竟将那些飞针一个不落地收了回去。
　　同时，官如卿瞬身闪到一边，拽下衣服裹住身体，望着未央道，唇含笑意：“千机绳，一条软鞭藏上百根毒针，你是班若门的人。”
　　“娘娘好有见识。”未央见是官如卿，也收起武器，藏于腰带之内，恢复如常，仿佛一切都没有发生过。
　　官如卿一早就看出她懂武，只是没想到武功如此之高，还是班若门人。相传班若门懂得星象之术，精通奇门遁甲，深研暗器机关，但这个神秘的帮派已经销声匿迹二十年，没想到会在皇宫遇见。
　　官如卿打量未央，这张人/皮面具下，真不知藏着怎样一张脸。魏清璃的近身宫女竟如此了得，可想而知她的隐藏实力，绝不止自己看到的那样。
　　她轻轻拨了拨湿润的鬓发，唇角牵起弧度，说道：“本宫好歹是皇上亲封的贵妃，大宫女这样要我命，是皇上亲允的吗？”
　　“有可疑之人出没，奴婢自然是要警惕，不过娘娘在这做什么？”
　　“不是说后宫妃子皆可来此么，本宫来泡浴而已，何至于让大宫女如此大动干戈？”
　　未央不为所动，她微微屈身：“不知是娘娘在此，奴婢得罪了，先行告退。”
　　“班若门看来是带着使命来皇宫的，刚刚那位女子，是谁？”官如卿问。
　　未央顿了顿，没有回答，只是简单作揖，便离去了。
　　后宫六位妃子，官如卿了若指掌，除了向嫣然最得圣宠，其他几位都是朝臣之女，虽也是各有千秋，但气质绝不若那池中女子。
　　桃花坞里多数都是庸脂俗粉，只有三大执事和郭湄明羽尚有几分清丽脱俗的姿色。
　　所以这个神秘女子是谁？官如卿陷入沉思。
　　未央匆匆离开奉天池，通过机关暗道回到了奉先殿。
　　此时的魏清璃刚完成裹胸，未央走过来帮她更衣梳头。
　　“官如卿问奴婢池中女子是谁？不知是假装还是真的没看到您，要不要......？”
　　“你想杀她吗？”魏清璃张开手臂，玉带缠绕腰间，未央边伺候边回答：“奴婢只是觉得她是个心腹大患，魏延德培养出来的谍卫，能是什么好人，她不会忠心效命的。”
　　魏清璃面无表情，忍不住咳了几声，她和太子魏清扬因为未足月出生，从小体弱多病，两人一到秋冬季节，很容易患得咳疾，若不提前调理预防，很容易引发成肺痨。
　　“一名谍卫，以任务为生，怎会对朕忠心，她连栽培自己的主子都能背叛。但是眼下，正是用人之际，朕不想杀她。”魏清璃还没对官如卿动过杀机，虽然不能是交心之人，但对自己用处很大，至于有没有其他不想杀的原因，她没有多想。
　　“皇上是舍不得杀么？”
　　魏清璃脸色微变，眼中透着一丝威严。未央自知说错话，忙认错：“奴婢失言，请皇上恕罪。”
　　“你有把握杀她？”
　　未央眉头紧蹙：“没把握，方才我们打成平手，都没有用尽全力，但我能感觉到她内力之深，而且我见她所使的武功很像离剑山庄的招式。”
　　“离剑山庄？”魏清璃本想让修远去试官如卿武功，奈何一直没找到机会，今天未央与之过了几招，便看出了端倪。
　　“二十年前，江湖上掀起血雨腥风，有个高手为了震慑江湖，独自挑战各大派，把十三个大小门派掌门打得武功尽废后，便创立了离剑山庄，这个门派隐匿苍云峰，行迹神秘，从不与其他门派往来。”
　　“你的意思是官如卿出自离剑山庄？”魏清璃走到桌案边，拿起毛笔字，未央研墨展卷。
　　“她用的武功应该是离心十三式，可根据传闻和探查的消息称，离尊主并没有嫡传弟子，离心攻法很难练成，因为练功之人必须服用离心丹，断爱绝情，还要极高的武学天赋和悟性。所以她应该是遭到离心丹的反噬，试图突破上乘功法，才去了奉天池。”未央娓娓分析，她只能凭借对江湖的了解去推断这些，毕竟她没有见过官如卿毒发，魏清璃对手下人释放的信息向来都是说半留半。
　　魏清璃拿着笔，写下：离剑山庄
　　未央心领神会：“奴婢这就命人彻查离剑山庄与忠王的关系。”
　　“离尊主叫什么名字。”
　　“离剑歌。”
　　“离剑歌......离剑歌......”魏清璃反复喃喃这个名字，她轻抚下颚，心思深沉，看不出所想。
　　此时她突感不适，一阵猛烈的咳打破寝殿的宁静，恰时，宫女来报，官如卿求见。
　　“她不会是看出皇上身份故意来.......”
　　魏清璃抬手：“让她进来。”
　　她倒要看看，刚刚和未央过手后的官如卿，来找自己做什么。


第12章 各藏心事
　　帝京的初秋，夜晚清凉，魏清璃比常人怕冷，早早裹上了披风。她半躺在坐塌上，拿出一本书，静静地等着。
　　经过宫人的传唤，官如卿端着一碗汤药，笑脸盈盈地走进：“臣妾在门口偶遇凤离宫送药，便顺手带了进来。”
　　她见魏清璃慵懒地躺着，环顾四周，并没有感觉到宫内还藏着别人，所以奉天池的女子到底是谁？
　　未央这么快就回到了奉先殿，也是可疑。但两人相看对方，谁也没有提及在奉天池动手之事，仿佛一切都没发生过。
　　“这么晚来找朕有何事？”魏清璃悠悠放下书，坐直身子，望着她。
　　“皇上该喝药了。”官如卿端碗上前，被未央伸手接过，“这种事就不用劳烦娘娘，交给奴婢就好。”
　　未央招招手，宫人弯腰递来杯盏，只见她倒了点在小盏里，随即倒入自己口中。
　　“原来试吃还要大宫女亲自来，不过这世上应该没有什么毒是大宫女解不了的，也没人敢你眼皮底下伤害皇上，你说对吧？”官如卿字字珠玑，暗有所指，未央是班若门的谁呢？这一门本就传人甚少，也早已被江湖遗忘。
　　谁曾想，他们竟是在效忠皇室。
　　未央没有接话，将药捧至魏清璃跟前：“皇上，请用药。”
　　“母后每年的药都很准时。”魏清璃望着药碗，嘴角泛着若有若无的笑意。就算从小到大都是太后亲管她和太子的汤药，魏清璃也信不过，没人试过的吃食，她都不会进口。
　　“到底是母子，太后对皇上还是关心的，当然臣妾对皇上也关心。”官如卿走到魏清璃身边，瞟向未央，有人在总会有几分忌讳。
　　魏清璃一口闷完药，未央端来茶水给她漱口，她用绢帛擦了擦嘴角：“未央先下去。”
　　“是，奴婢告退。”
　　寝殿内只剩下二人独处，官如卿感觉未央就守在帘外，如此警惕的隐形高手，当寸步不离守着皇上才是，为什么要陪一个神秘女子沐浴？
　　关于魏清璃的身子骨，她从郭湄那边听说过，也知道每年秋冬时节，是她的病弱期。
　　“太后没加害过朕，朕也就不想取她性命，要红甲令可以，不伤害太后也是底线。”魏清璃说着咳了几声，本就没有阳刚之气，此刻显得更加孱弱，竟叫人有种我见犹怜的感觉。
　　“臣妾知道了，得到红甲令，臣妾自会复命。”官如卿见魏清璃似乎又清瘦了些，上前直接探上额头和手心。
　　魏清璃被突如其来的亲密，弄得措手不及。官如卿看似把脉又不像，却是难得的认真严肃。
　　“怎么？你还懂医术？朕这是顽疾，看不好的。”
　　“不懂医术，臣妾哪有这么大本事，不过呢。皇上肺气郁结，臣妾可以用内功帮你调息看看。”官如卿说着摊开她的手，两人冰凉的手指相触，魏清璃动作变得僵硬，表情也柔和了些许。
　　“臣妾是因为练寒霜镖才体寒，加上离心功法也是至阴至寒的武学，可不似皇上那般天生柔弱。”官如卿伸手向魏清璃胸口探去，却没有触摸，而是隔着半掌之距，向魏清璃体内输送真气。
　　魏清璃只觉得一股温热的气息源源不断地涌入体内，官如卿翻手覆掌，抬起另一只手辅助，好似一股暖流在五脏六腑悄然奔涌。
　　这种感觉第一次有。
　　一个站着，一个坐着，官如卿专注蓄力探内，魏清璃微微抬眸，望着她，眼中倒映着官如卿的身影。
　　她能感觉到平静的心，在加速跳动。
　　心绪有些乱。
　　“舒服些没有？”官如卿问。
　　魏清璃点头不语，内力化为温暖，流进她的心底。很奇怪，发痒的喉咙，不适的肺腑渐渐舒适了，像阻滞的经脉被打通，连呼吸都轻快了很多。
　　官如卿挂起满意的笑意，收掌撤力，微微躬身，挑起魏清璃下颚，检查气色：“皇上还是面色红润些俊俏，少点心思，多点开心，否则很容易积郁成疾。皇上病了，臣妾怎么办，后宫的妃子们怎么办，江山怎么办？”
　　魏清璃拨开她的手，一如既往的冷淡：“朕的身体自己清楚，不过为何你的内力如此有效。”
　　“看来也有过高手给皇上输入真气，只是效果甚微。”她很清楚这个高手应该是未央。
　　“这世间唯有我和师尊能用内功助人调理身体，这就是离心功法的厉害之处，自然不是一般内功心法能比的。”官如卿勾住魏清璃脖子，笑靥如花：“所以皇上应该很需要臣妾吧。”
　　“是需要，至少当下需要。”魏清璃别过脸，尽量不与她正面靠近，那股炙热的气息，太容易扰乱心神。
　　“听到这句话，臣妾就放心了。”官如卿习惯她的抗拒，也不在意太多，今晚她来不过是想求证一下奉先殿是否金屋藏娇。
　　如果不在这里，那女子一定在后宫。她名义上是宠妃，可终究不是魏清璃的人。
　　魏清璃站起身，舒适地展了展筋骨：“爱妃的功法果真有效，朕舒适多了，许久不去桃花坞了，爱妃要一起吗？”
　　这就装上了，还真是无孔不入地展示自己的风流好色。
　　“好啊，深夜无眠，臣妾也想领略桃花坞的好风光。”
　　“来人，备轿。”
　　只有伪装昏君的时候，魏清璃才会不吝笑意，私下里她清冷如许，不容靠近。官如卿很好奇，是不是她对其他妃子，和对自己一样？
　　月色下的桃花坞，肃然宁静。清寂日在即，为了不触太后逆鳞，大家都不敢摆弄歌舞。
　　可皇上驾到，要求重起歌舞灯火，谁也不敢违逆。
　　“再喝一杯嘛，皇上。”一名身姿妖娆的舞女端起酒杯，依偎在魏清璃身边，她勾过舞女的腰，眉眼挑了挑，女子意会，抬起琉璃盏，魏清璃仰头张嘴，杯中酒缓慢倒入她口中。
　　“人美！好酒！哈哈哈哈哈！”魏清璃面色红润，已入微醺。
　　当着贵妃的面，舞女们还真不避讳。官如卿瞥了魏清璃一眼，自斟自饮，不让任何人伺候。
　　她端起一杯酒，发现杯底似乎有字。
　　这人是谍卫特有的暗号，证明有刺杀任务。官如卿用指腹的触感，通过图形读懂了信息。
　　她在执行一级任务，按理说这样的灭口小事，不应该让自己做才对。
　　这件事很可疑。
　　官如卿不动声色，继续喝酒，望着魏清璃左拥右抱，被喂食喂酒，当初自己也差点被蒙蔽了双眼。
　　如此极端的两面人，官如卿第一次见。
　　“好酒，好人，好风光，哈哈哈。”魏清璃半梦半醒，她喜欢这种状态，似真似假，朦朦胧胧。
　　夜晚并不平静，歌舞升平的桃花坞暗潮涌动。官如卿耳听六路，眼光八方，有任何风吹草动都能机敏察觉。
　　正如此刻，身后空气涌动，气息异常，但她并未阻止。
　　突然，一支短箭飞来，刺穿舞女胸骨，鲜血霎时流出，将粉色纱衣浸透，像梅花绽放，晕染一片。
　　魏清璃瞳孔微撑，却是冷静自如，被杀舞女流血倒地，侍女、乐师陷入恐慌，呼救声、尖叫声，乱成一团。
　　锋利的箭头涂抹了毒药，死者已是面色发紫，口含白沫，这是有预谋的行刺。
　　未等大家作出反应，刺客现身，那人黑衣罩体，手持利剑，直指而来。魏清璃蹬脚踢翻酒桌，花梨紫檀桌腾空翻去，黑衣人挥剑，将其斩断。
　　官如卿按耐住自己，观察黑衣人武功路数，毕竟四卫在暗处，没人伤得了魏清璃。
　　可奇怪的是，竟没有护卫出来，未央也不知所踪，眼见黑衣人剑指魏清璃。忽然冲出一名艺女挡在刺客前，官如卿发现那人竟是明羽。
　　千钧一发之际，有飞刀射来，打中了刺客的剑，黑衣人的剑受力偏转，割伤了明羽手臂，她摔倒在魏清璃身边，捂着血流不止的手臂，眼中透着坚忍和不怯。
　　刺客未得手，正欲再次上前，忽然受到暗器袭击，膝盖受伤跪地。官如卿双手环胸，饶有笑意地望着他，就这点身手还想在大内刺杀。
　　黑衣人撑剑跪地，修远飞身而来，几招天绝剑法的必杀技，让刺客渐渐招架不住，他拖着受伤的腿一跃而起，逃开了。
　　“给我追！”修远厉声喝道，锦卫御得令，开始追捕。
　　魏清璃托着脑袋倚坐着，修远双膝跪地：“臣护驾来迟，请皇上降罪。”
　　“真扫兴！”魏清璃面露不快，宫人将中毒死去的舞女抬下，明羽九死一生，也跪地叩首。
　　她为什么会冲出来救自己？魏清璃低眉望她。
　　她为什么要不顾安危救皇上？官如卿暗自思忖。
　　此时郭湄也冲了出来，俯首下跪：“桃花坞护驾不周，奴婢罪该万死。”她不敢查看明羽伤势，这种时候桃花坞窝藏刺客和护驾不周的罪名一旦成立，所有人都可能被连坐。
　　刚刚她看到明羽冲出去护驾，忍不住暗中出手，幸好只是伤了手臂。
　　圣驾桃花坞遇刺杀，桃花坞掌宫必定难辞其咎，所以明羽是为了.....
　　两人几乎同时想到这个可能，官如卿不理解，魏清璃也不明白。为了不让喜欢的人被问责，当真连命都可以不要吗？
　　“明羽救驾有功，命太医过来为其疗伤，可以先行退下。”魏清璃并非冷血之人，她读懂明羽意图后，看向郭湄：“清寂日前，郭掌宫若能抓出刺客，功过相抵，朕可以既往不咎。”
　　这是明羽用命博来的机会，所有人在逃窜时，只有她逆行向死，只为了保住心爱之人不受牵连。
　　“是，奴婢领旨。”
　　魏清璃深深吸了一口气，面露不快，她走到官如卿身边，低声说：“若没人出来护驾，你是打算看着朕被刺客杀死吗？”
　　“皇上身边高手如云，我一个贵妃冒然出手，被人知道我武功了得，怕是不妥吧。”
　　“你还没回答朕的问题，当真不会出来救驾吗？”
　　官如卿望着她深邃的双眸，嘴角微扬：“不存在假如。”


第13章 心有所痛
　　魏清璃不由得心间一凉，继而发出一阵低吟的笑声：“这才是你。”
　　什么关心，不过都是带着试探和目的而已。
　　“宫中戒严，搜索各宫各院，掘地三尺也要把刺客给我找出来！”魏清璃显有怒意，一声令后，修远亲自带队去严查。
　　望着怒气离开的魏清璃，官如卿拖颚，不知她气什么？这场刺客难道不是她自导自演？否则未央去哪了？修远还救驾来迟。
　　就算没有这二人，四卫也在发暗器了，又没受伤，有什么可气的？
　　她可以不隐藏身手，但武功过高，难免引起非议。
　　倘若真的无人救驾，她自然会出手，刺客招式漏洞百出，要制服很容易。
　　所以，皇上气什么？这种假设问题毫无意义。
　　魏清璃走后，桃花坞封锁，锦卫御严密地守着，三大掌事先对各苑进行问讯。官如卿没有离开，而是去找了郭湄。
　　梨花阁，太医为明羽处理完伤口，便退下了。
　　所幸只是皮外伤，伤口有些大，每日敷药静养就好。
　　“痛不痛？”郭湄温柔地抬起她胳膊，如捧至宝般呵护在手心，明羽只是摇头，用手语说了些什么，官如卿看不懂。
　　只知道郭湄那心疼的眼神，恨不得自己代其受伤。
　　“你真傻，我会武功啊，我会出来救驾的，你扑出来不是送死吗？你也看到了，就算皇上没有受伤，桃花坞依然会被问责。”
　　明羽忍痛打着手势，表情急切，郭湄按住她的手：“我知道，知道，放心。”
　　官如卿眯眼望着二人，看不下去了，只好走到廊外，这两人还真是奇怪。
　　凭栏眺望，一排排火把如长龙，游走在皇宫各处。
　　官如卿想起魏清璃刚刚责问自己的表情，眼中似乎透着那么丝丝的失望？简直莫名其妙......
　　看锦卫御如此兴师动众，看起来不像她自导自演。这皇宫还真是暗潮涌动，敢在清寂日前动手，会是谁呢？
　　官如卿回想刺客刚刚的招式和身形，如果当时是她去追，刺客肯定逃不了，偏偏她不想多事。
　　她把玩着手中那只暗号杯，杯底的信息，是要将玄户司刘大人灭口，目前兵器窑案件还在严审中，听说刘大人口风很紧，死不认罪，声称自己不知此事。
　　实际上，他的家人已在杀手的监控下，只要他敢多说一句，全家二十三口将会有灭顶之灾。
　　但是案件若是没有进展，无论是忠王还是摄政司，必然会有下一步动作，这种时候灭口，确实是适当时机。
　　“这不是我们的指令。”郭湄出来，看到杯底的字，观摩了片刻，“宫里所有的任务都会传到我这里，再由我下发给谍卫执行，王爷不可能让娘娘执行这样的任务。”
　　“所以，这是有人给本宫下套，想让本宫自投罗网。”官如卿握着杯子，挂起阴魅的笑意，她的笑眸中含着杀意，手上重重一捏，杯子发出刺耳的碎裂声，继而竟碎成了粉末。
　　她甩手往外一扬，笑意更深：“这皇宫我定要搅它个天翻地覆，哈哈哈哈哈。”
　　见她这样，郭湄觉得有些瘆人，她主动交待：“宫中有多少谍卫我不知，六十六名谍卫只有代号没有名字，宫中大约有六人，都有伪装身份，这道命令至少不是宫内我们这波人的。”
　　“按照你的年龄，应该是第一代谍卫。”
　　“没错，我就是鬼火。”
　　官如卿转眼看她，上下打量一番，掩嘴轻笑：“万万没想到，我们的头目鬼火大人如今也只是个儿女情长之人，没有杀伤力和攻击力的谍卫，对王爷来说，没什么用了。”
　　鬼火是谍卫之首，也是忠王谍卫组织执行任务第一人，官如卿受训时，鬼火已经潜入地方阵营，立功无数。
　　难怪郭湄能当上掌宫，累积多少任务才能完成的潜伏，但谁曾想，这样一名优秀的谍卫，竟为了宫内一名地位低下的艺女，想逃离组织。
　　“人各有志，你不也有自己的如意算盘吗？我们合作，达到目的就好。”
　　“我提醒你，你没什么资格跟我谈合作和条件，你是效命于我。”官如卿探了探头，发现明羽在内屋来回踱步，似乎很不安。
　　“是，我和明羽的命在你手上，自然任你使唤，我说过只要娘娘保我们，郭湄自当万死不辞。”
　　“那好，今晚你便用杯子上的信息召唤谍卫去五鼎牢杀人，他们想让刘大人死，我们没道理不成全，是不是？”
　　郭湄面露为难，但想到明羽和自己的处境，还是答应了。不管冒多少风险，她都要把所有希望押到官如卿身上。
　　“作为奖赏，我帮你去查刺客的事，你就好好陪着你的小哑巴吧”说完，她翻身飞走，消失在黑夜。
　　连续三天搜宫，也没能寻到刺客影子，除了凤离宫不敢进，锦卫御其他宫廷几乎都搜遍了。龙颜大怒，魏清璃开始在奉天殿乱摔东西。
　　这件事很快传到了凤离宫，上官世青把地字门被杀和刺客之事合二为一，暗中派出其他门人去彻查宫中的那些“禁地”，包括后宫妃子们的寝殿。
　　锦卫御不能去的地方，地字门无孔不入。
　　奉先殿
　　魏清璃躺下就寝，却是无眠，刺客成了他的心头患。她确实打算用这样的方式去试试官如卿，但那晚的刺客并非自己安排，令她生疑的是，官如卿对自己的刺杀毫无反应，冷静自如，难道这一切都是骗局吗？
　　官如卿一直在演，想从自己这里得到什么？她辗转难眠，近日总这件事困扰，官如卿对她的视若无睹，成了心头一根刺，时不时扎自己两下。
　　可她真的要做圈套杀自己，何必这么迂回？这一切似乎都无法解释。
　　魏清璃裹着龙被，翻来覆去，无法入睡。夜起大风，寝殿窗户被吹开，发现有个黑影闪现，她刚想唤人，便听见声音：“是我。”
　　轻盈很熟悉，魏清璃定睛望去，竟是官如卿穿着夜行衣趴在床榻前，笑脸盈盈的望着自己。
　　魏清璃瞪大眼珠，着实被吓了一跳，继而略有怒意地说道：“你太放肆了！”
　　“嘘~皇上想不想知道刺客是谁？”
　　“你查出来了？”
　　官如卿点点头，拿出携身带的另一套夜行衣：“龙袍太扎眼，亲自去看看如何？”
　　“胡闹！”魏清璃觉得太出格，让她穿着夜行衣，去探宫吗？况且自己也不懂轻功。
　　“你信我，绝对精彩，况且你每天如此，太闷了，带你体验点不一样的。”官如卿眨眼微笑，上前扶坐起魏清璃：“不用担心，以我的轻功，带你飞哪都没有问题。”
　　“你这成何体统？”魏清璃拒绝，想赶人。
　　“体什么统？每天跪拜叩首，这不行那不能，已经很烦了。反正你也是昏君形象，干点出格事，能怎样呢？”
　　好像是这个道理，但魏清璃还是没同意，万一官如卿有什么其他阴谋诡计呢。
　　“不......”她刚说出一个字，就被点了哑穴。
　　“臣妾让你不虚此行。”官如卿不由分说，将她扶起穿上夜行衣。魏清璃张嘴却是说不出话，要打肯定也不是对手，只好作罢。
　　官如卿为她穿衣时，魏清璃忍不住偷瞄了几眼。不得不承认，哪怕一身黑衣，官如卿绝美的容貌，依然惊艳。在这难以入睡的夜晚，她就像颗璀璨的夜明珠，照亮了奉先殿。
　　自从飞花谷之后，魏清璃就不似从前那般大胆，亲眼看着太子惨死自己跟前，痛苦万分。若非自己任性要出去玩，若非自己一定要缠着皇兄，怎会如此？
　　曾经不受约束，放荡不羁的璃公主已经死了，她步步小心，谨慎行事，从没再敢做过一件出格的事，遇到官如卿是个意外，她不曾想过，自己有天还会借着蹩脚的轻功，在高手的带领下，翻墙越院。
　　魏清璃甚至快不记得自己曾经也有个江湖梦，想学习高深武功，游历江湖。可惜事与愿违，她把真实的自己隐藏了，活成了魏清扬。
　　官如卿知道她会点武功，不过就是三脚猫的招式而已。
　　两人在戒备森严的皇宫，锦卫御的巡查中，穿梭自如。魏清璃有种迎风飞翔的感觉，似乎很久没像此刻这么轻松自在过。
　　官如卿勾住她的腰，落在嫣然宫内的老榕树间，她凑近魏清璃脸庞，戏谑道：“幸好你瘦，不然我可带不动。”
　　魏清璃嘴巴动了动还是无法说话，她环顾四周，发现嫣然宫没有巡逻，相对安静，外围有站岗，宫内巡卫却是极少。
　　“我从来不屑用手段拉人下水，可有时候啊，有人自己送上门，不能不接。”说罢官如卿挽着她，落至空无一人的内殿。
　　两人掩藏假山后，灯火通明的寝殿，门口没有宫人伺候，四周一片静谧，唯有不远处有巡卫。
　　魏清璃看向官如卿，不知她葫芦里卖的什么药。
　　官如卿唇角微扬，她查了三天才有的眉目，就等今天让魏清璃亲眼看戏。
　　约莫半柱香时间，一名男子鬼鬼祟祟从向嫣然内宫走出，看那个着装，似乎是嫣然宫护卫统领。
　　魏清璃瞳孔微收，认出了他是向嫣然进宫时带进来的相府人，叫向乔。他是左相义子，从小在相府长大，怕爱女进宫受到欺凌，左相特地命向乔进宫保护，两人一直以兄妹相称。
　　此时，官如卿忽然解开她的哑穴，轻声说道：“你看他走路。”
　　向乔似乎腿上有伤，魏清璃想起刺客的腿上中了隐卫暗器，“是他？”
　　武功浅的人不容易藏身，她这一问，叫向乔听出动静，他二话不说，从腰间抽出软剑劈来。官如卿冷笑一声，抓着魏清璃轻巧躲过。剑芒劈开了假山，他内力不弱，招招必杀。
　　向乔见两名黑衣人冒然出现，当即从袖口发出暗器，暗箭与伤害艺女那支一模一样。官如卿拉着魏清璃，左闪右避，连发四支后，向乔双手张开，同时发射八箭。
　　官如卿自是应对自如，但魏清璃无法应对这种攻击，眼看就要被其中一支利箭射中，官如卿忽然瞬身闪来，挡在魏清璃跟前，短箭扎进了她的后背，她倒进魏清璃的怀中。
　　魏清璃抱住她，手不慎触碰到了伤口，殷红的血染红了手掌，她的心随之一沉，像中箭般的疼。


第14章 心头有伤
　　官如卿知道飞箭有毒，立即自封大穴，防止毒入心脉。魏清璃目露痛色，想起了太子皇兄为自己挡剑时，也是这样血溅当场，她记得太子的血溅在自己的白衫上、脸上、手上，到处都是，最后变成噩梦。
　　魏清璃双眼狠狠一闭，想驱逐阴霾缠绕。再睁眼时，官如卿已是面色泛白，却是没发出任何声音，望着她忍痛的表情，魏清璃想起初见的那晚，她离心丹发作，也如现在这个表情。
　　只是今天的她，眼底流露着平静与无谓。仿佛皮囊的血流不止，与她无关。
　　打斗声惊动了巡卫，嫣然宫护卫持剑上前，向乔下令：“贼子闯入贵妃娘娘内殿，居心叵测，给我就地正法。”
　　“谁给你就地正法的权利？”魏清璃声音一起，侍卫手持火把照上前，发现竟是皇上，吓得忙下跪。
　　其他侍卫也看出受伤之人是官如卿，忙下跪扣礼。
　　向乔错愕不已，愣了片刻，自知闯下大祸，只好垂死挣扎：“大胆，皇上与贵妃怎会着夜闯嫣然宫，贼子胆敢冒充皇上和如贵妃，当杀无赦。”
　　说罢他挥动软剑，旋转飞来。
　　不知死活，官如卿冷哼一声，抬手蓄力掌心，正想回击，忽然空中飞来两个脸谱人，凌空过了几招将向乔踢落地面。
　　众人一看，心中一惊，竟是凤离宫地字门人，他们手持太后令牌，说道：“太后有令，暗杀地字门嫌犯，押入五鼎牢候审。”
　　官如卿闻言，嘴角微微扬起。
　　她收来的脸谱，派上用场了。
　　原来是地字门在向乔所居之处的暗阁，搜出了脸谱。他们每个人的脸谱都是独一无二，一看便知是被杀的那几人。
　　得到证据后，他们迅速来抓人，恰好遇见向乔动手。
　　地字门不管皇帝受没受伤，只执行自己的命令，杜庭曦的令牌向来归上官世青持有，见令牌如见太后，谁还敢造次？
　　“什么？我没有。”向乔莫名地望着地字门人手中的脸谱，不知所措。
　　此时，向嫣然被惊动，从内殿里走出，发现眼前一片混乱。
　　向乔忙求助：“贵妃娘娘，他们冤枉我杀了地字门人，为兄哪有这个胆子。”
　　地字门不由分说地抓人，他怒了，拨剑反抗：“我说了我没有！”
　　“没杀地字门，那么刺杀皇上，又当如何？”官如卿转身看向他：“本宫亲眼所见，刺客被伤了腿，想来向大人腿脚确实有些不便。”
　　毒箭在她身上，竟还能开口说话。向乔觉得不可思议，他的箭头涂的可是剧毒啊，怎么会没有毙命。
　　“官如卿？”向嫣然惊讶不已，再看旁边的黑衣人，不正是自己心心念念的皇上吗？
　　向乔还想挣扎，地字门人没给他机会，两人从后背抽出利爪般的锁链，向他抛去，地字门人武功卓绝，向乔不是对手，疏漏之际，被锁住了琵琶骨，动弹不得。
　　向嫣然有些不忍，但还是先奔到了魏清璃身边，向乔眼露绝望，放弃了挣扎，被地字门带走。
　　官如卿渐显虚弱，魏清璃立马命人备轿，抱起她就往外跑。柔弱的她，不知哪来的力气，没等到娇撵就直奔奉先殿。
　　她不管向嫣然如何唠叨，向乔如何处置，只想尽快给官如卿疗伤。
　　奉先殿
　　六名太医准备候命，但最后都被遣退了。
　　“不叫太医，你这伤口如何处理？”魏清璃望着虚弱的她，语气有些急切。
　　“皇上是心疼了吗？”
　　官如卿嘴角牵起弧度，以内力驱动伤口，只见体内的箭一点一点地从皮肉中拔出，伤口不断地冒着鲜血。
　　未央端来金疮药，拿着纱布，准备帮官如卿处理伤口。
　　“本宫不要你帮我。”
　　“娘娘莫要任性，这箭头有毒，伤口颇深，不及时处理恐会伤及性命，何况你自己也不便。”未央以为她只是不要自己伺候，谁知她却说：“我要皇上为我处理伤口。”
　　“娘娘，皇上九五之尊，你可别得寸进尺。”
　　官如卿看向魏清璃：“我可是为皇上受的伤，皇上要对臣妾置之不理吗？”
　　“娘娘，若非您任性带皇上夜探嫣然宫，怎会如此？”
　　“大宫女，若非这趟探宫，皇上又怎会得到左相势力。”
　　未央没懂话中之意，可魏清璃明白，她摆摆手：“你先下去，朕来照顾好了。”
　　“皇上......”
　　“她确实是为朕挨了这箭，你去找套干净衣物来，一会给她换上。”
　　未央只好作罢，她始终只觉得官如卿很可疑，行为亦是令人费解，武功这么高，还能被暗器伤着？说不定就是个苦肉计，想获得皇上怜悯。
　　屡次心软，未央很担心，魏清璃会不会逃不过这美人心计，最后耽误大事。
　　魏清璃走到坐塌边，见官如卿后背衣服破损，伤口外露，血肉模糊。她轻按额头，眼露不舍：“朕要先把你衣服脱了。”
　　官如卿嘴角弧度拉长，柔媚的笑意挂在嘴角：“皇上又不是没见过臣妾的身体。”
　　初次见面，生死一线，魏清璃无语至极：“那种被锁喉的见面，不要也罢。”
　　她小心翼翼地扒开官如卿衣服，白皙的肩头，露于眼前，魏清璃低头，把注意力放在伤处。布衣粘住了伤口，需要撕开，她别过脸，迟迟下不了手。
　　官如卿似乎能感觉到她的彷徨，故意调侃道：“皇上也有不舍的时候？”
　　“朕，只是不懂医伤。”
　　“姑且信你了。”官如卿笑说着自己将衣服扯下，撕裂的伤口，传来一阵剧痛，她咬住下唇，忍着不吭声。
　　魏清璃的心一拧，难受不已。
　　官如卿伏趴而下，妖娆的身姿微微蜷缩，光滑如雪的后背，唯有一朵血色玫瑰绽放。被撕裂的伤口，再次流血，魏清璃忙用纱布帮她擦拭。
　　她的手在官如卿美背游走，落在伤口四周时总会小心翼翼，只是拿起药瓶的时候还是下不了手。
　　见魏清璃犹豫不敢下手，官如卿转头看她，嫣然一笑，自己拿起金疮药直接倒在渗血的后背。
　　药粉落在伤口的那一刹，犹如万针穿身，让官如卿忍不住闷哼了一声。魏清璃抚了抚胸口，仿佛被人捏住了心脏。
　　她不喜欢这种感觉，更不喜欢自己连正视官如卿伤口的勇气都没有。
　　官如卿微微坐起，拿起纱布，递过去：“这个臣妾自己可不便哦。”
　　魏清璃一言不发地接过，小心备至地为她包扎伤口，一阵心乱如麻后，她冷静了。
　　“以你的身手，不可能连个飞箭都躲不过，即便要保护朕，也无需用身体去挡。”她似乎看出来官如卿是故意为之。
　　“是，向乔的那点武功，对付一般人可以，我若想取他狗命，三招之内必让他身首异处。可是，事不闹大，怎么造成无法挽回的局面，又如何利用向嫣然与向乔苟且之事，去制服左相？”
　　魏清璃面无表情，她很清楚即使两人没有私情，向乔也不该深夜从妃子寝殿出来，自古以来没有哪个君王能够容忍这种事，轻则两人处死，重则向家满门被牵累流放。
　　好一个官如卿，招式狠绝不留后路，连自己都不放过，宁愿受伤也要达到目的，这极端的手段当真可怕。
　　“如此一来，左相一定会舍弃向乔保女儿，如此难堪之事，闹到凤离宫，谁都没有活命机会，所以他定会来亲自求朕。而你因为舍身救驾，也会成为众妃之首，让太后对你印象深刻，清寂日前，必会召见你。”
　　官如卿自知瞒不过她，托腮笑道：“皇上心如明镜，臣妾这点小心思自然瞒不过。”
　　“如此说来，你也并非真的想救朕，把朕带出去捉奸，遇到危险救驾也是别有所图，甚至连受伤都在你的计划之内。”
　　“这对我和皇上有利无弊，对臣妾来说这点伤也不算什么。”官如卿没领会到魏清璃话中之意，只知道这件事能够促使她在太后那边博好感，也可以助魏清璃得到左相势力，一举两得之事。
　　可魏清璃却面无笑意，站起说：“那你好生养着吧。”
　　她似乎心中有气，却又不知自己气什么。
　　官如卿坐起，忍着伤口之痛，望着魏清璃：“皇上，臣妾说皮外伤没事，可没说毒箭无碍。”
　　“朕看你好得很。”
　　“这是箭没伤您的金身，倒是说得轻描淡写呢。”官如卿也是嘴不饶人，她不明白魏清璃。
　　抓住左相软肋和把柄，难道不该龙颜大悦？
　　此时，未央端来了青衫碧纱裙，这是魏清璃还是公主时最喜欢的一套衣服，自己没舍得穿过几次。
　　她望着未央，心有所怨。
　　“奴婢已经命人去昭如宫取衣物了，这个先给娘娘......”
　　魏清璃上前抚摸衣服，这是父皇还在世时，为自己找衣师订做的生辰之礼，可惜她此生再也没有机会穿了。
　　“帮娘娘更衣吧。”
　　“不必了，我要解毒，需要凝神静气。”官如卿不能再耽误时间，就算内功深厚，也不能放任毒在体内不管。
　　“这是朕的内书殿，不会有人来，你安心调息，有事叫未央。”
　　“谢皇上。”
　　魏清璃和未央走出书殿，官如卿起身，走到青衫碧纱裙前，用手轻抚，薄纱如烟，细腻如云，金丝银线勾勒出来的花纹，透着皇家特有的贵气。
　　她穿好衣服，盘腿而坐，开始用离心功法驱动赤练蛊，帮自己吸毒，用内功化解血液中的毒素。
　　一套心法下来需要半个时辰，调息时，官如卿双目微闭，因为要借助赤练蛊，受到啃噬之痛，她不想让魏清璃看见，才声称自己要专注。
　　冷汗顺着额间流下，恍惚间，官如卿听见外面有人对话，似乎是向嫣然，她啜泣不止，语气很是委屈。
　　“臣妾并非为了荣华富贵，后宫之位，只是单纯的爱慕皇上，想与皇上在一起，又怎会倾心其他男子，况且乔哥是臣妾兄长。”
　　“此事交由凤离宫，朕已不便插手，爱妃先回宫吧。”
　　“但求皇上不要冷落臣妾，臣妾......臣妾......”
　　官如卿字字句句都听得真切，她甚至受到了干扰，有些分心。
　　她忙调整内息，可耳边再次传来声音：“臣妾已怀上龙种，只愿和皇上白首。”
　　听到这句话，官如卿心中一乱，气息顿时紊乱，赤练蛊也在体内也失去控制，真气在肺腑内乱窜，她只觉得喉间腥气上涌，鲜血从口中喷涌而出，官如卿面露痛苦，缓缓倒下。


第15章 出关见驾
　　魏清璃应付后宫妃子，向来都亲密有度，不会更进一步。都是女子，她如何能够临幸向嫣然，还能致其怀孕？
　　她从未留宿过后宫，几次陪向嫣然，都是喝酒弹琴，只谈风花雪月，不行男女之事。
　　向嫣然纵使任性刁蛮，也不敢拿这种事欺君，事关诛灭九族之罪，为何她胆敢如此？
　　“朕怎么不记得与你交欢过？”魏清璃始终不露悲喜，没有大起大落的情绪。
　　“皇上难道忘了上次我们把酒言欢，酩酊大醉后就......”向嫣然面露娇羞，她分明记得恍惚间有人与自己同房，除了皇上，还能有谁？
　　她记得第二天醒来，下身酸痛，皇上已不见人影，那一夜之后，她就祈祷自己能够怀上龙种。
　　果然上天眷顾。
　　魏清璃当然记得那天，向嫣然借酒献身，自己也酒意上头。但纵然她喝再多酒，也知道自控，身份秘密大过一切。
　　她将向嫣然扶到床上后，便回宫了。
　　“朕没有碰过你，与你交欢的另有其人。”
　　多残忍的一句话，让向嫣然的世界顿时崩塌，她难以置信地望着魏清璃，似乎意识到了什么，身子开始颤抖，不住地摇头后退。
　　“不会的，那天就是皇上，臣妾不会弄错。”
　　魏清璃冷笑：“你可真是糊涂，谁与你行房都不知道么？所以，他刺杀朕应该是因嫉生恨，毕竟心爱之人怀着自己孩子，心里还惦记着别人。”她字字珠玑，犹如一把把锋利的剑，扎进向嫣然的心底。
　　她红了眼睛，一句话说不出。平时的刁钻、强势、任性瞬间消失，豆大的泪水，像断了线的珍珠，顺着脸颊流下。
　　这不光是耻辱，更是灭门的死罪。
　　“嫣然，朕奉劝你立即回相府探亲，养养身子，左相大人自然知道如何处理此事。”魏清璃转身想走，向嫣然突然下跪，拽着她衣角，泣不成声：“嫣然对皇上一片真心，从未有过半点背叛之心，也从未喜欢过任何人，请皇上明鉴。”
　　“喜欢？”魏清璃低头望她，眼中的冷漠，让向嫣然心中悲凉，似乎从来没见过皇上这样的眼神。
　　在皇家，谈什么真情？可笑。
　　“退下吧，朕命人护送你回相府，此事朕不会追究，你有左相为父，是你之福，想保住向家一门性命，就莫要声张。”
　　“臣妾宁愿皇上发怒，生气，这样起码证明皇上在意。”向嫣然神情呆滞，绝望至极。
　　可魏清璃心如磐石，面如冰山，眼中没有一丝怜悯和爱意。
　　此时，未央匆匆拜见，她低声说道：“皇上，官如卿晕倒了。”
　　魏清璃表情微怔，命人将向嫣然送走，她没有急于进书殿，而是安排修远先处理一些后事。
　　比如知道向嫣然怀孕的太医，色胆包天的向乔，但凡知道这个惊天秘密的人，都不能活着。
　　左相是个保守明事理之人，可向嫣然也是他的掌上明珠。
　　魏清璃相信他一定会来找自己。
　　这件事必须迅速封口，否则被太后知道了，局面难以收拾。
　　安排好一切，她才慢悠悠地去看望官如卿。
　　心中越担心，脸上越平静。越接近书殿，她动作越迟缓，未央已提前进去，用内力助官如卿调息，魏清璃在殿前，停下了脚步。
　　她不想对谁投入关心，也不想心起波澜。
　　即位后，她对身边人从未敞开心扉过，何况官如卿是忠王的谍卫，即便是短暂合作，魏清璃也要裹紧防备的外壳。
　　官如卿自视甚高，从不别人放在眼里，这次不与自己商量，就用苦肉计，实在是过于任性。
　　魏清璃徘徊在殿外，始终没有进去。
　　初秋叶落，郁郁葱葱的树木，被几片枯黄点缀着。一缕寒风袭来，魏清璃缩了缩身体，见未央从殿内走出，想出言关心，话到嘴边又咽了回去。
　　“皇上，您为何不进去？”未央满是关心，魏清璃却只是看着殿内不说话。
　　见她静默不语，未央主动禀报：“皇上放心，她内力深厚，体内赤练蛊也可助她解毒。只是刚刚运功疗伤时分了心神，现在已经醒了。”
　　“如此，便好。”魏清璃虽语气平平，可未央分明感觉到她松了一口气。
　　“她要在此闭关七日，不可被打断，否则会前功尽弃。离心功法虽威力无穷，但很容易反噬其身，疗伤散毒要经过七日的生死折磨，方见成效。”
　　“七日生死折磨？”魏清璃不解地问：“为何会如此？”
　　“皇上有所不知，她的离心功法是服用离心丹后练成，离心丹进入体内会孵化成赤练蛊，赤练蛊拥有愈合伤口和吸收毒血之能，疗伤须唤醒赤练蛊，驱动其为自己疗伤。赤练蛊一旦苏醒，就会啃噬宿主皮下血肉与肺腑，自然是痛苦万分。”
　　魏清璃眉头深蹙，她负手在后，拳头紧握，仿佛只有这样才能缓解心脏处传来的不适。
　　“这赤练蛊如此厉害？”
　　“奴婢去查过，能够唤醒赤练蛊的只有人之情感和离心功法，赤练蛊是奇物，不知离剑歌是如何养出来的此物，只要宿主动情，哪怕是善意和恻隐之心，都会刺激蛊虫苏醒，最致命是情爱，动情越深，毒性越强，若不能解除，宿主会七窍流血而死。”
　　听完未央的解释，魏清璃想起官如卿第一次毒发情景，当时自己为其披衣，那是巧合还是她心软了？
　　应该不是，魏清璃否定了猜想。
　　因为此后官如卿再也没有毒发过。
　　是她想多了。
　　“她知道如此严重，为何还故意让自己受伤？”魏清璃第一次觉得心狠之人，对自己才是最狠的。
　　未央无奈地摇头：“或许对她来说，只要达到目的，这些皮肉之痛，不足为惧。”
　　“所以，这七日不吃不喝不能被叨扰是么？”
　　未央点头：“清寂日前出关，不会耽误大事，皇上放心。”
　　“朕知道了。”
　　此后的几天，魏清璃没去任何地方，每日在书殿外驻足，但从不踏入半步。
　　为了让官如卿安静闭关，她命任何人不得随意进出奉先殿。
　　宫中近日事多，嫣然宫护卫统领被抓，筵贵妃回相府养病，如贵妃负伤伴随圣驾，距清寂日还有几日，每个宫人都谨慎行事，生怕出错。
　　雨打芭蕉，秋风肆扬，书殿内静谧无声。
　　官如卿闭关不知时日，在半睡半醒的意识里，与黑暗为伍，和深渊为伴，受赤练蛊折磨。雨点落在屋檐时，她听见了阵阵轻咳。
　　闭关数日，每日都有咳声传入，她知道殿外有人，也知那人是谁。
　　离心七日疗法，是离剑歌所创，可愈伤口，解百毒。只是赤练蛊的啃噬之痛，非常人能够忍受，官如卿到了关键期，赤练蛊在体内爬行，每前行一步便会咬食吸肉，她额头渗出冷汗，将功法运至第十层。
　　魏清璃在殿园的亭台踱步，刚入秋，她便裹上了披风。
　　畏寒的她，每日都会在此吹风，一停留便是半个时辰。
　　她总是不知不觉就走到这里，总忍不住多停留一会。
　　左相求见他几次，都被拒之门外，不能让他轻易得逞，拖一拖再接见，将事半功倍。
　　今天本该是官如卿出关之日，魏清璃等了一个时辰，却等来了上官世青。
　　锦卫御谁都敢拦，唯独不敢阻拦凤离宫的人。
　　未央来报：“皇上，太后懿旨到。”
　　“让上官世青等着。”魏清璃不予理睬，这是奉天殿，不是凤离宫，见谁她说了算。
　　“太后要召见如贵妃见驾。”未央说着捧起黄色卷轴，“上官世青送来懿旨便走了。”
　　魏清璃翻开卷轴一看，果真是即刻召见官如卿，还加盖了凤玺，如此郑重其事地召见后宫妃子，还是第一次。
　　算起来，还有两天就是清寂日，是时候面见太后了。
　　“看这情况，她也未必出得了关，但母后的懿旨不能视而不见。”魏清璃合上卷轴，只觉得不能影响官如卿闭关疗伤，她掖了掖领口说：“朕去给母后解释。”
　　未央刚想开口，书殿的门“咣当”一声，被内力震开，青色的影子，快疾风般，迅速闪现。只见官如卿面色红润，挥摆着纱裙，摇曳着步伐而来。
　　她眸间含光，挂着摄人心魄的撩人笑意。青衫碧纱裙穿在她身，明艳动人，多了几分妖冶之气。
　　见官如卿又如以前那般活色生香，魏清璃心头大石终于落下，但她泰然自若地说：“你等到机会了，太后传召。”
　　官如卿嘴角扬起，没有说话，而是凑近魏清璃凝望她，问：“七日不见，皇上可曾想我？”
　　魏清璃自然不会接这样的话，只是问：“伤完全好了？”
　　“皇上还没回答我呢。”官如卿娇滴滴的声音，仿佛能酥化人的骨头，未央忍不住抚了抚手臂。
　　魏清璃避而不答，抖了抖披风说道：“备轿，起驾凤离宫。”
　　凤离宫，居东向，由四苑三园两宫组成。
　　不同于其他宫殿，踏入凤离宫便能闻见一股淡淡的香火气，宫内树木列阵，花草错落有致。
　　宫人身影忙碌，为清寂日做好准备，路过静心苑时，那里已白陵高挂，祭祀之物正逐步摆上。
　　两人走到养心苑，上官世青迎了上来，她简单行礼后，说：“太后在榕园，皇上，娘娘请。”
　　榕园是杜庭曦养花之地，她酷爱养花拾草，圈养宠物，平时除了诵经念佛，便是在榕园喝茶、种花、逗猫。
　　官如卿很难相信，在奢华的皇宫深处，会有这样一处酷似世外桃源的园子。质朴的栅栏、碧翠的茶园、整齐的花圃，还有一黑一白猫咪慵懒地趴在石桌。
　　雨后的空气清新，茶香扑鼻，茶园内，有个人正在弯腰采茶，官如卿见她身穿素色锦缎，发丝轻挽，不着珠钗宝玉，以为是伺候太后的宫女，没有入眼。
　　可魏清璃却叩拜行礼：“儿臣叩见母后。”
　　她心中一惊，忙屈膝下跪：“臣妾拜见太后，千岁千岁千千岁。”
　　良久，才听到杜庭曦温柔言道：“都起来吧。”


第16章 太后谕令
　　官如卿抬头，终于看清这位传说中的太后。
　　四周的薄雾，衬得她身影朦朦胧胧，只见那盈盈青丝，一半成髻，一半披散。
　　杜庭曦仿佛是世外之人，虽已三十有八，但在脸上看不出任何岁月的痕迹，说其二十有八也不为过。她不施粉黛，不落俗态，不着凤袍，就已美得出尘。雀蓝长衫上，几只梅花隐晦地绣于领肩，点缀着那身清幽之色，那张脸虽生得温婉如玉，美似谪仙，却依然压不住与生俱来的高贵和威严。
　　她笑起来云淡风轻，有种超脱于世的泰然。官如卿很难将眼前的女子，将权倾天下的太后联系到一起。
　　想象中的杜庭曦，当是睥睨天下，高高在上，厉对众生，令人不敢直视。
　　可眼前的杜庭曦，颦笑间尽是温柔，她的笑仿佛能够温暖秋日的寒凉，能够拨开云雾见天明。
　　上官世青端来铜盆，她将沾着露水的玉指，缓缓清洗，擦拭干净后将套在手腕的佛珠，拿了出来，把在掌心。
　　她挂着淡淡的笑意，眼波流转至官如卿身上停留片刻，说：“如卿这件衣裳是璃儿曾经的生辰之礼，穿在你身上叫哀家甚是怀念。”
　　听见璃儿二字，魏清璃藏在披风下的手，不自觉地攥了起来。
　　官如卿反应很快，她记得公主名讳，也不知自己穿的是公主服饰，当即解释：“臣妾不知这是公主之服，还望太后恕罪，况且臣妾如何能与沉鱼落雁的璃公主媲美。”
　　杜庭曦微笑：“璃儿穿此衣俏皮活泼，你穿多了几分娇媚，甚好。”
　　不知提及公主，皇上会是什么心情，官如卿在杜庭曦跟前很“老实”，没探清太后脾性之前，她还需好好观察。
　　“天凉，皇儿这件披风太薄了。”杜庭曦上前攥了攥魏清璃的外袍，满眼关心：“药要记得按时喝。”
　　“儿臣知道。”魏清璃面无表情地回答，不为关心所动。
　　“刺客哀家命人处置了，赐了烈火之刑。”杜庭曦用最温柔的语气，说着最狠的话。
　　烈火之刑是为惩治十恶不赦之徒所设，受刑者被用铁链悬空锁住手脚，火从铁链端蔓延身体，一点一点地将人活活烧死。
　　虽残忍却有震慑之用，贺朝成立至今，只有三名囚犯被使过。
　　魏清璃没想到杜庭曦会亲管此事，更没想到动作如此之快，涉嫌谋杀地字门难道不会严刑拷问么？她清楚，向乔那点功夫是杀不了地字门的。
　　“母后为何不审就杀，此人涉嫌之罪岂止是刺杀朕？”她故意问。
　　杜庭曦唇角含笑，手指拨动佛珠，声音轻细如雨：“伤害我儿之人，哀家不会心慈手软，至于其他，哀家并不关心，也不会妨碍皇儿如何处置。”
　　杜庭曦话里有话，她杀向乔，是为了给皇上体面，其他事她不是不知，只是不想过问。
　　“是，母后。”魏清璃的言简意赅，像一种戒备。
　　可官如卿觉得杜庭曦的关切之言，护犊之情，不像作假。
　　又或许这位杜太后，只是面善而已。
　　毕竟，她曾凭借一己之力，破了当年杜太师通敌叛国冤案，为杜家一门化险为夷，历经两朝，辅佐两位君王登基，她暗中为先皇辅政，出策助贺朝平复边境，力压诸王，这样的人，怎会是凡物？
　　没有杀伐果断、洞世之智、雄才伟略，怎能做到？
　　杜庭曦容貌欺人，若非知道她的背景，很容易被吸引、被同化、甚至被折服。
　　“皇儿先回吧，母后今日想见的是如卿。”
　　魏清璃略显惊讶，看向官如卿，说道：“她的伤势还未痊愈。”
　　“哀家见她不像是伤口未愈的样子。”杜庭曦绵里藏针，强势得不留余地。
　　官如卿一时语凝，不知该如何回答，皮外伤确实无大碍，可受伤也是众所皆知。
　　“看来皇儿是真的喜欢如卿，连哀家单独接见都不放心。”
　　官如卿轻笑，找到合适时机开口，她借着杜庭曦之言，玩味地问道：“有吗？皇上？臣妾可从没听过皇上对臣妾说喜欢呢。”
　　本可以逢场作戏，假装盛宠官如卿，也可以为杜庭曦上演一出宠妃误君的戏码。
　　可那些熟悉的伪装，张口就来的蜜语，魏清璃对官如卿却说不出口。
　　“朕先回宫，爱妃不要打扰母后太久。”魏清璃轻咳了两声，向杜庭曦行礼后便匆匆离开。
　　恰时，左相再次求见，一切刚好。
　　魏清璃走到凤离宫门口，回望而去，宫内深不见底，寂静空幽。她驻足凝望，仿佛看见两个面容相像的孩子，在那条青砖石道上，奔跑嬉戏的场景。
　　她背过身，远处的孩童身影渐渐消失。
　　一座宫门，温情永隔，天人永绝。
　　身穿龙袍一天，她便是权谋天下的君王，不问情爱，不付真心，只为皇室的千秋基业，只为太子皇兄未能实现的四海统一。
　　榕园连廊下，上官世青沏好茶，站在一旁，不多一言，寸步不离地守着杜庭曦。
　　面对杜庭曦这样的对手，官如卿必须聚精会神，她不仅要察言观色，更要注意对话和行为，是否会有漏洞。
　　“尝尝雨后新茶。”杜庭曦端起茶盏，拨开浮在上层的嫩叶，如品茶人般，细细品尝。
　　“谢太后。”官如卿心不在焉，不知杜庭曦单独召见自己是为何？
　　不可能是为了喝茶吧？
　　她做事求果，不喜拖沓，但很奇怪，在榕园心似乎放慢了。杜庭曦说话慢条斯理，语速不紧不慢，不加以太后身份的她，更像个温柔强大的长者。
　　两人沉默半晌，杜庭曦终于开口：“听说，你幼时生疾，你母亲带你外出求医多年，康复后才回京。”
　　“是，家母为了臣妾四处奔波，在外臣妾还习得一套浅浅的武艺，强身护己。”官如卿知道自己背景定是被查得清清楚楚，索性主动交待自己会武功之事。
　　杜庭曦微微点头，双掌内握，裹住佛珠，挂起浅浅笑意：“既然习过武，在外走动多年，你可曾听说过离剑山庄这个门派？”
　　官如卿表情微怔，伸手拿起茶盖，随意拨动着，思考如何回答这句话。
　　杜庭曦怎会知道离剑山庄？
　　思考片刻，她回答：“臣妾不知，但也听闻过此门派，只知神秘，不曾见过其人。”官如卿知道离剑歌无事不离山，应该没几个活人见过她的真面目。
　　“嗯，也无妨，哀家也是听闻有此门派，问问而已。江湖中事，向来与朝廷无关，只要不威胁江山，可放任不管。”
　　官如卿不明其意，杜庭曦为何要对自己说这些，她若是个普通妃子，怎会知晓这些？
　　“太后说得是，江湖事自有江湖了，各门各派虽有纷争，但不祸及百姓，不脱管朝廷，只需监视就好，无需大动干戈，绞杀不如收为己用。”话音刚落，官如卿觉得自己说多了，言多必失的道理，她怎么忘了。
　　杜庭曦抿了一口茶，刚放下渐空的杯盏，上官世青便上前斟茶。
　　“如卿洞察甚远，颇有谋略。”她的笑意加深了几分：“哀家听说筵贵妃身体抱恙回娘家休养了。”
　　“是，毕竟刺客是......息事宁人，保皇家颜面，对贵妃对皇上都好。”官如卿话语缜密，该是没有漏洞，但她猜不透杜庭曦下一句会说什么。
　　“哀家对后宫妃子向来宽容，也理解大家的念家之切，所以如卿若喜欢，也可随时回官月楼探亲。”
　　果然话中有话，一环连着一环，最终目的即将渐渐揭露。
　　跟杜庭曦这样深不可测的人交谈，当真要小心万千。
　　“太后这是何意？是不喜欢臣妾待在皇宫嘛？”官如卿不知其意，只能故作委屈，用起撒娇语气。
　　刚问完，上官世青递来一本黄色奏章，放于桌面。官如卿抬眼发现，她似乎一脸不快，都说上官世青铁面刚毅，宫中没人见她笑过，硬得像块石头。
　　“翻开看看。”
　　官如卿打开奏折，快速翻阅之后，还是不明杜庭曦之意。奏折是天字书院的创办情况，里面只是推行全国分院的措施以及账目。
　　天字书院隶属天字号管辖，是杜庭曦三年前命人创办，现由官如卿名义之父官桥负责拨款。伴随天字书院落实的还有一年后的科举初考，这些关于国策的东西，为何要给自己看？
　　“你父效劳朝廷多年，鞠躬尽瘁，每日操劳，当退下好好养老，交给后继者。”
　　听到这句话，官如卿抬眼看她，此时的杜庭曦说话依然轻柔，只是脸上没有了笑意，眼中甚至能捕捉到丝丝威严。
　　“是父亲哪里做得不妥么？”
　　“你父亲顽固保守，哀家命人实行招女子入书院读书，三年来毫无成果。你是贵妃，是皇室中人，又是他独女，此事由你来做再合适不过。”杜庭曦语气渐渐强硬，不容商量。
　　“臣妾去做？可臣妾从未接触过，也不懂这些。”
　　杜庭曦挽手站起，官如卿也随之而起，她伸手，上官世青呈上一块令牌。
　　“哀家现在授你凤鸣令牌，可自由进出皇宫，可入管天字书院。至于你用何办法，找谁商量，哀家不管。”
　　她竟给自己直接下谕，官如卿似乎没有选择的余地，但转念一想，这是接近太后，获取她信任的最佳时机，只要自己成了凤鸣宫的人，找到红甲令也指日可待。
　　可事情，似乎过于顺利了。
　　官如卿接过令牌，杜庭曦说道：“哀家希望明年，能够看见三成女子参加初考。”
　　“臣妾遵旨。”官如卿微微仰头，杜庭曦恍若身在云端，被光晕笼罩着，威仪天下。


第17章 避而不见
　　贺朝男女不公的现象，从前朝便已开始，女子不能参加科举，更不能习武参军，坊间女子只能耕种、织布，当煮妇，相夫教子。
　　曾经有两位传奇女子试图打破桎梏，一位习武参军，战无不胜，即使没有官衔军职，依然盛名在外，那便是忠王妃离玉华；另一位舌战天下才子，文采飞扬，曾协助父亲出书《国之道》《军之道》《法之道》三大政论之卷，她誓要改变男尊女卑的现状，这人便是杜庭曦。
　　所以，太后今日召见自己，是想从天字书院下手，让女子读书，参加科考，入朝为官吗？
　　这块凤鸣令牌，是把双刃剑。她受伤后入凤离宫之事，必然会传到忠王耳中，她被留下单独面见太后，也必定会被皇上问询。
　　她效忠魏延德，与魏清璃合作，又接下太后的任务。此后便是三面谍卫，如何同时周旋这三方势力，她须得从长计议。
　　与杜庭曦的第一次交锋，官如卿便得了令牌，偷取红甲令应该指日可待。她没什么雄心抱负，只想解掉离心丹之毒，逍遥江湖，快活人生。
　　只是，持令牌如见太后，杜庭曦给自己如此大的权利，会不会是有什么阴谋？
　　她连离剑山庄都知道，难免不会怀疑自己身份。
　　兵器窑事件有了新进展，玄户司刘大人在牢内自缢身亡，魏清璃接见了左相，两人就兵器窑之案达成共识，由左相提拔其门生接任玄户司。
　　为保女儿和向家一门，左相向魏清璃表明忠心。
　　但魏清璃不想以胁迫方式得到左相势力，她想以德服人，声称自己不怪向嫣然，也不会迁怒向家，只要左相为朝廷效力一天，这件事便不会有人知晓，其他事任由左相处置。
　　左相也发现，皇上并非平时所见的那样昏聩无能，便明白了幼主是韬光养晦，实则丰富自己羽翼。
　　女儿是他心头肉，发生如此大逆不道之事，他自然会弃车保帅。
　　处理完左相之事，魏清璃听闻官如卿离开凤离宫，去了桃花坞。
　　一定是太后说了什么，才会让她急于向郭湄探听消息。
　　魏清璃也想不通，为何太后要独留官如卿。
　　比起这些，她更担心官如卿的伤口，虽说她自己闭关解毒，但伤口毕竟很深，需要及时换药。
　　魏清璃命未央带着上等金疮药往桃花坞走去，毕竟她为自己受的伤，于情于理都该关心一二，况且还要去探清凤离宫的意图，必须尽快见到她。
　　刚到桃花坞，郭湄便迎了上来，她行礼叩首道：“皇上是来探望如贵妃么？”
　　“朕听闻她在此。”
　　“如贵妃已回宫。”
　　“何时？”
　　“刚刚。”郭湄觉得奇怪，官如卿从梨花阁看见皇上从这边走来，立马用轻功飞走了。
　　魏清璃一言不发，转身向昭如宫赶去，走了几步又回头交待道：“刺客之事，朕不会追究桃花坞，但如贵妃有伤在身，若她下次再来，你记得帮她查看伤势，该换药时换药，最好派个人伺候左右。”
　　“奴婢遵旨。”
　　未央将金疮药留了一瓶给郭湄：“这是上等药品，务必收好。”
　　交待完这些，魏清璃转而向昭如宫走去。
　　秋凉几许，昭如宫一如既往的冷清，三两宫人在清扫落叶、修剪花园。见到一魏清璃出现，宫人们纷纷下跪。
　　“贵妃在何处？”
　　“回皇上，贵妃娘娘在后亭喝酒。”
　　伤还没有好就喝酒，官如卿当真与众不同。常人受如此重伤，当要休养数月，她倒好，跑来跑去还不忌嘴。
　　魏清璃放缓脚步，慢慢走向后亭。几片树叶，飞下枝头，落在她肩膀。她跨过园门，一阵酒香伴着清凉的微风沁入鼻间。
　　原来官如卿身上那种淡淡的酒香，是由此而来的。
　　但后亭空无一人，石桌上摆放着酒壶。魏清璃端起酒壶，端望了许久。
　　“皇上，娘娘可能回寝宫了，奴婢去传召。”
　　“不必了，金疮药放于此便好。
　　“可是皇上，走了好久，连贵妃面都不见吗，何况.....”未央压底声音：“太后究竟找贵妃所为何事，我们不能不知。”
　　“她有心避着朕，何必强求。”魏清璃怎会看不出来官如卿有心回避，是怕自己追问太后之事么？
　　除了这个，魏清璃想不出其他原因。
　　“是。”
　　未央将药品放于石桌，默默地跟随其后。
　　两人刚走，官如卿便从假山后走了出来。她走到亭前，拿起金创药，在手中掂了掂，随即捏碎在掌心。
　　药瓶与药粉稀碎在一起，官如卿唇角勾起，她最不屑这种假意的关怀，试探地逼近。
　　闭关七天，除了偶尔想起向嫣然怀孕之事，她基本是放空状态。只有听见门外的脚步时，心绪会有些受扰。
　　如今太后赐她令牌，命她管辖天字书院，这件事，是如实禀报，还是说半留半，她还没有想好。
　　清寂日阻在这，魏延德不好召见她，官如卿可以趁着这几天好好谋划。
　　只是她不明白，为何向嫣然怀上龙嗣，没有宣布喜事，而是回府探亲，这件事实在可疑。
　　清寂日前一天
　　桃花坞舞乐皆停，官如卿换药不便，打算去桃花坞找郭湄。她缺个心腹，打算挑名谍卫留在身边，助自己行事。
　　听说每年的清寂日，都会时雨纷纷，今日乌云遮天，如黑幕压来，走在宫中，有种强烈的窒息感。
　　初秋的桃花坞，叶繁浅黄，泛着微光，春溪桃林、夏歌云谣、秋日梨园、冬沐玉阁这四大名苑格外迷人。
　　官如卿的伤口隐隐作痛，伤愈成疤，也成了她心头事。她常用轻功直接飞至梨花阁，来此也从不需要人通报，今日难得从正门进出，刚她踏入，就发现宫人们行色匆匆。
　　看方向是秋日梨园，梨园是听曲喝茶之地，平时魏清璃也会偶尔来此休憩，梨花阁便是在梨园之中，近靠郭明二人居所。
　　为何大家纷纷往那边而去？
　　“你站住。”官如卿叫了名艺女，见是贵妃，她忙下跪行礼：“见过贵妃娘娘。”
　　“梨园出何事了？”
　　“弦掌音抓住名艺女偷偷对食，正要对其处罚，今日皇上也在此，要请皇上定夺。”
　　官如卿挥挥手，示意其退下。
　　听闻魏清璃在此，她便不想去了。可似乎有戏可看，又不想错过。
　　对食已是宫中明令禁止之事，被发现者轻则驱逐皇宫，重则杖毙。
　　在清寂日前犯事，岂不是活腻了。
　　“这宫中人到底是寂寞，冒死也要对食，真是可怜。”官如卿略有兴致地笑了笑，不知郭湄会如何处置这件事。
　　不过皇上在此，恐怕没有活命机会。一个厌恶对食之人，应该不会轻饶。
　　为了不与魏清璃正面遇见，她轻点脚尖，运功飞起，踏着屋顶砖瓦，落在梨花阁的外廊。
　　此时的梨花阁空无一人，官如卿坐在廊下，翘着腿观看楼下，只见一名艺女被押着跪下，押人者正是三大执事之一的弦月，她掌管器乐馆，地位仅次于郭湄。
　　主位身穿明黄龙袍之人，正是魏清璃。
　　奇怪，郭湄为何跪在那里？
　　官如卿听不清楼下对话，但发现被抓者被架着要杖责，转身的那瞬，她才发现竟是明羽。
　　“真是太不小心了，把柄落别人手里，自找死路。”官如卿从阁楼翻身而下，轻轻落在一边，借着梨树为遮挡，藏身暗中观察。
　　“明羽，我们知你无法说话，你若写出来对食者是谁，可免除五十杖责。”
　　但明羽眼神坚韧，毫无惧意，她甚至唇角含笑，挂着赴死的泰然之色。五十大板，常人都无法承受，这就意味着她很可能会被活活打死。
　　在偷听对话中，官如卿弄明白了来龙去脉，原来是昨晚弦月无意经过明羽之地，发现有人与她行房，但自己冲进去时，那人已经走了，只剩下肚兜。
　　凭那件肚兜，弦月断定是个女人，可桃花坞女子肚兜都一样，无法辨别，只能拉出来故意逼另外一人献身。
　　明羽宁死也不可能供出郭湄，但郭湄，难道打算眼睁睁看着明羽去死？官如卿双手交叉胸前，望着郭湄隐忍的表情，不由得嘴角泛笑。
　　要么看着她死，要么一起死，你会如何选择呢？
　　再看坐在上席的魏清璃，只是淡定自若地喝茶，就像平时看戏那般不为所动。
　　那漠视的眼神，让官如卿暗暗轻嗤，或许从对食禁令颁布的那刻起，魏清璃就在等着这天，想一举铲除郭湄这个谍卫核心，破解魏延德在宫中的谍卫组织。
　　想到这里，官如卿觉得这人心机当真可怕。她不能动自己，但可以动郭湄。
　　禁止对食不是为了让自己牵制郭湄，而是为了她自己拢权。
　　今日明羽是死是活，是她一句话的事。可明羽好歹曾经舍命救驾，竟也无动于衷。
　　都说杀手冷血，谍卫无情，官如卿看皇家人，才是真正的心如僵石。
　　眼看明羽被押到长凳，太监手持杖棍而来，郭湄拳头紧握，忍不住要出手。
　　“你现在出手，只会陪着她死。”
　　听到声音，郭湄左右看看，并未看见官如卿，这是传音功，是每个谍卫必备技能。
　　“她受不住五十大板，同样会丧命，我求你救救她。”郭湄再次向官如卿求助。
　　人一旦有了软肋，就漏洞百出，郭湄平时的冷静和睿智，在明羽危机时刻，尽数瓦解。
　　“我怎有本事，违反宫中禁令。”
　　“若这次你救下我们，我便将永林剩下的三鬼行迹给你，我知道你一直想为村子报仇，鬼三金一定是你所杀，拿这个与你交换如何？”
　　郭湄抛出杀手锏，如今能够触动官如卿的只有这个。她杀鬼三金时就说过，不会放过剩下三只。
　　最重要的是，当年飞花谷的杀手团里，这三鬼也在。官如卿一定会将其灭口，必定死嘴才最安全。
　　官如卿笑意加深：“那好，成交。”


第18章 两全其美
　　今日与魏清璃同来的还有明华宫尧妃，她因父亲为三品领将得机会入宫，她一直居向嫣然之下，受制于她，趁向嫣然回府探亲，她才得机会伴驾左右。
　　“皇上，吃水果。”尧妃神采飞扬，只要能有机会伴驾，侍寝之后，晋封贵妃指日可待。
　　魏清璃慵懒地靠着，坐姿散漫，她张嘴接受尧妃的投喂。此时的明羽已被按压在长凳，除了郭湄，每个人都像看戏般，无人为她求情。
　　人心薄凉，不过如此，即便明羽在宫中善待众人，在危险边缘，只有明哲保身和幸灾乐祸。
　　“行刑。”随着弦月一声令下，太监举起板子，刚要落下，不知从哪里飞出两颗石子，改变了刑板方向，让两名太监非但没打到明羽，反而打向对方的头。
　　两人受痛倒下，众人哗然，官如卿踏着妖娆的步伐，把玩着几颗石子，唇角含笑地从人群中走出。
　　除了魏清璃和尧妃，桃花坞众人皆行礼跪拜，郭湄长舒一口气，明羽见到官如卿，抿了抿嘴唇，含泪的双眸，更加楚楚动人。
　　她也从长凳下来，跪拜。
　　没有人发现，官如卿出现时，原本低头吃橘子的魏清璃，扬起一丝不明显的笑意。
　　“清寂日，见血乃大忌，若冲撞太后娘娘祭奠，这个罪责谁来负？”官如卿指向太监：“你？”又转而看向弦月：“你？”
　　“还是......”她转身看向魏清璃，轻笑：“皇上？”
　　她的眼神落在依偎在魏清璃身边的尧妃，手中的橘子掰开后，还剩几片未吃。
　　“见到本宫还不行礼。”
　　尧妃为妃妾，明华宫有三位妃子合住，怎有她和向嫣然独占一宫的贵妃尊贵。
　　“贵妃娘娘见到皇上在此，不行礼反而阻止皇上处置对食宫女，当真也是无礼。”尧妃起身，非但没有行礼，反而仗势今天得了皇上片刻温柔而嚣张。
　　官如卿掩嘴轻笑，看向她手中的橘子，捏过一瓣放于口中。尧妃不可思议地望着她，一时不知该说什么，只好看向魏清璃，用撒娇声音唤了一声：“皇上~”
　　官如卿含着那片橘子，眉头蹙了蹙，呸了一声，吐了出来：“六分酸的下等果，皇上也吃得下。”
　　“爱妃可算愿意出来见朕了？”魏清璃似乎并不意外她的出现。。
　　“是啊，臣妾再不出面，皇上岂不是要改变口味，开始吃这种劣质的下等果，臣妾身为贵妃，不能不管。”
　　“贵妃娘娘，你什么意思？”
　　官如卿不予理睬，当尧妃是透明人。
　　“朕还不若明羽面子大，想见你只得在桃花坞。”魏清璃无视尧妃，言语间总是意有所指，官如卿自然能读懂，只是她转头看了眼跪地不起的明羽，笑道：“本宫只希望清寂日前，宫中安宁，若今日皇上非要惩罚明羽，有的是法子，何必见血？”
　　尧妃眼见魏清璃被勾魂，插嘴道：“对食本就是禁令.....”话音未落，就被官如卿反手甩了一巴掌，那声音惊得众人面面相觑，霎时，周围安静得只有梨树沙沙作响之声。
　　“本宫与皇上说话，没你说话的份，给我立即滚回明华宫。”官如卿敛起笑意，便是杀气十足，尧妃捂脸不敢吭声，她委屈巴巴地看向魏清璃。
　　魏清璃又怎会回应，只是淡漠地说“你先回宫。”
　　尧妃咬牙切齿地起来，啜泣地跑开了。
　　“那爱妃觉得当如何？对食禁令由母后颁发，朕也不能违背母后懿旨。”魏清璃开始发难，她是想看看去完一趟凤离宫，官如卿是否得到什么特权了。
　　拿着清寂日当幌子，确实是个策略，可清寂日三字不足以免除明羽的责罚。
　　官如卿先让众人免礼，随即走到郭湄跟前，加深笑意：“桃花坞出这等事，郭掌宫难辞其咎。”
　　“奴婢愿领罚。”
　　明羽一听，急了，以为官如卿要把郭湄揪出来，她想上前认罪，却见官如卿的眼神便飘了过来。仿佛在告诉她，稍安勿躁，她低头按耐住了自己。
　　“听说这件事是弦掌事发现的？”她又走到弦月跟前发问。
　　“是，奴婢偶然经过。”
　　“偶然经过？”官如卿轻抚下颚，“你住东方阁，梨园在西楼，也不知多大的巧合才能让你撞见，你说是吧，皇上？”她说着笑望魏清璃。
　　弦月偷偷瞟向未央，不敢吭声。
　　魏清璃笑而不语，一旁的未央不淡定了，她想说点什么，魏清璃扬手，阻止了她。
　　“今日之事，若皇上给臣妾处理，那臣妾便要宣布结果了。”
　　“爱妃处置，朕绝不过问。”
　　“那好，郭掌宫管治桃花坞无方，即日起撤去掌宫一职，发配至我昭如宫当宫女，伺候本宫左右。明羽，行不检点，明知故犯，发配至司厨坊。此后，桃花坞掌宫一职便由弦掌事担任。”
　　郭湄领会到她意思，当即谢恩，只是委屈了明羽要去司厨坊那种地方受罪。眼下，只能先保命，以后再想办法。
　　“皇上觉得如何？”官如卿问。
　　“只要此事不传穿至凤离宫，母后不怪罪，朕自然无异议。明羽曾救驾有功，功过相抵，得此惩处，也合理。”
　　官如卿挂起明媚的笑意，看向明羽：“你还不过来谢皇上恩典？”
　　明羽忙低头走来，下跪叩首，她不会说话，只能不断地向魏清璃和官如卿二人磕头。
　　她是真心感恩，自己生死不重要，只要心爱之人不受牵累，一切值得。
　　见明羽连额头都磕破，官如卿眉头皱了皱，拉起她：“行了行了，磕得我头晕。”随即将从腰间抽出锦帕丢过去。
　　明羽拿着锦帕，心存感激地望着官如卿，捂住额头，她看向郭湄，两人相视一看，没敢多看对方。
　　“今日事今日闭，往后再有人拿这件事乱说，本宫就割了他舌头，听明白了吗？”她厉声问道，众人纷纷应声：“是，贵妃娘娘。”
　　官如卿处事果敢，行事利索，今日对尧妃的那巴掌，震慑后宫。唯一能够与之抗衡的筵贵妃不在，官如卿便是后宫之天，独受圣宠。
　　皇上身边娇艳无数，从未有人像官如卿这般胆大，能够受宠至此。这皇宫在变天，而能够搅动风云色变的，便是这位如贵妃。
　　处置完一切，明羽被押去了司厨仿，郭湄也将掌宫之服和印章交给了弦月，官如卿在梨花阁，趴着准备换药，她本想找个亲信，现在也省了。
　　郭湄还能为她所用，但恐怕也不久矣。
　　殷红的纱布，透着血色，郭湄以为伤口开裂，没想到揭开一看早已凝血结痂，纱布上恐怕是先前的弥留之血。
　　“娘娘的伤口恢复力好强。”
　　官如卿肌肤如玉，光滑细嫩的后背，唯有箭伤留疤，仿佛一朵似开非开的海棠花。她赤身趴着，枕着双手，明明是在换药，她却像在按摩，神情放松。
　　郭湄用药水清洗伤口，随即撒上药粉，再贴上纱布。
　　药物触及伤处当是很痛的，可官如卿毫无知觉。
　　“你不痛？”
　　“这点小伤痛不过离心毒。”
　　郭湄帮她盖好后背，淡淡地说：“世上最痛的伤，是心伤。”
　　“我可不是你，终日只知道情情爱爱，为其受尽牵制，何苦给自己找个软肋。”官如卿只觉得师父言之有理，情爱只会是累赘，连累自己变强大。
　　郭湄的前途算是毁了，也再无立功机会，此次之后，她定会找机会携明羽逃离。
　　官如卿看破不说破，给她们个机会而已。
　　“若非离心丹，娘娘定是个多情之人，您的恩德，奴婢和明羽定会铭记于心。”
　　此时，门外响起敲门声，是未央：“皇上在此等候多时了，敢问贵妃娘娘是否换好药了？”
　　郭湄刚想开口，官如卿拦着：“让他等着吧。”
　　“奴婢可不敢欺君。”郭湄走到门前，行礼后说：“奴婢在外守着，等娘娘一起回昭如宫。”
　　自凤离宫之后，二人就没再见过，魏清璃略施小计，就让她自动现身，自然不会放过机会。
　　“你打算避朕到何时？”
　　“堂堂九五之尊，想见妃子，还需出这种下三滥的招式？”官如卿双手相叠，趴着未动。
　　“朕只是今日过来梨园喝茶，刚巧碰见而已。”
　　官如卿挂起媚笑，微微抬起身体，手臂微弯，投来迷离的眼神，原本遮在上身的绒毯，滑落腰际，坚/挺的双峰已露大半。
　　魏清璃别过脸，假装看窗外。
　　“郭湄和明羽就算情不自禁，当也知道分寸，懂得低调自控，且郭湄懂武，常人接近梨花阁，她定能发现。如此疏忽，只可能是对方武功更胜一筹，才能窥探到闺房之事。”
　　魏清璃听她娓娓分析，笑意渐消。
　　“都以为皇上贪恋美色才流连桃花坞，可谁又知道桃花坞其实是宫中最大的谍卫机关，以弦月为首的谍卫队效忠当今圣上。今日我便如你所愿，顺着对食之事带走郭湄，王爷也不会起疑，两全其美。”官如卿看清一切，弦月不过就是桃花坞的区区掌事，怎敢如此大张旗鼓。
　　无人撑腰，就不怕棒打出头鸟，刀灭离间者吗？唯一的可能，就是听命行事，特去抓现。
　　“太聪明的女人，会有威胁。”魏清璃面无表情地回答，与之前判若两人。
　　“臣妾好像确实知道得略多，那皇上要杀我吗？”官如卿眯眼问道。
　　魏清璃支起一抹笑意，反问：“若朕阻止你得到红甲令，你会杀朕吗？”
　　“会。”官如卿回答得斩钉截铁，没有片刻犹豫。
　　魏清璃的笑容僵在脸上，窗外的秋风吹进，在心头掠过一丝凉意，她双眸渐黯，随即变得幽冷，回答：“若你触及朕的底线，朕也会杀了你。”


第19章 噬心之毒
　　梨花阁内，寂静无声，枯叶缤纷，萧瑟几许。
　　闻杀之言后，官如卿拽过碧纱长裙，轻拉腰纱，低眉浅笑：“口若利剑，心如磐石。”
　　这八字用来形容魏清璃再合适不过。
　　“朕可以放过郭湄，忠王谍卫传令之法须得留下。”魏清璃打算清剿谍卫，扫清宫内眼线，由自己人取而代之，传递虚假消息。
　　戏还得演下去。
　　官如卿隐隐感觉周身在痛，赤练蛊在体内跃跃欲试，她强忍疼痛，不露痕迹地与之对话：“皇上想要的，臣妾会给，不过时机尚未成熟。”
　　“你拿什么跟朕谈条件？入凤离宫，朕已如你所愿，接下来，你打算如何？”
　　“没有皇上，臣妾怎会有机会拿红甲令，况且红甲令号令六万红甲军，皇上自己会不想要么？”官如卿理好衣襟，盘腿而坐，似要运功。
　　红甲军令人闻风丧胆，且行踪飘忽，整整六万人竟不知藏匿何处，当真可怕。魏延德曾试图派人搜山，并未查到行迹。
　　一座山六万人，如何藏身？搜不见人，只可能是转移了。
　　得红甲军拥戴，等于拥有半壁江山，魏清璃怎会不想要呢？正因为如此，官如卿一直堤防着，谨防自己成为棋子，用完被弃。
　　魏清璃早就料想她会发问，淡定回答：“朕若得到大权，掌管天下，红甲军自然效忠，红甲军是父皇所创忠军，他们护卫皇室，守卫贺朝，牵制诸王，不到万不得已，不会现身。对朕来说，谋权大于用军，红甲令并非当下所需。”
　　官如卿双手向上，搭在膝盖，双目微闭：“离心丹祸我身体，害我受痛，我只想拿红甲令换自由和解毒之法。皇上与王爷太后如何夺权，与我无关，皇上所谓的秘密，在我看来，不值一提。”说罢她对掌下压，一股强大的气流涌在周身。
　　下臂若隐若现的红色，颜色逐淡。
　　官如卿所做一切，只为自己。别人如何，她漠不关心。
　　魏清璃凝望她，默然不语。官如卿聪慧狠绝、武功高深，若能得她真心相助，诸事皆顺，可惜她是匹脱缰的野马，谁也无法驾驭。
　　“你通过朕接近太后，若能得她信任，自然能得到红甲令，但这并非易事。”
　　“所以，臣妾离不开皇上。”官如卿收功睁眼，从床榻下来，媚态万千，她眼若秋水，仿佛能摄人心魄。
　　以为她又要撩拨自己，魏清璃刚想起身避让，官如卿却拿出凤鸣令牌，放在手中抚摸：“太后娘娘初次见面，就给了臣妾如此大的厚礼，臣妾无以为报，只能但行好事，不负所望。”
　　“她竟赐你令牌。”魏清璃眼中闪过一丝讶异。
　　凤鸣令牌只有两块，一块归上官世青所持，主持宫中大小事宜，传诏宣旨；第二块便给了官如卿。
　　“看来母后对你信任有加，委以了重任。”
　　“臣妾舍命救她儿子，受到青睐，也不为过吧。”
　　魏清璃陷入沉默，她走到窗前书台，望着桌上的棋盘，若有所思。
　　天气阴霾，大地浮沉，阁楼的花盆，一株百合正在盛放，芳香肆意，让魏清璃顿然清醒。
　　她拿出棋碗，往棋盘落子。太后心思向来难测，她久居深宫，洞察天下大势，不知暗中布局多少。
　　黑白双子，旗鼓相当，魏清璃手握白子，遥望远处。如丝细雨，穿云而下，远处薄雾环绕，模糊了她的双眼。
　　父皇是棋圣，布局缜密，善于未雨绸缪，可杜庭曦才是落子之人。黑棋代表魏延德，白子代表杜庭曦，这棋局中尚无她的立足之地。
　　“母后命你做什么？”魏清璃终于忍不住发问。
　　“皇上疑虑甚久，终于愿开金口。”官如卿收起令牌，将杜庭曦天字书院之策告知。
　　她只说自己要时常出宫探亲，协助父亲管辖天字书院，号召女子入院读书，其他没有多言。令牌是为了方便行事，行权放令。
　　女子入院读书，在贺朝推行难如登天，这也是魏清璃的心头石，只是无奈自己势单力薄，无法掌管天字号，只得先将这一宏伟抱负压入心底。
　　凭什么要以男子为尊，凭什么女子不能文韬武略，凭什么女子不能入朝为官，凭什么女子不能继承皇位？
　　她就要当女皇！终有一天，她会以魏清璃之名，统摄天下，震慑四方。
　　她没想到，杜庭曦会与自己不谋而合。
　　“原来天字书院才是母后最想推行的新国策。”魏清璃不露所想，只是点到为止，这件事对她来说，利大于弊，她可以赶在科举初试前，协助官如卿完成这件事。
　　官如卿随口说了一句：“也不知是不是有人想当女皇。”
　　听到女皇二字，魏清璃心头一惊，杀意掠过眼底，好似内心被人窥视了一般。
　　充满杀意的眼神，官如卿再熟悉不过，她笑着把玩着令牌，忽而身如鬼魅般移动，她指如利爪，杀气腾腾，手却在魏清璃眼前停下了。
　　“我一般会在别人对我动杀机之前出手，我要杀你，易如反掌；但你若要杀我，即便联合身边所有高手，也不是我的对手。”官如卿放下手，眉眼微弯，故作委屈：“不过臣妾这么乖巧，皇上应该不会想杀吧？臣妾也舍不得杀夫君呢？”
　　魏清璃脸上虽波澜不惊，内心却是惊魂未定。官如卿当真百变，喜怒无常，脾气不定，行踪飘忽，实在难以掌控，不如好好利用，相互成就。
　　“你我尚有合作余地，且无冤无仇，朕自然不会随意杀人，天字书院朕可暗中助你。”
　　官如卿上前，轻抚她脸，柔声说道：“皇上放心，臣妾是你这边的，绝不会有二心。”
　　她的话，真假难辨，魏清璃不会相信。
　　她不过就是个蛊惑人心的妖孽而已。
　　可气的是，魏清璃的心绪总会被她扰乱。或许有天，她真的会对自己下手，哪怕是合作都随时会杀了对方。
　　皇室无心，谍卫亦如此。
　　“既然日后你可自由进出皇宫，帮朕查件事。”
　　“皇上请说，臣妾自当尽心尽力。”
　　“当年飞花谷的真凶，朕一直没有查到，忠王和太后皆有嫌疑，鬼三金守口如瓶已被你灭口，朕希望你查出真相，并揪出所有杀手，交由朕处置。”
　　听到飞花谷三个字，官如卿的心不禁一颤，竟有种莫名的恐惧。
　　奇怪？她怎会害怕？濒死多次，面对强敌，从杀第一个人到现在，她就不知什么是害怕。为何当魏清璃说出飞花谷时，她竟会有种感觉。
　　可她脸上笑意不减：“臣妾自当尽力。”
　　“无论谁下的手，朕定叫他们死无葬身之地。”这是魏清璃在太子墓前发过的誓。
　　提及飞花谷，她脸色铁青，眼中冷意深了几分。
　　这是她心中无法释怀的恨，也是折磨她多年的意难平。每每想起，便气血上涌，本就脆弱的身子，承受不住悲伤之气的侵袭。
　　她重重咳了几声，有些气喘。官如卿想上前为她调息，可想到她立誓杀尽飞花谷刺客，便按下了关心。
　　“咳咳咳咳，咳咳咳......”咳声加重，眼见魏清璃唇色渐白，官如卿拳头握了握，好不容易压下去的赤练蛊，似乎又在动。
　　怎会如此？离心丹发作的间隔时间，怎会如此短？不应该，这不应该。
　　她紧紧勒住微颤的手臂，魏清璃的一声声咳嗽，仿佛能够驱动赤练蛊，让它彻底苏醒。官如卿深知能感觉到体内有条虫，在蠕动，在啃噬自己的血肉。
　　或许是听见了咳声，未央敲门入内，她拿着披风，帮魏清璃裹上：“皇上保重，该回去喝药了，怎会突然咳疾加重。”说此话时，她狐疑地看向官如卿。
　　官如卿忍痛微笑，故作放松：“本宫有何本事能控制皇上的咳疾？”
　　“朕没事。”魏清璃气弱，她深深呼吸几次，缓解了些许。
　　未央小声说道：“皇上没事就好，郡主来了，在楼下等您。”
　　“当真？遥妹何时来的？”魏清璃喜出望外，官如卿从未见过她笑意如此明媚过。
　　“半柱香时间，奴婢没敢打扰您和贵妃。”
　　“下次及时禀报，怎好叫她等候多时。”
　　魏清璃疾步出门，头也不回地走了。
　　阁楼内只剩下官如卿，她终于可以卸下伪装，摇摇欲坠地坐回床榻，试图运功。可她根本无法专心，只得取出从郭湄那得来的离心丹解药。
　　以解药为引，借助离心第十层功法，官如卿强行催眠赤练蛊，可耳边却传来楼下的声音。
　　练武之人，天生听觉灵敏，官如卿更是如此。
　　“遥妹。”魏清璃带着笑意的声音，满是欢喜。
　　“皇兄，好久不见。”
　　“此番来宫内，怎不提前通知朕？”
　　“臣妹也是想给皇兄一个惊喜，谁知皇兄在这桃花坞快活，叫臣妹好等。”
　　“朕不知你已进宫，下次定然不会如此。”
　　官如卿的思绪再次被打乱，额头已是布满汗珠，她猛然睁眼，忍不住走到廊台，看向楼下。
　　来人正是忠王魏延德之女，封号倾和郡主——魏清遥。
　　梨花阁四层之高，看不清魏清遥之脸，只见那黄纱翩然，如蝶舞飞扬，她身姿婀娜，说话燕语莺声，一举一动尽是佳人风姿。
　　魏清遥双手捧着魏清璃的脸，亲昵地说：“皇兄瘦了，这秋冬时节，咳疾是不是又犯了？”
　　“看到你，什么都好了。”
　　听闻此言，魏清遥笑意带着几分勉强，她眼中生怜，忍不住抱住魏清璃，轻抚她后背：“都会好的。”
　　魏清璃的喜悦，溢于言表，她积极地回应着，笑如明阳。原本阴雨绵绵的天气，似乎在变亮，可在官如卿看来，黑压压的乌云，重如山峦，随时要压垮这座楼阁。
　　望着相挽离去的二人，官如卿只觉得秋凉变深了，她体内仿佛有股烈火，在熊熊燃烧，四处蔓延。
　　透红的眼珠，像充血般要爆裂，脖颈有条红纹在乱窜。她掐住自己，受不住五脏肺腑之痛，双腿发软，缓缓跪地。
　　离心丹之痛，当真宛如地狱。官如卿双手撑地，指甲划破地面木板，她发疯般地一掌落地，随即仰头朝胸前又是一击。
　　一口鲜血喷出，她缓缓倒地，侧望着窗外的阴雨，官如卿扬起悲怆的笑意。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         清寂之痛
　　魏清遥, 年方十七，三岁习武，五岁读兵法, 七岁论军道, 十岁成书画大师，十二岁棋压群贤，获“棋仙”之称，十三岁搬离忠王府，独居倾和府。
　　她得传忠王妃离玉华天赋，才华横溢, 智谋过人, 文武双全, 与曾经的璃公主并称“贺朝双婍”。
　　魏清遥与太子公主从小青梅竹马, 在宫中相伴长大，飞花谷刺杀事件后, 她再也没进过皇宫。
　　今年的清寂日, 是四年一度的大忌，她提前进宫与魏清璃相见。两人亲密过甚, 却叫官如卿失了心神，导致离心丹毒发至深，连所谓的解药和功法都无法压制。
　　为了减轻痛苦，她才自残伤身。
　　得幸郭湄发现，安排娇撵，陪其送回昭如宫。
　　傍晚，雷雨交加, 郭湄协助官如卿运功调息，为她愈疗内伤。
　　窗缝袭入的凉风, 仿佛能钻进心底，总有凉意掠过。从第一次毒发到后来几次的隐隐作痛，再到这次的痛苦递增，一次次的折磨，让官如卿发现自己正在被魏清璃影响。
　　她凝神聚气，把魏清璃的身影从脑海驱逐。
　　约莫一炷香，她已恢复大半。
　　赤练蛊是疗伤圣品，可助其快速恢复内外伤，也是体内一把刀，随时剜心。
　　对于倾和郡主魏清遥，她早有耳闻。
　　魏清遥从小性子沉稳，魏清璃活泼任性，两人一动一静，完全相反。太子魏清扬作为长兄为二人宠溺有加，同时对郡主暗生情愫，只是碍于兄妹关系，有悖人伦，最终不得已灭其情火。
　　官如卿早期也曾出入过王府，她行迹隐匿，几乎未见过魏清遥。
　　父母都是行军之才，母亲武学天赋甚高，魏清遥又怎会是凡物？
　　魏延德是他们效忠主子，魏清遥作为独女便是他们少主。只是，父女因观念相悖，性格对冲，相处甚少。
　　“王爷一直命人暗中监视保护郡主，不知为何他连自己亲生女儿都怀疑。”郭湄用早年获取的信息，向官如卿禀报。
　　“保护还是监视？”
　　“我觉得是监视，因为郡主与太子公主过于亲密，飞花谷之后，郡主虽不进宫，却一直和皇上保持书信往来。王爷曾经命我等截取过信件，但内容都是一些幼时的故事画，未能获取任何信息。”
　　官如卿睁眼，舒出最后一口气，看向郭湄：“你能画出来吧，听闻鬼火可是有过目不忘本领。”
　　“能。”
　　郭湄身为谍卫之首，武功不是最高，但记忆力胜过所有人。所有谍报，即使销毁，也能存于脑中。
　　她凭借记忆，将这几年魏清遥与魏清璃飞鸽传书之画描摹了下来。同时，她也将宫中谍卫互通传信的方法写了下来，这是她的报答。
　　官如卿发现郡主的画作，不是幼时玩耍，便是你追我赶，加上一些宫中建筑和树木花草，读不出任何信息。
　　四年不见，只是以画传情吗？
　　她又看了眼谍卫传信之法，熟记于心后，便将其烧毁。
　　“陪我去喝两杯。”官如卿似乎心情不佳，难得她说话平心静气，不若平时那般搔首弄姿。
　　后苑酒庭，摆放着十几壶上等佳酿。官如卿千杯不醉，却叫郭湄喝得满脸通红。
　　她好奇地问：“娘娘，为何这次离心丹之毒会发得如此严重？”
　　“离心丹向来如此，哪怕动了恻隐之心，都会折磨我。”官如卿冷笑：“本宫还是不该对你和明羽心软。”
　　“可娘娘毒发在皇上见郡主之时。”
　　官如卿撩拨鬓角发丝，弹了弹酒壶，笑而不语。
　　“心乱了，连赤练蛊都能察觉，娘娘自己没发现么？”郭湄似乎看透一切，她与官如卿杯口相碰，笑道：“离心丹并非见血封喉之毒，它能让赤练蛊寄生于你，助你练功复伤，也能洞察你的情，心在变，蛊在动，身即痛。”
　　“本宫没有情。”
　　“是啊，初次见娘娘，确实冷情无心，漠视世间一切，麻木狠绝，可现在......”
　　“现在也一样，待我完成任务，拿到真正的解药，摆脱离心丹束缚，这世间便再也没有牵制我的东西。”官如卿斩钉截铁地说。
　　所有念想都不及摆脱控制重要。
　　游戏人间，逍遥江湖，才是她想要的。
　　郭湄扬眉一笑，不再多说，她深知离心丹的折磨，更知道动情是件猝不及防之事。
　　情不知所起，必是一往而深。
　　“我还能帮娘娘做什么？”郭湄问。
　　“皇上命我查飞花谷真相。”官如卿眼神变得微妙，她探身向前，勾了勾唇角，问：“你应该知道都是何人参与飞花谷行刺任务吧？”
　　屋檐的雨水，滴在鹅卵石台阶，化为微溪，肆意流淌。园内假山、树木、花草，被“滴答”声浇筑着，郭湄的酒杯顿于唇口，耳边落雨成线，仿佛定格一般，她快速思考着如何回答。
　　“我只知永林四鬼，其他还有何人不知。”郭湄喝完杯中酒，淡定回答：“那时娘娘还小，当还在离剑山庄受训。”
　　听到满意的答案，官如卿笑意加深，端杯与她相碰：“你是个聪明人，不当谍卫可惜了，本宫敬你。”
　　两人似乎有着不言而喻的默契，郭湄回敬：“不敢，永林四鬼剩余三人，我可以帮娘娘引入帝京。”
　　官如卿举杯抵着额头，发出渗人的笑声，那笑里藏刀的绵音，令郭湄的酒醒的几分。
　　“永林三鬼死的那天，便是你和明羽恢复自由的日子，能不能安然地苟活于世，看你本事。”
　　“谢娘娘。”郭湄喜上眉梢，能得到庇佑出宫，比自己出逃更安全。
　　对她来说，所有的谍报消息都不再重要，哪怕将来受到追杀，也要孤注一掷，带着明羽去世外隐居。
　　方才对话当真虚惊一场。
　　若是郭湄说知道飞花谷凶手是谁，她可能会被灭口，若是她不知还能提供帮助，便是另一种结局。
　　当年，魏延德对皇位势在必得，飞花谷不但派出了永林四鬼，还辅以十二名精锐谍卫，官如卿便是其中一人。
　　四年，十二名精锐谍卫死得所剩无几，唯有永林四鬼，行踪飘忽，混迹江湖，得以保全自身。
　　即便如此，老大鬼三金还是命丧于皇宫。
　　在完成任务离宫前，官如卿定要了结所有人。魏清璃有班若门相助，迟早查出真相，能有本事捉拿鬼三金，定也会寻找永林剩余三鬼。
　　那三鬼可没有鬼三金骨头硬，若是被问出自己也参与刺杀，她在这皇宫便再也没有立足之地，也会被魏清璃当成仇敌，两人从合作变成刀剑相向。
　　这件事成了悬挂心头的大石，只要想到魏清璃提及飞花谷时的杀意，官如卿便觉得心中不适。
　　她只能告诉自己，做这一切，只是不宜与皇上为敌。
　　云水阁
　　魏清遥宫内之居，位于玉溪中央，这里恍若世外桃源，木屋溪流，桃林荫密。
　　一池之上，四面环水，守卫森严，修远与未央把守桃林口，无人能接近。
　　铜镜前，魏清遥缓缓放下魏清璃长发，四年未见，再相会已是恍如隔世。
　　彼时的璃公主，冠绝天下，绝色倾城，被宠大的她，性格天真活泼。在冰冷偌大的皇宫，除了父皇便是太子魏清扬护佑她，还有相伴长大的清遥妹妹。
　　可是好景不长，她的靠山和依赖，相继失去，一夜时间，璃公主变成太子扬，扛下江山社稷之责，她也因此变得清冷孤僻。
　　只有褪去衣物，放下发髻时，魏清璃才能看到真实的自己。
　　她不能动情，不可与后宫妃子过于亲密，她更加不能给任何人洞察到自己身份的机会。
　　“璃姐姐消瘦了些许，秋冬时节咳疾当要注意。”
　　魏清璃望着站在身后的魏清遥，微微叹息：“我这身子骨即便将来得势又能在位多久。”
　　“不得胡言。”
　　魏清遥为她上下梳发：“每日束发裹胸，身穿男装，璃姐姐很不适吧。”
　　“习惯了，有时觉得自己就是清扬皇兄。”
　　“相信我，不会熬太久，左相已在你的阵营，接下来是武将。听闻那个尧妃在后宫也是任性之徒，尧领将可是城防军的总教头。”魏清遥动作轻缓，说起宫中各事，语气淡然，仿佛洞察一切。
　　“清寂日过后，他必定会为女儿抱打不平，昭如宫那主绝不是坐以待毙之人，朕可以坐山观虎斗，收拾掉他，不能收为己用，便将他除掉，换成自己人。”
　　魏清遥莞尔一笑：“璃姐姐已非当年的璃姐姐。”
　　“清遥还是当年的清遥，心如明镜，秀外慧中。”
　　当年魏清璃女扮男装回宫路上，魏清遥骑马赶来，虽说当时已用针改变声音，但她依然一眼认出了魏清璃。
　　两人幼时曾同塌而眠，每日朝夕相处，她怎会辨不出兄妹二人。
　　哪怕容貌再相像，她也知道眼前人是公主，并非太子。
　　魏清遥比任何人都懂魏清璃，她也从未因魏清遥是忠王女儿而与其疏远。
　　为了助魏清璃稳坐皇位，魏清遥将计就计，以太子离世，悲伤过度为由搬离忠王府，暗中笼络势力，搜集情报，与父对抗 。
　　她并非要置父于死地，只想灭其野心，安然终老。她更想帮魏清璃以女皇身份在位，让贺朝女子翻身为己做主。
　　清寂日，四年一大忌，已成国忌。太后会携同皇帝贵妃百官，出发至皇陵祭奠，魏清遥必须出现。
　　她为魏清璃重新盘发束髻，俊俏的脸庞，与魏清扬神似，不说话时当真难以辨认。
　　当年魏清扬亦是翩翩美男子，可惜......
　　四方木屋中央，火堆相簇，三脚架上摆放着一只水壶。魏清遥舀了一碗水，撒了些白色粉末，又将一颗灰色药丸投入，端给魏清璃：“喝了。”
　　魏清璃端过碗，一股酸苦味袭来，顿了顿还是一饮而尽。
　　她擦拭嘴角，说道：“朕捣毁了他的兵器窑，他应该很着急吧。”
　　“是，前不久又派人去后山，接连着将帝京所有山搜了个遍，也未能找到红甲军的影子。”魏清遥手持铁钩，将炉内的木炭拨了拨，火光衬得那身黄衫更加明亮。
　　雨落水面，湖灯亮起，将四方木屋围于其中。魏清遥坐于木兰窗边，提笔作了一幅画，她低头说：“昭如宫的贵妃，日后打算如何处置？”
　　“是她助我捣毁兵器窑，激化行刺事件，才能使得左相和玄户司顺利到手。”
　　“有点手段，不愧是父王手下最厉害的谍卫，不过这种厉害的角色，用者也须当心。她在你身上已经用了美人计、苦肉计、欲擒故纵等。”魏清遥不进皇宫，通晓诸事。
　　魏清璃坐上躺椅，眼中冉冉升起的篝火，忽暗忽明，那忧伤的眸底，深不见底。
　　也唯有在魏清遥跟前，才能放下所有。
　　她勉强支起微笑：“清遥一双慧眼，看透一切。”
　　“听闻璃姐姐为她的伤殚精竭虑，闭关七日每天守护，见完太后又四处寻觅送药，关心至此，不像对合作者。”
　　“她毕竟为我受的伤。”
　　“苦肉计而已，你会不知？”
　　魏清璃闭眼仰头，晃了晃椅子，不再说话。
　　魏清遥收起画中最后一笔，递了过来：“我们经历的是持久恶战，你是璃姐姐，不是魏清扬，不可对宫中任何女子动心。”
　　“清遥可有挂心之人？”魏清璃忽然反问。
　　“没有，父王想把我嫁给南阳王世子，将来为他生个外孙，好继承他的野心。”
　　“如意算盘打得挺响，皇家多薄情，又怎会对人动真心？”魏清璃接过画，边看边说：“眼下是用人之际，她得太后重视，去管辖天字书院，此事就交由你暗中相助，那些入院读书的女子好好挑选。”
　　“这是自然，臣妹独居四年，早已准备就绪。”
　　闷闷的雷声，从耳畔划过。魏清璃嘴角扬了扬，望着手中的雨中山水画，层峦叠嶂，树荫浓密，林下枝头，白鸟栖息，湖中央还有渔夫摆渡。
　　看似一幅画，实则一封信，只有魏清璃读得懂画中之意。
　　魏清遥是魏清璃的宫外眼睛，是她架起宫内外的消息桥梁，将大局小势尽掌于手。
　　凤离宫
　　上官世青正襟危坐，望着桌案上的出宫布防图，她圈出几个点，召来地字门人，派出一半人提前潜伏，暗中保护太后。
　　随即她准备伺候杜庭曦就寝时，却四处不见人。正当她慌乱时，想起一个地方，忙寻过去。
　　杜庭曦立于凤离宫最高的阁楼——听风楼，此处能将整座皇宫尽收眼底，雨下的皇城仿佛被帷幕笼罩着，远近灯火被雨水浇得模糊。
　　风让雨变得肆意，点点冰凉飘到脸上，杜庭曦只是眯了眯眼，站立未动，视线也没有改变。
　　她寻见远处那一抹微光，正是云水阁，里面住着忠王妃离玉华之女——魏清遥。
　　“太后，这里风大，您快回去休息吧？”上官世青关心之语传来，她帮杜庭曦扣上披风结。
　　“故人已去，生者寄思，每年的清寂日都会下雨。”
　　“是啊，今年下得格外大，明日出宫奴婢定会小心万分。”
　　杜庭曦悠远的眼神，始终落在玉溪，她喃喃道：“郡主今年当已十七了。”
　　“回太后，郡主比公主小一岁，正当十七。”
　　“嗯，四年前她的模样便有些神似玉华，不知现在如何了。”
　　上官世青能在杜庭曦缓慢的语速中，捕捉到一丝叹息，她顺话回答：“想来郡主定然继承了忠王妃的风姿，毕竟她是帝京第一才女，文武双全，无人可比。”
　　杜庭曦瞥了一眼，眉眼微弯，转身露出一丝温柔的笑意：“世青可有喜欢之人？”
　　“嗯？太后何出此言？”
　　“哀家只是觉得你进宫甚久，从未提及过这些，你今年也有二十了吧。”
　　“承蒙太后还记得，奴婢今年刚好二十......”上官世青微微弯腰，思绪复杂，“奴婢有幸伺候太后八年了。”
　　杜庭曦慈眉善目，微笑点头，她轻按上官世青肩头：“世青若有喜欢之人，就与哀家说，哀家定然成全。”
　　“太后，奴婢没有，奴婢只想侍奉您一辈子。”
　　杜庭曦泰然一笑：“傻，没有谁能陪谁一辈子。”
　　上官世青还想解释点什么，杜庭曦已转过身。
　　“清寂日，清寂日，一世清欢，寂寂终老。”
　　她的背影永远那么孤独悠远。哪怕身居皇城最高位，也是高处不胜寒。


第21章 危机时刻
　　寂日, 祭典。
　　皇城素装，百人清寂，文武百官, 皇室贵胄, 着淡雅素色之服，以太后杜庭曦为尊，随皇帝魏清璃之行，于祭王殿，三跪九拜。
　　宫中礼毕，祭拜队伍浩浩荡荡出发帝京皇陵。
　　太后凤撵, 八人扛抬, 白帘遮掩, 不见其人, 上官世青左行跟车，右侧为两名地字门护卫。
　　龙撵紧跟其后, 魏清璃与官如卿共乘娇撵, 未央与修远位居左右，护佑前行。再往后是骑马随行的忠王魏延德和郡主魏清遥, 其余官兵皆列队步行。
　　锦卫御共出动两百名人护驾，城防军将帝京加强戒备，内外三层布防，密不透风，百姓让道，车马禁行。
　　龙凤撵车路过，众人皆下跪行礼, 不敢抬头，直到队伍走远。
　　帝京皇陵位于龙须山, 途经龙虎门、朱罗桥、官月楼，出城西行三里方可抵达。
　　魏清璃与官如卿相对无言，静默的轿内，只听得见左右护卫和马匹行走之声。偶间，会有一缕风从轿帘钻进。
　　“快到官月楼了，清寂日后，你可是要回娘家探亲？”魏清璃希望尽快推进天字书院之事。
　　“皇上刚撵走筵贵妃，又要打发臣妾么？臣妾可无需养胎。”
　　直至现在，官如卿还以为向嫣然是为了腹中皇嗣，才回相府休养。毕竟后宫危险，又出了向乔之事，只有回家避风头，才能免受牵累，得左相庇佑。
　　“朕并无此意，爱妃旧伤未愈，确实不宜过度操劳。”
　　“皇上这种官腔，无需跟臣妾说。臣妾肩负太后之命，自然知晓天字书院重要，只是臣妾本以为皇上太后母子离心，不曾想皇上竟这般在意太后之举。”官如卿媚眼一挑，瞟向后方，隐隐可见骑马的魏清遥。
　　今日得见倾和郡主真颜，官如卿只觉得眼前一亮，又觉得那张脸有几分熟悉，似是在哪见过。魏清遥身穿白纱纤丝裙，身骑千里马，仙衣飘飘，恍若出尘之仙。
　　她眉宇间透着与年龄不相符的沉稳，被官兵簇拥其中，又有着几分女将军的气势。都说她浑身上下都是忠王妃的影子，与当年离玉华相比，毫不失色。
　　谣传太子喜欢郡主，所以皇上与郡主相见，才会笑得那般灿烂，好似如释重负一般，紧紧相依着心中之人。
　　想到此，官如卿便觉得心中烦闷，赤练蛊似有异常，她忙闭目凝神。
　　“贺朝对女子本就不公，一个朝代若要强大，定要改变男尊女卑现状。朕与母后的事，你无需多管，这天下只能有一位掌权者。”魏清璃不再掩藏野心，她言语间的坚定，何尝不是一种帝王的决绝。
　　“是啊，若都像郡主那般，皇上何愁没有才子佳人？”
　　“世上只有一个清遥，谁都替代不了。”魏清璃回答，毕竟这世上也只有一个离玉华，不是每个人的出生都能自带光环与天赋。
　　这些稀松平常之言，在官如卿听来有些刺耳。
　　魏清遥确实无人能及，她若在后宫，根本不可能有自己一席之地。
　　官如卿觉得还是江湖适合自己，皇宫不过是座牢笼，若不是为了将那道无形的绳索割断，她又怎会愿意留在红墙宫闱内。
　　官月楼，帝京第一酒楼，由天字号掌柜官桥执管。今日的官月楼封门歇业，但龙撵经过时，风雨渐起，天空竟莫名飘来纸钱。
　　众人四处张望，轿夫脚步乱了节奏，官如卿察觉到异常，她只觉得危机四伏，不自觉地往魏清璃身边挪了挪。
　　魏清璃不知其意，看向她一脸警惕，问：“当不会有人敢在今日动手吧？”
　　官如卿冷笑：“有人找死，皇上也不能拦着。”
　　话音刚落，她双指一抬，竟接住一枚短箭。魏清璃一惊，只听见外面一阵骚乱，有人叫有刺客，紧接着落雨般的短箭射向二人。
　　官如卿忙揽过魏清璃护在怀中，只见她手画乾坤，双臂微开，一道微光化为屏障，如铜墙铁壁般，让所有短箭定格不动，像被什么吸附一般。
　　“保护皇上，太后！”
　　不知外面乱成何样，魏清璃小鸟依人般缩在官如卿怀中，瑟瑟发抖。
　　飞花谷往事重现，恐惧和悲伤再次笼罩而下。那时候的她，无依无靠，护卫一个一个倒下，自己那点功夫，连锦卫御高手都打不过，何况是杀人如麻的刺客。
　　在宫内，她有四卫、未央、修远，层层保护；出了皇宫，再周到的守卫，都会百密一疏。
　　否则，飞花谷惨剧便不会发生。她或许会因为体弱命不久矣，但一定不是这样受难。
　　今日的刺客，与四年前是同一批吗？谁干的？母后？忠王？魏清璃的疑心再次加深。
　　“你别乱动，有我在，不会有事。”官如卿的这句话，让魏清璃转危为安，她的心仿佛被一股暖流包围着，就连寒凉的风，都近她不得。
　　官如卿双臂一振，上百支箭弹飞出去，整个龙撵因为强大的内力被震破。她不再隐藏武功，见有黑袍刺客正被绞杀，她托着魏清璃的腰，落至魏清遥身边：“保护皇上。”随即她纵深一飞，去追漏网之鱼。
　　十几名黑衣人血流在地，有的被潜藏地字门人绞杀，有的死于修远之手，还有的命丧魏清遥掌下。
　　修远即刻命锦卫御追捕余孽，魏延德下令城防军，全城搜拿贼子。
　　“皇兄，你没事吧？”魏清遥紧张地掖了掖她衣角，生怕她再次被击中心伤。
　　魏清璃摇头，只是望着官如卿离去的方向，面露忧心。可她又觉得自己担心多余，官如卿这样的身手，有几人能伤她？
　　可她刚刚保护自己，魏清璃竟感觉到了真心。
　　一定是错觉。
　　动乱后，行进队伍很快恢复如常。太后凤撵没受半点波及，她也未曾露脸，唯有上官世青代替问候，并且下令：“太后有旨，将刺客尸体就地焚烧，祭奠清寂。”
　　十几名刺客，当街被焚尸灭迹，身份无从查起，似乎也无人关心，唯有活口，有据可查。
　　刺客虽轻功了得，却也逃不开官如卿的幻影神步。几人分头逃离，官如卿抓住一个，没给对方咬舌机会，只是捏着刺客双颊，问：“谁派你来的？”
　　黑袍刺客不语，官如卿邪魅一笑，手上用力，那人脸骨碎裂，顷刻毙命。分散而逃，她一人难追，只得寻到另一处。
　　凭借灵敏的听觉，她察觉到了打斗，便寻声而去。双方几乎是同归于尽，一方虽不是锦卫御，但也应该是宫中势力。
　　官如卿到达时，刺客已经毙命，另外一人奄奄一息，她蹲下望着他，漠然说道：“你不是地字门的，也不是皇上的隐卫，江湖中人？”
　　那人深中要害，无法出声，只是口吐鲜血后，便瞪大眼珠死去。
　　官如卿见他领口似有纹绣，拨开衣襟一看，胸口刻着“班”字。
　　班若门？与未央同属门派，竟藏得比地字门还深。
　　这门派到底剩了多少人？官如卿搜身后，发现了一块黑玉令牌，本是一块平平无奇的门派身份令，但沾了人血后，背后竟露出了八个字：天命女皇，尔等助之。


第22章 揭露身份
　　官如卿翻看黑玉令, 雨水冲刷了血渍，那八个字消失不见，地上的尸体竟也自行腐化, 不留痕迹。
　　好一个班若门。
　　消声在武林, 匿迹于江湖，原来是受到天命所指。班若门掌门之位，传男不穿女，门派人丁稀少，他们信奉天命星相，以完成天授宿命为己任。
　　这个门派神秘莫测, 善用暗术机关, 研du制药, 门人各有所长。他们信念坚毅, 一旦认主，赴汤蹈火, 抵死相随。
　　天命女皇？所指何人？
　　未央乔装易容守在皇上身边, 班若门的上主应该是令牌中写的女皇。
　　从宸国至贺朝，几百年江山都未出现过女皇, 谁会有这样的野心，且被班若门称之为天命所归的女皇？
　　杜庭曦？只有她拥有兵权，受文武百官拥戴。可杜庭曦倘若以太后身份自封女皇，天下必将大乱。
　　这江山可是魏家打下来的，到时候魏氏诸王起兵，贺朝分崩离析，百姓流离失所, 陷入战乱。
　　这绝非是杜庭曦想见的局面。
　　不是杜庭曦，难道是郡主魏清遥？她是魏延德独女, 若忠王夺取江山，总要后继有人。
　　虽然魏延德戒备着女儿心向外人，但郡主毕竟聪慧过人，又神似忠王妃，自己亲生女儿，怎会不宠？
　　微凉的雨，拍打在脸上，官如卿握着黑玉令，陷入沉思，总觉得背后没这么简单，自己的猜想似乎还缺了点什么？
　　她走到刺客尸体旁，搜身后一无所获。她又掰开黑衣人手指，观察几圈后，城防军恰好搜查至此。
　　“见过贵妃娘娘。”众人单膝下跪行礼，领头人为校尉，在追捕其他刺客。
　　官如卿上前掰开他的手看了看，又用同样方法查了后面的城防兵。
　　正当大家疑惑不解，她已脚踏风雨，飞身离开。
　　官如卿没再现身清寂大典，也无人在意她在何方，只有魏清璃总会寻觅她的影子。
　　龙须山皇陵，杜庭曦迎风雨而拜，三跪三叩，三杯浊酒，敬天敬地敬故人。
　　乌云如墨，沉甸甸的似要坠下，淡漠的秋雨，无情地落下，寒风凌厉地剐着杜庭曦的心。
　　清寂日，祭的是亡人，寂的是那颗死去的心。
　　完成仪式后，众人退守龙须山下，杜庭曦只留下上官世青和地字门护卫，便独自去了忠王妃陵墓。
　　故人已逝，恍若昨日。
　　站在忠王妃墓前，杜庭曦神情呆滞，仿佛脱离肉身，思绪飘离尘世之外。
　　她没有叩拜，只是望着玉华二字发呆，一站便是半个时辰。
　　世间浮沉，皇权富贵，好似皆与她无关。
　　上官世青背对着杜庭曦，甚至不忍回头多看一眼。每年清寂日，杜庭曦的心便重如巨石，即使她总是泰然自若，笑对自己，上官世青也能感觉到杜庭曦之痛，能体会到杜庭曦之殇。
　　她的心也会痛，为杜庭曦而痛。
　　上官世青保持着不打扰的距离，远远站着，寻望四周。她发现魏清遥正往这里走来，那张神似忠王妃的脸出现，只会让太后徒增伤感。
　　她不想魏清遥出现，上前微微屈身行礼：“郡主可是要给王妃祭拜。”
　　“大宫女难道要拦我为母上香？”
　　“奴婢怎敢，奴婢只是担心太后娘娘。”上官世青低头，毕恭毕敬：“太后清寂日必定会祭拜王妃，郡主不如稍等片刻，奴婢去禀报。”
　　魏清遥摆手：“不必了，我择日再来，不扰太后娘娘。”
　　她正想转身离开，杜庭曦声音传来：“是清遥吗，过来吧。”
　　“是清遥，太后。”魏清遥应声，嘴角扬起一丝笑意：“太后心思难猜，你也有失算之时。”
　　上官世青脸色微变，却又无可奈何，只是低微地颔首。
　　四年未见杜庭曦，魏清遥见她一如当初，这么多年，太后似乎没有变过。从当年的杜皇后到如今的杜太后，杜庭曦容貌气质不曾变过，那处变不惊的洞世之相，慧洁之眼，依然让人觉得深不可测。
　　杜庭曦那双看透世事的眼睛，似乎能让所有人都无所遁形。
　　“清遥叩见太后。”
　　“叩你母亲吧。”杜庭曦手持长串佛珠，口中默念有词，仿佛在念经。
　　魏清遥给母亲行儿女叩拜大礼，杜庭曦始终没有正视她，直到魏清遥站在自己眼前。
　　这些年刻意不见，终究是无用之举。
　　望着魏清遥，杜庭曦好似看见了年轻时的离玉华，母女长相神似不说，魏清遥眼中的坚忍和自信，简直就是离玉华再生。只是离玉华面相更加英气，魏清遥要柔和几分。
　　杜庭曦捏住佛珠的手指，在微微颤抖，那迷离的眼神，一动不动地望着魏清遥。
　　“太后是不是从清遥脸上看到了母妃的影子？”
　　杜庭曦这才意识到自己失态，低眉苦笑：“清遥继承了玉华的风姿，甚至有过之而不及，哀家甚是欣慰，玉华若能看见，定然开心。”
　　“母妃钻研武学和兵法，行军如神，清遥不及半分，当年若非母妃临终让父王准许清遥读书，清遥也不会有今日。”
　　魏清遥此来不为祭奠，只是为见杜庭曦一面。
　　她始终不愿将飞花谷之事，与杜庭曦联系在一起。非要选择，她更愿意相信这件事的主谋，是自己父王。
　　虎毒不食子，太后纵然再严苛，也不可能伤自己孩子。比起苛刻别人，太后或许更苛对自己。
　　“说到此，哀家有件事希望你去做。”杜庭曦褪去悲伤后，眼神瞬变，那是掌权者天生的威严，杜庭曦长着一张柔美的脸，用最温柔的语气，发布谕令，很容易迷惑人的心智。
　　魏清遥当即想到天字书院，官如卿虽为官桥之女，可终究是外姓人。她是唯一不站任何阵营的人，莫非要亲下懿旨，让自己暗中协助？
　　魏清遥不露声色，只是下跪受命：“清遥领命。”
　　“哀家命你协助如贵妃整顿天字书院，女子参与科举之事，哀家一定要推行，清遥你是玉华之女，又这般出色，当能理解哀家的用心。哀家已赐官如卿凤鸣令牌，掌管天字书院，那些冥顽不灵之辈，既然觉得女子无能，那哀家也可以让他们无权。”
　　果真如此。
　　魏清遥低头作揖：“清遥定不负太后所托，完成使命，一年后的科举初试，定会有才女参与。”
　　“如此，哀家便放心了。”杜庭曦上前扶起魏清遥，贪恋地多看了她几眼，露出温柔的笑意：“多进宫陪陪皇儿。”
　　有那么一瞬间，魏清遥忽然觉得很难过。杜庭曦的情绪好似能够感染人，她不像心狠手辣之人，也并非无情冷血之辈。
　　她眼中的关心不像假的，也是真心想推行女子入朝为官的制度，只是碍于没有找到合适之人。
　　不管杜庭曦是为了谁，这都是利国利民的举措，这也是改变女子地位的重要国策。
　　可是，杜庭曦是想自己当女皇吗？
　　魏清遥否定地摇头，杜庭曦不会让和平局面崩塌，那是为了什么？真的是为了她和母亲年轻时的共同遗志吗？
　　或许，杜庭曦并非贪权之人，可为何手握兵权不放，也不亲近自己的儿女？
　　璃姐姐对太后，又为何带着如此深的偏见和怨念？
　　这世上，唯有杜庭曦难以看清。
　　清寂日的雨，比平时冷了几分。直到太后皇上起驾回宫，官如卿也没回来。
　　全城戒严，锦卫御和城防军都未找到贵妃。
　　魏清璃一言不发，回宫后还是沉默不语。
　　冒雨出宫，她有些受寒，在魏清遥劝说下，终于去了奉天池泡浴。
　　今日是魏清遥陪伴左右，未央和修远内外站岗守门。
　　魏清遥熟读百书，上知天文下知地理，就连针灸之法也通晓，她特别去医官蜀学习，经过钻研和试针，自创了一套专对顽固咳疾的针法，能缓解魏清璃的症状。
　　泡在百草池中，魏清璃神不守舍，依然想着官如卿。
　　她不会趁机走了吧，本就是飞鸟，怎会喜欢笼子？
　　或者她被人算计，出事了？
　　今天这场刺杀本就蹊跷，加上她那离心丹发作得离奇，旧伤未愈加毒发，再遇见高手，后果不堪设想......
　　“太后命我协助如贵妃掌管天字书院，此事总叫我觉得奇怪，局势越有利于我们，就越可能有诈，会不会我们都在太后的棋局中，只是以为掌局者是自己？”魏清遥缓缓分析，却不见魏清璃回应，她低头轻唤：“璃姐姐？”
　　“嗯？”
　　“你不会在担心如贵妃去向吧？”魏清遥总能一针见血。
　　“她若不回来，天字书院事岂不受到影响？”
　　“难道说现在很多事，你已经非她不可了？”魏清遥字字珠玑，说得魏清璃有些心虚，她只好闭目养神：“自是不想失去可用之人。”
　　“你对她的保护很上心，若是旁人为你受伤，保你周全，未必会如此。”
　　魏清璃仰头深深吸气，忍不住咳了几声，后背的针刺得经络有些酸胀。
　　“清遥你想多了。”
　　“希望只是我想多了，璃姐姐，人一旦有了软肋，便寸步难行了。”
　　“我的软肋就是皇兄之死，飞花谷的血仇不曾忘记过，我每夜噩梦缠身，每日人前伪装，就像个戏子，日复一日，年复一年，久而久之，我都快不记得自己是谁了？”魏清璃掬水往脸上扑打，似乎这样才能让自己清醒。
　　听到这些，魏清遥心情沉重，却又不知该说什么。
　　此时，外面似有异常，魏清遥感觉气息不对，空气中泛着一股酒味。
　　“未央？”她尝试叫一遍，门外无人应答。魏清遥立即警觉起来，可为时已晚，门忽然“哐当”打开，一个身影闪入，四卫正要落下护主，只见那影子以迅雷不及掩耳之势隔空点穴，让四个人重重摔下，不得动弹。
　　魏清遥蓄力正要发出游云掌，却在抬手之际身体像被绑住一般。
　　来人正是官如卿，她笑望着魏清遥，说：“郡主的游云掌还是留着保护自己吧。”
　　魏清璃闻言，心中一怔，来不及作出任何反应，官如卿已经走到她眼前。
　　奔波一天，思绪一天，踌躇一天，她还是回来了。
　　官如卿眉头睫毛上沾着点点露水，眸间的阴寒，与初见时如出一辙。
　　她望着长发飘飘，一丝/不挂的魏清璃，发出低吟之笑，她的笑带着几分娇艳，又似有几分嘲讽。
　　魏清璃望着她，惊得忘记呼吸，两人就这样对视着，直到官如卿跳入百草池。
　　“臣妾苦思冥想一天，直到现在才悟出那八个字的意思。”
　　她缓缓走到眼前这个陌生又熟悉的人跟前，抬手捏起魏清璃的下颚，眼神下移，讥笑道：“哈哈哈哈，好一个天命女皇，原来说得是你，我们大贺朝的璃公主。”
　　--------------------
　　


第23章 险些大乱
　　“官如卿, 你不要乱来。”魏清遥大惊失色，紧张不已。
　　魏清璃却是淡定自若，凝望杀气腾腾的官如卿, 纵使内心慌乱, 语气依然平稳：“你是如何得知的？”
　　“很失望吧，皇上，这世上又多了个知晓你身份秘密之人，你会如何？”
　　“朕会如何？”魏清璃低眉轻笑，握着官如卿手，用力甩开。
　　她最不想面对的事, 还是发生了。魏清璃微微起身, 倒也无所畏惧, 也不怕被伤。
　　官如卿眼中杀意渐褪, 悠悠目光落在魏清璃身上。褪去伪装的她，有些病容的娇弱, 烛光微照, 衬得她宛如出水芙蓉般，秀雅高贵。
　　她不笑时, 宛如一座冰山，微笑时，却又含着一丝苦意，眼底总有一种令人心疼的破碎感。
　　可官如卿总无法坦然接受此事，她生气、愤怒，可真正见到魏清璃女儿身的这一刻，她仿佛间看到了藏在皮囊下那颗千疮百孔的心。
　　官如卿强压蠢蠢欲动的赤练蛊, 遏止涟漪泛泛的心。
　　“难怪未央那天在此对我大打出手，原是想杀人灭口；难怪宫中那么多女子, 你只流连桃花坞，曾经以为你只是布线在那，原来是用风流花心逃避临幸妃子。所以筵贵妃回相府是因为做了令皇室蒙羞之事，没有诛灭九族，是因为皇上顺理成章得到了左相势力。”她沉音说道，眼神总是不经意瞟见魏清璃那窈窕身姿。
　　“你是如何得知的？”魏清璃面无表情地问。
　　官如卿拿出黑玉令，拇指轻轻一划，指腹渗出血来，滴在令牌背面：“天命女皇，尔等助之”八字再次显现。
　　魏清璃望着黑玉令，默然不语，真是百密一疏，不该出动自己人去追击刺客。
　　“让臣妾来猜一猜吧。”
　　魏清璃想起初次见面时，她也用的是“猜一猜”这样的开场，三言两语道出了自己的伪装面。
　　为何就能一眼识破真实的自己？魏清璃不知该喜该悲，她渴望被人懂，被人知冷暖，清遥是妹妹，官如卿是名义贵妃，却终究都不是执手之人。
　　官如卿甩着令牌，把玩起来，她看向一旁的魏清遥，冷笑：“天地玄三门，皆由太后王爷执掌，皇上想夺权，必定得人暗中相助。班若门，算命盘得天命辅佐女皇，可在这男尊女卑的贺朝，女人称帝难如登天，于是，武养班若门谍卫，文从倾和郡主，搜罗天下信息，秘密铲除异党。传说，天地玄之外还有个黄字门，应该就是以郡主为尊，未央为首的皇上派系，传言果真不假。”
　　几人面色铁青，杀意更深。
　　“知道这则秘密的人，应该都在奉天池了，不该知道的也在此。”官如卿将黑玉令捏碎，粉末飘飘洒洒地落在百草池。
　　当池面泛起微波时，两条鞭绳从门外倏然飞来，官如卿唇角一勾，凌空后翻，激起水花的同时，她手臂划动，一股阴寒之气，从掌内发出，将水滴凝结成冰。
　　伴随着上百根暗器飞来，她挥掌而去，飞针、短箭、刀片与冰爽相碰，只听见一阵刺耳的碰撞声，绳辫再度袭来。
　　官如卿侧身旋转落地，同时，魏清遥竟然自行解开了穴道，她拉过魏清璃，为其披上衣襟，迅速和衣扣带，远离危险。
　　未央缓缓走进屋内，竟是脱手控绳，千机绳在她手中灵活百变。
　　修远持剑而入，运用空心掌，隔空解了四卫穴道，六人打算围剿官如卿。
　　整座奉天池，生死一线，双方对峙，剑拔弩张，仿佛大战在即，要掀起腥风血雨。
　　“璃公主身边七大护卫，知道你女子身份的人也都凑齐了，很好。”官如卿看向魏清璃，笑道：“我回来就是要看看，知道你真实身份后，会是什么后果。”
　　魏清璃湿润的长发，挂在肩头，眉间凝露，为她本就忧伤的双眸，布上一层寒霜。
　　“明知这个下场，为何还要回来？”她漠视官如卿，语气冷淡。
　　“我说过，杀你易如反掌，杀我，就凭你们？”官如卿说着气场大开，她双掌迸开，拉出一道金光，好似佛光照身，内力翻涌，如风卷尘土，扬起鬓角的发丝，就连浸透的衣襟都蠢蠢欲动。
　　“很久没有跟高手过招了，让我来领教领教传说中的黄字门吧？”官如卿后脚蹬地，准备大杀四方，既然魏清璃不讲一丝情分，她便不会对任何人手下留情。
　　魏清璃欲上前，被魏清遥拦住：“璃姐姐，别过去”。
　　她始终认为官如卿是杀人如麻的谍卫，防患于未然就是为了今日，果真是威胁甚大。
　　“官如卿，你一定要用杀人解决问题吗？”魏清璃提声问道，厉声之言，震慑心扉。
　　官如卿冷笑：“不杀你们，难道坐以待毙吗？我只会在敌人出手之前，就灭掉所有人。”
　　双方谁也没有松懈，池水滚滚，帷帘飞扬，好似狂风暴雨席卷而来。
　　魏清璃转而看向魏清遥，正色问道：“清遥，一定要杀她灭口吗？”
　　“这是最安全之法，她不会像我们这般忠诚于你，效命于你。”
　　未央和修远待命而行，四卫闻令而动，官如卿控招未发，为自己留存后路。
　　她很清楚，这一开打，必定你死我亡，任务失败，再也没有机会脱离掌控。她与魏清璃由此成敌，永无再见之日。
　　“朕只有你们几人相护，用人之际，为何一定要自相残杀？”魏清璃看向未央和修远：“你们有把握打赢她？”
　　“没把握两败俱伤又如何？”未央掌心内翻，两条千机绳逶迤向前，灵巧如蛇。
　　官如卿深知未央并非普通班若门人，明明被自己点穴，却能自行解开，武功深不可测，能同时掌控两条千机绳之人本就不多，相传掌门可同时操控四条鞭绳，一人可抵百人之势。
　　望着这些誓要将自己置死人的嘴脸，官如卿发出阴魅的狂笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈，能杀我的人在苍云峰呢，就凭你们几个？”
　　她未逢过对手，面对这几个高手也毫不在意，今日要打她奉陪，纵然没有如期按照计划实现结果，她也坦然面对。
　　官如卿正要出手，魏清璃一声喝止：“住手！未央，修远，收起兵器。”
　　“皇上！”“皇上！”两人异口同声。
　　“怎么？朕的话不管用了吗？”
　　如果是最开始，她不会阻止二人动手，如果是曾经，她不会想留活口，但时至今日，心境已不似从前。
　　未央看向魏清遥，她无奈地点头，魏清璃已下定决心袒护官如卿，谁也不能违逆。
　　“是。”未央撤掌收鞭，恢复常态，修远向来谨遵圣恩，也收起天绝剑，站于一旁，他向来沉默寡言，只行动不多言。
　　四卫见修远敛招，自行收剑，悬梁而上，准备由天窗上屋顶。官如卿见状，却是霹掌而上，将四卫打落，未等他们反应过来，她将藏于掌心的四枚寒霜镖，以迅雷不及掩耳之势发射而出。
　　四人倒地不起，一阵痉挛后便没了动静，他们脖颈被寒霜镖击中，一招致命。
　　“官如卿！”修远见自己亲卫被害，怒不可遏地拔剑。
　　官如卿却是笑脸盈盈地蹲下，揭开其中一人面纱，修远脸色大变：“这......”
　　为方便隐身藏匿，四卫常穿夜行之衣，头罩黑面，只露双眼，终日不得见阳。可即便如此，四卫也是修远暗中培养出来的徒弟，怎会面目尽毁？
　　“地字门人？”魏清遥喃喃说道，唯有太后的地字门才会自毁容貌，她很快便想到了什么：“听说地字门受到重创，想来也只有你才能让他们毫无招架之力。”
　　“太后竟悄然无声地将隐卫换了，你却浑然不知？”未央责问修远。
　　他忙下跪，向魏清璃认罪：“臣罪该万死。”
　　谁会想到终日跟随圣驾左右的亲信，早已被人调换身份。
　　魏清璃望着地上尸体，眉头紧蹙，杜庭曦无孔不入，渗透她太深了，深到令人可怕，这皇宫所有地方都好像长了眼睛，监视自己的一举一动。
　　官如卿再立大功，论识别谍卫，洞察危机，她强于任何人。
　　可能力越强，威胁便越大。
　　“你怎知四卫身份异常？”魏清遥好奇地问。
　　官如卿负手在后，走向魏清璃，三人顿时警觉，唯有魏清璃面不改色。
　　“你早就察觉到了。”她觉得官如卿必定不是今天才发现的异常。
　　“我该叫你皇上还是璃公主呢？我还能不能自称臣妾？应该不能了，皇上是女子，生得闭月羞花，貌美出尘，在这百草池中，浴影朦朦，雾水遮胸，连我都为之心动，何况血气方刚的男子？”
　　魏清璃唇角微颤，似有被冒犯之怒，望着地上的四个尸体，瞪向修远。
　　“臣该死，臣甘愿领罚。”修远磕头认罪。
　　“皇上今天杀不杀我，我都会杀了四卫。”官如卿媚眼相望魏清璃，眸光生怜，一笑生媚：“我该挖了他们眼珠，谁让他们偷看你，该死！”


第24章 雪上加霜
　　带着尾音的撒娇之音, 酥麻入骨。官如卿总能在狠、杀、美、媚之间变化自如，她明媚的眸光，总是在魏清璃身上流转。
　　美色勾魂, 不过如此。
　　魏清璃闻言心起涟漪, 却是没有回应。常遇此情况，都沉默应对。
　　即使平静无澜的心湖，被官如卿这一池春水搅动，也不能沉入其中。
　　魏清遥打量二人，注视着魏清璃的反应，心起忧思, 但她还是最先打破此时的僵局。
　　“修远把尸体处理了, 退下吧。”
　　“是, 郡主。”修远迅速将尸体一个一个拖走, 处理得不着痕迹。
　　奉天池本就是男子禁足之地，何况魏清璃刚出浴, 衣衫不整, 青丝搭肩，闺房之态, 非他能见。
　　官如卿捏了捏发梢，揪了一圈头发，缠绕指尖，玩味地问：“你又不杀我了？”
　　“杀你对朕来说没有一点好处。”
　　“过几天我要去给王爷，也就是郡主的父王复命，我该如何说呢？”官如卿似乎想激怒魏清璃，她越说越有兴致：“告诉王爷, 他的宝贝女儿，我们的少主心向皇上, 暗中算计自己的父亲？还是说皇上并非太子魏清扬，而是公主魏清璃女扮男装，桃代李僵即位得来的？”
　　魏清遥接过话：“飞花谷死的是太子，不是公主，叫你们失望了吧？”
　　这郡主真够狡黠的，句句设陷，字字带刀。
　　飞花谷是官如卿和魏清璃都不愿提及的往事，在肃清活口前，官如卿始终心悬高处。
　　她笑意不减，知道在被套话，自然不会上当。
　　“失望的当是王爷吧，他若知道在位的是璃公主，定会发动诸王起兵夺位，鱼死网破也会将太后母女从权利宝座赶下。”
　　“我会阻止他。”
　　“郡主若能阻止王爷，又何须搬离忠王府。”
　　两人互不相让，无论官如卿属哪方势力，魏清遥都位高于她，但官如卿始终不卑不亢，能约束她的只有离心丹，能让她带几分敬畏的也只有师尊离剑歌。
　　没人能主宰她的命运。
　　一切掌握自己手中。
　　“你们莫要争辩了，如此内讧下去，如何共同抵御外敌，如何继续合作？天字书院如何实行？”魏清璃心牵大事，身份泄露之后，官如卿更加理解她为何鼎立支持天字书院。
　　杜庭曦意图难以揣测，但魏家两姐妹是为了女子能够翻身做主，让魏清璃光明正大地以女帝身份，统摄天下。
　　野心勃勃之人，原来不是魏延德，是这群默默无闻干大事的女子。
　　官如卿难得心生敬意，但这些与自己有何关系呢？她只求完成任务，早日解脱。
　　“太后命我协助如贵妃协管天字书院，但我不宜露面，只能暗中行事。”魏清遥将皇陵之事禀报，也说给官如卿听。
　　“朕就派清遥暗中协助，如贵妃意下如何？”魏清璃说着转过身，未央端来干净龙衣，准备为她更衣束髻。
　　魏清璃还称自己贵妃，证明合作之约仍在，今日之事，就当没有发生。明日的魏清璃依然是以太子身份活着的皇帝，她亦是统摄后宫的唯一贵妃。
　　“太后和皇上可真是母女连心呢。”官如卿轻笑。
　　魏清璃嘴角动了动，没有说话。只见未央拿着白色裹布上前，她将衣物尽褪。魏清遥双手悉心地捧起她的长发，简单盘起。
　　两人将长约七尺的裹布拉开，魏清璃双手张开，官如卿见那娇嫩玉肌，婀娜身姿，便移不开眼。
　　未央将布贴于她身，从后背牵拉向前，那娇软的胸被紧紧地裹起，经过重拉之后，慢慢抚平身上的女子痕迹。
　　这道裹布，遮住了魏清璃之身，何尝不是吞噬了她的心。
　　藏于裹布之后的身子，还要几个四年，才能放开束缚？
　　官如卿忽然觉得她与自己一样，被命运捆缚，无法挣扎。
　　久而久之，或许真的会忘记，最初的自己是何模样。
　　她终于知道为何那天在奉天池见到的女子，会望着池中倒影出神。
　　一道、两道、三道，缠绕在魏清璃身上的裹布，勒得官如卿的心一阵一阵发紧，她忍不住抚上心口，却发现手臂上的赤练蛊在动。
　　她深感不妙，将手臂藏于身后。
　　她暗暗运功，用内力压制了赤练蛊。赤练蛊越发难以控制，再不突破离心功法十一层，将来很可能行之无效。
　　见官如卿脸色不佳，沉默不语，魏清璃问：“今日你追查刺客可有其他收获。”
　　摒弃多余情绪后，官如卿终于恢复如常，她轻抚额间冷汗，扬手搓了搓手指，笑说：“刺客三指有茧，指骨有伤，很像常年拉三角弓所致。”
　　“为何如此大胆，敢在清寂日对皇上动手？”魏清遥似乎已猜到刺客为何人。
　　“皇上受我所累，他们目标应该是我。”
　　“只是因为你打了尧妃？”
　　“也可能是揣测错了主子之意，顺便替女儿报仇，刺客没有活口，不是被杀，就是服毒自尽。”官如卿当时检查刺客之手，就发现了异常，正常握刀拿剑练武，多为虎口出茧，但刺客手茧分布位置异于常人。
　　后来官如卿又去了军营，暗中查看了一些士兵，便得出了结论。
　　清寂日，帝京戒严，数月前就只出不进，太后皇上出行路线唯有城防军和锦卫御知晓，只有常年用三角弓训练的飞羽骑营死士才会有这样的印记。
　　而统领飞羽骑营的便是尧妃之父，城防军领将尧远。
　　官如卿点到为止，魏清遥便读懂其意，不得不令人赞叹。通过二人对话，魏清璃也大概猜到七八，这场行刺倒真的成全了她对付武将的计谋。
　　“有时候看起来坐以待毙，其实是守株待兔。”魏清璃说话间，金黄龙衫已经加身，颇有帝王威严。
　　龙袍就像为她而生，即使雌雄难辨，也难遮掩君王气概。
　　真难为她明明为女子，还要周旋在众多美女之间，应付自己不喜欢的妃子，还要假意好色，佯装风流。
　　官如卿眼见魏清璃从绝色貌美的公主变身为俊秀无双的天子，人的这副皮囊，终究是太假了，连同那些表情、语言和行为，都会蛊惑人心。
　　魏清璃束发戴冠，淡淡说道：“爱妃先回昭如宫，天字书院之事，我们从长计议。”
　　“皇上打算当做今天什么都没发生吗？”
　　“今天发生什么了吗？”
　　官如卿眯眼轻笑：“好，什么都没发生，不过臣妾奉劝皇上别用男卫。”她走上前，眉头轻佻，嘴角弧度拉长：“你用几个，我杀几个。”
　　带着吟吟笑意，她离开了奉天池，最后那句撩人的语气在魏清璃耳边回荡了很久。
　　回到御书房，魏清璃径自坐在棋盘，魏清遥端坐对面，拿起一枚白棋落下：“她今天提及的苍云峰就是离剑山庄，我一直不明白，离剑山庄为何暗中辅佐父王。”
　　“离剑山庄之事还是查无可查吗？”
　　“苍云峰四面环海，行舟向前，无岸可停，用轻功飞上，尽是荆棘丛林，难以进入。”魏清遥多次派人前去查探，均无功而返。
　　离剑山庄就像在世外，一直被传说，从未真正见识过，可官如卿强大的离心功法，却又是事实。
　　“离剑歌。”魏清璃攥着一颗黑棋，若有所思。
　　“官如卿会离心十三式，应该是离剑歌的传人，但她却受控于父王，这人意图实在难测，你真的相信区区离心丹，就能让她倒戈相向到我们这里？如今又被她知晓了你的身份秘密，继续用着实在是招险棋。”
　　“那你意下如何？派人监视，还是杀无赦？”
　　“想杀她并不容易，只能智取。”
　　魏清璃落下一子，绝了生路，也杀了好几个白棋，她抬眸看向魏清遥：“一直以来我们的布局都太保守了，杀她现在还不是时候。”
　　“璃姐姐是想用完再弃么？”魏清遥晃了晃手中棋子。
　　“棋子的作用就是要在关键时候发挥作用，当下情况天字书院和飞花谷凶手查探，都要靠她。论武功，我们没人是她对手，论智谋，她不在你我之下，除非你有合适的人选可以替代她。”
　　魏清遥竟无言以对，她微微叹口气，再下一子，依然无法扭转局面。
　　“你要输了哦，清遥。”
　　“我当然希望璃姐姐能一直赢，也希望璃姐姐不要偏离初心，受困于情。”
　　魏清璃表情僵了僵，嘴角支起一抹无奈的微笑，故作冷漠地回答：“帝王无情。”
　　奉先殿连廊，去而复返的影子藏身檐下，将二人对话听得一清二楚。
　　落雨时节，总会给这萧瑟的夜晚，增添几分伤感。
　　她轻盈的身姿缓缓落地，细雨如银丝飘下。官如卿伸出手，冰冷的水珠浇湿了掌心，本就体寒的她，竟感觉到了冷。
　　手臂下的红色印记，颜色加深，悄然移动。她紧紧握拳，泛起一丝苦笑。
　　官如卿踏雨归去，回到灯火通明的昭如宫。
　　“娘娘终于回来了。”郭湄见她归来，紧绷的弦终于放下。
　　“娘娘怎么淋着雨呢？”她正要去张罗伺候，忽而被拉住。
　　官如卿浅红的眼眶，像哭过又像刚经过离心丹的折磨，此时的她眼神阴邪，寒意逼人。
　　“把你的那颗离心丹拿出来。”
　　“娘娘？”郭湄惊愕不已。
　　“拿过来！”官如卿语气决然，除了第二颗离心丹，暂无他法。


第25章 毫无波澜
　　秋凉, 夜微寒。
　　官如卿浑身浸湿，自带一股冷意，此时的她, 目光锐利, 仿佛被唤醒的野兽，随时将人撕碎。
　　郭湄从未见过这样的她，本想谎称离心丹已扔，却是不敢说出口。
　　八年前，所有谍卫都被赐予了一枚离心丹，只有郭湄违命未吃, 将丹药和解药分开而藏。抗令本就是死罪, 留着离心丹只为不时之需, 没想到今日会用到。
　　她感念官如卿屡次相救, 又不敢违逆命令，只得去拿药。
　　离心丹通体泛红, 如朱砂, 如鲜血。那是由离剑歌亲养的赤练蛊炼制而成，赤练蛊被炼化成丹药后, 可借助人体寄生复活。
　　一颗离心丹断爱绝情，可让人心无杂念，专注练武，可助功力大涨。
　　两颗离心丹封心断情，可灭心火拔情根，双蛊在身，练功犹如神助。
　　官如卿捏着透红如心脏的药丸, 放于眼前观摩。
　　“娘娘，没人服过第二颗离心丹, 后果怎样都是传说，您三思啊。”
　　“师尊说过，有舍才有得，情爱皆负累。”
　　眼见官如卿决意已下，正要服食丹药时，郭湄上前抓住她的手，极力劝阻：“娘娘并非心冷如麻之人，若已动情，这离心丹服用只会适得其反，强行去练离心十三式，很可能走火入魔，失去理智，最后心脉断裂而亡。”
　　“本宫，无情。”官如卿双眼无神，像被掏空了一般，不似从前。
　　“放手！”一声无力的命令，郭湄蹙眉作罢。
　　官如卿仰头将离心丹放入口中。
　　窗檐下的滴水声，似乎变大了。风雨飘摇的夜晚，宛如受伤的野兽在低吟，时不时发出惨痛的长嘶。
　　服食离心丹之后，官如卿梳洗换衣，和郭湄对饮而坐。她本不喜欢身边有人，现在看来有心腹可用，未必是坏事。
　　可惜，郭湄很快要离宫，她又将无人可用。
　　想起被发配司厨坊的明羽，官如卿问：“为何没把明羽带回？”
　　小惩为戒本就为了履行禁令，给太后皇上面子，明眼人都看得出她有心袒护，当不会为难才对。
　　“去过，司厨坊掌事太监嚣张得很，我已不是掌宫，他们不会放在眼里。”
　　“他们不知你是昭如宫的人？”
　　“他们只会觉得奴婢是被发配到昭如宫的。”
　　官如卿送到嘴边的酒杯，用力放下，杯子在石桌上碎成两半。
　　她倏然起身，面若寒潭，走向雨中，郭湄立即领会，举伞紧跟。
　　终于盼到官如卿出手，这下明羽有救了。
　　司厨坊每日要做十个时辰苦力，被发配至此的宫人每日只有两个时辰能歇息，御厨房馊水、刷洗锅碗、挑菜捡叶、打扫清理，每天都有做不完的活。
　　掌事太监看人下菜，一些宫女为求自保，送钱银阿谀奉承的可以少干点活，明羽这种不会说话，又不懂宫中人情的，做得最多。
　　亥时将至，司厨坊只有零星灯火，后院厨棚有几名宫女在清扫，重复洗刷次日要用的碗盘。下雨路滑，在接碗时，明羽不慎摔了一跤。
　　掌事太监见状，套在手上的鞭子挥打而去：“你个没用的东西，话不会说，事也做不好。”
　　明羽痛得打滚，却又叫不出声，其他宫女担心失色地缩在一边，不敢求情。
　　这一幕恰好被来此的官如卿和郭湄看见。
　　郭湄怎么能容忍得了明羽受到这等虐待，当即起了杀意，被官如卿拦下：“先看看。”
　　“再看明羽要被打死了。”
　　“有本宫在她死不了，熬了这么久，杀了他你便功亏一篑。”郭湄心急如焚，却又不得不听命。
　　看见明羽蜷缩着身体，被打得遍体鳞伤，郭湄的泪水夺眶而出，紧勒的拳头掐破了掌心。
　　官如卿望着她湿润的眼眶，又看向她隐隐出血的手心，依然没有上前阻止。
　　没人发现站在黑暗中的她们，官如卿冷笑，看戏般等着，郭湄真猜不透她在等什么。掌事太监打了七八下，因为累停了下来。
　　有宫女想上前搀扶明羽，没想到掌事太监见状，连同两人一起打。
　　郭湄忍无可忍，运功准备出手，此时有个小宫女突然将手中捧着的碗，直接砸向掌事太监的头。
　　“死太监！”声音天真稚嫩，看文加君羊幺五尔二七五二爸以是个十五六岁的小姑娘，她指着太监说：“每天狗仗人势，欺人太甚，我等因为没银子给你，没拍你马屁，没给你捶背捏脚就被加活欺负，就知道欺负明羽姐姐不会说话，今天我跟你拼了。”
　　“弄墨，弄墨，冷静点，我们是奴婢，你拼不过的，没人会为我们做主的，快跟公公认错。”有年纪稍长的宫女上前拉她，这个叫弄墨的小宫女却无所畏惧，她上前扶起明羽，说道：“今日之事，我一人承担，与各位姐姐们没有关系，老太监要打就打我好了，我皮厚肉粗不怕痛。”
　　掌事太监被砸了头，后脑勺出了血，他怒火中烧地叫：“来人，来人！”
　　几名侍卫闻声赶来，却发现官如卿在此，忙原地下跪扣礼，官如卿却在唇口作了个嘘的动作。
　　掌事太监想扬鞭打人，官如卿掌心向上，将雨滴在掌心凝聚成霜，指尖轻弹而出，一枚霜镖打入他后腿，太监倒地，腿上血流不止，疼得他嗷嗷叫。
　　众人这才发现贵妃驾到，俯身下跪，官如卿张手伸指，凌空将太监的鞭子吸到手中，她递给小宫女弄墨：“打他。”
　　“娘娘饶命，饶命！”掌事太监连连磕头，谁都听过官如卿的传说和手段。
　　她曾经不费吹灰之力扳倒了筵贵妃，对尧妃大打出手依独占圣宠，舍身救驾受伤，清寂日又护驾有功，追查刺客，宫中谁不对她闻风丧胆？
　　弄墨得令后，邪气一笑：“山不转路转，你也有今天。”说罢她狠狠抽了几下，为被欺压已久的姐妹出气。
　　官如卿使了个眼神，郭湄忙上前扶起明羽。
　　“明羽本宫带走了，若谁有异议，来昭如宫找我。”
　　谁敢多言？自然无人敢说，见官如卿要走，弄墨忙冲过来，抱着她的腿下跪：“求娘娘收留我，我今日打了刘大监，他不会放过我的，左右都是死，不如让奴婢为娘娘鞠躬尽瘁。”
　　官如卿犹豫片刻，见明羽在用手势比划什么，郭湄解释道：“她说刘大监报复心强，不会放过她们任何一人的。”
　　“小小司厨坊掌事太监，倒是挺会只手遮天。”她看向刚刚拉住弄墨的宫女，拿出太后凤鸣令牌，说道：“从今天开始，你便是这司厨坊的掌事宫女，本宫说的，把这个刘大监拖下去，杖责四十，若能活下来，罚去每日清厕送粪。”
　　看到令牌，众人傻眼，万万没想到她竟能得太后赏赐，这后宫之主地位，已是无人能及。
　　侍卫得令立即执行，纵然刘大监苦苦哀求也无用，几名宫女只觉得大快人心，跪地连连谢恩。
　　弄墨以为自己去昭如宫无望，噘嘴往回走，却听见官如卿说：“你跟我走。”
　　“真的吗？”她喜出望外，明羽向她点头示意，弄墨开心得蹦跶一路。
　　昭如宫向来冷清，许久没有热闹过，郭湄带明羽疗伤，弄墨协助她一起照顾。
　　服下第二颗离心丹后，官如卿的心好似布上了寒霜，慢慢凝结成冰。
　　她急于突破离心功法瓶颈，又不能公然在昭如宫高调练武，便从郭湄那探得一处无人之地。那是皇宫禁地秀峰阁，幼时太子闭门读书的清幽之地，没有锦卫御巡逻，亦没有岗哨。
　　这里远离宫苑，四面红墙高筑，草木由宫人每月定期修剪，阁楼每日清扫，夜晚必须掌灯。秀峰楼下是条小溪，与云水阁玉溪相连，是个练武的好地方。
　　官如卿坐于溪边石头上，凝神聚气，专注运功，配合离心每一式，逐步递增。师尊说过，真正的高手不需要任何武器，可以将内功化为武器，变换任何形态，或驭水为剑，借物为器，百步之内可一招杀敌。
　　她身姿变幻莫测，旋转驱掌，碎石飞舞，脚踏溪面，收掌吸水，隔空变换水的形态。官如卿想心念心法合一，达到驭水为剑的境界，可当剑柄之形隐隐现出时，她耳边忽然想起魏清璃那句：“杀她现在还不是时候。”
　　突破功法的关键时期，官如卿却分心了，她瞪大双眼，想强行去冲，体内真气已失去控制。
　　左右手臂的赤练蛊同时觉醒。霎时，她的五脏六腑一阵热浪翻涌，还没来得及收招，便一口鲜血喷出。
　　她忙盘腿而坐，双目微闭，自行疗伤，夜晚的风，从耳边拂过，平静下来后，她的内伤渐渐恢复。
　　这便是赤练蛊的神奇，能让人痛苦万分，生不如死，也能配合离心功法疗伤。
　　她是分了心神，可内心毫无波澜。那句冷漠之言，现在想来，才是魏清璃应该说出来的话。
　　谁杀谁还不知道呢？官如卿挂起冷笑，拭去嘴角血渍。
　　冰冻三尺非一日之寒，她并没有失败而气馁，这种上乘武功，怎会三五天就练成？官如卿不急，如今双蛊在身，练到十一层，指日可待。
　　听闻秀峰阁内，汇集古今中外奇书异文，医理、星象、密史，甚至武林各派，各家武功密集心法都藏于其中。
　　官如卿想休憩片刻，便飞向秀峰阁最高层，四层塔楼，每道门都上了铜锁，她从屋顶天窗落下，发现四面皆是书墙，这里常年烛火明亮，宫人按照规定时辰来清扫，此时无人打扰，倒可以四处看看。
　　她浏览一番，没有自己感兴趣的书籍正想走，忽然听见楼梯处有动静。
　　她旋身上转，落在房梁上坐了下来。
　　听见脚步声越来越近，官如卿掌心聚气，预备等来人上来就直接灭口。
　　只见一女子微步踏入，她的青丝发髻间斜插着碧玉珠钗，蓝纱镂花裙拖地，腰束锦浅蓝衣带，竟带着几分贵气。
　　官如卿悬梁看不清来人正脸，轻哼吟笑，故意惊动女子。
　　听到声音，蓝衣女子转身，脚步匆匆欲离开，官如卿怎会放过她。
　　幻影神步，如影随形，瞬间便挡住了那女子去路。
　　她转身，一把扼住女子喉咙，两人对视的刹那，官如卿才发现这人竟是身穿女装的魏清璃。


第26章 暗道秘密
　　女装的魏清璃称得上国色天姿, 那蓝衣如蝶，风姿卓绝，双眸饱含秋水, 带着几许迷离, 眉眼间自带一股清冷。
　　官如卿松手环抱于胸，饶有兴致地打量魏清璃，笑吟吟地说：“传言不虚，我们大贺朝的璃公主果真是绝色倾城。”
　　魏清璃虚惊一场，所有的情绪都掩藏在那波澜不惊的脸下，四年的伪装, 让她练就山崩地裂也面不改色的沉稳。
　　“你为何在此？”她反问。
　　“练功, 偌大的皇宫有哪里比这更适合的？不过门锁尽封, 你又是从何而来？””官如卿点了点额头, 恍然说道：“看来为了避免被窥视真实身份，璃公主这是在皇宫地下又造了一座宝殿。”
　　第一次以女装模样见官如卿, 魏清璃有种说不出的感觉, 好似扒开了一层层，将所有的自己, 尽数展露。
　　她没有回答，以官如卿的足智多谋，在这里遇见，根本无需解释。
　　见官如卿脸色苍白，魏清璃问道：“你离心丹发作了？”
　　对于离心丹，魏清璃从魏清遥口中听过一些，可终究都是传说, 无人见过离心丹是何样。
　　魏清璃只在初见时，见官如卿发作过一次。她甚至不明白, 为何官如卿总说离心丹祸她，如果很少发作，那可是疗伤练武的圣药。
　　赤练蛊无数次的蠢蠢欲动和折磨，魏清璃都无从知晓。
　　“那好像与你无关吧。”官如卿挂起浅浅笑意，无谓地说：“正如皇上是男是女，也与我无关。毕竟我只是个挂名贵妃，你又是女子，一切都是虚象。待我完成天字书院之命，就会请奏太后赐红甲令牌观摩，届时造块假令复命，便与璃公主，哦不应该说皇上你再无牵连。”
　　无人见过红甲令牌，据说只有先皇、太后、忠王见识过，所以令牌造假也是个策略，只是没见过真令，何以造假？
　　官如卿之所以想到造假，是不想在皇宫再待下去。立功后要么偷，要么求恩赐，只有这两个法子。
　　皇宫的泥潭过深，权谋的水太寒，她不想参与其中。
　　当然，有人想过河拆桥，灭她口，也非易事。
　　官如卿虽唇角含笑，言语间透着了无牵挂的冷淡。魏清璃觉得她似乎变了，又说不出与以前有何不同。
　　理是这个理，自己是男是女，与她何干？
　　她要的是皇上这个身份的相助，并非自己。她是魏清璃还是魏清扬，于官如卿来说不重要。
　　官如卿拼命想离开，自己是搏命去夺位。两条大道，左右纵伸而去，只会日渐行远。
　　“言之有理，仿造令牌也是法子，我也没见过红甲令，若能做好天字书院，自由进出凤鸣宫，拿红甲令对你来说，易如反掌。”
　　“届时还望皇上相助。”官如卿双手作揖，生分感让魏清璃有些难受，就算两人从没交心，也未像现在这般疏离。
　　或许是因为发现自己身份失望了吧，又或许她从来都是任务大过天。
　　一个没有情感的人，为何总忍不住去期待呢？
　　魏清璃每年都会做回自己，换上女装来此走走，近日因为被官如卿知道身份，深受困扰，有些心乱。
　　小时候，她遇到不开心的事，就会躲到秀峰阁看书，一待就是一整天，那时太子会保护她，任由她耍性子，想做什么便做什么。
　　现在她失去了庇佑，只敢在夜深人静之时，顺着这条暗道，偷偷过来。
　　“别忘了我交待你的事，你我共存，方能各取所需。”魏清璃说。
　　官如卿轻嗤一笑：“你我共存？可别说得这么动听，相互利用而已。”她转身看向满墙古书，故意叹息，道：“不过，无论皇上对臣妾是否有杀意，在拿到红甲令之前，遇到任何事臣妾都会护皇上周全，毕竟护了皇上才能得太后之心。”
　　她转换了称呼，好似一切又回到了从前。
　　可官如卿的话，却很扎心。
　　“你护我，仅仅是因为这？”
　　“不然呢？我从来都是为了红甲令，不是为了你。”
　　斩钉截铁地回答，微微刺痛了魏清璃的心，她勉强挤出一丝笑意：“很好，本该如此。”说罢她往楼梯走去，欲离开。
　　走了几步，她停了下来，似有不甘，可最终只是说：“你可以在此练功，无人会扰你，近日我也不会再来。”
　　“多谢，不过明日我会出宫回娘家探亲，要暂别皇上一段时间，可别说臣妾不告而别哦。”官如卿要出宫向忠王复命，也要加快推进天字书院之事。
　　所有事宜早不宜晚。
　　“你就这般急于想离开？”魏清璃难得蹙眉，忍不住走回：“就因为我是女子，你失望了？”
　　她以为官如卿是因为这个与自己疏远，就算虚情假意，以前还会故意打情骂俏，现在态度冷漠，字字如刀，割得她鲜血淋淋。
　　官如卿上前，围着她走了一圈，对魏清璃的突然动怒，疑惑不解。
　　“皇上何出此言？”她唇角勾了勾，笑靥如花：“即便你是男子，我也不是真妃，就算互看过身体，同为女子，也没什么吧。”
　　三言两语竟让魏清璃无言以对，她只觉得胸闷气短，说不出一句话，只得拂袖而去。
　　官如卿没有多言，更没有挽留，她览阅书墙，正想找点武功秘籍翻翻，突然听见楼下传来几声重咳，紧接着是什么东西跌落在地的声音。
　　她继续找书，本是以为魏清璃不慎摔倒，并不在意，但想到这个娇弱的病秧子，正是身体最脆弱之时，该不会出事了吧？
　　官如卿顿了顿，由木梯而下寻去，果然发现魏清璃晕倒在书柱旁。
　　“皇上？”她轻唤一声，缓步上前，扶正魏清璃的头。
　　不知是咳疾所伤还是肺气所致，魏清璃唇角咳出了血。
　　官如卿四处寻望一番，秀峰阁首层当是有什么机关可以通往奉先殿的，否则魏清璃没可能进这密封的空间，她又不会轻功。
　　当务之急，应该把人送回奉先殿，她可伺候不了。
　　还是先把人弄醒吧，官如卿心念。
　　她摆正魏清璃，开始将离心功法的真气，输入魏清璃体内，上次用真气调理内息，颇有成效，但这次却是不见成果。
　　“皇上？璃公主？”这种时候，官如卿不知该如何唤她好，知道身份后，一切都不同了。
　　“魏清璃。”她只好直呼其名，依然不见反应，官如卿只好换个极端之法，尝试驱动赤练蛊为其调养。
　　即使这样会因此导致离心丹之毒发作，她也没有犹豫。
　　官如卿右手双指并拢，左手运用功法指向手臂红印，赤练蛊刚苏醒，官如卿便感觉到皮肉被啃噬的彻骨之痛。
　　内力之风掀起衣袖，两条红印开始游动。
　　离心疗法果真见效，魏清璃眉目动了动，微微睁眼，隐约看见官如卿的手臂。官如卿疼得额间渗出冷汗，她见魏清璃清醒，收功回气。
　　“我去叫未央来。”她转身想走，被魏清璃一把拉住，她体虚气弱，冰凉的手指触碰到官如卿的掌心冷汗。
　　“我怎么记得以前你这只手臂没有红印。”魏清璃虚弱低说道，初见毒发时，她分明记得红印在另一边。
　　官如卿抽回手别在身后：“与你无关，皇上还是好好顾顾自己的身子吧，别有命打江山，没命享王座。”
　　“本就没想多活。”魏清璃支起无力的微笑。
　　官如卿与之独处，浑身疼痛的她，还没完全恢复，她只想去奉先殿叫人。
　　可刚走出几步，便听见魏清璃在身后问：“你要丢下我吗？”
　　她虚弱低哑的声音，竟透着几分哀怜，此时的魏清璃双瞳含水，气若幽兰，与平时判若两人。
　　男装与女装，不过是皮囊之差，气质却是天壤之别。龙袍加身，身居高位，便如一座冰山，冷酷薄情，杀伐果决；换回女装便是楚楚动人，令人有种想要保护的病娇美。
　　或许是习惯了帝王的无情和算计，官如卿见她女装时的柔弱样子，想起第一次自己也是这般拉住了她的手，满怀希望。
　　“你来指路机关，我送你回去，不过不是舍不得你，是回敬你当初救我之情，我不喜欢亏欠任何人。”官如卿背对她蹲下，魏清璃轻抿唇口，潜藏笑意。
　　官如卿的心软，让病弱的她，内心防备的羽翼渐渐张开。
　　她微微抬手，抚上官如卿的肩膀，吃力地趴到她背上。为了让她方便，官如卿向后挪了挪，压低了身子。
　　魏清璃身材高挑，体重却很轻，官如卿练武之人，自然轻而易举就能站起。
　　“怎么走？”
　　“那里。”魏清璃指向书墙角落，有本书凸出，官如卿心领神会，用脚踢了踢，书墙打开，一条暗道深不见底，却是灯火通明，不知延伸至何处。
　　她背着魏清璃小心翼翼地走着。
　　“我是不是很重？”
　　“病秧子能有多重？”官如卿淡淡回答。
　　魏清璃无力的双手，耷拉而下。她斜靠着官如卿的肩头，眸间倒映出的微光，都是官如卿的侧颜。
　　她的体香一如既往地迷人，沉醉在温柔的梦中，魏清璃可以放下一切，做自己。她怀念还是公主时的自己，也盼望有天能重新换上女装站于人前。
　　可终究只是奢望，她连让心停靠的资格都没有。
　　病得昏昏沉沉，像宿醉般，半梦半醒，世界真真假假，她可以自欺欺人。
　　“怎么走？”官如卿不熟暗道，走到岔路就不识方向，魏清璃用意念抬手指了指方向：“小时候，父皇背过我，太子皇兄也背过我，没想到今天会是你......”
　　“从今天往后，我们互不相欠了。”官如卿说到这句话，语气放缓了，她怎么可能与魏清璃互不相欠。
　　飞花谷这笔血债，此生都无法偿还。
　　即便她不是直接凶手，即使她没有杀谁，可毕竟是其中一员。若有天真相揭露，定是拼个你死我活的局面。
　　第二颗离心丹甚好，让她的心坚硬如石。
　　“你是不是很失望，我是女子。”
　　不知她为何总纠结这个问题，官如卿轻笑：“我想后宫那些妃子才会失望，漫漫长夜只有等待，终其一生也等不来宠幸。”
　　“她们也不是我想宠幸的人。”魏清璃终究没说出这句话，她默然不语，只是抬手勾住官如卿的脖子，努力扶住这一刻的依靠。
　　她安心踏实地靠着，只觉得意识越来越模糊，不想睡去，想贪恋这一刻的温暖，终究还是抵不过病发的衰弱。
　　魏清璃缓缓闭上了眼睛。
　　官如卿低眉望了望她的手，似乎松了些，她又转眸看向肩头之人，思绪复杂，只能面无表情地继续走着。
　　这地道蜿蜒复杂，若不是灯火之路，无法辨别行路方向。
　　又到了一个岔路口，官如卿问：“都不知道绕哪里去了，现在往哪走？”
　　但身后之人没有给出回应，魏清璃的手臂无力地耷下，就连呼吸都弱了几分。
　　“皇上？皇上？”官如卿连续唤了好几声。
　　不知是睡过去还是晕了过去，身体怎会突然就垮下了？
　　官如卿凭直觉选了一条路，加快脚步向前，不多时终于看见了一道发光的缝隙。
　　她走向前，伸手探找机关，触碰到一块异形石头时，动力按下，前方的门终于打开。
　　可当她把人背进去时，傻眼了。暗道的尽头不是奉先殿，而是太后的凤鸣宫，这里竟是静心苑，太后礼佛参拜的祠堂。
　　祠堂内平日无人，可今天恰好撞见了正主——杜庭曦。


第27章 两难选择
　　官如卿始料未及, 她与杜庭曦相视而望，不知所措，该行礼还是把皇上直接扔在这？
　　羊入虎口, 她亲手把这惊天秘密送到太后这, 辛苦伪装的四年，功亏一篑？
　　不曾想，有天她会将自己陷入这两难的局面，让事情变得一发不可收拾。
　　杜庭曦眼神悠远，远得令人捉摸不透。官如卿怔怔望着她，久久没有开口, 杀个人都不若此时这般刺激, 她暗暗觉得兴奋, 太后会如何？将来会怎样？
　　儿子变女儿, 太子成公主，真不如自己称帝当女皇吧？僵持的瞬间, 官如卿想过无数可能, 甚至做好应变各种危机的准备。
　　大不了就是鱼死网破，她带着皇帝女儿身的秘密回去复命, 说不定也能获得自由。红甲令固然重要，可皇帝女扮男装之事，对魏延德来说更加有利。
　　他可以名正言顺起兵谋反，推翻女人统治的高位，发动诸王宣战夺位，真的结合所有军队，还怕区区六万红甲军吗？
　　这等计策, 她怎会没想到？拿着魏清璃去换，比所有任务都奏效。
　　这样一来, 贺朝大乱，太后与忠王势必反目成仇，她会维护自己女儿，拥护江山，还是灭反贼，自己登基？
　　官如卿想了各种可能发生的情况以及最坏的后果，可杜庭曦风平浪静的脸上，没有半点变化，她只是将手中细长的佛珠在掌心绕了一圈，淡定地说：“回去，就当没见过哀家。”
　　听到此言，官如卿愣了片刻，才反应过来。她忙转过身，走到暗道门口，一股奇怪的感觉涌上心头，她忍不住转身看了一眼。
　　杜庭曦依然淡静若水，仿佛天塌下来，她也能屹立不倒。转眸的瞬间，官如卿隐隐看见墙上挂着一副女人画像，烛火昏暗，又在紧张环境之下，没能看清。
　　她连宫廷之礼都忘了，哪里还有心思观察入微。
　　官如卿原路返回到岔路口，往相反的方向而去。暗道像在山中开了几条路，稍有不慎便会迷路，这条地下通道更像一条逃生之路。
　　不知是前朝留下还是先皇所筑，魏清璃在位不过四年，造不出如此庞大的工程。
　　走了一段路后，似乎到了地方。她警惕地先探了探情况，确认是奉先殿后，才打开暗道门。
　　原来未央早已守候多时，每次魏清璃女装回秀峰阁时，她都紧张不已，生怕节外生枝。
　　当她看到官如卿背着进来时，脸色大变，以为魏清璃被伤，想出手救人。
　　“莫要紧张，贵妃若要伤璃姐姐，不会将人送回，也无需用这种法子。”魏清遥竟也在此，看来作为军师，她是个重要的存在。
　　借助清寂日，正大光明地住在宫中，与皇帝来往密切，一来可以迷惑外人，假装与皇上两小无猜，重叙感情，二来让人误以为她只是因为皇上病弱，陪伴左右，毕竟也有兄妹之名在。
　　魏延德急于召唤她复命，恐怕也是因为女儿与皇宫来往密切，有些紧张。
　　“郡主真是心如明镜。”官如卿不多做解释，将魏清璃直接背至龙塌，屈腿半蹲，将人放下后，转身用手托着她的头，小心翼翼地让魏清璃平躺而下。
　　一举一动都被魏清遥看在眼里，未央忙为她简单束髻，女子身份不可维持太久，尤其在奉先殿这种地方，很可能到处都是眼睛。
　　“你们聊何事了，刺激了她的病。”魏清遥没问两人何故相遇，只问病发缘由，她坐在床榻边开始把脉。
　　“忘了。”官如卿平淡两个字，激怒了未央，她忍不住责问：“如贵妃，皇上身体欠安，禁不得刺激，若情绪浮动太大，还会引发肺痨复发，足以致命，若龙体有恙，你承担得起么？”
　　“她自己动气，怪得了谁？”官如卿无谓地说。
　　未央大为震怒，自从官如卿出现，魏清璃的病发次数就比过往频繁了许多，现在竟还好好晕倒，让她如何相信这个居心叵测的女人。
　　反倒是魏清遥泰然面对，她探脉后，转身问：“你给她注入了真气？”
　　官如卿懒得回答。
　　“之前就听闻你给皇上注疗过，也是颇有成效。”
　　没人知道离心疗法是种治疗自伤之法，普通内功注疗难见成效，唯有驱动赤练蛊方能缓解。
　　魏清遥挂起浅笑，不被回应，也不生气，她拿来药包，里面是大小不一的细针。未央上前拉开魏清璃领口，让魏清遥便于下针。
　　相传魏清遥自创的针疗法，下针有神，看来所传非虚。这位郡主，多年来沉浸钻研各种医理，已是小有所成。
　　似乎没有魏清遥不能之事，若这种天赋用于专研武学，定也是个无人能及的高手。
　　下针后，魏清遥写下方子，让未央去配药煎熬。
　　奉先殿只剩下官如卿和魏清遥二人。
　　“郡主若无他事，我先走了。”
　　“如贵妃。”魏清遥自始至终挂着微笑，真是假面惑人，官如卿可记得清清楚楚，她坚持要灭口自己时的狠绝。
　　不知她意欲何为，官如卿似笑非笑地问：“郡主还是不信我吧，认为是我伤了皇上，气得她病发。”
　　“能激她病发如此严重的，定是她心中在意之事。”不知魏清遥这句话是何意，也不知她究竟想说什么，目的何在。
　　官如卿不为所动，第二颗离心丹发动了奇效，让她心湖平静，难被触动。
　　魏清遥望着龙塌上之人，叹息道：“你有所不知，太子公主本该龙凤呈祥，但由于出生未足月，生下时就已奄奄一息，能活下来已是上天垂怜，都说他们带了胎毒，即便长大，也命不久矣。”
　　“胎毒？我见太后身体好得很。”
　　通常母体安康，一双儿女不该如此，不知是不是因为先皇体弱多病，遗传给了子女，魏清璃确实一直弱不禁风。
　　“宿命吧也许，皇上的病药石无医，无法根治，在这病情频发之季，还望贵妃能够费心照顾。”
　　原来说这些，是为了让自己常为魏清璃注疗。
　　有求于人时，总会换副嘴脸，看来她这颗棋子又多了点用处，官如略带讥笑：“郡主这么有本事，当用不上我吧，我只是偶然撞见而已。”
　　“撞见便不是偶然。”
　　魏清遥似乎意有所指，官如卿眯眼不语，刚刚误入凤鸣宫之事，她还藏在心底，也并未打算告知。
　　她还想等着看好戏，想看这件事会引起怎样的后果。魏清璃和魏清遥这对姐妹，心计手段不输任何人，只是因为年轻，势单力薄才会蛰伏。
　　假以时日，手握朝中势力，收回兵权，太后杜庭曦，忠王魏延德，谁会是她们对手？
　　杜庭曦知不知道这些呢？为何她总是那么镇定自若，刚刚她认出自己背的是谁了吗？
　　“贵妃，天字书院之事，迫在眉睫，皇上身子一日不复，我都无法安心出宫。”魏清遥之言，点醒了官如卿，她现在有别的法子去复命，何必如此婉转地去偷红甲令。
　　只要她踏出皇宫，就可以永远离开，拿魏清璃的身份秘密去换自由和解药。
　　魏清遥想灭口自己，或许也是因为想到了这层，可她能想到，魏清璃想不到吗？
　　为什么不对自己下杀令，还是说忌惮自己的武功？
　　官如卿走到床榻边，魏清璃胸口插着数十根银针，面容憔悴。她似乎有所知觉，呼吸加重，微张的唇口，似乎想说话，但发不出任何声音。
　　“郡主说得对，天字书院确实迫在眉睫。”官如卿心不在焉地说，她在思忖，若王爷得此秘密，会不会派更多的任务给自己，助他起兵，即位后再放自己自由？
　　环环相扣，夺位像个无底洞，权谋之争胜似海。
　　可她若就这样走了，会错过很多好戏。
　　官如卿好似陷入了两难的矛盾境地，仿佛被什么东西牵绊住，有种想走，却又走不掉的宿命感缠绕于身。
　　“母后......”魏清璃开始说呓语，“母后......”
　　官如卿想起那晚两人同塌而眠，她也是这般叫唤太后，她是依赖杜庭曦的吧，母女为何如此离心？
　　“我听过皇上在梦中叫太后。”
　　魏清遥似乎见怪不怪，说：“小时候璃姐姐怕黑，是太后哄睡长大的，也只有在就寝时，她才能感受到母亲的温柔。”
　　“原来如此。”官如卿想了想，走到桌案旁，用笔写了一套功法口诀，交给魏清遥：“以郡主的聪慧天资，顿悟这套功法当是不难，配合你的针疗，或许能见成效。”
　　魏清遥接过通读了一遍，发现是武功心法，她面露讶异：“莫非这是离心功法。”
　　“是疗伤心法，只是离心功法的其中一式，听闻郡主是武学奇才，熟读各门各派心法，即使没练过我派武功，当也是能练出来。自己照顾皇上，比我这个外人妥当。”
　　“我怎知这是真是假？”
　　“若郡主都判断不出真假，那世上便无人能顿悟了。”
　　魏清遥轻笑，迅速阅览后，将纸烧毁。她真是天生的谍卫之领，过目不忘、步步谨慎，觉悟甚高，有她相助，魏清璃如虎添翼。
　　“多谢贵妃。”她说罢，开始为魏清璃拔针，恰逢未央熬药端来，身后却跟着上官世青。
　　魏清遥顺手拉上魏清璃领口，将龙塌边的帘幔放下。
　　“见过贵妃娘娘、见过郡主。”上官世青屈身行礼。
　　官如卿见到上官世青到来，深感不安，她既心虚又无比期待，杜庭曦是要行动了吗？这么晚了，她派上官世青来此是为何目的呢？
　　“太后娘娘听闻皇上病发，身体不适，命奴婢前来探病，并送来上等药材。”上官世青冷面如石，永远身穿红黑相间的官服，她上戴头冠，英气逼人，平时少言寡语，俨乎其然。
　　魏清遥似有不快，冷笑：“颁旨发诏也就罢了，皇上生病也要你来替代，我看你就差帮太后如厕就寝了。”
　　“请郡主莫要对太后不敬。”上官世青微微低头。
　　“你不是自恃了解太后么，那你便回去告诉太后，皇上不适时常唤母后，你觉得太后会不会出凤鸣宫，前来探望？”
　　上官世青不予回答。
　　“不敢猜？”
　　明知道被刺激，上官世青还是魔怔地回答：“不会。”说罢她抬头，正视魏清遥：“奴婢诏命已完成。”随之看向官如卿，说道：“太后召如贵妃觐见，有请贵妃随奴婢至凤鸣宫。”
　　魏清遥脸色微变，太后并不是简单寻病关心，而是为了传召官如卿，她怎知官如卿在奉先殿？巧合吗？
　　终于来了，官如卿上前几步，虽有几分惶恐，但还是加深了笑意：“臣妾遵旨。”


第28章 太多秘密
　　太后的召见, 让官如卿心生疑惑，暗道和身份，这两个惊天秘密, 她到底是知还是不知？
　　杜庭曦经历过两朝风浪, 镇压朝臣，何事何人没见过，不露惊色当也合情合理。
　　夜晚的皇宫，清冷几许，刚下过雨的地面，路滑潮湿, 空气中泛着草木的清香。上官世青不带宫人, 独身前来, 她吝于表达, 只言片语间没有一句多余的话。
　　入更的皇宫陷入死一般的沉寂，零星的灯火遥挂各宫门檐前, 通往凤鸣宫的路上, 隔十尺便有几盏灯火照明。
　　两人默然向前，除了偶遇巡逻锦卫御, 没有来往宫人。
　　此次，上官世青没带官如卿走正门，而是走了西北角的偏门，踏进去便是凤鸣宫西殿，可杜庭曦的日常起居都在东殿。
　　何故来此绕一圈？
　　官如卿前脚踏入，后脚的门便“哐当”一声关上了，四下无人, 空旷的草地，几颗樟树矗立着, 树上的藏身之人，在官如卿这种高手跟前无所遁形。
　　她眼珠轻轻转动，伸指轻挑鬓发，顾盼之间，挂起媚笑：“上官大人，是得太后令还是在擅自做主？”
　　上官世青转身，目光如刃，本就冷峻的脸庞，挂上了冰霜。她的眼神，像深渊在凝望，像死神在逼近。
　　“你知道得太多，今日我不能让你活着离开凤鸣宫。”话音刚落，四名脸谱人从樟树上窜出，地字门四大高手到齐，他们各持刀剑将官如卿团团包围。
　　与此同时，上官世青轻甩外袍，从后腰拔出两把镰刀形武器，悬挂而下。她持铁链，拎着寒光凛冽的短刀，双手微抬，刀起落手，她握住刀柄，铁链在手腕缠绕几圈，稳稳握着。
　　官如卿面露喜色，颇有兴致地左右走了几步，视线定格在上官世青的武器上，她双臂交叉，手挠了挠下颚，笑道：“原来是双冥斩，鬼语呀。”
　　没料想会被一眼认出，上官世青僵硬的表情，终于有了些许变化，她面露惊愕，杀气更重。
　　“瞧瞧，这皇宫大院果然卧虎藏龙，不知太后是否清楚自己养了头沉睡的猛虎呢？”官如卿发出娇媚的咯咯笑声，满是轻佻与不屑。
　　言语的挑衅激怒了上官世青，她反手前推，两柄刀如闪电般，蓝光四射，如野兽般扑来。
　　官如卿唇角勾了勾，中指从眉心缓缓抚过，划至眉梢时，掌心已聚气，正要回击。登时，不知从哪里飞出一道黄色锋芒，与蓝光正面相碰。
　　“砰！”好似刀剑相击，内力震慑得地字门几人后退了几步，只见一名黄裙长衫女子从天而降，飞来的是一支黄玉长箫，与双冥斩拼杀后，被稳稳接住。
　　上官世青收刀正要再出手，看清来人之后，不可思议地说：“郡主？”
　　来人正是魏清遥，她越想越觉得不对劲，深更半夜宣旨本就不合时宜，又怎会知道官如卿恰好就在奉先殿。
　　只有一种可能，是不是官如卿背人误闯了不该去的地方，或者她的行迹一直被人监视着。
　　可谁又有本事跟踪她而不被发现？魏清遥怕事情失控，便悄悄跟了过来。
　　她箫指上官世青，厉声说道：“你好大的胆子，敢假传太后懿旨，在宫内刺杀贵妃。”
　　“郡主擅闯凤鸣宫是漠视太后谕令吗？”
　　“放肆！你一个小小的宫婢，真以为自己能只手遮天了。”魏清遥和上官世青争锋相对，互不相让，上官世青在凤鸣宫是一人之下，可魏清遥毕竟是忠王妃女儿，上官世青心有顾忌，不敢过于无礼。
　　她不下令地字门不敢动，官如卿笑脸盈盈地站在一边，看着这出好戏。
　　真是无心插柳柳成荫，官如卿想起初次见到上官世青便觉得面熟，今日她想杀自己，没想到会泄露身份。
　　世上只有一把双冥斩，归离门谍卫者鬼语所有。
　　“处置如贵妃是凤鸣宫之事，还望郡主请回。”上官世青断然不能放官如卿离开，她必须在这里解决掉这个心头大患，为太后，也为自己。
　　魏清遥轻笑，当即站在官如卿身边：“如贵妃是奉先殿的人，她若有所闪失，皇上必定伤心，恕我不能如上官大人所愿。”
　　“郡主！”上官世青气得想跺脚，为什么魏清遥总是出来捣乱，跟自己作对。
　　无奈她是高高在上，深受太后宠爱的郡主，上官世青不可能真的跟她动武，可现在要怎么办？双方僵持不下吗？
　　就在局面难以收拾之时，杜庭曦不紧不慢的声音传来：“这凤鸣宫许久没这般热闹了。”
　　听到她声音，众人皆跪，杜庭曦素面朝天，双手相握，手腕永远套着一串红木佛珠。她微微抬手，地字门四人嗖地没了踪影。
　　“世青。”
　　“奴婢在。”上官世青头磕得更低。
　　“哀家是请如卿过来叙叙家常的，这当中起了什么误会，你自行与郡主解释。”杜庭曦看破不说破，又转眸看向魏清遥，挂着浅浅笑意：“清遥照顾皇儿辛苦，就罚无礼的世青送你回奉先殿，如卿留下，去陪哀家说说体己话。”
　　“是，太后。”
　　杜庭曦自带威严，自是没人敢违命。
　　在凤鸣宫动手本就是以下犯上的大罪，但她好似一位长者，望着家中孩子斗气，没有予以惩罚，和事之后，只是一笑置之。
　　官如卿跟着杜庭曦身后往东殿走去。
　　魏清遥和上官世青相视一看，都没有说话。魏清遥将长箫，斜插腰间，说：“不劳驾上官大人费心，本郡主自行回去就好。”
　　“郡主莫要叫我大人，奴婢只是个宫女。”
　　“这会你倒挺有自知之明的。”魏清遥向前走着，上官世青在身后跟着，她停下脚步，上官世青就停下。
　　“本郡主说了，不用你送。”
　　“太后之命，奴婢不敢违逆。”
　　“真是茅坑里的石头，又臭又硬。”魏清遥径自向前走，她甚至故意绕远几圈，就是不回奉先殿。上官世青也无怨言，只是沉默地跟着。
　　最后魏清遥失去耐心，又担心魏清璃身体，只好速速回了奉先殿。
　　望着魏清遥入了宫门后，上官世青表情才有了变化，她忙匆匆赶回凤鸣宫。
　　静心苑
　　官如卿误闯的那扇暗道之门，在佛像右侧的壁画，她的自投入网，果然掀起了波澜。
　　她以为上官世青是奉命将自己灭口，若真是如此，就证明杜庭曦一直都知道皇上是女扮男装。知道如此大的秘密，暗中却推进天字书院之事，是在暗中相助女儿吗？
　　“不知太后传召臣妾有何旨意？”官如卿开口打破沉寂。
　　杜庭曦正在拨弄烛火，昏暗的静心苑总是灯火昏暗，她亲自加点了一盏，四周开始明亮。那天没看清的画像，清晰地映入官如卿的眼帘。
　　官如卿望着画中人，大为震惊，眼神瞬息万变。
　　“如卿可是认识此人？”杜庭曦端袖而望，静心苑是任何宫人都不得踏足的地方，除了上官世青，其他误闯者皆会被杀。
　　官如卿就连呼吸都变得小心翼翼，她慢慢回答：“容貌神似郡主，却颇有女将之风，这莫非就是忠王妃。”
　　“是她，如卿可有见过？”
　　杜庭曦平静的语气中，透着几分疑虑，是试探还是真心发问？
　　“忠王妃离世时，臣妾才一岁，如何有幸能见识到王妃的风姿。”
　　“嗯，是啊，你怎会见过她，哀家只是随口问问。”
　　官如卿望着画像攒眉，有些心虚地收回视线，杜庭曦为何会这样发问，难道她知道了什么？
　　“太后召见，不会只是为了让臣妾见这幅画吧？”
　　“哀家是另有其事，想拜托如卿。”
　　“太后请说。”从谈昭如变成官如卿后，从未有人这样亲昵地称过她，杜庭曦身上竟有种母亲的温暖。
　　她刻在骨子里的温柔，不像伪装，本就是大家闺秀，才如此大体优雅吧。
　　可为何会对自己一双儿女如此冷淡呢？
　　或许这一切只是表象而已，她可是杜庭曦啊。
　　“这些年，哀家一直在找治愈皇上的顽疾之法，可从娘胎里带出来的病根无法祛除。相传离剑山庄有门心法，可助人治病，有妙手回春之效，你可知其事？”
　　杜庭曦果然不出宫门就知天下，晓江湖，是上官世青透露的吗？还是她的棋子，遍布天下呢？
　　“臣妾略有耳闻。”
　　“帮哀家把这个门派找出来，皇儿之病若再不找治愈之法，后果难测。”杜庭曦面露忧愁，似乎意识到了魏清璃的病情严重。
　　她究竟是知道自己出自离剑山庄才这样，还是真心想嘱托自己为她办事？官如卿心念。
　　“太后一定派出过不少人去查离剑山庄，他们都束手无策，臣妾何德何能。”
　　“哀家觉着你能。”
　　杜庭曦之言无懈可击，只透露自己想透露的，她的话密不透风，探不到任何有用的消息。
　　对晚上误闯之事，杜庭曦真的只字未提，两人心照不宣，谁也没提，好似什么都没发生过。只是官如卿心中没底，她总觉得自己身在局中，可怕的是，这个局是谁布置的都不知道。
　　话多引罪，只能点到为止。
　　跟杜庭曦交流，她每句话都要三思而说。
　　“太后，有句话臣妾不知当讲不当讲。”
　　“如卿可与我知无不言，我虽为太后，但也算你们长辈，无需拘谨。”杜庭曦又在用她的慈祥和温和，蛊惑她心。
　　官如卿不能被其所骗，她只是想不通一件事。母女相互关心在意，为何这般生疏，难道都是假象？
　　“太后关心皇上，皇上梦中和病态皆在叫唤母后，为何......”
　　官如卿没再继续说，点到为止，她相信杜庭曦听得懂。
　　杜庭曦难得眼露悲色，她先是看了离玉华的画像一眼，继而叹息，只是喃喃说了一句：“儿大不由娘，你退下吧，哀家累了。”她托着额头，好似陷入了某种回忆中。
　　“是，臣妾告退。”
　　原以为要经历一场血雨腥风，最后却只是平淡收场，官如卿有些许失望。杜庭曦的所言所行，都始料未及，难以揣测。
　　她好像知晓一切，却又淡看一切，她好像心思沉重，却又平静如水。杜庭曦人淡如菊，似远似近，难以捉摸。
　　官如卿走出静心苑，上官世青早已等候多时。
　　她并不意外，只是嫣然一笑：“上官大人急着回来，是想跟本宫一较高下吗？”
　　上官世青不语，她探了一眼静心苑，沉音说道：“请贵妃借一步说话。”
　　“这会我又变成贵妃了。”官如卿不由得发笑，揣着这么多秘密，她能保命全靠这身武功，只是没想到离门谍卫会渗透皇宫这么深。
　　还有多少自己不知道的棋子在这里？
　　上官世青走到无人角落，转身对官如卿说：“看来杀地字门的人是你，拔出皇上四卫的人也是你。”
　　“这里好像不适合认亲吧？师姐？”
　　上官世青面部肌肉抽动几下，双拳不自觉地握了握，说道：“我叫上官世青，是伺候太后左后的大宫女，请贵妃不要乱叫。太后重视贵妃，今后奴婢定当奉贵妃为尊，今日得罪了，还望贵妃娘娘恕罪。”说罢她竟下跪，磕了几个响头，便离去了。
　　这可真是能屈能伸啊。官如卿歪头望着远去的上官世青，无语至极。这几个响头算怎么回事？求自己保守秘密？
　　可笑，她知道的秘密未免太多了。
　　女扮男装的皇上，隐藏置深的谍卫，甚至那张神似师尊脸的忠王妃。
　　离玉华，离剑歌......


第29章 风花雪月
　　凤鸣宫暗藏汹涌, 奉先殿风平浪静。
　　经过针疗和药理调养，魏清璃次日苏醒，秀峰阁的偶然邂逅, 像一场美梦, 似真似假。
　　在虚假的皮囊下，第一次感觉到依靠。偶然间的放纵，便能令她回味无穷，她会永远记得，靠在官如卿背上的感觉，即使那么短暂。
　　醒来后, 她必须回归现实, 变成玩弄权术的君王。
　　使命所在, 职责所指, 魏清璃不会掉以轻心。江山是魏家的，是父皇守住的, 是皇兄用命换的, 她不会让自己贪恋温柔乡而失大局。
　　上一代老臣老将，该逐渐让权让位了, 包括太后和忠王。
　　在官如卿回府探亲期间，魏清璃收到宫外两条重要消息。一是永林三鬼不日将抵达帝京，鬼三金死后，这三鬼终于再次露面，这是拷问飞花谷真相的重要时机，魏清璃不会错过。二是东阳王二公子途径帝京，下榻风月楼, 这也是个笼络他的机会。
　　东阳王、南阳王、离阳王、朝阳王皆是开国功勋，魏氏族人, 贺朝统治天下后，他们分别封疆分土，拥兵自守一方，离阳王为忠王妃母家，自属魏延德派系，南阳王年事已高，东阳王独宠世子，朝阳王无儿有女，三王安居一方，无派系之争，对杜庭曦敬重有加。
　　杜庭曦之所以令人胆寒，不仅因为驻守近郊的十万杜家军，更因为那战无不胜的神秘红甲军。
　　魏延德自持骑兵十万，得城防军拥护，凭他的军威和正统皇家血脉，若真的要起事，只需要个堂而皇之的理由，牵制住红甲军即可。
　　所以他在等时机，他不想背负千古骂名，也不想被其他三王牵制。所以想把女儿嫁给南阳王，把世袭王位的世子变成自家女婿，到时候他便会所向披靡。
　　没有官如卿的皇宫，清冷几许，魏清璃去桃花坞花天酒地了几次，总觉得少了点什么，她总会忍不住绕到昭如宫门口，多走一圈。
　　“宫外事安排得如何了？”她踱步时悠悠地问。
　　“禀皇上，已派人盯着三鬼，有机会便会抓捕，据悉三鬼是回来替鬼三金报仇的，所以他们可能会先去找如贵妃。”
　　“公子乾抵达帝京没有？”
　　未央回答：“今日刚入住风月楼，点了好几个姑娘，这个东阳王二公子是出了名的好色，风月楼姑娘应该能留得住他。”
　　“风月楼姑娘美吗？”魏清璃挑眉笑问。
　　“呃......”
　　“朕许久未出宫，宫中女人都看腻了，不如看看那些民间女子，你觉得如何？”
　　未央抿了抿唇口，皮笑肉不笑地点头：“奴婢觉得甚好。”
　　“安排吧。”
　　“是。”
　　魏清璃顿时心情大好，也不知官月楼的小姐，在外几天如何了？听闻接管天字书院遇见不少阻滞，不知她会如何解决难题？
　　官月楼
　　后园，站着位身穿锦衣蟒袍的中年男人，他头顶金色发冠，足蹬蛇纹长靴，腰配皎月白玉，戴着扳指的手正在拨弄庭院里的盆栽。
　　“见过王爷。”官如卿单膝下跪，抱拳行礼。
　　他便是权倾朝野，皇帝亲叔，执掌十万城防军的忠王爷——魏延德。
　　“起来吧。”魏延德声音深沉中厚，摘下一朵花瓣后，放在手心搓揉，他悠悠转身，眉间肃穆，下颚的短须随着嘴巴摆动：“入宫后搅得天翻地覆，有何收获？”
　　官如卿起身抬头，月光将她姣姣容貌衬得冷艳妩媚，凤眼眉梢间也尽是风韵。
　　“太后命属下接管天字书院，又召我入宫，命我为皇上寻治病药方，自由出入凤鸣宫，找到红甲令，指日可待。”
　　“哼，看来她是觉得官桥老不中用了，想让女子入仕途，收为己用，再自立为女帝。”
　　“可若是如此，太后何故要想法子救皇上？”
　　魏延德负手在后，冷笑：“她想颠覆男尊女卑的传统，并非易事，这是长久之策，动之国本，小皇帝身子骨弱，本说他活不过十六，现在还苦苦撑着，当然不能轻易死了。”
　　“活不过十六......”官如卿的心好似被什么扎了一下，隐隐作痛。
　　“皇帝无后，他若死了，魏姓门人谁不窥视这皇位，届时天下大乱，贺朝的江山必定分崩离析，本王不想看到此情此景，杜庭曦更不愿，所以她怎会让皇帝死？”
　　“王爷言之有理，是如卿愚钝了。不过，我们离门谍卫早年就无人渗透至凤鸣宫么，哪怕只是个小小的宫女，这样可以相助如卿里应外合，必定事半功倍。”官如卿故意引话至此，她想知道上官世青的存在，是谁的安排。
　　魏延德是只城府极深的老狐狸，为这“忠王”的封号，伪善地收买民心，自然不会轻易显露。
　　“其他谍卫怎能与你相比，你可是尊主唯一的传人，练成离心功法的唯有你。”
　　“属下定不负王爷所托，也希望王爷能够兑现承诺，帮如卿向师尊求获离心丹解毒之法。”
　　魏延德轻抚胡须，饶有笑意地说：“只要你立下大功，助本王成大事，别说离心丹解法，你要什么本王都会给你。”
　　“谢王爷。”
　　“天字书院之事，本王不会插手，红甲令尽快，当然，若你能有本事得到更有用的消息，本王也会重新衡量你的功劳。”魏延德说罢拂袖而去。
　　这一瞬，官如卿心动了，发现皇上女扮男装，不就是最大的功劳吗？只要她开口，可以立即得到解毒之法，恢复自由。
　　此后，她专研离心功法，将十三式全部练成，世间再也没有谁可以威胁她。什么贵妃，什么王牌谍卫，什么离剑山庄传人，官如卿统统不想要。
　　她讨厌被牵绊，被控制，被命令。
　　想到此，她叫道：“王爷！”
　　魏延德停下脚步，转身问道：“还有何事未禀？”
　　正当她想道出魏清璃真实身份时，脑海中闪过往日的朝夕相处，两人的斗智斗勇，她的主动撩拨，魏清璃的闪躲避让。冷漠无情的帝王，楚楚可怜的公主，孱弱病娇的女子，无数画面在她脑海汇聚，搅得她心里翻江倒海。
　　忠王妃和太后有着怎样的纠葛？为何她看到离玉华的画像，会觉得有几分神似师尊？为何太后总是向自己提及离剑山庄？上官世青是谁派到太后身边的？又是如何获得太后信任的？
　　永林三鬼还没灭口，谈家村的仇还没有得报，飞花谷余孽未清，郭湄和明羽还未恢复自由......
　　她真的就要这样退至浪潮之后？掌握着如此多的秘密，不看着他们斗个你死我活，岂不可惜？就算无法得到红甲令，她随时可以拿这个秘密前来交换，何不留下围观，好好观看这场权谋大戏。
　　到底谁才会成为最后的赢家？
　　皇上和郡主会如何智斗群臣，智取兵权？太后究竟是在背后支持女儿，还是谋划更大的布局，还不得而知。
　　瞬间，官如卿想了许多理由，就是不愿意承认，不舍得魏清璃在这场争斗中死于非命。若魏延德知道当初死的是太子，而非公主，定会不折手段杀了魏清璃。
　　他怎会甘心，多年的心血白费。
　　魏延德见她迟迟未开口，问：“怎么？”
　　“回禀王爷，郡主在宫中为皇上针疗，照顾于病榻前，未见有何可疑。”
　　“本王知道了。”
　　“恭送王爷。”官如卿成功化解局面，她作为谍卫，共对三方势力，手握多重秘密，就这么退局，有何意思。
　　她的嘴角划过一抹幽冷的笑意，既然大家都在局中，她偏偏要做周旋其中的局外人。
　　想到此，官如卿发出靡靡媚笑，往后的局势，恐怕会越来越精彩。
　　她一跃而起，身影从月下飞过，轻轻落在听风阁。
　　郭湄正在此候命，永林三鬼已在帝京，官如卿命她放出鬼三金被杀消息，才引得三人现身。三鬼不接诏命回京，已是死罪，待他们找上门，官如卿会以他们违背王爷指令为由，名正言顺地杀之后快。
　　报仇、灭口，一举两得。
　　“娘娘，三鬼狡诈，善用毒物和暗器，您定当小心。”郭湄不放心地交待。
　　“你是怕我死了，你们逃不掉吧。”
　　“不是那个意思，娘娘待我和明羽有大恩，我是真心感念，担心娘娘。”
　　“行了行了。”官如卿不听这些煽情之言，对此也不会有感，她心中藏事甚多，想把所有不为人知的秘密和意图都探清。
　　她望着郭湄，问道：“你是初代谍卫，还记得自己是怎么进的离剑山庄？”
　　“我是孤儿，在帝京流浪，被王爷救起，后来被丢进离剑山庄密训，小有所成后便安排进了皇宫。”
　　“你见过师尊吧？”
　　郭湄离开甚久，加之离剑歌在山庄极少露面，只是稍有印象：“我并未得到尊主真传，只有幸见过一次她老人家的侧颜。”
　　“忠王妃，你可曾见过？”
　　郭湄点头，别人可以记不得，大名鼎鼎的女将离玉华，她怎会不知道。
　　“我小时候见过忠王妃骑马进京，她的英姿，我毕生难忘。”
　　官如卿有些兴奋，立即拿出笔墨纸砚，取来两份画纸，说：“画下来。”
　　“谁？”
　　“师尊和忠王妃。”
　　虽无法理解官如卿的行径，但郭湄还是照做了。
　　毕竟是二十年前的事，郭湄就算过目不忘，也需要绝对安静，才能陷入回忆，将人画出。
　　官如卿走到檐廊，弄墨突然从楼下窜出，又倏而掉落：“师父，你看我这轻功有进步吗？啊啊啊，我要摔了。”她边叫边跳，像只失控的风筝，被风吹得乱了方向。
　　把弄墨留在身边，是看她一腔热血和忠诚，官如卿教了她一套轻功，遇到情况打不过便逃。她倒有几分天赋，虽然学得乱七八糟，但也算似模似样。
　　“说了很多次，我不是你师父。”
　　“那官姐姐好不。”弄墨说话间，分了心神，直接屁股落地，摔得嗷嗷大叫。
　　“跟个小猴子似的。”官如卿嫌弃地瞥了一眼。
　　“可不吗，我就是你的小猴子呀。”弄墨挠挠头，嘻嘻哈哈地继续练习，她似乎没有任何烦恼，不知人间险恶，活得无忧无虑。
　　望着四处蹦跶的弄墨，官如卿不自觉地扬起嘴角。
　　等了片刻，官如卿回到屋内，郭湄恰好完成画，她放下笔，疑惑地问：“不知娘娘为何要我画这二人？”
　　官如卿一言不发地走过去，低头观看两幅画，左右对比，试图找出相似之处。
　　离玉华盔甲在身，手持长/枪，青丝成髻，威风凛凛，铿锵英姿，丝毫不输男子，颇有大将之风。
　　而离剑歌，长袍罩体，仙风道骨，负手在后时，微微回眸，那一瞥，冷看世间万千，漠视生死浮沉，那空洞又绝望的眼神，像凡夫俗子被削去了七情六欲，那双凌厉的天目，比离玉华还要锐利几分。
　　官如卿蹙眉，瞳孔微收，双手撑在画像上，若有所思。
　　“我记得尊主白了青丝，像极了九天之外的神仙。”郭湄对此印象深刻，虽然只有一眼，没能看清面容，可那头白发却令人难忘。
　　官如卿紧紧抓住画，喃喃自语道：“是啊，师尊是白发，从练离心十三式时，头发渐变，直至白头。”
　　“离心丹和十三式皆是她自己所创，当真是武学奇才，又是个武痴。”
　　官如卿将画撕得粉碎，这个秘密或许只有师尊自己能解，可她从不下山，如何能得知这件事真相？
　　皇上的病，世间只有师尊能治，她连十一层功法都还未练成，能助其缓解已是强弩之末。
　　就在官如卿沉思时，弄墨吵吵嚷嚷的声音传来：“姐姐，姐姐。”
　　“何事？”
　　“皇上出宫了。”弄墨生怕别人听见，用嘴型说出了这句话。
　　“哦？”
　　恰时，明羽也走上楼，先向官如卿行了个礼。为了让二人离开皇宫，官如卿将她们一同带了出来。
　　她用手语打了几句，郭湄点点头，转而对官如卿说：“皇上出宫了，在风月楼叫了.....”
　　“叫了什么？”
　　“叫了十二花魁，为了抢姑娘，还跟一公子起了冲突，两人正在叫价。”郭湄边说边观察官如卿表情。
　　她始终认为官如卿对皇上心思不单纯。
　　官如卿脸色微变，继而唇角含笑，温柔问道：“你是说，皇上在跟人比价，争十二花魁？”
　　明羽怯弱地点点头，感觉大事不妙，官如卿笑里带刀，每个表情、每个眼神都带着杀意。
　　“那本宫就去见识一下这十二花魁究竟有多美？迷得皇上团团转。”
　　郭湄和明羽相视一看，均不敢多言，只有弄墨拍手叫好，声称要女扮男装去长见识。郭湄拼命向她使眼色，天真的孩子险些挨打还不自知。
　　黄昏将至，帝京层林尽染，成片的金黄银杏，点缀在红墙琉璃瓦间，阡陌古巷，时见丹枫浪漫。
　　晚霞缭绕，灯火十里亮起。
　　风月楼，辉煌如王府，上下三层，气势恢宏，里面美女如云，十二花魁技压群芳，个个花容月貌，身怀绝技，琴棋歌舞，不输桃花坞。
　　这里盛聚风花雪月，帝京安居乐业的繁华景象，皆在此得见。
　　而此时，东阳王二公子魏乾，正与一位俊朗绝伦的公子，在用银子争夺十二花魁。谁也不愿与之共享，只想做花魁们的独家座上宾。
　　“本公子再加二百两。”公子乾下人再掏出两张银票。
　　无论他如何加价，另一方总会高出一百两来碾压。白衣公子手持纸扇，挂着浅浅笑意，淡定地喝茶，这场比价颇有看头，全场都停下了歌舞对酒，等着看这二人谁会胜出。
　　十二花魁自是旁观，笑不拢嘴，毕竟她们看钱银识人。
　　公子乾已经加到了两千两，自己不过就是想快活快活，还被人凌驾之上，心有不甘，不屈不挠地加价。
　　“两千两！”他加大筹码。
　　白衣公子便是魏清璃，她双目微闭，悠闲地摇着，跟对方周旋。
　　女扮男装的未央，再抽出一张银票放于桌上，“三千两。”
　　再加下去恐怕会买下整座风月楼？这是哪里来的两个富家公子，竟还是生面孔。
　　就在大家议论纷纷时，忽然有个清亮的声音响起：“三千两黄金。”
　　众人哗然，人群自动让出一条路，看向后方。官如卿素面青衣，头戴公子发冠，手持一张黄金钱票，径自上前，重重拍在桌上，说道：“从今日开始，这座楼归本公子所有。”


第30章 风月背后
　　官如卿青衫玉带, 面若秋月，满身贵气，有种超脱世俗的风姿。
　　魏清璃目光灼灼, 神情恍惚, 望着眼前明媚如玉之人，只觉得整座风月楼都因她失色，那倾倒众生的风采，惊艳四座。
　　她若是身穿女装出现在此，不知要惹来多少惊羡的目光。
　　三千两黄金，买下整座风月楼, 自然不在话下, 公子乾惊得张大嘴巴, 忿忿不平地放弃争夺十二花魁。
　　魏清璃望着她, 眸间泛光，隐隐含笑：“这位公子, 三千两黄金, 你拿得出来吗？”
　　“天字号钱庄，随去随取。”官如卿没正视她, 笑望十二花魁，果真每个都有几分姿色，今日她便要做回风流公子，体验一次百花丛中过的感觉。
　　场面一度陷入尴尬，没人敢往黄金上面加价，可风月楼哪能说卖就卖，掌柜点头哈腰地过来, 作揖道：“敢问公子尊姓大名。”
　　“公子卿，还请刘掌柜准备好地契, 商谈细则。”
　　“啊这......”刘掌柜不知所措，向老鸨使眼色，老鸨忙招呼十二花魁，两位姑娘向前，一人一边挽着官如卿，“卿公子，楼上请，小女澜心”“小女依冉，愿为公子献曲。”
　　官如卿左右搂抱两位姑娘，唇角笑意加深：“甚好，给本公子上好酒。”
　　“贵妃这也太......”未央俯身轻声说：“要不要去......”
　　魏清璃摆手，亦是面露不快，但还是说：“随她去吧。”她的眼神随着官如卿移动，发现官如卿竟也没回头看自己一眼，直接无视。
　　她来这里干什么？学起男人来风流快活？
　　魏清璃还没来得及从见面的喜悦中缓过，就看见官如卿一掷千金，对花魁们眉来眼去，心中难免泛酸。
　　“她消息倒灵通得很。”魏清璃用力摇了几下折扇，仿佛把她那仅有的一丝力气都发泄在了扇子上。
　　她发现公子乾正在上楼，便也动身上前，此次来风月楼的重点便是东阳王这位不受宠的二公子。
　　东阳王独宠长子，并封为世子，庶出的公子乾纵然是文武双全，也难以继承王位。魏清璃的计划是暗中协助他，在东阳发动王权政变，取而代之世子之位，条件是东阳臣服于她。
　　公子乾除了好色，也算文韬武略，在东阳军的骠骑营任将，有几分威望，早年曾随着东阳王四处出征，无奈就算立军功再多，也只能栖居世子之下。世子喜好舞文弄墨，性格文弱，不适合封王，可东阳王非他不传位。
　　他郁郁不得志，便四处游历，此次特地来风月楼找姑娘相陪，魏清璃自然不会放过这个机会。公子乾在魏氏中并不起眼，但对魏清璃是个重要筹码。
　　既然朝中兵权难握，那她便从四王先下手。第一个便是东阳王，趁着公子乾羽翼未丰，收入麾下。毕竟东阳军八万铁骑，是东部重要兵力部署，对朝廷来说也是一方支柱。
　　十二花魁于兰花阁，伺候官如卿左右。琴乐缈缈，余音绕梁，莺歌燕舞，百花齐放，路过兰花阁，魏清璃听见熟悉的笑声，压着女音的官如卿，雌雄莫辨，她着男装也当真是翩翩俏公子。
　　魏清璃停下脚步，想伸手推门，又觉得有失身份。她此行目的，虽暗藏私心，想见官如卿，可也不能任由自己任意妄为。
　　驻足片刻，她还是离开了，直奔公子乾所住上房。
　　风月楼共七层，六七楼为上房雅间，四五楼为寻花问柳的风月场所，二三楼便是餐食酒肆，一楼厅堂用来接待，来往之人甚多，唯有顶层静谧无声。
　　公子乾发现，今日格外安静，似乎只有他一个住客，他经历过战场，警惕性甚高。他正在喝闷酒，察觉到异常后，直接提剑开门，却发现魏清璃站在门口，身边站着修远和未央，左右楼梯处已有人把守。
　　他随父进宫述职时，虽未曾见过皇上，但识得锦卫御统领修远。
　　“这两层都被朕包下了，聊几句吧，公子乾。”魏清璃说完径自向屋内走去，公子乾瞪大眼珠，回想刚那句话里的“朕”，忙关门丢剑，下跪：“微臣不知皇上驾临，多有冒犯，请皇上恕罪。”
　　公子乾也算相貌堂堂，一表人才。他知朝堂，不问政，突然见到当今皇上，着实吃了一惊。而且传言中的昏君怎么和自己看到的不一样？
　　魏清璃坐在桌边，望着一桌子美味佳肴，笑说：“看来没能竞得十二花魁，公子心有不平。”
　　“微臣不敢。”
　　“坐吧。”魏清璃招手示意，公子乾低头上前，弯腰作揖：“微臣不敢。”
　　“是要抗旨吗？”魏清璃拿酒壶为自己斟了一杯，她虽面带笑意，言行举止却透着不可逼视的君威。
　　“微臣不敢！”公子乾忙老老实实地坐上前，未央默默地站到门口，修远守在窗边，其他人将这两层围得水泄不通，仿佛一座密不透风的墙。
　　“公子乾不必气恼，钱银输于他人无妨。”魏清璃把玩一杯酒，嘴角上扬：“世子之位让于懦弱无能之辈就太可惜了。”
　　被戳痛心中苦楚，公子乾不自觉地握拳，他怎会心甘栖居大哥之下，一个毫无战功之人，凭什么继承世子之位，就因为是嫡出，将来就可以继承东阳王之位，凭什么？
　　“东阳王曾与皇爷爷南征北战，功不可没，所以朝廷准许你们世袭王位。朕见公子乾随军打仗，平定边塞功不可没，可却只是个军中之将，要将王位拱手让人，当真可惜。”
　　公子乾似乎有所领悟，原来皇帝根本不是昏庸无能，与自己一样，受压而已，他斗胆猜到意图，却不敢说出口。
　　“东阳军中少将得你心，老将心向东阳王，你该知道阻滞你的都是何人？”
　　公子乾只敢点头，魏清璃扬手，未央从桌案找来笔墨纸砚。
　　“写下名字，朕为你扫清障碍。”
　　“皇上真的愿意助微臣继承东阳王之位？”公子乾有些不敢相信，魏清璃似笑非笑地说：“自然是有条件的。”
　　“皇上请说。”
　　“终身效命于我。”
　　“微臣自当效忠朝廷，绝无二心。”
　　“是，效，忠，于，我。”魏清璃重重地吐出这几个字，公子乾疑惑不已，这有何区别？但与当今皇上做交易，总比什么都没有强，这样坐以待毙，此生他都将只是个军中营将而已。
　　他用笔写下东阳军麾下派系，拥护自己的将领以及不服管辖，全力扶持大哥的其他人。魏清璃本就有这一步的谋划，在统筹全局时，东阳军就是她的第一个要攻克的封王。
　　她会留下公子乾里应外合获得王位的证据，并且趁乱安排人潜伏进东阳军营，同时也会助他铲除异党，得到东阳王之位。
　　两人秘密筹划，魏清璃赐予了一块“王令”，作为信物，算是二人之间的君子协议。
　　纸醉灯谜的五楼，十二花魁能歌善舞，哄得官如卿眉飞眼笑，她借醉离开兰花阁，留下郭湄与弄墨周旋。
　　她趁人不备，飞跃六楼，来到一处男欢女爱的房间，以迅雷不及掩耳之势闪入，床榻男子刚褪去衣物就被点了穴，躺在床上女子惊得直呼，官如卿衣袖一挥，她便被震晕了。
　　“秦院士可真好雅兴。”
　　听到声音，院士吓得腿抖，原来他是天字书院的院士，官桥心腹，为人师表，表面正直不阿，实则冥顽不灵，是首个反对女子入院读书的老顽固，他不愿破例，给官如卿制造了不少阻碍。
　　因盛名在外，他每次出来偷腥都在最隐秘的六楼后厢。官如卿跟踪他几日才发现这个秘密，恰好魏清璃来此，她便一举两得了。
　　官如卿笑脸向前：“您这么喜欢风月楼的姑娘，怎会反对女子入院读书呢？”
　　望着官如卿，秦院士双腿发抖，与平时的清高风骨截然不同。
　　“可怜秦夫人最近感染了风寒，巴望着院士带药回去，看来这良药还得良人给啊，哈哈哈哈。”官如卿为他解穴，留下一阵鬼魅的笑声后，便消失不见。
　　秦院士大惊失色，忙穿好衣服，匆匆离开。官如卿藏身楼阁，望着他如过街老鼠般窜走，当真尽兴。这种假面正经的院士，敢公然反对自己推行招收女子之策，官如卿有得是办法治他，想来往后他会老实些。
　　只用了如厕的时间，她便办完了此行要事。
　　风月楼是四方塔楼，围合而建，从五层能看见顶楼有人把守，那些人皆是跑堂打扮，却是身姿笔直，耳听六路，眼观八方，一看便是受过训的高手。
　　看来，魏清璃来此另有目的。她怎会真的为了十二花魁，出宫风流。
　　官如卿轻嗤一笑，回到温柔乡中，继续左拥右抱。百花簇拥的感觉，果真不错，魏清璃伪装的这四年，真的就没有一刻假戏真做过？
　　她仰头张口，一美女端着酒壶，慢慢倒酒。官如卿沉醉其中，郭湄也被波及，她躲到窗口，不让片叶沾身，若是让明羽知道她被十二花魁环绕，后果不堪设想。
　　琴箫合奏，歌舞悠扬，十二花魁各展身姿，起舞时翩若惊鸿，婉若游龙，官如卿捧着下颚，手指跟着节奏轻点桌面。
　　突然，门被推开，魏清璃面无表情地闯入，十二花魁停下手中动作，看向官如卿。官如卿瞥了一眼，闭眼陶醉地说：“为何停下，继续。”
　　郭湄见状，忙走上前，下跪行礼。未央抬手，十二花魁屈身相继离去，屋内安静得只剩下四人，郭湄和未央自觉地守到门口。
　　窗外，帝京秋收节庆，烟火升天，璀璨夺目，一声声呼啸，盘旋而上，或紫或粉，或蓝或绿，如七色彩虹。暗夜的天空，在繁花似锦的烟火的照耀下，显得格外明亮。
　　官如卿端着酒壶走到窗边，感慨道：“这烟火虽美，却只有刹那风华。”
　　“三千两黄金，你知道天字号要做多少生意才能赚回？”魏清璃向她走来，终究还是没忍住，见她沉迷酒色，总觉得心里奇怪。
　　“那又如何？”官如卿漫不经心，转眸笑道：“有皇上你在，还怕臣妾败了家业不成。”
　　魏清璃脸色不佳，忍不住哀怨道：“你堂堂官家千金，昭如宫贵妃，女扮男装在此流连忘返，成何体统。”
　　“体统？”官如卿端着酒壶，满面红光，目若星光，嘴角的弧度恰如盛放的烟火，即便穿着男装也挡不住她的万千风情。
　　她上前几步，眯眼道：“皇上跟谍卫讲体统，不太合适吧。”
　　“你当下还在妃位，行事还是小心为上。今日来此，玩差不多可以回去了，免得被人认出，节外生枝。”
　　官如卿挂起慵懒的笑意，伸出手：“这座楼三千两黄金绰绰有余。”
　　魏清璃嘴巴动了动没说话，稍有蛛丝马迹，真的什么都瞒不过，她将准备好的地契拿出：“你要这座楼，朕可以给你，现在可以回去了吧？”她的语气竟有一丝宠溺。
　　可惜官如卿视钱财如粪土，她望着地契笑颜逐开，捏着地契在手上晃动了几下：“有个富甲一方的爹，还有个身居高位的假夫君，还真是不错。”
　　原来这座风月楼的背后之人，正是魏清璃。
　　“你如何得知的？”她很好奇，为何官如卿总能一眼识破。
　　“风月楼建于四年前，皇上经历过飞花谷一事，怎敢轻易出宫，除非来的是自己地方，我若没猜错，这座楼背后应该就是黄字门，风月楼一方面监视官月楼，另一则将朝中那些文武百官，世家子弟来此逍遥的证据尽掌于手，他日需要时，便可用这些把柄暗中操控。”官如卿那三千两黄金，不过是钓鱼撒网，借机试探，她本没有十足把握，但魏清璃进出自如，还能将六七层清场，足见她是掌局者。
　　“就凭这些？”
　　“跑堂和小二为你把守，不是黄字门暗卫又是谁呢？你来此，应该是为了和你争夺十二花魁的那名公子，至于那公子是谁，臣妾可而知哦。”官如卿不是猜不到，只是不想费脑深想。
　　魏清璃五指灵活地转动折扇，望着她笑意渐消，只觉得官如卿当真可怕，让她走近无疑是最大的威胁。可自己连身份都被她识破了，还有何可担心的？
　　“我对这风月楼并无兴趣，皇上这大礼臣妾可不敢收。”官如卿挂着若有若无的笑意：“宫内有桃花坞，宫外风月楼，一个个如花似玉的女子，都为皇上效忠卖命，想来未央和郡主也功不可没。”
　　一道道烟火升天，在魏清璃的眸间，映出姹紫嫣红，她凝望官如卿，只觉得她们又如当初那般，两人各怀鬼胎，斗智斗勇。
　　止步于合作，心却远若天涯。
　　官如卿是哪里不同了？她好似对一切都无动于衷，就像杀鬼三金时那般，连仇恨都吝啬。
　　“你这般聪明，想来飞花谷之事，应该有眉目了吧。”魏清璃转移话题，毕竟飞花谷一事的真相，她迫切想知。
　　四年过去了，这仇拖得太久太久。
　　听到飞花谷三字，官如卿拿捏酒壶的手指，微微动了动，她往口中倒酒，淡定问道：“敢问皇上，飞花谷当年是发生了何事？若能多给臣妾提供些线索，或许能早日找到答案。”
　　她更想知道，太后跟魏清璃的间隙，是否与飞花谷有关？以及魏清璃对飞花谷究竟掌握了多少线索。是否对当日参加行动的刺客有印象？
　　提及飞花谷，魏清璃失魂落魄，整个人像蔫了的花朵，被阴霾笼罩着，即使再明亮的烟火，也照不亮她那颗千疮百孔的心。
　　官如卿放下酒壶，敛收笑意，上前轻抚魏清璃的脸，手指滑落而下，转而轻佻她的下巴，魏清璃与她对视，被这一亲密举动弄得耳边一热，虽然曾经也被这样撩过，可毕竟官如卿当时还不知自己是女子，逢场作戏，魏清璃向来应对自如。
　　可现在......她的呼吸、心跳似乎变得不同寻常，自己紧张却假装平静的脸，清晰地展露在官如卿的眸间，就像一面照进心底的镜子，将真实的她，内外看尽。
　　两人近在咫尺，官如卿微微上前，魏清璃抿唇低头，以为她要亲吻自己。
　　可官如卿却突然一把推开她，伸指夹住一枚三头镖，眼神变得阴冷。魏清璃被推得撞在屏风，站立未稳时，官如卿已从窗户飞出，等待许久的永林三鬼终于出现了。
　　她必须在班若门之前，把三鬼变成亡魂。让飞花谷的秘密永远石沉大海，让魏清璃误以为飞花谷大仇得报，这样官如卿才能没有后顾之忧地周旋在帝京三方势力中，毕竟连魏延德都不知自己参与了。
　　飞花谷一事当真是命运捉弄，当年官如卿参与刺杀行动，也是弄巧成拙，谁曾想骑马的那二人是太子与公主，更不曾想过有天会与生还者璃公主，在这样的情况下相遇。
　　她执行任务杀人从不问身份，知晓太多，只知道看结果，回去复命。无法改变过去，只能将真相掩藏。
　　官如卿身影极快，她幻影神步，是上乘轻功，行动时只能见到分身般的重影，人却已经不知何去。
　　她跳出窗外，魏清璃稳住重心后，第一时间冲向窗口，叫道：“如卿！”
　　这一声呼唤，让魏清璃惊在原地，错愕不已，从何时开始，她已经会不由自主地为官如卿担心了。她这样的高手，世间能伤她的又有几人？自己的担心可真是多余......


第31章 迷情何解
　　官如卿早已察觉自己被盯上, 故意暴露行踪，站于窗边，就是为了引出永林三鬼, 那三角毒镖便是老二鬼银锣的暗器。
　　鬼三金死讯传出后, 让苦苦寻觅的三鬼终于暴露行踪，知道鬼三金是死于皇宫，并且可能死于官如卿之手，三鬼无论如何也不会放过她。
　　纵使他们都效命忠王，也不会放下这种深仇大恨。三鬼前来，一来为了确认大哥死因真相, 二来确定凶手后就准备为其报仇。
　　魏清璃趴在窗边, 茫茫天地, 唯有夺目的烟火和暗藏的危机, 已不见官如卿踪影。她总是这样，骤然消失, 又忽而出现, 在魏清璃的世界来去自如，或许有天, 她真的会一去不回。
　　官如卿刚走，郭湄便跟了过去，未央请示魏清璃：“我们的人应该在附近，要不要奴婢过去？”
　　“那永林三鬼，应该不是她对手。”
　　“是，但他们诡计多端，善用毒物和暗器, 取胜不一定会光明磊落。”
　　魏清璃按了按额头，将紧蹙的眉间抚开, 她低头轻揉鬓角，沉音说道：“留一个活口，朕要严审。”
　　“是。”未央交待修远好好保护圣驾，便向空中发射了一枚信号，得到回应后，她往事发地赶去。
　　这四年，魏清璃从未停止过调查飞花谷之事，她虽嘴上让官如卿去查，但黄字门也从未停止过寻找永林三鬼。既然无法从太后下手，只能从忠王这边突破，何况这二人相比之下，魏延德嫌疑更大。
　　她无法完全相信任何人，连四卫都不知何时被地字门调换，何况是官如卿这种难以掌控的人。
　　官如卿是否真的心向自己，她也不得而知。所以抓捕三鬼，一定要有个活口，供她审讯，逼出真相，获得铁证。
　　月影清风，几个身影穿梭在热闹的街角，不动声色地激起暗涌。官如卿追赶三鬼，被引到西郊一处荒废的寺庙前，她旋转下落，稳稳着地。
　　秋风扫落叶，泛黄的废草枯木，微微摩擦地面，发出“漱漱”声响。伴着风吟，忽然暗器如雨般射来，金针、飞镖、短刀从四面八方而来。
　　官如卿负手在后，轻嗤一声：“雕虫小技。”她左脚蹬地，身子微微后仰，双手撑起一道铜墙铁壁般的屏障，随即双手猛然一开，如排山倒海般，让暗器调转方向，往发来方向回击而去。
　　霎时，瓦砾、砖墙、门堂被击得粉碎，如龙卷狂风，让本就破烂的寺庙摇摇欲坠，仿佛就要倒塌。官如卿冷笑，一招由离心功驱动下的游龙掌，大浪向前，犹如山崩地裂般，呼啸而去。
　　寺庙旧屋炸裂，藏在暗处的三鬼被迫现身。
　　鬼银锣，脖有佛像纹绣，手持金锣为武器，为永林四鬼老二。鬼蝎，臂纹蛇，手持蛇蝎剑，食毒物，善研毒，为永林四鬼老三；鬼虎，半身穿虎皮，一半金发一半为白，手持虎头斩，宛如一头凶悍猛虎。
　　“终于到齐了。”官如卿眉欢眼笑，就像猎人等到猎物般兴奋，这几只假鬼很快就会变成真鬼，下到地狱。
　　“我大哥是不是你杀的？”鬼虎凶神恶煞地问。
　　“三金师父失手在宫内被地字门所抓，技不如人，这又能怪谁？”
　　鬼蝎发问：“为何你在宫中不救他？”
　　“救他？”官如卿负手在后：“救他我如何获得皇上信任，如何晋为贵妃？”当时官如卿杀鬼三金，一来表明反叛决心给魏清璃看，二来为谈家村的私仇，她找不到任何理由放过鬼三金。
　　鬼银锣怒气横指：“这么说，你承认是你杀了我大哥。”
　　“三金师父待我恩重如山，留下谈家村唯一一个活口，我怎能不好好报答他老人家，留个全尸呢？”
　　三鬼听闻，已是怒发冲冠，瞪着官如卿，手中武器蠢蠢欲动。
　　官如卿掩嘴轻笑：“知道你们兄友弟恭，兄妹情深，又是思兄心切，所以今日无论如何也要送你们跟他相聚。”
　　“官如卿！今日，你的死期到了。”鬼银锣与鬼虎怒气冲冲地合力向前，与官如卿近身战，他们招招出必杀，寒光映照在嗜血的武器上，却伤不了官如卿半分。
　　十招左右，官如卿不想与之纠缠，身轻如燕地旋身而上，继而倒立下压，强大掌风直奔二鬼而去。
　　两人合力抵挡，无奈实力悬殊过大，接招时就被震得跪地不起。一直未动手的鬼蝎，却是暗中操控飞虫、毒蛇向官如卿袭去。
　　“就凭你这点伎俩。”官如卿内力加了两成，二鬼承受不住，被弹射后仰，吐血倒地。
　　“二哥、四弟！”鬼蝎见状，突然抛出球状模样的暗器，官如卿掌心下压，将地面石吸于手中，弹指而去，粉色球在空中爆破，一股浓烈的花香在空中飘荡。
　　鬼蝎阴笑，上前去扶另外两鬼。
　　官如卿意识到这是某种毒气，捂鼻后退两步，却感觉体内赤练蛊竟在觉醒。她伸出手臂，两条已经醒来在爬行。
　　“怎么会......”她脸色骤变，感觉自己中了计。
　　她忍痛瞪向鬼蝎，想用内力压下，可越压迫，赤练蛊越兴奋，仿佛嗅到什么挚爱之物。
　　官如卿忍不住抓着头，身体每一根神经每一片肌肤，都像在被啃食，痛得几乎双腿发软。
　　“这是......”
　　“哈哈哈哈哈哈，官如卿，你练成离心功法，我们自然不是对手。所以我一直潜心研究离心功的反噬，赤练蛊闻情而动，当初师尊用尽世上迷情致幻之药，才能让赤练蛊对情如此敏感，离心丹可真是神物，哈哈哈哈哈......”鬼蝎阴邪的嘴脸，尽是讥笑。
　　官如卿的攻击性已被赤练蛊削弱，不仅如此，她还觉得身体炙热难耐，仿佛有团火在燃烧。
　　“所以，刚刚那个是迷情花？”
　　“好见识。”鬼蝎拍手，对自己研究颇有成就，她本就擅长制毒，便把世间最强的催情花制成粉末，这种药粉只要被吸入半点，便会中毒。他们提前服用了解药，自然不会受到影响。
　　赤练蛊能解毒疗伤，却不能解迷情之毒。
　　“你还有点本事，勉强配死在我手里。”官如卿身体微缩站着，脸色一阵红一阵白，疼得她几乎失去知觉，体内就像万蚁啃食血肉般难受，她拽了拽领口，只觉得喉咙干涩。
　　她甚至出现幻觉，眼前的三鬼时不时出现重影，脑海中总会突然蹦出魏清璃的身影。
　　“啧啧，不知如贵妃此时此刻想的是谁？皇上？你的离心功还这般厉害，想来还没失去处子之身，这贵妃当得憋屈吧？”鬼蝎得意地说道：“真是可惜啊，据闻离心功只要与人同房便会破功，可迷情毒要解，却又只能与人交欢，哈哈哈哈哈，你会舍得放弃你的离心功吗？若是你强行运功逼毒，赤练蛊会把你五脏六腑吃得干干净净。”
　　官如卿捂着胸口，嘴角血流不止，她很能吃痛，任由赤练蛊在她体内乱啃，可这样下去，她真的会五脏六腑衰竭而亡。可迷情毒不解，她同样会七窍流血而死。
　　“三妹，少跟她废话，趁机杀了她吧。”鬼银锣说着起身，觉得她已毫无招架之力，三兄妹摆出架势，举着武器向官如卿砍来。
　　官如卿咧开沾满血的嘴，伴随着一阵可怖的笑容，她变得面目狰狞，瞳孔竟然泛着血色。
　　三鬼与她咫尺之距，以为大仇即将得报时，突然不知从哪里穿出三道红色光晕，犹如一把利剑将三人身体刺穿。
　　血一滴一滴地落下，兄妹三人瞪大瞳孔，震惊不已，他们只是相互看了看，便口喷鲜血。那红色光晕像灵活的树枝，将被刺穿的三人高高挑起。
　　“啊！！”鬼虎忍不住叫出声，鬼银锣望着官如卿的脸，不可思议地说：“你竟然......练成了......原来你是......”话音未落，又一道光剑刺穿了他的脖子，鬼银锣张着嘴，当场毙命。
　　“二哥！！！”鬼虎怒叫着试图挣扎，可红色芒光控制了他，根本无法动弹。他胡乱动了几下，疼得咬牙切齿，鬼蝎忍痛扔出暗器，官如卿微微侧身后，二人被重重甩出。
　　鬼虎下腹破了个大洞，他还想拾起武器反抗，一道红光闪过，手臂被生生切下。他连叫痛的力气都没有，只是向鬼蝎示意，让她逃走。
　　鬼蝎吓得血泪满流，她咬牙拖着重伤的身子缓慢地逃命。官如卿转眸看向她，想去追，被鬼虎抓住裤脚，他死死拽住，给妹妹留下逃生希望。
　　官如卿冷眸向下，瞳孔一震，几根红光下来，鬼虎眼珠好似要蹦出眼眶，死不瞑目。
　　她伸手屈指，还没走远的鬼蝎被一股强大的内力吸附往后，重重摔下。本就重伤难行，这样一摔，她几乎是奄奄一息。
　　“你竟然是鬼......你竟然偷练......”鬼蝎始终没能完整地说出那句话，他们甚至没看见官如卿是如何出手的，三鬼在死前才见识到，眼前的女人有多可怕。
　　官如卿捡起她的蛇蝎剑，脸色恢复如常，可也虚弱不已。她提剑从鬼蝎的脸挪到腹部，仰天长笑却是气弱无力：“你死了，世间再无人知道飞花谷之事。”
　　“原来你......是想灭口，你怕皇上知道你参与过。”
　　“让你死个明白，是我对三金师父的报答，哈哈哈哈哈哈哈。”官如卿握剑的手颤抖不已，她已分不清身体什么感觉，像身在烈狱，被焚烧，被凌迟，被割肉，被十八层永无休止地折磨着。
　　鬼蝎恍然大悟，突然明白过来，今日这场局根本就是要他们送死，官如卿要掩藏所有的秘密，她要背叛王爷，要绞杀知道飞花谷秘密的所有谍卫。
　　“你，背叛......”
　　官如卿没等她说完这句话，就举起剑来。此时未央赶到，忙阻止：“留活口。”但官如卿视若无睹，重重一剑刺入鬼蝎腹部，血肉模糊，鬼蝎抽动了几下，头一歪，双目紧闭。
　　黄字门终究是慢了一步，地上的三鬼，尸体惨不忍睹，都死得很惨烈。
　　“皇上让留活口，你为什么还要下杀手！”未央责问。
　　官如卿轻咳一声，瘫软下去，口吐黑血。
　　“你受伤了？”未央忙上前把脉，见她面色红润，眼神迷离，瞳孔离散，又见她脖子有红色蛊虫在游动，为何赤练蛊会苏醒？离心丹发作了？
　　“我很热。”官如卿揪过未央，口干舌燥，就连呼吸都变成了喘息。未央受惊，后退两步：“你，你中了迷情毒？”
　　此时，郭湄也赶到，她的轻功稍慢，找寻许久才抵达这里。
　　“娘娘！”郭湄忙上前，扶着摇摇欲坠的官如卿，她难以置信地望着地上三具尸体，虽说三鬼联手难对付，可他们不可能是官如卿对手，一定是耍了什么诡计。
　　官如卿感觉自己意识模糊，见到每个人都会随时失控，趁着还有理智，她附郭湄耳说：“你带明羽离开吧，我说过三鬼死的那天，也是你们恢复自由的日子。”
　　郭湄拼命摇头，她如何能在这种时候说走就走，不讲义气。
　　“那也要等你的伤恢复。”
　　“你没本事管我，走吧，走得越远越好，我不想再看见你们。这世间，没什么值得留恋的，走吧，不走只会死，死了便一无所有。”官如卿狠狠地推开郭湄，郭湄摔倒在地，还没等她回过神，官如卿就轻瞪双腿，纵身往上，消失在黑夜中。
　　众人甚至没来得及看清她往哪个方向而去，在这漫漫长夜，失去一个人的踪影，就是这么容易。
　　郭湄放心不下，开始后四处寻找。于她来说，官如卿不是主子，不是伙伴，更是恩人知己，她郭湄这辈子，都不会忘记这份恩情，若有朝一日，必定以命相报。
　　黄字门四人皆看向未央，未有行动。她上前检查尸体，发现鬼蝎似乎还没完全断气，幸好最后一剑没有伤及要害，还留着半口气，救一救或许还有希望。
　　“抬走。”她当即命人把二鬼尸体掩埋，将鬼蝎带走。
　　一场大雨，将这场惨烈之战的血，冲洗得不留痕迹。帝京，一面是秋收节庆的欢喜，即便下雨也有花灯游船巡展；一面是明争暗斗的血流对战，谁又能知道这座繁华之城的背后，流了多少血？
　　黄字门被官如卿看穿后，风月楼便成了一座普通的青楼，所有谍卫皆已转移，分布在各个地方，隐藏身份。
　　鬼蝎被安排在倾和府的秘室内养伤，经过未央和魏清遥针疗和内功配合，命留下了，只是不知何时能苏醒，现在像个睡死人，每日灌药，能不能醒来只能听天由命。
　　密室建造在倾和府地下，也是黄字门中转消息的重要场所，魏清遥表面闭门不出，在府内养花拾草，看书习武，研究兵法国策，实则暗中操控黄字门，为魏清璃培养心腹，对外布局，监视各军各王。
　　望着活死人鬼蝎，魏清璃转过身，看向未央，神色凝重：“她为何一定要将人灭口？”
　　“奴婢叫了留活口，她就跟没听见一样，急于杀人不知是不是另有目的。”未央回答。
　　“为谈家村报仇朕能理解。”魏清璃神情淡漠，不愿去猜想原因，可又不得不面对。
　　密室不见光，唯有火把，火苗忽明忽暗，照得魏清璃，身影细长，带着几分落寞。
　　“她是想灭口吗？”魏清璃眼神转至鬼蝎身上，猜测到这种可能时，她的心紧紧拧在一起，这是她最不愿意面对的局面，其他事尚有一丝可能，唯有这件事，没有任何余地。
　　“一切等鬼蝎醒来便能揭晓。”魏清遥回答，她注意到未央欲言又止，不敢禀报官如卿情况，便将未央和其他人打发走。
　　她不想隐瞒，以免日后问起，难以解释。魏清璃没问，未央便没说，她只是以为官如卿回了官月楼，继续忙天字书院的事。
　　魏清遥将魏清璃带至秋园，这里是秋日花圃，长满这个季节盛开的花，颜色各异，美不胜收。
　　她摘了一朵秋菊，放于掌心：“璃姐姐你看，这满园的花开得多好，可惜花期短，很快会枯萎，若不能抵挡寒冬秋雨，不幸死去，还有新的花种可以替代。”
　　“清遥想说什么？”魏清璃听得出她话里有话。
　　魏清遥将手中菊放入茶水中，旁边的茶炉呼呼作响，沸腾之水震得茶盖“哐哐”作响。
　　“璃姐姐，官如卿与三鬼一战，惊天动地，三鬼死得蹊跷，未央甚至看不出他们死在什么武器之下。”
　　“朕对三鬼如何遭手并无兴趣。”
　　“三鬼狡诈，不易对付，官如卿若非有深厚的内功护体，恐怕也难以得手。”
　　魏清璃看向魏清遥，眼神从疑惑变得笃定：“她受伤了是吗？”
　　“比受伤还要麻烦。”
　　“麻烦？”
　　魏清遥拨动杯盏，重复动作，全神贯注地注视着魏清璃：“我听说练离心功的人不能动情，能够驱动赤练蛊在宿主体内苏醒的也唯有情，官如卿无情无欲，可终究是凡人之身。据闻赤练蛊是用的迷情花养成的，所以......”
　　“所以如何？”
　　“三鬼对她用了迷情花，用此催情，促使赤练蛊苏醒。这招狠在，迷情花无药可解，唯有与人......合欢。”
　　魏清璃闻言，竟是面不改色，她走到茶桌边，淡定地坐下。
　　“那又与我何干？”她低眉倒茶，眼神飘离，只觉得周围鸦雀无声，耳朵像失聪一般。
　　“一旦与人行房，她的离心功法便会破功，一旦失去离心功的庇佑，官如卿不过就是普通的谍卫，对我们的用处和威胁皆小了许多。”魏清遥继续分析：“她横竖都是死路，若是与人交欢解迷情毒，便会让赤练蛊更加兴奋，深受其害，直到离心功法顷刻瓦解。若是不解迷情毒，便会深受情yu折磨，最后七窍流血而亡。”
　　魏清璃握着茶杯的手微微一抖，头脑一片空白，像受到霹雳一般，握着茶炉的手，不慎将滚烫的水落在指间，她却感觉不到痛。
　　她放下茶炉，一言不发地坐着。
　　“璃姐姐......”魏清遥观察入微，魏清璃的所有反应都被她看在眼中，记于心间。
　　秋园的雨，如斜线般，随风落入茶亭，冰冰凉凉的感觉，让魏清璃清醒些许。她没有任何反应，只是站起身来说道：“她如何，看天命，朕出宫几日，该回去了。”
　　她抚着被烫伤的手指，来回摩挲，神魂落魄地走进风雨中。秋园很小，她却走错了门，晃神许久，才被未央带走。
　　魏清遥望着离去的她，满眼心疼与担忧。
　　七日后
　　官如卿依然不见踪影，魏清璃饮酒度日，听曲消遣，无心问事，无意清醒，每日宿醉，沉睡半宿清醒后，继续重复前一天的事。
　　不知这七日为何这般久，度日如年不过如此，魏清璃命修远暗中出去寻找，活要见人，死要见尸。可整个帝京被翻了个底朝天，也没有官如卿的影子。
　　她甚至看书研究过迷情花，这是世上最强的催情之物，一旦吸入鼻口，唯有一种解法。视武功为命的官如卿，怎会舍得让离心功法功亏一篑，可是她要怎么办？活活等死吗？
　　不会的，她不是那种坐以待毙之人。死与武功之间，她会选择什么？与人交欢的话......
　　魏清璃没办法去想任何可能，一旦清醒就忍不住想那些自己接受不了的画面，折磨得她痛苦不堪。酗酒加积郁导致了她病情复发，可即便如此，她依然放纵自己豪饮，谁劝都不听。
　　无奈，未央只好把魏清遥请来，能够阻止她的，唯有魏清遥。
　　黄昏阴沉，压得人透不过气。魏清璃昏昏沉沉地醒来，见魏清遥坐在龙塌边，支起一抹笑意问：“天字书院事可有进展？公子乾那边如何？”
　　“书院秦院士对于女子入院之事不再反对，只准许五名女子入院试读一个月。东阳王那边，反对二公子的将领尽在掌握，皇上还能记得这些当真不易，臣妹以为你打算每日都沉沦在酒色之中。”
　　魏清璃头痛不已，她好似做了个长长的梦，这次梦里不只有太后、皇兄、父皇，还有官如卿。
　　她有时多希望自己能一睡不醒，就留在梦中，与自己渴望的人永远在一起。
　　没人知道，魏清璃的打算，她自知体弱，命不长久，拼命想揽权，不为自己，只为先辈打下的江山。她后继无人，即使将来成功当上贺朝第一女皇，也必定很难久在帝位，皇位继承者，她早有人选。
　　只是不能退缩，无论何时她都没有退缩的选择。
　　“天冷多饮几杯身子暖和，咳咳咳......”魏清璃重咳不停，魏清遥上前，用官如卿相同手法为她注疗，她只觉得一股舒适的暖流，疏通了阻滞的身体，似曾相识的熟悉感，恍若在昨日。
　　“你怎会这个？”她疑惑不已，这应该是离心功的疗法。
　　“上次皇上病发昏迷，她写下了一招心法给我，让我在你病重时，辅助针疗和药理为你减轻不适，我已练习数月，小有所成，看来果真有效。”
　　魏清璃怔住，惊诧地望着魏清遥。
　　那次病发，她在官如卿的背上昏昏欲睡，此后发生了什么，她一概不知。官如卿竟把离心疗法授给清遥，只为让她病发时舒服些，把门派秘密功法传给外人，难道不是忌讳吗？
　　“你们从未跟朕说过此事，是觉得不重要对吗？”魏清璃责问魏清遥，看向未央，她眼眶微红，似有怒意：“你们是不是觉得这次她死在外面更好，少了威胁，也无需我们自己动手，天字书院有进展，难道不是她在暗中使力？”她声音越说越大，每一句都用尽全力，情绪从未这般失控过
　　两人沉默，魏清璃从床榻上起身，她几步跨到门口，望着大雾茫茫的天空，心里最后的防线好似塌了。
　　“加派人手找，是死是活，朕都要一个结果！”魏清璃紧紧抓住门框，嘴唇煞白，她呼吸急促，胸口此起彼伏。
　　“你明知道你们不会有什么好结果，还要如此执着吗？你要我如何告诉你，告诉你她关心你？是真心还是假意？她是另有所图还是真情相待，重要吗？”魏清遥旁观全局，更加清醒，她正色道：“就算她真的心牵于你，对你忠心不二，难道你们是一个世界的人吗？”
　　“清遥所言，朕比任何人都清楚！”魏清璃回言，语气强硬：“就因为朕清楚，所以从未有过任何妄念，但是她在的一天，朕就得守君子之约，不伤她分毫。”
　　“若是她也是飞花谷凶手之一呢，皇上又该如何？”
　　魏清璃表情凝结，锐气渐褪，冷情地望着魏清遥，回答：“朕会毫不犹豫地杀了她。”


第32章 贵妃归来
　　苍云峰松雪林
　　这里四季皆冬, 十月已是一片苍茫，举目而望，细雪如尘, 银装素裹, 天地间尽是萧条，唯有瑟瑟寒风，呼啸而过。
　　松雪林位于苍云峰山脚，对外可抵御外敌，迷惑方向，是离剑山庄布置的障眼阵法。松雪林深处, 有一处寒潭, 潭边伫立一雪人, 已被冰封, 周身被薄雪覆盖着。
　　一阵烈风拂过，雪花飘落, 清晰可见冰下之人。
　　不远处, 一紫衫长袍白发者，如天外飞仙, 踏雪而来，她似是脚踩地面，又宛若雪上飘，一路过来竟是没有留下脚印。
　　她轻轻落在雪人跟前，轻甩衣袖，探手向前，像是将风火藏于掌心一般。瞬间, 覆雪簌簌而落，只听得寒冰开裂之声, 继而“砰”的一声，藏于里面的官如卿，瘫软向前，倒于冰天雪地中。
　　原来，官如卿并无解毒之法，她不甘一身离心功法被破，又无法遏制赤练蛊和迷情药的折磨。
　　承受不住体内烈火般的炙烤，她只好回到苍云峰求救，可她还没上山，就在松雪林寸步难行。
　　为了浇灭身体那股强烈的yu火和痛楚，她将自己冰封于此，减轻痛苦。当她破冰而出，已是奄奄一息。
　　官如卿虽没看清来人的脸，但也知道唯有师尊离剑歌，才能不露气息，悄然到来，并且不费吹灰之力，轻而易举地将厚厚的冰壳破裂。
　　她有救了。
　　“师尊......”官如卿艰难地向前爬行，抓住那撮紫色的衣角，口中喃喃：“师尊救我。”
　　这是她唯一的活命希望，也是世间唯一能救她的人。
　　但她七天七夜不吃不喝，加之双毒折磨，身体早已不堪重负，还未得回应，便晕了过去。
　　半月后
　　入秋后的帝京，繁华如常，就连那枯黄的落叶，都成了都城的点缀。
　　天下太平，百姓安居乐业，表面一片祥和的大地，争权夺势的浪潮，从未停下。
　　东阳军兵变，二公子魏乾成为铁骑统帅，逼着老东阳王退位立世子。他本就得一半军心，在魏清璃暗中协助下，搞定了那些倚老卖老的将领。
　　有些人吃军饷，作威作福被留下把柄，公子乾手握重要证据，不但没有威胁，反而清空过去，不予惩罚，以此成功收买人心。还有少许不服他的人，不是意外身故就是触犯军规被罚。
　　原世子公子坤本就无心继承王位，他与意中人私奔远去，留下退位之书，失去踪影。老东阳王一气之下，吐血病倒，大权尽落公子乾手中。
　　此事秘密上报朝廷，在朝堂引起轩然大波。朝堂上分为两派，一派主降罪公子乾，密谋王位本就是死罪，这种有反叛之心的人怎会效忠朝廷？
　　一派主和立王，公子乾本就是文武将才，继承东阳王之位无可厚非。若真的治罪，引来东阳军的不满，恐将引发内乱。
　　东阳八万铁骑，皆是精锐，对外镇守东部边关，对恙族有震慑作用，不能轻易降罪。
　　魏清璃人在朝堂，心在九霄。她在龙位上表现出昏昏欲睡，假装对此不感兴趣，但也洞察到百官对这件事的态度，最重要的是忠王魏延德对此事态度不明，似乎另有打算。
　　“此事由左相禀报母后定夺吧，退朝！”魏清璃说罢匆匆离位，将这件事的决策权推给杜庭曦，她深知现在还不到自己展露锋芒之时。摄政司有左相在，自然会有向好的结果。
　　东阳军如此重要，太后不可能准许朝廷出兵，降罪公子乾，这等有雄心胆略之人，被朝廷用之，必定是如虎添翼。若真的让大公子即位，东阳军衰退只是时间问题。
　　下朝后，魏清璃坐在桌案前发呆，纸上是贺朝兵力部署图，东阳二字已被叉去。南、离、朝、杜、忠，下一个最容易下手的，该是朝阳王了。他无儿有女，三女已有两人出嫁，两个女婿在争夺朝阳王之位，小女儿聪明伶俐，但与世无争，喜欢混迹江湖，会点武功，喜欢自由。
　　“皇上，郡主呈来的天字书院名单，请您过目。”未央将书画内容呈上，魏清璃打开一看，里面正有朝阳小郡主魏辛棠。
　　“清遥妹妹果真有本事，真的说服了辛唐郡主参与科举初试。”魏清璃批阅后，将书画放于桌案前，在秋日山水间，添加了个烈阳，预示着准奏。
　　一切都在计划中，顺利进行，可魏清璃身体却不容乐观，若魏清遥在，还能用针灸和内功缓和症状，她不在，光靠药理，太医蜀也束手无策。
　　已经数月没有官如卿消息，魏清璃绝望至极，一去不返这是毒发死了，还是就此离开了？若真的如此，她宁愿官如卿是一走了之，而非在那样的折磨中死去。
　　魏清璃的顽疾，除了天生体弱，便是忧思而至，积郁会加重病情，所以官如卿也成了她一块心病。
　　一场秋雨一场凉，皇宫里的秋天，寒气加重。
　　天总是蒙蒙的，阴沉不已，正如她的心情。魏清璃屏退左右，独走宫中，那寂寥的身影，总会出现在昭如宫。
　　未央跟随在后，不敢过于靠近，只能远远看着。她不愿意承认，皇上对官如卿动情的事实，总觉得不可思议。
　　宫中那么多女子，从未动过心，难道就没人能与官如卿相比吗？
　　近来的昭如宫，并不太平。
　　郭湄寻人未果又回到皇宫。她无论如何也做不到，将官如卿抛下，独自离去，即便是明羽，也不会喜欢她这么无情无义。
　　两人在昭如宫等着官如卿归来，郭湄相信她定能化险为夷，弄墨急得像热锅上的蚂蚁，毕竟年轻气盛，有时等不到人还会哭。
　　但是，自从得知官如卿失踪后，后宫一些势力开始蠢蠢欲动，昭如宫曾经得罪过不少人，如今主子不在，宫女太监走到哪里都被欺负，今天竟有太监被废手脚。
　　魏清璃每次都会在后亭，停留片刻离开，恰逢今日她在，听见了吵吵嚷嚷的哭泣声从侧院传来。
　　“太过分了，到底谁干的？”弄墨生气地叫道。
　　“之前尧妃只敢打我们，哪里会这么残忍，你看小春子的手脚骨头都断了。”
　　“这已经是第二次了，下一个会不会是我们。”其他太监面面相觑。
　　“这是有武之人下的手，一招断骨。”郭湄查看太监手脚后，发现是力大之人所为，宫人下人不可能有这样的身手，也没有胆子挑衅昭如宫。
　　即便传言如贵妃失踪，皇上也还念着情分，断然不敢这么嚣张。何况万一她有天回来，必定有仇必报，谁又能承受得了如贵妃的手段？
　　小太监痛得失去知觉，不能说话，宫人没资格邀请太医蜀看病，郭湄只好命人去抓药，自行处理，这断骨怕是很难再接回去了。
　　魏清璃在旁听了几句，脸色微变，上前厉色问道：“怎么回事？”
　　发现皇上驾到，众人纷纷下跪。郭湄将情况详细讲述一遍，这段时间昭如宫受尽宫中冷眼和欺凌，但因为都是奴才和奴婢之间的纠葛，只到掌事宫女那就被按下了，都是地位低下的人，死伤无人关心。
　　“请皇上替我们昭如宫做主，娘娘若在，绝不会坐视不理。”弄墨胆子最大，好不容易看到能做主的人，赶紧寻求庇佑。
　　皇上毕竟盛宠如贵妃，即便她不在，应该还有几分情意在，否则怎会出现在昭如宫？
　　“郭湄去查，查出结果，交给上刑司，依法办事即可。”
　　魏清璃轻描淡写说了几句，也算传达了圣旨，众人领旨谢恩。她落寞地转身，没有官如卿的宫殿，她无心逗留，对这些人亦是漠不关心。
　　只是，她不喜欢有人说如贵妃失踪。
　　有这昭如宫的一天，就还有如贵妃。
　　不过数月时间，魏清璃发现这里的一花一木，都在枯萎，就连杂草都泛着枯黄。
　　“如贵妃不在，宫中杂草都没人清除了吗？”魏清璃责问道，龙颜不悦，太监宫女胆战心惊地跪地。
　　她无心逗留，因为这里已经没了官如卿的气息，与其他宫廷院落一样，没有人情味，没有情绪，没有烟火气。
　　魏清璃这才发现，官如卿的痕迹少之又少，就连酒亭、寝宫都闻不见那熟悉的酒香，她那身不受约束的江湖气，在这规矩至上的皇宫，显得弥足珍贵。
　　她沉重地深吸一口气，忍不住咳了几声，转身离去。
　　宫人将太监准备挪走，正抬起来时，他醒了，郭湄忙摆手，问道：“谁伤的你？”
　　“林......”
　　“林？”郭湄心中盘点着，能够进出皇宫并且姓林的人，只有尧妃之父尧远旗下的人，“你是说城防军的林校尉？”
　　太监疼得无法完整地说出一句话，只是点头。
　　郭湄恍然大悟，她顿时明白这是尧妃联合内外，共同压制昭如宫，看来这股恶气，她怎么都不会出完。
　　可气的是，皇上根本不可能动城防军的人，那是忠王的势力，无法撼动。
　　一个小小的校尉竟然欺凌到昭如宫头上，实在憋屈。
　　正当大家忿忿不平时，不知从何方传来了熟悉的声音：“打狗也要看主人。”
　　这声音就像千里传音，回荡在整座昭如宫，魏清璃身子一震，停下脚步，心不由自主地颤抖，她怔怔地站在原地，四处张望，可还是不见官如卿的身影。
　　她急得原地打转，不断左右观看，渴望从某个角落看见那个熟悉的身影。魏清璃恨不得叫出她的名字，可喉咙像被东西哽着，心头悬挂的石头晃来晃去，依然没有落下。
　　“是娘娘！”
　　“娘娘回来了吗？”
　　众人大喜，相互搀扶着，直接跪了下来。
　　片刻功夫，官如卿的身影终于出现，她身穿清浅绿纱，一袭长衫，立于侧殿房顶，朦胧似雪，有种傲视天下的气势。
　　她巡望众人，视线定格在魏清璃身上，两人相望许久，好似隔了山与海的距离。
　　魏清璃只觉这座索然无味、黑白素色的皇宫，终于又有了一丝色彩，她沉寂的心，再次恢复了跳动。
　　她也明白了，身在帝王家，也难以逃过一个情字。


第33章 醋意横生
　　官如卿风采依旧, 满身江湖气，从未知之处归来，似近似远。
　　“我昭如宫岂容他人欺凌。”说罢她竟拎着个半残之人跃然而下, 稳稳落地。
　　她的手轻轻一松, 身边人直接瘫在地上，仔细一看，正是对昭如宫太监下手的校尉，他已经被官如卿废了手脚。
　　魏清璃的心怦怦乱跳，她听不见风声，看不见薄雾, 无视倒地的校尉和身边的宫人, 只是不由自主地抬脚上前, 似是要确认身份真伪。
　　声音像, 身姿像，语气像, 这嚣张如始的气势更像, 这有仇必报，出手狠绝, 在宫中来去自如的女子，不是官如卿又是谁？
　　魏清璃欣喜、激动、欣慰，所有的情绪终究化为了沉默，她甚至不知该说什么，只是站在原地凝视她，眼中充满了官如卿的背影。
　　这是失而复得的那种惊喜感。
　　她也曾经想过，官如卿会不会带着身份秘密去复命, 将自己陷入万劫不复的境地。
　　官如卿掌握了太多，她完全可以离开, 用女扮男装之事换取解药和自由。她根本无需得到红甲令，便可立下大功。
　　魏清璃有过多次顾虑，哪怕魏清遥三番五次提点自己，她也没下过断言。
　　现在，她回来了，瓦解了所有可疑。
　　“命太医署来人为小春子接骨看病。”官如卿行使昭如宫主子之权，有了靠山的宫人们当即笑容满面，什么皇宫规矩，在如贵妃眼中都不值一提。
　　“皇上，不会怪罪臣妾滥伤重臣吧？”官如卿转身，笑意浓浓地走向魏清璃，她眸间含光，比之前消瘦了些，多了几分骨感美。
　　魏清璃还沉浸于重逢的喜悦中，她望着步步逼近的官如卿，忘记作出反应，只觉得喉咙轻痒难当，咳得身体发颤。
　　“秋寒微凉，皇上还是回奉先殿好好养着吧，咳坏身子臣妾可是要心疼的。”官如卿语气虽撩，但不带一丝情感，与初识时那般，对一切都满不在乎。
　　她冲魏清璃笑了笑，便要转身。
　　魏清璃本能地拉住她，没有经过片刻思考，只是想留住官如卿，可这股冰凉刺骨的寒意，是怎么回事？
　　魏清璃惊讶地望着官如卿，她还记得那个触觉，也知道因为寒霜镖，官如卿体寒，可也不至于比尸体还冷，像个没有温度的冷血动物。掌心像长了冰刺，戳得魏清璃的心有些痛。
　　不仅如此，官如卿气色也不如从前，虽然素面朝天，但脸色比之前苍白几许，像大病初愈，少了些血色。
　　官如卿抽手藏于身后，玩味笑道：“许久不见，皇上可是想臣妾了？”
　　魏清璃却是不避不让，不知作何回答，真的认清心意时，更加没有勇气面对，她从来都不回应官如卿的撩拨。
　　以前不接不应是戒备，现在不动不言是不敢。
　　“朕还有很多事想问你。”语气平静无澜，习惯性地藏起心情，不让人窥视也是魏清璃对自己的一种保护。
　　“皇上后亭请，正好陪臣妾喝几口。”官如卿笑着说。
　　她惦记自己剩下的那点酒，后亭被她开出一处酒窖，之前酿的酒还有几坛。
　　没人知道她这些天是怎么过来的，也不会有人体会她经历过的那些生不如死，千疮百孔的皮囊死了很多次，又被救活，她就像地狱里爬行的鬼，死而不摧，坚而不蚀，内反复虐打折磨，只留一口气苟延残喘。
　　官如卿取出最后几坛酒，揭开盖子放在鼻口轻闻，久违的酒香让她有些兴奋。
　　“朕听闻你中毒了。”
　　官如卿没有回答，只是仰头大口喝酒，酒能暖身，却暖不了她。她看向魏清璃那张温和的脸，笑道：“皇上消息倒是灵通。”
　　“未央说你中了迷情花的毒，这种催情之毒，会触发离心丹发作，你是......”魏清璃不知如何问出这句话。
　　“皇上是想问我的迷情毒如何解的，还是想知道我是怎么活下来的？”
　　“有何区别？”
　　“当然有。”官如卿掂着手中酒壶，歪头望着魏清璃，笑意更深：“迷情毒只有一种解法，就是与人交欢。”
　　魏清璃咬肌紧了紧，藏在披风内的手不自觉地攥起，最不想听的就是这句话。
　　但她还是冷静地问：“可是与人行房不是会破你的离心功吗？”
　　“是啊，可活命更要紧。”
　　“你的意思......”魏清璃颤音带着丝丝沙哑，她甚至无法把这句话完整地问出来。
　　官如卿无谓地拎着酒壶，晃悠悠地靠近，她食指放于魏清璃嘴角，往上提了提，依然是那抹狐媚之笑：“三鬼被我清除，皇上大仇得报，应该高兴才是，何必苦着脸。”
　　“你，你真找了人替你解毒？”
　　“不找人求救，臣妾哪有命活着回来见皇上。”
　　魏清璃只觉得心头被人重重一击，险些断了这口气，她几乎站立不稳，抖抖瑟瑟，不知哪里一抽一抽的疼。
　　她觉得心里有一股热浪在翻腾，五脏六腑缠绕在一起，将心脏紧紧捆缚。
　　她魂不守舍地后退几步，再也压不住心中的浪潮，捂嘴猛咳了几声，把连日来的担心、恐惧，压抑的思念和解毒的打击，化为一口鲜红，在掌心开放。
　　“皇上！”官如卿看见她咳血，笑容僵在脸上，当即聚气掌心，想上前为她注疗，魏清璃却是打开她的手，虚弱地说：“不用你管！”
　　官如卿悬手望她，表情严肃，未再上前。
　　魏清璃跌跌撞撞地转身，正巧未央赶来，望见她手上那片殷红，紧张不已，她望着官如卿，刚想说点什么，被魏清璃按住，她拂去嘴角的血渍，苦笑了几下。
　　“爱妃刚回来，好好休息吧。”她直起身子，保持君王该有的气概，顶着不适和心脏处的抽痛，拖着沉重的步伐，离开了昭如宫。
　　她以为官如卿找人解毒的意思是用身体之欢换来的，她的心倾斜了之后，理智像蒙上了一层纱，被情感支配着。
　　她接受不了这样的事，却又没有任何立场说什么，也没有资格。本就不该任由自己生出念想，为什么没早早将情根扼杀？
　　魏清璃悔不当初，算计来算计去，最终把自己搭了进去，她怎么能让人走进心底？她甚至不知道，官如卿是何时悄无声息开了那把心锁的？
　　几片落叶从树上掉下，官如卿扔掉未喝完的半壶酒，摊开手心，一层薄薄的冰霜已经凝结，她抱臂打了个冷噤，蜷缩着身子回到寝殿。
　　她封闭门窗，开始运功疗伤。
　　“迷情毒无药可解，为师只能用寒霜诀封住你体内的迷情毒和离心丹，但寒霜真气入你体内，你会身中寒毒，每日须用寒霜诀祛除寒毒，等你寒霜诀练成，迷情毒自会融化，在此之前，你若动情，迷情、离心丹、寒毒会三毒齐发，痛苦加倍。”
　　这是离剑歌的救命之法，若非她功力深厚，能够用离心功，配合寒霜决遏制官如卿体内毒素，她性命堪忧。
　　寒霜诀与离心功是离剑歌独创的两大高深武学，官如卿的寒霜诀只学到皮毛，若想完全练成，尚需时日。离心功她能练到第十层已经所向披靡，可想而知离剑歌的武功造诣，已是登峰造极。
　　官如卿专注寒霜诀的内功调息，她时刻谨记离剑歌的警示，灭口三鬼代价太大，用痛苦治疗痛苦，最终将身体摧残得如一座枯木，好似一碰就碎。
　　她需要找个清静的地方，每日练功，一日不练成寒霜决，一日不得安宁。
　　可每当她想全神贯注时，脑海中就会涌现出魏清璃吐血的样子，为什么那双忧伤的眸子，竟然都是自己的影子呢？
　　官如卿双手对掌，眉头、睫毛、鬓角如结霜般，变得一片花白。运功切忌分神，她忙收放，重新控制内力，慢慢逼出寒毒。
　　深秋，瑟瑟寒风，落叶成诗。
　　奉先殿，火炉架起，魏清璃坐在躺椅，半身盖褥，翻阅兵书。
　　“皇上。”未央端来汤药：“该喝药了。”
　　“放着。”魏清璃头也没抬，她读书入神时，不喜被扰，只有安静下来，才能不去想那些不该想的人和事。
　　近日她身体不适，连续几天未出宫门，喝药也未见好转，喝完总是气弱犯困，只能卧榻而眠。
　　“皇上喝完睡会吧，已经看很久了。”未央小心翼翼地说，从昭如宫回来后，魏清璃就变得沉默寡言，不知受了什么刺激。
　　未央很佩服官如卿，两种毒物相冲，无论哪种解法都会痛苦万分，重则失去性命，轻则失去离心功和贞操，她完好无损地回来，究竟是用了什么办法？
　　魏清璃本不想喝药，可想到自己还有诸多未完成的事，只能硬着头皮，将那苦不堪言地药倒入口中。
　　“鬼蝎醒了没有？”她喝完药问。
　　“还没，沉睡状态，郡主亲自下针，未见起色，但也没有断气，只要人活着，总有醒来的一天。”
　　“嗯。”魏清璃心里始终有根刺，鬼蝎一天不醒，心里那根刺就无法拔除，这一半的可能性对她来说，是毁灭性的打击，也是她最不愿意看到的事。
　　可她也很清楚，魏清遥的推断有理有据，现在只是缺证据而已。她不但要确认官如卿是否参与过，更要拿到忠王密谋刺杀太子的证据，有朝一日让他付出沉重代价。
　　汤药的副作用便是嗜睡，魏清璃困顿不已，体虚的她，回到龙塌准备就寝。
　　未央扶着她刚准备躺下，官如卿突然出现，无论何时，她都笑意浓浓，双眸泛着幽光，美得让人移不开眼。
　　“如贵妃，皇上要休息，您怎可不通传就进来。”
　　“本宫来见夫君还要通传吗？”官如卿饶有笑意地望着龙塌之人，她听说魏清璃已经连续多日病未好转，终究还是放心不下，忍不住来看。
　　魏清璃看见她心情复杂，每当想起解毒之法，便胸口不适，咳个不停。未央轻抚她后背，帮忙顺气，不见任何效果，束手无策的无力感，让人担忧不已。
　　“药石无医的病，喝那些风寒之药有何用？看来郡主日理万机，也没空每日在皇宫替皇上注疗。”
　　“朕要休息了。”魏清璃对她爱答不理，侧身躺下，那种期望见到又不愿面对的心情当真奇怪，希望官如卿留下别被她的气话激走，又不想与她多言。
　　一肚子怨气无处可撒，却又不知道自己究竟气什么？从来没有过这样心情。
　　“可真是人走茶凉，臣妾这才数月没回宫，皇上就这般冷淡。”官如卿故作无辜，语气充满委屈，就差哭出声了。
　　她看向未央，虽没有言明，但眼神示意得很清楚。
　　现在这偌大的皇宫，唯有她的内功能够缓解魏清璃的病。
　　未央后退两步，默许了她的任意妄为，毕竟没有什么比龙体更加重要。
　　官如卿望着负气的魏清璃，嘴角勾了勾，只见她伸手，驱动离心功法，仿佛有根无形的绳子，将魏清璃的身体拉起。
　　“你？！”魏清璃不受控制地坐起，想挣扎却动弹不得，官如卿的内力像只巨型的手，紧紧握着她。
　　“不要乱动。”官如卿发出警告，眼神却是带着一丝宠溺：“臣妾天生反骨，皇上不让我治疗，我偏要治。”
　　魏清璃无奈地望着她，真是不知该喜该忧。
　　她不懂武，看不出变化，可未央明显感觉到官如卿的功力似乎更深了，魏清璃在内功注疗下，身体渐入佳境，起色逐渐恢复。反之，官如卿脸色煞如白纸，周身散发着逼人的寒气。
　　殿内的火炉烧得正旺，官如卿的身体却越发冰冷，她指如葱白，眉发如银。
　　“你怎么了？”魏清璃终于发现她的异常，为何自己越来越舒适，官如卿却如大病一场，周身像被寒霜包围那般，指尖发抖，嘴唇冻得发紫，像深陷冰湖一般，被寒气侵袭。
　　“阿卿？”魏清璃不知自己是怎么叫出这个称呼的，第一次这么亲昵，比假意合作多了一丝真诚，比逢场作戏多了一点真心。
　　“还从未有人这样唤过我。”官如卿强撑微笑，双目微闭，每一根睫毛都结成细长的冰霜，只见她蓄力双指，轻点魏清璃的肺腑之处，继而迅速收回内力，没等人反应过来，她便迅速离开了。
　　“阿卿！”魏清璃身体刚能动，就想去拉官如卿，手却抓了个空。
　　官如卿的身影极快，消失得无影无踪。
　　一炷香时间的内功注疗，让魏清璃原本堵塞的胸口，气顺通畅，呼吸也变得轻松很多。
　　可官如卿呢？她怎么样？为什么会有那么重的寒气？
　　总觉得她这次回来后，有些反常。
　　魏清璃立即动身去昭如宫，未见人在，四处寻觅未果，她只得放弃。说起来，皇宫是她的地方，可每次想找个人，都不知该往何处寻。
　　每当在她想放弃，心中存疑的时候，官如卿就来救她，用自己的方式关心她。每次想把防备的羽翼穿上，官如卿总能轻易击垮。
　　魏清璃好像回不到从前了，她再也不能变成遇到官如卿之前的样子。
　　可是，她又必须还是她，不管心里有没有人，都要去做那些必须做的事。
　　连续三日，都没见官如卿回宫，魏清璃也不再寻找，只是突然接到消息，官如卿被传召至凤离宫。
　　“母后为何好好地召见她？”她问。
　　“是。”未央顿了顿，说：“据说......她丢了凤鸣令。”
　　“丢了母后赐的令牌？”魏清璃不敢相信，这可不是小事。
　　“是，丢了凤鸣令这事可大可小，全看太后。”
　　魏清璃眉头紧蹙，她怎会把如此重要的东西丢了？莫非是跟三鬼交手不慎丢失的？还是因为受伤过重遗失的？还是跟人交欢......想到这，魏清璃的内心就波澜四起，无法平静。
　　好不容易平息的心情再度波动，她来回踱步，心乱如麻，披在肩膀的大氅掉落下来，未央上前捡起，也不敢乱动。
　　若是母后发难怎么办？她如何解释？总不能暴露身份，说自己被三鬼害了吧？如果母后知道当年是魏延德害了太子会怎样？
　　直到现在，魏清璃都无法理解，杜庭曦为何会盯上官如卿。于情于理，都找不到理由。
　　凤鸣令丢失，重则死罪，轻则......不管怎么罚，魏清璃都不愿官如卿在中毒恢复回来后，还要遭罪，何况她的身体异常，自己还没弄清楚。
　　挣扎片刻后，魏清璃的担心战胜了负气，理智与感情一场搏杀后，她终究没能抗争过自己，对未央说道：“摆驾凤离宫。”
　　“是。”


第34章 断掉念想
　　凤离宫净心苑
　　杜庭曦还在礼佛, 未到时辰，她不见任何人，官如卿只能等候在外。
　　净心苑像一座寺庙, 飘着淡淡的香火味, 院内有鼎巨型香炉，每日都点香亮烛。
　　落叶纷飞，让原本就寂静的净心苑，更加萧瑟，低调地在皇一隅，像一座没人住的空院子。
　　官如卿闲步前院, 抬头望去, 看见一颗老柿树, 树上枯叶已落, 唯有颗粒饱满的果子，孤独地悬挂着。
　　安静的四周, 只能偶听木鱼轻轻敲打声, 这里仿佛能静心，把世间的七情六欲, 贪嗔痴暂时放下，寻得片刻宁静。
　　她终于知道为何这里要叫净心苑，可心中的阴暗和过往的凄惨真的能洗净吗？
　　官如卿透过柿树，被午后的阳光刺得睁不开眼，她收回视线，微微闭眼，感觉有人走近自己。
　　杜庭曦平日不喜被多人伺候, 这里常年只有上官世青伴随左右。
　　这个冷面鬼语，不知是不是在皇宫待久了, 规矩至上，张口闭口只有太后。她也只有面对杜庭曦时才会温和些，其他时候仿佛与人有世仇一般，摆着一张臭脸，不苟言笑。
　　院里只有二人，无护卫、无墙根，官如卿睁眼，望着上官世青，环手抱胸，说道：“鬼语师姐，不想知道我的令牌怎么丢的吗？”
　　“我不是你师姐，也不知道什么鬼语，我叫上官世青。”
　　官如卿轻嗤一声：“你面具是不是戴得太久，忘记自己是谁了？”
　　上官世青听到这句话，脸色更加阴沉，只是硬邦邦地作揖：“奴婢听不懂娘娘在说什么。”
　　“四下无人，你我不必如此吧，太后也听不见我们对话，怕什么？”官如卿上前几步，低声说道：“师姐，师妹我可是带来师尊的命令来的。”
　　听到师尊二字，上官世青神情骤变，复杂眼神中，闪过一丝敬畏和惊惧，她似乎不相信官如卿的话。
　　经过了几番挣扎，上官世青才开口：“师尊有何指令？”
　　官如卿露出满意的笑容，负手在后，压低声音，弯腰轻声细语道：“凤鸣令被师尊留下了，师尊命我向鬼语传达最新指令。”
　　“师尊为何要留下太后的令牌？”
　　“师尊做事岂是你我能够窥探的？”
　　官如卿失神片刻，想起在苍云峰的事，离剑歌并未询问她的任务情况，只是看到凤鸣令，便收了过去，并且问了凤离宫情况。她为了获得师尊信任，将杜庭曦的嘱托尽数说出，将郡主协助天字书院的事也加以告知。
　　本以为离剑歌对红甲令会感兴趣，不曾想她只是如获至宝地握着凤鸣令，并且给了新命令。
　　师尊表面支持忠王，可二人似乎貌合神离，也极少见面。官如卿虽被忠王的人留下性命，但在苍云峰的日子比在外执行任务的日子久，心自然更向着师尊，何况魏延德也是屠杀谈家村的元凶，官如卿不可能对他忠诚。
　　还有个更重要的疑点，那便是离剑歌和离玉华的关系，她无处求证。
　　上官世青闻言，态度终于动摇，问道：“你如何证明是师尊亲发指令，你失踪这么久难道是回了苍云峰？”
　　“不容易，师姐还记得有个苍云峰呢，还知道称一声师尊。”说罢她忽然发动寒霜掌，上官世青见那寒气飘飘而来，本能地以同样的招式对掌。
　　两人都没出全力，只是引起了小小波动，一旁的柿树摇摇晃晃，掉落几颗果子。上官世青忙收掌，藏手于身后，惊讶不已：“寒霜诀？！”
　　官如卿嘴角弧度拉长：“师尊两大武学，并非传于所有离门谍卫，寒霜诀传于师姐，离心功教授于我，世间除了师尊和我，也只有鬼语师姐会这招。”
　　除了离剑歌亲自教授，官如卿不可能学会寒霜诀，上官世青纵然再不愿面对，也必须相信。
　　她心情复杂，却只能微微颔首：“徒儿不便行礼，不曾忘记师令，请问师妹，师尊有何指令？”
　　官如卿半掩唇口，附耳说了几句，声音熄灭在寒风中，只见上官世青瞳孔微撑，后退两步，胆战心惊地望着官如卿，半晌说不出话。
　　“我......”她说不出抗命的话，可也做不到官如卿所说。
　　“跟太后作对很难吧？上官大人。”官如卿看着她眼露惊色，眯眼笑了笑：“太后确实很美，温柔可亲，令人着迷.......”
　　“你闭嘴！不得胡言，不得对太后不敬。”上官世青怒指官如卿，第一次失去了冷静，她收回手指紧紧握着，这么多年过去了，她终究是抵不过命。
　　她不想做什么鬼语，她想一直做上官世青，哪怕是假的，哪怕用这个身份自欺欺人一辈子。
　　官如卿略有深意地冷观她，为何人总要为那些莫名的情感痛苦？
　　“你没有吃离心丹。”这是肯定的语气，官如卿很清楚，服用离心丹的人不会如此。
　　上官世青不语。
　　“你真是好大的胆子。”官如卿眉头挑了挑：“不过你放心，我不会说出去的，不差你这个小秘密，呵呵呵呵。”低吟的笑声，回荡在上官世青的耳畔，她恍惚地望着不远处的净心门，却发现杜庭曦站在门口，正望着她。
　　“世青。”杜庭曦不知是刚出来还是站立已久，她轻柔的声音，悠悠传来，抚平了上官世青焦躁不安的心。
　　两人当即下跪行礼：“见过太后。”
　　杜庭曦轻挽衣袖，说道：平身，“如卿进来吧。”
　　“是。”
　　进门前，杜庭曦转头深深地看了上官世青一眼。
　　天字书院之事已进行了数月之久，官如卿该复命，可中间出了意外，她必须先解决令牌丢失问题。
　　她跪地不起，认罪领罚，丢失凤鸣令本是死罪，那枚令牌代表至高无上的权利，若是落入贼子之手，该当如何呢？
　　杜庭曦托头望她，心平气和地说：“哀家见你有颗玲珑剔透之心，何故这般不小心弄丢了凤鸣令，你可知这令牌可号令杜家军，调动红甲军？”
　　官如卿惊讶地抬头，莫非这凤鸣令就是红甲令？或者说红甲军听杜庭曦之令而动，她苦苦寻觅的东西就在自己手中而不自知吗？
　　不可能，杜庭曦一定是故意这么说的。她是不是怀疑自己有反叛之心？
　　可官如卿无从解释，只好开始胡编乱造：“回太后，臣妾在风月楼遇见形迹可疑之人，怕对皇上不利，便追了出去，交手时不慎弄丢了令牌，臣妾愿领罪，请太后责罚。”
　　“皇上去风花雪月享乐，你作为贵妃也跟着胡闹，哪里来的贼子，会知道皇上的行踪？”
　　杜庭曦很少刨根问底，今日到底是何意图？真的是令牌重要，还是怀疑自己身份？
　　官如卿总觉得她心思难测，她大胆猜杜庭曦应该是知道魏清璃身份的，只是不知道是因为什么原因，母女关系生疏。
　　“回太后，贼子也可能是针对臣妾来的，毕竟臣妾在宫中得罪人多。”她只好将事情揽到自己身上。
　　杜庭曦转动佛珠，望着官如卿不言不语，她微微叹口气，抬手：“起来吧，一块牌子而已，丢了便丢了。”
　　“谢太后。”
　　杜庭曦招手示意她坐于自己身旁，官如卿忍不住瞥了一眼忠王妃的画像，开始禀报天字书院的事。
　　“这五名入院女子，想来清遥已经挑选好了。”
　　“是，臣妾回宫前已得知是哪些人。”官如卿将报名入院的女子名单告知，杜庭曦听完目露笑意，微微点头，她看向官如卿：“有清遥相助，哀家更加放心，谁说女子不如人，清遥与你便是不凡的女子。”
　　“臣妾不敢当，太后与忠王妃一文一武，才堪称女子中的表率。”
　　听到忠王妃三个字，杜庭曦敛了敛笑意，她看向画像，唇角含笑，好似想起了什么过往。
　　“哀家与玉华虽为妯娌，但未出嫁前就情同姐妹，离阳王与家父是至交，我们从小就相识，可惜......”杜庭曦也会有悲伤，似乎只有离玉华这个名字，才能破了她那泰然出世的平静。
　　“听闻忠王妃是难产......”
　　杜庭曦扬手，眼底划过一丝伤感：“过去了，不提也罢。”像是触及了心中的软肋，杜庭曦竟有种令人怜惜的柔弱。
　　她双手合十，口中念念有词，不知在说什么。官如卿觉得她一面吃斋念佛，一面杀伐果断，这极端两面，让人可敬可畏。掌权者的气魄，大善者的泰然，都在她身上。
　　“太后。”上官世青声音响起，也唯有对杜庭曦说话，她语气才会有温度。
　　“何事？”
　　“皇上求见。”
　　杜庭曦微微睁眼，先看了官如卿一眼，挂起若有若无的笑意，说道：“让她先候着。”
　　“太后，皇上既然来了臣妾先告退。”官如卿不便夹在这二人中间，她前脚刚到凤离宫，魏清璃后脚就到，消息倒是很灵通。
　　“无妨。”杜庭曦按手，正色道：“哀家有句话想叮嘱你。”
　　“太后请说。”
　　只有在杜庭曦这里，官如卿才会变成守规矩的贵妃，言语得体，行为收敛。
　　“哀家要你紧紧抓着皇上的心。”
　　官如卿不明其意，疑惑地望着她。
　　“哀家看得出来皇上对你不一般，你若能替哀家看护好皇上，哀家对你有求必应，如何？”
　　“不知太后说的看护是？”
　　“保护她，守护她。”
　　“臣妾恐怕......”
　　杜庭曦逼问道：“你不喜欢皇儿？”
　　官如卿不知该作何回答，作为贵妃，她该说喜欢，可万一促使迷情毒和离心丹发作怎么办？说不喜欢，太后会怎么想？她可是宠妃，众妃之首。
　　杜庭曦到底知不知道魏清璃身份，自己十月怀胎的孩子，会分不清男女吗？何况那天暗道误闯时，杜庭曦的反应也相当奇怪。
　　倘若知道真相，为何要让自己去守护皇上，都是女子，怎么守护？像郭湄明羽那般？
　　“臣妾......”官如卿只是不想再有切肤之痛，什么爱不爱，喜不喜欢，她不愿在意。
　　“罢了，既然如此，哀家只能给皇上进行选妃了。”
　　仿佛有个陷阱在这，等着官如卿去踩，不管她什么反应，杜庭曦都有无数招等着她。
　　选妃，与自己何干？
　　“太后做主便好。”
　　杜庭曦不恼不怒，只是淡定地让上官世青传召魏清璃。
　　两人几日未见，魏清璃的记忆还停留在官如卿为自己注疗时的样子，那像被冰封的身体，是承受了怎样的痛楚？
　　“见过皇上。”
　　当着太后的面，官如卿须得注重宫廷礼仪，她觉得自己不便在此，也不想留下，便微微屈身：“想来太后与皇上有要事相商，臣妾先告退。”
　　魏清璃望着她一言不发，见官如卿面色如常，才放下心来。
　　杜庭曦点头，同意她先退下。
　　看这情形，应该没有因为令牌受罚。
　　魏清璃很少来凤离宫，也避免和杜庭曦独处，这两次若非为了官如卿，她也不会来此。
　　“哀家帮你选了几位妃子，皇儿看看是否满意。”杜庭曦似乎早有准备，将一本黄色的折子递来。
　　“母后做主就好，儿臣不用过目。”
　　“这几位小姐出身名门，皇儿应该会感兴趣。”
　　见杜庭曦坚持，魏清璃只好接过折子，心不在焉地翻了翻。
　　自魏清璃登基以来，选妃过两次，后宫妃嫔甚少，也一直无所出，宫内外已经传得沸沸扬扬，都说皇上身体不好，喜欢流连美女间，却极少临幸妃嫔，没有开枝散叶之能。
　　后宫女子几乎都在争先恐后地想获得圣宠，因为无论谁先怀上龙嗣，必定会封为太子。官如卿本是最有机会，可肚子也不见有消息。
　　所以那些重臣大将都想方设法将女儿送入皇宫，这也给了魏清璃通过后宫女子控制权臣的机会，左相便是个例子。
　　尧远意图谋杀圣驾的证据，握在魏清璃手中，她还未用，这次校尉又欺凌到昭如宫头上。魏清璃恰好趁机命人秘密处理这件事，趁机渗入城防军。
　　魏清璃发现名册上，有几名女子出身将门，都是大家闺秀，其父或祖父在军中颇有威望。杜家军、离阳军、城防军中都有大将之女在，文官也有几位小姐名在其中。
　　在魏清璃看来，这些不过都是杜庭曦安插在后宫的眼线，这些朝臣谁拥戴过自己？都是太后的近臣。
　　“儿臣没有意见，任凭母后做主，只要长得好看就成。”她合上奏折，面无表情地说。
　　“那甚好。”杜庭曦柔和的目光，流转至魏清璃清瘦的脸上，她忍不住伸手抚了抚那瘦弱的肩膀，触手之地都是骨感和瘦弱。
　　“皇儿瘦了。”杜庭曦语气带着一丝心疼。
　　魏清璃收了收肩膀，弯腰毕恭毕敬地说：“母后若无它事，儿臣先行告退。”她明显的抗拒，杜庭曦已习以为常，她重握佛珠，点头说道：“好，不过哀家还是说一句，东阳之乱，由皇儿自行做主处置。”
　　“儿臣做不了主，还请母后下令。”
　　“母后不想多问朝政，但东阳王之事若是处置不当，得其他封王效仿，那便适得其反了。”
　　你参与的朝政还少么？魏清璃心念，但她依然一副慵懒姿态，说：“任凭母后做主，儿臣告退。”说罢，便退了出去。
　　望着离去的魏清璃，杜庭曦叹息，托额拧眉，满眼愁绪。
　　每次与杜庭曦相见都会不欢而散，每次见到她，魏清璃总会想起过去，有些事在心里已经生根发芽，怎么都拔不掉，她永远不会原谅杜庭曦。
　　走出净心苑，魏清璃深叹一口气，她左顾右看。
　　“皇上在找臣妾吗？”官如卿从侧门旁走出，她竟没走，特地稍作停留等着魏清璃。
　　回宫几日，两人没有交流过几次，每次匆匆相见，又急切离开。
　　魏清璃箭步向前，关切地问：“你还好吧？为何你给朕注疗时会身体生寒？”
　　“没什么，我在修炼寒冰诀，所以近日不见皇上时都在练功，望皇上不要误会，臣妾可不是故意不理你。”
　　“那......”魏清璃心很乱，终究还是没按捺住自己，问：“你能告诉朕，找了谁....谁帮你解的毒？”她想知道谁是那个占了便宜的人。
　　“这是臣妾的秘密，怎可随意告诉别人。”官如卿还不知魏清璃对此深有误会，习惯性地逆话而说，那满不在乎的表情，让魏清璃更加受伤。
　　她心中升起一股无名火，觉得在自取其辱，自讨没趣。她早该认清现实，回到以前位置，官如卿救自己并非关心，而是另有所图，她所言所行没有一件带着真诚，包括鬼蝎。
　　想到此，她眼神微变，布上一层薄雾，如霜如雪如暗沉的深渊。
　　魏清璃只有一个办法能绝掉自己所有念想，唯有这样才能回到从前，把官如卿放于正确的位置，让自己变回冷漠无情，手段狠绝的君王。
　　她说：“有件事，朕想告诉你。”
　　“什么？”
　　“鬼蝎没死。”
　　官如卿笑容凝在脸上，她半信半疑地说：“怎么可能，她中了我的......被我最后一剑穿心怎会没死？”
　　“她的心脏比常人偏一些，你没刺中要害自然不会死，朕要活口留证据，所以让她在倾和府的密室休养，可惜她一直昏迷未醒，但只要还有一口气，朕迟早把铁证如山的证据拿到手，将余孽一网打尽，斩尽杀绝。”魏清璃说着愤恨地握拳，怒视一切。
　　“很好，愿皇上早日如愿，臣妾告退。”官如卿支起微笑，缓缓转身，眼神瞬间变得阴冷，就连背影都像被杀气笼罩着。
　　官如卿走后，魏清璃紧绷的弦才松了松，她垂头沮丧，有气无力地交待未央：“通知郡主，有人要去倾和府暗杀鬼蝎，让她布下天罗地网，定要抓活口。”
　　“是。”


第35章 心动难抑
　　昭如宫
　　弄墨的轻功已经运用自如, 至少不会失控到摔跤。她喜欢时不时去树上摘个果子，取片树叶，偶尔飞到屋顶壮胆。
　　整个昭如宫因为有了她充满欢声笑语, 原本最冷清的宫殿, 成了最热闹最欢愉的地方。官如卿从不约束宫人，也不讲究那些宫廷礼序，各司其职就好。
　　郭湄和明羽没有离开，她们也成了统管昭如宫的掌事宫女，大家都听她们行事，宫女太监与不会说话的明羽相处融洽。
　　在这里, 他们这些下等人第一次体会到人人平等的尊重。
　　为了感恩, 明羽让郭湄协助官如卿完成任务再离开, 尽管她不知道二人真实身份, 也不了解更深入的事，但她觉得贵妃需要用人。
　　郭湄本就是个有江湖道义之人, 更加不会一走了之。
　　她见到官如卿面色沉重地回来, 知道有事发生。
　　官如卿直接去了后殿酒亭，闷闷地喝酒。她很少这样, 在郭湄眼中，她是个无所不能的人，拥有化解一切危机的能耐。
　　“娘娘，有何烦心之事？属下可与娘娘解忧？”郭湄问。
　　“皇上告知本宫，鬼蝎没死。”
　　“什么？那晚我到场时看到鬼蝎应该是没了气息，随后我去追你，回来后尸体都被处理了, 难道......”
　　“鬼蝎心脏长偏，最后本该致命的一剑没能刺中要害, 现在她们在给鬼蝎疗伤，只等醒来后严审飞花谷之事。”官如卿酒壶见空，她舔了舔瓶口，冷哼一声，露出阴邪的笑意。
　　“娘娘要去灭口吗，奴婢可以去。”郭湄不问缘由，飞花谷她只知道永林四鬼参与，其他一概不知，只要官如卿需要，她随时赴汤蹈火。
　　“去就是送死，明知道猎人设了个陷阱，还往下跳，不是蠢么？”
　　“若此人对娘娘有威胁，就算有危险，奴婢也愿意去。”
　　官如卿放下空空如也的酒壶，轻笑：“别傻了，你死了，明羽可就无人庇佑了，她那个手语本宫可看不懂。”
　　郭湄顿了顿，还是说：“明羽与我心意相通，不会责怪于我，何况我武功虽不如娘娘，但不至于轻易被抓，不如让我试试。”
　　“不行。”官如卿果断拒绝，向侧院走去，郭湄跟在身后：“就这一次，属下去探路勘察，绝不轻举妄动如何？”
　　“他们必定布下天罗地网等着我。”
　　“我有把握能全身而退。”
　　郭湄步步紧跟，她猜到飞花谷可能关系到官如卿和皇上关系，她不想二人因此反目成仇，想做点什么报恩。
　　“本宫无需人帮忙，你别再自作多情，也别擅做主张。”官如卿态度坚决，郭湄只好暂时作罢。
　　两人不觉间走到后院，那里一片热闹，弄墨用轻功飞到枣树，窜来窜去地挑果子摘。树下，宫人们拿着竹篮摇摇晃晃接着，弄墨很淘气，故意不对着篮子扔，明羽便耐心地将地上的好枣捡起。
　　“弄墨，你能不能投准一点。”
　　“哎呀，这么高我哪里投得准，你们接准一点不就好啦。”弄墨边摘边吃，根据颜色和大小品尝，酸得她眼泪哗哗。
　　金秋十月，枣树枝繁叶茂，硕果累累，比起其他已经枯萎的枝叶，枣树的旺盛，更像深秋的一抹热情，为萧条清冷的皇宫增加了一丝温情。
　　也唯有在昭如宫，这些地位低下，死了也无人问津的太监宫女，才敢放声大笑。官如卿至今都分不清这些宫人叫什么，认脸知道是自己的宫内人，也容不得他人欺负。
　　官如卿望着这群嬉戏玩闹的人，不自觉地扬起嘴角。一生很短，能有几回像他们这般，无忧无虑，本是在角落中苟延残喘的人，总还能享受到片刻快乐，也算此生无憾了。
　　夕阳压着西侧宫墙，缓缓落下，晚霞的光晕照在枣树上，就连弄墨的身影都明亮了几分。
　　这座富丽堂皇的牢笼，一墙之隔，锁住了多少人的自由，又磨平了多少人的雄心壮志。自由、随心恐怕是最大的奢望。
　　“自从有了弄墨，宫中热闹了许多。”郭湄也笑容满面，她的目光始终在明羽身上。
　　没有哪里比昭如宫更安全，只要官如卿在，他们就能站起来做人，弯腰这么多年，能够挺直腰板是莫大的幸福。
　　倘若各宫各主都像官如卿这般，皇宫又哪来那么多的冤死折磨，勾心斗角。
　　可惜，官如卿不属于这里。眼前的一切，都是镜花水月，转瞬即逝。
　　“这个小猴子，闲得皮痒。”官如卿笑着转身，却被高处的弄墨发现了。
　　“师父！”她轻轻一跃，手中还握着几颗冬枣，笑盈盈地走来：“刚摘的新鲜大枣，您尝尝。”
　　其他宫人见状，行了个半礼，官如卿不喜欢看人跪来跪去，特别在宫内免掉礼节。
　　冬枣青皮泛黄，颗粒很大，今年昭如宫的果子难得丰收，往年枣树没到结果就蔫了。官如卿从她手中拿出一颗，夹在两指中间，交待道：“我再说一遍，我不是你师父。”
　　“那好吧，娘娘姐姐。”
　　官如卿无语至极，她扬了扬手指：“看好了，教你一招，护己护人。”说罢她轻轻一甩，冬枣从指间弹出，打在一旁的花盆，只听见“砰”的一声，花盆碎裂。
　　“哇，我要学！”弄墨拍手叫好，宫人也跟着兴奋不已，只有明羽默默地去将盆中花捡起，重新找了个空盆，摘种进去。
　　明羽心中有爱，无论是植物花草还是动物皆有怜悯之心，对人更是心存善念，从不记仇。郭湄当初就是被她无声的细腻打动，才注意到她。
　　“全神贯注，指间蓄力，心念目标，万力齐发，好好练吧。”官如卿交待了几句要点，便走了。
　　“我一定会好好练的，迟早让娘娘愿意当我师父。”
　　弄墨咋呼声从身后传来，官如卿笑着摇摇头，除了吵一点，这只小泼猴也挺有趣。
　　鬼蝎一事，魏清璃的做法，让官如卿有些心寒。
　　这唯一的证人，一日不除，她和魏清璃都可能随时反目。
　　不能跳入陷阱，也不能坐以待毙，该如何好，官如卿还没想好，但她绝不会让郭湄以身犯险。
　　失去凤鸣令，她出宫不便，必须去找魏清璃求取令牌，方可出宫自由。
　　随着寒霜诀功力日渐加深，官如卿体内的迷情毒正在消融。
　　奉天池
　　秋冬泡浴，休养生息，魏清璃惯例要去奉天池百草汤。每当这个时候，未央都会谨慎小心，因为被官如卿窥视过，又没有四卫在，她只能耳听六路，眼观八方。
　　只是，今日的奉天池似有动静，未央先行探路，发现官如卿正坐于热池中，似是在调息练功。
　　“皇上，如贵妃在，不如择日再来。”
　　“她怎会在此？”魏清璃以为她会第一时间出宫，可想想官如卿聪明绝顶，怎会猜不到这可能是个陷阱。
　　明知山有虎，偏向虎山行也是她的个性，所以魏清璃才会将鬼蝎之事说出来。
　　“如贵妃好像有内伤在身，不知是不是毒素未散，奴婢见她给您注疗时，身体也很反常，有些像离剑山庄的寒霜诀。”
　　“寒霜诀是什么？”
　　“也是离剑歌所创，此功法能够化水为霜，驭水为剑，将人冰封为尸，只是修炼寒霜诀稍有不慎便会寒毒攻心，所以那次她给皇上运功时身体那样，像是中寒毒所致。”未央娓娓分析，关于离剑山庄这些都是传说，没有亲眼所见，她也不敢相信官如卿怎么会得离剑歌真传，同时学会了这两门高深武学。
　　魏清璃眉头紧蹙，她驻足停留片刻，转身走了几步，又停了下来。
　　踌躇一会，她交待未央：“你在此等候。”魏清璃忍不住推门而入，想看看官如卿情况。
　　此时，火热的清池中，正泛着雾霭，远看像热气，走近才发现那是一股阴寒之气。官如卿赤身坐于其中，细小的水珠凝结在她的眉眼，下颚、锁骨，晶莹剔透的水珠在她身体悄然滑落，魏清璃眸间泛光，内心似火，被一股热浪冲击着。
　　官如卿双目微闭，如墨长发，有几缕散落在肩头，那惊艳绝伦的容貌，在氤氲之下，如梦似幻。她宛如水中清荷，出淤泥而不染，却又带着几分娇艳，芳气沁人。
　　只是就这么看着，便觉得赏心悦目，深入心底，魏清璃静静伫立，有些失神。
　　忽而，池中水像烧开一般开始沸腾，原本温暖如春的奉天池，变得阴气逼人。魏清璃的思绪被拉回，她见官如卿双手如鹰展翅，池中水被控制着，那赤luo的身体开始在水中浮动，丰腴的xiong口，若隐若现。
　　魏清璃有些恍惚，却见池中水倏然化为几条尖锐的冰凌，迅速向她袭来。她后退两步，五根冰凌分别在她眼前、脖颈、胸口停下了，只是咫尺之距，随时可取她性命。
　　官如卿缓缓睁眼，看向魏清璃，她只是稍稍翻动手掌，便能控制自如，仿佛能够凭意念控制水与冰的形态。
　　“原来是皇上。”她看清眼前人，撤手时，冰凌跟着退走，还未到池中便化为水渍，散落在地面。
　　魏清璃惊叹她的武学造诣，但比起当初那几分恐惧，如今已经能够冷静自如地面对。她觉得官如卿不会伤害自己，尽管这种直觉毫无根据。
　　“你还想要朕的性命不成？”
　　“臣妾费劲千辛万苦才让皇上身体好些，怎会让自己功亏一篑。”官如卿双手收功，脸上写满笑意，似乎心情很好。
　　魏清璃从来看不出她心情是好坏，她笑不由衷，没有情感，没有情绪，总是带着几分轻佻和调侃。
　　官如卿从池中起身，毫不掩饰地展露身姿，魏清璃别过脸，余光瞥见她走到屏风处，轻轻擦拭身体。
　　后背那道疤还在，那是曾经同生共死过的痕迹，魏清璃有些心软。不知从何时开始，她救自己的次数，开始数不清了。
　　官如卿穿着肚兜，手持亵衣，秀色香肩水润如玉，那婀娜多姿的身体悠悠转过，抛来媚笑道：“臣妾明日要出宫，恳请皇上赐令牌。”
　　官如卿的出宫恳求将魏清璃拉回现实。
　　终于要行动了吗？
　　“好，朕赐你令牌，可自由进出皇宫，可别像丢凤鸣令那样弄没了。”
　　官如卿套上青绿长衫，半系腰带，袅袅走来：“皇上，你我相识以来，你可从未送过信物给臣妾，这金牌，臣妾权当皇上给臣妾的礼物了。”说罢她芊芊十指伸来，主动索要。
　　她眉色如远黛，形同柳叶，向上挑动时，散发着一股妖冶的媚气。
　　真是个会勾人的妖孽！
　　魏清璃低眉从腰间抽出玉龙令牌，放于她手心。龙形青玉中雕刻着几条金色的纹路，代表至高无上的皇权，见此令牌如见皇上。
　　“这玉龙可真漂亮。”官如卿轻轻抚摸，爱不释手。
　　“你回宫日子尚短，何故急于出去？”
　　官如卿没有回答，她轻捋青丝，套上薄衫后，才说：“寒霜诀在最后关头，宫内不适合练功，待我破功之时，便是迷情毒完全解掉之日。”
　　“你不是解毒了？”
　　“皇上以为这世上有多少神人神药？”官如卿理好衣襟，转头望着充满疑惑的魏清璃，攥着令牌上前，笑着说：“师尊助我把迷情药封在体内，只要练成寒霜诀便能解毒，也不会再有寒毒之扰，皇上不会不允许臣妾这点小小的要求吧？”
　　官如卿的无心之言，叫魏清璃措手不及，她表情瞬息万变，错愕、惊讶、难以置信，又带着一种莫名的欣喜，原本清冷幽深的眼神，透着出从未有过的光。
　　“多谢皇上赏赐，臣妾告退。”官如卿并未在意魏清璃的反应，微微屈礼，拿着令牌转身准备离开。
　　魏清璃却箭步上前，将她一把拉回。官如卿还没反应过来，便被她牢牢抱在怀里。


第36章 如何解局
　　官如卿只觉得一股暖流从周身灌进心底, 从未有过的踏实感包围着她，魏清璃臂弯带着披风将她裹住，这种感觉于她来说很陌生, 这个世界真真假假, 她第一次感受到被呵护。
　　官如卿无父无母，在襁褓时就被谈家村一对夫妇收养，养父母靠打渔为生，常年在外，又因为她不是亲生，平时受过不少冷眼, 从小便没感受过爱是何物。
　　为谈家村报仇也是因为收养之恩, 对她来说, 在屠村中活下来, 不过是从冷漠走到阴暗。
　　夹缝中的一缕光亮，深渊里的一丝温暖, 却让冰封的寒气, 在肺腑中蔓延。她的身体，仿佛被一道道冰凌刺中, 寒意从脚底起，直入天灵盖，她冻得打了个冷噤，恢复了意识。
　　她想抬手去推，可怕自己无轻重，伤到魏清璃，只好又把手放下。
　　她呼吸吐纳间, 已见寒气从口中而出。好不容易逼退的寒毒，成倍钻入心底, 官如卿忍不住颤抖，她双眼紧闭，根本无心感受温暖。
　　她的世界只有幽冷与黑暗。
　　魏清璃只觉得怀中人，身体渐寒，宛如一块冰，冷意逼人。感觉到官如卿在怀中瑟瑟发抖，魏清璃松开手臂才发现，官如卿像被冻僵了一般，唇口泛紫，眉眼发白。
　　“你是不是觉得像在抱尸体？”官如卿面部僵硬，连笑都像用尽全力。
　　“怎么会这样......”魏清璃不知所措地望着她，刚想上前，被一股寒风扫退。
　　官如卿五指紧绷，寒气凝聚在她手中，拉开了两人的距离。她不容任何人靠近，对魏清璃更如隔着山海之距。
　　红色血丝渐入眼眶，官如卿状态愈加糟糕。不知是不是三毒齐发，她体内的真气乱窜，已然失控，似要吞噬她的理智。
　　“你若不想让我死，就别靠近我。”
　　“阿卿......”
　　“别叫我阿卿！”官如卿只要张口，便会吞吐寒雾，她不知自己还能坚持多久不倒，只好撤手离开。
　　她迈腿跑走，更像一种逃离。
　　魏清璃呆立在原地，神情黯然，她双眸垂下，忍不住抱了抱自己双臂，将大氅紧紧拉住。
　　皇上动情了。
　　未央再如何不愿面对，也必须承认，官如卿已经走进了魏清璃心底。
　　“皇上，郡主传来消息，一切已安排妥当，只等人落网，要不要......”她不确定魏清璃是否还愿意用这种方式去试探官如卿，计划是否要取消。
　　一时情深，一念牵挂。魏清璃的冲动，像瞬时绽放的昙花，短暂盛开后，缩回本来的模样。
　　隐隐作痛的心口，仿佛随时在提醒她，两人的身份之差。魏清遥曾经的叮嘱，她的妄念，疯狂撕咬她的意志。
　　所幸，飞花谷之痛，早已深入骨髓，随时将她从悬崖边拉回。
　　“倾和府能抓得住她吗？”她淡淡问道。
　　“可能困不住，但是她的离心功和寒霜诀很容易暴露身手，就算拿不下人，也能认出她的身份。”
　　魏清璃面无表情，怀中似乎还有余寒，她对搓手心，感觉到丝丝热度后，冷漠地说：“计划照旧，朕去倾和府等着她。”
　　“是。”
　　离心者，断爱，绝情，封心。
　　当初，官如卿痴迷练武，毫不犹豫服用了离心丹，果不其然，她天生慧根，用最短的时间学会了离心功，成了离剑歌最得意弟子，更成为离门谍卫中武功最高强的人。
　　在苍云峰有限的日子，她听过最多的话便是情爱似毒，如深渊，如地狱。一旦深爱，强者之路受牵，或失去所有，或者折断羽翼，生不如死。
　　这是离剑歌的教诲，也是她多年谨记在心的训诫，所以官如卿在发现自己心有所向后，才服了第二颗离心丹。
　　世上无仙药，情无所控。沉浸下去的心，被魏清璃这一抱勾了出来，本来控制稳定的寒毒，连同迷情药和离心丹同时发作。
　　以毒攻毒本就是一招险棋，她若强压，恐将走火入魔。
　　从奉天池逃到无人的秀峰阁，官如卿纵身一跳，沉入冰凉的溪中，她四肢僵硬，仰躺在水中，用两种功法调和，慢慢释放体内寒气。
　　她半沉睡半清醒，迷迷糊糊地睁眼，只看见皓月当空，空旷悠远，像极了苍云峰。这夜，似乎比往日长了些，或是她已失去知觉。
　　功法会反噬，情会乱她心。
　　迷情毒可散，寒毒可解，可情毒无方，离心丹亦无药可治。
　　她知道，自己再也回不到从前了，第二枚离心丹也救她不得。
　　官如卿像具尸体漂浮在水面，冰凉的水透着钻心的凉，她仰头完全没入下去，四肢蜷抱着身体，独熬这漫漫长夜。
　　天阳门
　　昭如宫马车凭玉龙令顺利出宫。
　　这次，郭湄、明羽、弄墨皆被带出了宫，马车上放着行李。
　　官如卿要兑现承诺，让郭明二人趁此远离皇宫，天涯海角，都别再回到帝京。
　　马车本要出城，行至远郊，但郭湄坚持过几日再走，一行人便先去了明月楼。
　　明月楼与官月楼分别鼎立帝京东西，近靠天字书院，两座楼是都城标志，其高度和奢华程度可媲美王府。官月楼是酒楼，明月楼是商楼，专供富商官员烹茶开宴。同时，明月楼背靠护城河，楼后方是一座宽敞的园林，非常适合练武。
　　官如卿要绝对安静的环境，潜心修炼寒霜诀，她必须先将迷情毒祛除，否则随时会受困于情。
　　鬼蝎之事一直梗在她心头，倾和府近靠天字书院，与明月楼相隔不远，很方便探查情况。
　　可官如卿对此事只字不提，一心练武。
　　毕竟先活着，才能处理余孽。
　　多拖一天，就会多一点威胁。鬼蝎何时会醒，是件无法预知的事。
　　郭湄知道人在倾和府，没有比那里更安全的地方。
　　她用轻功飞到屋顶，于高处观察倾和府，虽视野有阻，但也能看见府内幽静，除了偶见下人走动，没什么异常，连府兵都没有。
　　魏延德曾试图派府兵驻扎至此，保护女儿，被魏清遥拒绝了。于是这个片区的城防军的巡逻，比别处更多，换防间隙也很短，只为随时护卫郡主安全。
　　倾和府是个三进园的府邸，就算有密室和暗格应该也不难找。她们应该是在假装唱空城计，请君入瓮。
　　或许府内早已十面埋伏。
　　以官如卿的个性，若非毒发，就算刀山火海，也照去不误。
　　这天下能够拦住她的人，屈指可数。
　　可皇上此计，可能只是为了确认官如卿会不会去，这个双方都心如明镜的试探局，总要破。
　　怎么破？只有去的不是官如卿，才能探清虚实，又不会中计入局。
　　这些年，郭湄藏于皇宫，虽经历了宫斗汹涌，但明哲保身也是轻而易举。她很久没入生死局，不知该如何与明羽开口。
　　她拿出被层层裹住的武器——十字刀，此刀能够灵活变幻形态，可长可短，可近战可远攻，方便携带。
　　明羽端来一杯热茶，望着从没见过的东西，似乎领会到郭湄要做的事。
　　郭湄端着杯子，迟迟不愿开口，明羽却打出了手语：“你去吧，我等你回来。”原来她早已猜到。
　　“我们本来可以走的，但是......”
　　“娘娘有恩于你我，不可一走了之，现在她有难处，该是你我出力的时候了，我没有关系。”明羽含笑的双眸，清澈见底，她用手语表达所想。
　　可天真的她，又怎会知道江湖险恶，此去凶险呢。
　　郭湄放下茶，轻轻抱住她：“我答应你，若能安全回来，带你游山玩水，退居乡野，以后啊，就日出而作日落而息，做个平凡的人。”
　　明羽点点头，头埋在她肩膀，咬唇忍泪，手不自觉地攥起。
　　但无论何时，她总是笑对一切，不让郭湄有任何后顾之忧。
　　她是哑女，天生带着缺陷，能够被爱已是老天眷顾。她只求郭湄一世平安，若是有三长两短，定会生死相陪。
　　说好的一生相守，绝不食言。
　　月色如银，倾洒而下。观星台宁静柔和，晚风轻盈吹过，带着丝丝凉意。
　　魏清遥与魏清璃淡定对弈，坐等收网，机关未启动，二人气定神闲，棋局风云变幻，厮杀成片。
　　未央站于星台，修远守在门口，随时接收府内消息。
　　观星台内，有一面墙做的是巨型木制八卦图，层层叠进，每一格都由机关控制，只要有人侵入，便会移动。
　　魏清遥精研班若门的机关术，把这里打造成倾和府的机关的总控地，整个府邸层层机关，密室更是陷阱重重。
　　鬼蝎没有被转移，只有抛出真正的诱饵，才能达到想要的效果。
　　“我父王奏请处置公子乾，皇上是如何考虑的？”魏清遥落下一子，面色平静。
　　“皇叔的奏折，朕批不批有何区别？”
　　“太后放权于皇上，父王想趁机笼络东阳，把那八万铁骑收为己有，他只是想让朝廷得罪东阳，自己坐收渔翁之利，实则公子乾此时只需一纸封赏即可。”
　　魏清璃淡而笑之：“朕已经发诏，册封公子乾为东阳王，予以其后人世袭王位，但此事是绝密，万不得已，暂不公开。”
　　“如此一来，父王只会白走这遭。”
　　“朕没打算让他白走，难得去东阳，得好好游历一番，趁他离京，帝京与朝廷该当整顿整顿了。”魏清璃已写信公子乾，让他假意投诚忠王，把他困在东阳，趁这段时间控制城防军，分权削兵。
　　“还是皇上想得周到。”
　　两人胜负未分，棋局如战局，如火如荼，魏清遥托腮思忖下一步，忽然八卦墙有格移动，她眉眼微抬，未央窗边奏报：“鱼上钩了。”
　　“在哪？”
　　“牡丹亭。”
　　“很好。”魏清遥手握黑子，掷向机关，八卦方位移动，肉眼可见的细小零件在内层悄然移动。
　　魏清璃忧心忡忡，紧握白棋在手，答案呼之欲出，她却怯于面对。
　　如果来者真是官如卿，怎么办？
　　“璃姐姐是在担心吗？”魏清遥总能一针见血，洞察到她心底所想。
　　魏清璃默然不语。
　　“若来者不是她，该如何？”
　　黑衣夜行者，斗篷加身，黑衣遮面，看不出身形和容貌，若不能活捉或用特别的武功路数，很难辨认身份。
　　魏清璃冷冷地吐出几个字：“若不是她，就杀，无，赦！”


第37章 生死时刻
　　看似平静的倾和府, 暗藏凶险，八位机关阵法，十二道陷阱, 牢笼、剑雨、迷雾、暗器、天网等层出不穷的手段, 在等着闯入者。
　　魏清遥眼观八卦盘，手控每道机关，她握着棋碗，双指夹着棋子，每弹出一次便能启动一层陷阱，从前庭后院到密室塔楼, 从上到下, 由内至外, 甚至园中的每一棵树都有讲究, 可谓步步为陷。
　　“郡主，黑衣人进了坎阵。”未央同步接收黄字门信息, 向观星台汇报。
　　坎为水, 位北向，魏清遥弹出一指, 八卦图瞬时转动，随即卡在一处，只见木头铁制零件之间产生碰撞与摩擦，她轻笑：“速度这么慢，不像是官如卿。”
　　以她的身手，怎会在一炷香之内才闯到一半，越到后边越凶险, 如果说前面几道陷阱是为了抓捕，后面便是生死之险。
　　“不是她？”魏清璃眼神微变。
　　“皇上稍安勿躁, 待我逼她出重手，一探便知。”说罢，魏清遥凭借八卦内的零星部件移动判断来人位置，启动剑雨开关。
　　后面的关卡皆有致命武器出现，若不能躲避，非死即伤，还可能送命。要不要将人直接原地灭口，全看魏清遥如何掌局。
　　魏清璃双目微闭，镇定自若地坐着，藏在披风下的手，紧紧绷着。
　　银月如钩，天空逐渐暗沉，本是月明柔光之夜，蒙上了一层晦暗。
　　魏清遥走到桌边，泡了一杯新茶，递过来：“璃姐姐，好像有些许紧张。”
　　“我有何可紧张的，倒是清遥你，若飞花谷的主谋真的是皇叔，到时候铁证如山，你会如何？”魏清璃反问，这件事两人曾开诚布公谈过，也按照约定计划在进行。
　　魏延德的罪孽与魏清遥的辅佐，功过相抵。不管结果如何，魏清遥只求留父亲一命。
　　魏清璃答应了。
　　毕竟是亲父，很难坐视不理。
　　“璃姐姐是后悔答应我的事了吗？”
　　“我只想对太子皇兄有所交待。”
　　魏清遥微微一笑：“你知道吗？对于这种重权轻情之人，失去所有比杀了他更大快人心。于我来说，他活得好坏不重要，只要活着，我便尽到了为人子女的孝心。但他毕竟是我亲爹，太后也是你生母，你我也必定要为了江山社稷，将他们推下，我相信到时候璃姐姐也不会伤害太后，正如我不愿意父王被千刀万剐一样。”
　　提及杜庭曦，魏清璃再次沉默，心里的伤疤再次被揭开，不管她如何刻意隐藏，也无法抹灭。
　　话题有些许沉重，几年来，二人都尽量避而不谈这些。但飞花谷的真相，即将浮出水面，必须正对所有问题。
　　如果鬼蝎能够提供当年得命的证据，人证物证皆在，魏延德百口莫辩。到时候，想除掉他，便会事半功倍，就算是太后也不会饶过他。
　　魏清璃忍不住瞥向机关墙，有些心不在焉。此时，未央再度来报：“禀皇上，郡主，人在乾门中了三箭，要抓活的吗？”
　　“可否辨认其身份？”魏清遥问。
　　“应该不是贵妃，奴婢记得贵妃从不使用兵器，来人用的十字手里刀，看身形应该是个女子。”
　　“女子？”魏清璃表情凝重，虽来者不是官如卿，但她也猜到了是谁。
　　魏清遥轻捻一颗棋子，看向墙上的兑卦，说道：“要不要留活口，全凭皇上定夺。”
　　她在等魏清璃最后的决定，来人有没有用，要不要就地灭口，只是皇上一句话的事。
　　未央说：“受了三箭，这人恐怕也未必能活着离开。”
　　黄字门在机关附近藏身观察，详细消息会一层一层传到观星台。
　　倾和府就如一张蜘蛛网，任何人闯入都会寸步难行，园内每一处都可互通，宛如大树旁支，最后会形成中点汇聚于观星台。这就是魏清遥的厉害之处，她融合机关术、兵法布局，只安排十几人，就将府邸守卫，安排得滴水不漏。
　　魏清璃抬臂，轻轻握拳，未央领会其意，立马将活捉的消息传达下去。
　　“皇上是觉得杀她无用么？”
　　“郭湄受恩于官如卿，擅自做主来闯府，如果她被抓，官如卿定不会善罢甘休，留着她比杀了她有用。”
　　“她可是冷血杀手，会为了没用的棋子前来冒险？”
　　“这颗没用的棋子，她可是三番两次营救过，现在看来她问朕要令牌是想成全那二人......”魏清璃似乎猜到了官如卿意图，郭明二人定是想远走高飞，才随之出宫。
　　以官如卿的性格，她绝不会让别人替自己冒险。她那般高傲自负，又身手不凡，闯任何机关都势如破竹，又怎会让人帮助。
　　魏清璃甚至觉得这八卦机关术未必能困得住她。
　　可是，官如卿来不来还重要吗？郭湄来难道还不足以说明一切？
　　可鬼蝎与谈家村也有血海深仇，她想杀鬼蝎有的是理由。
　　“那二人是谁？”魏清遥并不清楚其中纠葛。
　　魏清璃不语，望向窗口，乌云蔽日，除了府内几盏灯火，夜空已不见月色。郭湄的情深义气，明羽的善良坚强，让她竟有些心软。
　　时至今日，再回看郭明二人的感情，魏清璃心中诸多感慨，多了一份理解，甚至同情。
　　可为君者，怎可以妇人之仁？多愁善感？
　　就让郭湄作诱饵，把真正的大鱼钓过来吧，飞花谷的事，她一定要寻得答案。
　　错综复杂的阵法，层层递增的危机，从郭湄落在一进院的屋顶就开始了，她深陷局中，所踏之地，片瓦都藏着机关，园内的树会突然毫无章法地移动，挡住她各种去路，哪怕用轻功飞起，都有天网下落。
　　好不容易闯过一关，又会有不同的阻碍，直到密集的暗箭如雨撒来，郭湄才使出十字刀，敏捷地躲过。
　　她没想到小小倾和府，竟藏着庞大的机关术。在金门关，郭湄无力抵抗，前面几道机关耗了太多体能和功力，疏忽之际，不慎被短箭射中，胸口一箭、腹部两箭，她瞬间像被封了动作，举步难行。
　　箭头不知是有迷药还是毒药，她很快连握十字刀的力气都没有。
　　生死一线，她脑海中浮现出明羽的笑，明羽的期盼，桃花坞的过往。她不敢重口呼吸，只要稍有不慎，便会断了这最后一口气。
　　她要活着回去，她还要带明羽离开，不能死在这里。
　　郭湄举起十字刀，将露在身外的箭身砍掉，箭头插进骨肉，血淋一片，她封住穴道，减轻疼痛，让自己不轻易失血而亡。
　　她看出来这是八卦阵法，按照自己所闯路数，应该还有三关便能抵达密室。郭湄不想半途而废，咬紧牙关继续向前。
　　等待她的是刀山火海，明枪暗箭，除了暗箭还有各种刀网竹尖，甚至还有水火攻击。拼了命才勉强走到最后，她已是精疲力尽，神情开始恍惚。
　　眼前是迎风塔，密室应该就在塔楼下，因为只有这里有八名高手把守着，鬼蝎必定在里面。他们似乎形成了一种阵法，郭湄能感觉到他们的深厚内力。
　　这也是她的技能，能够辨出对方的功力，可重伤在身，她破不了这个阵。
　　殊死一搏吧，她举起十字刀，重重甩出，两把刀像有重影一般，分别向左右两路攻去，同时有一条细长的钢丝在她手中，控制两把刀的方向。
　　八名高手仿佛心连一线，分别散开躲避攻击后，又形成三角鼎立之势。几人迅速抛出绳索，在空中交织成网，郭湄见状忙侧身躲避，这是要把自己当鱼饵活捉吗？
　　她绝不上当，可身体已达极限，眼见索钩如蛇般游来，本该能够游刃有余地躲开，却因为动作迟缓，被刺穿了琵琶骨，钩住身体。
　　又两条绳索袭来，将她手脚捆住，只见几人用力一拉，郭湄身体被悬挂空中，仿佛随时要被五马分尸。
　　她意识渐渐模糊，血肉不分的上半身，有短箭、有铁钩搅动着每寸肌肤，血浸湿了黑色夜行衣上，落在地上，开出一朵朵赤色之花。
　　她尽力了，可惜没能走到最后，杀了鬼蝎，可惜答应明羽的事情做不到了。
　　郭湄不会让自己被分尸而死，也不会羊入虎口，被用刑逼供。若有来生，她还会去桃花坞寻明羽，只希望下一世不要再活得像只鬼，在人间漂泊，如垃圾一般被人捡走，又在黑暗中受尽苦难，变成杀人工具。
　　什么鬼火，什么第一代谍卫，她只是想做个人而已，心有所爱，生死有托，与官如卿成为红颜知己，与明羽执手到老。
　　绳索似乎越来越紧，她感觉到生命在流逝，眼缝只能看见隐藏在云间的隐隐皎白，郭湄觉得今晚的夜格外冷，也很长，可惜她等不到明日的朝阳了。
　　她冷笑，却是眼中无惧色，撑着最后一口气，聚集所有真气，蓄力至手臂，灌入仅剩的力量，抽动钢丝控制十字刀，往回重重一拉。
　　两把刀交错转动，寒光凛冽，向着郭湄的身体横扫而来，她缓缓闭眼，两滴泪轻轻滑落，望着锋利的刀锋，她唇角扬起一丝微笑。
　　来生再见，羽。
　　“她要自尽！”不知谁呼喝一声，有人掷出锁钩想改变十字刀的方向，可为时已晚。
　　十字刀往郭湄的脖子割去，电光火石之间，忽见一道芒光，塔前草木山石崩裂，八人还没来得及看清情况，阵法就已被破，几人重重倒地，吐血不止。勾在郭湄身上的绳索被断，她的身体缓缓落下，还没触及地面，就被一个身影接住，转瞬即逝，消失不见。


第38章 命悬一线
　　风月楼
　　郭湄如死尸般躺着, 用残存的意志，吊着一口气，她身中要害, 五枚钢铁器具深入骨肉间。
　　夜行衣撕开后, 血染亵衣，白色成红，触目惊心。
　　若非官如卿提前突破寒霜诀，将寒毒连同迷情毒逼出一半至体外，她还不知郭湄已擅自行动，自投罗网。
　　明羽虽哑, 却心如明镜, 她的眼睛水灵清澈, 仿佛会说话, 也藏不住任何事，被官如卿一问便道出了真相。
　　原以为郭湄真是留恋繁华的帝京, 不曾想她是为了助自己一臂之力。
　　“这, 这要怎么办？我去请大夫？”弄墨望着千疮百孔的郭湄，担心得原地打转, 封穴让伤口凝血，她面如死灰，脸无血色，人早已失去知觉。
　　若非官如卿及时注入离心功稳住她的心脉，此时恐怕已经命丧黄泉。
　　明羽忍泪不哭，只是红着眼眶，帮郭湄擦拭脸上、耳边、眉眼的血。官如卿捻了一点血, 放在鼻口嗅了嗅，嗅出了软骨散的味道。
　　软骨散是一种迷药, 闻之会四肢酸软，内力暂失。郭湄是如何苦苦撑到那么久的？官如卿眉头紧锁，只觉得魏氏两姐妹真是够狠。
　　这等陷阱别说郭湄，就连她都未必能够逃离，若非前面几道机关已疏于防守，她未必能将人顺利救出。
　　“必须尽快将体内的箭钩拔/出来。”官如卿冷静地说，可她们三个无人懂医，冒然行动，只会加重外伤。
　　“去找些药来，先处理伤口周边，我去找大夫。”
　　弄墨找来一堆凝血药、外伤药，不知有没有用先撒到伤口再说。万一腐烂之处感染，五脏六腑衰竭，就回天乏术了。
　　明羽大胆地将伤口周围清洗干净，箭头连着皮肉，散发着血腥之气。琵琶骨已碎，铁钩将肩膀处撕裂，皮肉分离，白骨可见，惨不忍睹。
　　明羽的心，就这样一次次被千刀万剐，流到眼眶的泪水，反复咽回，她告诉自己不能乱。
　　人没死，她哭算什么？她绝不落泪，还有贵妃在，郭湄一定没事。她们坎坎坷坷走到今日不易，可不可以坚持下去？
　　她捧着郭湄的手，放于唇边轻吻。可悲的是，这些年，郭湄从未像此时睡得这么安稳过。
　　明羽记得，两人同塌而眠时，郭湄总会莫名惊醒，常做噩梦，醒来总会一身冷汗，仿佛随时有双眼睛盯着她，脊背总会觉得有阴风吹过。
　　余生可不可以安稳度过？明羽只求她活着。
　　弄墨望着二人，似乎明白了什么，她时不时地揉眼睛，泪水怎么都止不住。明羽忍泪的模样，令人心生怜惜。
　　也许，活着的那个比躺着更痛苦吧。
　　她难受地走到门外，见官如卿似乎在发什么信号，那信号像流动的星星，在空中划出一道弧度后，才渐渐熄灭。
　　“官姐姐，湄姐姐还有救吗？”
　　官如卿面若冰霜，厉声说道：“生死有命，她自己要送死怪得了谁？”她言语责怪，眼中满是冷与恨。
　　皇家无情，世道冷血。他们这些在黑暗中苦苦挣扎的孤儿，命如蝼蚁，任人践踏。幼时密训，常被丢恶林，独面豺狼虎豹，后面关进黑暗水笼，火笼，须自行想法逃脱，先杀动物后杀人，常在生死边缘徘徊，苟延残喘活下来的，方能成就离门谍卫。
　　她们这些从地狱爬出来的孤魂野鬼，从来都无人在意。郭湄，又何必去做这些，在意那些多余的东西？
　　“官姐姐，她们也是铭记恩德，想为你做点什么，小猴子虽不知你们到底要干嘛，你到底是谁，可若姐姐需要，小猴子也可以赴汤蹈火，反正命是你救的，用有意义的方式还你，我还乐意呀。”
　　“闭嘴！”官如卿怒瞪她：“我不需要任何人帮，也不需要你为我效命，留你在身边是跑腿办事的，不是打打杀杀，要死要活。”
　　弄墨本是想表决心，想走近官如卿一些，可她总是将人拒之千里。弄墨委屈巴巴地噘嘴，自己就会个轻功，又能做什么呢？
　　“小猴子，你去替我办件事。”
　　听到自己有任务，弄墨连连点头，眸子也跟着亮了起来，学着江湖人抱拳：“您尽管吩咐，小猴子上刀山下火海也在所不辞。”
　　她向往那个传说中的江湖，更期待与官如卿一起，经历不曾见过的世面。
　　“去凤离宫，请上官大人来此。”
　　“啊？我人微言轻，地位卑微，哪里进得去凤离宫？”
　　官如卿将玉龙令交予她，随即在她手心用寒霜画了个冰冷的符号，那符号慢慢消失在掌心，弄墨挠挠头，疑惑不解。
　　“见到上官后，将掌心给她看，她会懂的。”
　　“是，姐姐，小猴子保证完成任务。”
　　“快去快回。”官如卿再三叮嘱，弄墨握紧令牌，跳上马车向皇宫驶去，宵禁戒严的深夜，唯有太后和皇上令牌方能出入自由。
　　官如卿走到床榻边，明羽半跪着，她什么都做不了，只能呆呆地望着郭湄。那痴恋不舍的眼神，楚楚可怜，恨不能代替对方受痛。
　　可此时的郭湄，除了尚存一丝微弱的呼吸，与死人无恙。
　　见官如卿走近，明羽起身让位，她想问情况可不会说话，想写下来又怕自己乱添麻烦，只得唇口紧闭。
　　“你想说什么？”官如卿似乎看得出她彷徨无助。
　　明羽喉咙发出咿咿呀呀的声音，无法吐出清晰的字，只得手口并用，焦急万分。虽看不懂她想表达什么，但官如卿能体会她的担忧。
　　“死不了，我正想法子救她。”
　　明羽感激地望着她，找出纸笔写下一句话，跪地举纸：以命换命，我会
　　她会的字不多，都是郭湄所教。她想表达自己愿意用命换郭湄平安，“愿意”两字不会写，只能写得出“我会”。
　　官如卿的心仿佛被压了一座沉重的大山，她不懂，都是杀手谍卫，跟她什么供什么情分？
　　她真的不需要这些累赘！
　　“起来吧，不用你以命换命。”官如卿拧眉，表情阴冷，她走近郭湄，提手聚集寒气，往几处伤口压去，淡淡的寒气如轻烟飘荡，将中了暗器的伤口冻结在一起。
　　明羽生怕郭湄身体缺温，真的变成尸体，不断地用热水擦拭她的额头和手心，时不时用手搓着。
　　清幽的夜晚，一片压抑，官如卿负手在后，她青衣绿衫，立于顶楼，遥望倾和府，眼中泛着杀光。
　　月色从乌云后探出，洒落一地银光，远处十几只黑影交错飞来。忽见一群蝙蝠围着她转，一坨黑影如飓风般刮来，让夜晚更加阴森可怖。
　　官如卿冷眼相看，迅速出手抓出一只半遮面的女子，她龇牙咧嘴，童颜童声道：“还是这么凶。”
　　“去给我救人。”
　　“我只救死人。”小个子被拎着，手脚划动，就是落不着地。
　　官如卿不听她多言，提着人运气飞走，那人直接被丢到郭湄房间，小个子在地上翻了两个滚，撞到桌角，忍不住叫了声“哎呦”！
　　她抚了抚头，缩成一团的身体竟然变为常人大小。
　　“吾乃是堂堂圣手鬼医，你这像求人办事嘛？”她声音似男似女，半张脸肤白如雪，黑白相间的衣袍左右而分，左半边脸蒙着黑布，半长发丝，一半为紫，一半为白，盘束在头巾内，像极了勾魂的黑白无常。
　　她的瞳色呈绿，如宝玉，明亮剔透。只看那半张脸，就让人觉得美艳中透着神秘与魅惑。
　　此人就是离门谍卫鬼字开头，精通医术的鬼医——阴魑，她喜欢医所有回天乏术的疑难杂症，甚至喜欢把杀人之后再救活。
　　“把她体内暗器取出来。”官如卿说。
　　“我为何要救她，我只欠你人情。”阴魑挠了挠下巴，翻了翻眼珠。
　　“她是离门人。”
　　阴璃赤红的半边嘴角扬起：“我可不认识什么鬼语，我就认识你这只美鬼。”
　　官如卿轻瞪她，懒得搭理。曾经阴魑以身试医法，不慎中毒走火入魔，官如卿恰好遇见，用离心功救了她一命。
　　当初，官如卿的离心功只是小有所成，不过就是想练练手而已。但阴魑不想亏欠，就答应她一次救命机会。
　　这次从苍云峰回来，离剑歌派了阴魑下山，说是暗中协助，实则是在帝京监视。
　　唯一的机会，官如卿留给了郭湄。这种偏门带毒的医术，只能治得了郭湄这种重伤，对她体内离心丹和迷情药却是束手无策。
　　阴魑带着几分色气的眼神转到明羽身上，她弯腰凑近嗅了嗅，刚低头就被官如卿直接拽住后领，推到郭湄床榻边。
　　“诶诶诶，干嘛。”
　　“救人。”官如卿今天没心情跟她废话，阴魑摆摆手：“好好好，救救救，但我看她好像死了啊。”
　　“没死。”
　　“那好吧。”阴魑搓搓手，略显兴奋，最喜欢医这种半死不活的人了。
　　官如卿拉着明羽往外走，这种血腥残忍的治疗方式，不宜有人在场。
　　她怕明羽承受不了。
　　明羽担惊受怕地退出门外，总觉得眼前这个人有点可怕，可因为官如卿在，她又多了几分放心。
　　若是寻常人，早已当场毙命，若非官如卿最后一刻赶到，大罗神仙都救她不得。
　　这二人至此生死相别，可若郭湄死了，明羽还会独活吗？
　　官如卿难得面无笑意，她眼观四方，察觉到不平静的气息，瞬身飞落明月楼外围墙头，反手一掌，内力像只无形的手，将藏于暗处的人揪出。
　　被强大的掌力逼出的人，竟是未央。
　　“见过娘娘，奴婢是来送药的。”她拿着精致的琉璃瓶，说：“这是七绝散，可助伤口快速恢复。”
　　官如卿轻嗤一笑：“明月楼是天字号商楼，本宫在此协理父亲做事，顺便执行天字书院公务，大宫女是不是走错地方了？”
　　“奴婢只是执君令而已。”
　　“没人需要你手中这瓶药，请大宫女离开吧。”官如卿不想与之多言，这些皇宫的人，不值得信任。
　　况且，她接下这瓶药不就默认了是郭湄去闯的倾和府吗？
　　魏家两姐妹不傻，她没出现，只有一个人会为自己赴汤蹈火。
　　七绝散确实是奇药，但她不需要。人都半死不活了，这会不管是来做假好人，还是故意试探，官如卿都不会接受。
　　“娘娘，皇上今晚下榻倾和府，邀您一叙。”
　　真是咄咄逼人，不达目的誓不罢休，官如卿斜嘴一笑，眯眼望着未央：“现在快一更天了，皇上不休息却要召见本宫？”
　　“是，皇上心牵娘娘。”
　　“哈哈哈哈哈哈，好一个心牵，好！”官如卿冷绝如魅的眼神，透着一股寒意：“本宫跟你去见她。”


第39章 鬼医之治
　　星光叶影, 斑驳洒落，一场血雨腥风之后，倾和府一片安宁, 机关复位, 八卦图归。
　　汀水榭，门前亭台楼阁，院后小桥流水，魏清璃坐在阁楼内，用黑白棋摆放出八卦图形，正望着棋盘发呆, 暖炉发出炭火烘烤声, 屋内温暖如春。
　　她发丝半挽半散, 一袭白衣舒身, 芊芊细腰不盈一握，纤弱的身姿, 总有种病态美。
　　院内的水风车, 缓缓流转，夜空乌云密集, 雨如长丝般，悄然而至，脚步也随之而来。
　　魏清璃心不在焉地玩转棋子，在手中上下交叠。
　　“皇上好雅兴。”这声音空洞幽冷，熟悉带着几分冷漠。
　　魏清璃转眸看向门口，官如卿眉眼聚集冷气，发梢沾着雨露, 那青绿长衫上，点点落红, 像初绽的梅花，红艳中透着一丝血腥之气。
　　彼时的官如卿，美艳绝伦，媚态入骨，心狠手辣，漠视人命。现在的她，眼中有怨有恨，晦暗的目光中，尽是冷傲和杀气。
　　“皇上，娘娘没有接受七绝散。”未央回禀。
　　魏清璃点点头，意料之中，事到如今，多说一切都无益。她们处在不同立场，所思所虑皆不同，心藏宏伟抱负，要改朝换面，将天下大势从太后王爷手中夺来，谈何容易。
　　改朝换代的代价永远是建立在流血之上，魏清璃无法心慈手软。
　　郭湄本属离门谍卫，潜伏在桃花坞监视魏清璃，本当杀无赦，也在清剿名单内。但因官如卿的袒护，全力保她，魏清璃才对郭明二人对食，试图逃出皇宫之事，视若无睹。
　　她有很多理由和机会，置郭湄于死地。
　　只是没必要，郭明二人之间的深情，她与官如卿一同看在眼里。
　　到底是谁被这样的深情感动了，是她这个无情的帝王，还是站在自己跟前的冷血杀手？
　　“我以为你不会来。”魏清璃语气带着几分柔和。
　　官如卿压下所有情绪，挂起微笑：“三更半夜，臣妾过来看看皇上到底所谓何事，紧急召见，又不知那七绝散是何意？”
　　“朕随之出宫，不过是挂念你罢了。”
　　“假惺惺的话，就不必多说了。”官如卿不为所动，这种话能有几分真假？
　　两人算来算去，装来装去，她累了。
　　郭湄被伤得人不人鬼不鬼，她根本无心风花雪月，也不想与魏清璃过多周旋。她被这钻心的疼，搅得痛苦不堪，离心丹岂止会因情爱而毒发，对郭湄的担忧，明羽的怜悯，魏氏姐妹的恨意，同样会导致赤练蛊苏醒。
　　情，包含天伦之情、知己之慕、心牵之爱，这三种情像开胃之食，能够喂养体内的赤练蛊。
　　官如卿没想到第二颗离心丹后，她会因为郭湄被伤而毒发。
　　在寒潭中待久了，不惧寒冷；感受过切肤断骨之痛后，她也麻木了。
　　“那你为何还愿意见我。”魏清璃凝视她。
　　不知为何，郭湄的事，她有几分愧疚。无关计划，无关试探，只是想起郭明二人，总有几分不忍。
　　她本来只是想求个答案而已，并没有想把事情搞成这样。
　　从发现喜欢上官如卿开始，她的心就乱了。
　　“我来，是想知道，皇上你到底想要什么，想知道什么？”官如卿上前几步，望着虚弱不堪的魏清璃，这阴柔娇美的面容，可真叫人怜爱，她冷笑：“皇上如此想知道飞花谷的幕后真凶，是想拿王爷刺杀太子的铁证，再借助太后的手除掉他，对吧？”
　　魏清璃盘腿而坐，披着白色貂绒大氅，望着她静默无言。
　　“毕竟当初皇上因为太子舍生忘死地保护，才能从鬼门关逃生，我理解你的恨。可太子的命是命，谈家村八十几口就不是命了？我急于诛杀永林四鬼，不过就是想养父母和村民邻居报仇，你想留活口，就凭本事留，与我何干？又何必故意告诉我鬼蝎还活着？”
　　官如卿说话间，不觉得地呼吸加重，唇边肌肉跟着微微抽动，强压恨意的表情变得有些僵硬。
　　“郭湄真是多事，本宫想杀的人，刀山火海九重天，深渊地狱十八层，哪里杀不得？”她突然发出渗人的笑声，带着几分悲怆：“皇上和郡主以鬼蝎为诱饵，可惜打错了如意算盘！告诉你，我一定会杀了鬼蝎，让她死无葬生之地，让你们连尸体都收不到。”
　　“哈哈哈哈。”官如卿掩嘴疯笑，指着那盘棋子说道：“不如再玩一次，让臣妾试试郡主这了不起的八卦机关术，如何？”
　　魏清璃望着她这般疯魔样，心中压抑不已，她不想再猜忌，再患得患失，忍不住直接问：“我只是想知道你当初有没有参与飞花谷的刺杀，我怕有你，我怕我们之间横生枝节。”
　　“参加了如何，没有参加又如何？”官如卿怒意上头，完全领会不到魏清璃言下之意。
　　她笑意不减，时而阴冷，时而玩味。
　　魏清璃知道自己得不到答案，无奈又无力。
　　“阿卿，你别这样行吗？”
　　“我说了你别叫我阿卿，这是师尊的专属。”官如卿唇角拉长弧度：“皇上若一定要亲密地称呼臣妾，不如叫官官？啊，对了，皇上即将第三次选妃，或许将来还有什么烟烟，窈窈伴随圣驾左右，也是一大快事。”
　　此时的她就像一个语无伦次的疯癫女人，魏清璃拧眉摇头，愁容满面，心一抽一抽的疼。
　　她哑然失笑：“若是你想用这种方式报复我，你目的达到了，开心了吗？我现在很难受，甚至痛苦。”
　　“我的璃公主啊，你将来是要当女帝的人，怎能轻易难过呢，你就不该放过郭湄，杀了她呀，为何还留着一线生机？”官如卿表情瞬息万变，她一步一步上前，摊开掌心，细小的冰箭像雨后春笋，冒出尖锐的角，无数冰凌在掌心开出了一朵花。
　　未央嗅到杀机和寒意，箭步冲到魏清璃的身边，谨防官如卿冲动伤人。
　　“她不会伤害我的。”魏清璃推开未央，淡定地说：“她若想要杀我，有上百次机会可以下手。”
　　未央只好站在旁边，仔细观察，随时护驾。
　　魏清璃只是觉得她在发泄，用这样的方式宣泄出心中压抑许久的东西。
　　她认真地凝望官如卿，满眼心疼。
　　“你们长在地面，受天地甘霖滋养，我们活在地狱，受烈火焚烧，恶鬼啃噬，郭湄就是想做个人而已，何苦下这么重的手？”官如卿挑动着指尖，咬紧牙关说道：“皇上，知道我们叫什么吗？”
　　“不知。”
　　“我们没有名字，只有代号，以鬼为命，出卖灵魂，苟活于世。”她温柔地抚摸自己的脸，笑着上前：“皇上，我这副皮囊美吧，可惜就是一座躯壳而已，早已被蛆虫腐蚀，溃烂不堪。”她掌中的冰凌越结越大。
　　此时的她，若想为郭湄报仇，真是易如反掌，哪怕摧毁这座倾和府，都不为过。可是，回了一趟苍云峰，已由不得她半分，师尊新令已下，官如卿必须忍下。
　　而且，她对魏清璃，始终下不去手。
　　望着那如寒霜般的手，魏清璃不由自主地一把握住，她用尽力气，让冰凌刺破了她手心，血从指缝中流出，官如卿脸色微变，她内收功力，冰凌立即退去。
　　“皇上！”未央大惊，又不敢轻举妄动，只好说道：“如贵妃，郭湄硬闯倾和府本是死罪，并非我们刻意伤害，若是别人早就当场丧命，若非皇上最后心软下旨留活口，根本没你救人的机会。”
　　“你的意思是，我还得感谢你们？”
　　“奴婢不敢，可您这样对皇上，可曾想过她的感受，她从小唯一的庇佑就是太子，先皇忙于政务，先皇后也就是太后独居凤离宫，对她只有严苛，郡主偶尔才能进宫，你根本不知失去唯一挚亲的那种痛。”
　　“未央！”魏清璃试图阻止她说下去，未央第一次抗旨，忍无可忍地继续说：“当初是璃公主任性顽皮，要互换身份才导致刺客认错身份，可即使这样，当时男扮女装的太子依然帮公主挡下了那致命一剑，他临终嘱托公主，守护好江山。你知不知道眼前的皇上，在位四年，是在怎样的痛苦中过来的？她夜夜做噩梦，日日在懊悔和愧疚中煎熬，每天不仅要穿一身假皮，还要伪装成别人眼中的好色昏君，您觉得皇上应该如何对待飞花谷的刺客？”
　　官如卿放下手，苍白的脸，寒霜渐褪。
　　“别说了，未央！”魏清璃心里的伤疤再次被揭开，表情也跟着凝重起来，她心中的痛何止是太子之死，还有杜庭曦......
　　这个秘密，她或许至死都会守着。
　　未央拿出锦帕裹住魏清璃被扎破的手，冷静了些许：“奴婢知道你是谈家村收养的，你养父母对你并不好，或许你体会到的温暖只有郭湄的忠诚，可皇上对您的关心，当真感觉不到吗？”
　　魏清璃无奈地闭眼，只觉得这番争吵毫无意义，她根本感觉不到伤口之疼，比起心伤，这种痛算什么呢？
　　“关心？”官如卿听完这些，情绪似乎缓和些许：“既然如此，我便向皇上再要个恩典吧。”
　　“你说。”
　　官如卿进退无路，只能深陷在这旋涡中，她走不了了，或许最后连命都会搭进去。
　　“此后宫中再无郭湄明羽二人，宫人名籍中，她二人是伴驾意外身故。”
　　“准奏。”
　　“郭湄重伤难愈，就算勉强医好也会武功尽失，将来不管去到哪里，都没有保障。”
　　魏清璃心领神会，向未央伸出手，她低头将自己大内御令拿出，双手捧上。
　　“这是皇宫令牌，上刻贺字龙纹，权同钦差大臣，不管身在何方，都可调官兵护身。”
　　官如卿接过金牌，握于手中，她此行来就是为了要这个，没曾想会压制不住怒火，起一番争执。
　　窗外，雨声渐大，几只蝙蝠拍打翅膀飞过，官如卿牵挂风月楼中之事，将令牌揣入腰间，凝望魏清璃。
　　两人就这样对视着，魏清璃眼眶微红，流露出从未有过的不舍和柔软。
　　一番激烈言辞后，官如卿变得平静如水，眼中看不出任何情感，她莞尔一笑：“臣妾告退。”说完便迅速消失了。
　　好似还是当初的模样，却早已不是当初的彼此。
　　魏清璃长叹一口气，突然猛咳不止，憋了许久的情绪，压在心口的不适，最终化为一口鲜血。
　　“皇上，您怎么样？没事吧？”未央担忧不已，皇上越来越受不得刺激了，这几次病情加重，都是因为官如卿，真不知道下了什么迷魂药，让人变成这样。
　　她拭了拭嘴角，苦笑：“没事，这旧疾根本无药可救，朕这身子骨也扛不了多久。”
　　“您别乱说，先喝杯茶，奴婢去请郡主。”
　　魏清璃端着杯盏的手，颤抖不已，唇口已变得煞白。官如卿今晚这番言辞，在她心中刻下了无数道烙印，她们求道不同，却是同样被命运的锁链，拴住了。
　　命不由己，还有何选择的余地？
　　她喜欢官如卿，只是这份喜欢不该存在，也无法得到回应。
　　情爱令人失控，折损了她的雄心和战斗力，或许她根本不适合坐在这个高位之上。
　　有个人，比她更适合当女帝，统治四方，旁观大局，帷幄天下，非她莫属。
　　暗红色的扇窗，被两根红木撑着，魏清璃斜靠着软塌坐椅，望着微亮的园子发呆。雨夜泛着泥土腥气，好似还夹杂着一丝血腥味，让孤寂清冷的夜，更加刺骨。
　　隐隐的萧声在雨中若近若远，时而在身边，时而远如天涯。
　　魏清璃不知何曲，只觉得像魏清遥的八龙魔音。她不知时长，毫无睡意，整个人呆若木鸡，眼神没有聚焦地望着窗外，等了许久，才听见门外响起动静。
　　又见那诡异的蝙蝠在窗前闪过，快入冬的雨夜，怎会出现这种秽物？
　　正当她奇怪，一团黑影像只煤球滚了进来，幺污儿二漆雾二吧椅整理本文魏清璃定睛一看，才发现是个人。这人当真奇怪，好像会缩骨功，在地上缩成小块，站起后却跟常人一般高矮。
　　通体黑白配色，像极了八卦图盘，半边脸白得像糊了一层纸，赤红的唇角，天生上勾，似人似鬼。
　　她所到之处皆有蝙蝠飞过，仔细看去，还有一条细长的白蛇缠绕她脖颈，此时正从肩头冒出，蛇口吐信，怪诞诡奇。
　　“皇上定然不知这是谁？”魏清遥从身后走出，五指灵活地转动黄玉长箫，饶有笑意地说。
　　她寻这个人好久，终于等到机会活捉。
　　“哪里来的妖魔鬼怪？”魏清璃这才发现这人身后有几处大穴，被长针戳着，未央正在用银丝控制她。
　　“皇上谬赞了，草民离妖魔鬼怪还有点距离。”阴魑就像披着一张假面，笑起来永远是一个模样。
　　“她一直在跟踪官如卿，我已经观察数日，终于发现其真实身份。”魏清遥看起来略显兴奋，因为她是世间唯一可能治好魏清璃顽疾的人。
　　“皇上有所不知。”未央补充道：“刚刚奴婢请郡主时，发现她出没风月楼，合力才将其拿下，她可是大名鼎鼎的圣手鬼医——阴魑，郭湄已经被她救活，死人她都可以妙手回春。”
　　“过奖过奖。”听到赞美之声，阴魑得意地动了几下，被未央轻轻一拉，只好安稳地站着。
　　阴魑善用鬼魅轻功，缩骨功也是一流，但武功很一般。她只在夜间出没，白天怕烈阳，五感同蝙蝠，不用眼睛便能辨路。若非魏清遥用八龙魔音，扰乱其视听，还真没那么容易抓住。
　　魏清璃打量一番，笑道：“原来世间真的存在这些旁门左道，看来离剑山庄真的不可小觑。这等邪恶之人，通过伤人杀人再治病，恶贯满盈，能称之为医？”
　　阴魑向魏清璃扬了扬下巴，说：“你们抓我也无用？我可不会替这个满身胎毒的人治病的。”她竟一眼看出病症。
　　“那你就没用了，本郡主现在就砍掉你的手脚，把你放进缸里当腌菜。”
　　“哇，郡主，看你生得面容姣好，怎会如此狠毒？”阴魑感慨道，转而忽然大笑：“不过你也当如此，不然怎么成就大事，哈哈哈哈，郡主还是美的，毕竟是那个人女儿。”
　　魏清遥面色一沉，长箫抵住她喉间，厉声问道：“你说那个人是谁？”
　　“不是你爹就是你娘喽。”
　　“我母妃岂是你这种鬼物配提的，再神神叨叨，我撕烂你的嘴。”
　　阴魑面色不改，依然咧嘴大笑。
　　“去给皇上把脉，少给我耍花样。”未央动了动长针。
　　“不治，我阴魑是阴间鬼医，只治死人，这人还没死呢，我怎么治。”
　　“放肆！”未央忍不住将金针深入她体内几分，但阴魑只是昂昂头，也不叫痛，依然倔强：“鬼医欠命才会治，奉令赐命也能救，其他一概不管，你们还是把我大卸八块吧，记得做成药引，我的肉可是很有滋补的，哈哈哈哈。”
　　“这么喜欢笑，本郡主让你笑个够。”说罢魏清遥扬箫往她笑穴点去，阴魑顿时咯咯大笑，身体忍不住颤抖，但又因为大穴被封，不能乱动，整个人像抽筋般扭着，逼出了缩骨功，变成了孩童身高。
　　“得谁的令可赐命？”
　　“呵呵呵呵呵，尊.....哈哈哈，当然是......嚯嚯嚯，尊。”她笑眸含泪，看向魏清遥，表情千变万化，时而微笑，时而哭泣，时而痛苦，又突然凶神恶煞，忽而目光柔和：“郡主，你....哈哈哈.....就有这个....呵呵呵....赐命特权。”
　　魏清遥听状解开她笑穴，质问：“赐命是何意？”
　　阴魑疲惫地喘口气，大口呼吸：“哎，我的郡主大人，你可好狠呐。我得令在你所需或生死之危时，必须将你救活，所以你享一次鬼医救命机会，你这样对我，真是浪费。”
　　“为何是我？”
　　“不知，我只奉命，师尊说何就是何，这天底下除了你，还有二人可享此权，鬼煞美人嘛，是我欠她的，她将机会给了那个半死不活的，我也没办法，反正人死不了就行。”
　　魏清璃抬眸，问：“你说的鬼煞是指官如卿吗？”
　　“不然谁还能美得如此有杀气？”阴魑说话间，身形再次恢复如常，同时束缚她的长针也随之脱落，她没有逃离，只是歪头望着魏清遥，嘴角咧开：“郡主你要救她，也可以的，命权转让，同鬼煞美人一样。”
　　“好，不管本郡主为何有这样的机会，我命你去给皇上治病。”魏清遥不假思索地回答。
　　“清遥！”
　　“此事我心意已决，皇上不必多言。”魏清遥看出了端倪，不知为何，阴魑是故意被抓，她的缩骨功，并非普通的功法，各个穴位甚至脉络都会随之变化，普通点穴根本耐她不得，却又假装被抓。
　　未央收回长针，心有所忧地说：“郡主，怎可听她胡言乱语？”
　　“郭湄伤成那样被她救活也是事实。”
　　“可她怎会如此好心？”
　　“偏执狂妄的圣手鬼医，倒不至于在这胡言乱语。”
　　阴魑端了端身子，笑道：“郡主想好了，就这一次机会，没想好我可要走喽，鬼医不见阳，只在夜中央。”
　　“治！”
　　“烦请。”阴魑礼貌地作了个邀请动作，她治病不让旁观，毕竟是旁门左道的疗法。
　　未央怎么都不同意，可魏清遥却愿意孤注一掷，加上魏清璃也欣然同意，只好作罢。
　　屋内，阴魑左右挪步，观察魏清璃。
　　“我虽阴阳同体，但现下是女子，皇上不介意我为你探脉吧，放心，碰不着您尊贵躯体。”阴魑手指对着魏清璃胸口，她的把脉方式与众不同，是将内力化为无形的悬丝，探五脉八相。
　　“不必了。”
　　阴魑手势都摆好了，却被拒接。
　　“我不需要你救，我容你留下，是想把这次救治权转给别人。”
　　“你们真是一个比一个烦诶，当我是蹴鞠吗，踢来踢去的？”阴魑失去耐心。
　　“所以，你治不治？”魏清璃淡定地问。
　　阴魑狠狠指了指她，无可奈何地咬牙：“治，最后一次，再转老子不干了。”
　　“成交。”魏清璃目露笑意。
　　“说吧，救谁？”
　　“我想知道，如何解离心丹之毒，若能解希望你去帮她解掉。”
　　阴魑脸色微变，煞白的脸色泛红，瞳露青光，表情变幻莫测，她瞪着魏清璃，问：“你是为了鬼煞美人？”
　　“有办法吗？”
　　“有，但是，解不了。第一种方法她不会接受，第二种凑不齐我需要的药。”
　　听见有解法，魏清璃挂起淡淡微笑，眸子清亮了几分：“你说说看。”
　　“第一种办法是废掉离心功，而且自己和别人可废不了，必须师尊出手。”阴魑抠了抠眉头：“鬼煞嗜武如命，绝不会愿意自己一身武功被废，何况师尊也不会答应。”
　　魏清璃很清楚，这个法子行不通，问：“第二种法子？”
　　“离心丹是因为赤练蛊才导致毒发，若能凑齐四种药引，炼出聚心丹，便可将蛊吞噬，在体内自行消化。只是这个四味，每一味都很难寻。”
　　“说说看。”
　　“第一，赤练蛇的蛇胆，这种蛇只有赤峰山才有，可赤峰山向来有去无回；第二，赤红参，单图族的珍物，东阳可寻；第三，赤羽蝎，万毒之首，这个嘛我可以想办法，最难的就是第四味药引。”
　　“什么？”
　　“所爱半身血。”
　　魏清璃皱眉：“所爱半身血是何意？”
　　“就是将她心爱之人身上的一半血引到药中。四大药引，缺一不可，最重要的就是半身血，也是最难寻的，她哪里有挚爱？就算有能舍得？对方会愿意？”
　　所爱半身血......魏清璃喃喃自语，继而释然一笑，总比没有法子好。


第40章 难逃命运
　　谁才是她所爱？
　　前三味药引, 尚有法可寻，半身血去哪可得？魏清璃抬手，望着被鲜血浸染的纱布, 心神恍惚。
　　官如卿一定不知道解离心丹需付出这么大的代价, 否则定会另想他法。
　　棋子终究是棋子，离剑歌怎会对自己徒儿如此残忍？通过这种方式操控人。
　　她蜷了蜷手，看向阴魑：“此事若办成了，我去何处寻你？”
　　“你还真以为自己能凑齐这四味药？”阴魑满眼不信，虽说普天之下莫非王土，但异类毒枭常人难寻, 凶险万分。
　　“不试试怎么知道？”
　　“我不相信。”
　　“你只管告诉朕, 去哪里寻你, 如何做就好。偏执鬼才, 阴间圣手，难道是怕自己解不了离心丹？”
　　“哎呀呀呀, 你太狡猾了。”阴魑被猜中心思, 有些心虚。她是想解不敢做，毕竟师尊怪罪下来, 后果严重。
　　当初离心丹是她协助离剑歌炼制而成，聚心丹是从未出世过，也不知效果如何。活体易得，血液难取，还要所爱之血，难上加难。
　　这世间，并非所有人都会爱。有些人, 终其一生都不知情爱为何物；而有些人，一爱便是一生。
　　“小慕白给你吧, 若想召唤我，就弄死它，它喝我的血长大，若是死了，我能感应到，如何？”阴魑指尖拨了拨肩膀那条小白蛇，那蛇身极小，盘旋而居不易发现。
　　魏清璃从小怕蛇，实在不愿接受这个法子。
　　“开玩笑的，哈哈哈，我哪里舍得我的小慕白被你弄死。”阴魑笑吟吟地拿出一个神似蜡烛的东西：“这是阴火，朝着空中放信号，我自会前来。”
　　“好。”魏清璃将其藏于袖口，她望着阴魑疑心四起，她和魏清遥都是聪慧之人，也很清楚不会天降好事，便问：“郡主得此殊荣，真的是离尊主之意？”
　　阴魑点点头。
　　“离剑山庄对我皇室中人，倒是了解甚多。”
　　阴魑只是诡异地笑笑：“无需套我话，你这假凤虚凰，迟早弄假成真，真是一出好戏。”说罢她扬了扬黑白长袍，抱拳：“告辞。”
　　阴魑头一歪，四肢收缩，像只木偶，她想从扇窗逃走。门外的未央和魏清遥察觉到情况，分别抛出绳索和长针，只见一团黑影从外袍下窜走。
　　“没人能抓鬼医，哈哈哈哈。”留下一串不男不女的笑声，阴魑片刻便消失不见。
　　地上留下了长袍和一张人皮脸。未央掀开被遮挡的另一半，竟是半张恶鬼脸谱。
　　据说没人见过阴魑的真面目，她就像个孤魂野鬼，看到合适的皮囊，便据为己有。她不仅会换脸换皮，还能重新组合身体骨血，早已超越凡胎躯体，说她不死之身，也毫不为过，真不知凡人是如何练出这样的奇诡武功？
　　两人的对话被魏清遥和未央听得真切，魏清遥强压着怒气没有闯入，这是她对魏清璃最大的尊重，当她发现阴魑逃离后，终于忍无可忍地爆发。
　　“璃姐姐为何如此轻视清遥的命权？是觉得我的命不若那小小离心丹之毒是吗？”
　　魏清璃看向未央，她点头退下，将门关上。
　　“对不起清遥。”
　　“我不需要对不起，我想要你好好的，未来大事成后，你这身子......”魏清遥气得说不出话，她理解不了这份情，当真比自己的命还重要吗？
　　“清遥，世间无人能抓鬼医，除非她心甘情愿出现，她到底出现是为了谁？你想过没有？”
　　“我知道她是故意被抓。”
　　姐妹俩心意相通，默契不言而喻。
　　“离剑歌到底是何人？为你父王培养离门谍卫，让鬼医随行官如卿，又说你拥有命权，渗透如此之深，身份可疑至极，你当真相信离剑歌的人，会来治愈朕的身体？”
　　魏清遥恍然，看向她：“莫非璃姐姐让阴魑去治官如卿的离心丹，是有什么计划？”
　　“我只是不确定这鬼医到底奉谁的命令来此一走，总觉得背后这股力量神秘且强大，让你我防不胜防，既然都是离门谍卫，鬼字头杀手，用转让的命权去救鬼煞，理所应当。”魏卿璃也是孤注一掷，这解毒法子听起来荒诞无比，可万一真的有用呢？
　　“这也不是你浪费治病机会的借口，你看你的手，她都给了你什么，要你豁出性命给她解毒。”魏清遥无奈地长叹，努力平息自己，情绪波动会影响判断，她很清楚，自己不该用这样的语气与魏清璃说话。
　　魏清璃从靠椅上站起，缓缓走来，她轻咳几声，抚了抚魏清遥的肩头，支起脆弱的笑意：“我们公平点好不好？她一直在救我，不是吗？你甚至已经在掌握离心功。”
　　“可如果她参与了飞花谷刺杀呢？”
　　“皇兄不是死于女刺客之手，我记得那双手。”魏清璃说到此，就气血不畅，呼吸困难，脑海中划过当年太子被一剑穿心，血溅当场的惨状，魏清扬瘦弱的身子，变成一道坚硬的盾牌，将她牢牢护住。
　　魏清璃眼露惊恐，像应激一般，蜷了蜷身子。
　　“璃姐姐。”魏清遥忙扶住她瑟瑟发抖的身子，不忍再与之争执：“不吵了，我们不吵了，你慢慢呼吸。”
　　魏清璃调整片刻，顿了好久，呼吸才恢复如常：“清遥，我不会耽误我们大计，放心吧，我这身子就这样了，与她无关。”
　　“万一阴魑真的能治好你呢？你是贺朝天子，肩负国运，你的龙体怎能与凡夫俗子相提并论？”
　　“国运？国运须百姓安居乐业，四海升平。清遥，贺朝的国情你很清楚，改朝换代之后，宸国余孽蠢蠢欲动，内忧外患，四王镇守边境，朝内四分五裂，太后和你父王，我们，三方势力暗中抗争？在这波诡云谲的局势下，我们还得完成男女平等的夙愿，唯有强大每一位国人，方能扫除障碍，男尊女卑，男强女弱，阴衰阳盛的朝代，又能统治多久？”
　　魏清璃语毕，再次不受控制地猛咳。
　　“我知道了，你别说了，都听你的。”魏清遥轻抚她后背，无可奈何地说。
　　她比谁都清楚这些，阴魑的出现，疑点重重，所谓的命权，更让她心有不安。
　　“清遥，你我定要同心才能完成大计，所以朕需要你去办一件事。”
　　“你想让我去寻赤红参？”
　　“我怎会让你做这事？”魏清璃走到桌边，将棋盘打乱，重新摆成地图形状，她已经想好此行之计，必须是一举数得。
　　魏清遥似乎洞察到，她的箫在手中灵活转动两圈后，指向棋盘：“北向去离阳拜访舅舅们，东去见公子乾，再去南行见公子雨？来回路线可以是这样？”她从南至北再到东，来回比划着路线。
　　“还是清遥知我心，公子雨心系于你，南阳王即将传位，此时是渗入南阳军的好时机。”魏清璃细细分析：“离剑歌同你母族姓，又予以你鬼医的命权，当真奇怪。”
　　“我会去问舅舅们，母妃是否还有姐妹或是离氏旁支在外。”魏清遥一点就通，两人同时想到这个疑点，都是离姓，为何帮父王培养谍卫，还给自己这样的保护，很难不让人生疑。
　　阴魑的出现，让局势变得更加复杂，背后到底有多少双手在操控，谁是棋子，谁又是真正的掌局者？
　　说完正事，魏清璃眼巴巴地望着魏清遥：“反正要去东阳，那个......”
　　“赤红参，我记得了。”魏清遥嘴硬心软，嘴上反对，心中也留了几分善意。
　　对官如卿，她不会再带偏见，但还是会加强戒备。
　　“谢谢清遥妹妹。”魏清璃笑颜逐开。
　　“真拿你没办法。”
　　待魏清遥走后，魏清璃唤来未央，要求她下跪歃血起誓。
　　“皇上这是何意？”未央不解地问。
　　魏清璃正襟危坐，正色道：“朕现在予你圣命，望你以班若门门主的身份，全力协助天命女皇魏清遥即位。”
　　“皇上？”未央难以置信地望着她，原来她一直戴着□□，伪装成普通宫女，真实身份乃班若门的门主班纤云，由于信奉天命而甘愿侍奉，自称奴婢。
　　可天命女皇当是魏清璃。
　　“答应朕，将来朕若有个三长两短，势必继续将这天命执行下去。”
　　未央无奈低头，只能领命，她指尖划过手心，血流而下，只见她双手合十，默念：“吾等班若门人，必将全力辅佐女皇魏清遥登基，统一天下。”
　　魏清璃唇角微扬，如释重负地呼出一口气。本就有这样的计划，不过是提前启动而已。
　　东方既白，朝雨如雾，檐廊下滴水成线。
　　屋内，两道芒光，一道泛白，一道殷红，交替如风，卷起座椅花瓶，碎裂一地。
　　上官世青运用寒霜诀，官如卿配合离心功，二人一前一后坐在郭湄前后，合力为她疗伤。寒霜诀至阴至寒，可护五经八脉，离心功至阳至热，驱动赤练蛊后，功法运至十层，可助其愈疗五脏六腑。
　　半个时辰过后，两人几乎倾尽所有，耗了太多内力，已是精疲力竭，上官世青看向官如卿，说：“撤吧。”
　　官如卿的寒霜决初成，不及上官世青功力深厚，所以让弄墨将她请来，以阴阳调和疗法，会事半功倍。
　　她点头，两人同步撤功，官如卿受尽赤练蛊折磨，血从唇口流下。
　　郭湄还未苏醒，她将人缓缓放倒，拭去嘴角血渍。
　　上官世青见她额头青筋暴露，冷汗涔涔，还口吐鲜血，问道：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　“没看出来，你还有几分人情味。”
　　官如卿冷笑：“打狗还要看主，在宫内欺我宫人不可，在外动我的人更加不行。”
　　她让明羽和弄墨进屋照顾，自己和上官世青走到阁楼尽头。
　　“多谢你出手，我欠你一恩，他日必报。”
　　“你可是鬼煞，奉师尊之命而来，我哪里敢不从？还恩就不必了，我不需要。”上官世青极少离宫，她守着杜庭曦多年，已成习惯，人人都说她是黑面神，僵尸脸，她只是不愿与不相干的人多言，习惯地藏起自己，她几乎快忘记自己的初衷，甚至鬼语这个身份。
　　可命中所注，她根本无法逃脱。师尊之命，不得不从。
　　“天字书院进展顺利，我会时刻盯着，你可回禀太后。”
　　“太后有新令，命你暗中收徒，培养女将。”
　　官如卿轻嗤一声：“贺朝是没人了吗，要我培养女将？简直笑话。”
　　“文武方能治天下，你以为人人都能像郡主那般？太后已铺桥搭路，第三次选妃将有四名女子进宫，她们都饱读诗书，是将门之后，可惜最终还是被当成攀附高枝的工具，太后看中了她们，要你暗中去办此事，恐怕皇上也有此心思，你二人可协力完成。”
　　没想到看起来稀松平常的选妃，竟藏着杜庭曦的心计，当真是步步为营。
　　皇上误解太后想用这些女子渗透自己，太后密谋的依然是女子翻身大计。
　　在追求平等的路上，母女俩目标一致，只是杜庭曦似乎是想放权给皇上，她应该知道是女儿在位，否则怎会从不过问皇室开枝散叶之事，又从不逼迫魏清璃雨露均沾。
　　她藏在幕后，操控一切，究竟为了谁？为了什么？
　　官如卿永远看不清杜庭曦。
　　“在郭明二人离开之前，我不会回去的。”官如卿态度决然，这次她不会疏忽，定要等郭湄养好身体，送二人安全离开，才会回宫。
　　“我会如实向太后禀告。”上官世青铁面无私，不念任何情分。
　　但官如卿根本不在意，淡漠地回答：“随你。”
　　上官世青冷哼一声，离开了风月楼。
　　这一夜过后，阳光甚好，甚至出现了彩虹。
　　从风月楼的顶阁望去，来来往往的帝京繁华，穿梭在街角的人们，如蝼蚁般矮小。
　　半月后
　　晚霞压着帝京的护城墙，留住最后一丝余晖，官如卿立于屋顶，眺望远处，城央门还未关闭，门下已往来无几人，唯有一辆马车向城外驶离。
　　弄墨策马扬鞭，将郭明二人送出城外。这阵子，明羽学会了驾车，弄墨学会了骑马，就为这天的离开。
　　“我不送啦，一会要关城门了。”弄墨依依不舍地将马鞭交给明羽。
　　“谢谢你，弄墨。”郭湄倚靠在马车内，虚弱无比，她身子已无大碍，只是武功尽废，留下了病根。
　　“哎呀，别谢了，怪难受的。”
　　明羽摸了摸弄墨的头，打了几个手语，叮嘱道：“好好照顾自己和贵妃娘娘。”
　　“知道啦，哦对了。”弄墨忽然想起官如卿的叮嘱，从腰间拿出一块火把形状的令牌：“官姐姐让我把这个交给湄姐姐。”
　　郭湄坐直身子，接过来一看，竟是烽火令。烽火令可是江湖圣令，得此令牌，无论何人，江湖门人不得为难，这是武林的规矩。
　　没想到，这个东西竟会在官如卿手中。
　　郭湄拿出玉龙令和烽火令，她和明羽何德何能获得这两块令牌？得到武林、官府双重保护，他们只是想隐世避居而已。
　　她吃力地走下马车，转身望着看不见的远处，双膝下跪，明羽与之一同跪拜，向官如卿叩最后一首。
　　终于离开了这片是非之地，在官如卿的庇佑之下，帝京从此再无郭湄和明羽。
　　弄墨眼睛像进了沙子，怎么都揉不掉，望着远去的马车，她转身独自回城。
　　酉时一到，城央门紧紧关上，初冬将至，黄昏的帝京格外清寒。
　　马车渐渐远去，直到变成黑点，消失不见，官如卿才收回视线，她将手中酒壶一饮而尽，坐在屋顶吹着冷风，待了许久。
　　听说四位新妃已入后宫，是时候做回昭如宫了。


第41章 会见新妃
　　宫中新选四妃分别为二品将军之女叶薇、杜家军三品骑将幼女杜玲珑、军机署一品大员之女阑珊、摄政司二品武令官李梦浅。
　　叶薇, 精通棋艺，好文懂武，偷学叶家qiang, 被发现后送进皇宫选妃, 被杜庭曦看中，封为明妃。
　　杜玲珑，熟读百书，喜好排兵布阵，善用双剑，曾在杜家军的军营, 大战四名将, 颇有女将之风。为巩固杜氏在朝中地位, 被推选入宫, 册封蓉妃。
　　阑珊，窈窕淑女, 喜好弹琴, 拥有一架古琴名为松风，将武与艺藏于其中, 低调内敛，号称松风女师，封意妃。
　　李梦浅，泼墨入画，以笔为器，帝京书画大师，常与才子文官切磋, 挑战天下画师，人称梦夫子, 被封为墨妃。
　　刚进宫，弄墨便将四妃的来历和背景调查清楚，不同于前两次选妃，此四女各有千秋，皆是文武双全，聪慧过人之辈，若非家中遏制，在武学上的造诣绝不止眼前这点成就。
　　在传统思想洗礼下，多数王侯将相之女都被要求恪守女德，不让其学武读书。这四女突破传统，为争取读书学艺，付诸一切，最终名声大噪，以才女之名入宫，被太后选为妃。
　　在母族人暗自窃喜时，这四人想的是如何挣脱世俗的枷锁。让她们伺候孱弱的昏君，绝不可能。
　　桌上放着写着四妃名字的纸，官如卿若有所思。
　　“听说皇上每天都会轮流去四妃寝殿，一留便是很久，但也没有过夜。从未见皇上这般雨露均沾过，宫中都在猜想这四妃中必定有人会晋为贵妃，但现在您回来，形势发生扭转，都说您会.....”弄墨低声说道：“说您会整死她们。”
　　官如卿捻起写有“叶薇”名字的纸，嘴角勾起：“那么本宫怎好叫他们失望，就先去会会这位明妃。”
　　明华宫 卿华阁、元华阁
　　明妃叶薇与蓉妃杜玲珑一人一阁楼，位居东西，合住此宫。
　　四妃之中属叶薇最大胆，敢于挑衅不公，不拘泥于礼节，进宫不着妃服，总是身穿宝蓝长衫，水袖长的轻纱，半束在右肩，她玉带紧扣，单髻挑起，手持金马qiang，颇有武将风采。
　　她沉迷棋艺和舞弄长qiang，只见她脚踏乾坤，横扫落叶，招式行云流水，一气呵成，她高高跃起，一招回马qiang，刺入树干，正中画在上面的标记。
　　“内力浅薄，招式缓慢。”
　　叶薇听见声音，感觉有人靠近，直接挥qiang而去，官如卿微微后仰，紧接矛头旋转而来，动作加快了几分。她只是负手在后，左闪右躲，轻松自如。
　　叶薇的进攻化为空招，心急之下，使出绝招金鸡鹤立，官如卿嘴角一挑，瞬身闪过，回手一招假动作，看到空隙，从叶薇手中夺回金马枪。
　　只见她掌心向前一推，qiang头正中枫树心，叶薇皱眉，受到从未有过的打击，正想说点什么。那颗树，竟轰然倒下。
　　巨声惊动了卿华阁所有人，包括元华阁，但因如贵妃在，宫人不敢围观，都以为如贵妃回来争宠，正在教训明妃。
　　叶薇惊愕不已，从气愤到不服又变得有几分羡慕，叶薇看向官如卿，上下打量。进宫数日，从未见过这般美人，还敢独闯后宫的。
　　“难道你就是独得圣宠，武功高深的如贵妃。”
　　“本宫是贵妃，你是普通妃子，见到本宫还不行礼？”
　　“我没当自己是妃子，出了卿华阁，宫中礼数我自然遵守，在这里，恕我不能遵命。”叶薇抹了抹额头汗渍，将金马qiang捡起，提起袖口，从杆到头，认真擦拭。
　　这是一杆名qiang，杆为铜铸，头为金造，以马为形，雕刻在身，因此得名金马qiang。
　　叶薇心高气傲，被挫败后，虽心有不甘，但也羡慕不已。
　　这位如贵妃，大名鼎鼎，凭一己之力，在宫内外掀起波澜，护驾多次，追查刺客，协理天字书院，得太后赏识，皇上钟情于她，这等奇女子今日终于得见，确实不凡。
　　“真巧，我也是。”官如卿笑着捡起一片枫叶，在手中攥着，透红的叶子，纹理清晰，已残破一角。
　　“第一次见面如贵妃就给了我这么大下马威，不是为了来唠嗑吧？”
　　“偷学的武艺，这点杀伤力可不够。”官如卿说罢双指捏着树叶，她故意注入寒霜，甩向假山，仿佛一道闪电般叶薇眼前划过，紧接着叶子深深扎进不远处的山石上。
　　叶薇不敢相信，她走上前，想确认是否为同一片叶子，可她甚至连叶子都拔不出。
　　“明妃觉得我这点功夫，能不能与叶将军匹敌？”官如卿翘起拈花指，抚摸指尖，一抹妩媚之笑划过嘴角：“明妃根骨极高，可惜因为女儿身只能学到皮毛。”
　　“听说你从小在外治病，如何能习得这么高的武功？”叶薇很想加深武学修为，这是她梦寐以求的东西。
　　“遇到了江湖高人，运气好习得一招半式，高手之招，学到三成便够。我也痴迷练武，若明妃不嫌弃，日后我们可常切磋。”
　　“我这身手如何与你切磋？”叶薇双手挽qiang，感慨道：“谁说女子不如男，父亲就是不让我学，兄长那般无用，依然得封将领。”。
　　“不介意的话，我可以教你。”
　　“真的？”叶薇眼露微光，只要能学武，她倒真不介意官如清卿目的何在，何况这种身手和心智，没必要用来对付自己。
　　就这样，官如卿搞定第一位妃子叶薇，只是这件事传扬出去便成了，如贵妃进宫开始报复性行走各宫。
　　因元华阁与卿华阁同在明华宫，围在同一座宫墙之内，杜玲珑窥探到二人一同习武，也以同样方式加入。
　　杜玲珑是太后表亲，为人谦虚有礼，有颗七窍玲珑之心，她身穿兰花蝶裙，粉紫披纱松散地落在肩头，灵动飘逸，她青丝梳成纤细的长鞭，有大家闺秀之姿，性子直爽磊落。
　　她用双剑，叶薇用长qiang，一近一远，针对两人不同武器，官如卿为她们定制了一套武学招式。
　　二人要称其为师父，她拒绝了，这让弄墨嫉妒不已，声称自己只学了轻功，其他还没学上。
　　为了不在宫中引起轩然大波，官如卿常在夜晚，用轻功避开人，落在明华宫。偶尔，她会正大光明走入宫殿，于是谣言四起。
　　都说如贵妃前后用手段对付明妃和蓉妃，下一个极可能是意阑轩里的意妃。
　　她不知教这些妃子武功有何用？她们已是皇室妃子，如何离开这座牢笼，又如何成为女将？杜庭曦是不是还有后招？
　　桃花坞
　　闻名天下的松风女师，持古琴在此交流乐理，魏清璃陪同左右，桃花坞艺女们纷纷听课受教。意妃阑珊宫中第一弹，引来围观，据说皇上特地为其谱了新曲。
　　制造出如此大的动静，或许就是为了吸引谁过去。
　　官如卿怎能不如她们所愿？
　　再回桃花坞，官如卿心境与之前大不相同，以前来此都有郭湄相迎，现在竟有种人走茶凉的孤寂。
　　桃花坞依然花团锦簇，门口两排长长的灯笼，掌起河岸的灯火，列阵的仪式感，一如当初。
　　什么都没变，又好像物是人非。
　　今日没有莺歌燕舞，只有礼乐堂的琴笛合奏。长笛低吟忧伤，琴音高山流水，加快旋律后，将笛声之伤掩埋，有种千军万马的气势。
　　听此曲，心中起起伏伏，很容易成为曲中人。
　　吹笛者是魏清璃，奏琴者是阑珊。两人琴瑟和鸣，合奏时相看对方，满是欣赏。
　　“意妃娘娘不愧是松风大师。”弦月率众艺女向其行礼：“我等才疏学浅，望娘娘指点一二。”
　　阑珊笑而不语，只是看向魏清璃。
　　“你们以为人人都能听得松风大师琴音的？更别说学了。”
　　“是是是，我等今日有耳福，全拜皇上所赐。”
　　“以前就听说璃公主的笛与郡主的箫出神入化，没想到皇上也才华横溢。”不知谁不知好歹说了一句禁忌。
　　魏清璃脸色骤变，犀利的眼神扫过众人，弦月忙掌掴乱言之女，她惊恐不已，众人下跪：“奴婢管教无方，口无遮拦，请皇上恕罪。”
　　这把青玉长笛正是璃公主之物，与魏清遥的黄玉长箫乃同一大师打造，世间绝无仅有。
　　璃公主三个字是宫中忌讳，没人敢提及，这个新艺女胆大包天，弦月怕受其所累，说道：“胆大包天，口无遮拦，拉下去杖毙。”
　　“不要啊，掌宫，奴婢知错了，求您饶命，皇上。”小艺女连连磕头求饶。
　　阑珊看向魏清璃，见她面露忧伤，并未要惩罚的意思，刚想出口制止。
　　“这桃花坞换了掌宫之后，俗气没变，戾气倒加重了不少。”官如卿声音由远及近传来，她踏风而至，自带一股冷意，她虽笑容满面，却令人望而生畏。
　　“见过贵妃娘娘。”本就跪地的众人再次行了个礼。
　　跟在身旁的弄墨，见闯祸的是与自己一同进宫的小舞，忙拽了拽官如卿衣襟，哀求道：“那个那个....是我好姐妹，娘娘姐姐，你救救她吧。”
　　官如卿轻瞪她，这种人员混杂的场合，当少说话多观察。
　　弄墨心领神会，低头不语，心急如焚地望着要被拉走的小舞，她不过才十四岁，没有分寸，无心犯错，怎么就要杖毙了？
　　“臣妾叩见皇上。”官如卿僵硬地行妃礼，甚至没有抬眼。
　　魏清璃望着她，似是转怒为喜，眼神瞬间温柔，忘记说话。
　　回宫这么久，终于愿意出现了吗？
　　她不开口，官如卿不能起身，众人大气不敢喘，都以为天子震怒，要治罪。
　　阑珊见状，从古琴边起身，微微屈身，笑着说：“阑珊见过贵妃娘娘，之前就听闻如贵妃娘娘风姿，今日一见，果真气质不凡，貌若天仙。”
　　这番话，拉回魏清璃的注意力，她双手抬起：“平身吧，贵妃。”
　　官如卿站起后，看向阑珊，颇有笑意：“你倒是挺知礼数的。”
　　“臣妾初入皇宫，还有诸多不到之处，还望贵妃娘娘海涵。”阑珊不卑不亢，素兰白衣上波纹涟漪，如河如海，她气若幽兰，左边眉首长着一颗红痣，天然风姿，超脱不凡。
　　不过年方十七，就被称为松风大师。官如卿见她心思深沉，不似叶薇和杜玲珑二人那般直率，恐怕没那么容易实施计划。
　　“你有皇上庇佑，就算将后宫搅得天翻地覆，也无人耐你何。”官如卿瞟向地上犯错的小艺女，说道：“这桃花坞才换主多久，这么快就要见血吗？”
　　弦月低头不敢多言，小舞轻声啜泣，惊恐万分。
　　“罢了，不知者无罪，免跪吧都。”魏清璃站起，手持长笛在后，看向官如卿：“贵妃来此，是有何事？”
　　她自己设局引来的人，却还故意这么问。
　　官如卿轻笑：“臣妾听闻皇上在此，又听闻松风大师今日第一弹，当然要过来见识。”
　　“臣妾不敢当，贵妃娘娘谬赞了。”
　　她确实为了阑珊而来，早就听说这人不简单。至于魏清璃，她总还有几分怨，挥之不去。
　　魏清璃笑而不语，她怎会不知道官如卿是有何目的，前后去了明华宫，现在轮到阑珊了。
　　知己知彼么？
　　“皇上答应陪臣妾回宫中谱曲，不会见到贵妃就要食言吧？”阑珊竟如此大胆，公然和贵妃争宠。
　　一场争风吃醋大戏似要上演，她可不比曾经的尧妃和筵贵妃，才艺双全的琴师，文武兼具，绝不会轻易受到贵妃欺压。
　　官如卿倒不生气，她饶有兴致地围着她走了几圈，邪魅一笑：“你是在挑衅本宫吗？”
　　“不敢，臣妾只是实话实说。”
　　“皇上，可愿去昭如宫一叙？”官如卿故意发问，今日这场争宠戏码，她倒是很有兴趣加入。
　　“呃.......”魏清璃假意为难，左右看看二人，握了握长笛，虽心所向，但这次她选择了拒绝。
　　还有诸多事未完成，魏清璃不允许自己儿女情长，唯有这样，江山才能后继有人，官如卿方能顺利解毒。
　　遏制不住的心，任由它去吧，情根已经深种，余下的那些岁月，都是她一个人的浮世清欢。
　　魏清璃竟是选择牵起阑珊之手，讨好地说：“抱歉，贵妃，朕下次再去昭如宫，今日已经答应意妃了，君无戏言嘛。”
　　阑珊惊讶地看向她，任由魏清璃牵着自己离去，宫女端着松风古琴小心跟着。
　　受独宠的如贵妃竟然输给了刚进宫的意妃，被皇上当场拒绝，颜面扫地，众人面面相觑。
　　官如卿的心对此毫无防备，她本该不介意的，可望着二人离去的背影，她突然气血上涌，体内两股真气碰撞，时而炽烈，时而清寒，她捂住胸口，只觉得一股腥甜之气涌上喉咙。
　　她迅速离开礼乐堂，还没走出几步，就猛地吐出一口血。


第42章 后宫风波
　　第二颗离心丹之后, 官如卿的心许久没有如此悸动过。迷情药的残余之毒，与离心丹一同发作，痛苦加倍。
　　随着寒霜诀的练成, 体内寒毒已能控制自如, 接下来就是要将迷情毒彻底化解。
　　官如卿固步于昭如宫，每日潜心练武，只是她总会想起那位松风大师，据说近些日子，魏清璃不仅与意妃走得近，连号称梦夫子的墨妃, 也深得君心。
　　后宫情势变得微妙, 四妃仿佛分成两派。
　　明妃叶薇、蓉妃杜玲珑与官如卿交好, 往来密切, 常在一起切磋武艺，关系胜似姐妹。
　　但意妃阑珊、墨妃李梦浅常伴驾左右, 一个懂音律, 一个好书画，与魏清璃志趣相投。
　　四妃母族势力强大, 皆是武官背景，都不容小觑，明眼人都看得出来是太后把持一切。
　　只有墨妃李梦浅还没有正面交锋，想来也如意妃那般难以下手。
　　十二月，帝京迎来了初雪，素色寒霜布满皇宫。
　　雪色如银，叶薇长qiang在手, 如疾风闪过，杜玲珑双挽剑花, 抵挡叶薇的攻势，两人旗鼓相当，过招五十，也不相上下。
　　“你可要当心哦，玲珑妹妹。”叶薇旋转飞qiang，如凛冽飓风一般，杜玲珑后仰双剑插地，脚踢矛头，灵敏如蛇的身姿，高高跃起，提起剑柄凌空下压：“薇姐姐才要当心。”
　　两人上下对招，依然难分伯仲，阵阵飘雪落下，叶薇笑望着杜玲珑，手臂向上，杜玲珑一个侧空翻，稳稳落地，将双剑合于左手，抱拳：“姐姐承让。”
　　“妹妹承让。”
　　共同习武的日子，二人交情匪浅，姐妹相称，今日难得相聚昭如宫，心情甚好。不用应付皇帝，不用面对三教九礼，进出自由。
　　尽管不知官如卿意欲何为，可受教至今，二人与她同心同德。她们不甘于成为攀龙附凤的棋子，怀揣远大抱负无法实现，总有点郁郁不得志。
　　官如卿似乎自带神秘的吸引力，她不矫揉造作，不玩弄心计，有种莫名的可靠和安全感。
　　她们遵照官如卿教的招式，武功日益精进，这也成了枯燥无味的宫廷生活，唯一的快乐。
　　两人在左殿院子内习武过招，官如卿每日于右殿调息逼毒，寒毒将体内迷情毒化解，她将指尖划破，驱动功法释放最后的毒素，历经多日的折磨，终于得以清除，她突破了第十层离心功，控制赤练蛊的能力又加强了一分。
　　但她无法感知迷情药是否会有残余，毕竟那些奇怪的感觉和心情，在特定情况下，面对魏清璃时才会有。
　　离心丹依旧是她的心头患，像个隐藏的暗器，不知何时就会袭击自己，却让她毫无反抗之力。
　　看见叶薇和杜玲珑功力突飞猛进，总算心有所慰。
　　不知师尊看到自己练成她的衣钵，是否也会这般满足？
　　不知不觉，官如卿的情感与情绪，逐渐丰富。功法突破一层之后，那些浅浅的情意，不足以威胁她。
　　“官姐姐来了。”杜玲珑见到她行了个跪拜大礼。
　　“我说了不喜欢别人跪我。”
　　“你不承认，也是我们师父，一招一式都是你所创，跪你天经地义。”叶薇说着也要下跪，官如卿轻挥衣袖，一阵内力之风袭来，竟托住了她的膝盖。
　　杜玲珑或许得杜家门风传承，注重礼节，深知礼数，见官如卿不喜这套，她也不再坚持。
　　“但是我们就学到了皮毛，跟官姐姐比起来，简直就是天壤之别。”叶薇转动金马qiang，意犹未尽，言下之意还想多学一些。
　　“薇姐姐放心好了，官姐姐定会对我们不吝赐教的。”
　　官如卿笑意加深：“一唱一和，你们倒挺会得寸进尺的，不过贪心也没错，有欲望才能精进，我会教你们使用暗器，便于远攻藏身。”
　　叶薇兴奋不已，认真聆听，杜玲珑收剑入鞘，亦是全神贯注。
　　“高手飞花走叶，任何东西在手中都能成为武器，若是你们的刀qiang被缴走，怎么办？”官如卿捡起两块石子，左右手交叉，同时甩出，只见石头深深嵌入凉亭两边柱子。
　　杜玲珑惊愕不已，她第一次看见这种功力，比起官如卿的身手，军营那些将领的武功，当真不值一提，自己亦如此。
　　“这要靠内力驱动，你们招式精进了，内功跟不上也不行，我会写套功法给你们，每日勤加苦练吧。”
　　“是，师父。”叶薇与杜玲珑竟异口同声，两人相视一看，均发出笑声。
　　“无聊。”官如卿无语至极，她才十八，一声师父，瞬间老十岁。
　　想起还有两妃没搞定，她心有不甘，不能再寸步难行，得主动出击。自从封了四妃之后，魏清璃似乎对她有所疏远。
　　这是瞧上了意妃和墨妃么，这二人，她该单独去会会。
　　正当她想着，弄墨咋咋呼呼的叫声传来：“娘娘师父，娘娘师父。”
　　“何事？”
　　“快去御花园，大家都去了？”
　　“去那边做什么？”叶薇问，她对新鲜事物颇有兴趣，“有好事？”
　　“太后临朝了，大稀之象诶。”
　　三人脸上都露出不同程度的惊讶，皇上即位后，除了登基那天，太后从未临朝过。
　　是发生什么大事了？
　　“我听说，南阳闹了饥荒，民众怨声载道，有前朝余孽煽风点火，老南阳王病得不能下榻，公子雨本就是纨绔子弟，无法处理这件事，便上书朝廷，南阳一乱，边境就会骚动，我想太后可能是为了这件事。”杜玲珑分析道，她与家中联系密切，知晓外界一切。
　　叶薇说：“这种灾害每年都会出现，但太后从未为这种事出过凤离宫，可见她目的不在此。”
　　“皇上如何？”官如卿问。
　　弄墨压底声音道：“皇上听闻太后临朝，直接去了墨妃那，连上朝都没去。”
　　墨妃李梦浅，人称梦夫子，性格孤傲，一支白羽仙笔随身而带，可作为武器，亦可随时作画。
　　“我去会会这位梦夫子，到底是何方妖孽，竟然让皇上可以不临朝。”话音刚落，官如卿便用幻影神步离开了昭如宫。
　　为了来去自如，她常用轻功行走宫内。
　　朝堂正如火如荼地讨论南阳饥荒，太后坐镇朝堂，皇上却流连后宫，与宠妃风花雪月，书画天地。
　　墨玉轩
　　雪花细小如屑，肆意凌乱地飞舞，又见那温柔如许地落在枝头、屋顶、鹅卵石、台阶上，化为清水。风雨连廊间，一架古琴，几副空白画卷如帘悬挂，两位绝色女子，一位低眉信手弹琴，一位执笔作画。
　　松风古琴之音，曲忧弦重，如诉衷肠。阑珊将轻柔多情的曲子，奏出一种荡气回肠的气势。
　　李梦浅一手持双笔，一手舞动水袖，袅袅身姿，随琴音而动，那两只粗浅不一的画笔，夹在指间，迅速游动。粉白的水袖，灵动飘逸，轻摆于画上，凌乱的泼墨，渐成山水。
　　一曲毕，画已成。
　　魏清璃落下八卦图形棋阵最后一子，抬眼，四副墨玉轩画作已完成。李梦浅一身浅白烟纱裙，透着山水天下的朦胧美，她剑眉出挑，带着几分夫子的严肃和冷傲。她画艺精湛，别在腰后的白羽仙笔都未拿出。
　　“不愧是才高八斗的梦夫子。”魏清璃命人将四副画卷放在一起，她提起笔，笑着润色了几处，四副画竟变成一副完整的墨玉轩。
　　点睛之笔，天作之合，李梦浅笑意浓浓。
　　高台楼阁，假山梅林，雪如飘絮，小桥流水，均在此画中显现。
　　若说四妃皆有所长，那魏清璃便是全能之才，精通棋艺、书画、琴笛等，幼小时因为身体病弱，她只能学些安静的才艺。只是女扮男装之后，便藏起了这些。
　　“谁跟我说皇上是风流昏君了，我见皇上才华横溢，深藏不露，这几日与我二人故意亲近，是为了气如贵妃吗？”李梦浅言语直白，似是嗅到了有人靠近。
　　阑珊心如明镜，她四处看了看：“墨姐姐这里，看来有贵客到。”
　　“能感应到我在的人，不多。”官如卿迅速闪现，甚至没看清从哪里进来，李梦浅迅速抽出白羽仙笔，旋转向官如卿袭去。
　　这等武功又怎会是官如卿对手，她不似对叶薇和杜玲珑那般耐心，直接以寒气出掌，将那只白羽仙笔冻住，眼见那寒冰要连同手一起封住，李梦浅手臂一震，收招后退两步。
　　“这是什么武功？”她显然被官如卿这招下马威震住。
　　官如卿轻哼一声，扬了扬手指，划过一抹媚笑：“这是我的武功。”
　　阑珊见状，要上前行礼，被李梦浅阻止：“这是墨玉轩，不是昭如宫，皇上特许墨玉轩不用行宫廷大礼，你这是做什么？”
　　“墨姐姐，贵妃来此想必是见皇上的，按照礼数，我们当行礼。”阑珊善于察言观色，洞察人心，她注意到魏清璃的视线早已落在官如卿身上，那眼神带着几许爱意和柔和，甚至有种隐忍的宠溺。
　　传言不假，如贵妃深得圣宠，在宫中横行霸道，没有任何约束，上无皇后压制，下无妃嫔能够与之媲美。身怀绝世武功，又掌管天字书院，得太后赏识，有这样的资本和实力，谁会低调？
　　可李梦浅毕竟是“梦夫子”，与她学画的门生遍布帝京，让她对一个人心服口服，比登天还难。
　　在她眼中，官如卿不过家世优越，时运好而已。她只欣赏德才兼备，文武双全之人，意妃阑珊便是其中一人。
　　“早就听说如贵妃本事了得，今日闻名不如见面，臣妾不才，想与贵妃娘娘讨教一二。”
　　公然挑衅官如卿的妃子，李梦浅是第一个。
　　官如卿掩嘴轻笑，上前两步，揣手歪头望她：“你是在向本宫宣战吗？”
　　“贵妃娘娘可以这么理解。”
　　“这是皇上的意思？”官如卿看向魏清璃，她淡定自若地坐着，饶有笑意地回答：“朕还没开口呢。”
　　官如卿走近桌台，看向挂着的四副合成画作，又见桌上摆放着八卦棋阵，瞬时想起郭湄被伤之事，一股怨气冲上脑尖。
　　“皇上觉得臣妾应该接受墨妃的挑衅吗？”她问。
　　魏清璃慵懒地托腮，指尖轻点，犹豫片刻，眯眼笑道：“朕觉得甚好，但是你们各有所长，拿自己长处比对别人短处，有何好比的？”
　　李梦浅说：“就由皇上出考题好了，文武皆可。”
　　“武就算了，整个帝京都未必有人能胜过她的。”魏清璃挠了挠下巴，思忖着，时不时瞟向官如卿。
　　进宫至今，官如卿除了展示出金牌谍卫的身手和智慧，确实没有显露其他才能。但她思维缜密，洞察力极强，这种能耐并非在琴棋书画中能比拼。
　　“这样吧。”魏清璃拍桌说道，仿佛灵光一闪，有了好主意。
　　“慢着！”官如卿阻止了她。
　　李梦浅笑道：“怎么？贵妃要后悔了吗？”
　　“我出生至今，还不知后悔二字怎么写，既要比，定会出个输赢，输了如何？赢了又怎样？”
　　“贵妃娘娘有何高见？”
　　官如卿笑而不语，雪花悠扬，一股寒风呼呼而来，她的眼神在阑珊身上游走一圈后，才对上李梦浅：“我若输了贵妃之位让你，你若输了，尊我一声夫子。”
　　李梦浅当即沉下脸，虽然她并不在意名讳，可向来都是别人尊称她为夫子，官如卿分明是故意羞辱。当不当贵妃不重要，但此次关乎颜面，一定要赢。
　　“太严重了吧？”
　　“皇上尽管出题就是了。”官如卿笑意敛起，李梦浅越是这般不服自己，她越要降服这匹汗血宝马，让她对自己心服口服。
　　况且，她也必须完成太后交待的事，只有协助太后，顺着这条路走下去，才能完成师尊的命令。
　　杜庭曦应该不是敌人，官如卿相信自己的直觉，暗道的秘密，一直压在心头，不得答案。
　　魏清璃站起身，从棋盘拿起三颗白棋，将第一颗先放进阑珊手心，剩下两颗分别给予了李梦浅和官如卿。
　　她紧紧裹住貂绒披风，打了个冷噤：“意妃也参与，但无需争输赢，题目就是，如何让朝廷不费财力、人力解决南阳饥荒和骚乱。”
　　三人表情一僵，没想到魏清璃会出这种题，太后坐朝便是为了此事，怎会让后宫妃子来为此事献计？
　　“给你们一晚上时间，明日上书给朕，可行？”
　　“臣妾遵旨。”李梦浅行礼后，便拂袖离去，阑珊抱着琴，匆匆说：“臣妾也告退。”她追上李梦浅，两人在雪中齐步向前，交谈甚欢。
　　墨玉轩终究不是自己地方，官如卿发现魏清璃已经冷得口吐白气。
　　“皇上，你这身子骨，耐不住冻，现下这么多人关心您，可要保重龙体呀。”
　　“贵妃有心了。”魏清璃言语之间透着生分，两人之间不知为何变得有些别扭。
　　“煞费苦心让臣妾来找墨妃，当面选择意妃让臣妾难堪，皇上如今对臣妾的圣宠倒是特别得很。”
　　“爱妃潜心教授明妃与蓉妃武艺，又是为了什么呢？”
　　两人再次言语争锋，魏清璃眸光流转远处，轻叹一口气，她不想嘴上逞能，刚想说点什么，上官世青到了。
　　“太后有旨，宣如贵妃觐见。”
　　官如卿下跪磕头：“臣妾领旨。”
　　“母后下朝了？”
　　“是。”上官世青点头。
　　魏清璃皮笑肉不笑地冷哼一声：“贵妃真是比朕还亲。”言语间略有失望，不知是被太后压权导致，还是母女离心所悲，她眼中写满无奈与忧伤。
　　杜庭曦仿佛是心中的刺，每次都会让她敏感多疑。官如卿感受到魏清璃的心情，上前轻挽她的手臂，莞尔一笑，温柔说道：“皇上先回宫吧，臣妾去完凤离宫便去看你。”
　　突如其来的亲近让魏清璃心中一暖，尽管知道这可能是逢场作戏，可就这瞬间的温柔，她也知足了。
　　只是，回宫后，魏清璃才得知，杜庭曦还传召了明妃叶薇，蓉妃杜玲珑。


第43章 宫廷秘事
　　凤离宫
　　漫天雪花卷落, 天地间悄然无声，一片静谧祥和。
　　官如卿抵达偏殿等候，透过梅花屏纹的缝隙, 她隐隐看见坐着主位上的人, 那珠冠霞帔在身，衣着暗红锦玉凤袍之人，正是杜庭曦。
　　这是她第一次看见身穿宫服的太后，浑身上下皆是掌权者的威严，让人肃然起敬。
　　杜庭曦端起一杯茶，轻挽茶盖, 温和说道：“哀家上次见玲珑时, 还是襁褓里的娃娃。”
　　“玲珑万幸, 得表姑母青睐, 选入皇宫，本该早些来问安的。”杜玲珑颇有大家闺秀风范, 杜家家教森严, 女子皆以杜庭曦为楷模，因此她亦是大方得体。
　　“那些俗礼, 是哀家免除的，你何罪之有？”杜庭曦始终挂着淡淡笑意。
　　不管在其他地方如何，面对杜庭曦，所有人都很拘谨，谨言慎行，不敢出格。
　　“不知太后今日招臣妾所谓何事？应该也不是为了见玲珑叙家常。”叶薇胆大率直，在寒暄家常时, 忍不住开口问。
　　杜庭曦笑着放下茶盏，说：“素闻明妃胆识过人, 今日哀家得见，甚是满意。既如此，哀家不再转弯抹角，如今出现灾荒，也有人趁机想挑事，针对南阳之乱，你二人可有什么对策？”
　　两人对此问题始料未及，相互看了一眼，疑惑不解。不知为何这么大的朝事，太后要问她们。
　　“哀家不想派钦差大臣赈灾，也不想直接拨粮，此事是民难，也是朝事，那些官员来去都是让天字号送粮，让附近驻军去平乱，让朝廷封公子羽为南阳王，哀家若想做这些，何故亲自踏入朝堂？”
　　站在屏风后的官如卿，也是震惊不已，她想起了魏清璃出的考题，心生怪异，为何觉得太后和皇上心意相通？母女俩难道暗中串通，人前伪装，人后密谋大事？
　　皇上故意缺朝，太后下朝不召皇上，却是觐见三位妃子？于情于理都不合。
　　为何官如卿会觉得这些话也在说给自己听？南阳之乱，似乎暗藏波澜，太后和皇上到底想借机做什么？
　　“回太后，南阳之乱祸在地方官员，趁着南阳王病重，王权交替，疏于管理，对于百姓颗粒无收，没有及时上报减免赋税，此当罚。但钦差下到地方，总是不了解民土人情，玲珑认为，其一让他们戴罪立功，由朝廷出人去地方接管，开仓放粮，先解决百姓温饱问题，安抚民心，这是无论如何要走在先的；其二派官员出访边境乌蒙国，以免进贡为条件，命其相助南阳之乱；其三派地字门混入灾民中，暗杀作乱分子，造谣生事之辈。”
　　杜玲珑从小耳濡目染，对于这种事的应对之策很强硬，作为武将之后，借势祸乱者，当诛杀。哪怕错杀一千，也不能放过一个。
　　官如卿轻笑，计策虽好，应该不是太后想要的。杜庭曦绝不是为了求策而发问，要么为了考验二人，要么就是另有所图。
　　“臣妾与玲珑妹妹想法不谋而合，但七万南阳军在地方势力根深蒂固，趁着南阳王权更迭，朝廷拿回兵权和控制权，岂不是更好？”
　　叶薇真是个大胆的谋权者，野心尽露，连这种话都敢说，官如卿顿时觉得南阳之乱，成了一场朝廷内政的博弈。可她们忽视了身在东阳的魏延德，他本就想把郡主加入南阳，趁机得南阳实力，这事发生后，定会有忠王势力渗入。
　　计策都好，想法大胆，可是还没到点子上，官如卿也觉得差了点什么，欠缺了什么考虑呢？
　　二妃在献策时，上官世青在旁记录，杜庭曦听完不露声色，语气不变：“你们的想法，哀家知道了，倘若哀家派人到南阳治乱，你们可愿意前去？”
　　三人皆是心中一震。
　　杜庭曦到底在密谋什么？才要自己培养两妃，这就要把她们推到风口浪尖？
　　“臣妾愿意。”叶薇求之不得，她太讨厌皇宫了，当什么妃子，她就想做点轰轰烈烈的事。
　　杜玲珑还在思忖事情始末，或许是没有想明白，还没能缓过来。
　　“玲珑！”叶薇悄悄捣鼓了她一下，这么好的机会，犹豫什么呢？
　　杜玲珑抬头看向杜庭曦，至始至终她都泰然自若，对南阳之乱平静以对，饥荒似乎并不是表面看起来那么简单。
　　但是，这不是一件坏事。她们的命运，会就此发生改变吗？
　　“表姑母。”杜玲珑跪了下来，她似乎有话要说。叶薇见状，也跟着跪地，毕竟是杜家人，不管怎样，太后应该是宽容以待的。
　　“起来说话吧。”
　　杜玲珑摇摇头，她决定博弈一次：“表姑母，入宫并非我们本意，攀附皇权我等也不耻，我与薇姐姐拜官姐姐为师，切磋武艺也是想有朝一日能做些其他事，而非终日关在这座宫墙内。若能够出南阳平乱，玲珑求之不得，也望将来有机会，能够如姑母这般，为朝廷为百姓为贺朝做力所能及之事。”
　　“如此看来，你们心怀抱负，却觉得这世道对女子不公？”
　　“是！”“是！”两人异口同声，目光坚毅，她们看向对方，会心一笑。
　　杜庭曦的手伸进衣袖，拨动佛珠，她嫣然一笑：“上千年的统治和腐朽思念，改变并非朝夕之事，可如何要让那些折服？如何让世人觉得女子也可平乱治天下？”
　　“做出丰功伟绩。”
　　“以德服人，笼络民心。”
　　叶薇、杜玲珑不约而同地说，她们很清楚，世人对女子带着偏见，要改变女子地位，实现平权，必须有真本事。若每个女子都如太后这般，还愁女子无才无德无用吗？
　　“你们退下吧先。”杜庭曦没有反应，心思难猜，她端起茶盏，轻抿一口茶，不露悲喜，叶薇与杜玲珑仿佛经历了一场殿试，当堂作答，太后则是凭题察人。
　　两人叩别太后，一同离开凤离宫。
　　“你都听见了吧？”杜庭曦的声音响起，官如卿从屏风后走出，毕恭毕敬行礼，她笑着问：“不知太后对明妃和蓉妃可满意。”
　　“哀家选的人，怎会不满意？”
　　官如卿笑容一凝，这言下之意莫非......
　　“你猜得对。”杜庭曦站起，负手在后，向门口走去，锦袍长长拖地，凤冠上珠玉轻轻摆动，她眉眼微微上扬，凝视屋外飘雪：“她们四个，是哀家多年以前就选中的女子，今日不过验收成果。”
　　这一席话，让官如卿为之震惊。原来杜庭曦未雨绸缪如此之久，这四人的成长和所学之才，都是她背后安排的。
　　“那太后为何现在会选中臣妾？”
　　“因为你是哀家进宫多年，遇到最出格最有本事也最不可控的人，你是被别人选中的，但现在被哀家看中，就要为哀家所用。”杜庭曦拂袖转身，挂起意味深长的笑意：“李梦浅那匹野马难驯，你比她难如登天，哀家不知你想要什么，但绝不是江山，只要不是跟哀家作对，你想做什么，哀家都不在乎，想要什么，哀家能给便会给。”
　　“太后如何得知臣妾不是在与您作对，臣妾并不喜欢当人棋子。”官如卿大胆地试探，她再不往前一步，将受困于杜庭曦的种种言行。
　　夹在三方势力...不，现在已经是四方了。
　　忠王魏延德、师尊离剑歌、皇帝魏清璃、太后杜庭曦。这四人看似各在其位，关系淡浅，其实都暗藏意图。
　　除了魏延德，后面三人目的，似乎是一致的。
　　“能够约束你的，定是你无法挣脱的枷锁，你想尽办法接近皇上，无非就是为了见哀家，无妨，哀家没什么特别在意的东西，只想完成年轻时的夙愿。”杜庭曦提及过去时，眼神有些空洞，遥望远处时，竟还有几分孤寂和落寞。
　　她仿佛用尽一生在守护什么，孤零零地排兵布局，培养出四妃，让一切看起来顺理成章。每个人都像一枚棋子，在局中盘旋打转，看似都是在自己行走，实际都是别人铺好的路，早已被命运捆缚其中。
　　这世界，真真假假，犹如这场雪，朦朦胧胧，如梦似幻。
　　官如卿无言以对，她更好奇，杜庭曦与魏清璃之间到底发生过什么？太子之死，当与杜庭曦无关，母女的间隙是什么呢？
　　思考至此，她将墨玉轩发生之事讲述了一遍，最重要的是皇上向她们出了同样的考题。降服李梦浅并不容易，但这是个机会和突破口。
　　官如卿说：“臣妾不明，太后与皇上母女同心，为何不能共谋大业？”
　　“你说什么？”杜庭曦目光悠悠转来，透着一股幽冷，她似笑非笑，似怒非怒的表情，自带一种不怒而威的气场。
　　“臣妾失言。”官如卿忙跪下，她铤而走险，故意说了“母女同心”。
　　兵行险着，或许能让自己化被动为主动，太后生气了吗？她会怎么做呢？
　　杜庭曦俯瞰跪地的官如卿，面无笑意，就连上官世青都感觉到了她的气场变化，忙从桌旁起身，跪了下来：“太后息怒。”官如卿未免太大胆了，即使心照不宣，也不该将这件事拿出来说。
　　炉火虽正热燃，屋外寒风袭来，让本就冰冷的内殿，气温骤降，令人紧张。
　　每个人似乎都紧绷着心弦，连呼吸都变得小心翼翼。
　　“暗道之事，除了你应该没有别人知道吧。”杜庭曦终于开口，表情恢复常态，她轻轻拍了拍二人肩膀，示意起身。
　　有惊无险，官如卿看向冷眼的上官世青，嘴角勾起，但她还是认真作答：“臣妾自然不敢对外说。”
　　“你不是不敢，只是没人值得你透露。”
　　官如卿无话可说，这是事实。杜庭曦仿佛能钻进人的心底，将一切看透。
　　“臣妾只是不明白......”
　　“皇上那般喜欢你，也没告诉你为什么？”
　　官如卿轻嗤：“皇上对臣妾的喜欢，只是看起来的喜欢而已。”
　　杜庭曦摇头：“你不一样，哀家留下你，也是因为皇上对你的依恋。”
　　“臣妾迟早会离开。”
　　“那哀家希望你的离开，能缓些时日。”
　　官如卿嘴巴动了动，没有说话，这种应承她无法答应，这天下之争，女子掌权之事，与她无关，她对这些毫无兴趣。
　　魏清璃精于算计，心狠手辣不输于她，而自己也一直在防着控制着，压着那些不该萌发的情愫。
　　明知道前方是悬崖，还要一脚踏过去吗？
　　见她陷入深思，杜庭曦深叹一口气，说：“你知道皇上为何痛恨哀家吗？”
　　“臣妾不知也不敢猜。”官如卿似乎走到了真相边缘，心中竟有些紧张。
　　杜庭曦垂眸，无力地坐下，她摘下佛珠，放于掌心搓揉，缓缓说道：“因为......璃儿并非哀家所生。”
　　官如卿只觉得心中咯噔一下，吃惊地瞪大眼珠，她唇口微开，表情僵硬，伫立许久，久久说不出话。
　　一切都合乎情理了，又是那般的不可思议。
　　殿外大雪弥漫，淹没了她所有的思绪，只有曾经魏清璃的那一声声“母后”。


第44章 悸动难抑
　　难怪太后迟迟不放兵权。
　　难怪发生任何事, 魏清璃都觉得太后意图不轨。
　　难怪母女感情疏离，难怪太后身体安康，魏清璃却体弱多病。
　　这个宫廷秘闻有多少人得知？
　　可即便不是亲母, 皇上认太后为母, 也无可厚非。皇室以后位为尊，庶出子女尊其为母，实属正常。
　　为何魏清璃会对杜庭曦深怀敌意呢？
　　可以不亲近，不用憎恨吧。
　　飞花谷之事与杜庭曦无关，皇上心里的芥蒂到底是什么？
　　“你一定在想皇上为何对哀家敌意如此之深，也一定觉得我杜庭曦所做这一切, 是为了自己称帝, 当女皇是吗？”
　　官如卿摇头, 虽心中不解, 但也知道绝非如此。
　　“太后若想当女皇，何必大费周章, 您已大权在握, 除掉忠王就好，这么多年一直都只是牵制, 防备，从未为了一己私欲，破坏贺朝好不容易稳固的江山。”
　　“皇权富贵不过是过眼云烟，哀家从没放在过眼里，哀家只是想完成年轻时未能完成的抱负，也当替故人一同了却心愿。”杜庭曦说起来云淡风轻，可谁能知道这背后, 经过了多少年的谋划和隐忍。
　　她叹息，每每提及这件事总会这样无奈。
　　“璃儿是不会原谅哀家的, 因为她的生母是哀家送走的。”
　　官如卿猛然抬头，杜庭曦平静的语言中，包含了多少狠绝的手段，又或者藏着别人未知的苦衷？
　　“太后一定有自己的苦衷。”
　　“不重要了，都过去了。”杜庭曦端茶品了一口，她唇角含笑，转移话锋：“所以，皇上的题，如卿知道如何解答吗？”
　　“区区一道题，不可能让李梦浅这种人心服口服的，所以臣妾必须先赢一局，再乘胜追击。”官如卿扬着自信的笑意，双手叠握，食指轻轻摩挲手背，似是在思考。
　　这熟悉的动作，让杜庭曦目光一滞，她看向官如卿，眉头微蹙，陷入了回忆，久违的痛苦，袭上心头。
　　杜庭曦细微的表情，被上官世青看在眼里，她也注意到了官如卿的小动作，若有所思。
　　官如卿沉思片刻，转头问道：“太后娘娘，臣妾一直觉得以皇上的心智与您联手，定会事半功倍，何故你们明明所求相同，却还要横生误会？若您有苦衷，可与皇上解释，母女好好交谈一番。”
　　“没有必要，皇上不愿与哀家多言，哀家也觉得没这个必要。让她独自面对，用自己的手段和智慧处大世，是好事，你只需跟着皇上想要的答案走就好。”杜庭曦说着从袖口拿出一只锦囊，递过来：“如果实在觉得李梦浅棘手，这是你的杀手锏，需要时可以拿出来用。”
　　官如卿双手接过，看来杜庭曦在暗中培养四妃时，就留了后手，就连她今日的召见，都早有准备。
　　万一李梦浅不能为她所用，降服之法应该都在这锦囊里。
　　她希望自己用不到。
　　“臣妾明白，臣妾先行告退。”
　　“哀家给你提个醒，王爷在东阳，郡主在南阳。”
　　“多谢太后。”
　　官如卿紧握锦囊走出正殿，地上覆雪一片，已看不清来时的路，宫人们正抓紧清扫地面积雪，不断有人更换殿内炭火，这些忙忙碌碌的卑微身影，随时能够淹没在这片素白之中。
　　不知是心里哪根弦被触动了，她有些惆怅。也许是体寒，也许是心凉，官如卿瞧这片冰天雪地，与苍云峰下的松雪林一般，毫无生机。
　　“贵妃娘娘。”身后有人唤她。
　　听见来者声音，官如卿停下脚步，上官世青严肃厉色走来，行色匆匆，纵然看起来着急，她的表情也从来没有变过。
　　“上官大人有何吩咐？”
　　上官世青左右看看，没有宫人靠近，沉音说道：“此事不要汇报给师尊。”
　　“此事？哪件事？”官如卿故意反问。
　　“明知故问。”
　　“我这人就爱跟别人作对，尤其是你。你让我不告，我偏要说。”官如卿刚要拂袖而去，被上官世青冲上前，一把拉住：“这件事若被师尊知道了，你我命运都将改变，甚至这天下局势，也会发生动荡。”
　　“我这要说一句放肆不为过吧，你揪得我好痛哦。”
　　上官世青抿了抿嘴，忿忿地放下手。
　　官如卿抚了抚手腕：“您言之过重了吧，上官大人。”
　　“如贵妃，此事关系重大，师尊性子你知道，如果是触到她的痛处，定会搅得天翻地覆，她也有这个本事，不是吗？”
　　原本官如卿并未想得太深，可上官世青的过激反应，当真奇怪，她颇有兴趣地说：“这件事与我何干呢，天下乱不乱，谁当皇帝，我并不在乎。”
　　“那你在乎什么？”
　　官如卿脑海中竟划过魏清璃的影子，但嘴上却回答：“我什么都不在乎。”
　　“你会有在乎的，望贵妃娘娘三思而行，此事关系重大，我不再多言。”上官世青弯腰鞠礼，往大殿走去。
　　她的身姿挺拔，颇有女官风范，许是皇宫待久了，每一步都中规中矩，知礼守常，没有半点江湖气息。若非那天亮出双冥斩，泄露身份，官如卿竟不知离剑歌派人守护杜太后。
　　上官世青早已心向杜庭曦，对离剑山庄还有几分忠诚？
　　今日得知的秘密太大，官如卿有诸多事须去求证。
　　傍晚，落雪盈盈，梅香扑鼻，一个身影潜入清明阁，翻找《宫廷秘录籍》。
　　这是记录宫中大事之书，由事录官记载，大到皇帝登基，小到妃子产子，皆记录在案。
　　文帝登基，立太子妃杜庭曦为后
　　文帝一年，杜皇后早产诞下龙凤双胎，取名魏清扬、魏清璃
　　文帝二年，忠王妃离玉华诞下郡主魏清遥，忠王妃难产逝世
　　文帝四年，魏清扬被册立为太子，魏清璃赐封倾城公主，魏清遥封倾和郡主
　　文帝六年，红甲军组建，皇后杜庭曦力挺宫骑为主帅，秘训红甲军；同年，天地玄三大门创立，由杜庭曦掌控
　　文帝八年，红甲军挥师北上，镇压边境，以少敌多，一战成名
　　文帝十年，皇上病重，卧榻不起，由杜皇后代批奏折
　　文帝十二年，朝廷动荡，逼杜皇后让权，杜皇后于朝堂斩杀六大官员，杜家军镇守包围帝京
　　文帝十四年，先皇驾崩，璃公主遇刺身亡，太子扬登基为皇，杜太后设立摄政司，把控朝局
　　这都是世人皆知的大事，还是没能查到那些隐藏的秘密，魏清璃的生母到底是谁？无从查起。先帝还未登基就娶了杜家千金为太子妃，当时杜家涉嫌谋反，杜氏险些遭遇灭族，是杜庭曦与当时还是太子的魏延仁揪出幕后真凶，并且平外乱，熄内祸，铲除前朝党羽，这才让杜家得以鸣冤平反，并且封杜氏为忠烈之裔。
　　当时，太子妃杜庭曦名声大噪，自然在新帝即位后成为国母。只是先帝体弱，虽接连封了几位妃嫔，但都无所出，杜庭曦稳居后位，杜家势力日益壮大。
　　能让皇上心有怨恨的必定与身世甚至生母相关。早产会不会是个幌子？为了隐藏杜庭曦从未怀孕的真相？
　　到底是杜庭曦杀了魏清璃生母，还是有什么难言之隐呢？
　　莫非是她不能生育，抢了其他妃嫔之子，挟天子以令诸侯？
　　翻阅一圈，官如卿内心的困惑更深，她忽然能理解魏清璃的内心为何筑起那么高的城墙，或许幼时也有过母爱，但最终被残忍的现实拉回。
　　她梦中的呓语，或许是怀念曾经的杜庭曦，又或者在叫唤自己的生母。
　　身世之谜消除了她对魏清璃的余怨，随之而来的是心疼和怜惜。
　　官如卿想起了秀峰阁她脆弱的女装模样，想起了奉天池边那孤单的身影，想起了她强忍感情，在绝情与多情之间的彷徨。
　　她才是被命运摆布的人，无法挣脱。
　　离开清明阁，在回昭如宫的路上，官如卿看见了李梦浅，一路跟过去，发现她竟进了奉先殿。
　　官如卿心有不甘，这墨妃真把自己当成凤凰了吗？当真以为可以碾压她？
　　反骨蠢蠢欲动，魏清璃越亲近别的妃子，官如卿越不想让其如愿。李梦浅不是要事事一较高低吗？她偏要将她打击得体无完肤。
　　官如卿站立雪中，在不起眼的山石之间，那流动的清泉，似乎在结冰。
　　帝京的冬日漫长，夜晚格外如是。
　　官如卿像樽冻僵的冰人，一动不动地站着，目不转睛地盯着奉先殿的宫门。她耐心地等着，直到李梦浅离开。
　　幽幽寒风，从耳边呼啸而过，官如卿冷笑一声，抬脚时发现四肢僵硬，而她却无所察觉。
　　明明这般冷，她却感知不到，只是握了握通红的四指，发现不太灵活。
　　奉先殿内，灯火覆灭，只留了一盏微弱的红烛，魏清璃的寝殿，摆放着八只铜炉，里面炭火旺盛，保持殿内温暖。
　　她盖着被褥刚要躺下，感觉到有人靠近，这气息很熟悉，曾经官如卿也是这般冒然闯殿，然后带她出宫，捉jian嫣然宫。
　　“官官？是你吗？”魏清璃不喜欢称官如卿全名，官官这个称呼她甚是喜欢。
　　“皇上还记得叫臣妾小名。”官如卿从幽暗中走出，身影被烛火拉长，愈发清晰。
　　“这么晚了，有何事？”
　　“皇上如今待我生分得很，前一句唤我小名，后一句又将臣妾打入冷宫。”官如卿衣着单薄，却是脸色红晕。
　　她望着魏清璃，挂着柔媚的笑意，那妖娆的身姿入艳三分，风情刻骨。
　　“朕要休憩了，贵妃也早些回去吧。”
　　魏清璃的冷淡，激发了官如卿的征服欲，恰好，她也想求证体内的迷情毒到底根除没有。
　　她爬上龙榻，缓缓逼近，被雪压过的青绿薄衫，沾着细小的露珠，她的衣领微微张开，轻声问道：“皇上是觉得臣妾的美貌不配拥有圣宠吗？”
　　魏清璃不知她突然为何这样，有些心慌地抱着被褥，退到床角，双眼直勾勾地盯着衣衫不整的官如卿，轻声说道：“你......放肆！她眼神闪躲，不敢直视。
　　官如卿媚眼一扬，俯身而来：“臣妾还敢更放肆......”
　　魏清璃担心自己把持不住，只好提声说道：“你就不怕离心丹发作吗？”
　　“皇上是在担心臣妾，还是担心自己？”
　　“朕自然是在担心你......”
　　“那你说，是臣妾美还是李梦浅美？”官如卿伏趴而来，两人咫尺之距，满是对方的气息，魏清璃脸上的红晕慢慢铺开，呼吸紊乱，有些恍惚地回答：“谁也不若你美。”
　　官如卿唇角笑意加深，忍不住轻抚她的脸庞，想起她的身世，顿时觉得心口隐隐作痛，就连赤练蛊似乎都被这阵悸动唤醒。
　　“璃儿穿女装的样子才是真的美。”官如卿放纵了自己，释放出被离心丹强压的感情，轻轻吻住了魏清璃的唇，她第一次清楚地听见自己的心跳。


第45章 入情入心
　　冰凉的柔软, 覆盖在魏清璃的唇口，一股凉意穿透心底，她微微垂眸, 闻见专属官如卿身上的体香, 她不敢乱动，只觉得身边之人身如寒骨，衣衫上沾着潮气，仿佛刚从冰窟中死里逃生。
　　她是不是淋雪而来，或是在外站了许久？
　　魏清璃情不自禁地双目微闭，揽住她的腰, 紧绷的神经开始放松, 她第一次感受到与心爱之人亲近的美好, 原来郭湄和明羽总是那样, 是情到浓时。
　　不惜冒着生命危险把自己交给彼此的感觉是那样美妙。
　　魏清璃微微仰头，双手抱紧官如卿, 突然觉得她似乎在发热, 甚至有些颤抖。
　　不对，她还未解离心丹, 会毒发的！
　　意识突然被狠狠一击，魏清璃猛然睁眼，抬头发现官如卿五官紧拧，脖子出现两条短小的红线，像吸血蠕虫那般挪动，触目惊心，这就是赤练蛊吗？
　　“官官？你怎么样？”魏清璃无法再沉浸其中, 再令人沉醉的享受，也不及官如卿性命重要。
　　官如卿双拳紧握, 已无力支撑自己，她从体寒变成炙热，冰火两重天，虐得她痛苦不已。没有用内功调息，只能被赤练蛊干啃，她觉得头皮发麻，每根神经都像被拉扯着，肌肤像被火烧般，似要将她焚烧殆尽。
　　“没事。”她咬牙强忍，没有叫痛，甚至还能挤出一丝笑意。
　　她每每情动，心里生出妄念，身体就会像被热水烧开一般，一直在膨胀，直到炸裂。
　　离心功本就适合断爱绝情之人修练，现她做出这等亲密举动，无疑是自掘坟墓。若是强行与魏清璃同房，会导致离心功法尽破，最后可能五脏六腑骤裂而亡。
　　一吻入情，刻骨铭心。
　　第二颗离心丹阻她不得，情爱如藤蔓，早已盘绕心中，生根发芽。离心丹像道封印符咒，终究压不住那颗蠢蠢欲动的心。
　　一旦挣脱约束，再无扼杀之法。
　　或许这就是她的命，逃不开，躲不掉。
　　前路漫漫，隐患层层，她只能遇佛杀佛，见招拆招。
　　官如卿盘腿，开始用调息，她不能深想，亦不能走神，否则离心功永远止步于十一层，还可能破功。
　　她之所以无惧一切，藐视苍生，全赖这身武功，若是失去了，还剩下什么呢？
　　她本就一无所有，连离心功都失去，与夺走性命无恙。
　　被情爱一时冲昏的两人，在官如卿离心丹发作时，逐渐冷静。
　　魏清璃凝望她，陷入深思。
　　郭湄之事才过去多久，官如卿心里的怨，怎会突然消失？
　　回想相识至今，从相遇开始，她就故意挑拨，试图用美人计完成任务，只是那些挑逗的言语都是不入心的，魏清璃自然清楚。
　　后来两人之间关系开始微妙，官如卿总是救她，一次又一次的关怀，让她的心就这样被攻陷。可当她想往前一步时，官如卿却逃开了，飞花谷之事阻在这，始终是一块心病。
　　随后便发生了郭湄武功尽废之事，哪怕郭明二人被放走，魏清璃也能感觉到她怨气未消，这次回来，只因宫中多了这四妃，她特地去与明妃和蓉妃交好，一定是别有所图。
　　她去故意压制李梦浅，绝非只是为了掌控后宫？
　　看来天字书院运作稳定后，太后又给她派了新任务。
　　忠王、太后、离剑歌，她的心究竟向着谁？
　　“皇上在想什么？”官如卿双手下压，从容地敛气收功，她已面色如常。
　　“你刚刚可不是这么叫我的。”魏清璃语气像个撒娇的小娇妻。
　　“那......四下无人的话，我便唤皇上为璃儿。”
　　魏清璃听后点点头，她低眉苦笑：“小时候母后也是这般叫我的。”
　　母女俩应该有过深厚的感情，为何太后要杀皇上的生母呢？官如卿知道真相后，竟一时不知该说什么好，她抚了抚魏清璃肩头：“时候不早了，休息吧，璃儿。”
　　“母后与你说了什么？”魏清璃聪明过人，官如卿从来都是不畏闲言碎语，更不会回避聊天，她虽不会追根刨底地问，总也喜欢犀利几句，今日却一反常态。
　　官如卿轻按额头，面露不快：“魏清璃，我们之间说话，一定要带着目的和算计吗？”
　　“我哪里敢单纯，我都不是我啊。”魏清璃拎了拎身上的黄色亵衣，失落地说：“我这身皮穿太久了，若非你唤我名，我时常记不起来我叫魏清璃，我们如何认识的你也应该记得，算来算去我把自己算进去了，可你呢，我真的不知道你是哪边的。”
　　官如卿默然不语，有时候她自己都不知道属于谁的人。她可以做谁的人？
　　“自从你从苍云峰回来后，只字不提红甲令，如今还留在宫中，周旋多方势力中间，到底意欲何为？”她渴望与官如卿诚心相待，可两人心思沉重，各在其位，总是难以突破那道障碍。
　　现在有没有红甲令已经不重要了，红甲军的凭空消失，定又是杜庭曦一招高超的棋。
　　能够十几年前就开始筹划布局，杜庭曦的远见和智慧，非常人能及。
　　官如卿还留在宫中，是因为师尊告诉她，可以不破功就解离心丹，但她必须留在宫中，与上官世青配合完成任务。
　　她嘴角划过一丝笑意：“臣妾为了皇上留下来不行么？”
　　“哄骗人的戏码真是张口就来，不知何时你才会与我坦诚？”魏清璃只觉得她说那些不入心的话时，与当初一模一样。
　　她气呼呼地躺下，拉紧被褥，背对而睡。
　　官如卿见她与自己置气，笑吟吟地说：“皇上想要怎样的坦诚？我的身子你可是看光了，今日也不是我不给。”
　　是啊，她都主动亲吻自己了，还是不愿意说实话，
　　魏清璃不吭声，她也不想追问到底，悻悻说：“明天就要收考题了，你还是好好想想如何赢墨妃吧。”
　　“璃儿觉得这非我所长，比不过她，是吗？”官如卿说着俯身，在她耳边轻声呢喃：“我现在就告诉你，不如让身在南阳的郡主，携四妃治乱，黄字门和地字门暗中清除从中作梗之人，顺势掌控公子羽，掌控七万南阳军，这样东南阳就都在我们手中，至于边境，给点邦交好处就行，几万人的军队难道敢挑战贺朝的百万雄师？”
　　这应该是目前太后和皇上都倾向的策略，官如卿虽不在朝堂，但谍卫洞察局势的敏锐性，她有。
　　魏清璃转身看她：“四妃的母族都是母后的人，怎会协助清遥？”
　　“太后有意如此，你何必拒绝？无论您与太后多疏远，你们所求皆同，何不联手？”
　　“你已经心向杜庭曦了是吗？”魏清璃竟直呼其名，曾经还会有所避讳，现在连抗拒怨恨的情绪都不想伪装。
　　官如卿感觉自己离真相越来越近，可眼下母女联手才是绝佳之策。忠王势必会行动，他不会一直等红甲令的，东阳南阳相继出事，若真的能手握百万雄师，那区区六万红甲军又有何惧？
　　“一帮女子想成事，还要内乱吗？璃儿，如今有事大得过天下大争吗？你和郡主纵然再深谋远虑，想快速成事，不借助太后之势，怕是要拖很久，你可不可以先试着抛下私怨，与太后聊聊体己话？”
　　“私怨？”魏清璃翻身坐起，情绪起了波澜，她从龙塌起身，激动地手指凤鸣宫方向，说道：“你知不知道是她亲手端着毒药，害死了我的亲娘。”
　　官如卿猜到了几分，不好回答。
　　“她告诉你了，你都是知道是吧，所以来同情我，怜惜我，不惜与我做亲密之事，行房也不介意？”魏清璃自嘲地笑笑，纤瘦的身子摇摇晃晃：“想来她也知道在位的不是皇兄，而是我。杜庭曦真是老谋深算，为巩固自己权利不折手段，想当女帝，休想！”
　　“你想象力够丰富的。”
　　“我不想冷静，今日你施舍的情，朕心领了，以后也大可不必。”魏清璃负气地指着门口：“你走吧。”
　　原来她觉得自己今天这样，是因为同情她的身世，这位尊贵的璃公主，内心也会卑微。
　　“你我相识至今，你还这般不了解我。同情心？你跟一个杀手，谍卫说同情心，岂不是很可笑？我苦练离心功，未逢敌手，出任务从不问好坏，只管杀人，最缺的便是你说的同情心。”官如卿扬手动了动指尖：“你不相信我，无所谓，我只说这一次，从苍云峰回来，我确实还有任务在身，但绝不是害你。”
　　“绝不是害我？”魏清璃心中一凉，眼眶微红：“难道我只是在意你会不会加害我吗？”
　　“璃儿，有时候眼睛看到的不一定是真的，耳朵听见的更不稳妥。”
　　“是，所以我留下鬼蝎，要得铁证如山的证据。可杜庭曦害我母亲，是她亲口说的，你要我如何对着杀母仇人，每天讨好地尊称她为母后？杀人要什么隐情？不就因为我母亲只是个普通的下女，没有身份背景，生完龙子后只能被赐死？”魏清璃终于将积压在心中的怨气委屈，全部倒出。
　　她声音哽咽，眼角含泪，永远忘不了十岁那年。
　　在她不知真相前，一直以为亲母是杜庭曦，甚至一度引以为傲，皇后母仪天下，德才兼备，还能辅政。
　　杜庭曦虽从小待他们严苛，但也会温柔以待，虽从不言爱，但自己生病时，她也会无微不至。
　　即使久居凤鸣宫，每当太子和她淘气时，她也会纵容他们偶尔任性。兄妹俩从小习武学艺，杜庭曦从不阻拦，太傅对太子公主的授课内容，皆是杜庭曦所命。
　　可是，为什么呢？那天是她生日啊，她去凤鸣宫找母后时，偏偏听到了她和父皇那段对话。
　　“终究是我送去的那碗毒药，心中总有几分愧疚。”
　　“下女命途多舛，不可能入后宫，但他们毕竟是皇嗣，委屈皇后了，但以后不要再提此事，在朕心中，你就是扬儿和璃儿的生母，这天下以后还要靠你帮他们，也永远不会有人知道这个秘密。”
　　“皇上寿与天齐，江山永固，臣妾定会好生教导太子与公主。”
　　那一刻，魏清璃的世界轰然倒塌，她永远不会忘记从门缝里看见的父母，突然变成世上最陌生的人。
　　此后，她每天都在演魏清璃，内心痛苦绝望，深藏这个秘密，无人可诉。最尊敬的母后，不过就是个恶毒的后娘，为了母凭子贵，害死自己的母亲。可父皇，平时对他们又百般疼爱，终究不是亲生，在当年的魏清璃看来，杜庭曦所言所行都是为了讨好父皇，巩固她的后位。
　　她讨厌杜庭曦云淡风轻的表情，讨厌听她慢条斯理的语气，就连杀人那么恶毒的事，她也是淡定自若地说着，仿佛与她无关。
　　叫她怎能不恨？
　　所以杜庭曦所做的一切，都是为了一己私欲，谋取魏氏江山而已。
　　魏清璃绝不如她所愿，绝不！
　　没有见过亲生父母，官如卿无法感同身受，但听见魏清璃如此歇斯底里，痛苦不堪时，还是会忍不住心疼。
　　她冷笑，皇家的薄情冷血，还不如那些谍卫。她早已看透世间冷暖，所以不愿与人相交，所以即便她和郭湄出生入死，也从未说过交心之言。
　　也许是积压太久，这么多年，魏清璃第一次把心中的秘密倒出，整个人如释重负。她疲惫地瘫坐在地上，战战兢兢地缩成一团，有些控制不住地干咳。
　　官如卿忙蹲下为她灌入真气，她眼角含着泪痕，绝望空洞的眼神，透着浓浓的忧伤。
　　“你别浪费真气了，我这身子根治不了，活一天是一天，你走吧，我累了。”魏清璃垂头丧气，疲惫地耷拉着头。
　　想到这个不争气的身子骨，她确实不该奢望太多，寻找那些药方都已经在进行，但愿以后能用得上自己这半身血，至少证明是她所爱。
　　官如卿无法视而不见，有她在的一天，就会为魏清璃注疗下去。她没有接话，继续运功，有所好转后，她将魏清璃揽进怀里：“其实你我都一样，好生歇息吧，璃儿，睡一觉便好了。”
　　魏清璃鼻子一酸，斜靠在她的臂弯，竟也不觉得冷，反而感觉到从未有过的踏实。不知是被点了睡穴，还是被功法催眠了，魏清璃很快就困顿不已，不知不觉闭上双眼，安然入睡。
　　官如卿将她抱起，放回龙塌。
　　我已经忘记了苦为何滋味，可你却一直泡在苦水中。官如卿在她额间轻轻落下一吻，离开了奉先殿。
　　厚厚的积雪，为宫廷增加一丝幽冷之气。魏清璃难得一觉睡到天明，未央没有叫她。
　　李梦浅和官如卿已交来对策答卷放于御书房，只等魏清璃定夺。
　　素裹银装，冰凌高挂，几只红梅翻出宫墙，落红点缀成画，各宫院香气扑鼻，美不胜收。
　　梦夫子四处作画，她喜欢自然盛景，点笔成画，随机送人。据说她的每幅画都能在帝京卖出好价，无需落款，只要识货之人鉴出白玉仙笔即可。只要出自梦夫子之手，便是绝世佳作。
　　无论她行走哪里，都自成风景，随行的意妃阑珊，偶尔会弹奏一曲助兴，多数时候她也会站在一旁，安静地欣赏。
　　这是她们在宫中唯一的乐趣，困在这座院墙内，总要自己找些乐子。
　　御花园一隅，阑珊看向墙头几枝梅花，孤零零地盛开，远处的天空却很窄，一眼看到尽头。
　　“阑妹妹在看什么？”李梦浅走过来问，她也瞧见了那几枝孤梅：“喜欢吗？我去摘一支给你。”
　　阑珊摇头：“正好四枝，像不像我们四人，别人想尽办法攀权富贵，我们明明不屑一顾，却只能受困于此，遥想宫外。”
　　“是，这里根本不属于我们，你看那若近若远的天边，好像一眼看到了我们暮年时，也如现在这般，日复一日，碌碌无为地死去。”
　　“为了母族，为了......”阑珊也不知为了什么，她深叹一口气，收拾心情，支起微笑：“好啦，梦姐姐别被我带伤感了，我只是突然有感而发而已。”
　　“你说的正是我内心所想，明妃和蓉妃皆被太后传召，太后刚临朝就召见她们，这说明什么？”
　　“说明太后重视如贵妃，她们与如贵妃交好，再加上蓉妃是杜家人，自然不一般。”
　　李梦浅心有不甘，虽与叶薇和杜玲珑交流甚少，但也知道那二人是将门才女，招了这样四个妃子入宫，太后是不是有什么计划呢？
　　正当二人陷入沉思，官如卿的声音响起：“你们也可以。”
　　阑珊屈身行礼，李梦浅站立不动，笑道：“胜负未分，如贵妃是要过来与臣妾开新局吗？”
　　“不，本宫是来邀你们入局。”
　　官如卿等不及魏清璃评定输赢，拿出了锦囊，交给李梦浅。
　　李梦浅本也是普通女子，幼年喜欢画画，怎奈父亲不让女子学艺，便只能在后院用树枝涂画，有天后院突然闯入一位高人，指点了一二，让她茅塞顿开。
　　此后，那位高人隔三差五都会去，一教便是八年。她学成时，高人离去，留下了一块玉石当信物，那块玉石上刻着梦字。
　　阑珊的故事与其相似，她的信物是刻着“松”字，松风古琴也是当年那个高人送她的礼物。
　　两人惊讶地相视一看，没想到竟是命运相同，她们藏在心底最深的秘密，原来是蓄意安排。叶薇和杜玲珑与她们稍有差别，当年叶薇偷学的qiang术并非偶然，是有人暗中相助，杜玲珑是杜家人，更加容易掌控，所有杜家军皆为杜庭曦马首是瞻。
　　“你到底是谁？”李梦浅正色发问。
　　“我是谁不重要，重要的是太后要宣召二位。”
　　官如卿不知为何杜庭曦突然急诏，本来还想跟李梦浅一较高下，有些可惜。
　　凤鸣宫也从未这般热闹过，外人看似简单的妃子问安，实则是一场大局的开演。
　　但只有上官世青知道，杜庭曦病了，多年来都在偷偷喝药，无人得知。她忧思成疾，积郁成病，怕自己等不来那一天。


第46章 心中芥蒂
　　杜庭曦的“出山”, 势必会搅动风云，天下大势将变，最后帝位到底会落入谁手呢？
　　奉先殿
　　魏清璃正在看魏清遥传来的南阳消息, 内乱外患如潮涌来, 公子羽向东阳发出求救，老南阳王只剩下一口气，早已无法主持大局。
　　左相奏请即刻拨粮出兵镇压内乱，加兵守住边境，众官员也同时上奏太后，恳请朝廷即刻作出应变之策。
　　“皇上, 如贵妃与四妃被召进了凤鸣宫。”未央来禀。
　　“母后多年假装不问朝政, 不出宫廷, 看样子是等到机会了, 她可以韬光养晦二十年，或许从嫁给父皇那刻起, 就在密谋什么大计。”魏清璃始终认为杜庭曦全力推进天字书院, 用女子去平乱，都是另有所图。
　　她拨开南阳地图, 若有所思，这件事是让魏清遥大展拳脚的好时机，她可以同时渗入南阳东阳军，还能得百姓的心，这场博弈，一定要为清遥打下基础。
　　忠王就算有所行动，看女儿在也会收敛几分, 但魏清遥一人之力无法完成此事，光靠黄字门暗中协助还不够。
　　若是四妃能够为她所用该多好, 本就奔着这样的目标去接近意妃和墨妃，还是被太后捷足先登了。
　　“公子乾那边已回信，他已将东阳军尽数掌握，军心稳定，只等皇上下令。”
　　“让他派一千精锐混进南阳难民中，发现恶意作乱之人，抓两个活的好好审一审。”
　　“是。”
　　魏清璃手握毛笔在地图上作标记，在东阳和南阳之间练成一线，继而说：“南阳与东阳之间隔着元武城，让清遥求助离阳军，派人混入城中，潜伏中间待命，以备不时之需。”
　　“离阳军一动，岂不惊动忠王？”
　　“你以为离阳军真的是在效忠皇叔吗？”魏清璃在地图上画圈标记：“忠王妃是何等风姿，受离氏专宠，嫁入王府不过一年，就香消玉殒，他们真的会心向魏延德吗？离阳王没替妹妹报仇，已是留了几分情面，若非忠王妃还有骨肉清遥在，两家早就撕破了脸。”
　　“皇上的意思是，离阳军只会供郡主调动，真的出事不会站在忠王那边？”
　　魏清璃摇头，分析道：“前提是他们父女二人反目成仇，否则一旦魏延德利益受损，清遥自会被拖累，一荣俱荣，一损俱损。离阳军是可用，但用之要当心。清遥虽心向于朕，可毕竟是自己亲父，看来南阳之乱就像一副照妖镜，正好让朕看看这些妖魔鬼怪的真面目。”
　　她亲自将几封重要的信写好，命未央即刻发出。
　　翻开李梦浅和官如卿的卷轴，两人写的计策竟是一模一样。
　　魏清遥主持大局，离阳军待命，随时平乱，东阳军制掣南阳军，暗杀兴风作官员，稳固南阳政权，这二人甚至提出趁乱发兵边境小国——乌蒙。乌蒙国是马背民族，居安一方，虽只有十几万人，却是地大物博，物资丰盈，若能攻下，贺朝版图便就多了一块。
　　“野心倒是不小。”魏清璃放下卷轴，托腮轻笑。
　　“还有一件事，皇上。”
　　“是修远的事吧？他怎么样了？”魏清璃亲派修远去赤峰山寻赤峰蛇，这等凶险之事，必须由高手出面，才能事半功倍，也只有交给修远，她才放心。
　　“他寻了许久，遇到不少毒物，就是未见赤峰蛇，那个鬼医会不会欺瞒陛下。”
　　魏清璃抬眸，看向未央，笑得略有深意：“这样吧，再待三日，若寻找无果便让他回来，赤红参先交由公子乾去寻，发信吧。”
　　“是，皇上。”
　　“那个鬼蝎怎样了？”
　　“身体似有好转，但人还未醒，她阴险狡诈，诡计多端，当时如贵妃的迷情毒便是她下的，我们要加强戒备吗？”
　　魏清璃指尖轻点桌面，目露冷意：“待她醒来，签字画押后便杀了吧。”
　　未央点头退出，传达命令。
　　魏清璃轻揉眉心，心情阴郁，她裹上厚厚的大氅，向御花园走去。
　　寒风凛冽，刺骨而来，细碎如纸的雪花飘落，伸出手，雪在掌心瞬间化为水滴。
　　她闭眼昂首，一点一点的冰冷，落在脸上，寒意逼人。梅香沁人，风景如故，心境已大不相同。
　　脑海中闪过昨晚的场景，好似一场梦，每每想起，心就忍不住会痛。
　　伤疤被揭开怎会不痛，对杜庭曦的复杂感情，让她备受煎熬。
　　昨晚怎会如此失态，将心中的秘密就这样和盘托出。
　　在官如卿跟前，她彻底变成了透明人。
　　“禀皇上，如贵妃携四妃求见。”
　　未央的声音拉回她的思绪，魏清璃微微睁眼，面如死灰，她们来得可真快。
　　覆雪之上，留下长长的脚印，走出凤离宫，四妃神色各异，各藏心事。
　　官如卿猜想魏清璃已想好应对之策，甚至已经把命令发往南阳，她与魏清遥之间默契十足，哪怕相隔甚远，也依然会同心同德。如今郡主在前，皇上在后，加上太后暗中相助，这场南阳之仗最终胜者定是魏清遥。
　　这可是太后与皇上的首次联手，官如卿期待不已。
　　若是母女二人能冰释前嫌多好，杜庭曦虽杀伐果决，但当年处理魏清璃生母的方式有很多种，没必要一定要杀人。以杜庭曦的手段和智慧，绝对能找到更好的办法，当中定有什么误会。
　　太后和皇上的关系，如一道难题，多少年了都无人能解，官如卿跃跃欲试，偏要挑战。
　　御书房
　　魏清璃一身明黄龙袍，盘腿在坐塌，桌案上摆放着棋局，颜色奇特。
　　“臣妾参见皇上。”官如卿首先行礼，四妃随后相继屈身，魏清璃手中拿着几颗棋子，笑脸盈盈地抬手：“平身吧。”
　　她束成男子发髻，俊美无双的脸，自带一股阴柔之美，笑起来亦正亦邪，带着几分病娇。魏清璃斜靠着，慵懒的身姿，竟带几分娇媚，那似笑非笑的唇角，藏着君王难以捉摸的心思，与昨晚脆弱的模样，判若两人。
　　“众位爱妃向太后问安后就马不停蹄赶来见朕，是奉了太后懿旨吧？”
　　李梦浅抱拳：“臣妾恳请皇上准许臣妾回家探亲。”
　　“臣妾亦是。”其他三人纷纷附议，一副请赴战场的决然之气，谁能想到她们是刚刚入选进宫的妃子呢。
　　魏清璃低眉浅笑，却是不言不语，几人惶惑地面面相觑，纷纷看向官如卿。她双手相揣，亦是沉默不语。
　　气氛有些微妙，大家相互看看，没人敢说话。
　　最终还是大胆的叶薇上前一步，首当其冲：“臣妾请愿去南阳平乱，请皇上准奏。”
　　魏清璃托着额头，慢悠悠地问：“是你们自己请愿还是太后下命？”
　　“臣妾自己请愿。”
　　“是吗？”魏清璃掂着手中棋子，在掌心中对搓，发出咯吱咯吱声响。
　　“皇上，郡主在南阳需要帮手，派皇家人出面彰显朝廷对百姓的重视，可以趁机收拢南阳百姓之心，我等也想做出一番大事来。皇上并非好色昏庸之徒，心不在臣妾等身上，何不成全我们。”李梦浅说着下跪，看向魏清璃的棋盘：“我们不是母族攀权富贵的棋子，如果可以，宁愿做皇上布局天下的马前卒。”
　　阑珊见状，不紧不慢地附和：“太后并未向臣妾等颁发懿旨，只命我等来奉天殿，有何心愿可听凭皇上差遣。天字书院在前，平乱赈灾在后，对我贺朝实现男女平权，有重大意义，请皇上恩准。”
　　四妃只剩下杜玲珑没有发言，魏清璃依旧不露声色，似乎没听进去。
　　杜玲珑心思细腻，逻辑缜密，在思考如何接话最好。
　　这四妃都非常人，每人都个性鲜明。叶薇胆识过人，身手不凡，性格率直；杜玲珑察言观色，大方得体，懂得进退；李梦浅孤傲沉稳，遇事冷静，兼具勇气与智慧；阑珊深谙处世之道，洞若观火，为人谦逊低调，心思深沉。
　　“玲珑无话可说？”魏清璃看向杜玲珑，神态悠然。
　　“三位姐姐把玲珑想说的都说完了，今日姐妹们确实是问安为主，表姑母气色不佳，并未留臣妾等在宫中。眼下，看起来臣妾等命数已定，进了皇宫已是身不由己。机会在眼前，是去是留，是走到人前为百姓出力，还是留在宫中做安分守己的妃嫔，全凭皇表兄一句话。”
　　魏清璃渐露笑意，轻挥衣袖：“你们都起来说话吧，朕知道你们母族势力庞大，皆为母后所用，遵循母后旨意就好，无需来问朕。”
　　帝王术，故意试探人心。
　　这话堵得众人无话可说，一直没有开口的官如卿，坐到魏清璃对面，拿过她掌中的灰色棋子，随意丢进棋局。
　　“开弓没有回头箭，开局没有落悔棋，此去南阳需要四天路程，郡主该等不及了，动乱也不能再扩大了，皇上，你真的忍心四位妹妹，如此雄才伟略，心怀抱负，却终日只能做深宫妇人？”
　　“你也想去？”魏清璃挑眉。
　　“皇上若愿意放臣妾去，臣妾愿意和四位妹妹一同前往。”
　　“不行。”魏清璃瞥了她一眼，放下手中棋子，她不过就是想探探四人反应，进一步了解她们，实则早有准备。
　　这四女确实是难得的奇才，贺朝的江山未来需要她们，可惜她们是杜庭曦培养出来，并非自己亲信。
　　她伸出手，一旁的未央将准备好的黄色卷轴递来。
　　“你们秘密出发，将这个交由郡主，听她差遣就好。”说罢，魏清璃将卷轴交给李梦浅，四妃之首非她莫属。
　　“臣妾领旨谢恩。”四人面露欣喜，像被关进笼中的鸟儿，终于等到了展翅高飞的一天。
　　她们不属于后宫，当干一番轰轰烈烈的大事。等魏清遥和四妃因南阳之乱，名声大噪，魏清璃还打算开设武考，与来年文试一起，男女不限，为朝廷招揽文武状元，为更多女子提供仕途机会。
　　只是这件事，没有杜庭曦，阻碍重重。
　　她很清楚，若想推新政，一定要有太后势力的支持，自己现在这点实力，还不足以撼动朝纲。
　　四妃走后，魏清璃闷闷不乐，脸色不佳，她咳了几声，继续拨弄棋盘，只有官如卿留了下来。
　　“太后身体不适，皇上不去看看吗？”
　　“身体不适可以传唤太医，朕又不会把脉问诊。”魏清璃头也没抬，听见杜庭曦三个字就不想回应。
　　她迫不得已用四妃并非想领杜庭曦的好意，而是担心魏清遥无人可用。
　　“四妃是太后多年以前派人培养，她们并非受太后所控，只是单纯地想借机证明给母族看，给世人看，谁说女子不如男？这与你的远大志向相同。皇上，你不会真的以为太后想当女帝吧，她对此根本就不屑一顾，太后若想登基，根本不会让你活着。”
　　魏清璃捏着棋子，笑意渐褪。
　　“璃儿，你对太后偏见太深了，你认为她是怎样的人，无论她做什么都不对，何不放过自己一次？”
　　“你今天是来给母后当说客的吗？”
　　道理她都懂，魏清璃只是一直没能跨出那步，当年知道母亲存在的人恐怕早被处置了，根本无从求证事情真假。
　　官如卿扬眉，假装生气地说：“那是臣妾多言失言了，不该管皇上的家事，臣妾告退。”
　　“诶？官官！”
　　官如卿不应声，放缓脚步，等她片刻。魏清璃明知道她故意为之，却又不得不追上去，拉住她：“我不是这个意思，你非得这样理解吗？”
　　“臣妾确实变得爱管闲事了，这天下怎样，你们母女如何？又与我有何关系？哼，以后啊，绝不多嘴。”
　　魏清璃叹息，不知该说什么，但想到杜庭曦生病，不禁奇怪：“可母后为何突然病了？太医署从未去过凤鸣宫，这些年她极少露面，除了十七年前在忠王府前吐血晕倒.....”
　　“你说什么？”官如卿听见忠王府三个字敏感起来。
　　“忠王妃生产那天，难产的消息传到宫里，母后紧急出宫，但是刚到忠王府门口就传来忠王妃薨逝的消息，她深受打击，还没踏入王府，便吐血晕倒了，随后卧榻整整三个月才恢复，此后再也没有病过，也不曾听说过太医署为她诊过脉。”魏清璃也是曾经听老嬷嬷提及过，后来便无人敢提及这件事，忠王妃的名讳在宫中似乎成了禁忌。
　　提及离玉华，官如卿那颗想求真相的心，再度蠢蠢欲动。
　　“皇上可有忠王妃的画像？”
　　“朕怎么会有.......”魏清璃忽然想起，魏清遥曾经在宫中画过母妃肖像，她记得就在御书房。
　　她走到书阁前，拿出角落的几个画卷，翻找之后，拿出一幅图：“这是清遥画的忠王妃，但清遥未见过她，只是凭在离府看到的画像，自己想象而作。”
　　官如卿打开卷轴一看，眉头紧拧，这是张五官清晰的画像，实在太像了。
　　魏清璃似乎猜到她所想，笑问：“你是不是也觉得离尊主身份很可疑？”
　　“也？”官如卿抬眸，嘴角泛起笑意：“看来皇上已经有所察觉，该不会此次让郡主去离氏寻亲了吧？”
　　“你说离玉华会不会有姐妹，亦或者有着不为人知的身世之谜？”
　　看来魏氏姐妹虽起了疑心，但也只是想到表面，不如官如卿猜得那么大胆。
　　若真的如她所猜，真相着实令人瞠目结舌。
　　“皇上！”未央突然匆匆赶来，神色紧张。
　　“何事慌慌张张？”
　　“凤离宫来报，太后晕倒了，上官大人请如贵妃过去一趟。”
　　魏清璃愣在原地，一时心乱如麻，双手无处安放地交叉，忧心忡忡。官如卿淡定地望着她，明明担心，却要假装狠心吗？
　　“皇上？”未央轻唤。
　　“母后不会有什么事。”说罢，她快步走出御书房，来不及拿披风，往凤鸣宫赶去。


第47章 心伤难愈
　　漫天飞雪, 在琼楼玉宇间起舞，凤鸣宫的松柏树上，挂着厚厚的雪团。
　　八人娇撵经过之处, 留下深深的脚印, 玉帘轻摆，宫墙成了雪景的点缀，与盛开的梅花相衬，茫茫四周，扬着死一般的寂静，只能偶尔听见宫人匆匆铲雪之声。
　　通往凤鸣宫的路似乎变长了, 魏清璃闭目时, 脑海尽是小时候的景象。她也曾是襁褓中的婴儿, 被杜庭曦抱在怀中照顾、疼爱, 她也曾享受过双亲之乐，但是......
　　官如卿始终凝望着她, 只觉得太后皇上冰释前嫌的机会来了, 现在病得正是时候。
　　“皇上，到了。”
　　听到声音, 魏清璃睁眼从轿撵走下，她神色匆匆，脚下不慎打滑，险些滑倒，被官如卿扶住：“做好心理准备了吗，皇上。”
　　魏清璃知道她话中之意，嘴巴动了动没有说话。
　　“你这身子骨可不禁摔, 慢着些走。”官如卿唇角扬了扬，牵住她温热的手, 一同向前。
　　官如卿的手还是冰凉刺骨，仿佛是具没有温度的躯壳，魏清璃屈指紧握，忍不住问：“上官世青应该是想让你用离心功为母后注疗。”
　　“你们当离心功是万能药吗？若真的那般神奇，皇上的身体早就被治愈，而我也去浪荡天涯，做个神医，兴许能名扬四海呢。”
　　“我知道，你只能调息肺腑，生病还是当对症下药，就怕不知症结在何处，咳咳咳。”
　　官如卿轻拍她的后背：“好了好了，别激动，我又没说不救太后，只不过别期许太高，恐怕太后这是心疾，非我能及之事。”
　　魏清璃只是点头，担忧之情溢于言表。
　　走进净心苑，外堂依然挂着离玉华的画像，卷帘珠后躺着一病不起的杜庭曦。
　　“奴婢见过皇上，贵妃娘娘。”上官世青脸色煞白，像是忧虑所致。
　　“为何不传召太医署为母后治病。”魏清璃正色问道。
　　“禀皇上，太后曾下懿旨，无论何时都不准许太医署为其诊脉，也不容许外人进入净心苑，奴婢不敢，只好请来如贵妃相助。”
　　上官世青弯腰拨开珠帘，魏清璃走到床榻边，只觉得净心苑静得可怕，杜庭曦一如往常，素面朝天，面容安详，连每口呼吸都那么平静。
　　岁月不败美人，她正值风华绝代的年纪，却好似已离尘世远去。
　　“母后，母后？”魏清璃试图唤醒她，但杜庭曦却没有回应，她有呼吸，醒不过来。
　　“怎会突然如此，白天我与四妃在这还好好的？”官如卿问。
　　上官世青脸上挂满愁绪，自责地说：“是奴婢疏忽了，没注意近日太后一直在强撑。她总感疲惫，总是困顿，说自己还没到睡下的时候，还要撑一段日子。”
　　“心病无医，太后一定不是近日才撑，而是十七年来一直如此。”官如卿好似看透一切，心中大胆的猜想，让她觉得另一个惊天秘密，正在慢慢揭露。
　　“求如贵妃......”上官世青正要下跪，被官如卿拉住：“上官大人不必如此，皇上都来了，本宫还能坐视不理吗？但是本宫可不是神医，只能姑且一试。”
　　官如卿说罢走到床榻边，魏清璃往后退了几步，看见杜庭曦气息微弱的样子，她心如芒刺。纵然暗戳戳地想削弱太后势力，也从没想过要她的命。
　　不管当年真相如何，她也没想让自己失去母后，纵然不想承认，杜庭曦的余辉也一直在心中，挥之不去。
　　只是太后病重的消息，若是传出去，诸王必起异心，杜氏为防靠山倒闭，也会有所行动，忠王也不会坐以待毙，届时天下大乱，江山岌岌可危。
　　或许也因为如此，杜庭曦才从不传召太医入宫，深居后宫养身体，默默稳定着局面，用自己牵制多方势力。
　　魏清璃越想越担心，或许背负最多的恰恰是自己最幽怨的人。
　　可她为什么不解释，为什么不与自己好好相谈一番？
　　官如卿揭开被褥，驱动内力，右掌凝聚真气，放于杜庭曦肺腑上方，左手双指并拢点向右臂，控制气息流向。
　　真怕她一睡不醒，上官世青紧张地握拳，甚至走到佛祖前，双手合十，虔诚祈祷。
　　离心功的注疗并未见效，杜庭曦安睡不动，官如卿不懂医术，很难为其治病，若能像师尊那般，精通诊脉医理，再配合离心功，定能立竿见影。
　　她有些心急，决定加深内力，驱动赤练蛊。赤练蛊本就是药蛊，有它相助，会事半功倍。
　　魏清璃注意到官如卿面色渐红，额间渗出细小的汗珠，好似那晚离心丹发作的反应。
　　只见官如卿额间青筋暴露，瞳孔透红，渗出血丝，似在跟什么做抗争。她双指微微颤抖，承受着常人难以忍受的痛苦。
　　魏清璃想开口叫停，可杜庭曦还未醒，也不能冒然打扰运功之人，只好作罢。
　　她心急如焚，却是束手无策。
　　情急之间，她忽然想起一件奇怪的事，为何上官世青会知道官如卿会用内力注疗？
　　莫非上官世青也有着不为人知的身份，或是她们有着什么千丝万缕的关系？
　　她将上官世青唤到外堂，问：“你怎会知道她能注疗？”
　　“禀皇上，娘娘曾无意说起用一种内功心法为皇上调息，颇有成效，今日奴婢情急之下，便差人请贵妃娘娘，还请皇上恕罪。”
　　似乎合情合理，毕竟官如卿近日来此很多。
　　“这些年母后深居简出，少有露面，你陪伴她时日最久，可发现她时感身体不适？”
　　“回皇上，太后少言寡语，偶尔嗜睡，偶尔彻夜难眠，从未像今天这般严重过。奴婢想，她是积郁成疾，心一直病着，撑不动了。”
　　积郁成疾，心病......母后的心病是什么？
　　“朕知道了。”魏清璃转身走进内殿，官如卿已撤功敛气，她拭去额角冷汗，静静退到一边，深吸几口气，努力平复疼痛，五脏六腑剧烈般的疼痛，让她喉咙泛起阵阵腥甜。
　　她强忍着，不让自己露出异常。
　　“官官？”魏清璃担心地想上前查看。
　　官如卿摆手摇头，示意魏清璃看向床榻，原来杜庭曦已经有所反应，渐渐苏醒。
　　“母后？！”
　　“太后！”上官世青欣喜不已，嘴角泛着从未有过的笑意。
　　没想到这个冷面神也会笑，官如卿默默离开内殿，走到门外。
　　“璃儿？”杜庭曦声音虚弱，忍不住唤出这声久违的名字。
　　魏清璃不由得鼻子一酸，点头不语，压在心中的委屈、怨气如飓风般卷来，将她心湖搅出惊涛骇浪。
　　原来她真的只是假装不知。
　　杜庭曦抬起身子，欲坐起，上官世青忙上前扶着，将靠枕摆放到舒适高度。
　　“你先下去吧，世青。”杜庭曦脸色苍白，这么多年从未见她这般虚弱过。
　　明明是风华正盛的年华，却已是垂暮之身。
　　上官世青微微行礼，退出内殿。
　　香炉的烟，蜿蜒而上，淡淡清香，沁入鼻间，让魏清璃的心情逐渐平静。
　　二人从未像这样安静地坐着，对望彼此，魏清璃像个迷失的孩子，出走很久，终于愿意回头。
　　杜庭曦眼神和蔼，温柔如许，眸间透着怜爱，她忍不住伸手摸了摸魏清璃的脸，露出欣慰的笑意：“哀家知道那天偷听的孩子是你，也知道你的怨与恨，知道你的心结，你的孤单，你的彷徨和无助。”
　　魏清璃低头，声音沉重：“母后什么都知道，却从来不多解释一句，也不多关心我一些。”
　　“逆境中方能成就大业，局势于你越不利，你越容易韬光养晦，哀家若不牵制诸王，何来你的厚积薄发。”杜庭曦声音低哑，说话略显吃力，她好像突然就虚弱得像风中残烛，一吹即灭。
　　“那我生母......”魏清璃欲言又止，心中的症结乱成一团。
　　杜庭曦毫不避讳，平静地道来：“你母亲是伴随你父皇长大的贴近宫女，名叫兰曦。她与你父皇两情相悦，可惜她出生低微，不可能被封，两人暗中生情，后来就有了你们，随之关系也暴露了。你皇祖父觉得有损皇家颜面，要处死兰曦，否则就废掉你父皇的太子之位，他是嫡长子，被寄予厚望，江山继承人，怎能为一个宫女放弃所有。”
　　“所以你们就联合害死了我娘？”
　　“她怀着身孕，号脉时便知道是双生子，你父皇怎会舍得？他找我商量此事，当时我已是太子妃，你皇祖父不容许你母亲的存在，下令赐死。”杜庭曦说完叹了一口气，看向魏清璃：“我们能想到最好的办法，便是让她假死，对外假称我已有身孕，让你们顺理成章成为嫡出皇子。”
　　“原来是皇祖父.....”
　　“后来你皇祖父意外坠马，你父皇登基，我便成了皇后。同时，我开始幽居深宫养胎，但实际是在照料兰曦，几个月后你们出生了，可兰曦由于忧思过重，怀胎时染了疾病，导致你们身中胎毒，我们只好对外声称龙凤双子早产。”
　　魏清璃听得心一抽一抽的痛，那个从未见过面的亲娘，承受了这么多，最后却是死得寂寂无名。
　　“那为何你又给她喝毒药？”
　　“那碗不是毒药，是月子汤，只是她趁我抱你时，偷偷将pi霜倒入汤里，最后我端着那碗汤给她的时候，她说，两个孩子交给皇后娘娘，兰曦来世做牛做马定会相报，随后便毫不犹豫地喝下去了。”杜庭曦捏了捏眉心，无可奈何地说：“我有很多办法可以让她活下来，可她偏偏选择这条路。”
　　魏清璃呆若木鸡地坐着，表情凝重，听完这些解释，她竟没有丝毫的怀疑，她实在找不到杜庭曦欺骗自己的理由。
　　她这种出生，究竟是幸还是不幸？
　　罢了，如今往事随风，她还执拗于自己没有经历的岁月，有何意义？
　　多年的心结被打开，魏清璃如释重负。
　　是她错怪了杜庭曦，以为她是恶毒之人。偏见让她失去了理智和判断，任何事都会把杜庭曦往坏处想。
　　“是儿臣年幼无知，错怪了母后。”魏清璃跪了下来，正准备磕头，被杜庭曦拉住：“你何错之有，哀家故意让你承受这些，从不解释，就是为了逼你用恨意成长，对一个母亲来说，残忍至极。”她拉了拉魏清璃臂弯：“乖，起来说话吧。”
　　“谢母后。”魏清璃抬头，终于在杜庭曦眼中再次看到了宠溺，她坐在床榻边，心平气和地问：“那母后为何不生自己的孩子？”
　　她不理解，地位高高在上，势力雄厚，扶持自己孩子登上帝位，岂不更好？
　　杜庭曦目光深邃，垂眸苦笑，失落从眼中一闪而过，她支起嘴角，轻声说：“哀家注定一生无子，早已把你当成亲生女儿，如今我身子不如从前，不知还能陪你走多久。”
　　“母后不会有事的。”
　　“无妨，哀家早就活够了。你记住，四妃可用，但四妃背后的母族势力更有用。”杜庭曦轻按魏清璃的手：“动乱时期，当杀就杀，当用就用，不用在乎敌方姓什么，就算姓杜的阻挠你，你也可以照杀不误，知道吗？”
　　魏清璃点头：“儿臣明白，四妃虽为女子，在母族地位也不高，但九族相连，自是可连带追责。此次南阳之乱，儿臣会好好处理。”
　　“母后该做的都已经做了，后面的路看你们自己了。”
　　“母后别这样说，江湖有名鬼医，可治百病，儿臣定会为您找到治愈良方。”魏清璃想起阴魑，觉得她定有办法。
　　杜庭曦笑着拍了拍她的肩头：“傻瓜，母后得的是心疾，无药可医的。十七年前就该走了，可终究是放心不下你们，也无法辜负先帝，坚持至今已是极限。”
　　“母后究竟为何......”
　　“一言难尽，过往不提也罢。”
　　天气渐晚，凤鸣宫掌灯点烛，一片通明。母女促膝长谈，屋外雪花飘飘，上官世青和官如卿站在檐廊下，沉默许久。
　　“多谢你忍着离心丹之毒为太后注疗。”上官世青遥望远处，目光悠悠。
　　官如卿挑眉，歪头看她，嘴角勾起：“别自作多情，我可不是为了你。”
　　“为了谁不重要，太后病重之事，我已经传信给师尊。”
　　官如卿惊讶不已，她压低声音，隐隐含笑：“你不会是想让师尊亲自下山吧？”
　　“只有师尊能救太后。”
　　“为何不找阴魑？”
　　“师尊有命在先，只要太后性命堪忧或是遇到危险，定要传信于她。”
　　“你可真听话，就是不知道你究竟听的是师尊的还是太后的。”官如卿调侃地笑笑，忽感气息不对，上官世青也察觉到异常。
　　两人相视一看，几乎同时转身，不知从哪里飞来一缕冰凌，她们提掌接下，掌心打开后，是一柄微小的冰剑。
　　官如卿看向上官世青，眼神骤变：“真是如你所愿。”
　　师尊真的来了。


第48章 师尊驾到
　　上官世青的传信刚传出去两天, 离剑歌就来了回应，那冰凌剑虽不知是谁发来的，但也足以证明离剑山庄渗透帝京之深。
　　离门谍卫相互不知身份, 若非凭借特殊标记和身手, 很难辨认出对方，自然也无同门之情可言，小时候她们蒙面受训，不认得身边是谁，长大后被派到各个地方执行任务。
　　飞鹰传书，当日便能到苍云峰, 但从苍云峰至帝京, 快马加鞭, 日行千里也要三天方可抵达, 师尊随时驾临，上官世青敬畏的眼神中, 带着几分彷徨。
　　冰凌剑化为一滩水, 官如卿轻揉掌心，看向上官世青：“你应该知道师尊的真实身份吧。”
　　“师尊就是师尊, 世间有谁能与师尊的风骨相比。”
　　“她老人家的武功造诣早已登峰造极，可为何偏偏特地命你从小伺候在太后身边，你在太后身边多年，可还记得师尊的模样？”
　　上官世青垂眸不语，她不自然地攥着手心，眉头紧蹙。
　　十年了，有些回忆模糊, 有些事却刻骨铭心。
　　“生是离门人，死是离门鬼, 做好迎接师尊的准备吧，师姐。”官如卿说完突然意识到，自己或许此生都无法摆脱离剑山庄。
　　当年选择学离心功，师尊让她想清楚再决定。离心丹虽可辅助功法速成，可一旦服用，此生都不能动情，否则一世受苦。
　　第一次动恻隐之心，被折磨后，她去询问过解毒之法。可师尊的法子，便是废掉离心功，官如卿靠这身武功保命护体，好不容易练成又怎会轻易舍弃。
　　她不愿再过回任人宰割的日子，本就命如草芥，只能靠那身武功自保。
　　但官如卿总觉得还有其他解毒之法，只是她想远离是非，离门绝不会允许。任务没有尽头，离心功像座牢笼，将她禁锢，想要的似乎离她越来越远了。
　　她太天真了，得红甲令，恢复自由身，其实就是个谎言和笑话。
　　四妃得命后准备离宫之事，四人不能同时离开，只能相继从侧门低调走。
　　临行前，叶薇和杜玲珑特来昭如宫告别。
　　三人坐于酒亭，烛光下的覆雪，映照出她们的笑脸。
　　兴致上头，杜玲珑忍不住在雪中起舞，她柔美的身段婉若游龙，翩若惊鸿，将武功招式融入舞艺中，风情万种。
　　叶薇放下酒杯，捡起一根树枝，加入其中，她四肢柔软，与杜玲珑于舞中缠绵，浅粉长衫如蝶舞翩跹，宝蓝流光袍拖曳在地，两个幽美的身姿，倒映在雪景中，美不胜收。
　　官如卿一直在闷闷喝酒，唇角笑意不减。世间还有多少奇女子，受困于世人的短见，认为女子无才便是德。
　　女子有何不可？打江山、平内乱、走边塞、护百姓，无所不能。
　　一舞毕，叶薇和杜玲珑两人下跪，准备行拜师礼。
　　“官姐姐虽不承认是师父，但我们心中敬您，感激您。”
　　“玲珑对于武学有了新的顿悟，全靠师父指点，此去南阳不知何时再见，望师父保重。”
　　两人说罢，进行了标准的三叩首，抬头却不见了官如卿身影。
　　“飞，飞走了。”弄墨指了指屋顶，只见官如卿形单影只地站在高处，手持酒壶，潇洒恣意，她纤长的身姿，很快淹没在如墨的黑夜中。
　　或许，她才是最不属于这座宫殿的人。
　　这两日，官如卿总会心神不宁，师尊随时驾临，杜庭曦每日卧榻，身体日渐虚弱。
　　明明正值最好年华，身体却像是到了风烛残年。
　　不知师尊会不会耗尽半身功力为她治病。
　　魏清璃人在皇宫，心在南阳，魏清遥此行带了黄字门一行人，频繁发消息回宫，保持紧密联系。
　　从赤峰山归来的修远，终于找到了赤峰蛇，那蛇长约一丈，通体泛红，蛇头一半呈灰褐色细纹，剧毒无比。修远将蛇圈在后院竹笼中，派人把守，务必保证蛇活着。
　　四味药引终于小有所获，魏清璃欣喜不已。
　　与此同时，她也得到消息，关押在倾和府的鬼蝎醒了。府内有黄字门把守，机关严密，地牢密不透风，鬼蝎难以挣脱。
　　只是她抵死不从，不愿签字画押，证明主谋是忠王，而是要见皇上和如贵妃才愿意说。
　　此事传到宫中，魏清璃虽面色平静，心情却是大起大落，悲喜交加。
　　鬼蝎看来是有话要说。
　　飞花谷，这根扎在心头的刺，还能扎得多深？
　　“皇上，鬼蝎诡计多端，您还是别去了，总有办法让她画押的。”未央担心出宫危险，那鬼蝎是永林四鬼中最难对付的人，她阴险狡诈，手段颇多，就算被锁着，也难保不会出现意外情况。
　　修远说道：“不如让我先废了她的武功，皇上再出面。”
　　“三个兄长皆惨死于如贵妃之手，你们觉得她为何一定要同时见我和贵妃？”
　　魏清璃能想到她会耍什么花招，虽然鬼蝎的话不能尽信，但总会看出点东西。
　　最重要的不是鬼蝎，而是官如卿的反应。
　　“宣召如贵妃，与朕一同前往倾和府。”
　　该来的总要来，鬼蝎会死，就看她死得有没有价值。
　　华丽的马车，从宫廷正门出发，修远带着四名高手随行，车轱辘沾着地上的积雪，留下两道深深的印记。
　　未央坐在车前驾马，魏清璃与官如卿坐在车内，沉默以对。无形的隔阂，梗在两人之间，郭湄因鬼蝎而伤，掉进生死陷阱，导致她武功尽废，余生难活。
　　这笔账，官如卿还没来得及去算，现在倒要送上门了。
　　正好，新仇旧账一起来。她不会给鬼蝎开口机会，谈家村、郭湄的仇，她会一次报完。
　　暮冬清寒，雪花如絮，洋洋洒洒而下，官如卿拨开轿帘，街道行人三三两两，诗意铺满亭台楼宇。
　　马儿鼻孔嗤出白气，走了一会，在倾和府前停下，未央发现府门紧闭，竟是无人迎接。
　　皇上出宫消息传来，当有人提前在门前候着才对。
　　修远等人先行下马探门，魏清璃和官如卿相互搀扶，小心翼翼地从木阶下到地面。
　　官如卿嗅到异常，她不动声色地站在魏清璃身边。修远推开正门，扑面而来的寒霜之气，几人纷纷打了个冷噤。
　　一行人进到院子之后，莫名的危机感，扑面而来。
　　“有情况。”修远和几名随行护卫抽出长剑，围护在魏清璃左右，缓慢前行。
　　修远在前探路，官如卿感觉不到高手隐藏的气息，只觉得眼前有种暴雨后的宁静，而非危险来临前的征兆。
　　“皇上，贵妃小心，情况不太对劲。”未央眼观六路耳听八方，手掐在腰间，准备随时抽出武器，进入战斗模式。
　　官如卿从容行走，挑眉笑道：“大宫女不用提醒，出现危险，本宫还能推出皇上不成，你们尽管大胆地探路。”
　　前院平静如常，可抵达观星楼时，众人惊呆，所有拔地而起的机关尽数被毁，暗器、木桩、天网碎得七零八落，六名操控机关的暗卫倒地不起，修远上前查看，人已断气。
　　“保护皇上。”修远警惕地提剑退回魏清璃身边，命另外两名护卫去地牢找鬼蝎。
　　留在倾和府的皆是黄字门高手，这些人的武功就算没有独步天下，也不至于被人轻易毙命。
　　可每日都有巡逻的倾和府，谁敢来此放肆？又是谁能在这里来去自如，轻轻松松地将这些几乎没有破绽的机关术全部摧毁。
　　“看来有人捷足先登了。”魏清璃斜视官如卿，暗自思忖，她与自己寸步不离，不可能有分身术，能在清遥八卦机关术里来去自如的也没几人。
　　官如卿走到尸体旁，蹲下端望了一番，发现被杀者身体隐隐泛白，探手而去，寒意从指尖直侵心底。她缩回手，轻捏死者手腕，他们身体僵硬如石，但筋骨已碎，应该是五脏肺腑爆裂而亡。
　　几人只剩下骨皮连接身体，能够将人全身震碎，恐怕只有一人。
　　官如卿觉得奇怪，她怎么会来这里？又为何在此杀人，救走鬼蝎？
　　太有失身份了，或者不是她，是自己不知道的离门人。
　　“皇上，门主，鬼蝎不见了。”两名护卫匆匆来报。
　　官如卿已听不见耳边人的声音，只是有些恍惚地看向天空。
　　剩下两名侍卫找到府邸下人，原来十几个不懂武功的人都躲在了马厩和柴房，据说他们听见声响，只看到一个神龙见首不见尾的影子，瞬如闪电，来不及反应，就把几名高手杀得片甲不留，随后消失得无影无踪。
　　怕还有危险，那些不懂武的凡夫俗子不敢冒然行动，只好躲了起来。
　　“看来一直有双眼睛盯着倾和府。”魏清璃想不出谁会如此，魏延德吗？监视女儿，救走鬼蝎？可也不至于破坏机关，杀人灭口吧。
　　这种杀人于无形的高招，天下又有几人能拥有？
　　落雪盈盈，空中盘旋着一只白色的飞鹰，官如卿寻望而去，伸手接住了落下的羽毛，当即飞身离开。
　　“官官！”等到魏清璃反应过来，她早已不见了踪影。
　　未央惊觉她反应奇怪，狐疑道：“皇上，如贵妃看出了尸体端倪，不知救走鬼蝎的是她的同伙还是敌人，她定是认出了谁才走的。”
　　“先处理后事。”
　　魏清璃总有种不祥的预感，鬼蝎活着必定会回到忠王身边，到时魏延德便会知道官如卿叛变，这个隐患会让事情变得危机四伏，棘手复杂，甚至会影响南阳之乱。
　　该如何应对这样的局面呢？
　　贺皇宫斜方山
　　暗夜如许，雪落不止，望风石上站着一个人。这里能够清晰地看见整座皇宫，低眉而下，最先收入眼帘的便是凤离宫。
　　树叶沙沙作响，脚步声渐渐逼近，官如卿跳下望风石，笑道：“你也来了，太后睡下了吗？”
　　来者正是上官世青，她四处看了看，神情凝重，两人接到信号不约而同来此，看到对方并不奇怪。
　　“太后日渐病重，早已睡下。”上官世青身姿笔挺，规规矩矩站着。
　　“你很怕师尊吗？”
　　“是敬畏。”
　　“是哦，谁能不敬畏师尊，只不过你还多几分恐惧，怕什么？怕师尊召你回去，责罚你护主不利？”官如卿唇角弧度拉长。
　　上官世青不愿多言，她心思深沉，始终紧绷着神经，不敢松开。
　　两人沉默片刻，均听见了唰唰声响，官如卿冷笑：“不人不鬼的家伙又来了。”
　　“你说对了，俺就是人间修罗，哈哈哈哈。”随着一阵可怖的笑声传来，一团黑影落在松树枝头，那团软软的似球一样的东西，滚落下来，伸展出了四肢，变成了正常的人。
　　阴魑化为鬼面人，身穿红黑长袍，带着微笑嘴脸的面谱，古怪恐怖，让深夜的斜方山，更加诡异。
　　她神出鬼没，模样多变，不知真面目到底是何模样，藏在假面后，又是怎样的一张脸。
　　“你可真是阴魂不散。”
　　“大美人，我可不能散，我要是散了，你怎么办？”阴魑翘起兰花指，声如鹂鸟，细如夜莺，忽男忽女，透着一股浓浓的邪魅之气。
　　上官世青只是目视皇宫方向，沉默不语。
　　雪渐渐停下，夜空逐渐明亮，被乌云遮蔽的胧月，竟露出了月牙。
　　片刻之后，暗夜渐明，月亮穿云而出，一道身影凌云驾雾，脚踏乾坤，身披芒光而来。
　　她身轻如云，缓缓落于望风石上。紫衫玉立，长身如雪，如瀑长丝轻挽发髻，几缕青丝垂挂而下，那一头白发，不见红颜衰老，却是满身仙气。
　　“参见师尊！”
　　“参见师尊！”
　　“参见师尊！”
　　三人齐齐下跪，低头叩首，不敢逼视。
　　来人正是离剑山庄尊主离剑歌，她微微转身，侧颜美若天人，如一块未经雕饰的璞玉，带着不食人间烟火的味道。
　　她眉峰如剑，眼角微翘，鸾姿凤态，有种俯瞰众生的气魄，那双深邃悠远的紫瞳，透着极寒之冷，艳极无双。
　　离剑歌负手在后，睥睨三人，清绝脱俗的脸上，不见任何表情 ，只见她微抬左手，甩动衣袖，一道锋芒的寒光扫向几人。
　　上官世青受击倒地，顿时口吐鲜血，可她还是迅速转身跪地，头磕在地面，不敢抬起。官如卿和阴魑连呼吸都小心翼翼，两人跪地不起，不敢仰视师尊。
　　“她若死了，你去陪葬。”她音如空谷传来，悠远却中气十足，带着几分凌厉，压得人透不过气。
　　“徒儿知罪，请师尊责罚。”
　　离剑歌收回锐利的眸光，冷意凛凛，转而望向凤鸣宫方向，问道：“她在何处？”
　　“回师尊，太后在净心苑。”
　　离剑歌一言不发，一个侧转，身影已往皇宫而去，三人抬头站起，忙用轻功紧随而去。


第49章 镜花水月
　　瑟瑟寒风, 呼呼而过，离剑歌如天外飞仙，缓缓落于净心苑, 她目光悠悠, 四处循望。
　　院中那棵老柿树茁壮挺拔，枝头被点点覆雪盖着，这里香火气满溢，夹着淡淡的梅香，那几株梅树似乎长高了，开得很艳。
　　离剑歌驻足凝望许久, 紧随其后的三人也随之来到, 上官世青先进门探望杜庭曦情况, 她安静地躺着, 不知是晕睡还是沉睡，整个人虚弱不堪。
　　上官世青打开正门, 弯腰恭迎。
　　离剑歌轻盈的脚步, 从门槛踏过，迎面而来的便是墙上的画像。那是当年叱咤帝京的离玉华, 巾帼不让须眉，女将风姿，冠绝天下。
　　哪怕只是一幅画，也能看出其气魄与风采。
　　离剑歌上前几步，泛紫的眸光，透着无波无澜的冷意，那微仰的脸, 五官立体精美，与画中人惊为相似。
　　只有那与世不同的瞳色, 和那头仙风道骨的白发，比离玉华多了些世俗的决然。
　　官如卿深深地望着离剑歌，心中的疑惑，有了答案。
　　她只觉得造化弄人，不可思议。
　　上官世青站在内殿前，卷起珠帘，离剑歌看向躺在床榻上的人，慢步朝前。
　　分隔十七年，这几步之遥，仿佛远如山海，她负手在后，眸间深不见底。
　　杜庭曦娴静的脸上，沉淀着岁月安然，她脸部线条柔和，面容平和。离剑歌目不转睛地望着她，扶床榻缓缓坐下，她平静如始的眼神，终究还是起了涟漪。
　　不知端望了多久，离剑歌才双指并拢，探向杜庭曦额头，轻点而下，继而牵起她的手，手心向上，摆放于自己掌心。
　　阴魑跪地向前，先是叩拜，继而抬指轻弹，袖口飞出白线，像春蚕吐丝一般，稳稳扣在杜庭曦手腕。
　　第一次看阴魑如此认真地悬丝诊脉，师尊此次无比谨慎，她虽精通医理，但不若鬼医钻研得高深。
　　官如卿终于明白，为何她会召唤阴魑，原来是为了确保万无一失。
　　她竟也会担心自己诊脉有误，如此在乎，为何躲在苍云峰，从不现身呢？
　　今日若非太后突然病重，濒死，她恐怕还是不会出现吧。
　　阴魑双指拉着细丝，停了片刻，便抽了回来，她弯腰抱拳：“禀师尊，太后娘娘心血亏损，五脏六腑空竭，似有衰死之相。”
　　“衰死？锋利的两个字，让阴魑连连低头：“是，是气数散尽，一心向死的征兆。这个......恐怕是有什么旧疾，未曾调理诊治，才拖到今天这般严重。”
　　“多旧的疾？”
　　“恐有十余载。”
　　离剑歌犀利的目光投来，望着她龇牙咧嘴的面具，沉音说道：“你是在笑吗？”
　　“徒儿不敢！”阴魑忙伸手挡脸，甩头一转，如变脸般换了个表情平和的面具，她小心翼翼地拿出固本培元的灵丹妙药，双手呈上。
　　离剑歌接过药，喂进杜庭嘴里：“你可以走了。”
　　“是，师尊，徒儿告退。”
　　阴魑身子一缩，化为一团黑影，很快消失不见。
　　离剑歌探向杜庭曦的脉搏，双目微闭，静谧无声的净心苑，唯有风抚扇窗之声，烛台滴蜡之音。
　　过了许久，她微微睁眼，淡淡说道：“你们出去。”
　　“是。”官如卿与上官世青毕恭毕敬地退出内殿。
　　二人离开后，离剑歌威严凝重的脸，放松些许，眼神顷刻变得柔和，眸光缓缓流转。
　　她小心翼翼地扶起杜庭曦，轻轻抱在怀里，忍不住将脸贴住她的额。
　　听着那微弱的呼吸，离剑歌眉头紧拧，她没有让自己沉沦，而是扶坐起杜庭曦，单手微提，汹涌的内力，如飓风般刚烈，她控制好强度，开始运功。
　　只有她的高深内力，能让固本培元的灵丹，迅速在杜庭曦体内起作用。她的离心功法早已登峰造极，再配合寒霜诀，阴阳调和，可重新驱动全身筋骨血脉，活络内脏，为其注入生命之气。
　　若非这样，杜庭曦性命堪忧，撑不过半月。只是救这样的病重之人，离剑歌会损耗半身功力，还有反噬其身的危险。
　　这便是离心功，强大与风险并存，只有离剑歌这种绝世高手方能控制自如。
　　二更天，月光像昙花一现，与离剑歌的身影同步出现后，便藏了起来。灯火阑珊处，站着两个人，上官世青受了离剑歌一击，承受着内伤之痛。
　　“你内伤不轻，需要我帮你么？”
　　上官世青闷闷地摇头。
　　“你应该不叫上官世青。”官如卿忽然说，上官是前朝之姓，上官家早已满门被灭，上官世青是家中唯一活口。
　　既然她是离门人，就不可能姓上官。
　　“我是师尊从死人堆里救出来的。”上官世青眼神悠远，陷入回忆：“我也不知道自己是谁，只记得被一个死人压着，险些丧命，哭声惊动了师尊，她把我带走了。”
　　“那时候你多大？”
　　“四岁，师尊养了我八年，传我武艺，教我使用双冥斩，并赐寒霜诀心法，在我眼中，她是母亲般的存在，救命养育之恩，无以为报。我十二岁那年，迎来了第一个任务，那时上官氏惨遭灭门，没留一个活口，我恰好与十二岁的上官小姐同龄。师尊送我去上官府，让我躲在死人堆里，等一个人。”
　　官如卿低眉沉思，问道：“你要等的人就是当年力排众议，亲自出宫营救前朝重臣的杜皇后？”
　　“是，我又一次在死人堆里，只不过救我的人变成了杜皇后。师尊说，我活着的意义和价值就是保护好这个人，此生就这一个任务，必须以命相护。”
　　“可你没想到，自己会被太后德行折服，甘愿忘记离门谍卫身份，默默守护。师尊今天的震怒，你应该早就料想，太后多年来，身体抱恙，她不传唤太医，心病渗心，回天乏术你才书信于她，今日给你一掌，已是手下留情。”官如卿唇角扬起：“你可真是胆大包天。”
　　上官世青冷笑：“说起胆大，谁又能比过你，你最好祈祷师尊不知你对皇上的情意以及皇上的身份。”
　　官如卿表情凝结，不自然地笑了笑：“先管好你自己吧，一会师尊出来，你还能不能待在这座皇宫，还未尝可知呢。”
　　两人虽是师姐妹，却没有情义可言，不经意间便会争锋相对。
　　上官世青听此，语气软了下来：“你我虽没有同门之谊，但太后与皇上已经和解，你救过太后，我也帮你救过郭湄，咱俩就不能心平气和做朋友？”
　　“我没听错吧，上官大人竟然一口气说了这么多话。”
　　“皇上的事，我不会多嘴。”
　　官如卿轻笑不语，上官世青言下之意是不会说出皇上的身份以及自己生有异心之事。上官世青确实是个口风很紧的人，半天闷不出一句话，今日倒是情绪波动很大。
　　“你是幸运的，早早派来太后身边，太后宽仁，想来你在宫中这些年又安稳又煎熬，生怕有天这种平衡和平静会被打破。”官如卿挂起浅浅笑意：“你还知道自己是战场遗孤，我却不知自己从何而来，谁生了我，就连捡了我的谈家村，也一夜之间被灭了。”
　　官如卿早已习惯了无人关心，无人问津，说起这些竟也云淡风轻。
　　“若有了牵挂，你自然会贪恋世间的美好。”上官世青不由得长叹：“其实我一早就知道师尊便是忠王妃，太后牵挂她多年，每日对着画像郁郁寡欢，而师尊命我无论如何要守护好太后，我怎会不知她们之间的情深义重。”
　　官如卿不觉地看向内殿，最多情的人，却做着最绝情的事。
　　“爱恨只在一瞬间，一念情深，一念烈狱。”她转头望向远处，隔着几道宫墙，心起牵挂。
　　她好像能理解师尊，若非受到毁灭性地打击和伤害，怎会青丝变白发，怎会改名换姓，抛下郡主，永居苍云峰。
　　这就像一次生无可恋的自我放逐。
　　寒风如刃，冷意入骨，内殿烛火通明，离剑歌盘腿而坐，十指交叉握着杜庭曦左手，另一只手运功向她体内灌输真气。
　　她至始至终没有闭眼，望着杜庭曦眼睛不曾舍得眨一下。时间好似在这一霎静止，周围一切都变成了虚无，世间只剩下她们。
　　这十七年来的分离，仿佛一场镜花水月，杜庭曦不曾推开过她，她也还是离玉华。
　　一切还能从初遇的那一刻开始，她们还有其他的抉择。
　　可惜，青丝白发，心中的千疮百孔，将她再次拉回现实。
　　功力耗费一半，离剑歌的瞳色加深，如紫玛瑙般泛着微光。整整两个时辰，她才撤功，再次探脉而去，杜庭曦脉搏终于多了些生命迹象，脸色也恢复了些。
　　离剑歌本就肤如凝脂，在银丝衬托下，面如白玉，此时，因功力耗损太多，脸上多了一丝疲惫。
　　她缓缓放平杜庭曦躺下，目光灼灼地盯视，暂时忘却了时日。
　　十七年了，岁月没有将杜庭曦催老，还是与以前一模一样，风华依旧。离剑歌轻挽一缕白发，在指间轻轻划动，眼中布上一层厚厚的寒霜，眸间是深不见底的忧伤，如深海，如暗渊。
　　五更天，宫里晨钟敲响，烛台的蜡，融化殆尽，火光微弱，轻轻晃动。
　　离剑歌坐直身体，为杜庭曦盖好被褥，站起身来。她站立片刻，却是没动，似是在挣扎在犹豫，可最终还是抬起了脚。
　　她刚走出两步，便听见身后的人叫唤：“玉华，是你吗？”
　　离剑歌身子一僵，如雕塑般无法动弹，她没有转身，杜庭曦的声音再次响起：“你来接我了是吗？我终于等到这天了。”
　　她声如水，柔似云，与当年一般，离剑歌拧眉缓缓转身，杜庭曦微弱地睁着眼睛，像在说呓语。
　　“带我去你的那里吧，我活够了。”
　　离剑歌握拳在后，骨头摩擦间，发出清脆的声响，她望着杜庭曦始终默然不语，不应声，不上前。
　　“你说我们恩断义绝，此生不见，所以我在等来生，可不死怎会有来生。”杜庭曦语气虚弱，声音轻飘飘的，好似柔软的云朵。
　　她唇角泛着笑意，许是太疲惫了，强撑着眼皮，再度昏睡过去。
　　离剑歌深深地闭眼，多留一刻，便是沉沦。无论心中如何大浪滔天，她还是毅然决然地转身，向殿外走去。
　　见离剑歌出了内殿，上官世青和官如卿忙上前抱拳：“师尊。”
　　“不要让她知道我来过。”
　　上官世青弯腰：“徒儿明白。”
　　离剑歌看向官如卿，微微提掌，一股内力将官如卿的手吸了过来，脉搏处恰好落在她的指间。
　　“多谢师尊，徒儿体内迷情毒已解，寒毒也已无碍。”
　　“好。”离剑歌放下手，问：“你们可还有事禀报？”她冰冷的声音，每个字都自带冰凌，刺入人心。
　　但官如卿还是大胆地说：“徒儿若有大事必定及时向师尊禀报。”
　　“姑且信你，近日江湖中兴起一个神秘门派，名为穹隆门，你多留意，若查出与我离剑山庄为敌，便杀无赦。”
　　“是，师尊！”
　　离剑歌转而看向上官世青，正色道：“为师今日饶你之过，他日太后再出事，定严惩。”
　　“弟子谨遵师尊教诲。”
　　说罢，离剑歌足尖轻点，身影飘然远去，两人下跪，仰视道：“恭送师尊。”
　　她如仙飞舞，落于最高楼宇处，再次回望净心苑，眼中透着不舍，只是停留片刻后，她便飞走了。
　　直到不见了离剑歌身影，二人才站起，刚放松些许，忽而听见杜庭曦声音传来：“世青。”
　　上官世青惊愕不已，五更天到了，正是太后每日晨起之时。


第50章 残忍真相
　　好像有着某种心灵感应, 离剑歌刚离去，杜庭曦便惊醒了。
　　每日，她必定会在五更醒来, 今天亦如此。
　　只是伴随着她的还有梦。
　　杜庭曦晃悠悠地坐起, 沉睡一夜，醒来恍如隔世。
　　她的气色有了明显的好转，可那个梦......很真实。
　　“太后，您醒了。”上官世青端来铜盆，准备伺候她起塌更衣。
　　杜庭曦打量上官世青一番，随即向她招手：“你过来。”
　　“是。”
　　“世青, 为何你面无血色, 可是有身体不适？”她绵言细语, 仿佛能柔化人的心, 只言片语的关心，便能攻陷上官世青的心。
　　她在世间感受到的唯一温暖, 便是来自杜庭曦。
　　上官世青只是摇头, 有惊无险度过一劫，还能留在凤鸣宫是她上辈子修来的福分。
　　“可不要强撑, 你若倒下，哀家没人可陪怎么办呢？”
　　“奴婢不会倒下的，太后放心。”上官世青支起笑意，却是眸间含水，许是感动所致，又怕这岁月太短，终有一日会失去。
　　杜庭曦点点头, 环顾四周，怅然若失, 那个梦太真实了。
　　“哀家做了个梦。”
　　“是美梦还是噩梦？”上官世青心虚地不敢抬头。
　　“是美梦也是噩梦。”杜庭曦无力地倚靠着，眼神悠远：“在梦里看见了故人，她却没有带我走，等了十七年，盼了十七年，最后变成一场空，难道不是噩梦？”
　　上官世青不知该作何回答，只好沉默以对。
　　杜庭曦看向外殿，从床榻起身，上官世青上前搀扶。
　　她抚住胸口，长长呼吸几口，舒服很多，昏睡醒来竟好像康复了？她难免好奇：“今日醒来身子竟松了很多。”
　　“太后凤体天佑，只是忧思过甚，好生休养，自然寿与天齐。”
　　“这种官话，世青就不必说了，你以前也不会说这些。”杜庭曦嘴角悠悠扬起，又略有深意地看向她。
　　上官世青不语，只是弓腰低头。
　　杜庭曦停下缓慢的脚步，轻拉上官世青手臂：“哀家说过，不必把自己当奴当婢，不必卑躬屈膝，你是上官家后裔，不似一般宫女，无需如此。”
　　“太后，我......”
　　一股强烈的内疚感在上官世青心中升起，杜庭曦从未轻视她，严苛她，从来都是宽厚待之，可她的存在就是个谎言。
　　如果有天身份被戳穿，除了以死谢罪，她怕是无脸再面对杜庭曦。
　　杜庭曦轻拍她的手背，微微摇头，示意她不必多说。
　　走到外殿，抬头凝视画像，离玉华风姿依旧。
　　可为何梦里的她，已是满头白发，超然脱世？
　　“原来时间久了，梦中人的样子也会变。”杜庭曦忍不住探手向前，还没触及到人像就停了下来，她颔首垂眸，轻叹一口气。
　　原来她看见了师尊，以为那是梦境？若是她知道忠王妃没死，会如何呢？不知她们经历了怎样的变故，才会天人永隔，永世分离。
　　上官世青只知道她们心牵彼此，相爱至深。
　　她不敢泄露真相，不敢违背师命，纵然不忍太后这般苦，也只能假装若无其事。
　　今晚，谁都没有来过凤鸣宫，什么都没有发生。
　　官如卿在净心苑停留片刻，便悄然离开了，回到昭如宫才知道，这一宿，魏清璃未归。
　　她习惯独来独往，出宫便没有带着弄墨。弄墨无聊之际便练武，用轻功在院中飞上飞下，在雪地里扑腾来扑腾去。
　　见到官如卿回来，别提多兴奋。
　　“贵妃师父，你下次出宫可不可以带上我啊？”
　　官如卿径自走向酒亭，边走边说：“这次没带你，是因为伴着凶险，顾不上你。”她原想见到鬼蝎那一刻就下杀手，自然不便带着弄墨，她不想做事分心。
　　“有凶险更应该带着我了。”
　　“就你那花拳绣腿，带着你有何用，只会拖累本宫。”官如卿走到酒肆，发现多了新酒，打开瓶口，飘来一股淡淡的果香。
　　弄墨双手环胸，心有不平：“虽然我的轻功还很初级，可我可以用命护你的。”她拍着胸脯，笑道：“再说我聪明伶俐，绝对不会连累贵妃师父的。”
　　“不知天高地厚，就你这样，出了皇宫，可能死都不知道自己怎么死的。”官如卿挑了一壶酒，坐于亭中，闷闷地喝着。
　　天色蒙蒙，未见朝白，冷酒下肚，穿肠而过，官如卿总觉得心中不安，鬼蝎这个棘手的存在，不知会带来多少麻烦。
　　救走鬼蝎的高手到底是谁？难道离门还有她不知道的人，师尊还有别的关门弟子？
　　“贵妃师父，酒好喝吗？”弄墨捧脸望着她。
　　“你酿的？”
　　“我用朝露，掺入了果水，讨教了宫中嬷嬷酿酒之法，特地为你准备的。”
　　这酒不浓不烈刚好，入口后还有淡淡回甘，官如卿甚是满意：“还算你还有点用。”
　　“是吧是吧，所以您出宫可不可以带着我，湄姐姐和明羽姐姐走后，宫中好冷清。或许您有大事要办，但我可以乖乖在客栈或是酒楼等你呀，需要我的时候还能跑腿，上次我还帮您送她们离开呢，不也是有点用的嘛。”
　　“早知让你跟她们一起走了。”
　　“我才不要。”
　　叽叽喳喳的弄墨，竟也不让她反感，多出来的热闹，让昭如宫多了一丝人情味。
　　官如卿笑着连饮三壶，不觉间身子暖和了些，她拂袖走向寝殿：“小猴子，我去休息会，两个时辰后叫我。”
　　“是是是。”弄墨陪走到寝殿前，将门关好，她坐在廊檐台阶，守着官如卿，尽管看起来很多余，她却乐不思蜀。
　　只要自己还有点用，就不会轻易被抛弃吧？弄墨想到此，挂起一抹天真的梨涡笑。
　　倾和府遭此一难，魏清璃将此事瞒了下来，继续观察南阳动乱。
　　表面她出宫风流，流连风月楼，迷恋十二花魁，暗地与魏清遥保持密切联系。
　　她的计划中，男儿身的皇帝不得人心，只是便于在昏君的皮囊下暗中行事，待到女子地位得到改善，便会让“魏清扬”这个皇帝驾崩离去。
　　风月楼十二时辰，不打烊，不避客。自从官如卿上次一闹，风月楼已经易主，如今十二花魁之上，由魁首掌事。
　　魁首名为姬无珏，人称珏娘，十二花魁之才皆由她培养，她长年蒙面，从不以真面目示人。据悉，她幼时经历大火，面容尽毁，所以不在人前现身。
　　风月天亭，立于琼楼之顶，三面帷帘，一面向城。在此，帝京十里，繁华长龙，覆雪如画，尽收眼底。
　　修远佩剑立于旁，未央近身伺候左右。
　　魏清璃在此作画，怡然自得。她看似享受，却是心牵官如卿。倾和府之事，她是不是真的看出什么了，为何去而不复返？
　　小二端酒上楼，将菜品奉来，未央接过时，接过托盘下细小的纸，里面有宫中传来的消息。
　　“皇上，如贵妃已回宫。”
　　魏清璃端酒的手停了下来，问道：“何时？”
　　“五更天左右，无人看见她进宫，恐怕又是......”
　　皇宫巡卫再森严，锦卫御再多人，也困不住官如卿。她一直都来去自如，若是以贵妃身份出宫，便安安分分出坐马车，若是以其他身份，便不会走正门。
　　皇宫，帝京，没有能够困住她的东西。
　　她的心，亦如此吧。
　　祸事接儿连三，不知还有多少潜伏在暗处的人，魏清璃心里总会阵阵发慌，袭击倾和府的人，会不会又和官如卿扯上什么联系？
　　“回宫。”魏清璃想回去一问究竟，她放下酒杯，站起身，刚想离开，一股阴风划过。
　　未央忙伸手将她护在身后，修远手按天绝剑，锐利的眼神扫向后方，他轻弹剑柄，利剑出鞘，灵活地飞向后方。
　　一个影子被逼出，窜了出来，她身披白袍，遮住眉眼，只露着下半边脸，两条红线顺着唇边，向两边划去，仿佛泣血的鬼怪，残留了一丝血渍在嘴边。
　　她挂起邪拧笑意：“皇上是在找我吧？”
　　竟是鬼蝎的之声。
　　“一个该死之人，出现在此，自寻死路。”魏清璃漠视她，眼神清冷。
　　“哈哈哈哈哈，皇上不想知道当年飞花谷的真相吗？”
　　“朕只知道你也是其中之一。”
　　“是，我们永林四鬼是参加行动了。”
　　四方琉璃砖瓦，斜体而建，鬼蝎身子倾斜，奇怪至极，仿佛有根绳子牵拉着她。
　　“可当年若非有人助我们破阵，我等怎能破得了天绝剑客的阵法？”鬼蝎嘴角拉长，发出阴阴笑声。
　　修远提剑，寒光凛冽，他怒瞪鬼蝎，已是难以自控。血海深仇，不共戴天。
　　“修远！”未央唤了他一声，这才让修远仇视的眼神敛了几分。
　　他可是天绝剑的传人啊，竟是无法护佑自己的弟子，那些孩子不过才十六岁左右就惨死刀剑之下，这成了修远心中永远的恨与悔。
　　所以追查永林四鬼时，他不遗余力，倾尽江湖所有关系，才有了眉目，是他用计将鬼三金引到皇宫，受地字门重创，再伏击围捕。
　　当年刚从退隐江湖不久，修远成为太子护卫，他首次收了八名弟子，创了天绝八阵，剑阵变化莫测，威力强大，坚不可破。
　　当年飞花谷，来了几十名黑衣人，除了永林四鬼难缠，其他杀手对天绝阵法基本没有还手之力。修远护送公主太子本可以脱身，怎奈逃命中途，不知从哪里冒出个高手，将阵法破了。
　　八名弟子本是武功不弱，可只有联阵时才能将威力发挥最大，破阵后犹如一盘散沙，被逐个击破，惨遭毒手。
　　那高手破阵子之后，便离去了。修远一人难护二主，疏忽之时，有杀手向当时女扮男装的魏清璃刺去，千钧一发之际，真正的太子挡下了那致命一击。
　　眼看他们就要全军覆没，班若门从天而降，门主班纤云将他们解救。随后魏清璃便再也没脱下那身男装，从此成了魏清扬活着。
　　“那高手是谁？”修远圆目怒瞪，举剑喝道：“说！”
　　魏清璃脸色阴沉，双手不自觉地攥起，咬肌绷着，唇口紧抿，她若是高手，此时已将鬼蝎大卸八块，不想听她嘴里吐出任何事。
　　“你们心中有答案，却是不敢猜。”鬼蝎掩嘴奸笑：“也不怪你们，离尊主的离心功独步天下，没几人见过，修大侠没看出来属实正常。”
　　此言一出，修远再也忍无可忍，转动天绝剑，剑芒如天女散花般向鬼蝎攻去。她身体微微后仰，旋身躲过，继续说：“当年她离心功初成，拿了你的天绝八阵练手，哈哈哈哈哈，感谢她助我等完成任务。”
　　修远震怒，大吼一声，双臂微开，天绝剑重影连连，仿佛有上百支剑，正要向鬼蝎落下。忽然一道强烈的白光如闪电劈来，修远被刺目，招式放缓，再睁眼鬼蝎已消失不见。
　　魏清璃怔在原地，尽管心有准备，还是像被五雷轰顶般，震得她许久缓不过来。
　　她双腿颤抖，天绝八阵被破的惨相历历在目，那八名年轻的护卫，每个都死得很惨。
　　平日，他们在宫中总会陪自己练武强身，魏清璃当时见他们一个一个在自己眼前倒下已是难过不已，加上太子那穿心一箭，更让她痛不欲绝。
　　可现在，现实告诉她，这一切都是官如卿所致？
　　仅仅只是为了练手，初试离心功的威力？
　　魏清璃不曾想，自己心底最想珍视，不惜一切代价也想助其解毒的人竟是飞花谷最大的祸首。
　　她站立不稳，再也没有力气支撑自己站着，她扶着桌角，轻轻挪步，肺腑内浪潮汹涌，扑打在心头。
　　她有种溺水般的窒息感，喉咙像被人紧紧扼住，就像与官如卿第一次见面，她威胁自己那样，丝毫没有留情。
　　魏清璃苦笑，抓住胸口，猛咳一声，口吐鲜血。


第51章 是诀别吗
　　魏清璃深受打击, 像堕入无底的深渊，绝望至极。
　　心中好不容易燃起的火苗，被现实狠狠地浇灭。她止步于风月楼, 开始花天酒地。
　　她没有传唤十二花魁, 而是让姬无珏陪同左右。
　　姬无珏的司制仿，堪称帝京一绝，鲜有人能够坐于此欣赏到这个技艺。
　　司制仿位于风月楼后花园，那是梅林内的一座竹屋，闹中取静的偏安一隅。
　　身为魁首，当闭月羞花, 拥有沉鱼落雁的资色, 但姬无珏却是红衫罩体, 头巾绕脖蒙面, 只露出半额单眼，眉尾有条细红的线, 像藤蔓, 像花枝，与藏在头巾里的红发连为一体。
　　她可织布成画, 一人坐织布机前，控制丝线，在转轮中千变万化，交错成彩色布匹。梅林四周挂满五彩缤纷的布匹，据说这些最终会被收走，为风月楼姑娘定制成锦衣华服。
　　魏清璃有心躲避世俗，每日端坐一旁看姬无珏织布。
　　她知道鬼蝎之言不能尽信, 却也不知如何面对官如卿，要怎么问出这件事？之前在倾和府, 她也根本没有否认这件事，反而是所做所言皆与飞花谷有关。
　　魏清璃甚至想，她若真的是杀手之一，可以把罪责都归咎到忠王身上，反正带头的永林四鬼已经被铲除，只要官如卿不是直接凶手，就可以试着去接受。
　　可她无法原谅那个破阵的高手，当年逃生的唯一机会，便是那人断送了。
　　姬无珏织好了一块青绿布匹，那是上好的丝绸所制，光滑细致，也是官如卿最喜欢的颜色。
　　“公子可是需要纹绣？”姬无珏难得开口说话，她声音略显嘶哑，喉间似乎受过伤，难以判断年龄。
　　她不仅织布成神，纹绣也栩栩如生，无人能及。
　　据说从风月楼建立伊始，姬无珏就在幕后协助，当初黄字门隐藏风月楼，她便负责伪装每个人身份，同时她也是班若门的巫女，神算子，知天命，与门主班纤云地位相当。
　　风月楼由班若门暗中建立，从魏清璃即位开始，就是宫外重要的驻点。魏清璃偶尔出宫，都会来此小坐，她也算魏清璃半个知己。
　　这里变成普通酒楼后，除了黄字门人转移，还有几名重要的班若门人，驻守在此。
　　姬无珏便以魁首兼楼主身份统管这座酒楼，稳当地经营。
　　“可以纹什么？”
　　“看公子所需。”
　　“随意吧。”魏清璃自斟自饮，她日日无眠，整个人憔悴不堪，甚至有一丝颓废。
　　姬无珏本不愿意接触任何人，只有魏清璃驾临，传召时方会出现。她话少，喜静，对世外之事漠不关心，只一心沉于自己的世界。
　　“皇上，您的身子不宜喝酒。”未央劝说道，这副皮囊本就千疮百孔，还遭受重重打击，怎么还能喝下去。
　　魏清璃哪里肯听，不用酒精麻痹自己，无法让自己冷静。她知道官如卿会找来，也做了完全准备，可却不愿意面对这一幕。
　　深情与仇恨在心中拼命拉扯，她的心被撕得粉碎。
　　梅香阵阵，雪色如烟，飘飘洒洒，今年的帝京格外寒冷。魏清璃习惯性地摆了一盘棋，托腮望着棋发呆。
　　她心中牵挂太多事，四妃已抵达南阳，以魏清遥为首，定可以拨乱平叛，安抚民心，只是魏延德最近似乎很安分，南阳的军权能不能拿回，就看清遥能不能牵制忠王，巧夺大势了。
　　掌握四王，稳住外围，方能治内。
　　杜庭曦应该还会有其他更高招的布局，魏清璃必须与她维持表面的不和，成为不足为惧的小皇帝。
　　她无法集中精力思考当前局势，官如卿的事扰乱了她的心。
　　这看似平静的司制仿，实则外围早有埋伏。
　　“公子，请看。”姬无珏捧着青绿布匹，已完成纹绣：“是否合乎心意？”
　　只见一朵香艳娇媚的花朵在青绿布上盛放，它红若血，却是有花无叶。
　　“这是......”
　　“舍子花，又名彼岸花。”
　　魏清璃伸手抚摸，喃喃道：“原来这便是地狱之花，花叶永不相见，生生世世交错。”
　　“公子喜欢，送你。”姬无珏将布匹放下，坐回织布机前，手控白色的线，落入染缸，轻轻上色。
　　这朵花，很美却冷艳至极，不知为何，让魏清璃心里极不舒服。
　　她扬手，未央将布匹收起，这是官如卿常穿的颜色，该不会这个时候还想着要送衣服吧？
　　此时，宫中传来消息，官如卿正往风月楼而来。
　　“如您所愿，如贵妃来了。鬼蝎之言虽不能尽信，可没有发生过的事情她也不会承认，修远还记得那个高手的招式，新的天绝八阵可以试她。”未央低头说道。
　　“口说无凭，她如此狡诈，目空一切，也不会说实话，但武功骗不了人。”修远抬了抬剑，如果能逼出相同招式，他应该能认出来。
　　“修远是想毁掉珏娘的司制仿吗？”
　　姬无珏听到这些，毫无反应，只是继续手上动作。魏清璃心情复杂，急于想知道真相，又怕面对，可该来的终究会来。
　　她站起身，捏着棋子来回踱步，竹亭台阶，一只火红的蝎子，正悄然逼近。魏清璃无所察觉，就在快踩到时，被修远发现：“皇上小心！”
　　他刚要拔剑，一根细长的线飞来，直戳蝎子身体，姬无珏手持红线，轻轻一勾，像钓鱼般拉回，将蝎子握在手中。
　　“珏娘，你小心些，这蝎子看着有毒。”修远说。
　　姬无珏却没有反应，摊开掌心，蝎子已被丝线穿体而亡，她瞳孔微撑，眸光亮了亮：“这是赤羽蝎。”
　　听见赤羽蝎三个字，魏清璃表情一怔，这不是解离心丹的四味药之一吗？怎会在此发现？
　　“蝎子死了？”她问。
　　姬无珏点头，伸出手，掌心被蝎子蛰破：“公子要？”
　　“这蝎剧毒无比，珏娘没事？”
　　“公子，珏娘是我门巫女，怎会怕这区区蝎毒？”未央笑着回答。
　　魏清璃点头，轻声说道：“珏娘还是多注意些，服些解毒之药，这世间奇毒怪物多。”
　　“谢公子关心，珏娘无事。”她说着将赤羽蝎收入袖口，继续漫不经心地染线。
　　魏清璃望着她，顿了片刻，说：“珏娘先退下，无事不要出来，我们要在此等候一人。”
　　姬无珏这才停下动作，微微点头。
　　“若破坏了司制仿，我再给你建一个新的。”
　　今日的对峙怕是免不了了。
　　姬无珏深深望着魏清璃，眉眼似有上扬，但语气依然平淡：“谢谢公子。”那低哑的声音听不出任何情绪，仿佛一潭死水。
　　她踹着双手走出梅林，魏清璃在身后唤道：“珏娘。”
　　姬无珏转身，微微屈身：“公子请吩咐。”
　　魏清璃拿过那匹纹有彼岸花的新布，走了过来：“这个先存你这。”说罢她又拿出一颗硕大的夜明珠，放于青绿布上：“还有这个，贡品里的上等货，你喜欢的。”
　　姬无珏喜欢所有夜间能发亮的东西，她喜欢搜集夜明珠，每次魏清璃过来总会带一个。
　　她望着夜明珠，眼神滞了滞，摊开受伤的手：“谢公子。”
　　魏清璃将夜明珠放于她手，指了指被蝎子咬伤的手心：“记得解毒。”
　　“是。”
　　姬无珏退下后，魏清璃眼神微冷，看向未央：“你可曾见过珏娘的真容？”
　　未央摇头：“我们班若门的巫女从不以真面目示人，历代如此，独来独往，不受制门主和门规，珏娘愿意待在风月楼，属实不易。”
　　“原来如此。”魏清璃体乏气虚之症越发严重，她又看向修远，不放心地交待：“今日切记点到为止。”
　　“是，陛下。”
　　鹅毛般的大雪，朦胧了天地，雾蒙蒙的司制仿，如烟笼罩，梅花被皑皑素白裹着，宁静地绽放。
　　忽见一个青绿身影从天而落，她走到亭中，发现石桌上放着温酒的酒炉，杯中酒还剩一半，明显有人待过。
　　再看那织布机上五彩斑斓的细丝，那纵横交错的长线，像锋利的丝刃，杀机四伏。
　　设下陷阱等自己么？官如卿负手在后，抬眸向上，出掌应击。
　　“砰！”石破天惊般的威力，让整个凉亭炸裂横飞，继而四面八方涌来持剑者向她杀来。官如卿后仰，脚尖点地，旋身而起避让，然而无论她落于何处都有剑芒刺来，周密的剑阵一波又一波。
　　官如卿眉目一沉，双足轻点，跃然而起，双掌在空中划动，霎时，周身的雪凝结不动。她驱动寒霜诀，驭雪成风，烈风卷着寒冽的雪花，在她手中迸裂而出，袭向正欲进攻的几人。
　　几名剑者被寒霜掌拍飞，寒气入体，他们身子渐冷，但还是顽强站起，剑头相向，将内力合起成一股巨大剑芒。
　　几人像叠罗汉般，呈八角剑阵，威力递增数倍。
　　“天绝八阵？”官如卿认出了这个阵，她瞳孔微撑，顿时明白了所有。
　　她冷笑，左手背在后，右掌轻转，厚厚的内力屏障，让一切都无法能近她身。她将寒霜灌入手心，以离心功的无声掌，轻轻一挥，几人身体瞬间被冻成冰人，任人宰割。
　　大雪阻挠了视线，官如卿身体前倾，滑到几人跟前，抬手正要落下，看清了对方的样子，她脸色骤变：“冬时？”
　　举剑男子，身体已经难以动弹，亦露出不可思议的表情：“贵妃娘娘？”
　　官如卿举手没有落下，她看向其他人，有三人是昭如宫的护卫，她拳头紧握，本要将冻僵的人直接碎尸，但最终只是轻轻一敲，将人打倒，没下杀手。
　　“魏清璃，你想对付我，何不磊落一点？”官如卿瞪向四周，呼喝道：“你以为我不忍心对自己的宫人下手吗？那你就错了，我是杀人如麻的魔头，从不讲情分，想杀人也不需要理由。”说罢她双掌拉出一道锋利的寒光，周围雪花化为冰凌，直对着那几人。
　　冬时，挽夏，常影，三名昭如宫护卫，常与弄墨混在一起，切磋摘果，谁曾想他们竟是修远暗中训练的第二代天绝八阵成员，是魏清璃安插在自己身边的眼线。
　　“娘娘！”三人望着官如卿的眼神极其复杂，从未想过要对付的人是自己主子，他们相互看了看，闭眼准备受死。
　　“下辈子别靠近我。”官如卿犹豫了片刻，似有不忍，但她必须逼出身后人，她侧身狠狠推掌而去，冰凌化为利剑飞向八名护卫。
　　危险之际，天绝剑飞来，修远挽动剑花将锋利的冰凌击碎。望着地上那八名初学剑阵的几人，已是身中寒毒，瑟瑟发抖。
　　他故意挑了昭如宫的人，设了临时剑法，就是为了今天试官如卿的身手。
　　魏清璃并不知道这件事，可在官如卿看来，这种行径卑鄙无耻。
　　“当年是你吧，如贵妃。”修远持剑指向她，杀意浓浓：“那人用细小的冰凌为暗器，封住了我八名徒儿的内力，所以才导致剑阵被破。”
　　官如卿挑眉轻笑：“当年？当哪个年？我记性不好，不如大统领提醒我一下。”
　　“当年破天绝八阵，助刺客杀我弟子，刺杀太子的人是不是你？！”
　　官如卿听后淡定地揪住着一撮头发，环绕指间，嘴角划过一丝媚笑：“是又怎样，不是又怎样？你是能杀得了我？还是能奈我何？就凭你，还有这几个小护卫？哦，班纤云也在此吧？班若门的门主，甘愿为奴为婢的一派掌门。”
　　话音刚落，梅林深处传来一阵咳嗽，官如卿笑颜凝固，气场敛了几分，那咳声轻弱，虚象之气很重，她知道是谁。
　　“真的是你吗？官官。”魏清璃肩头覆着一层雪，点点素白落在头上，好似在雪中站了很久。
　　她满眼沧桑，瞳孔深处透着期待，又有几分惊慌失措。
　　鬼蝎之危终究还是出现了，只是没想到来得这么快。
　　官如卿讨厌这种手段，无尽的试探，让她逆反心理上涌，她言不由衷地回答：“任务而已，本来我们就各为其主。”
　　这一天总要来，总要面对，飞花谷就是她们之间躲不掉的劫数。
　　“你断了我们当年唯一逃生的机会。”魏清璃踉跄地向前几步，眼眶微红，心痛欲绝：“你杀了陪我长大的八名亲卫。”
　　官如卿无动于衷，面无表情地站着，却是没有正视她。
　　“你改变了我的一生，你让我......咳咳咳.......”魏清璃突然连咳不止，大口喘气，唇角渗出了血：“为什么是你？！”她捶打胸口，呼吸不畅，只觉得盘根错节的心，扯着每根神经，让她痛得几乎窒息。
　　“今日就算拼了我这条命，也要为那八名弟子报仇。”修远挥剑摆腿，未央抽出两根千机绳，鞭刀外露，两人已作拼死之状，周围还有伏兵，似是一举拿下官如卿。
　　官如卿望着这杀气腾腾的二人，仰头大笑。亏她忍不住关心魏清璃，特来寻找，原来他们设下了生死阵等着自己。
　　“璃儿啊，我早就说过，让你不要亲近我，你偏要，可惜你这些马前卒，恐怕杀不了我。”官如卿眼神狠绝，蔑视修远和未央，她是无所畏惧，可为何离心丹会在此时汹涌发作，搅得她心中翻江倒海。
　　可她，绝不会示弱，更不会坐以待毙。
　　“放她走。”魏清璃空洞的声音突然响起，她平静的眸底装满了绝望。
　　修远、未央脸色骤变：“皇上，放她走，后患无穷，太子的仇不报了吗？”
　　官如卿眉头紧锁，望着魏清璃不语。
　　“看在你多次救朕的情分上，这次放你离开，以后不要再出现在朕的眼前。”魏清璃心如死灰，说出的每个字都像一把凌迟的刀，割肉剜心。
　　“皇上！”
　　“朕不想说第二遍！”魏清璃用尽力气嘶吼，终究还是她狠不下心，她做不到真的与官如卿刀剑相向。
　　她是恨，却恨得那么痛苦。
　　官如卿何尝愿意这样？今日如果血拼，定也是两败俱伤。未央武功深不可测，修远天绝剑法并不容易对付，
　　何况，两条赤练蛊的苏醒，削弱了她的实力。
　　周身的痛楚，无时无刻都在提醒她已经动情的事实。直到这一刻，她才真正看清，才愿意接受，可却晚了。
　　真是造化弄人，她低眉苦笑，语气强硬：“放过我，可别后悔。”大笑几声后，她转身飞走，落在了风月楼顶端。
　　站了片刻，官如卿依依不舍地转身，看见魏清璃倒在了雪地中。
　　她只觉得心中一痛，赤练蛊无情的啃噬，仿佛撕碎了她心。她双手抱头，拼命敲打，痛苦不已。
　　官如卿身体缩成一片，双眼紧闭，她忙飞离于此。
　　或许，这次真的是诀别。


第52章 以血换生
　　奉先殿
　　太医进进出出, 商量应对之策，针疗、药疗、浴疗几乎用遍，还是不见起色。未央与修远甚至试图用内力为她注入真气, 作用也是微乎其微。
　　魏清璃身子像是要枯竭一般, 肺痨心疾同步复发，她的脉象越发虚弱。睡睡醒醒，连说话力气都没有。
　　皇上病重，消息被封，杜庭曦颁布懿旨，此事不得传到宫外, 否则奉先殿所有宫人, 太医署牵涉之人, 全部处以极刑。
　　南阳之乱正处在关键时期, 杜庭曦绝不允许皇上病重的消息传出，让之前的努力功亏一篑。她没有急于去探望, 只是托上官世青走了几趟, 母女俩冰释前嫌之事，暂时不能泄露, 必须维持原样。
　　魏清璃倒下，杜庭曦暗中主持大局，四妃与她之间，由地字门传信，南阳之乱已初见成效，灾民已顺利发粮，春耕谷物粮种也已发至百姓手中。
　　此次拨粮和灾银数额皆由杜庭曦亲自监管, 由天字号清点后，运送至南阳。
　　只是对于治乱来说, 那点粮食和钱银只够暂时解决百姓温饱问题，都是杯水车薪。军粮告急也是一大难题，但今年冬天，降雪甚多，且比往年更冷，多地都可能引发雪灾，国库必须留着备用银和粮食，以备不时之需。
　　这也算杜庭曦对她们的一次考验，国库充足但绝不能用于一方，那么多军队要养，只能拨出那点东西，剩下的如何做，她想看看魏清遥如何带领四妃解决，等着看魏清璃如何决策。
　　饥荒只是其中一件，南阳要世袭王位，也是大事。
　　老南阳王想传位于公子雨，南阳军诸多老将不服，公子雨年轻又是纨绔子弟，不懂行军打仗，更不知道如何治理南阳，没有统摄战场的能力，这样的人封王，去统帅南阳军，军中无人会服。
　　关键时刻，魏清遥以未来南阳王妃身份站出来，主持大局。公子雨和她的婚事一早就在商议，两家只不过还未正式下聘，她就如何治军如何应对饥荒，维持到来年开春的问题，给南阳地方重臣、老将一一作出应对之策。
　　并且军粮和军饷的不足，会由离阳军定期支援，此事发生除了朝廷的赈灾银粮，东阳军、离阳军皆伸出了援助之手。东阳连年丰收，粮食富足，离氏军饷充裕，公子乾受命魏清璃，离阳王受托魏清遥，左右监视南阳的同时，施以援手。
　　至于那些趁动乱挑事之人，在四妃举证监察之下，也逐渐无所遁形，被一一处置。
　　或许因为见女儿得势，忠王魏延德一直流连东阳伺机而动，他的二十万铁甲战骑和二十万城防军是最大的隐患。那二十万铁骑早被分散在全国各地，对他会一呼百应，他想通过这种方式渗透各地，以保护百姓为由擭取民心。
　　天气放晴了一阵子，积雪融化，依旧冰冷刺骨。躺了些日子，魏清璃依然不见好转，杜庭曦按捺不住担心，终究还是踏出了凤鸣宫，这也是先帝驾崩后，她第一次踏进皇帝寝殿。
　　望着虚弱无力的魏清璃，杜庭曦的心揪在一起。无论是不是亲生，都是她带大的孩子，早就视如己出。
　　“近日南阳之事就交由哀家处理，皇儿好好休息。”
　　“母后身子可好些了？”魏清璃强打精神，见杜庭曦精气神尚可，放下心来，宫中定要有人镇压各方。
　　“母后无事，放心吧。”
　　不过数十日时间，就转而变成魏清璃躺在病榻。
　　杜庭曦拉了拉被褥，放了个汤壶在她手中，交待未央：“殿内的炭火不够，再去添些来。”
　　“是，太后。”
　　“谢母后。”
　　殿内温暖如春，杜庭曦手腕缠绕着朱砂佛珠，她挽着手腕，看向魏清璃。
　　“哀家有件事想问问你。”
　　“母后请说。”魏清璃正襟危坐，认真聆听。
　　“清遥在南阳声称要嫁入南阳王府是你的意思，还是她自己的决定？”
　　此事应该是魏清遥的权宜之计，并非魏清璃意思，她绝不会拿魏清遥的幸福去布局。
　　“儿臣如何能左右得了清遥的婚事？”
　　杜庭曦点头，微微蹙眉：“想来你也不会舍得，此事确实是拿下南阳一个名正言顺的法子，清遥有能力处之，哀家只怕这件事会引发一些后患。”
　　“母后要相信清遥，她天生就是控局者。”魏清璃煞白的唇口，露出虚弱的微笑：“此行清遥将得南阳民心，她的睿智果敢在赈灾中，有目共睹，天下人都会记得倾和郡主深入灾情，与民同苦。”
　　“可是，也会有人将此功绩记在忠王头上，觉得是你皇叔教女有方，是忠王府上行下效的德行。”
　　“皇叔定会借女儿得民心，可清遥也懂得用此牵制自己父亲，最后可能会变成父女俩的博弈。”
　　杜庭曦若有笑意，满意地点头：“既然皇儿思虑周全，哀家便不再杞人忧天。只是希望清遥幸福，否则......”
　　“否则母后无法对忠王妃交待，儿臣明白。”
　　听到忠王妃三个字，杜庭曦总会叹息，她挂起淡淡笑意，温柔言道：“好生休息，勿要忧思过滤，有母后在。”
　　“儿臣明白。”
　　杜庭曦满眼心疼，忍不住摸了摸她的头，才缓缓离去。
　　太后驾临奉先殿的消息很快传出，这么大的皇宫，无法堵住悠悠众口，总会有人泄露。
　　为何母后明知来探望自己，可能会暴露她病倒的消息，还要来此一趟？真的只是担心清遥？
　　魏清璃陷入沉思，近日，她总会时不时的心绞痛，每每想到官如卿，痛感便会加剧。有时，连呼吸都很困难，更别提说话。
　　她喉咙发痒，无法控制咳嗽，有时痰中带血，有时吐血不止，生命似乎真的走到尽头了。
　　趁着她还有精力，传唤了修远，开始追责。
　　“谁让你选昭如宫的人练天绝八阵的？”
　　修远表情刚毅，跪地作揖：“是微臣自己做主，她本就可疑，臣为了有备无患。”
　　“如此一来，她会觉得是朕安插了眼线在昭如宫。”
　　“不重要，皇上已经仁慈放过她一次，下次再见臣绝不会手软。”
　　魏清璃眼神逐渐变冷，她似笑非笑地问：“你是在质疑朕的决断？”
　　“微臣不敢，皇上以前也没过问过微臣训练护卫，微臣只想为弟子和太子报仇，不会感情用事。”
　　“修远！”未央恰好进来，忙呵斥：“你太放肆了，怎能与皇上这般说话。”
　　修远意识到自己失言，磕头认错：“微臣该死，请皇上恕罪。”
　　“皇上，修远只是对太子和八名徒儿的死难以平，您息怒。”
　　魏清璃面如僵石，抱着手中的汤壶，压着怒气，沉音说道：“擅自做主，以下犯上，自己去领二十大板。”
　　“是。”修远默默退出，不再多言。
　　魏清璃无力地躺下，望着金碧辉煌的殿顶，视线逐渐模糊，怀里空荡荡的，冷风嗖嗖钻进心底，手中的汤壶也温暖不了她。
　　她侧躺缩着，抱着自己，闷声咳嗽。
　　此时，外面火光四起，照亮了夜晚。
　　十几盏许愿灯缓缓升空，光亮划过窗边，忽暗忽明。
　　魏清璃缓缓睁眼，未央支起扇窗，说：“太后说这是一种祈福方式，让奴婢找来灯火，希望皇上早日康复。”
　　她从龙塌起身，在未央搀扶下，缓缓走到窗口，火光在魏清璃幽深的瞳孔中熠熠生辉，灯影渐渐飘远，奉先殿周围一片明亮。她微微仰头，挂在心中的那根弦，再次不小心触痛。
　　可惜，再美的夜，再亮的灯，都照不进她心底。
　　魏清璃望着夜空发呆，心一抽一抽地疼，想与不想，都是痛。
　　东侧宫殿之上，一名青蓝薄衫女子，手持青光刀，头戴斗帽坐于檐角。望着翩然升空的许愿灯，她在暗处看见了寝殿窗户处的身影。
　　她似乎又清瘦了些，官如卿握了握手中的青光刀，转而飞走。
　　近日她回了官家府邸，名义是探亲，实则为探清虚实。官桥夫人慕容海宁，本就是忠王下属，鬼蝎被救，自己反叛之心定会暴露，必须防患于未然。
　　只是，弄墨不肯留于宫中，为了跟着自己，勤学苦练，小有所成，想要个称手的武器。官如卿便为她定了一把青光刀，没想到取刀时，皇上病重，太后探望的流言蜚语传出宫外。
　　官如卿放心不下，便潜入皇宫，远远望着奉先殿，遇见了放许愿灯，也看到了虚弱不堪的魏清璃。
　　她把青光刀送回府邸，交给弄墨，嘱咐她勤加练习，至少可作防身之用。跟着自己走天涯，势必危机重重，但官如卿又无法甩开这只小猴子，她若留在宫中，也会被人报复，活不长久，只好暂留身边。
　　弄墨握着青光刀，爱不释手，眼见官如卿要走，她忙跟上去，拽着衣角：“师父，你去哪儿？”
　　她很怕被抛下，生怕官如卿一走了之，把自己留在这孤零零的帝京。
　　“出去办事。”
　　“那我跟你一起。”
　　“不行，你待在这，晚点我会回来。”官如卿想走，衣襟被拽得更紧，她望着弄墨彷徨不安的眼神，心软下来：“我答应你，会带你一起走，绝不食言，行了吧？”
　　“嘻嘻，那好吧，我乖乖等您回来。”
　　官如卿无奈地摇摇头，身影瞬间消失在黑夜中，弄墨抱着青光刀，站在门前徘徊许久，才惴惴不安地回到屋内。
　　呼唤鬼医的信号发射夜空，官如卿在城西尽头的断头桥等着，那里翻修重建，夜晚无人，城防军的夜巡也不会来此。
　　一面是帝京繁华灯火，一面是城西的清寒，官如卿呼吸之间尽是白色寒雾。
　　“你已经失去资格了，唤我作何？”阴魑从树上探头，下半身藏于枝叶间，缠绕着树干，如蛇般落下。
　　她的头左右摇摆，双手从红黑袍内伸出，顶着一张狐媚如妖的脸，透着一股浓浓的妖冶之气。
　　“皇上病重，你可能治？”
　　“能治也不治，我只治死人。”阴魑今日浓妆艳抹，始终保持笑容满面。
　　官如卿斜眼望她：“你若真的不愿治，根本不会来，有什么条件，说吧。”她很了解阴魑，行事古怪，除了惧怕师尊，无人能够威胁她。
　　她也是试试，阴魑能够扎根在帝京，定是有所图。她愿意前来，也必定有想要的东西，有商谈的余地。
　　“嘿嘿嘿，鬼煞美人果然懂我。”
　　“少说废话。”
　　阴魑抖动肩膀，依然是那张笑脸，不自然地动着嘴巴：“除非你愿意给我一样东西，我便去瞧瞧小皇帝。”
　　“什么东西？”
　　阴魑尖锐的指甲，殷红如花，指向官如卿：“你，的，血。”
　　“你要我的血有何用？”
　　“那么多谍卫，死了大半，活下来的也只有你受离心丹之苦，这就证明赤练蛊已与你的身体完全相融，我要用你的血来炼蛊养蛊。”
　　官如卿面无表情，目露寒光，沉默不语。
　　“别小气嘛，一壶血而已。”阴魑说着从身后拿出高约一尺，宽约半掌的葫芦，她晃了晃：“要不，看在往日的交情上，半壶吧，怎么样？”
　　葫芦开着口，阴魑饶有笑意地望着她，摇头晃脑，漫不经心。
　　“你若食言，我便将你碎尸万段，就算师尊追责也不会饶你。”官如卿说罢双指并拢，一道微光闪过手心，她握拳对着葫芦口，血顺着掌心的伤口缓缓流下。
　　阴魑忙双手捧着葫芦接血，生怕浪费，她抬眸看向官如卿，眼神复杂。
　　“你们真是奇怪，你知不知道动了情的杀手跟折断一条手臂没有分别。”
　　官如卿不说话，运功点向手臂，加速血液流动。
　　葫芦口一片鲜红，血渗透指缝，哗啦而下，随着失血渐多，官如卿脸色发白，唇无血色。
　　阴魑端着葫芦，叫道：“够了够了。”
　　官如卿这才收住，摊开掌心，划破的口子被勒得有些溃烂，血肉一片，她将受伤的手负于身后，冷冷说道：“现在就去。”
　　阴魑将葫芦放于鼻尖轻嗅，表情神魂颠倒，享受不已：“太香了，真是好血。”
　　她收起葫芦，别在后腰，黑色披风微微一张，宛如一只蝙蝠，后仰翻至树上：“我这就去救你的相好，哈哈哈哈，不过只能续命，她的病无法根治。”
　　阴魅的笑声回荡耳边，官如卿双腿僵硬，虚弱地扶着桥墩，缓缓坐下。受伤的右手垂下，残血落在石阶，一滴两滴三滴.....
　　城西的尽头，许久未见的明月挂上枝头，照得桥边那个身影更加细长。
　　她孤独地坐着，仿佛石化了一般，蜷缩着双腿，手心的划口，已经凝固，手指也已冻僵。


第53章 危险前夕
　　夜晚难眠, 魏清璃站于后花园，望着笼中那条赤红蛇，蜿蜒盘踞, 感觉到有人靠近时, 它便抬头，口吐信子，赤红的双瞳，泛着光，死死盯着魏清璃。
　　月明之下，一团黑影挪来, 伴随着嘶哑之声：“赤峰蛇, 蛇之毒首, 食同类, 吞轻兽，嗜血喜寒。”
　　魏清璃听见声音, 淡定地瞥去, 只见阴魑换了张美轮美奂的脸，贴着一张完美的人pi面具。她模样百变, 声音时男时女，好似阴阳同体的怪物。
　　“朕没唤你过来。”
　　“皇上好本事，短短数月，便找到了赤红参与赤峰蛇。”阴魑凑到笼边，将手指伸进去，赤峰蛇原本弓着的身子，忽然像射箭般扑来。阴魑缩回手, 拍手叫好：“这才对，是个好胆儿。”
　　“鬼医消息倒是灵通, 朕差点以为你一直伴随朕左右。”
　　阴魑低眉吟笑，声音变得轻细：“敢问美丽的皇上，我们的约定还是否作数？”
　　魏清璃闻言不禁觉得奇怪，阴魑好似知道她和官如卿决裂一般，特地赶来问这种话。公子乾的赤红参也刚刚才送进宫中，她就得到了消息，这种无所不知的感觉，好似空气一样围在自己四周。
　　从不敢以真面目示人者，说不定背后就藏着其他身份。
　　但鬼医毕竟是离剑山庄人，虽行事古怪，但据说言出必行，魏清璃可以和她赌一把。
　　“作数。”
　　“好，有种。”阴魑说着单指轻弹，一条白线绕在她手腕，将手微微抬起，开始把脉。
　　魏清璃眼中闪过一丝讶异：“你在为朕诊脉？”
　　“都说你要死了，我想看看是什么奇难杂症如此棘手。”阴魑自觉保守秘密，这种约定俗成的交易，是她恪守的原则。
　　“你会如此好心？”
　　“我当然没这么好心，比起你，我更关心药引。”阴魑晃了晃脑袋，拇指与食指捏着悬丝，中指轻按，闭眼感受。
　　魏清璃只是盯着这根丝线，想起了与之无关的一些事，心里总有种奇怪的感觉闪过。
　　“你可找到赤羽蝎了？”她问。
　　“小小赤羽蝎，不难寻。”阴魑收回丝线，托腮说：“心脏天生有疾，所以体弱于常人，肺腑呼吸衰弱，有衰竭之象，你这身子世间自然是无药可医，你迟早会五脏六腑衰亡。”
　　魏清璃听后面不改色，只是淡定地收起手。她从来都没有长寿之命，从小就知道。
　　“你不问问我有没有法子治？”
　　“你医术高但不是神仙，也不懂离心功，想来你最多只能用一些歪门邪道帮朕续命。”
　　阴魑气得叉腰，左右踱步，被戳到软肋，多少有点不甘，她是鬼不是仙，确实不会用什么飞升成仙的灵丹妙药。
　　不过，“我可以剖开你的身子，换掉那些不好的内脏，再重新接上经脉就好了。”
　　“荒谬。”
　　“想想嘛，这个法子我还在研究，你呢，现在死是死不了的。”阴魑说着拿出葫芦：“我要放你的血，你可愿意？”
　　“赤羽蝎还没有，你就想要朕的半身血？”
　　阴魑轻呵几声，另一只手摊开，竟是赤羽蝎。魏清璃瞳孔紧收，眼神骤变，想上前看清楚时，阴魑已将蝎子收起。
　　“不要你的半身血，不是说了嘛，今日来给你续命。你气血淤堵，才会加重病情，所以要放血。”
　　魏清璃戒备地望着她，沉默不语。
　　“以命换命是一种法子，若能研制出更好的，岂不快哉？”阴魑伸手拨玩赤峰蛇，兴致勃勃。
　　“你的意思是，你有更好的法子解离心丹？”魏清璃最关心的依然是官如卿能否解毒。
　　“研究嘛，不得要时间？做实验，试蛊，尝毒，你得配合我，将那两味药交给我。”
　　魏清璃唇角含笑，对暗处的未央说：“把赤红参拿来。”
　　阴魑若一去不复返，或是发信号不见人，怎么办？魏清璃必须防患于未然，用某种东西牵制她。她是鬼医，毒物丹药必定对她无用。
　　所以......
　　“赤红参在此。”未央单手捧着雕纹华丽的木盒，里面装着红参，阴魑搓搓手，舔着舌头向前，视若珍宝地看了看：“确实是赤红参。”
　　果真这天下宝物非皇家莫属，赤红参百年才成熟一次，是极其罕见的药物。
　　趁着阴魑拿红参，未央五指迅速摆动，单手结印，往阴魑身上反手一击。
　　她措手不及地后退几步，望着胸口那道半月符闪现后消失不见。
　　“班若门的天道符？”阴魑瞳孔变幻莫测，颜色各异，最后变成黑绿异瞳，嘴角却咧得更大：“原来是班若门的门主。”
　　天道符是掌门特有的技能，符咒一经种下，若不用独门内功调息，会全身溃烂而亡。
　　“只要鬼医遵守约定，朕可以给你血，也保证你的天道符不会发作。”魏清璃说罢捋起衣袖，目光如镜，虚弱的周身透着一股锐气，无形的压迫感让阴魑收住了笑意，她拍了拍胸脯，又发出一阵诡异的怪笑。
　　未央的掌下是细小的暗器，随时防备阴魑耍花招，口头之约怎么能作数。不管魏清璃如何抉择，她只会听命行事。
　　阴魑泣血的红甲，微微屈指，手背下压，弹指而去，三枚细小的白霜打入魏清璃身体。
　　魏清璃只觉得一股寒气在体内散开，却让她呼吸顺畅了许多。
　　“皇上？！”
　　“没事。”魏清璃摆手，深深吸了几口气，心头之痛缓了些许：“这是什么？”
　　“寒霜钉，暂护着你那支离破碎的心脏，不过只能维持一个月，一个月后我再来，还望门主赐我天道符解药。”
　　她将葫芦口打开，动作顿了顿，看向泰然自若的魏清璃，问：“你可是九五之尊，现在后悔还来得及。”
　　“少废话。”
　　“你......”阴魑龇了龇牙，翻了翻那奇异的双瞳，气不打一处来，竟连着被人两次这样说。
　　她气冲冲地拽过魏清璃的手，只觉得掌心有股温热之气传来，原来有温度的人是这种感觉，阴魑抬眸看了一眼魏清璃，她眼中依然没有波澜。
　　她的尖甲对着魏清璃的食指，轻轻一划。
　　细小的伤口，开始出血，一滴两滴三滴......
　　不知这些东西能否解掉离心丹之毒，不知官如卿此时身在何处，魏清璃有些麻木，感觉不到指尖的刺痛，只觉得体内的寒气，阵阵袭来，好似冰封了她的心。
　　阴魑眉头上下挑动，时不时瞥向魏清璃，只放了一会会，她便停了下来，转而对着魏清璃伤口一抹，竟瞬间止了血。
　　“就这样？”
　　“够了。”阴魑说着将葫芦盖合上，轻轻摇晃，用手指敲了敲，声音沉闷，好似装了很多。
　　她收走赤峰蛇、赤红参，携着葫芦，双眼放光：“终于搜齐了，哈哈哈哈哈。”
　　留下长长的笑声，阴魑的影子如鬼魅般，游到围墙上，她回看魏清璃，留下一句耐人寻味的话：“你们可真有意思，鬼跟人终究还是有区别啊。”
　　阴魑刚走，魏清璃就变了脸色，对未央说：“立即派人去风月楼，看看珏娘在不在？”
　　“嗯？”
　　“速去速回，切勿暴露。”
　　虽然不知魏清璃为何如此，但未央还是照做，立马将命令发出。消息网从皇宫暗道，迅速传到宫外。
　　回到御书房，魏清璃心情还未平复，她甚至不知道自己做这些还有没有意义，但阴魑总有办法找到官如卿的。
　　她托着额头，打开黄色卷轴，投入朝政，写下三道密旨。
　　第一道交给左相，请他出面游说四妃母族，鼎立支持允许女子参加文武考的国策。如今四妃在赈灾前线，这一行为虽让四大家族觉得匪夷所思，但毕竟是给族人立功，何不趁机壮大威望？
　　第二道交给朝阳王小女儿辛棠郡主，天字书院明年将在全国建设分院，进行科举文试，命她暗中寻觅才女，完成书院招人和文试的报名。
　　魏清璃想在南阳平乱之后，定下这些国策，并且公之于众，这件事势必会引发朝堂重臣反对，如果左相能够游说四大家族同意，再由杜庭曦出来镇压群臣，就算有人想反对，也能推行。
　　第三道空白圣旨，她只盖了玉玺，没有写任何内容，把其放于锦盒中。
　　她疲惫地走到坐塌，双目微闭，裹着温暖的绒被，竟有了丝丝困意。
　　这些年，她噩梦缠身，总会看见太子。但今天她却梦见了官如卿，梦见她一身鲜红，脸上布满疮痍，好似花开在了脸上，红色花枝在全身蔓延，一眼望去，全是伤口。
　　“官官！”她惊醒，出了一身冷汗。
　　惊魂未定的魏清璃，大口大口地喘着粗气，那股隐隐的担忧，又在心中翻江倒海。
　　她都已经这样了，还要如何？
　　此时，未央带回消息，姬无珏并未离开风月楼，同时也带来了江湖的动荡。
　　“新成立的门派名为穹隆门，是已经衰败的门派幸存者组成，还不知幕后是谁。据说现在武林十大杀手都已加盟，他们拿钱杀人，壮大穹隆门神威，但近日似乎都在往一个地方出发。”
　　“哪里？”
　　未央回答：“帝京。”
　　“密切留意动向，派人盯紧一点。”
　　“是，还有......”未央皱眉说道：“奴婢的师弟悲天也在十大杀手行列。”
　　“朕从未听说过你还有个师弟。”
　　“当初争一派掌门，他输给了我，便退门出走了。”
　　魏清璃点头：“江湖中事，只要不威胁朝廷，可以不插手，但若是参与朝廷派系之争，就想办法除掉。”
　　“奴婢明白。”
　　往后的数日，魏清璃精神尚可，便开始上朝，她一改往常，身穿天龙黄袍，头戴王冠，端坐王位之上，杜庭曦坐于旁，共同掌朝。
　　推行之策果然遭到阻滞，朝堂反对之声高涨，魏清璃明里暗里派人对那些反对大臣进行牵制，杜庭曦软硬兼施，终于在半个月后，得以通过，写进了《贺朝史鉴》，准备下发文书，诏令全国。
　　这也让所有人看清了皇上与太后正连成一气，共同治国，魏清璃的威严渐起，与曾经朝臣眼中的昏君判若两人，不少人猜测皇帝命不久，太后只是做样子给天下人看。
　　白天忙于朝政，傍晚魏清璃便在御花园发呆，喜欢拿着青玉长笛，对着夜空吹曲。她悲从心中来，一曲未毕就停了下来，她总感觉有双眼睛在凝视自己，可每次转身时，什么都没有。
　　一定是牵挂太深，才会连夜梦见，又总觉得她还在自己身边。
　　魏清璃转动着长笛，心神恍惚之际，笛子掉在了地上，她弯腰去捡时，余光瞥见了一个身影。可当她定睛看去，只有墙头梅花在随风摇晃。
　　“官官？”她不知自己为何会脱口而出这个名字。
　　可四下静谧无声，没有人影。她直起腰，双手抚笛，低眉苦笑，向殿内走去。
　　宫墙下，官如卿站在墙角，涩然发笑，她目光空洞无神，只是稍作停留后，便悄然离开了。
　　确认鬼医遵守承诺，给魏清璃续了命，看她精神恢复些许，终于放下心来，这次她可以彻底离开了。
　　回到寝殿，魏清璃没精打采地准备就寝，未央却匆匆赶来，手中握着一张纸。
　　“皇上，不好了。”
　　“何事惊慌？”
　　“有人在殿外留下这封信，您看。”
　　魏清璃摊开纸一看，上面写着：飞花谷为太子报仇
　　这是什么意思？谁为太子报仇，她可从没下过这样的命令。
　　“穹隆门十大杀手聚集，不知所为何事，难道有人想挑衅我们？”
　　魏清璃托腮思忖，反复思量纸中字，她眉头紧蹙，表情一惊，忙说：“不对，我们上当了！有人做局，让修远带一队弓箭手和一队大内高手，立马随朕出宫。”
　　“现在？”
　　“现在就出发，备马，快！”
　　“是！”
　　夜晚的帝京，平静如许，官如卿按照熟悉的路线回府，只是每天都会等自己的弄墨，今天却不见人影。
　　“小猴子。”官如卿找了一圈都不见人，厢房前庭后院都没有她的影子。
　　奇怪，弄墨恨不得时刻粘着自己，不可能随意离开的。
　　官如卿又反复找了一圈，还是不见人，直到经过院中槐树旁时，她停下了脚步，粗壮的枝干上插着一把断刀，刀尖上戳着一张纸，上面写着三个字：飞花谷
　　被断的正是弄墨的青光刀，官如卿怒瞪断刀，将手中纸窝成一团，她迅速去马厩选了一匹快马，往飞花谷赶去。


第54章 悲痛欲绝
　　官如卿快马加鞭, 手持玉龙令牌，畅通无阻，顺利出了帝京城门。这是魏清璃曾经赐予她进出皇宫的令牌, 如今也成了身边唯一的念想。
　　一路狂奔, 她都在想是谁在操控这一切，潜藏在帝京，根深蒂固的黑手是谁？对方连自己准备离开都知道，还能从官家府邸不动声色地掳走弄墨。
　　官如卿本是软硬不吃，但有人竟知道拿弄墨威胁，足见对她的了解, 知道她对这个小徒弟有几分在意。
　　她不会察觉不到被暗中监视或跟踪, 只可能是熟悉她的人。
　　官如卿脑海中闪过一个不愿怀疑的人。
　　飞花谷距帝京三十里, 是一座美若仙境的蝶谷, 那里春日百花盛放，荟聚万千蝴蝶, 常见彩虹桥飞跃山谷, 嫁接着天际，谷崖下是沧溟河, 深如海，远如涯，贯穿半个贺朝，最后流入大海。
　　飞驰的骏马，直奔当年出事地点——飞来峰，那里地势平坦，但需徒步攀登方能抵达, 当年太子便是在那遇刺身亡。
　　官如卿抵达后跳下马，运功提气, 借岩石和崖枝力往上跃去，不一会便抵达了飞来峰。
　　朝霞破云而出，浓烟大雾渐散，视线逐渐明朗，她小心翼翼地往前探步，轻唤：“小猴子？”
　　无人应答，但她能嗅到危机，周边气息杂乱，受峰谷大风和浓雾影响，无法精准判断是否有埋伏。
　　“小猴子？”她再次叫了一声，停下脚步，似乎有隐隐应答声。
　　官如卿耳廓动了动，灵敏地判断出方向，她往浓雾深处走去，走到飞来石旁，望着眼前景象，她表情僵住，脚像栓了铁链般，无法动弹。
　　只见弄墨双手交叉被断刀钉在飞来石上，满脸鲜红，看不清伤口在何处，她宛如一具尸体，双脚离地，被吊挂在巨石上，身上的血与“飞来石”三个红字融于一色。
　　青光刀的刀柄还清晰刻着一个“墨”字，这算官如卿默认了这个徒弟，也是她送给弄墨的第一份礼物。
　　没想到，青光刀初次见血，竟是自己主人。
　　一股怒火从心底升起，官如卿的内力膨胀，如飓风般刚烈，她青丝扬起，卷起尘土，如沙尘暴袭来。她抬掌蓄力，以离心功的吸附之力，隔空将断刀拔掉，弄墨身子解捆后，软趴趴地落地。
　　官如卿箭步上前，接住了她。
　　弄墨四肢瘫软，头无力地耷拉在她肩膀，除了还有些微弱的气息，与死人无差。她浑身是血，却已凝固，看不见的伤口隐藏在衣服下。
　　官如卿轻摸她的手脚，发现手筋脚筋已被挑断，四处都是断骨，疼痛难以想象。
　　“师......父。”弄墨喉咙发不出声，用仅存的气息，吐出这两个字。
　　“我在，小猴子，没事了，师父来了。”她紧紧握着弄墨无力的手，咬肌紧绷，勉强支着笑意。
　　可弄墨意识已经衰弱，吊着一口气，就是为了等到她。
　　“小猴子......没用......成了师父......的累赘。”
　　她血红的唇口，早已干裂，瞳孔逐渐散大，已是奄奄一息。官如卿喉咙梗阻，说不出一句话，抵着她的头，内力如洪水般往外泄，伴随着体温骤降，她开始往弄墨体内输送真气。
　　浓雾散开，飞来峰视线渐渐豁然，几个影子落在她身后，杀手们轮流抵达，官如卿面不改色，只是专注于运功，她试图与死神斗争，拼尽全力地想留下弄墨的命。
　　弄墨已是半死状态，眼皮上翻，但她依然能感觉到痛，知道官如卿在为她注入真气，她眼角有泪滑落，想抬手不能，想动哪里都不行，只好用尽力气说：“没用的......师父......好痛......送我走......吧。”
　　官如卿知道回天乏术，只是不愿屈服，见她这般痛苦，这才缓缓停下，她凝望弄墨，帮她擦拭脸上的血渍。
　　第一次认真看弄墨的模样，原来是个娇俏可人的姑娘。
　　官如卿抚摸她的额间，唇角微颤，慢慢上扬：“没事了，以后......再也不会痛了。”说罢，她手指微微用力，内力灌入颅内，弄墨含着笑意，头耷拉而下，在官如卿怀中永远沉睡过去。
　　官如卿抱着弄墨的手，不自觉地紧了紧，她眼眶发红，一股腥甜之气从喉间往上涌，心痛所致，唤醒了两条赤练蛊，她越悲伤，蛊就越兴奋，身体就越痛。
　　风卷起几片枯叶，肆意飞着，朝阳微露，就被乌云遮住，清晨恍若傍晚，天色阴沉，如庞然大物笼罩而下。
　　此时九名杀手纷纷亮出兵器，最后一人身穿道服落下，抽出千机绳，呵呵发笑：“班若门护法悲天，见过如贵妃娘娘。”
　　听见班若门三个字，官如卿躯体一震，瞳孔微撑，她侧望而去，悲天手中那条千机绳，与未央手中的一模一样。
　　班若门除了掌门，还有一巫女三护法，这人不是班若门的又是谁呢？
　　难怪......难怪知道她与弄墨在一起，知道用身边人威胁她，清楚她的一言一行。
　　原来真的是她！
　　“今日，我等奉皇上之命为太子报仇。”悲天甩动千机绳，暗器尖刀嗖嗖嗖从鞭边，如开花般绽放。
　　官如卿颔首苦笑，手抓着胸口衣襟，痛到无法呼吸，心如九重山压顶，她还没有开打就已被赤练蛊啃出了内伤。
　　她压不住肺腑的翻江倒海，低头吐出一口血。尽管疼得难以忍耐，她还将弄墨抱到飞来石下，把断成两截的青光刀插在左右，像侍卫一般立着。
　　她的目光一直停留在弄墨身上，不由得发笑。她这一生杀人无数，手段残忍，漠视人命，冷血薄情。没想到，有天也会因为身边人死去而悲伤。
　　原来她也会心痛，会难过，会因为有些人的离开而失落。
　　好一个天道轮回，师尊说得对，情爱阻人，唯有仇恨方能使人强大。
　　她扶正弄墨的头，嘴角挂起温柔的笑意：“小猴子，你要看好了，看看这些伤害你的人会如何死。”
　　官如卿缓缓站起，转身望着围攻自己的几名杀手，眼神寒光崩裂，杀气骤然笼罩着周身。
　　这些曾经都是名门正派的掌门接班人，后来沦为武林杀手，靠拿钱杀人度日。清新洞、罗旋门、骊山派.......这些所谓的高手，一直藏在民间，暗暗加入穹隆门，重立新门派，准备在江湖重新立威。
　　“不愧是王牌谍卫，杀自己徒儿也不眨眼。”悲天是带头人，他阴笑着，准备下令动手。
　　官如卿漠然地扫过众人，也认出了他们。
　　花钱灭口，雇佣江湖人，好过于牺牲亲信，这确实是魏清璃干得出来的事。
　　只是没想到，没想到......官如卿抬起已经结痂的手，放血的伤口还在，她却要将自己逼上绝路。
　　要自己的命就罢了，还要用这种手段，残忍地害死无辜的弄墨。
　　官如卿在绝望中生出极恨，她的表情瞬息万变，时笑时悲，忽而挂起邪魅的笑容，问道：“武林十大杀手怎么缺了一个？”
　　“对付你不需要她。”悲天回答。
　　“哈哈哈哈哈哈，是吗？”官如卿媚眼上扬，像悲痛过度引起的极端兴奋，那双透红的眼眶，布满血丝，渐成赤瞳。
　　“我来告诉你们，令人闻风丧胆的武林头号杀手——地狱之花，为何没来。”她笑得狷狂，双掌下压，声音变得空旷尖锐，仿佛带着无形的攻击，刺入每个人心里。
　　悲天脸色微变，其他几人震惊地望着她，张大嘴巴。
　　只见她头微微倾斜，身体仿佛生出了藤蔓，细长的红色花枝，从脖颈向脸部蔓延，所有经络都变成了血色，袖口下的手背，如泣血花开。
　　“一念花开，一念地狱，我......就是地狱之花。”官如卿半张脸仿佛开满彼岸花，美得触目惊心，那嗜血的双瞳，勾魂的眸光，仿佛要将人碎尸万段。
　　霎时，天地间，狂风连卷，尘土飞扬，一旁的飞来石摇摇晃晃。
　　“怎么可能？”悲天握着千机绳，不敢相信眼前的景象。
　　“她是......”
　　“她怎么会是地狱之花？”众人面面相觑，万万没想到杀人杀到了地狱来，甚至有人想临阵脱逃。
　　没人能从地狱之花手中逃脱，也没人见过她真面目。在江湖中，地狱之花只是个传说，头号杀手这个封号，一直都有。
　　官如卿偷练了离剑山庄收藏的《地狱天罗》，这种靠走火入魔练成的至阴至邪的武功，每使用一次，便会元气大伤。
　　她曾悄悄在江湖中，试过手，但不敢轻易外露。
　　当初对付永林三鬼时，中迷情毒后，她便是用地狱天罗脱离的险境。
　　见过地狱天罗的人，必死无疑，官如卿不会让人活着发现这个秘密。
　　她阴沉的眼眸，微微抬起，嘴角渗人的赤红经络，让她的脸有种支离破碎的美感。
　　她咧嘴狂笑，冷艳带着几分妖媚：“师尊说过，极恶极恨方能成就武学最高境界，今日你们能见识到《地狱天罗》，是你们的福分，哈哈哈哈。”
　　“少跟她废话，我不信我们一起上还杀不了她！”说话者是伏虎门的临战，他率先出击，首当其冲，手持战斧如野兽般扑去。
　　官如卿朱唇微启，笑颜逐开，淡定地伸出纤纤玉手，妖娆地轻佻发梢，就在临战快近身时，她身姿迅速移动，凌空而起。
　　“一起上！”悲天叫道，其他人纷纷手持武器，分地面和空中围攻。
　　官如卿双手拈指，伴随着邪魅笑意，她甩动手臂，霎时，周身如天女散花，红色藤蔓的芒光，射向众人。有人被直接刺穿了心脏，当场毙命，她周身泛着赤色之光，凌空倒挂而下，抓着临战的头。
　　“去磕头！”官如卿大吼一声，锋芒从掌心落入天灵盖，临战受力跪地，直面弄墨，瞪大眼睛，她头骨碎裂，重重耷下头，死不瞑目。
　　他跪地低头对着弄墨，像极了在忏悔。
　　官如卿杀疯了，一个、两个、三个连续倒下，有人死无全尸，有人内脏爆裂，最终都倒在弄墨眼前。
　　只是《地狱天罗》威力越强，便越容易使人失去心智，官如卿理智渐渐被淹没，当有人想逃时，地狱的花枝会将人勾回，无处可逃。
　　“我一直在救你，为何你一直要杀我！”官如卿的血泪在眼眶徘徊，她与人对战，口中念念有词。
　　天地间风云变色，血腥之气弥漫整个飞花谷，乌云压顶，雷声轰隆而起，碎石漫天，薄雾流转间，红色芒光忽闪忽现。
　　官如卿的瞳色越来越深，悲怆的笑意回荡在整个山谷：“我是参与了飞花谷，但我没杀太子。”她手握悲天的千机绳，嘴角咧开，望着悲天，眼中透着可怖的阴寒，她歪着头，皱眉问：“为何你认定是我破的阵？”
　　“你说什么？！”悲天挣扎间大叫，官如卿轻轻甩手，千机绳回击，带着一抹幽光，缠住了悲天脖子。
　　刀光剑影袭来，她轻轻跃起，踩在一人头顶，双脚重重下压。那人颤抖着不愿屈腿，最终还是承受不住泰山压顶的力量，跪地时，膝盖崩裂，皮骨外翻，碎骨从腿上飞出，下半身尽废。
　　“我对你一片真心，你却只有算计！”官如卿屈指回拉，悲天失控地上前，被她捏住了脖子。
　　她将所有人都视为仇敌，发泄着恨意。
　　受赤练蛊攻击，官如卿离心丹之毒，已窜入脑海，她头痛欲裂，眼中含着血泪，嘴角血流不止。
　　“早知初见时就该杀了你。”她含着笑意狂叫，疯一般的嘶吼：“我早该杀了你！”
　　“疯子！”悲天几乎快窒息，内力像被封住般无法脱身，他见官如卿似有内伤，心中明了，挑衅地说道：“彼岸天罗只能维持半柱香，你若强行继续，便会经脉爆裂而亡，差不多了吧，我看你能坚持到什么时候，哈哈哈哈。”
　　花开彼岸，如嗜血地狱，官如卿面色不改，满口鲜血，与脸上纹绣相称，俨然盛放的舍子花，她像入了魔的妖姬，千娇百媚，却又身心剧裂。
　　支撑她的唯一信念，便是为弄墨报仇，杀光所有人。
　　悲天的言语刺激，对她无用，哀大心死，悲痛过度，爱入骨髓，便是极致的恨与狠。她忽然收起笑意，望着悲天，掌心聚气，结出锋利的冰刀。
　　“你太吵了。”说罢振臂一挥，那冰刀如光闪去，直入正在张嘴大笑的悲天口中，他身子微微一颤，口中鲜血直流，他不自觉地张嘴，半截血淋淋的舌头从嘴里掉出。
　　鲜血喷涌而出，他痛得长嘶，呜咽着像野兽的沉吟，痛苦不堪。
　　官如卿的手臂、脖颈、脸部的红色经络突然爆裂，鲜血沾满了全身，她精疲力竭，内力好似在流逝，生命在枯竭，她望着存活的四人，有人正试图逃走。
　　“生无退路，地狱有门，都来陪我的好徒儿吧！哈哈哈哈。”官如卿说着将寒霜诀注入飞射的藤蔓，想逃的人脚上被缠后，身体瞬间冻僵，宛若一座冰雕，无法动弹。
　　勉强使出寒霜诀，官如卿踉跄地后退几步，扶着飞来石，身体残破不堪，她大口喘气，看向面容安详的弄墨，嘴角扬了扬：“你喜欢热闹，这么多人陪你，路上不孤单，师父带你走吧，这人间......不值得。”
　　官如卿吃力地蹲下，将弄墨抱起，那几个被冻僵的身体，尚存意识，却无法挪动，她拖着残破的身子来到悬崖边，地狱天罗功法消失后，离心丹之毒蔓延全身，官如卿嘴唇发紫，与死神迎面相迎。
　　世间已无留恋，不如就此离开。做人如此痛苦，还不如做只孤魂野鬼。
　　她靠近悬崖边，抬手用仅存的一点内力，吸起几枚石头，向那冻僵的几人扫去。受到攻击的僵硬躯体，“噼里啪啦”四分五裂，快落在悲天身上时，一阵掌风袭来，挡下了致命一击，保住了他的命。
　　登时，飞来峰上黑衣箭队列阵在上，手持短弩/弓对着飞来石。
　　未央落在悲天旁边，还没来得及说什么，先用真气为他解寒霜毒。
　　官如卿见未央带着弓箭手出现，拳头勒得咯咯作响，可她已无力反抗。
　　“呵呵呵呵呵呵呵，你们谁也别想杀我。”她转身准备带着弄墨跳崖，却听见一声撕心裂肺地叫唤：“官官！”
　　听见魏清璃的声音，官如卿动作僵了僵，唇角咧开，心被撕得粉碎，恨意冲破身体极限，她放下弄墨，微微转身，忽然出掌，将离心功的内力化为无形的触手，直接将魏清璃直接拉过。
　　她一把捏住魏清璃的喉咙，苍凉的笑意挂在嘴角，含着血泪问道：“我没死，你很失望吧？”
　　魏卿璃望着她的脸，竟和梦境中的惨状一模一样。她惊愕的眼神中，满是不可思议，心疼却难以出声，她试图抬手去抚官如卿，却是没有半点力气。
　　“皇上！”“皇上！”
　　未央和修远大惊，想上前，却见魏清璃摆手示意他们别动，她气管被勒，脸色发青，几乎快窒息。
　　“如贵妃！都是误会，是有人......”未央正欲解释。
　　“你闭嘴！”官如卿一声震怒，打断了她，迸射出最后的内力，碎石如钝器，向那二人飞去，未央和修远抬手遮脸，被震得连连后退，连黑衣箭队都被乱了阵型。
　　官如卿身体摇摇欲坠，无法支撑，她望着魏清璃的脸逐渐失去血色，心有不忍。她稍微松了松手，瞪着她，凄厉的笑声响彻山谷：“魏清璃，你想杀我，我偏不如你所愿。”说罢她拖着魏清璃冲向崖边，纵深一跃。
　　修远和未央惊恐地向崖边冲去，伸手去拽魏清璃。
　　坠崖的那个瞬间，两人相视而望，魏清璃眸间含泪，竟是毫无惧意，望着她心如刀割的眼神，一滴血泪从官如卿的眼角落下，她笑着揪住魏清璃的衣领，奋力往上一推。
　　“魏清璃，我要你一辈子都忘不了我，哈哈哈哈哈......”
　　“官官！”魏清璃挥动着手，沙哑的声音回荡在山谷，被推向崖上的那一刻，那枚玉龙令牌也随之飞来，从她脸颊的划过，留下一道浅浅的伤，她被未央和修远接住，令牌上挂了一滴她的血，孤单地躺在地上。
　　“皇上，您没事吧？”
　　魏清璃望着崖边，呆滞地坐在地上，许久未动。她怔怔地拿起令牌，耳边回荡着那句话：“皇上，你我相识以来，你可从未送过信物给臣妾，这金牌，臣妾权当皇上给臣妾的礼物了。”
　　雷声轰轰，硕大的冰雹落下，魏清璃双手颤抖，捧着金牌坐地不起，空气中夹着浓浓的血腥味，横七竖八的尸体，惨不忍睹。
　　唯有悲天尚有一丝气息。
　　魏清璃突然站起，失魂落魄地走到崖边，未央和修远忙随行，生怕她做傻事。弄墨的尸体被留了下来，此时正被冰雹无情地打着。
　　魏清璃仿佛被夺了魂的躯壳，麻木至极，她面无表情地看向被虐致死的弄墨，缓缓说：“把她好生葬了。”
　　“是。”
　　“皇上，您.....”未央想去扶她，魏清璃只是握着还有些余温的令牌，跌跌撞撞地走着。
　　来迟了，终究还是来迟了。


第55章 大限将至
　　飞花谷的腥风血雨, 被这场硕大的冰雹掩埋。
　　这是即位以来，魏清璃唯一一次策马扬鞭。曾经她也是文武双全的公主，驰骋马背, 身姿矫健, 会在武场练功，也能与大内高手切磋。
　　只是后来无心在此，身体也承受不了这样的颠簸。
　　回宫路上，她跨坐马背，腰板笔直，脸色煞如白玉, 无半点血色。
　　明明该是披霞戴光的清晨, 却一片阴暗, 如夜晚降临般, 又有种山雨欲来之势。
　　今日是发布公文的日子，她和杜庭曦推行的男女平权, 文武双考的国策正式公告民间。
　　皇榜告示张贴在天字书院旁, 人群挤挤攘攘地簇拥向前，议论纷纷。
　　魏清璃马蹄停下, 望着眼前的景象发呆。她垂眸低眉，眼中黯淡无光，继续向前，途径倾和府时，过往种种从眼前划过，一幅幅景象，爱恨情仇, 交织成一张大网，笼罩着她。
　　她没有急于回宫, 而是让修远先查当日是谁禀报了鬼蝎醒来的消息，随后自己去了风月楼，重回鬼蝎出现之地——风月天亭。
　　天亭建筑奇特，斜度如陡峭，难以站立，未央用千机绳缠绕亭柱拉住魏清璃才能保持平衡，魏清璃踏上琉璃八角屋顶，仔细观察，在亭顶与檐角之间发现了细微痕迹。琉璃瓦像被细丝磨平，缺了些颜色。
　　魏清璃顺着线索，又先后在天亭背面与天顶发现了相同线索。
　　未央知道她在找蛛丝马迹，默默陪伴左右。
　　从风月天亭离开后，魏清璃又去了司制仿。被毁掉的亭子已重新建好，姬无珏坐在梅林中，低头纹绣。
　　看似与世无争的司制仿，好像总透着一股神秘莫测的力量。
　　“巫女座下的三大护法，劳烦珏娘严管。”魏清璃抬手，手下将被割舌，半死不活的悲天押来。
　　姬无珏停下手，抬头望去，平静的眼底，有一抹幽光闪过。她起身上前，望着瑟瑟发抖，惨无人状的悲天，看不出任何表情。
　　“大巫女，悲天涉嫌谋害如贵妃，嫁祸皇上，望您严审。”未央以掌门身份说道：“班若门容不得叛逃之人，在江湖中兴风作浪，更不可干出大逆不道之事来。”
　　姬无珏走到悲天旁，捏住他的下颚，左右看了看，慢悠悠地说：“舌头被割了，如何审？”
　　“舌头没了，还有手，手没了还有脚。”魏清璃语气冰冷，容不得人说半个不字。
　　“是，公子。”
　　姬无珏微微屈身，她眉眼勾起的细红，神秘、妖媚、像极了大杀四方时的官如卿。
　　魏清璃端望那张红巾遮挡的脸，唯有那深不见底的单眼外露。姬无珏瞳色似乎会变，此时泛着殷红，与眉眼勾勒的线条相映。
　　盘在头巾中赤红色的发丝隐隐可见，好似一朵骄阳似火的彼岸花，藏在这身神秘的皮囊下，令人难以琢磨。
　　那丝丝红印，就像官如卿留在这世上唯一的痕迹，魏清璃忍不住探手而去，手却在她眉眼处停了下来，姬无珏只是望着她，不言不语。
　　“你就不怕朕揭开你的面纱？”
　　“公子的心不在珏娘身上，所以不会。”姬无珏语气轻缓，镇定自若。
　　魏清璃比之前愈发冷漠，她面若青石，瞥了一眼地上的悲天，说：“期待大巫的好消息。”说罢拂袖而去。
　　君心难测，未央知道这件事牵涉甚广，当时若非修远自作主张，触怒了官如卿，或许心平气和之下，事情不会演变成这样。
　　什么人可以布局得如此细致，实在可怕。
　　而且门中叛徒参与其中，她也有着不可推卸的责任，便也不敢多言。
　　她以为魏清璃会悲痛欲绝，一蹶不振，可魏清璃却冷静得可怕，平静得出奇，好似什么都没发生。
　　回宫之后，魏清璃请于政务，密切关注南阳之事，又为刚刚推行的国策，屡次与左相等重臣见面商讨。坐朝时，她力挺公子乾，正式公告天下封他为东阳王，东阳军允许从八万人扩编十万。
　　至于南阳王之位，魏清璃全权交给魏清遥处理，南阳目前动乱已平，可随时颁旨封王。四妃也因此名声大噪，她们亲力亲为，赢得民心，为女子中的表率，更为朝廷赢得百姓的敬重。
　　公子雨并非真正的纨绔子弟，而是个大智若愚的人，或许是对王位没兴趣，才装作碌碌无为，一事无成。可他对魏清遥却是痴心一片，愿意为其力争王位。
　　这样的人，本可重用，但麻烦也随之而来。因为忠王魏延德在军中和武将中威望极高，南阳老臣将领都要求两家联姻，由忠王做主，郡主嫁入南阳，协公子雨主政，方可接受公子雨继承南阳王之位。
　　南阳的聘书已经上奏朝廷，魏延德也为女请命。由于皇室封王封妃都须加盖玉玺，入皇家名册方可，奏折也传到了魏清璃这里。
　　她押着没批，对魏延德声称要与太后商议，等郡主归来，从长计议。魏延德虽对她的突然转性，有些意外，但也不放在眼里。这小皇帝无权无兵，想只手遮天掌权，简直痴人说梦。
　　魏延德只等女儿嫁入南阳，得到几位封王的支持，便会找机会起事，至于那区区红甲军，难挡千军万马。这些年，他按兵不动，就是在慢慢聚拢自己的威望和权势，得军心得民心方能得天下。
　　他深知这点，所以不急不躁，静心等候。
　　飞来峰之后，魏清璃一反常态，日夜专注朝事，极少去桃花坞，更没有再进过昭如宫。
　　如贵妃仿佛从未出现，这个人不留痕迹地消失，曾经的一切就像一场梦。她那一跳，恐难逃生，可魏清璃却显得若无其事，她从昏君变成明君，每日上朝，认真批阅奏折。
　　覆雪皑皑，如落英缤纷，轻烟笼罩，让帝京恍若仙境。
　　“皇上，珏娘传来悲天的招供。”未央双手呈上信笺，自从发现悲天是杀手之首后，她行事更加小心翼翼，生怕出错。
　　“奴婢查看过，那天传消息回宫的是三护法，倾和府一事后，鬼蝎被劫，他也死于其中，可我们开棺验尸后，发现棺材竟是空的。”未央看向魏清璃，声音渐小：“珏娘审出三护法一直是悲天伪装，潜伏在我们身边，就是为了伺机而动，救下鬼蝎。”
　　鬼蝎知道飞花谷一事的真相，她是能够挑拨官如卿和魏清璃关系的重要棋子。
　　魏清璃看完后，将信笺丢入火炉中，燃烧殆尽。
　　“派人密切监视珏娘。”
　　“皇上真的怀疑大巫女？”未央惊讶地问，魏清璃只是抬了抬眼皮，不露喜怒，不怒自威。
　　“奴婢多嘴。”
　　魏清璃沉默不语，拿出一封信笺，说：“若朕出事，就打开这个。”
　　未央怔怔地接过，不知所解，魏清璃三魂丢了七魄，自从官如卿出事后，她再也没有笑过，除了上朝、召见大臣，从不多言。
　　比起从前，现在的她，更像一具被抽走灵魂的躯壳，连喜怒哀乐都不再有。
　　魏清璃肩披大氅，独自向御花园走去，园中积雪还来得及清扫，她脚步沉重，静谧的四周只有簌簌踩雪声。
　　梅香四溢，银装素裹的天地，好似只有她一人。
　　在雪中伫立许久，她忘记寒冷，宛若一座冰雕。
　　“皇上，太后驾临。”未央的声音拉回她的思绪。
　　她这才有所反应，正想抬脚往内殿走去，突然眼前一黑，整个人重重倒下。
　　“皇上！”
　　奉先殿，太医跪了一地，杜庭曦端坐主位，面色凝重，一群束手无策的太医，跪地发抖。
　　“太后，皇上大限将至，我等无能，请太后恕罪。”医官说完这句话，所有人都惊慌失色。
　　凭意志吊着一口气，魏清璃已撑到身体极限，每日负荷着难以想象的心殇，强压悲哀。日积月累，身体再也无法承载，心彻底碎裂的这天，也是她倒下的时候。
　　极端的压抑，触发内脏的衰竭，魏清璃连最后一点求生念头，都没有了。
　　皇帝无子，江山后继无人，国本动荡，事关天下苍生，杜庭曦无法坐视不理。
　　“每日抓药送进奉先殿，皇上需要进补疗养，不见任何人，除了端汤送药，任何人不得靠近奉先殿一步。”杜庭曦抓着佛珠站了起来，睥睨众人：“若皇上死了，有人趁虚而入，哀家总要挑几个殉葬之人。”
　　“遵旨！”
　　杜庭曦一声令下，言外之意明显，谁也不敢违令。
　　奉先殿加强了防卫，严防死守，每个角落都不放过。
　　这种敏感时期，为了谨防出现逼宫甚至谋反等事，杜庭曦必须有所动作，防患于未然。
　　魏清璃虚弱地躺着，尚存一丝气息。
　　杜庭曦这才知道官如卿出了事，望着强撑意志的魏清璃，她想起当年的自己，没人比她更懂这种失去之痛，是多大的打击，像身处烈狱，活着每一刻都是种煎熬。
　　“母后......”魏清璃难得苏醒，脆弱地只能半睁眼。
　　“母后在。”杜庭曦挽起她的手。
　　“母后，儿臣努力地想回到与她从未相识的日子。”魏清璃无力的双眸，含着闪烁的泪光，煞白的唇口，微开微合：“可却做不到，儿臣没办法当她没出现过。”
　　“母后明白，母后懂你的心情。”杜庭曦轻拍她的手背：“璃儿，你太累了，休息吧。”
　　“儿臣累了，撑不动了，御书房画轴里有一封圣旨，江山未来，请母后定夺。”
　　“江山是魏氏的江山，叫母后如何定夺，皇儿切勿胡思乱想，有母后在，不会让你有事。”
　　魏清璃精神萎靡，似乎用尽了全力，她轻按杜庭曦的手，声音越来越弱：“清遥......清遥......可以.......”话音未落，她便意识恍惚，晕了过去，杜庭曦心中一沉，紧紧攥着她的手，许久才放下。
　　她的疼爱之心溢出眼底，却是无能为力。
　　“命朝阳王出动水师，暗中沿沧溟海水路寻如卿下落，活要见人死要见尸，此事须秘密进行。”杜庭曦对上官世青说。
　　“是，太后。”
　　沧溟海流向朝阳封地，沿海地带由水师掌管，只有熟悉之人方能展开搜寻。
　　杜庭曦走到御书房，拿出魏清璃所说的空白圣旨，打开后才发现，上面写着四个字：传位昭书
　　原来她早就料到会有这天。
　　杜庭曦叹息，未曾料想魏清璃的身体会突然撑不住，官如卿的意外更是始料未及，她没有回凤鸣宫，每日镇守在奉天殿。
　　大雪无痕，洋洋洒洒，白幕天地，一片萧瑟。
　　魏清璃已昏睡了三天，人完全失去了意识，像个活死人。
　　现在唯一活命的希望是鬼医，未央驱动天道符心咒，想唤出阴魑。
　　天道符宿主与寄主心意相连，只要驱动天道之力，中天道符者便能感应，她要逼鬼医现身。
　　魏清璃留给她的信上写着：朕若倒下，召唤鬼医，同时传唤珏娘，两人若没有同时出现，无论谁露面，则抓之
　　难道，她怀疑阴魑和珏娘是同一个人？
　　这两个看似毫无关联的人，怎会如此？
　　她只能等鬼医出现，伺机查出真相。
　　但这次，没有等到阴魑，她就像从世上消失了一般。
　　未央准备执行魏清璃命令，去传姬无珏进宫，毕竟她是班若门的巫女，或许有些其他法子救人。况且这二人若真的有什么千丝万缕的联系，无论谁消失，另一人的出现都是可疑的。
　　可上次鬼医出现时，姬无珏并未离开风月楼，她行迹神秘，而且巫女都是由上一代巫女传位下来的，怎会是叛徒？
　　她决定亲自出宫请人，正准备离开时，一抹黑影从空中飞过，紧接着有道黄色闪电掠过眼前。
　　再定睛一看，原来是归来的魏清遥，她手持黄玉长箫，按压鬼医，落在御花园。
　　阴魑今日半脸遮面，带着青玉面具，青蓝外袍，一如既往地神秘。
　　“你的天道符也不怎么样嘛，差点让她逃了。”魏清遥目光如炬，瞪着阴魑，押着她往内殿走。
　　“郡主，您怎会提前回来？”看到魏清遥，未央心瞬间踏实了些许。
　　“本郡主受命皇上，提前回来监视风月楼，没寻着姬大巫女，倒见这家伙鬼鬼祟祟，只好先拎回来给皇上看病。”
　　“哎哟哎哟，轻点轻点，郡主郡主，我自己有腿。”
　　阴魑很老实，被发现也没有反抗，任由魏清遥将她揪住。
　　未央望着阴魑，想了想，问：“郡主是说大巫女不在风月楼？”
　　“风月楼里的巫女就是个虚影，那些废物根本没有发现，你这个门主当得也是离奇，连门中巫女是谁人都不知。”
　　未央拳头紧蹙，突然伸手想去扒阴魑面具，阴魑像蛇皮脱身般，从魏清遥手中滑落，转而变成红黑风袍，面具颜色也随之变色。
　　“我是来看病的，可不是囚犯，要切磋武艺，我也可以奉陪，可我怕小皇帝等不起哦。”
　　“先去给皇上看病，其他容后再说。”魏清遥气场带着几分凌厉，颇有威严。
　　事分轻重缓急，未央只得先罢手。
　　见魏清璃宛如死人般躺着，魏清遥心痛不已，她人在南阳，知道帝京所有事，却分/身无暇。她回来前就接到魏清璃密信，直接去了风月楼，遇见徘徊在司制仿的阴魑。
　　此次，魏清璃的病比之前更加棘手，阴魑从单丝诊脉变成三线齐发，护佑心脏的寒霜钉早已融化，能撑到今日已是奇迹。
　　“她可以救，但只能当个活死人。”
　　魏清遥双眸含刀，讥笑道：“你说你是阴间鬼医，只医死人，我看你只能把活人医死。”
　　“郡主别激我，若我要切开皇上胸口，将她内脏全部换成别人的，你们敢？”
　　“你说什么？竟敢如此放肆。”魏清遥提了提长箫，已是杀气腾腾。
　　阴魑忙摆手，半张嘴脸撑起笑意：“郡主别生气别生气，皇上心脏先天残缺，导致体弱多病，我是歪门邪道，能保住她的命，可也于事无补，除非.....”
　　“除非什么？！”一声低吟温柔却带着几分威严的声音传来，竟是杜庭曦来了。
　　“太后？”阴魑双腿发软跪地，正想窜逃，被魏清遥按住，她只好作罢，连连叹息：“我这是什么命啊。”
　　“清遥见过太后。”魏清遥无法行礼，只是颔首。
　　杜庭曦打量装扮诡异的阴魑，竟也是面不改色。
　　不管哪里找来的稀奇怪人，只要能救魏清璃，她可以暂时摒弃宫规礼仪。
　　近日，她茶饭不思，寝食难安，气色也愈发难看。
　　“你刚说，除非谁可以救皇儿？”
　　一屋子的人都盯着阴魑，她的头转了转，发出咯吱咯吱声响，随即咧嘴笑说：“太后问她。”
　　阴魑的视线转向上官世青，眼神带着几分戏谑。
　　杜庭曦眼中闪过一丝讶异，魏清遥也为之震惊，她们皆看向上官世青。
　　“世青，你知道？”杜庭曦疑惑的语气带着一丝责问。
　　上官世青本就不忍杜庭曦忧思过甚，可又怕自己身份暴露，日子到头。
　　这天总要来的，她做好了心理准备。
　　“上官世青。”魏清遥怒火上涌，她一直敛着气场，保持仪态，可没想到连上官世青都深藏不露。
　　杜庭曦清浅的目光，含着几分冷漠，比平时厉色了几分。
　　上官世青跪了下来，磕头：“禀太后，皇上身体唯有至高至深的离心功方能解救。”
　　“离心功？谁会？”
　　阴魑挂起邪狞的笑意，望着上官世青。
　　她抿了抿唇口，顿了顿，才缓缓回答：“离剑山庄掌门，离剑歌。”


第56章 煎熬万分
　　离剑歌三个字, 从出现在江湖起，就时常回荡在杜庭曦耳畔。
　　她从不敢深想，也觉得那不过是重名的巧合。
　　杜庭曦曾屡次派人打听, 试图寻找蛛丝马迹, 都无功而返，而去探查离剑山庄情况的人正是上官世青。
　　看来这其中有她不知道的事，就连身边最信任的上官世青，都藏着不为人知的秘密。
　　“世青起来说话吧。”杜庭曦语气平淡，却有着最大的杀伤力。
　　上官世青站起，却是不敢抬头, 她无法直视杜庭曦的眼睛。
　　奉先殿陷入沉寂, 每个人都暗揣心思, 杜庭曦只是缓缓地拨动佛珠, 她那双泰然平静的眸底，似有涟漪荡起, 但又转瞬即逝。
　　“如何能请到离剑歌为皇儿治病？”她看向上官世青, 正色问道。
　　上官世青鼓起勇气凝望她，那张慈眉善目的脸, 比平日严厉几许，压不住太后的威严，此时的杜庭曦透着生人勿进、众人皆仰的威严，那清冷的气场，好似要把所有人都隔绝在她世界之外。
　　“奴婢可以传信。”
　　“那就尽快。”杜庭曦说罢转身离去，没再多看一眼上官世青，她没有追问事情始末, 也没有责问阴魑，那些看起来离奇出格的事, 她似乎并无兴趣。
　　上官世青紧咬下唇，面露痛苦，杜庭曦这样，比杀了她还难受。
　　她闷不吭声地走到御花园，向着天空吹响口哨，很快有只飞鹰盘旋而下，上官世青将早就准备好的信笺拿出，飞鹰含进口中后，扑腾着翅膀飞走了。
　　本就想把这件事禀报给师尊，她怕杜庭曦忧思过度，引发旧疾，况且皇上病危，郡主回京本就是大事，应该送信。
　　“上官大人果真是深藏不露，离门如此渗入皇室，究竟意欲而为，本郡主一定会查清楚。”魏清遥将她一举一动看得清清楚楚。
　　上官世青微微颔首，弯腰作揖：“奴婢对太后，对郡主没有任何恶意。”
　　“是吗？离门谍卫效忠我父，这些年没少做铲除异己，滥杀无辜之事。”魏清遥转动手中长笛，望着上官世青挂起笑意：“当年太后救下的是上官家唯一活口，现在看来事情另有隐情。”
　　上官世青沉默不语，不知该作何回答。
　　“你是太后的人，我不会管，我只关心皇上的病。”魏清遥望着面如死灰的上官世青，问道：“离心功真的有这般威力？为何如贵妃留给我的那几招对皇上毫无用处？”
　　“离心功又叫离心十三式，这种功法可以打通身体奇经八脉，回血净身，有再生之能，第十式以上便再难突破，如贵妃不过才到十一式，已是所向披靡。离尊主是世间唯一练成十三式的人，武学造诣已达巅峰，郡主那点粗浅基础，只能助其调养身体，自愈内伤，无法将濒死之人救回。”
　　魏清遥手心聚了点真气，官如卿只是稍稍传了几招，便如此厉害，离剑歌的武功可想而知。
　　“世间还会有这般神奇的功法，只不过，她会救皇上吗？”
　　“奴婢不知。”上官世青难得愿意多言，以前两人偶尔照面，除了宫廷礼仪之外，几乎很难对话，这次她却耐心地讲解：“郡主应该看过如贵妃为皇上疗愈时，曾被反噬过，练这种功法功本就很煎熬，常有走火入魔凶险，若是强行为别人治病，会自伤内力，就像以自己生命之力交换，所以尊主会不会救人，很难预测。”
　　“如此说来，希望很渺茫。”
　　“一切等苍云峰回信再议吧，奴婢告退。”上官世青后退几步后才转身。
　　离剑歌......魏清遥问过离家人，母妃并没有姐妹，莫非真的是巧合？
　　这些事，当真蹊跷得很，好像有张复杂的庞然大网，罩着他们，每个人都像砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　到底谁在下这盘大棋？
　　阴魑重新为魏清璃注入寒霜钉，又喂了一颗长生丹，保持她气息稳定。但她想离开时却触动了隐藏机关，被玄铁笼直接困住。
　　“在离尊主回信前，烦请鬼医在此待着。”魏清遥行事果决，这奉先殿的各处机关，都是她早年出的图纸，未央安排门人暗中搭建的，没想到第一次用是为了抓捕阴魑。
　　那牢笼由玄铁筑造，坚不可破，每一道铁笼都内含暗器，被关之人若试图冲破或是运功，便会触动机关，被暗器射杀。
　　阴魑面不改色，笑道：“郡主想留我，何必用这种方式，我乖得很呢。”
　　“你最好给我安静点。”魏清遥说着挥动长箫，一道芒光闪过，地面暗格移动，笼子掉入未知的暗道，由专人等着，严密把守。
　　“郡主在此，奴婢可以放心出宫，该清查众弟子了。”未央飞身离开，班若门人本就少，召集一起并非难事。
　　她倒要看看，点燃星火，姬无珏会不会现身。
　　星火燎原，这是班若门的信号，由门主发出火讯，门人接受信号于一个时辰后集结。未央在皇宫时只把自己当宫女，对魏清璃言听计从，暗中行事，当好未央这个身份该做的事，已经许久未用掌门班纤云身份行走于世。
　　她差点忘了自己还戴着面具，当未央久了，只当自己是个低调的护卫、宫女。
　　离奇的是，班若门二十二人全部到齐，以大巫女为首的三名护法也已到位，班若门护法死后，会由巫女选人填补，保证三人在位，姬无珏也准时抵达。
　　未央很确信来者是姬无珏本人，可鬼医不可能逃出郡主的天罗地网，事情再次变得扑朔迷离。为了解开谜团，她又加快步伐回到宫中确认，阴魑正老老实实在玄铁笼中瘫着小憩。
　　所以皇上的怀疑方向是错的？
　　或许这一切等去了苍云峰自有答案，只是离剑歌真的会答应救治皇上吗？
　　沧溟海分流 银沙峡谷
　　夕阳压着海岸线，留下最后一抹光，山海相连的峡谷内，有处人烟罕至的村子，里面只有十家猎户，以渔猎、狩猎为生，隐匿在此，靠贩卖猎物为生，日子平稳。
　　这里宛若一座小岛，被夹在两座山谷之间，岛上通往陆地有一条银沙路，银沙峡谷也因此得名。
　　岩石堆砌的石屋内，官如卿骤然睁眼，一幕幕惨状从眼前划过，惊天动地的杀戮，弄墨的惨死，黑衣箭队地步步紧逼，魏清璃撕心裂肺地呼唤。
　　一念入魔，一跃入狱，她这是入了哪层地狱？
　　身体似乎不能动弹，全身酸软，官如卿试图驱动内力，刚起念头，便痛得难以忍受。
　　“嘎吱”，听见推门声，官如卿转眸望去，还未看清来人，那人便跑了出去，看背影应该是个女子。
　　她头昏脑涨，经受海水的洗礼，意识还有些模糊。
　　半梦半醒，朦朦胧胧，眼前的世界很陌生，但她似乎还活在这个糟糕的人世。
　　官如卿撑着身体坐起，门外再次响起凌乱的脚步声，待她抬眼，看见的竟是故人。
　　“如卿？”她快步走来，遮掩不住地笑意：“你终于醒了？”
　　竟会是郭湄，不曾想此生还有见面的机会。
　　她身边站着明羽，笑不拢嘴，眼中噙着泪光。明羽还一如从前，容易激动落泪，眼泪是她情感的表达，也是善念的驱使。
　　郭湄和明羽衣着朴素，乍一看与普通村民无恙，可仔细看去，郭湄的眉眼那几分锐气，不曾消失。毕竟曾是游走皇宫的谍卫，受训多年，天生自带气场，与普通人完全不同。
　　“怎么会是你们？”官如卿气息微弱，胸口好似压着一块巨石，呼吸不畅，四肢无力。
　　郭湄看向明羽，明羽意会地退了出去。
　　“我们出了帝京后，遇到一对老夫妻遇到盗贼，我武功尽失，无法出手营救，便出了银子相救，他们见我们居无定所，便将我们带回村子，村民帮着盖了这座石屋，便安顿了下来，我准备在此休养生息，重练武功。”郭湄叹息：“没想到，有天出门，发现你在我们石屋后的海滩，到底发生了什么？你怎会如此？”
　　官如卿涩然一笑，没有回答。她轻按额头，经此一劫，心中异常平静，死过的人，她的执念已消。
　　无论是弄墨还是她都命如草芥，死于非命或是意外，都不奇怪。人各有命，或许这就是她的命。
　　只是，她的世界，从此再无魏清璃这个人。
　　想到魏清璃，官如卿身体出现异常，她四肢不由自主地开始抽搐，气血翻腾，往脑袋上涌，青筋变红，撑着皮肤，她痛苦地从床榻落下，抱着头打滚。
　　“如卿，如卿，你怎么了？”
　　她仿佛承受着烈火般炙烤，全身通红，手背、脸上、脖子出现粗细不一的红纹，瞳孔发红，忽浅忽深，她痛苦地扒开衣领，指甲抓着地面，十指抠出了血。
　　郭湄心急如焚，不知所措，她已经失去内力，根本无法帮她调息，只觉得官如卿像走火入魔，不能自控，受到内力反噬。
　　她试图用点穴法，可官如卿内力汹涌在周身，震开了她。
　　官如卿趴在地上，口中溢血，再也撑不住，晕了过去。
　　听见动静的明羽，进来时，见官如卿身旁鲜血弥漫，怔在原地，震惊不已。
　　郭湄上前扶起官如卿，拭去她嘴角的血，冲明羽叫道：“快去找车来，我们现在就出谷！”
　　“去哪里？”明羽用手语问道。
　　郭湄眉眼一沉，眉头深锁，说道：“苍云峰，只有师尊能救她。”


第57章 是故人吗
　　奉先殿每个人都心力交瘁, 等待苍云峰回信的日子，坐如针毡。
　　魏清璃不见好转，除了还能自主呼吸, 几乎与死人无恙, 没有半点苏醒迹象。杜庭曦每日去净心苑诵经念佛，为其祈福，也毫无起色。
　　若非鬼医帮她保命，现在或许已经回天乏术。
　　上官世青每日遥望天空，等着飞鹰归来，苍云峰虽路途遥远, 但飞鹰只需一天便能将书信带回, 此次却晚了一天。
　　她担心上次离剑歌帮太后治病, 已削去半身功力, 尚未恢复又要救皇上，实在过于伤身。那功法再厉害, 也需要闭关一年才能慢慢恢复。
　　何况, 师尊根本不会关心皇上死活，只有太后会让她心牵至深。
　　一边忧心魏清璃身体, 一边还要处理国事，杜庭曦茶饭不思，寝食难安，每日操劳过甚，疲惫不堪，但依然每日坚持诵念佛经。
　　朝事堆积如山，杜庭曦处理得有条不紊, 新的国策告之于世不久，她就力排众议, 取消摄政司，瓦解朝堂聚众实力，下一步便是分离族系势力，绝不让任何一方独大，功高盖主，包括杜氏。
　　正当此时，魏延德返朝，再次讨要圣旨，推进忠王府和南阳的亲事，他直接找到杜庭曦，想尽快定下两家婚事。
　　凤鸣宫，杜庭曦会见忠王魏延德。
　　这是离玉华逝世后，两人首次见面。她从不轻易接见朝臣，更不会见魏延德。每次看见他，就会想起逝去的爱人，若非他照顾不周，离玉华怎会难产而死？
　　“许久不见，皇嫂风姿一如当年。”魏延德抚了抚唇角胡须，扬着狡黠的笑意，目光中透着老谋深算。
　　杜庭曦清浅的目光，冷视而来，却是淡而笑之：“皇弟所求之事不必太心急，此事不妨再问问清遥。”
　　“这本就是遥儿自己的意愿，本王怎舍得逼迫她，南阳之乱，她锋芒毕露，擭取民心，得南阳老臣老将拥护，本王的女儿嫁过去，也当是为朝廷镇住南阳，以防诸王之乱，都是魏氏人，谁真心谁假意，谁暗自壮大军编却未上报，本王不瞎。”
　　“这样一来，清遥岂不成了联姻工具？”
　　“皇嫂应该知道，无人强迫得了我的女儿，公子雨憨厚老实，对遥儿情深义重，二人琴瑟和鸣，共治南阳，一举两得。”
　　杜庭曦拨动佛珠的手，悠悠地端起一杯茶，气定神闲地说：“如今刚定新策，根基未稳，若清遥愿意，哀家允诺你，清遥出嫁当天赐旨入皇祠，在此之前，还请皇弟稍安勿躁。”
　　虽知道杜庭曦有意拖延，但魏延德不会与她明面不和，毕竟时机尚未成熟。
　　“好，本王会尽快定下两家婚期，相信玉华得知女儿出嫁，定会深感欣慰。”
　　杜庭曦端茶的手微微一颤，唇口抿了抿，垂眼不语。入宫二十年，唯有离玉华这三个字，会触痛她的心，无论她多看透世事，对一切淡而处之，想起过往，总会有种生不如死的绝望。
　　“臣告退。”魏延德唇角含笑，黑色瞳孔透着阴森，他老奸巨猾，暗中走访南阳多次，以为魏清遥与公子雨两情相悦，不胜欢喜。
　　奉先殿暗道机关地牢
　　未央站在玄铁笼前，观摩阴魑，她盘腿打坐，却是耷拉着脑袋，她对掌重重一擦，手指迅速结印，霎时一道火光擦过，火红的符咒直击阴魑身体。
　　连续三个天道符，先后打入她的身体，本该承受万箭锥心之痛，阴魑却毫无反应。
　　“还从来没人对天道符毫无反应，你到底练了什么古怪的武功？”未央说着袖口弹飞出千机绳，透过牢笼将阴魑捆住，手腕一转，暗器戳进她的身体。
　　竟也是一声不吭。
　　“别浪费精力了，戳痛我，你就这么开心？”阴魑说着抬起头，嘴角弧度拉长，目光炯炯有神：“这么好的一个门主，每天自称奴婢，你还真不委屈啊。”
　　未央脸色一沉，大失所望，若是阴魑真的毫无反应，就证明她逃出去过，尽管匪夷所思，可对眼前这个半人半鬼，超出常人身体之能的鬼医来说，一切皆有可能。
　　“你废话有点多，少在这挑拨离间。”
　　阴魑掐指一算，笑意加深：“更多资源在衣无尔尔七五二八一飞鹰当天便能来回苍云峰，这次晚了一天，看来会带着新的指示，我劝你啊，上去看看，别跟我这只厉鬼耗着。”
　　暗道石壁，密不透风，两名黄字门把守，未央加派了两名弟子一起看管，若是苍云峰那位不愿出手相救，她只好带人强行过去。
　　未央轻瞪她，轻轻敲按墙壁后，左右几步步，走了个图案步伐，偏门才打开。
　　“地下属于鬼，人就好好待在上面吧。”
　　身后传来阴魑阴阴的低沉声，未央回眸看她，阴魑瞳孔恍然变色，褐瞳如魅，像黑夜中的猫头鹰，锐利之光转瞬即逝，继而望着她竟柔和起来。
　　“不走是想留下陪我吗，班门主。”
　　未央没好气地瞪她一眼，迅速走出暗道。
　　此时，飞鹰在奉天殿顶部盘旋，上官世青时刻蹲守殿顶，终于等来消息。
　　飞鹰围着她转了几圈，张开嘴将一只细小的竹笺丢下后，又拍打着翅膀飞走了。
　　上官世青捧着信笺不敢拆开，她远远看见杜庭曦正往奉先殿走来，这几日，自己受命等在奉先殿等信，不允许回凤鸣宫。
　　杜庭曦这两日都让老嬷嬷伺候着，上官世青有种被发配的苦闷，这种漠视就像又一次被丢弃。
　　幼时她视师尊如母，尽管被严厉待之，可终究有人关心，有人庇佑。可后来师尊亲手将她丢进死人堆中，派到另一个人身边。
　　她何其幸运遇见的人是杜庭曦，可如今.......
　　上官世青垂头丧气地往奉先殿走，迎面遇见魏清遥，她忙将手别在身后。
　　“我不是太后所以没资格看回信么？”
　　“奴婢不敢。”
　　“还有你上官大人不敢的事？”
　　“奴婢不敢的事很多。”
　　“不敢的话就拿出来。”魏清遥伸出手，气场凌厉，很有当年离玉华的风范。
　　上官世青想直接交给杜庭曦，但被郡主看见也不能公然抗命，毕竟魏清遥除了郡主身份，还是师尊女儿。
　　她别扭地伸出身后的手，心不甘情不愿地将拳头倒扣魏清遥手心。
　　魏清遥望着与自己相触的手，指尖动了动，笑着握住她的拳头，上官世青像受惊一般，丢下竹笺，后退弯腰行礼：“奴婢失礼了，望郡主恕罪。”
　　她怎能触摸到郡主的金体，当即吓得连连退步。
　　“你说得对，确实有很多你不敢的。”魏清遥挂起意味深长的笑意，往内殿走去。
　　龙塌边，魏清璃静静躺着，杜庭曦眸间无光，忧心溢出眼底，短短几日，人也憔悴许多。
　　“太后，苍云峰回信到了。”
　　听见魏清遥的话，杜庭曦没有抬头，只是轻轻抚了抚魏清璃的额间，淡定地说：“念。”
　　魏清遥看向一旁的上官世青，把信笺丢回给她：“你念。”
　　上官世青经由刚刚那一下接触，心有余悸，只能乖乖摊开手心，毕恭毕敬：“是。”
　　魏清遥觉得好笑，将信放过去，上官世青放松地长舒一口气，缓缓打开。
　　这是离剑歌亲笔书函，寥寥几句，却让她瞪大瞳孔，惶恐地看向杜庭曦，不敢念出口。
　　沉默半晌，杜庭曦转头看她：“怎么，离剑歌拒绝了？”
　　上官世青摇头：“奴婢不敢......”
　　因为信中有杜庭曦的名讳，一般人谁敢直呼太后其名？
　　魏清遥见她犹豫不决，着急地拿过信，读道：“唯杜庭曦，亲上苍云，踏峰求救，方可考虑。”读完她惊讶不已，眉头紧锁。
　　“竟要求太后出宫去苍云峰吗？”未央只觉得这种要求，简直是天方夜谭。
　　“太后，离剑歌有意刁难，挑衅皇室，不如让清遥走一趟，会一会她。”魏清遥胆大心细，这种要求听起来荒诞无稽，可也不能放弃魏清璃的治病机会。
　　知道真相的上官世青，不敢吭声，她不知道师尊为何突然如此？三令五申命他们不得泄露真相，自己却要求太后上山？
　　是思念至深想见太后？还是觉得太后会对皇上的生死弃之不顾？
　　杜庭曦平静的眼底，闪过一丝涟漪，她不自觉抚上手中佛珠，若有所思。
　　奉先殿一片静谧，连魏清遥都不敢恳求太后出宫，求离剑歌救皇上。所有人都盯视杜庭曦，空气好似凝固般，一股幽冷的气息在奉先殿悄然弥漫。
　　杜庭曦摩挲佛珠，久久才开口：“清遥，此去你护驾前行，见到离尊主后即刻返回帝京，镇守朝廷。”
　　“是，太后。”
　　“世青，传旨杜家军，于帝京十里外安营扎寨，若帝京有风吹草动，可挥师进京。”杜庭曦边说边走向御书房，淡定地安排出宫后的事项，她似乎已心有决定。
　　“未央替皇上收拾细软，安排出宫护卫人员，此次伪装成商队，分批秘密前往，于郊外汇合。”
　　“是太后。”
　　杜庭曦走到桌案前亲手写了一封密信，交给魏清遥：“将这封信传于你的舅舅离玉宸，命他安排信中人与哀家同行。”
　　“是，太后。”魏清遥有些费解，为何扯到离家人，莫非太后也在怀疑离剑歌与离氏有关？
　　“明日四更天，出发苍云峰，哀家会把行车路线画出，你们各自下去安排吧。”
　　“遵旨。”
　　她和魏清璃同时离宫，非同小可，朝中无人镇压，必须内外安排妥当，否则恐将出现大乱。她让魏清遥同行，暗藏了自己心思，她所选的离家军随行名单，都是当年拥戴离玉华当女将的心腹。
　　杜庭曦无力地瘫坐在椅子，握着佛珠的手止不住的颤抖，离剑歌的信扰乱了她的心，这些年她心中存疑，究竟是巧合还是另有隐情？
　　离剑歌，你到底是谁？


第58章 迎面相遇
　　快马行驶, 需五日方能抵达苍云峰，若以马车前行，少则七日, 慢则十日。
　　苍云峰踞沧海之崖, 常年积雪，四季为冬，离剑山庄位于苍云峰之上，寸步难行，需徒步攀登方能登顶。
　　苍云峰山脚是一片布满机关的雪松林，也是离剑山庄的出入口。
　　苍云峰临近北国, 附近二十里范围内有五处边塞军把守, 北国曾参与过中原夺权, 被贺朝大军压境后, 缴械投降，随后每年上贡, 才得以保住国号。
　　边境十几个小国家, 属北国实力最雄厚，他们有二十万雪行军, 在这一方雪地中战无不胜，曾经野心勃勃，现在也是贺朝重点防守的要塞。
　　苍云峰不偏不倚夹在两国中间，以沧海为界，可俯瞰北国，甚至可以监视边境的一举一动。北国若要蠢蠢欲动，必然逃不过离剑山庄的眼线。
　　杜庭曦望着地图, 陷入沉思，他们出行路线要隐秘, 不可太多人同行，即使伪装成商队也要确保万无一失。可若是为了安全绕路，耽误救治，就事与愿违了。
　　正当杜庭曦对着地图标记时，未央来报，魏清璃醒了，只是人无精神，气息微弱，若是舟车劳顿，须得有人照看身体，最好有医者随行。
　　离出发还有两个时辰，离家老将会从离阳城出发，与之半途汇合，其他事都已准备妥当。
　　杜庭曦来到龙塌边，见魏清璃睁眼，欣喜不已。
　　“皇儿终于醒了。”
　　能醒来好过于一直睡死过去。
　　魏清璃已是白衣翩翩，头发一半戴冠成髻，一半披散肩头，她眉眼如月，肤如白雪，眼中无光，无力的眸子抬了抬，鬓角两缕青丝，衬得她沧桑几许。
　　长梦缠绕，悬崖无边，梦里无尽地循环着官如卿跳崖的场景。
　　每一次她都冲过去，试图去抓人，皆扑了个空，直到最后，终于拽住了官如卿的手，却被她挣脱了。
　　她放弃了唯一生还的机会，带着对自己的恨，跳入万丈深渊。魏清璃以为醒来会与官如卿在某个地方相会，没想到她的命还留于世。
　　昏昏沉沉的脑袋，只觉得天旋地转。她看向床榻，杜庭曦清冷柔美的脸映入眼帘。
　　“母后。”魏清璃试图抬起身子，被杜庭曦按下：“别动。”
　　魏清璃全身发软，骨头硬如僵石，无法动弹，她仿佛成了个废人，连起塌都难，只好一动不动地躺着：“儿臣听说母后要去离剑山庄？”
　　她醒来便听说了这几天发生的事，离剑山庄提出这样的要求，或许是有什么阴谋。
　　离剑山庄和忠王沆瀣一气，万一想支走杜庭曦，趁虚而入，江山岂不岌岌可危？
　　况且离剑歌的身份一直很可疑，可惜离家并没有这样的旁支人物，唯一的线索断了。
　　“哀家已经安排妥当，皇儿只需养身子即可。”
　　“母后凤体欠安，怎可去那种至寒之境？儿臣这病没人能治，就算离剑歌的离心功有通天之术，终究是凡夫俗子，她没有再生之能。”魏清璃不愿兴师动众，杜庭曦身份尊贵，本该立云端之上，俯瞰众生，怎可受江湖中人威胁。
　　杜庭曦只是微微一笑：“哀家去意已决，皇儿勿要忧心，此行不过一举数得，虽为治病，但也能长久解决曾经的邦交问题。”
　　“母后是要趁此解决北国危机？”
　　“嗯，朝里朝外哀家已做好安排，两个时辰后，我们便出发。”
　　魏清璃自知无法说服杜庭曦，只好作罢，她疲惫地闭上双眼，有气无力地说：“母后此行为何非要带清遥，如此一来，朝中无人，儿臣有点担心。”
　　“你想让清遥坐朝？”
　　“没有比她更合适的人，儿臣想让四妃暗中辅政，加上左相力压群臣，不至于出现大乱。眼下南阳和忠王府联姻在即，皇叔急于接南阳兵权，不会轻举妄动，但朝中不放自己人不太稳妥。”
　　“璃儿，清遥可是魏延德女儿，你难道不打算防着她？”
　　“清遥就是清遥，她与皇叔不同。”魏清璃曾经也迟疑过，可她更愿意相信魏清遥，继承了忠王妃的正义凛然和足智多谋。
　　杜庭曦低眉浅笑，说道：“想必你也不会生子，可江山必须后继有人，哀家知道你有心传位清遥，但现在不行，那封传位诏书哀家姑且替你收着。”
　　“母后，儿臣这个身子根本撑不了多久。”
　　“离剑歌敢叫哀家亲自上山求治，必定有本事救你。”杜庭曦站起身，负手在后，与生俱来的皇家威仪，不彰自显，她冷眸回望魏清璃：“离剑山庄参与朝堂之争，已触及哀家底线，此次我倒要去会会这个神秘的掌门，皇儿大可不必担心，此次出发路线，十里内必有驻军，若有人想兴风作浪，哀家也定不会心慈手软。”
　　魏清璃双目微闭，脑袋有些混乱，即便如此，清遥也不是非要出现，母后是另有目的吧？
　　她不可能没怀疑过离剑歌身份，是不是有什么打算自己不知道的？
　　论运筹帷幄，世间恐怕没人能超杜庭曦。
　　魏清璃紧拧眉梢，脑袋一片混乱，她看向杜庭曦，问：“母后，儿臣想知道红甲军在何处？”红甲令几乎是一块心病，缘起红甲令，有始有终，她想知道真相。
　　听到红甲军三个字，杜庭曦轻笑：“你想要红甲令？”
　　“不是儿臣想要。”
　　“是如卿想要是吧？”
　　魏清璃诧异地望着她，原来她早已洞察一切，只是不点破而已。
　　“世上本没有红甲令，红甲军闻令而动，效忠皇室，他们只听君令，也就是说只有你能号令红甲军。”杜庭曦看向魏清璃，走上前轻抚她肩膀，温柔笑道：“璃儿，你还年轻，必须由你做贺朝第一位女帝，统一天下，方能真正实现男女平权的夙愿。清遥是文韬武略，聪慧过人，但只要魏延德还握有兵权一天，哀家就不能让她即位。”
　　“儿臣也想与母后一同实现理想，亲见文武之试，期待能有女子入朝，可终究是有心无力。”
　　“我儿是天明女皇，不会有事的。”杜庭曦笃定的语气，好似能给人力量。
　　魏清璃支起无力的微笑，曾经宏伟的意志，好似被什么磨平了，她不想被治好，甚至就想这样沉睡过去。或者，忘记发生的这一切，忘掉官如卿曾经出现过，可是，她做不到。
　　她能否活着，全看天意。
　　贺朝一定会有女子称帝，不是她，就一定是魏清遥。
　　杜庭曦一生受皇命所累，早就想隐退，可形势逼着她出山，只能迎难而上。
　　四更天，城门已开，两辆马车踏雪出城，六名班若门人护在魏清璃马车左右，修远的天绝八阵随队伍分布前后，上官世青择六名地字门高手走在杜庭曦马车旁边，魏清遥不愿坐车，骑马前行。
　　大雪无痕，车轮留下深深的轱辘印，向远处延伸。
　　魏清璃躺在马车中，昏昏欲睡。阴魑被未央押在车里，随时关注魏清璃身体状况，当然她也被未央无时无刻盯着。
　　万一到了离剑山庄，遇到什么阻滞，可能用得上她。
　　六更天，天蒙蒙变亮，阴魑探头看向窗外，表情怪异，她坐如针毡，身体忍不住发抖。
　　未央见她神色怪异，问：“你冷？”
　　“颠的。”
　　未央眼中透着无语，没再说话。
　　“你们去苍云峰带着我无用，她就这样了，剩下的交给师尊即可。”
　　听闻此言，未央当即表情阴冷，双指并拢，似要驱动天道符，阴魑忙摆手：“班门主，冷静，冷静。”
　　眼看天越来越亮，阴魑蜷缩着身子，好似畏寒一般。
　　“你怎么了？别给我装模作样？”未央见她反应越来越奇怪。
　　阴魑龇牙一笑，半脸白色面谱，似是有了裂纹。车帘摆动，车外的光若隐若现，阴魑缩头，避开光亮，她紧闭双眼，低头遮目。
　　“你怕光？”未央似乎意识到了问题，听闻鬼医夜间出没，喜欢晦暗潮湿之地，现在被困在马车，要迎接旭日东升，对她来说很致命。
　　阴魑抬眸，斜眼阴笑：“知道这个秘密的人，都死光了，可惜啊我打不过你。”阴魑瞥了一眼魏清璃，抖了抖披风裹住自己：“既然皇上无事，我就先行告退了。”说罢她突然缩骨成团，从车帘翻出，未央怎能放她离开，当即冲出马车，顺着黑影方向追去。
　　她俩悄无声息地离开，每次当未央要抓到阴魑时，留给她的总是一件外袍，天道符对她毫无制衡作用，难道平日老实巴交都是装的？
　　“你别跟着我了！”被未央缠着追，阴魑急地往后叫道，她甩不开人，未央轻功卓绝，紧追不舍。她绝不能让阴魑离开，万一路途有闪失，没有医者相伴，危险至极。
　　天地银装，一片素白，两个轻盈的身姿，飘然飞过，眼看曦光照耀，阴魑斗篷脱落，不甚被光照到，当即惨叫落地，她忙四处找地方遮阳，被未央追了上来。
　　她手上外露的皮肤溃烂了一块，好似被火灼伤，未央见她慌乱地找地藏身，突然觉得她有些可怜，便脱下披风丢过去，阴魑见状忙接着，从头到手裹得严严实实，只露半只眼。
　　她瞳孔透着从未有过的惶恐，从未见鬼医这般狼狈过，未央望着她，问道：“你还逃不逃？”
　　阴魑摇摇头。
　　“跟我回去。”
　　阴魑点头不语，老实了很多。未央不放心，抽出千机绳捆绑了她，随即拎着她肩膀，真气灌入双腿，带着阴魑，背光赶向车队。
　　苍云峰路途遥远，杜庭曦所选之路，以安全为主，途经好几座城池，看见了贺朝民间的生活百态，魏清璃偶尔苏醒，会撩开车帘观窗外，她见百姓安居乐业，江山无恙，深感欣慰。
　　天下太平，四海统一何其重要？一个君王，该肩负苍生，达济天下，不把那些祸乱根除，何以兴盛皇朝？何以让百姓安然度日，无战乱，无饥荒，无雪灾？
　　近日，她总有种灵魂出窍的恍惚，一路颠簸，她睡睡醒醒，只能喝些汤羹维持身体，时而会因无法呼吸而晕过去，幸好阴魑随行，至少能够保她活命到离剑山庄。
　　条条道路通苍云，最后终究会汇聚于云落大道，进入峡谷，那尽头便是雪松林，那是唯一通往苍云峰的路，此路因远离官道，凶险万分，时有野兽盗贼出没，甚至会有北国伪装者骚扰，制造祸乱。
　　离家几位将军在前开路，他们由东南官道而来，忽然发现另一辆马车从正南驶来，在这条荒芜大道上，出现任何人都很可疑。
　　“诸位叔伯，小心前行。”魏清遥对前面几位将军叮嘱。
　　“郡主放心。”领头将军离少峨向前探去，发现迎面过来的不过是一辆普通的马车，车前坐着一名带斗笠的女子，布衣打扮，看起来平平无奇，也不像武林高手。
　　马车横穿云落大道而过，郭湄压低帽檐，淡定地驾车向前，不曾抬过眼。路上，官如卿醒来运功过几次，耽误了些时间，否则今日该抵达苍云峰了。
　　当她远远看见这队人马时，一眼认出是宫中人，郡主、将军、修远等人随行，马车中只可能是皇上。
　　这方向直奔苍云峰，莫非是为了向师尊求医？
　　官如卿躺在马车中休憩，为了不引起怀疑，郭湄没有进云落谷，只有离剑山庄人知道还有一条捷径可更快通往苍云峰。
　　她扬鞭驱马加速，经过魏清遥旁边时，郭湄别过脸，避而远之。
　　“等等！”魏清遥叫住了她。
　　郭湄不敢硬冲，拉了拉缰绳，让马车停了下来。魏清遥骑马缓缓上前，歪头打量郭湄，问：“去哪里？”
　　“赶海捕鱼。”郭湄沉音回答，这条路连接很多地方，只要不进峡谷，去哪里都可。
　　魏清遥见她纤纤玉手，细嫩白皙，不像普通渔民，江湖险恶，会易容术的人不胜枚举，必须小心。马儿在她驾驭下走到车旁，望着车帘里若隐若现的身影，魏清遥缓缓伸手向前。
　　“清遥。”
　　魏清璃的声音忽然响起，魏清遥放下手，看向后方：“你醒了？”
　　魏清璃探头凝视郭湄，她忙低下头，紧紧攥着马鞭，被认出来了吗？宫中应该没人比皇上更熟悉自己。
　　这样相遇，官如卿岂不是死路一条，要不要策马逃走？可皇上这行人高手如云，别说自己武功尽失，就算有武在身，也万万不是对手。
　　魏清璃托着沉重的额头，万般滋味涌上心头，郭湄就算打扮得再朴实，也压不住她曾经为掌宫的气质。
　　每日进出桃花坞，她怎会认不出眼前人是郭湄。能退隐多好，马车里一定是明羽，她竟心生羡慕。
　　魏清璃用力提气，放大声音，却是有气无力：“放她们走吧。”


第59章 血色山谷
　　忆起桃花坞往昔, 恍如隔世，相隔不甚遥远，却已物是人非。
　　飞来峰一战, 十大杀手顷刻被灭, “地狱之花”名震江湖，九死一生的悲天，已不知所踪。
　　或许是拥有共同回忆，或许因为那些年桃花坞里的相交之谊，郭湄才得以被放走。
　　当初她和明羽曾获得过大内令牌，她相信魏清璃认出了自己, 只是将成全进行到底。
　　她挥鞭向前, 加快行走。
　　车内的明羽不曾因为马车突然停下而过问, 她相信郭湄, 知分寸，懂进退。可转眸之时, 却见官如卿早已苏醒。
　　她好像又做梦了, 否则怎会听见魏清璃声音？
　　可惜，所有关于魏清璃的都是噩梦, 想起她只会催动离心丹的发作。勉强使用地狱天罗，她早已走火入魔，就连用内力疗养都已无用。
　　离心功和地狱天罗都是以身体为祭，需受尽折磨方能练成的高深武学，其中地狱天罗更是至阴至邪，容易受心魔所累，古往今来, 练地狱天罗者，多半死在练武过程中, 凶险极高，所以秘籍被离剑歌封存。
　　当年官如卿嗜武成性，天赋异禀，是千古难遇的武学奇才，离剑歌见她想学，便准许试炼，见她小有所成，便没有阻止。
　　今日两种功法同时反噬，已达身体极限，官如卿撑不住内力汹涌，压不住离心丹的折磨。只要稍稍心念一动，便痛苦不堪。
　　她目光涣散，空洞的眼神，像无边的深渊，透着对世事的生无可恋。
　　策马赶路，郭湄于傍晚抵达松雪林。苍云峰高耸入云，宛如一座塔楼立于眼前，从小路绕来，避开了凶险谷口，接下来若不熟悉机关，难以前行。
　　不知离开多年，松雪林是否一如从前，机关是否有变化？
　　郭湄小心翼翼地探路，马车曲线向前，所幸机关陷阱似乎没有变化，她顺利地避开所有。
　　若是常人闯入，没有引导，就算不死在松雪林，也决计上不了苍云峰。离剑山庄与尘世有壁，隔绝了凡尘喧闹和往来俗事。
　　林间无人无岗，内有竹尖林网、雪海迷雾、极寒冰凌，稍有不慎便会误入死境。
　　经过深处寒潭时，郭湄只觉得冷意逼人，冰面长年厚实，可供人行走，可若不熟这里，也容易误入薄冰区，掉入潭中。
　　郭湄在倾和府受过重创，经过松雪林亦是如履薄冰，好在她们安然无恙地来到山脚。
　　马车已无法前行，需徒步上山，可官如卿尚未苏醒，明羽没有资格进入，靠她难以携人攀登。
　　“弟子鬼火，请见师尊。”郭湄跪地作揖，明羽闻言望她，眼露惊讶，她从未问过郭湄身份，也不知谍卫是什么，更不知“鬼火”这个代号。
　　即便如此，明羽也只是默默地随之跪下，在她心中，只要郭湄安全，相互不离不弃就好，那些不为人知的过去和秘密不重要。
　　无人应声，郭湄记得整座苍云峰，五丈一人，日夜换岗。
　　“弟子鬼火，请见师尊。”
　　回声阵阵，清亮悦耳，像丢进深海的石头，没有激起任何浪花。
　　“弟子鬼火，携鬼煞归来，求见师尊。”
　　喊完这句，山上阵阵白雪落下，不知是不是鬼煞之名惊动守岗弟子，有个白色身影踏着山壁雪松而下。
　　未等郭湄反应过来，甚至没看清男女，就被点了穴，明羽亦是难以动弹。
　　那人直奔马车，官如卿还在昏迷，红色细小的经络布满脸颊，额间若隐若现一朵彼岸花钿。她将人抱起，经过郭湄身边时说道：“趁师尊还未发现，速速离开。”说罢她瞪脚向上，消失不见。
　　郭湄只觉得一股冷风从耳廓刮过，碎雪扬起，朦胧了视线，她和明羽的穴道也被解开。
　　这人是谁？离剑山庄的新收弟子吗？最后那句话耐人寻味，好似在帮自己。
　　郭湄抱着赴死决心而来，她背叛离门，抗命不服离心丹，回到离剑山庄便是自绝生路。为了报恩，为了官如卿，她准备向师尊以死谢罪，没想到冒出个神秘弟子来。
　　“你有没有事？”明羽焦急地过来，打着手语问道。
　　郭湄摇头，轻握她的手抚在心口，满怀愧疚，她若死了，明羽不会独活，可决定来此，根本没有和她商量，也没有告知凶险。
　　“回去路上我与你解释。”
　　明羽摇头，动手表示没关系，她不用知道，只要郭湄安好便可，希望贵妃娘娘早日恢复。
　　“傻丫头。”郭湄为她呵气，搓了搓明羽冰凉的手，让她坐进车里，这片极冷之地，常人难以忍受。
　　跳上马车，郭湄回望苍云峰，顶部隐隐可见离剑山庄天崖石，屋顶掩藏在云层中。今日一别，不知能否见面，只愿官如卿平安渡劫。
　　一团飞雪落下，砸在她的肩头，郭湄轻轻掸去，收回视线，轻拉缰绳，慢慢离去。
　　云落谷，夜晚气温骤降，雪虐风饕，烈风如刃，众人停马休憩。日夜兼程赶路，又受风雨所阻，所有人都已疲惫不堪。
　　离家几位将军负责扎营，班若门生火取暖，其他人分别在远近站岗，保持八方有眼。
　　魏清遥走到火堆旁，摊开山谷地图观察，找到可能埋伏的点，派人重点把守。任何出现危险的可能，她都要预防。
　　雪花在火光映衬下，忽暗忽明，如飘然飞舞的花絮，魏清遥坐在石头上，观摩地形，淡黄毛绒披风上，沾着点点落雪，刚烈的风拂面而来，冰凉刺骨，她不自觉地蜷手放在嘴边呼气。
　　正当她将地图放在弯曲的腿上，对搓手掌时，一把伞遮住了落雪。魏清遥抬眸，转而看去，上官世青撑着油纸伞站在一旁，她被凛冽的风雪迷住了双眼，表情柔和了几许：“郡主千金之躯，不如坐进马车。”
　　“不必了，你还是去照顾太后吧。”魏清璃低眉看图，指向不远处的苍云峰，估算距离和抵达时间。
　　上官世青颔首下蹲，沉音说：“太后已经歇息，这里气候极寒，郡主注意身体，还是拿着伞为好。”
　　她面无表情，人称黑面神，举止合乎礼仪，只是关心人的话语，稍显僵硬，魏清遥并不领情，嘴角一扬：“本郡主没让你拿伞来，你若这么喜欢举伞就举着好了。”
　　上官世青本想把伞给她就离开，这下无法脱身了，魏清遥走到哪她就跟到哪，寸步不离，不让风雪肆虐她，自己反而一身冰寒，雪在衣领积覆，手指也冻得发紫。
　　魏清遥本是想让她知难而退，谁知这人真的就这么刻板。
　　“上官世青，你是木头吗？”
　　“郡主让奴婢举着，奴婢不敢抗命。”上官世青冻得满脸通红，看她一板一眼的行事风格，魏清遥起了恶趣味，她饶有笑意地说：“既然上官大人这般关心，本郡主也不能不领情，能够享到太后同等待遇，也是本郡主的荣幸。”
　　上官世青不为所动，神情不变，她很难想象师尊见到郡主会怎样？十七年来，母女几乎不曾见过，郡主若有闪失，自己万死难辞。
　　太后和郡主，恐怕是师尊世上最深的牵挂。
　　她正想得出神，魏清遥却忽然靠近，温柔地拨掉她肩头的积雪，上官世青顿时脸部发热，把伞强塞魏清遥手里，眼神闪躲地说：“郡主早些歇息，奴婢告退。”她慌乱而逃，头也不回地冲向马车，蹲坐在赶马位上，守着杜庭曦。
　　魏清遥嘴角敛起几分，若有所思。她只是故作调侃，上官世青便大惊失色，她曾经还敢顶撞自己，最近几次倒有些反常，莫非是跟苍云峰上那位有关？
　　一晚安然度过，五更天队伍整装出发。
　　微光照耀，云落谷的清晨，比其他地方亮得早一些。魏清璃沉睡许久，手中始终攥着令牌，回想起偶遇郭湄，她忽然感到奇怪。
　　郭湄好不容易以假死逃离皇宫和离门，为何要走到离苍云峰附近？
　　正常人都该怯于被发现叛逃，避而远之吧？
　　她那么怕被认出，仅仅因为清遥在？自己可是公然放过她，绝不会有意刁难，为何相遇时那般紧张？
　　魏清璃微微坐直，头痛欲裂，她呼吸沉重，撑着难以挪动的身体，感觉到四周宁静中透着一丝危险。
　　没等她反应过来，马车忽然像被什么击中，一边车轮悬空，又落到地面。魏清璃被强烈的晃动，摔得左右乱撞。
　　“皇上！”未央拽着她，扶稳后，冲阴魑说：“你给我看着皇上，待着别动！”
　　“哦，我一动不敢动。”
　　今日虽风雪肆虐，但依然阳光普照，这里气候就是这般诡异，总会遇见太阳雪。
　　云落谷尽头是断头路，须从崖边狭道出发松雪林，可没想到危机在此来临，峡谷两边有落石滚下，砸在了车马边，得幸同行皆是高手，可以武抵挡，轻功避让。
　　“上去！”修远命弟子攀岩上顶，忽见上百支利箭射来，几人不得已落下，拔剑抵挡，有人不敌那密集的箭雨，穿心而死，新天绝八阵终究实力太弱，瞬间折了三人。
　　未央、上官世青分别带人包围马车与车顶，保证车内人安全，修远愤怒不已，挥剑借岩往上跃起，剑雨阻挡不了他的步伐，可谷顶又有飓风扫来，一群黑衣剑客，剑芒成击，横扫而来。
　　寒光略过修远眼底，他抛出天绝剑，凌空耍起剑花，芒光迸射，他受力落下，轻点岩石才安稳落地。
　　这帮人利用险要地势，埋伏优势，令他们陷入被动。魏清遥跃然飞起，双脚缠住半山腰的枝头，果决地从腰间抽出玉箫，吹起八龙魔音，霎时碎石乱飞，仿佛有刺耳的利物，穿透心脏。
　　魏清遥看向未央，两人相视一望，未央心领神会，当即带着四人往上飞去，魏清遥停止吹箫，落在魏清璃马车旁。
　　“没事吧，璃儿？”
　　“留个活口，朕倒要看看是哪路人马，咳咳。”魏清璃被重重一摔，越发虚弱，阴魑用冰针打入她体内，强撑精神，使其保持清醒。
　　“知道。”魏清遥镇定自若地守在一旁，观看情况，她看向上官世青，已亮出双冥斩，目露冷意，似要大杀四方。
　　场面激烈，烈阳下不断有尸体滚落谷底，魏清遥揪住一个活口，以萧抵住他的喉咙，厉声问道：“谁派你来的？”
　　那人想吞药自杀，被魏清遥捏住下颚，那人腮骨碎裂，嘴巴动弹不得，魏清璃拨开车帘，重重咳了几声，说：“拉开他衣襟。”
　　魏清遥扯开那人肩膀，只见她锁骨处刻着北国特有的图腾，那是一朵彼岸花纹绣，北国谍士所有。
　　“杀了吧。”魏清璃冷笑，眼神漠然，她虽虚弱，可断生死时，尽是君王的冷血。
　　得命后，魏清遥没有存疑，将人重重甩出，那人滚了几圈撞在石头上，口吐鲜血，当场毙命。
　　“发现什么线索了？”她解决完杀手后问。
　　“有奸细，保护好母后。”魏清璃说完微微闭眼，无力地坐回车里，打打杀杀的场面，她见了太多，先失去太子皇兄，后失去官如卿，血雨腥风让她早已麻木，无惧生死。
　　正当众人拼力搏杀，后方无数雪球滚落，像雪崩般疾速而来，上官世青和魏清遥见状忙挡在马车前，以功力化解危机。
　　雪团散了之后，跳出十几名红衣刺客，又一波袭击出现，危机接踵而来，上官世青双冥斩瞬间见血，红衣刺客手持血滴子和飞镰，都是擅长远攻之徒，魏清璃尚且能应付，上官世青带人护在杜庭曦马车四周，总还放心不下别人，只要有刺客上前，她便奋勇杀敌。
　　人太多，一众高手有些难敌，可前后左右似乎都被围堵了，车内杜庭曦淡定地端坐，拨动佛珠的手不曾停下。
　　红衣刺客的目标似乎是魏清璃，人数倾斜到魏清遥那边，她一人面对众多高手，上官世青放心不下，前去帮忙。登时，不知哪里又冒出一支箭队，原先拔掉的埋伏又有增援。
　　“嗖嗖嗖”箭雨飞来，魏清遥忙于护在车帘边，不慎成为众矢之的，上官世青忙飞身扑去，来不及抵挡只要用身体作为屏障，挡下危险。
　　一支、两支、三支...利箭穿胸而过，她展开双手，将魏清遥护得严严实实。
　　赤红之血浸红了她那青灰长衫，魏清遥脸色骤变，不可思议地望着她：“你为何？”话音未落，她忙扶住摇摇欲坠的上官世青，飞掌击碎来人头骨。
　　忽然，大雪深处飞来几名高手，他们身穿青紫道服，轻松解决众多刺客。
　　可杜庭曦的车却由于受到猛烈撞击，惊动了马儿，它迅速往前跑去，地字门高手反应迅速砍掉马缰，可路面太滑，加之陡坡，车依然在前行。
　　“太后！”上官世青大叫一声，顶着受伤的身体，发出双冥斩勾住脱缰的马车，由于速度太快，加之重伤在身，使不出内力，她不但没能制停车，反而被带倒。
　　上官世青被拖拽前行，原本插入胸口的短箭刺得更深，她喷出几口血，却抵死不弃，伤口鲜血直流，抓住幽冥斩的双手也磨出了血。
　　“世青！”杜庭曦在颠簸的车内左右乱晃，从窗口看见了被拖在地的上官世青，担忧不已。
　　未央和魏清璃等人拼命追赶，哪怕用极轻功也追不上车的滑行速度，眼见快到悬崖边，上官世青面露惊恐，眼中尽是绝望，杜庭曦就在眼前，她却够不着，救不到。
　　千钧一发之际，一道紫色如仙的身影从天而落，她负手在后，单脚下压车顶，车轮瞬间像被卡住一般，在崖边停下。
　　上官世青双眼透红，望着来人，欣喜不已，她颤抖着，撑起千疮百孔的伤身，跪地磕头。
　　刺客落败，开始逃窜，救驾者并未追赶，只是形成整齐的步伐，飞落车前，齐齐下跪：“参见师尊。”


第60章 离剑山庄
　　杜庭曦被车剧烈摇晃后, 身体终于稳下，她没有丝丝慌乱和恐惧。虚惊一场，她淡定掀开车帘, 只见一条血路由远及近蜿蜒而来, 上官世青满身是血，身上插着几根断箭，却还跪着。
　　“世青！”她忙下车查看，疾步快走，上官世青却是注视着另一个方向。
　　杜庭曦只觉得身后有股强大的气流在翻涌，雪花洋洋洒洒, 却好似凝固一般。她缓缓转头, 看到离剑歌的瞬间, 心头受到重重一击, 她眼眶透红，似水的双瞳, 好似装下了整片星河, 眸底光芒点点，倒映出梦里的那个身影。
　　紫衫如霞, 屹立云巅，青面遮容，容颜未见迟暮，却已银丝满头。离剑歌翩然身姿，如仙如神，似远似近，如身在山海云崖, 瞳间闪耀的紫色流光，落在杜庭曦身上。
　　两人四目相对, 如寒风拂过，心湖顿时波澜四起，掀起惊涛骇浪。
　　强风呼啸而过，云落谷至冷之极，阳光破云而出，雪渐渐变小。
　　“好久不见，云歌。”终究是离剑歌先打破了这道沉重的壁垒，十七年的漫长岁月，恍然一场梦。
　　云歌......玉华走后，世间再无人唤她云歌。
　　杜庭曦，名承太祖，字云歌，意为直上凌云，倾城慕歌。
　　离玉华，字剑婉，得知杜庭曦名为云歌后，她曾说过要改字为剑歌，固有离剑歌之名，现于江湖。
　　“我早该想到是你，却又不敢深想。”杜庭曦眼露悲色，温柔的语气尽是无奈，她紧紧揪住心口，疼得她几乎丧失理智，忠王府门口那一倒，她每日都生不如死。
　　人间冷无情，活着皆是难。
　　对杜庭曦来说，离玉华离开后的每一天，都像身在十八层地狱，每天接受时间和思念的拷打。
　　活着的唯一支撑，是回忆。
　　活着的唯一念想，却是死亡。
　　她一直等着生命终结的那天，去寻找逝去的初心。从离剑歌名字出现的那一刻，杜庭曦就抱着无数幻想，可每当清寂日来临，她站在离玉华碑前，希望便会破灭。
　　两人再度陷入无尽的沉默，离剑歌瞥向身受重伤的上官世青。
　　此时，魏清遥冲到上官世青身边，点住她的穴道，并向阴魑叫道：“鬼医，快救她！”
　　阴魑却没有上前救人，而是裹了裹外袍，双膝一软，跪拜离剑歌：“弟子参见师尊。”
　　所有人都敬畏离剑歌，唯有魏清遥没有反应，她顾不上深思杜庭曦的反应，只关心上官世青的伤势。
　　毕竟出身高贵，能够让她行大礼者唯有太后和皇上。
　　上官世青意识恍惚，单手撑着地面，血流不止，身体已达极限。
　　“世青！”杜庭曦轻轻扶着，担忧不已，她看向离剑歌，问：“你自己的弟子，难道要置之不理吗？”她隐忍悲痛，眼透绝望，多年来从未像此时这般煎熬过。
　　离剑歌的漠然一视，将她的心推入万丈深渊。多活的这十七年，不如不要。
　　从知道上官世青与离剑山庄有瓜葛，到今日她的跪地不起，杜庭曦几乎猜到了事情始末。
　　离剑歌并未吭声，冷然的目光落在魏清遥身上，今日她半遮容颜，即使不以真面目示人，也压不住那颠倒众生，气吞山河的气场。
　　没有她开口授命，阴魑不敢动。
　　“鬼医！”魏清遥急切之下，用粗浅的离心功，给上官世青缓解疼痛和伤处。
　　离心功......离剑歌紫瞳微收，不为所动，而是看向阴魑，沉音问道：“为何你会在此？”
　　“徒儿......”阴魑全副武装，不敢暴露太阳之下，只好如此。
　　“被抓来的？”离剑歌冰冷的声音，仿佛深谷吹来的寒风，令人胆怯。
　　她嘴角微牵，忽然起一掌，内力扫向阴魑：“没用的东西！”
　　阴魑不敢阻挡，裹衣被掀起，半张脸和双手暴露在烈阳之下，顿时皮肤像被火烧般疼痛，开始腐烂，她惨叫几声，捂脸在雪地打滚。
　　未央忙捡起衣服盖住她的脸，用身体挡住太阳方向，她忙向离剑歌，单膝下跪，抱拳说：“离尊主，是在下邀请鬼医同行，为皇上续命，否则我们无法抵达苍云峰，望您高抬贵手。”
　　阴魑躲在披风下，闻言变色，心好像被什么触动了，她偷偷瞟向未央，眼神柔和了几许。
　　“是哀家请的鬼医。”杜庭曦接话，上前问道：“离尊主要把我们都杀光吗？”负气之言，让离剑歌沉默几许。
　　“是本郡主抓的她。”魏清遥也起身，毫无畏惧地上前：“离尊主写信相邀太后亲临于此，何故救我们于危难，又故意刁难？”
　　其他弟子惊恐地相互看了看，还从来没人敢这般跟师尊说话，他们甚至不敢喘息。
　　离剑歌却不气不恼，只是嘴角上扬，她看向上官世青，说：“今日你舍命救郡主和太后，姑且功过相抵。”随即又看向阴魑，眼神示意。
　　阴魑点头，爬到上官世青身边，以玄针打落体内断箭，继而用寒霜封住皮开肉绽的伤口，血瞬间止住，痛感也消失一半，加以服用回心丹，命总算保住了。
　　“请太后、皇上登山入庄，无干人等，不得入内，否则杀无赦。”离剑歌冷冷地留下一句话，便凌空转身，飘然远去，不留一丝痕迹。
　　众弟子得令，跪地回答：“是，师尊！”
　　杜庭曦望着她远去的身影，深深闭眼，郁积在心中的痛，只能化为无声的泪，吞咽下去。
　　她还在恨自己。
　　用十七年的假死，来惩罚自己。用离门谍卫辅助忠王，与自己争夺大权。
　　杜庭曦悲然苦笑，自己种下的因，该承受这个苦果。
　　拿魏清遥和她曾经的老将，都未能牵制离剑歌半点，她对这个世间该有多绝望才会冷情至此。杜庭曦失策失算了，离剑歌已不是当年的离玉华。
　　即使心如刀绞，杜庭曦还是淡定地吩咐：“清遥领着其他人回宫，上官、未央与哀家皇上同行入庄。”
　　“太后，清遥要与您一起。”魏清遥怎能放心，离剑歌这般强势，连自己弟子都动手，没有半点善意，她怕魏清璃不能得到妥善医治。
　　“你最不能上去。”
　　“为何？”
　　杜庭曦只是摇头，她无力解释，离剑歌戴着面具，就是为了隔绝世间所有的牵绊，拒绝与曾经的老友和女儿相认，她斩断一切约束，成为高处不胜寒的世外之人。
　　“清遥，你过来。”魏清璃在车内目睹了一切，离剑歌的身份她已猜知八分，也明白为何杜庭曦要带离军老将和魏清遥过来。
　　能够说服魏清遥心甘情愿离开的，也只有她。
　　“璃儿，离剑歌她....”
　　“清遥，你听我说，她若有心伤我，无需兴师动众地让母后出宫，这里近靠北国，我会在此解决曾经的邦交和边境问题，而你必须回去，拖住皇叔，至于你与南阳婚事......”
　　“婚事我自有打算，你不必忧心，我不会让父王得偿所愿，但也不会任由南阳落入别人手中。”
　　两人低声耳语，魏清璃看向未受难的活口，交待道：“我朝有人通敌北国，此人应该不是皇叔，但一定在离家军里，回去彻查此事，今日那四位将军皆有所疑。”
　　“璃儿，这几位都是母妃心腹，早年陪同母妃练武上战场，追随左右的干将，怎会害我？会不会是我父王？”
　　“你是皇叔亲生女儿，他怎会弃你生死不顾？安排这样明目张胆地刺杀？知晓此行的人都在现场，所以事有蹊跷，这几位将军背景你好好查查，北国近年不安分，离家军本就分成两派，一派支持王爷，一派站你母妃，可到底谁带了什么心思，不得而知。北国可能想趁我朝皇权更迭，趁乱而入，简直痴心妄想。”
　　魏清璃临危不乱，外面打打杀杀一片，她却在思忖刺杀背后藏着怎样的阴谋？
　　离剑山庄不过就是江湖帮派，帮忠王培养谍卫，不会参与刺杀。至于为何协助忠王，那便是与离剑歌真实身份有关，或许还牵扯了与太后有关的前尘往事。
　　魏延德就算对皇位虎视眈眈，绝不会通敌叛国，江山是他跟着祖父好不容易打下来的，怎会拱手让人？贺朝的土地，只会扩张，不会割让，就算内乱，也不会让他国侵犯。
　　经此分析，魏清遥意识到今日之事的严重，她若真的终日耗在离剑山庄，帝京繁事怎么办？婚事怎么办？
　　“好，我先回宫，有事定要传信于我。”
　　魏清璃点头，轻拍她的手背：“放心。”
　　一切安排妥当，由离剑山庄弟子护佑杜庭曦和魏清璃上山，苍云峰陡峭，徒步难行，尤其对于极少出门的杜庭曦来说，走这样的山路，困难至极。
　　至离剑山庄，需行一千两百阶，一步一阶，时有拱桥瀑布，攀山之路宛如一条巨龙盘卧。山上风雪皆停，阳光透过云层照射，竟有彩虹桥出现，半山布满奇花异石，偶见彼岸花开，火红如血。
　　攀爬约半个时辰，平原视野令眼前豁然开朗，一座巨大的石门伫立眼前，上面赫然刻着：离剑山庄
　　三座阙楼，依次往上而建，依山傍云，远处腾云万里，仿佛置身云霄里，不知人间在何处。
　　一阙楼为弟子习武练场，二阙楼为休憩之舍，三阙楼为离剑歌所居之地，另有排屋，火寒潭，天涯石，翠竹林等地。
　　二阙楼的凤澜轩神似凤鸣宫，园中布景，山石结构，甚至花草树木都与之相同。杜庭曦来此，就像回到皇宫，魏清璃见此情此景，恍惚间有种回到幼年的错觉，多年前凤鸣宫便是眼前这副样子。
　　花团锦簇，卵石成路，石阶为庭，俨然一座世外桃源。
　　凤澜轩好似为她们特别准备，魏清璃被扶着准备进屋，便听见隐隐对话。
　　“鬼煞师姐，师尊请您先去火寒潭等候。”
　　“知道了。”
　　短短三个字，击垮了苦苦支撑的魏清璃，她身心仿佛受到重击，微微颤抖，僵硬的四肢艰难地挪动，她的心脏似要停止，又倏然急促跳动。
　　那声音.......是自己幻听吗？魏清璃推开未央，踉踉跄跄地循声音而去，刚走出凤澜轩大门，就见到不远处有个熟悉又陌生的背影。
　　那人身披暗红长袍，半红长丝，披挂肩头。
　　魏清璃望着她的背影，想叫出那个名字，喉咙却像被什么卡住一般，发不出声。
　　她自掐脖颈，张嘴努力唤出那个名字：“官......”可刚吐出一个气音，便突然如棒当头，晕了过去。


第61章 相见时难
　　火寒潭, 离心功修炼池，内通焰火山，靠火石热燃寒潭, 于寒中取暖。练离心功者须在火寒潭中修习内功, 方能护住心脉，不轻易走火入魔。
　　离剑歌所创武学，一脉相承，寒霜诀与离心功都有中寒毒之危，稍有不慎便会失败，失败者轻则走火入魔, 重则经脉断裂而亡。
　　官如卿身负三种绝学, 在短时间内使用次数过甚, 早已无法负荷。
　　火寒潭旁, 赤红潭水，翻涌而上, 宁静的水面, 一股磅礴之力，势要将一切融化。
　　常人难以忍受这个热度, 唯有体寒者方能入内。
　　官如卿褪去衣物，赤身/露/体，肩下有处明显的伤口，已结出了腾枝，不规则地蔓延在身体各处，赤练蛊似乎已经长大，好似两块深红胎记, 粘在脖颈两边。
　　她走入潭内，浸在其中, 盘腿而坐，试图静心。
　　“彼岸天罗侵你心，离心丹噬你肉，寒霜诀冷你身，你若想逃离苦楚，本尊可以帮你功法散尽，一劳永逸。”离剑歌现身于此，声音如在空谷，清晰而悠远，余音绕耳。
　　官如卿摇头：“求师尊开恩，弟子不想失去一身功力。”她靠武功求生，在苟且中获得一次次重生，尽管万般折磨，可她的骄傲和自负都源自这身高深武学，若失去了，她如断翅的鹏鸟，便会任人宰割。
　　她若愿意靠散功治疗，早就自废武功。不管要受多少痛苦，官如卿都要留住这身功法。
　　“贪心不足，本尊没本事救你。”离剑歌正要拂袖而去，身后传来官如卿沙哑之音：“弟子未听师尊教诲，动情受难，求师尊赐断爱绝情之法。”
　　离剑歌止住脚步，眼眸微抬，唇口微启：“你爱上谁了？”
　　官如卿哑然失笑：“弟子本是去皇宫帮王爷擭取红甲令，却不慎堕入情网，对皇上动了情，假戏真做。”
　　悄然生长的情根，不知何时成了参天大树。她不明白为何服用了第二颗离心丹，还是无法回头。
　　情网庞大，她的心好似被捆缚其中，怎么都无法挣脱。
　　“你是说，你爱上了杜庭曦的儿子？”
　　“弟子该死，有一事未报，当今在位的皇帝并非魏清扬，而是公主魏清璃。”提及魏清璃这三个字，官如卿便会觉得心痛难当，即便万念俱灰，她依然在承受着万般折磨。
　　离剑歌面色阴沉，眸间布上一层寒霜，微微蹙起的眉头，锁出一道深深的愁绪。她嘴角微微抽动，似笑非笑：“原来我最得意的弟子，爱上了杜庭曦的女儿，呵呵呵呵呵。”
　　当真是天意弄人，命运使然。
　　古往今来，动情者皆伤，她也不例外。
　　水面浮动，无数条经络，鞭挞着官如卿的皮肉，赤红的双瞳，透着水润，好似血泪夺眶。
　　越痛越深，越爱越恨，官如卿呼吸急促，心魔乱搅，已近失控。周身红光闪耀，两只手呈利爪之形，带动潭水，结成冰凌。
　　“师......尊......弟子.......”一股强烈的杀意袭上心头，官如卿竟想杀戮，杀什么都可以，只想见血。
　　离剑歌见状，轻卷衣袖，推掌向前，一抹红色微光，直对官如卿。她痛得惨叫一声，被离剑歌内力封住行动，四肢不经意地张开。
　　“用离心功第八层心法配合为师。”
　　官如卿用残存的意志，闭眼驱动内力，师徒联合压制地狱天罗的魔性。爬满身体的红色藤蔓，逐渐退下，离剑歌功法虽深厚，可给杜庭曦治病后，尚未痊愈，现在不断地输出内力后，逐显吃力。
　　赤红之光忽隐忽现，恰此时，有人闯入。离剑歌未见是谁，反手招，内力向来人横扫而去，当她发现来的是杜庭曦，忙收力改变掌力方向。
　　空掌落在杜庭曦身边，石头炸裂，碎片飞来，离剑歌以掌为吸力，把杜庭曦勾到身边，避免受到冲击和伤害。
　　杜庭曦站立未稳，撞在离剑歌肩头，抬眸便见那苍白的银丝，痛意席卷全身。那潇洒飞扬的青丝，何以变成沧桑白发？
　　“谁让你乱跑的？”离剑歌语气急促，担心之余惊魂未定，她撤掌平复内力，官如卿闭眼继续调息。
　　杜庭曦深邃的眸底，透着浓浓的悲戚，可骄傲与矜持不允许她伤春悲秋，卑微求取回应。
　　魏清璃情况见差，气血不顺，五脏似衰，听闻离剑歌在此，她便自己找了过来。见池中坐着官如卿，模样怪异，似乎重伤难愈，顿时明白刚刚是离剑歌运功的关键时候，也看清了官如卿这步棋背后所藏之人。
　　她平静的眸底，已不再悲伤，只是感慨道：“皇儿若知道你没死，当不会病弱至此，性命垂危。”
　　听见杜庭曦之言，官如卿的头微微挪动，开始心神不宁，好不容易平稳的心绪，再度起了涟漪。
　　“心法第九层，辅以寒霜诀。”离剑歌冲她说道，随即隔空点穴，阻了她的听力，官如卿痛苦地蹙眉，努力聚精会神，不受干扰。
　　离剑歌深感疲惫，负手向外走去，杜庭曦紧跟其后，两人来到天涯石旁。
　　天边一望无际，俯瞰竟见北国都城——武贤郡。天涯石下，无烟无雾，视野开朗，茫茫北国，尽收眼底。
　　一片素白繁象，宛如画卷，映入离剑歌眼眸，变得五彩斑斓，她淡淡问道：“不知太后找本尊有何贵干？”
　　“请离尊主救我儿。”
　　“本尊为何要救你和魏延仁的女儿？”离剑歌背对着她，微微侧头，冷笑：“若不是他，你我何至于到今天这个境地？我还要救你们的女儿？”
　　“你知道......？”杜庭曦对此好不意外，她深深闭眼，独忍所有，不解释，不哀求，只是平静地说：“哀家既然上山了，离尊主有何条件尽管提吧？”
　　本尊，哀家......本该最亲的人，说着最生疏的话。
　　“条件......难道我提了你就会应吗？”
　　“哀家尽力所为。”
　　离剑歌转过身来，身后是悬崖峭壁，薄雾环绕，明明是朝思暮想的脸，却那般冷漠，陌生得好似从来没相识过。
　　每当凝视离剑歌眼神，杜庭曦都心如刀割，一刀比一刀深。
　　离剑歌嘴角勾起弧度，半晌才开口：“我以为你推行男女平权，是为了实现我们曾经的理想，原是为了自己女扮男装的女儿，名正言顺地掌管天下，登女帝之位。”
　　杜庭曦只有无尽的沉默，她不喜解释，更不会卑微求原谅，此生注定孤苦无依，眼前这人活着，还不如逝去。
　　至少留着一份念想，好过于现在每个字都如利剑插入心头。
　　“我倒想知道女儿的命重要还是那个皇位重要，要我救她可以，但必须是我女儿清遥为皇。”离剑歌嘴角上翘：“怎么样，云歌，若你应下，我现在就去救她。”
　　杜庭曦紧锁娥眉，凤眼含情，难以置信地摇头：“皇位岂能儿戏？岂是你说谁坐就能坐的。”
　　“为什么不能？！”离剑歌笑意加深：“你不是很在乎江山和权利吗，本尊就要毁掉你在意的这些。你想让你女儿做皇帝，可惜她没命享。”
　　“所以你就培养离门谍卫，协助忠王与哀家作对，甚至想颠覆皇权。”
　　“没错！我是在协助他暗中扰你江山，为女儿铺路。你为了这些所谓的权利和天下，几次抛下我，我怎能让你如愿以偿，又怎能让我白白失了心魂，瞳色异变，红颜未老发先白？”离剑歌瞪望杜庭曦，似恨似爱，笑得如悲如戚。
　　身处苦海中，方知忘情难。
　　杜庭曦望着她，摇头后退：“你怎会变得如此阴邪？”
　　“离剑歌本就如此，太后缅怀的故人叫离玉华，被您亲手杀了。”
　　杜庭曦被这些话伤得体无完肤，她捂着心口，缓缓挪步，险些跌倒。
　　一场轮回皆是报应，一段深情却成挚恨。
　　她涩然一笑，望着离剑歌的眼神温柔依旧：“如果你假死，做这些是为了折磨我，那恭喜你，成功了。你成功地击垮了杜云歌的心房，可杜庭曦不会倒下，贺朝的江山，不容你们颠覆，百姓的安居，亦不容你们破坏。”
　　丢下这几句，杜庭曦拖着沉重的步伐，缓缓地离开火寒潭。
　　一念之选，一生之恨。太多身不由己，杜庭曦不后悔，也不喜解释，已然如此，又何必纠缠不清。
　　心，痛着痛着便习惯了吧。
　　让她戳吧，将那些年受过的委屈、痛苦、癫狂，全部倾泻到自己身上。
　　若是今生不够还，来世继续。
　　望着她孤寂纤瘦的背影，离剑歌五官紧拧，手不自觉地抚在胸口，悲色若寒，她五指紧握，一拳出去，千年雪松，断裂落崖，摔得无声无息。
　　“阴魑。”她用传音功唤道。
　　很快阴魑出现，她跪地行礼：“师尊有何吩咐。”
　　“解药如何？”
　　“已在炼丹。”她用搜集的那几方药，开始研制解药。
　　“把小皇帝带到东潭，让她泡七天，你辅疗。”
　　“是，师尊。”
　　火寒潭分东西两潭，相隔一道石壁，内流相同，水效相似。不同的是，东潭水温较低，早晚不同，养身护心，魏清璃是从娘胎带出来的重病，心脏先天带疾，影响肺腑之能，须慢慢调养，再结合功法治疗。
　　一座潭水，相隔两人，她们背对而坐，却不知对方近在身边。
　　魏清璃受到疗养，渐渐苏醒，耳边还回荡着那个熟悉的声音。不是幻听，不是想象，一定是官如卿。
　　可她跌落悬崖，还能回到这里吗？
　　可她若真的脱险，受伤那般重，当只有离剑山庄能救。
　　魏清璃长丝垂挂，已恢复女儿相，无人在此，也不会有人识得她是当今皇帝。她不用时刻束胸，小心翼翼地伪装。
　　暂时做回真实的自己，魏清璃轻松几许，只是心中执念太深，想起飞来峰那一幕，便无法释怀。或许这会是她此生最大的痛，就算永远深埋，也做不到当做没有发生。
　　她环顾四周，此处松柏参天，枝头落地，好似被雪压弯了腰。远处雾霭蒙蒙，什么都看不清，身旁是一座岩石壁，殷红泛白。
　　魏清璃侧耳聆听，忽然感觉东潭池水哗啦作响，好似沸水涌动。她浸泡太久，有些不适，便从池中起身。
　　火寒潭，气暖地热，披上长袍绒衫，魏清璃赤脚向西潭走去，只见那水面泛着红光，好似血染一片，潭中坐着一人，正在运功驭水。
　　魏清璃揉了揉眼睛，这背影与她晕倒前看到的人如此相像，难道是......
　　她步步轻盈，小心呼吸，生怕打扰潭中人。从背影方向到正脸，魏清璃走了很久，担心、害怕、彷徨，想着心中之人，又怕是一场空欢喜。
　　“官官......”她还没未完全看清人脸，就情不自禁地唤出这个名字。
　　官如卿睁眼，赤红瞳孔，透着一股冷意，她抬手，五指内扣，离心掌让魏清璃失控离地。
　　“噗通”一声，她被迫落入池中，被掐住脖子。可当看清眼前人是官如卿时，魏清璃却欣喜若狂，笑颜逐开。


第62章 恩断义绝
　　魏清璃青丝落水, 薄衫遮胸，红雾环绕之下，她深眸含情, 那张惊艳绝俗的脸, 带着几分病娇姿色，清媚脱尘，脸上红晕如潮，笑漪荡漾：“官官，你还活着。”她喉咙挤出低哑之音，望着官如卿那张如魅如妖的脸, 心不禁拎了起来。
　　官如卿眼神冰冷无情, 没有重逢的波澜, 亦没有相见的喜悦, 反而透着面如死灰的绝望。
　　她微微松手，连恨都化为无声的淡然。
　　“误会了！如贵妃, 飞来峰杀手不是皇上的授意, 我们被人算计了，那天我们是想去救你们的。”闻动静赶来的未央, 忙解释道：“皇上从未想过要杀你，即便修远自作主张，用你宫中人布阵，皇上也是不知情的。”
　　官如卿不为所动，僵硬的表情，喜怒不露。只是放手后，身子后仰, 没入水中，宛如一条美人鱼, 畅游之后，才缓缓浮出。
　　她未听解释，对魏清璃的冷淡和视若无睹，好似从没认识过。
　　“皇上，您快上来，西潭水热，您身子承受不起。”
　　魏清璃却是望着官如卿，一动不动。西潭的水，炙热无比，烫得她肌肤泛红。
　　见她不听，未央捣鼓身边的阴魑：“你倒是说句话？”
　　阴魑挑眉，伸手点了点额间：“我人微言轻，说了无用。”
　　“东潭西潭终究不同，皇上若伤了身，你如何向离尊主交待？”
　　阴魑双手揣兜，今日她一身白绒，玉面遮目，依然不露真颜，漫不经心地笑了笑：“冰冻三尺非一日之寒，皇上的顽疾没有一年半载，无法治愈，不差这么一会会。”她声音轻细，恍若豆蔻年华少女，变化莫测。
　　离剑山庄少见烈阳，阴魑行走自如，若非离剑歌命她留下研制丹药，她早已离开。
　　“尊主不是说要泡七天七夜？”
　　“是啊。”阴魑故意提高音量说：“鬼煞师妹祛除心魔关键时期，若分神被扰，恐将适得其反呐，加重走火入魔以及离心丹之毒的折磨。”
　　听到此话，魏清璃转过头，走向潭边：“你说什么祛除心魔？”
　　“皇上不如先回东潭？”
　　魏清璃这才上岸，那泛红的肌肤，像被灼伤一般，隐隐作痛，却远远不及心中之伤。
　　未央那些极力解释的话，官如卿什么都没听见，她自封听觉，凭气息流动，判断有人。
　　“地狱天罗的心魔，难以祛除，在下奉劝皇上少去叨扰，鬼煞舍不得废除功法，就只能自己受罪，若非师尊辅以功法调息，她早死了。”
　　官如卿为了脱离离心丹控制，才在蛰伏皇宫，与她合作。现在变成这样，红甲令、离心丹，似乎都不若这个地狱天罗的反噬严重。
　　双重折磨对她来说，是怎样的打击？
　　魏清璃不敢深想，她问阴魑：“鬼医，我们的约定还作数么？”
　　“皇上不如多多担心自己，您这身子比鬼煞严重多了，况且我已有药引，在下又奉师尊之命为你们治病，自当尽心尽力。”
　　“你不是说缺所爱半身血，难以寻觅？”
　　“在下不是取过皇上的血了吗，不够再问您拿。”
　　“我的血真的有用？”魏清璃至今不敢确定，她会是官如卿所爱吗？若是自己之血真的能够帮其解毒，她愿意舍去半身血。
　　那晚的深吻，总是萦绕心头，令她情不自禁地回味。可念想越深，思之更痛。
　　“不知，劳烦皇上按照时辰泡潭。”阴魑身影如魅，霎时消失得无影无踪。
　　雪花飞落，魏清璃在冷暖之间，无助徘徊。官如卿近在咫尺，却远如天涯。
　　她忘了自己吗？还是再次断爱绝情了，为何再见已形同陌路，还是带着恨，再也不想与自己纠缠？
　　若非再次重逢，或许此生再无相见机会，可既然见了，是不是老天在提供机会给她？
　　魏清璃紧紧靠着石壁，仿佛这样就能离得更近一些。她每日就这样静静地待着，实在按捺不住自己，便偷偷张望。
　　那一池红色，倒映着霞光，颜色时深时浅，官如卿不知在遭受何种煎熬，有时能听见她哀痛呻/吟，有时听那潭水波涛汹涌。
　　白天，雪意浓浓，一片霜白，层云叠嶂，恍若置身仙境。夜晚，浩瀚银河，星辰万里，四周缥缈，静谧无声。
　　孤寂清寒之夜，总能放大思念，魏清璃发现东潭许久没有动静，披上外衫，前去查看。
　　只见官如卿漂浮水面，仰躺而上，正休憩入眠，她窈窕身姿，妩媚纤弱，在水中若隐若现。脸上红纹逐渐变淡，只是赤练蛊的印记还深深地落在脖颈，额间那朵彼岸花钿开得艳丽。
　　魏清璃想起北国谍士的标记，也是一朵彼岸花。彼岸花源自北国，遍地都是，那是北国的国花，更是重要印记。
　　为何地狱天罗这种阴邪的武功会在离剑山庄，又恰好被官如卿练上？
　　这些看似毫无关联之事，联想到一起，又似乎有着某种关系。
　　奇怪的念头一闪而过，她见官如卿平安无事，便放下心来。若自己是离心丹发作源头，在官如卿解毒之前，远离是不是最好的？
　　纵然再想上前，魏清璃也没有勇气。她们甚至没有机会解释清楚飞花谷之事，当年官如卿到底是否参与了？魏清璃想要个答案，让这件事在心底终结。
　　她轻叹一口气，缓缓转身，身后传来官如卿的声音：“我代号为鬼煞，离剑山庄第二十二名弟子，世上本无官如卿，更无如贵妃。我与皇上的合作从飞来峰开始便已结束，红甲令本就是王爷的谎言，我救过你，你伤过我，两清了，你我之间从此两不相欠。”
　　魏清璃听那平淡如水的语气，轻咬下唇，双拳攥了攥，转身说道：“这是要跟我恩断义绝吗？”
　　“你若要这么理解，也不是不行。”官如卿已解开穴道，若想早日恢复如初，她必须逼着自己放下眼前这人。
　　飞花谷也好，弄墨之死也罢，让命运的纠缠，就此结束。
　　她知道世间根本无红甲令，魏延德不过以换解药为托词，想让她鞠躬尽瘁，死而后已。
　　她多次为魏延德诛灭异党，排除异己，不知杀过多少人，忽然有些厌倦了这些腥风血雨的斗争。
　　魏清璃彻底失去了官如卿，本以为天人永隔，带着遗憾生死相离，却不想失而复得时，却是百般决绝，冷言相对。
　　一朝回到相逢前，再见已成陌路人。
　　那些共同经历的岁月，如一阵风，吹得无影无踪。回忆、牵绊，变成遥远的回忆，即便那丝丝的回甘，也成了魏清璃一个人的浮世清欢。
　　她眼眶微红，却也是沉默以对。
　　她和官如卿，谈不上谁欠谁，可就是没办法走到一起。
　　一个江湖门人，谍卫杀手；一个高贵公主，在位皇帝，身份天壤之别，如何执手相守？
　　今天是泡疗最后一天，魏清璃微微仰头，嘴角泛起苦涩笑意，依依不舍地看向官如卿，说：“盼你早日解毒，早日挣脱枷锁。”
　　留下这句话，她拖着弱不禁风的身子，一步一步地离开了火寒潭。
　　地面覆雪留下了浅浅脚印，在月光下显得格外明显。
　　待到魏清璃的气息完全消失，官如卿才转眸望去，她痛苦地闭眼昂头，赤练蛊的印记愈发深了，就像渗入骨血的异物，让她喉咙含血，心被虫啃。
　　好不容易安然地度过关键期，被魏清璃一招瓦解。
　　痛到麻木，全凭意志吊着一口气。官如卿空洞的眼神，满是绝望，世间根本没有断爱绝情之法，爱上便是至死不渝。
　　离心丹，离心不离情。
　　离剑歌研制了离心丹，创造出离心功，十七年都未曾放下过杜庭曦。
　　何况是她？
　　从火寒潭到三阙楼，需攀登上阶，魏清璃冒险求见离剑歌，吃了闭门羹。
　　一般弟子都不得入三阙楼，更不容许她这个外人。魏清璃垂头返回，石阶夜色，清凉如冰，她坐于此，忘却寒冷，只有明月相随。
　　“听说你找我。”一声空旷悠远之音传来，却不见人影。
　　魏清璃听得出来是离剑歌声音，她起身作揖：“晚辈魏清璃求见离尊主。”
　　月下枝头，离剑歌绰然风姿，倒映而下。
　　“你是为自己而来，还是为本尊的爱徒？”
　　“为官官。”
　　离剑歌唇角拉长，影随身动，瞬移而下，落在魏清璃眼前，上下打量一番后，她笑道：“你倒有几分魏延仁的模样，虽有绝尘之貌，可惜半点不像云歌。”
　　先皇和太后之名，她毫不避讳地呼出。
　　“母后绝代风华，美若谪仙，晚辈怎能与她相比。”
　　“说吧，何事？”
　　“晚辈想问离尊主，官官的离心丹是否有可解之法？我见她痛苦不堪，想问是否能尽绵薄之力。”
　　“你都自身难保了，还问她作何？”
　　魏清璃循着本能走到这里，她只怕那几滴血不足以炼制解药，又恐世间并没有解毒之法，只得把所有希望寄托离剑歌身上。
　　“晚辈爱她。”
　　离剑歌听闻此言，转眸看向魏清璃，那坚定不移的眼神，像极了她和杜庭曦互道心意的样子。
　　真是年轻！
　　“离尊主若有条件可以向晚辈提，若晚辈能做到，定全力以赴。”
　　“本尊要的，只有你母后能给。”离剑歌深笑，见魏清璃坚持不懈，看起来情深似海，想试试她：“不过......你倒确实有能做的事。”
　　“您说。”
　　“本尊要你半身血，但你可能会因此丧命，你愿意？”
　　又是半身血，魏清璃更加确定离心丹的解药需要自己的血。
　　她沉默片刻，坚定不移地回答：“我愿意。”
　　离剑歌饶有兴致地问：“不要你的江山和皇位了？”
　　“江山皇位本就不属于我，我若不在还有母后和清遥。”魏清璃心有准备，也留了万一离世的退路和准备。
　　只要杜庭曦在，男女平权指日可待，待到世人接受女子为官为皇，那张空白圣旨便可以传位魏清遥。
　　她是皇位不二之选，魏清璃敢于放手离开。
　　听见魏清遥名字，离剑歌笑意渐褪，瞳孔迸发着冷意，望着魏清璃，忽而长笑不止，竟透着一丝悲凉。
　　“你母后还是那么倔，你当真不像她。”离剑歌说罢右手微抬，一股风将魏清璃手吸来，落于她双指下。
　　她轻点脉搏，白皙的脸上，不带任何表情，那双对世事漠不关心的眼睛，带着几分凌厉。
　　“你身子骨弱，当练武强身健体，习得本门心法自行疗养。”
　　“离尊主，官官......”
　　离剑歌摆手：“我的徒儿如何疗伤我说了算，无需你管，至于你......”她支起一抹不易察觉的笑意：“本尊会给你安排个师父，教你习武。”
　　未等魏清璃反应过来，离剑歌便不见了身影，留下那句：你且安心候着


第63章 宛如初见
　　一阙楼 云山阁
　　清风拂万里, 推窗即见云，远眺似青山，近闻梅花香。
　　檐下一只飞鹰停驻, 它筑窝在此, 随时候命。
　　床榻上躺着重伤未愈的上官世青，暗箭伤及要害，若非阴魑及时出手，她恐要一命呜呼。奔着赴死的绝念，上官世青对存活毫无留恋。
　　或许此后，她再也无法回到凤鸣宫, 也没有资格再留在杜庭曦身边。于她来说, 生命失去了意义, 活着失去了价值。
　　她深度沉睡, 除了换药，都是双目紧闭。
　　她好像成了无人问津的存在, 师尊不理, 太后不问，郡主离去, 终究命如草芥，没人会在意自己的死活。
　　所以为何还活着，当时若为郡主而死，太后而亡，至少死得其所。
　　“世青。”
　　上官世青不知自己是否在做梦，好似听见了太后声音？
　　“世青？”
　　她猛然睁眼，床榻边果然坐着杜庭曦。
　　“太后？”上官世青忙坐起, 牵动了伤口，一阵痛感让她紧拧眉眼。
　　“不要乱动, 伤势好些没有？”杜庭曦和颜悦色，好似还是以前那个温柔如许的太后。
　　上官世青不由得鼻头一酸，点头：“世青有罪，不该欺瞒太后。”
　　“不怪你，你也是听命行事。只是哀家当初还以为救下了上官家的后裔，没想到还是去迟了一步，倒是让你的师尊捷足先登。”
　　她似乎话里有话，上官世青读懂言下之意，连连摇头：“太后明鉴，上官家灭门与师尊无关，在那之前奴婢一直跟着师尊习武，从未离开过苍云峰。”
　　杜庭曦淡淡一笑，颔首低眉：“哀家知道了，你不必解释。”
　　“对不起太后娘娘。”
　　“若是道歉能让你心中舒服，你可以与哀家说对不起。”
　　“太后，奴婢其实叫......”
　　杜庭曦摆了摆手，笑着说：“你不就叫上官世青吗？”
　　“太后.......”
　　“就是不知你的师尊是否还愿意让你跟着哀家，这么多年，没你陪着，哀家反而有些不习惯。”
　　上官世青眼角湿润，还能被需要，被关心，让她找到活下去的动力。突然有种想哭的冲动，想扑进杜庭曦怀里，大哭一场。
　　所有的担忧和彷徨都被杜庭曦成功化解，她好似又找到了人生的意义。
　　“你还会哭呢？”杜庭曦瞧她那晶莹剔透的泪花打转，打趣道：“都称上官大人为黑面神，其实啊，心里比谁都重情义。”
　　上官世青破涕为笑：“奴婢只是不善与人打交道，在宫中言多必失，不能为凤鸣宫招人话柄。”她坚持起身，为杜庭曦沏一杯茶，她习惯周到体贴，不做点什么，总会觉得自己无用。
　　杜庭曦永远记得上官世青顶着重伤，拼命拖拽马车的样子，那不顾一切，拼尽全力的样子，让她为之触动。
　　“你倒是关心我的好徒儿。”
　　正当两人相谈甚欢，离剑歌突然出现，一脸凝重，凛然寒气挂在眸间，充满威严。
　　上官世青忙跪地，磕头：“弟子见过师尊。”
　　杜庭曦终究是客，主人来此，她也站起，不言不语。离剑山庄所有弟子都惧怕离剑歌，她向来严厉，有罚无奖，只要弟子犯错，违背庄规，便会受到重罚。
　　离剑歌目光凌厉，望着跪地的上官世青，说道：“既然你伤无大碍，便替本尊去办事。”
　　“是，师尊。”
　　“慢着。”杜庭曦去扶上官世青：“世青，你起来。”
　　上官世青摇头，离剑歌不敢说话，她哪里敢动。
　　“哀家命令你起来，你要抗命吗？”
　　太后旨意当然也不能违背，上官世青站起后，只敢低头弯腰。
　　“世青为清遥身中四箭，又为救哀家加重伤势，如今才休养几天便要执行任务，离尊主对自己徒儿未免太苛刻了吧？”
　　听见杜庭曦极力维护，离剑歌冷笑：“麻烦太后搞清楚，这是在离剑山庄，本尊如何差遣徒儿，轮不到你管。”
　　“她还是我凤鸣宫的人。”
　　“那又如何？她这一身武艺都是本尊所教，若没有我，她早死了。”
　　两人争锋相对，上官世青头冒冷汗，这会伤口不疼，倒是紧张得不敢呼吸。
　　“那你为何又把她拉进死人堆里，想尽办法安排我身边？监视我，保护我？”杜庭曦语气强硬，气势逼人。
　　离剑歌笑而不语，只是沉默以对。她不愿吐露心声，也不见喜怒哀乐，只是看向上官世青，说：“你去找鬼绝师妹，自有任务给你。”
　　“是，师尊。”
　　“不许去。”杜庭曦命令道。
　　上官世青愣住，一时之间，不知该听谁的？
　　离剑歌稍有怒意，紫瞳瞪向杜庭曦：“请太后不要干涉我离剑山庄之事。”
　　“哀家只管宫里人。”
　　“你非要跟我作对？”
　　“到底谁在跟谁作对，堂堂离剑山庄的掌门，何必这么小心眼，故意刁难自己徒儿。”
　　“你......”离剑歌被气红了脸，指着杜庭曦说不出话，她拳头勒得咔咔作响，转身拂袖而去。
　　“师尊！”上官世青胆怯地看向杜庭曦，总觉得自己可能会被波及，只是没想到太后也会激动，据理力争。
　　见多了她的泰然自若，上官世青第一次见到杜庭曦这一面。
　　杜庭曦敛起厉气，温和说道：“伤没好之前，哪里都不许去，离尊主若要追究，让她找哀家。”
　　“是。”
　　世上恐怕只有杜庭曦，能让离剑歌束手无策，即便生气，也怕会有任何后果。
　　经过东潭泡疗，魏清璃配合阴魑开始针疗，每天需走针一个时辰。整个过程煎熬万分，针头带药，打入身体各大筋脉，重凝气血，辅以上等药材和丹药，让她恢复了些许生机。
　　只是没有离剑歌出手，她依然难以治愈。
　　杜庭曦不知离剑歌到底意欲何为，提出的条件她没有答应，却还让徒弟暗中给魏清璃治病，但自己却不出手。
　　她和魏清璃会被困在这里多久？杜庭曦心系朝廷和天下，必须想办法与朝中和各方取得联系才行。
　　可离剑歌和忠王属同一势力，任何加密信笺来此都不安全。
　　连续七天，离剑歌都没再出现，魏清璃也不曾再见过官如卿。
　　听说那师徒二人一同闭关养伤，离剑歌要为官如卿彻底清除地狱天罗的心魔，不可被扰。
　　这山中顿时清冷起来。
　　白昼短，夜晚长，没有尽头的等待，像一座绝望的长廊，永远在行走，却没有结果。
　　“母后是不是和忠王妃有过故事？”魏清璃仰望远处问道。
　　“那都年轻时候的事了，母后不记得了。”
　　“母后若是不记得，就不会在重逢时，喜极而泣却不自知。”
　　杜庭曦有意避开话题，也不愿意想起过往，痛并着快乐的过去，是一把双刃剑。
　　“这场重逢，不如不要。”
　　她以为爱人死了，靠着回忆和爱度日。
　　离剑歌却是藏身暗处，带着爱与恨而活。
　　她们错失的这些年，都是命运之选，造化弄人。所以为何要重逢，杜庭曦宁愿玉华已死，好过于现在彼此相杀，每次见面都在往心底最深处戳刀。
　　魏清璃叹息，她能感觉到杜庭曦心中的遗憾和苦痛，自己又何尝不是？母女俩同病相怜，无力挣扎。
　　“师尊有请皇上至翠竹林，等候。”
　　不知谁传来声音，却不见人在何处。
　　离剑山庄弟子不多，每个人各司其职，少见走动，许多时候靠传音功通知消息。
　　魏清璃听后，对杜庭曦说：“母后，离尊主让儿臣修习他们的心法，要给儿臣找个师父。”
　　“哦？这法子有用？”
　　“儿臣不知，离尊主之意难以揣测，只能姑且一试。”
　　“你去吧，待你身体好些，再商议其他国事。”
　　魏清璃点头，微微行礼：“儿臣告退。”
　　杜庭曦愁容满绪，她抬头看向三阙楼，那是离剑歌所居之地。
　　玉华，那么高的寒峰，你不冷吗？那么深的夜，你就不曾想过我吗？
　　翠竹林，由形态各异的竹子簇拥而成，内有练武场和擎天洞，初来离剑山庄弟子，都是在此开始了习武之路。
　　能够隔空用内力将竹子削断，方能走出这里。
　　未央受命陪同阴魑炼丹，魏清璃独身前来，竹海清幽，散发着一股淡淡的清香。
　　她往深处走去，穿过青卵小道，视线逐渐开朗，雪场在前，魏清璃轻踏而去，留下了一串脚印。
　　四周空无一人，魏清璃环视后，说：“离尊主，晚辈已到。”
　　林风摇曳，真有白雪落下，一个身影，轻点竹尖，踏风而来。
　　“皇上有礼了。”话音刚落，官如卿身姿翩然而下。
　　她黑红长袍在身，一缕长丝挂于右肩，皎容若月，明妆点红，朱唇漾着媚然笑意，额间彼岸花钿，千娇百媚。
　　、
　　“在下受命师尊，教皇上习本门心法，调养生息。在离剑山庄，您当唤我一声师父。”
　　魏清璃目瞪口呆地望着她，还是官如卿的模样和声音，却好似变了个人。
　　“你让我叫你师父？”
　　“皇上好像不愿意？也对，您是九五之尊，当不该如此。”官如卿负手在后，笑意加深：“你我年龄相仿，若不嫌弃，唤我一声鬼煞师姐，权当你我同门，如何？我的武功也是师尊教授，师尊如今要救你性命，你唤我师姐亦合情合理。”
　　“官官......”
　　“在此还请皇上注意称呼。”
　　“在此我也不是皇上。”魏清璃满眼悲色，望着她的落寞不已：“为何，你我像初见般，要如此生分？”
　　官如卿不为所动，眼神平和，甚至冷淡。
　　“以后在翠竹林，我唤你阿璃，你唤我师姐。”
　　“出了翠竹林呢？”
　　“出了翠竹林，我们应该不会相见。”官如卿指向身后练武场和擎天洞，淡定地介绍：“以后每天申时来此相见。”
　　魏清璃苦笑几声，该是她承受的，总要来。如此也好，好过于每日担心，翘首以盼地能够再相见。
　　她抱拳说道：“那么日后，还请师姐多多指教。”


第64章 放不下她
　　门派心法有二, 一是至刚至寒，以离心功、寒霜诀为主，二是至柔至热, 以玄宗心法、太阴剑法为主。离剑山庄弟子分两派, 根据每个人悟性和身性，选择不同练法。
　　官如卿体寒，悟性极高，便习得最厉害的武学，而魏清璃体虚，适合阴柔心法。因此, 首要会以玄宗心法入门, 以强身健体, 护佑心脉。
　　雪无声而落, 练武场梅花桩、剑形沙皆染素白。
　　魏清璃头插白玉簪，身穿广仙飞羽袍, 身姿翩然。她两靥生愁, 身姿娇弱，却是袅娜娉婷, 男装俊美无双，风流倜傥，女相自是倾城绝色，即便病相蔫蔫，也遮不住天生的华贵之气。
　　“师姐，今日要教我入门么？”她唇白如玉，支起的微笑, 稍显无力。
　　褪去龙袍的魏清璃，不过是个清冷如玉的美丽女子, 面对官如卿，极尽绽放着温柔。没有汤壶，她搓了搓手掌，望着冷面寒霜的人，满眼真诚。
　　“跟我来。”官如卿淡淡说了一句。
　　暂放尔虞我诈，让过去烟消云散也好，就当初次相识，让彼此相处更纯粹些。
　　魏清璃压着喉咙，轻咳几声，气喘微微，跟着官如卿进了擎天洞。
　　擎天洞内，四季皆春，移步异景，各种奇花怪石，仿佛筑了一道结界，与外面的天寒地冻隔绝。
　　洞中有潭，潭中有泉，水丰沛不知深浅，洞口宽窄各异，方向凌乱，稍有不慎，便会迷路。
　　走到一处若实若虚的洞庭地脉，白昼之光照射而下，官如卿停下脚步，说：“每日在此修习内功，有助你功法提升。”
　　“你陪我？”
　　官如卿没有回答，拿出一本心法秘籍，说：“我知道你习过武，这本玄宗心法，认真研习。”
　　“你不教我，我如何研习？”
　　“根据心法口诀逐层修炼。”官如卿将秘籍递来，上面写着“玄宗心法”四个字，但魏清璃却没有接，只是望着官如卿，眼露哀怜，眸光漪漪，流转至她心底。
　　“不愿学？”
　　“我悟性差，没有师姐指导练不出这么高深的心法。”魏清璃故意说道。
　　“我不会玄宗心法，阴阳失调会走火入魔，练离心功和寒霜诀多为阴寒体格，不可练这个。”
　　“你不会如何教我？”
　　“本门心法一脉相承，融会贯通，你若遇到阻滞或不明之地，我可以指导你突破桎梏。”官如卿回答，再次将秘籍呈来，望着魏清璃：“现在可以练了吧？”
　　官如卿公事公办，不带一丝和情感，教她习武仿佛只是为了完成任务。不知是浓妆所致还是心魔影响，官如卿看起来比之前多了一股狠劲，冷意藏于妆容下，直戳魏清璃的心。
　　那朵额钿，非点妆而成，更像天然的胎记，为她增加了几分妖性和野性。
　　魏清璃心不甘情不愿地接过，翻了两页，瞥了几眼，兴致缺缺。
　　官如卿盘腿而坐，说：“打坐，气沉丹田，凝神静气，从心法第一页开始。”
　　洞内芒光闪耀，明镜般的晶石，将里面照得五颜六色，顶部直射进来的亮光，恰好打在官如卿的侧颜，光芒万丈下，她当真是美艳不可方物。
　　魏清璃目光停滞，嘴角扬了扬，依官如卿而坐，手臂倚着她。
　　“做什么？”官如卿往边上挪了挪。
　　“不靠近点，如何听师姐教我心法？”
　　“心法要靠自己，我说了我没练过玄宗心法。”官如卿稍稍拉开点距离，指了指秘籍，说道：“皇上是识字的吧。”
　　“你不是说在此叫我阿璃么，师姐。”
　　微光从官如卿眼中一闪而过，她的瞳色逐渐变淡，迷蒙而淡漠，即便如此，多看一眼，魏清璃依然会沉溺。
　　是断爱绝情了么？魏清璃眼神变得有些迷离。
　　“每天只有一个时辰时间，你若要这般望我，不思进取，明日开始我便请师尊换人教你。”
　　“别，我现在就看。”魏清璃受到威胁，忙认真翻阅，多少人想习得离剑山庄武学，都没有机会。
　　她不稀罕学武，只在意官如卿。
　　“东升西落，天地玄门，浮于沉世，五门之心，破山海之磅，越虚境，固守实......”
　　语句难懂，若无旁人点通，无法理解。
　　果不其然，魏清璃懵懵地看向官如卿：“师姐，我才疏学浅，着实看不懂这般高深的武学。”
　　“今日修习玄宗心法第一层：山海沉心。”官如卿开始耐心解释每一句背后意思，如何根据心法运气。
　　魏清璃听得认真，可到实际练习时，却无半点成效。官如卿反复指导，三五遍之后，魏清璃自信地点头，声称自己懂了，可等自己运功时，还是气散功弱，连基本功都未踏出第一步。
　　唯一的收获，是背会了口诀。
　　官如卿逐渐失去耐心，忍不住问：“你学武的悟性怎会如此差？早年习的武都忘了？”
　　“我从小体弱多病，修不到上乘武功，不过学了点虚招，与大内侍卫过招玩耍，哪里能与你们这些武林高手相比？”魏清璃唉声叹息，故作可怜：“师姐，万事入门皆是难，还劳烦您不弃，耐心指教。”
　　官如卿站起身，看向头顶的光，说道：“今日时辰已到。”
　　“这么快？”
　　“明日见。”官如卿就要离去，魏卿璃忙拽住她衣襟，目光哀怜：“这里九转十八洞，你不等我，我会迷路的。”
　　一簇红光照在她的脸上，魏清璃面色红润，好似带着几分羞意，官如卿回望她，目光微柔，眼中的身影，愈发清晰。
　　晶石之芒，将她封藏在心底深处的人，倒影在眸间。
　　官如卿收回视线，默然不语，缓慢向前。魏清璃暗自窃喜，攥着衣襟的手，也没有松开。湿漉漉的石路，坑坑洼洼，稍有不慎，便会摔倒。
　　头顶时有露珠滴下，如清泉之水，温温凉凉。
　　“皇上天资聪慧，身子骨弱，当用心学武，若无本门心法为基石，你这病，就算师尊出手，也是浪费她老人家的真气。”
　　魏清璃挑眉回答：“我很认真了，奈何没有天赋，哪及得上师姐你的悟性。”
　　官如卿轻笑，转眸说道：“最多一个月，你若学不会，我也不会再教。”
　　她看破不说破，玄宗心法虽不若一般心法口诀简单，但绝不会难倒魏清璃。
　　故意如此，是何目的，官如卿不想明言，聪明绝顶的人，思虑全局的人，断然不会允许自己在某些时候犯傻。
　　“这么短？”
　　官如卿没有回答，出口的雪色若隐若现，这山洞进出都很容易，路途太短，魏清璃甚至来不及好好看她。
　　洞口一阵凛冽寒风袭来，冷暖交替，突如其来的冰凉刺骨，让魏清璃忍不住打了个冷噤。
　　她松开衣襟，开始环抱自己，哆哆嗦嗦地向前，牙齿忍不住对磕。
　　出了擎天洞，魏清璃已冻得唇色发紫，离剑山庄的傍晚，当真酷寒至极。
　　官如卿瞟了她一眼，正想解开披风，就发现未央站在不远处，她停下手，一个飞身，踏着竹林的晚风，悠然离去。
　　“师姐，明天见！”魏清璃冲着她背影叫道，可惜已无人回应。
　　望着不见踪影的方向，魏清璃失落地低头，虽然佯装悟性差，可她很清楚这不是长久之计。说她傻也好，痴也罢，这短暂的相处，姑且任性一回吧。
　　离开这里，她就不再是“阿璃”。
　　如若可以，一直在离剑山庄做“阿璃”也很好。
　　魏清璃口吐白气，双手捧脸，不断地搓手，未央带着热汤壶和加厚茸毛大氅走来。
　　听说这里早晚温差极大，擎天洞更是不分季节，怕魏清璃适应不了，她早早在此等候。
　　“你怎会来此？”魏清璃握着汤壶，茸毛裹身，顿感温暖。
　　“阴魑说这里气温极端，怕你身子承受不了这等反差，奴婢不放心，前来等候。”
　　魏清璃原路返回，总觉得不如来时的路那般好走，地面的雪似乎又厚了，留下来的脚印，深了几分。
　　大雪很快覆盖了印记，回眸望去，翠竹林茫茫一片，好似什么都没有发生。
　　只是那短暂的一个时辰，足以让她回味，枕梦入眠。
　　“皇上，离尊主赐白鹰一对，给我们用来传递消息。”
　　魏清璃轻笑：“用她的鹰，不就等同于给皇叔半只眼睛？”
　　未央点头：“奴婢也有此担忧，这对雌鹰本是要赐予太后，太后要交由皇上。这里与世隔绝，我们断了宫中和各方联系，始终不是长久之计。”
　　魏清璃干笑了几声，没有说话。
　　路过一条岔路，她转变方向，往天涯石走去。临近傍晚，天涯石可俯瞰北国万家灯火，可惜这万里无垠的江山，缺了最大的一角。
　　北国这个棘手的边境小国，若能收为己用，必将如虎添翼。
　　“皇上，北国近年来蠢蠢欲动，总会时不时骚扰边境，我们还是要给他们点下马威。”未央望着远处说。
　　“你说得对，可离剑山庄的人都不能信。”寒霜渐入魏清璃眼帘，她嘴角拉起幽冷的弧度，说：“我们应该还有人在山下吧。”
　　“地字门和班若门分别留了两名弟子，在云落谷伺机而动。”
　　“想办法传信下去，命他们潜入北国，查一查彼岸谍士。”魏清璃托腮凝望远处，目光悠远，深不可测：“还有那个.......彼岸花钿是否暗藏深意。”
　　“是。”
　　她怀疑从鬼蝎到刺杀，有人在暗处操控大局，这个局甚至可以追溯到更早更远。
　　魏清璃总觉得所有事，或许都可以联系到一起，只是缺了点什么，将它们串联起来。
　　为何姬无珏要纹彼岸花，为何官如卿额间花钿，会在练地狱天罗走火入魔后出现？为何云落谷刺杀的那群谍士，不分青红皂白地杀人，试图掳走自己？
　　或许，他们最大的敌人根本不是魏延德，而是另有其人。
　　她望着近在眼前的北国，不禁叹息，北国风光好，可惜不姓魏。
　　三阙楼 无剑宫
　　离剑歌正为官如卿疗伤，但今日的她，体内出现一股对抗的力量。她单手向前，双指轻点官如卿的大穴，强行灌入真气，与之调息。
　　官如卿瞳色忽深忽浅，妆容尽褪的她，花钿依然娇艳。脖颈两片红晕，散开铺满了她肩头。
　　最终她承受不了真气的乱窜，口吐鲜血。离剑歌见那血色已变，淡定地说：“还有残余，好不容易渐入佳境，今日怎么回事？”
　　“徒儿恳请师尊收回成命，徒儿教不了她。”官如卿满身大汗，被寒热两股真气灼得心头发烫。
　　“你怕面对她？”
　　官如卿唇口煞白，点头默认。
　　“徒儿好不容易稍有起色，不想前功尽弃。”
　　“离心丹不能以功力化解，在解药出炉之前，只得以毒攻毒，既然她是你的毒，你更要面对。”
　　“徒儿做不到心如止水。”官如卿眼睛透红，满是绝望。
　　离剑歌无奈冷笑，为何自己这样，最中意的徒弟也这样？当真逃不开与杜庭曦的宿命纠葛吗？
　　“为师再问你一遍，当真想放下她，想断爱绝情？”
　　官如卿的心咯噔一下，本该毫不犹豫回答是，却在这一刻犹豫了。她刚要开口，离剑歌便抬手：“为师已经知道答案了。”
　　“师尊.......”
　　“不过，为师要警告你，所有弟子，生是离门人，死是离门鬼。此生只要有离剑山庄在的一天，你便不能离开，也别想挣脱，你的命是本尊给的，生与死，本尊说了算。”离剑歌字字珠玑，沉重地扎在官如卿心底。
　　“徒儿明白。”
　　“我要你去办一件事。”
　　“师尊请吩咐。”官如卿跪地。
　　“协助鬼绝，将璃公主未死的消息传出去。”
　　官如卿错愕地抬头，面露为难，如果暴露她的身份，后果不堪设想，很可能天下大乱，魏清璃也会生死难料。
　　其实上山本就是一招险棋，她为何要以女装身份出现？太后难道会考虑不到这个危机吗？要知道离门谍卫可是忠王的人，当真不怕这则惊天秘密被公之于众吗？
　　“怎么？舍不得？”
　　“徒儿......”官如卿抱拳的手，紧紧扣住手背，不慎抓破了皮，渗出血来。
　　她紧咬下唇，眉眼紧蹙，半晌才回答：“徒儿遵命。”


第65章 师姐助我
　　北国边境名为沧海, 实则是一条长河，两国各占一岸。因为邦交、通商，并未设关卡, 进出只需通行文牒即可。
　　北国盛产人参、玛瑙和白玉, 地大物博，国家富庶，雪行军骁勇善战，擅长在水中、陆地、马上作战，对贺北颇有威胁。
　　虽连年上贡贺朝，也有商贾往来, 名仕相交, 但北国一直对边境十二城市虎视眈眈。
　　当年这片是荒漠之地, 由北国祖先开发, 接壤至前朝宸国，两国联合打通, 后为了争夺这十二城多次开战, 贺朝统治江山后，开始逐一收复失地, 制服小国，对十二城更是严防死守，设强军镇压。
　　迫于贺朝百万雄师和红甲军的威胁，北国不敢蠢蠢欲动，安稳了二十多年，频繁搞小动作。
　　苍云峰北对沧海，离剑山庄占据了整座山脉, 魏清璃发现以天涯石为核心，半山腰有多个观景亭和看仙台, 看似稀松平常，不见人影，实则每个地方暗藏弟子，可以从不同角度监视武贤俊。
　　凤澜轩，魏清璃拜见杜庭曦，近日她气色稍复，女装在身，已有了当年璃公主的风采，只是在位几年，性子越发冷清，沉稳。
　　她以棋子为城，将贺朝边境十二城与北国二十郡摆放成地图。
　　“北国胆敢把都城设在边境，足见吞并十二城的野心。”魏清璃以黑子代表十二城，与北国二十郡之间，相隔而望，并用笔在棋盘上画出完整版图，武贤俊恰好在核心。
　　“北国的商路打通后，两国一直表面交好，如今他们女君下落不明，一朝大事尽在大国巫手中。”杜庭曦娓娓分析，端起一捧热茶：“这人神秘得很，哀家派人多次探查，都没查到她的真实身份，未见其真容。”
　　北国是天下唯一女子能够当权的国家，已有三代女君在位，男女平权已有几十载。两国建立邦交后，北国之政给了杜庭曦和离玉华启发，两人才在贺朝合力推举平权制度，可惜结果不尽如人意。
　　北国强在，人尽皆兵，男女老少，无论年纪，国若召唤，必是响应，保家卫国，举国上下一心，相当可怕。
　　“母后，若是将十二城让予他们，但这天下只能有贺一个国号，您觉得如何？”
　　“你倒是野心勃勃。”杜庭曦面露微笑，自然读懂魏清璃言下之意，这与她想法不谋而合，最好的解决方式，完全打通两国，合为一体，而非现在的面和心不和。
　　只是北国怎会轻易削去国号，就算拿十二城去交换，也难以征服。
　　魏清璃于交界处摆出一排白棋：“邦交有曰，南北通渠，商来人行，不出兵乱即可。多年来，我们只是苦于没有证据而已，实则他们一直在破坏条约。内忧外患无法割裂，母后，恐怕须同步进行呢。”
　　“璃儿，你若要以女皇姿态在位，北国不可忽略，所谓借力打力，事半功倍。”
　　“谢母后指点，儿臣明白。”
　　杜庭曦捻起一颗白棋，直落武贤俊，有些仗，无可避免。
　　一下午，母女促膝而谈，煮茶论国策，时辰将至，魏清璃便离开，往翠竹林赶去。
　　杜庭曦习惯性地坐于高亭，转眼便能看见无剑宫。自上次争吵后，两人没再见面，平日她不出凤澜轩，离剑歌亦是不见人影。
　　总对自己说，就当玉华已经死了，可置身于此，总会忍不住看向她在的方向。杜庭曦很清楚，曾经的舍，没有换得，这场重逢，同样没有复得。
　　宿命的轮回，总会在她心头的伤口撒盐，痛到无以复加。
　　高亭西，苍松岩，离剑歌仙逸的身姿，掩身于此，遥望杜庭曦，每日如此，无人知晓。
　　两两相望，却生生相离。
　　翠竹林，通往擎天洞的路，积雪已被清扫，冰冻后的路，有些滑。
　　天色尚早，魏清璃掬起一团雪置于掌心，闭眼尝试驱动玄宗心法。手中散雪，竟随着内力旋转成团，她缓慢地挥动地手臂，轻轻一推，雪团打在竹子上，覆雪簌簌而下。
　　虽不是威力无穷，也有内力初显。
　　传说玄宗心法以柔克刚，果然名不虚传，她这才学了第一层，不过小试牛刀，就小有威力。
　　这种功法更多地是借外在之力，据为己有。魏清璃又捡起一团雪，在手中捏了捏，忽然顿悟。
　　她要借助北国之力，肃正国政，把二十万雪行军变成后备力量，玄宗心法不也如此？
　　看似难如登天的事，未必就不可能。
　　魏清璃等待时，以武玩雪，边练边堆，最后变成一座小山丘。
　　她兴致大发，拿着树枝在雪中涂画。
　　不知不觉，大地上多了个脸型，俯瞰而去，神似官如卿。
　　情之所起，笔尖藏心，思念自落。
　　悄然而至的身影，藏于林间苍树后，官如卿望着自娱自乐的魏清璃，没有走出，只是望着她，气血暗涌。
　　每天在疗伤和毒发间反复，功力竟随之提升，只是心魔未除，官如卿不敢放纵自己，外露情绪，也不能滥用功法，加重伤势。
　　她观察片刻后，发现魏清璃已掌握第一层要领，不仅如此，甚至有所顿悟。玄宗心法，讲究一个巧和柔，不易损耗内力和真气，这种温吞的刚柔武功，倒真的很适合魏清璃。
　　魏清璃作画之后，又即兴赋诗，将翠竹林变成一片书画天地。
　　忽然，两片竹叶飞来，迸射到雪丘，乍一看，丘如雪人，竹叶巧妙成眼，成了美妙的点缀。魏清璃唇角抿了抿，知道是她来了。
　　正想转身，官如卿掌中生风，连卷飞雪而来。魏清璃还未从功法练习中出来，本能地伸手去接细碎的雪花，微弱的内力自而使出，如无形的手，将雪搓揉成团。
　　魏清璃抬眸，对上官如卿饶有笑意的眼神，突然想到自己不该这般高调，泄露所学所得。她撤去内力，小雪飘飘洒洒而下，落在两人之间。
　　在素白的天地间，官如卿额钿格外鲜艳，好似比上次更深了些。今日的她，盘发在帽内，披风内红色绒衣若隐若现，扇面长袍，随着脚步摆动，一身江湖味，带着几分阴魅的邪气。
　　她深深望了魏清璃一眼，嘴角勾起：“阿璃果真聪明人，一点就透，在离剑山庄，你不必装，不必忍，既然不当自己是皇上，就做回普通习武弟子。”
　　魏清璃被一眼看穿，眼珠动了动：“这样就算掌握了第一层，是否过于浅薄？”
　　“你练此心法是为了治病，强身健体，威力如何，全靠后期自己修为，今日我们就练第二层。”
　　“那......心法一共才十层，岂不是十天就学完了？”
　　“悟性高的人，十天掌握要领，并非不可。”官如卿说罢，转身向擎天洞走去。
　　“那不行。”魏清璃急了，恨自己刚刚反应过度，竟没发现官如卿到了，还不小心使出了一点点心法成果。
　　她踏步跟上：“官官，十天太短了。”
　　“你叫我什么？”
　　“师姐，十天我不可能学会的，第一层心法不过就是口诀运用，越到后面越难，我怎能应对自如？”她不想这么快结束这种朝夕相处。
　　在皇宫内，彼此戒备，勾心斗角，总算计着，走一步看三步。如今险些天人永隔，她不想失去唯一的机会。
　　官如卿不予理睬，径自往前。
　　“师姐，你......”魏清璃着急上前，不慎脚下打滑，眼看就要摔倒，官如卿眼疾手快，忙转身扶住她。
　　与此同时，藏于腰间的画卷随之而落，画中美人露出半张脸，正是身穿女装的璃公主。
　　两人都怔在原地，官如卿眼中闪过一丝紧张，茫茫四周，视线一片朦胧，只见魏清璃白色的身影，微微弯曲，捡起画卷。
　　官如卿没有阻止，气氛变得微妙，寒意好似多了几分，凛冽之气，扑面而来。今日放晴，霞光微露，积雪却难以融化，明媚的芒光，照在雪中，衬得魏清璃此时的脸，格外苍白。
　　“这张画像......”魏清璃完全拉开一看，顿了片刻，淡淡笑道：“谁画的？把我画丑了。”
　　背景是北国武贤郡，画中人站在花坊中，弯腰莳花弄草。女子模样清晰，绝色容颜，只要见过必定难忘。
　　魏清璃和魏清遥曾经也是盛名在外，北国有人在贺朝境地见过她们，总会有人认出。
　　官如卿不知作何解释，原本今日练完心法，是要去执行任务的，没想到会如此大意？
　　沉默片刻，官如卿低眉凝视，透着一股冰冷的妖娆，那迷雾微蒙的赤瞳，惑人心房：“阿璃的美貌，笔墨自难绘。当真奇怪，见你女装模样的时日明明尚短，却已记不起你身穿龙袍的样子。”
　　魏清璃仰头望她，眸光闪烁，本该被迷失心智，沉浸在片刻的温柔中，此时却异常理智。
　　“那你喜欢阿璃还是当今皇上？”
　　官如卿收回画，卷起藏之身后，嘴角笑意敛了几分：“有何区别呢，都是你。”
　　她意在让魏清璃分心，不去深想此事，就当自己一厢情愿的痴迷，故留画作。
　　魏清璃笑得意味深长，瞳孔深不见底，不知所想。
　　“今日带你去镜花水月。”
　　官如卿继续向前，魏清璃沉默不语，一声不响地跟着。走到洞口，她突然说：“这幅画若落到北国，定会有人认出是璃公主。”
　　两人脚步相继停下，官如卿表情冷却，背对着魏清璃，她开始心绪不宁。离心丹未解，只要为情而动，便会深受其害。
　　她稳住心神，暗暗用内力与之抵抗，魏清璃却已走到身边。
　　“如果北国人发现璃公主未死，会怎样？他们会猜想当年死的是否是太子？还是觉得璃公主根本就是假死？这则消息对谁最有用，有多大的价值？”
　　官如卿抬眸看她，四目相对，魏清璃眼神竟似一泓清泉，清澈见底，泛着笑意，满是真诚。
　　“这些与我有何关系？”
　　“不如师姐帮我把这张图想办法传入北国？”
　　官如卿瞳孔微撑，讶异之色划过眼底，继而挂起邪笑：“你若不怕惹出祸端，我更不在乎。”
　　她猜想，魏清璃要用璃公主未死的消息，引发系列骚动，在动荡中转移魏延德的注意力，让那些不轨势力浮出水面，再想办法借助北国势力，令两方交恶，她再坐收渔翁之利。
　　其实皇上活不活着不重要，这天下有太后和郡主在，借助男女平权政策推广，到时候璃公主也会是唯一皇位继承人。
　　可若是如此，师尊又意欲何为呢？她不是想让自己女儿称帝么？
　　如此一来，不就遂了太后心愿？
　　官如卿猜不透师尊心思，更不知杜庭曦在这其中扮演什么角色？
　　她不想再像以前那般，与魏清璃斗心智，出口皆是试探。跳下飞来峰那一刻，她就不再是如贵妃，何必参与朝政？
　　但是她对将来结局颇感兴趣，她很想看看最终谁会是最后的赢家，又是谁藏在身后，算计这一切。
　　“要不，你带我一起去一趟武贤郡？我还没去过北国。”魏清璃得寸进尺，官如卿没有答应，只是说：“没有师尊之命，你不能下山。”
　　“那我去求师尊。”
　　魏清璃不依不挠，官如卿低眉思忖片刻，笑道：“你若被北国所擒，知道什么后果么？”
　　“有师姐在，我怎会被擒，况且向来都是离剑山庄监视武贤郡，北国的眼睛到不了离剑山庄，便会挖了，不是吗？”
　　官如卿嘴巴动了动没有说话，魏清璃知道得太多，不知她如何在短短数日中，就观察出这么多事来的。
　　她没有回答，只是闷不吭声地走进洞内，这次她多绕了几处，去了另一个地方，名为：镜花水月
　　这里水面如镜，恍如置身虚无缥缈的境地，薄雾环绕，奇花异草，形形色色，丝丝凉意钻入心头，踏入其中，伴随着草木香气，呼吸顿感舒畅。
　　“世间浮华皆虚象，不愧叫镜花水月，终是一场空。”魏清璃望着周围景象，喃喃自语。
　　听到这些，官如卿转眸看她，眉头上挑，唇角含笑道：“阿璃，我带你去武贤郡吧。”
　　魏清璃面露惊讶，不可能的事，竟成真了？
　　“何时？”
　　“现在。”


第66章 北国之行
　　从未见过魏清璃如此清澈的眼神, 官如卿不忍拒绝，她本该是最铁石心肠的人，却一次又一次的妥协。
　　魏清璃想去武贤郡, 她便如她所愿。
　　或许师尊的计划, 被看穿了？那张画卷，魏清璃不闻不问，却只道出心中想法，官如卿不知她是故意为之，还是坦诚相对。
　　既然提出来顺计划而行，她也不再深想, 是不是另有所图不重要。
　　哪怕私自带魏清璃下山, 可能会因违反离门规矩而受罚, 也在所不惜。
　　官如卿本就不是逆来顺受之人, 也不喜欢按部就班，她从小就胆大包天, 爱干出格之事, 哪怕迫于师尊威严，也依然屡次犯事。
　　从苍云峰至武贤郡, 有条下山捷径，需行至官道，通过沧海桥方能抵达。
　　官如卿以巾帽挡额钿，又将魏清璃长发束之，半脸绒面遮容颜。
　　两人稍作乔装后，才走到陡峭崖边。
　　崖坡倾斜直下，无石阶可登, 无路可踏，点点落雪, 覆盖着青灰暗黄的岩石。
　　山脚蒙蒙，浓雾遮住视线，一条冰面滑坡，曲折而下，一眼看不到底。
　　魏清璃探头望去，小心地问：“莫非是......要从这里滑下？”
　　“不然呢？”
　　“这......”
　　“怕？”
　　“怎么会？”魏清璃拒不承认，昂首微笑：“相信师姐不会摔着我。”
　　官如卿上前一步，崖边碎石积雪滚落，深不见底，瑟瑟烈风袭来，仿佛有只无形的大手，要将人拖拽而下。
　　“真要滑下去？”
　　“私自带你下山本就违反门规，把你摔个半死或者残废，我可就成了千古罪人，到时候莫说师尊太后不会放过我，这郡主四妃恐也会对我恨之入骨，杀之后快。”官如卿抚了抚垂挂的发丝，抿笑道：“你是黄金之命，有些人却是蝼蚁之命。”
　　多有讽刺意味的一句话，魏清璃沉默以对，自古以来皆如此。
　　出身决定命运，她就算是宫女所生，也是先帝唯一女儿，子凭父贵，坐拥皇位江山。
　　贺朝推翻宸国暴/政，将天下据为己有，已历朝三代，能否强稳，全看魏清璃和杜庭曦能不能运筹帷幄。魏延仁留下了红甲军和一帮死士，空有一腔抱负，却英年早逝。
　　“别人的命怎样我不知，我只知你的命于我来说，很重要。”魏清璃含情脉脉，似水的温柔，好似能够融化苍云峰这片清寒，一股温热之气，涌入官如卿心里。
　　她避开与之对视，只觉得肺腑像被什么捏着，紧紧拧在一起，痛得倒吸一口凉气。
　　官如卿强忍不适，也没有回应，只是突然挽过魏清璃的腰，亲密接触的瞬间，离心丹之毒，迅速在体内蔓延。
　　她不自觉地抱紧怀中人，魏清璃的脸已是红晕弥漫，她很自然地勾住官如卿脖子，好似猜到要被带着下山。
　　官如卿双足轻点，踏上滑坡，魏清璃若非有人倚靠，必定滑到。两人飞速下落，官如卿灌入真气，稳住自己的同时，脚踏如风，顺着滑坡急速而下。
　　魏清璃被扑而来的风，吹得双目紧闭，寒霜打在脸上有些痛，她只好将脸埋在官如卿怀中。官如卿托起她身体，借岩石和树木而下。
　　这条隐蔽的捷径，若没有高深的内力和轻功，无法安全抵达。魏清璃最后几乎被抱着下去，她承受不了强大的气流冲击和滑落速度。
　　好不容易到了山脚，官如卿面不改色，魏清璃却是气喘吁吁。
　　“是我带你下山，不是你背我，你倒好像累得不行。”官如卿带着她，不费吹灰之力，她落地后就迅速放开手，往前走了两步，拉开距离。
　　若非近日调息疗伤，此时她已被离心丹虐得体无完肤。
　　“我又不是没抱过你，第一次你离心丹毒发，是我抱你进的奉天池。”魏清璃挂起浅浅笑意，回想起初见，心中竟涌起丝丝甜意。
　　官如卿毫无反应，她已经从如贵妃的身份中抽离，提及过往，不为所动。
　　魏清璃冻得脸颊绯红，呼吸之间尽是白雾，环视四周，发现这里已经靠近官道。
　　沧海桥，三三两两的人在行走，有贩夫走卒，还有普通百姓，两国建立邦交后，还有婚嫁联姻。
　　桥下冰面厚实，竟也有车马，桥上与桥下形成两条大道，两岸有身穿白色铠甲的卫兵巡逻，被称为冰卫队。
　　魏清璃脚步缓慢，边走边观察四方环境和情况。走了约莫一炷香，才到桥的尽头，墩头刻着：北国
　　从这块碑石开始，便是北国之境。
　　行至城墙下，武贤郡三个金色巨字，巍峨地镌刻在墙壁，护城墙高约六丈，比贺朝一般城池高出两丈。这种高度易守难攻，可见早在建都初期，北国君主便将战争之势思虑周全。
　　护城墙是一座城池的重要防线，通常都会派兵力把守，但北国城头，竟无一兵一卒，城楼下只有十几名守门兵，但魏清璃见这些人来人往的身影，个个气质不凡，并不像普通百姓。
　　恐怕故意伪装成平民，以达巡视之责，想必城墙内，必定潜伏着弓箭手，这可是一国之都，又怎会疏于防范。
　　官如卿知道她在观察地形，亲见北国繁象，便放缓脚步等着。两人走了许久。魏清璃走到岸边，见那夕阳的微光，打在冰面，散发出流光溢彩。
　　“这大好河山，缺了这些边边角角，总是不够完美。”魏清璃眼神迷离，言语间透着轻吞天下的野心，强敛的锋芒，总有尽绽时，到那时候魏清璃又会是怎样的皇帝？
　　“你若想，这里迟早是你的，堆积如山的尸骨，血流成河的战争，我看这天下确实和平太久，真是拭目以待。”官如卿唇角微扬，贺朝和北国这一仗，不过就是时间问题。
　　魏清璃，内忧外患，你甚至都不能名正言顺以公主身份在位，如何处置边境？官如卿暗自思忖，却又忍不住暗自伤神。
　　这种莫名的失落感和惆怅感，来自她们的身份之隔。道不同，不相为谋，路不同，执手无望。
　　彼时的相处，随着那一跳，消失殆尽。此时的相伴，何尝不是另一种刻骨铭心，否则本该平静的心，为何又频繁受痛。
　　这该死的情！
　　“师姐，莫要谈及国事，我就是想出来走走，跟着师姐一起畅游一番。”魏清璃转移话题，在皇帝和师妹两种身份中，切换自如。
　　她只想单纯地和官如卿多一点相处，讨论如此沉重的国家大事，不合时宜。
　　官如卿自然不会多言，她带有通关文牒，两人顺利进城。在离剑山庄，这种文牒有很多，魏清璃发现这也很容易造假，根本就是一种无意义的形式。
　　若两国真的有天交恶，这东西就会作废，但不能等到情况变糟糕，须提前准备着。
　　她决定，改变这项凭文牒来往两国的规定，重新制定新的方式。
　　武贤郡，十里长街，不见尽头，雾霭蒙蒙的街道，熙熙攘攘的人群，热闹非凡。有卖皮袄的，有酒楼吆喝的，还有各种特色小吃，古玩字画仿、花廊、青瓷玉店，一应俱全，城内一片祥和，百姓安居乐业。
　　官如卿会如何将这张画泄露出去？魏清璃知道她绝不是因为痴迷自己，才随身携带。
　　她可是谍卫，是杀手，所有影响行动的多余物品，都不会放于身上。
　　何况，这不符合她的性格。
　　只有一种可能，便是有人派了任务给她，也只有离剑歌有这等能耐。
　　魏清璃不过就是顺水推舟，本就计划中的事，稍稍提前，假手于人，未必坏事。
　　只是离剑歌，到底扮演什么角色？是哪方的人？
　　久居皇宫，北国很多稀奇古怪的东西，魏清璃见所未见，形态各异，有时甚至分不清是用的还是玩的。
　　天下之大，真是无奇不有。
　　官如卿走到一个摊画前，随便拿起一副看了看，问：“老板，这是画的哪里？”她指着画像问。
　　“喔，当然是我们武贤郡了，这是从北城楼角度画的。”摊主眉清目秀，却挂着胡须，着实奇怪。
　　“我要完整的，有吗？”
　　“有有，不过有些贵哦，姑娘。”
　　“找给我，我给你价值连城的名画。”官如卿眼含笑意，摊主捏了捏胡须，半信半疑地说：“好，看你人美，信你一次。”
　　说罢他低头翻找，凑齐了四座角楼下的武贤郡，官如卿翻开检查一番后，满意地点头。继而，她将璃公主那张画卷拿出：“给你的报酬。”
　　摊主接过，打开定睛一看，双眼放光，立马收摊：“多谢姑娘，今日打烊了。”
　　他似乎很兴奋，如获至宝般，推着摊车走了。
　　魏清璃见那人着实古怪，就这么明目张胆地把自己身份流露出去，会不会太随意了？
　　官如卿没有回答，只是将那四副画递来：“送你的。”
　　纸张很小，便于携身。
　　“送我的？”魏清璃有些难以置信，笑问：“礼物吗？”
　　“你送过我一次，我再送你，扯平了。”
　　魏清璃听后，立马将东西塞回去：“我不要了。”说罢气鼓鼓地向前。
　　“这东西你不要你会后悔的。”
　　魏清璃依然不回头，跟自己礼尚往来，倒也不必吧？！
　　“这东西对你有用。”
　　她不吭声，继续向前走。
　　“你不要我只好撕了。”官如卿故意将画揉作一团，魏清璃忙回头阻止：“慢着！”
　　她怎会不知道四个角楼组合起来可能就是武贤郡的地图，或许还能查到岗卫和巡逻点，只是官如卿所言所行实在令人生气。
　　“我要，但是......”她将四张图折好，藏于腰间，又拿出玉龙令牌，满眼彷徨：“这个，你收回去吧。”
　　官如卿望着那只令牌，心不由得一痛，所有压在心底的回忆和感情，喷涌而出，好似又回到了飞来峰那天，想起弄墨的死，想起以前的种种，顿时觉得痛不欲生，生不如死。
　　她太讨厌这种感觉了，失控、失重，身心皆痛。
　　“送给你，就该是你的。”魏清璃拉起她的手，将令牌放于掌心。
　　官如卿的指尖还是那般寒凉，她忍不住轻握，想捂一捂，释放丝丝温暖和热气，官如卿却突然抽回手，身体战战兢兢，好似在颤抖，开始往街角跑去。
　　“官官......”魏清璃忙冲过去，紧跟不舍。


第67章 拈花阁上
　　河岸杉树挺立, 长屋连廊，一望无垠，冰面如镜, 倒映出官如卿赤色深瞳, 压不住汹涌的真气，嘴角的鲜红，宛如静绽的残花，破碎中带着一丝妖娆。
　　屋檐下冰凌垂挂，雪绒成景，夹岸百步便有一座桥。
　　魏清璃穿过街巷, 终于找到这里, 她缓步上前, 轻声询问：“我是不是让你离心丹发作了？”
　　她满眼愧疚, 心疼不已，明知道官如卿的离心丹之毒尚未祛除, 还受地狱天罗心魔所扰, 还是情不自禁地吐露心声。
　　“自作多情，我是体内余毒未清, 走火入魔，并非离心丹所致。”官如卿握着令牌，珍而藏之。
　　闻此言，魏清璃怅然若失，干涩地笑笑：“如此甚好，你无事就好。”
　　官如卿藏起残破不堪的心，转而说道：“我们要在戌时前回去, 现在尚有些时间，我带你四处走走, 这北国可是美女如云，武贤郡的拈花阁，有来必去。”
　　“拈花阁是青楼？”
　　“北国可不会让女子堕落风尘，拈花阁是女子闺阁，只有女子能进，男子若闯入便是触犯北国律法，轻则入狱，重则问斩。”
　　魏清璃若有所惊，只觉得北国之强大，不止在于民生和兵力，更在于践行公平二字。女君统摄政权后，这个国家就日渐强大，现在的大国巫亦是女子，强权之下，女子地位自然上升。
　　“既然拈花阁如此了得，我还真想一睹为快。”这名字听起来就不简单。
　　“不知拈花仙子在不在。”官如卿沿岸行走，霞光悠悠，西下而落。
　　“拈花仙子是谁？”
　　“拈花阁的老板，美若天仙，见之难忘。”
　　“你倒熟悉得很。”
　　“不熟，但来过武贤郡的谁能不知拈花仙子呢？”官如卿唇角含着笑意，她在离剑山庄多年，不在山上便是在武贤郡，对此自然熟悉。
　　可在魏清璃听来，却有些刺耳，所以带自己下山，不是为了作陪，也不是为了任务，是惦记着这个拈花仙子？
　　如此看来，离剑山庄对武贤郡的情况，应该了若指掌。
　　回望云雾延绵的苍云峰，更像一名护卫，守着贺朝最重要的边境。
　　莫非离剑歌选在此立派，就是为了监视武贤郡？
　　从第一眼看见离玉华，魏清璃便将真相猜得一二。净心苑挂着离玉华，母后与父皇没有夫妻之实，每年清寂日都必定祭拜离玉华，除了动之以情，她找不到理由。
　　可离玉华是忠王妃，她暗中相助忠王无可厚非，为何会选在苍云峰？
　　帮助忠王夺取江山，解决边境？还是想借北国势力，巩固权利？
　　可她应该是爱母后的吧，否则为何一定要求母后亲自上山？
　　为何要如此呢？魏清璃总觉得哪里不对，眼前迷雾团团，需慢慢拨开。
　　拈花阁是一座三层高的豪华船楼，长年顺着城内河漂流，冬季阴寒，河流结冰，拈花阁便停在湖明桥旁。
　　每日，拈花阁都会吸引很多女子前往，这里十二时辰不歇业，往来商客、行人皆能听见缈缈琴音。
　　船楼停泊处，有两名女子守着，见魏清璃和官如卿到此，笑问：“姑娘献艺、唱词、喝酒，还是住店？”
　　“喝酒。”官如卿回答。
　　两女子又瞥向魏清璃，微微点头，站让两边，举手竖起双指，一座踏板，由船体伸向岸边，木阶二十层，专用来引客人上船。
　　官如卿和魏清璃一前一后往上走去，忽听见鸣鼓之声，紧接着响起一阵急促的脚步声，只见北国羽林军开始肃清街道，有人高声喊道：“郡官被杀，城门关闭，寻剿刺客，所有人不得出门。”
　　两名守船女子倒是从容，她们用轻功飞回船上，船板也自动缩回。官如卿和魏清璃已上了二楼，见重兵把守河岸，层层防守，围得水泄不通。
　　魏清璃见这情况，寸步难行，当即低声问道：“那六丈高的城墙，你可飞得过去？”
　　“自己可以，带着你飞不动。”
　　“若不回去，会有何后果？”
　　“你不会有任何后果，怕什么。”有太后在，师尊不会伤及魏清璃，至于自己，不得而知。
　　反正离剑山庄的十二道刑法，她每个都尝过，再疼也疼不过离心丹的折磨。
　　官如卿无所畏惧，既来之则安之。
　　拈花阁，繁华依旧。一楼唱词作画，二楼喝酒谈天，三楼住宿休憩，顶阁豪华厢房，唯有贵客方能入住。
　　船舱是闺阁，据说是拈花仙子所居之地，近些年，她出现的次数屈指可数。
　　外面吵吵嚷嚷，一名声音浑厚的男子说：“拈花阁，关门禁乐，任何人不得下船。”
　　大家似乎司空见惯，不多会就停了琴乐，但喝酒唱词者，依然兴致勃勃。
　　两人坐在窗边，视线恰好能够观看外面情况，官兵挨家挨户搜查，却没上拈花阁。
　　官如卿自斟自饮地喝酒，魏清璃对桌上饭菜，一口未动，虽然饥肠辘辘，但防备心让她不敢轻易动筷。
　　拈花阁对外似有壁，无论情况有多紧张，这里依然可以畅饮开怀。
　　“郡官是老臣，前女君的人，被何人所杀，不是一目了然嘛，有何好查的？”
　　“话不能这么说，大国巫劳苦功高，就算女君不在，她也当全力彻查。”
　　“是哦，不过这样一来，把郡官换成大国巫门生，这心思路人皆知呢。”
　　“嘘，小心隔墙有耳，把你抓进去。”
　　“嘁~”
　　邻桌二女对话，清楚地传入魏清璃耳中，她震惊于平民百姓胆敢妄议朝政，当真不怕被追责？
　　“你不必感到奇怪，这里不是贺国，北国拥有一定的言论自由，况且这里是拈花阁，不会有人敢上来搜查，拈花仙子背后应该是有权贵，至于谁，不得而知。”官如卿笑着，已饮完一壶酒，她流连拈花阁，也不过是贪恋这里的美酒。
　　“原来如此。”
　　满桌佳肴，魏清璃连茶水都不曾饮过，官如卿按照宫内用食规矩，先用独立小碗，将每道菜都夹出一块，自己品尝无碍后，才说：“可以吃了。”
　　“我没想让你给我试菜。”魏清璃心情复杂，这种事不该官如卿做，况且她该稍稍放下身段才是，毕竟有她在身边，自己又有何惧？
　　“饿着你，我也有罪，你这身子骨禁不住风吹雨打，当多吃些好好进补，拈花阁的菜，可不是哪里都能吃到的。”官如卿说罢打开第二壶酒，只喝不吃。
　　她冷媚倜傥，举手投足之间有种肃然的杀气美，饮酒时又有江湖人的豪迈气。
　　魏清璃眸光闪闪，在官如卿周身流转，舍不得移开。
　　怯于离心丹未解，她心有余悸，不敢露情，只是拿起筷子后，却是毫无胃口。
　　“你对拈花阁评价如此之高，莫非都源于那个拈花仙子？”
　　“我与拈花仙子只有过一面之缘，她红纱遮颜，气质如仙，倒也神秘，比起这个我更好奇她背后的人是谁？”
　　“哦，这样。”魏清璃心中涌起莫名的酸涩，她心不在焉地用餐，食之无味，好像吃什么都酸。
　　傍晚来临，城门紧闭，若想回山，除非翻墙而出，破船而逃。官如卿气定神闲地喝酒，七壶过后，意犹未尽。
　　拈花阁飘散着淡淡酒气，河岸两边灯如长龙，红火点燃夜色，冰面如琉璃，五光十色。
　　今日但凡逗留船楼之人，都无法离开，受困于此，拈花仙子特许众人免费住厢房，两人一间，恰好足够容纳。
　　官如卿不想与别人相隔而住，特点豪华厢房，以夜明珠为条件。
　　烛火熄灭后，这颗夜明珠，明亮如荧光，散发着轻柔的光辉。
　　鉴赏夜明珠的女子笑意浓浓地说：“果然价值连城的好珠，顶层豪华厢房一间，专属两位姑娘。”
　　“多谢。”官如卿说。
　　璀璨夜明，光耀黑暗。魏清璃望着那颗夜明珠，想起一个人。
　　拈花仙子喜欢搜集奇珍异宝，钟爱夜明珠，拈花阁一到夜晚，便会萤火闪闪，有些是琉璃灯盏所发之光，有些是夜明珠发出的光亮。
　　顶楼厢房宽敞奢华，所配装饰物品皆是古董，那些挂于墙上的字画，不少都是名家所出，魏清璃甚至看见了“梦夫子”署名之作，她嘴角泛着笑意，李梦浅果然声名远扬，连北国都奉为大师。
　　厢房外是一座空中院，花草簇拥，清冷而温和，拾级而下，可以通往船楼各层，能自由行走。
　　不知是不是冬季白昼短，北国的夜格外漫长，魏清璃亲自走一趟，比派人探查更有体会。
　　房内只有一张床，今晚她们注定同塌而眠。
　　官如卿独坐院内，继续喝酒，她嗜酒贪杯，只是怎么喝都不醉。魏清璃受到冷落，虽心有感伤，却也不愿官如卿再受离心丹之苦。
　　她明知跟自己一起可能会毒发，还义无反顾地下山，明知可能会被反噬得更深，还坚持每日相陪。她还有什么可求的呢？
　　魏清璃端坐桌案，拿出那四副画拼凑在一起，用笔开始重构武贤郡地图。
　　她在屋内以笔画图，官如卿在外畅饮浊酒，两人隔窗而坐，看似各做各的，却靠得很近，只要抬头便能看见彼此。
　　“这幅画不是普通地图，那个摊主老板是谁？”魏清璃边画边问。
　　“鬼绝师妹，你活着的消息很快会传遍北国，郡官之死会变成贺朝的挑拨之策，边境从骚乱变成开战，哈哈哈哈哈，恐怕又要打仗了。”
　　离剑山庄果然一直在渗透武贤郡，不知未央派出去的人是否探查到了其他什么消息，她这些年忙于平内，对北国内部疏于监视，现在看来这一切都是离剑山庄在做。
　　“若真的有人挑起战事，也无可避免。”
　　官如卿笑而不语，她也无法洞悉离剑歌心思，一边为忠王培养谍卫，一边监视武贤郡，派人渗透北国。
　　“拈花仙子.......”魏清璃握笔的手停了下来，好像想起什么，她看向官如卿：“她为何喜欢夜明珠？”
　　“因为夜明珠是世间唯一可以在夜间发光的东西，那些微弱的烛火总有燃尽的时候，可对有些人来说，黑暗是无边无尽的，没有黎明。”
　　魏清璃眉头紧锁，风月楼的珏娘，夜晚从不点烛，只会放置夜明珠。
　　这些毫无关联的巧合会暗藏什么玄机么？
　　正当魏清璃失神之际，一枚暗器飞来，官如卿眼疾手快，未等东西到窗，就被她握住。那不是暗器，而是纸团，打开一看，上面画着一朵盛开的彼岸花。
　　官如卿瞳色微变，纸上所画图案与她额间花钿，一模一样。


第68章 她在吃醋
　　想来奇怪, 官如卿每使用一次地狱天罗，便会瞳呈异色，额绽花钿, 久久难消。仿佛某种被封印的诅咒, 随着功力的迸发而被唤醒。
　　此次，她受心魔深扰，若非师尊用功法相助，压制地狱天罗，官如卿很可能会成为一个失控的嗜血女魔头。
　　那种心中涌现的杀欲，现在想来当真可怕。她可以杀人如麻, 但绝不能是失控所致。
　　她扶额, 花钿处不见疤痕, 没有痛感, 更像天生长成的胎记，无法消除。
　　彼岸花是北国的国花, 也是谍士的印记。地狱天罗的秘籍不属于离剑山庄, 据说这个功法本就从北国流入的贺朝武林。
　　离剑山庄之所以会拥有，也是因为当年离剑歌挑战武林各派, 让离剑山庄威震武林时，从他人手中获得的胜者之物。
　　莫非这地狱天罗背后还藏着什么秘密？
　　官如卿望着这张飞来之花，将纸放于鼻口轻嗅，闻见一股淡淡的奇香。她看向专注的魏清璃，不动声色地将其销毁，权当无事发生。
　　若非她不能轻易与人交手，若非要护魏清璃周全, 官如卿定会追上那个投掷之人，一探究竟。
　　不知, 拈花仙子在不在？每次过来不见其人，今天用这颗夜明珠作为诱惑，不知能不能引人出来。
　　拈花阁船身长约十五丈，宽约四丈，高约五丈，犹如一座豪华府邸，船楼构造复杂，连廊环绕而上，上下各层独立又相通，布局各有千秋，还有人造院落，宛自天开。
　　“师姐，这画你是否要收回去复命？”魏清璃声音传来，官如卿端着酒壶，起身时已有些微醺，她晃悠着身体走到屋内，拿过魏清璃重构之图看了看。
　　手掌大的纸，将武贤郡所有城门街道浓缩一起，暗藏原画中的驻兵巡岗，大小都被清楚地标记出。武贤郡有三座帝京那般大，坐拥北国一半兵力，毕竟是守护国门的都城，必定是层层防守。
　　“你再画一张，我交给师尊复命。”官如卿漫不经心地抿了一口酒。
　　“再画一张？”魏清璃用了整整一个时辰才画好，武贤郡地形复杂，真的要根据行军打仗去研究，画图并非易事。
　　或许拿这个，官如卿能戴罪立功，也不知私自带自己出来，会不会受到离剑歌责罚。这一晚上未归，两人必定会被发现。
　　“那这张给你复命，我若需要再自己画。”
　　官如卿笑笑，不客气地接过，收进腰间。她如饮仙酿，微醺后，眼神如迷雾笼罩，额间的花钿半露，朱唇漾起，半梦半醒，如魅若妖。
　　她忽然轻揉魏清璃肩膀，缓缓上前，魏清璃后退进步，被抵到桌案边，退无可退。
　　不能放纵自己，她撇开眼，看向别处，官如卿却勾过她的脖子，轻声说：“你乖乖在此别乱动，我要出去一趟，很快回来。”
　　“你去哪？”
　　“我也不知我要去哪，今日的武贤郡已不若从前，神神秘秘，我四处看看，总能看到些东西，再不行，或许有人会找来呢？”
　　魏清璃双眉蹙起，自是放心不下，可官如卿要做的事，她阻止不了。
　　“担心我啊？”官如卿掂了掂手中酒壶，说道：“这世间能杀我的人不多。”她顿了顿，挂起嘲讽的笑意：“你也算一个。”
　　“我没要杀你。”
　　“是吗？你可不止一次想杀我吧？”
　　魏清璃被堵得无言以对，她承认曾经动过杀机，那时候防忠王防谍卫，对官如卿突如其来的举动，又发现自己的秘密，自然是戒备心十足，也想过灭口处置，只是碍于她武功太高，没想好应对之策，才会变成后来这样。
　　谁曾想，算来算去把自己搭进去了呢。
　　见她沉默，官如卿冷笑，无谓地放下空酒壶，向外迈步，却被魏清璃拉住手。
　　“飞来峰那天，有人故布疑阵，让我赶去，令你我误会至深。穹隆门与我没有任何关系，我也派人在查，至于飞花谷，你从不愿意给我个解释，我知道破阵的人不是你，从鬼蝎开始，一切都是个局，为了让我们反目成仇。或许当年连飞花谷是不是也另有隐情，我总觉得背后有双手在操控一切，可线索总会在关键时候断掉。”
　　魏清璃终于将心中之言倒出，这段时间，她对飞花谷三个字讳莫如深，不敢提及，生怕触痛官如卿，可这样误会下去，何时才是尽头？
　　“飞花谷......我说你就信吗？”官如卿挑眉问。
　　“你说我便信。”
　　“哈哈哈哈哈，我没听错吧，你明明谁都不信，会相信一个潜伏在宫中的谍卫？会相信一个参与飞花谷事件的刺客？”
　　官如卿言语如刺，每个字都像在心头鞭挞了一遍。她总有办法让自己疼，想挖出她心底的话太难。
　　“也罢，你不愿说我不勉强你，终有一天，所有的事都会水落石出。”
　　“那我可真是拭目以待。”官如卿轻笑，戴上披风篷帽，遮压额头，查看四周情况后，纵身一跃，消失在黑夜中。
　　想来她也发现了什么端倪才如此，魏清璃与官如卿间隙太大，若能联手，或许事半功倍。
　　可惜，即便人在一起，她和官如卿也是立场相对。只要离剑歌和杜庭曦争锋相对，她们就无法真心相对。
　　魏清璃独自走到园中，抬头望月，轻叹一口气。她毫无睡意，开始漫步拈花阁，脚下的路不知通往何处，拾级上下，风景宜人，漫步在花园小径，竟也怡然自得。
　　夜虽寒，拈花阁却好似散发着一种温和。魏清璃顺着木阶而下，来到一处微小的花园。
　　枯藤流水，几缕葡萄藤挂落，落叶几许，竟有些萧瑟，与拈花阁繁花景象大相径庭。
　　这里宛如一座凋零的庄园，枯木深处有绿色荧光隐隐发亮，魏清璃拨开枯藤，往内走去，竟见一池清泉，环拥着水风车，围着一颗夜明珠转动。
　　潺潺流水，是这里唯一的生机。
　　“这是拈花阁的禁地，谁人闯入？”伴随着轻盈的铃铛声，一阵醉人的花香沁入鼻间。
　　听见声音，魏清璃转眸望去，一名身穿红衣的女子手持青光夜明珠出现。她长衫罩体，通体素红，面纱半遮半掩，莲足着地，未穿绣鞋，脚戴晶镣，系着细小的铃铛，透亮无比。
　　明明是至冷至寒的深冬，她却轻纱薄衫，玉颈下的肌肤，隐隐透着殷红，那眼角的勾线，微微上扬，双眼像充血般，如怒放的梅花被毁，残破中尽是沧桑。
　　“拈花仙子？”
　　女子不露真容，且看她上扬的眉眼，就知晓在笑。
　　“原来是贵客。”拈花仙子声音轻细，柔软如云。
　　“为何你会觉得我是贵客？”
　　拈花仙子手中的夜明珠，在漆黑的夜里，格外明亮。她放在手中抚摸，呵护在掌心，片刻不离手。
　　“夜明珠世间罕至，只有皇权贵胄，富甲一方之人才会拥有，能携带至此，自是贵客。”
　　“在下不知拈花阁规矩，误闯姑娘禁地还请见谅，告辞。”魏清璃作揖，正要离开，拈花仙子却上前一步，忽起一阵掌风，握住了她手腕。
　　魏清璃眼神微变，正想挣扎，发现她在为自己把脉。
　　血色残瞳，隐隐而现的眸光，像极了一个人，魏清璃凝视她，故意问道：“仙子也懂医术？”
　　“略知一二，贵客气色不佳，可别在我这拈花阁出了事。”她双眼如炙，如血色如花，残朵了了。
　　世间异瞳者甚少，姬无珏、官如卿、拈花仙子瞳色皆为红，阴魑则是千变万化，离剑歌因修炼功法，眼珠见紫。
　　难道说赤瞳是少数北国人的特点？
　　魏清璃目不转睛地望着她，陷入沉思，拈花仙子亦是端详着魏清璃，眼神片刻不离，赤足不觉间向前靠了几步，铃铛声清脆入耳。
　　两人距离愈发靠近，忽见一阵飓风袭来，拈花仙子见状，一把推开魏清璃，内力从二人中间扫过，落在藤蔓上，葡萄藤嘎吱断裂。
　　“谁让你碰她的？！”官如卿身姿从天而降，落在魏清璃旁边，冲拈花仙子说道：“仙子的拈花阁美女如云，见过的能人异士众多，何至于对我家师妹有了兴致？”
　　她眼眸言语间充满敌意，一股浓酸烈味在园中弥漫。
　　魏清璃的心瞬间被暖，官如卿应该没有走远，否则怎会突然回来？她笑而不语，心中暗自窃喜。不管是暗中保护还是心生不快，都足以让魏清璃心情悦然。
　　“是你。”拈花仙子语气平静，似是再见故人。
　　“仙子还记得我。”
　　“忘记谁也不会忘了你。”拈花仙子含笑的双眸，波光流转，她抬起夜明珠，青光闪过，只照得那双眼睛，半张脸是何模样，无人知晓。
　　她没再说话，而是悠悠地走向枯藤流水深处，像一抹深红，让此处枯木逢春。
　　拈花阁的夜晚霎时开出了妩媚，萧瑟园境因她的出现而分外妖娆。
　　“贵客身体无恙的话，还是离开北国吧。”她的声音变得空旷，像山谷的回音，深渊的呐喊，竟叫魏清璃不禁心头一颤。
　　官如卿冷笑，转而向园外走去，魏清璃心事重重地跟着，两人一路无言，回到顶楼。
　　“你不是说要出去探探情况，怎么回来了？”终究还是魏清璃先打破了宁静。
　　“我不回来的话，你怕是要被拈花仙子勾走了魂。”官如卿冷言看她，语气尽是不快，含着涩涩的酸味。
　　魏清璃嫣然一笑：“我见她是想给我把脉。”其实她更多是想看清拈花仙子的眼睛，是否真的跟某个人很像。
　　“我看你可以留在此，让她为你治病，也无需师尊再消耗内力，也不用阴魑去研制丹药。”
　　“不是，师姐，我那个......”
　　“砰！”官如卿刚踏进门，就用掌风把门带起，魏清璃怔在原地，就这样被无情地关在门外。
　　可怜的她无辜地站在原地，还沉浸在拈花仙子的重重表现中，她总会想到姬无珏，还有曾经怀疑的阴魑。
　　事情变得扑朔迷离，她必须逐步揭开，至少近水楼台，可以先确认阴魑的身份，或许可以让未央想办法看清她的真容。
　　这几个人的共性是蒙面、神秘，都有身份，却都有伪装。赤羽蝎、彼岸花、异瞳.....都在一些特别时刻出现，又突然地消失，说些奇奇怪怪的话。
　　真相像一团旋涡，已经将她们搅入局，魏清璃定要查出所有。
　　气温骤降，寒风忽起，她这才感觉到此时比刚刚又冷了几分，魏清璃打了个哆嗦，冷得原地打转。
　　“哐当！”厢房门忽然打开，官如卿终究还是心软了，魏清璃见状，笑着踏步向前，往屋内走去。


第69章 情难自抑
　　拈花阁船身砌有火墙, 每间厢房都配有燎炉，入内便觉得暖意十足。
　　香炉轻烟袅袅，果木香混着酒味, 温热中带着一股清凉的气息。
　　厢房三间相连, 厅中有房，内间即深闺，中厅有座嵌入墙体的暖炉，炉中浓烟由墙壁通风管，飘向房外。
　　官如卿已褪去披风外袍，着一身青绿秀衫端坐着。两缕细长青丝, 自然垂挂, 素衣浅白, 唯有额间花朵, 点红成嫣。
　　她围炉煮酒，冷艳气韵, 如千山暮雪, 遥不可及。
　　炉上温好的佳酿，散发出令人垂涎的幽香。
　　魏清璃受了风寒, 忍不住咳了几声，身子暖和后，便脱了外袍，走到壁炉旁，发现多摆着一张凳子。她笑笑坐下，伸出冻得发红的手，翻手取暖。
　　“就寝吧, 明日要早起离城。”官如卿面无表情地说，默默地将准备好的热壶放于她腿上, 自己端起酒继续喝，她吞吐之间，含着淡淡酒香。
　　“你给我准备的？”魏清璃有些惊喜。
　　“我可没有未央那般细心，懂得伺候人，你就勉强将就吧，回到离剑山庄就好了。”
　　“我哪有那般娇气？”
　　官如卿斜了她一眼，翻了翻眼皮，似笑非笑，仿佛在说，你不娇气谁娇气？
　　可娇弱不代表娇气？
　　话虽如此，魏清璃握着热壶，心中暖意浓浓。她见官如卿有些闷闷不乐，解释道：“我总觉得拈花仙子看我眼神有些奇怪，她让我想起了一个人，似曾相识。”
　　“你后宫妃子那般多，每日万花丛中过，觉得似曾相识不奇怪。”官如卿语气带酸，还沉浸在拈花仙子和魏清璃亲密的不快中。
　　“不是那个意思，官官，她很像......”魏清璃欲言又止，想到自己也只是怀疑，无凭无据万一猜错，岂不闹笑话，只好转而问道：“对了，你跟鬼医相熟么？”
　　“不熟，离剑山庄弟子之间互不相熟，每个人习武修习都是独立的，师尊会挖掘我们不同的潜能，分开授武。”
　　“这样......”魏清璃托腮思忖，阴魑一直神出鬼没，神色诡异，不若常人那般。
　　虽单凭赤羽蝎难下定论，但魏清璃断定她和姬无珏有着什么关系，赤羽蝎世间少有，那么巧出现在不该出现的地方，绝不会是偶然。
　　魏清璃不相信巧合，所有看似巧合之事，都是蓄谋已久。
　　炉火的烛光照亮她的双眸，官如卿看向专心致志的魏清璃，娓娓说道：“阴魑确实是北国人。”
　　魏清璃听后正襟危坐，认真聆听，官如卿边喝酒边道：“听说她被断了手脚，从一条水沟里爬出，最后落入沧海，从沧海支流飘到了苍云峰山脚，最后被师尊发现带回了离剑山庄。”
　　“断了手脚？”魏清璃震惊不已，难以置信。
　　官如卿点头：“你以为她的缩骨功怎么练成的，又为何能够随意变换身体大小？因为她本就无手无脚，不过借助蛊术不断地换假肢，也不知她练了什么邪功，终日不得见白昼，阳光于她来说，就是化骨水，致命的。”
　　“没想到，世间竟会有这样的武功和奇特身体。”
　　官如卿抬眸问：“你怀疑她？”
　　魏清璃顿了顿，点头。
　　“你若有真凭实据，可以状告师尊，若没有，她救你命，为我炼制离心丹，可莫要恩将仇报。”
　　“我在你眼中是恩将仇报之人？我不过是心中有些疑惑，与你相说罢了，又怎会平白无故地随意诋毁她？”魏清璃似有怒意，被曲解本意，当然生气。
　　如此，阴魑定有其他身份，有没有二心，不得而知。
　　她倏然起身，气呼呼地往床榻走去，褪去外衫后，直接盖着被子径自睡觉。
　　官如卿望着她娇瘦的身影，不觉得间扬起嘴角，她无法将这样的魏清璃，与杀伐果决，心机深沉的君王联系到一起。
　　可事实即是如此。
　　她低眉浅笑，无奈地摇头，将壶中酒一饮而尽。
　　阴魑神出鬼没，藏身帝京许久，确实难以捉摸。她从北国出来，为何独去苍云峰？莫非真的另有隐情？
　　她又小饮两壶，酒意上头，面颊泛红。
　　赤色的炉火，衬得官如卿瞳孔更红，她看向闺房床榻，魏清璃似乎已睡着。
　　官如卿也感到困意来袭，这才摇摇晃晃地走过去。
　　床榻宽大，龙凤被褥内外相放，魏清璃睡在内侧，侧躺背对她。官如卿轻轻坐下，她轻揉有些发胀的脑袋，只觉得昏昏沉沉。
　　屋内如火，烧得身体发烫，她扯掉外衫，只剩一层单薄的亵衣，半露美背，玉肌盈盈，蝶骨处的箭伤，已落成彼岸花的纹绣。
　　脖颈往下，锁/骨处泛红，深浅不一，与其他肤白之处形成明显色差。自从使过地狱天罗之后，赤练蛊已渗入肤下，融入经络，成为胎记般的存在，离心丹的发作也比之前愈发严重。
　　官如卿走到妆镜前，只觉得里面的人面目可憎，赤瞳、红脖、花钿，人不人，鬼不鬼，像只怪物。她不觉地抚摸脖颈，竟有种自尽的冲动。
　　她圆目怒瞪镜中的自己，又松开了手，苦涩一笑。
　　走回床榻，魏清璃依然一动不动，她呼吸均匀，似乎真的睡着了。
　　生气也能睡着么？
　　官如卿笑着睡下，魏清璃竟从侧睡变成平躺。她一如从前，双目微闭，眉头紧蹙，睡得不安。
　　伴随着丝丝酒意，官如卿有些恍惚，宫中往事侵入脑海，想起抱着魏清璃入眠，想起为她挡箭，背着她从秀峰阁走暗道，为她疗伤，想起种种的一切。
　　为什么不早点杀了你呢？魏清璃，若一开始我就杀了你，就没有后来这么多纠葛，也不会害得我变成这样，再也摆脱不了用情之苦！
　　官如卿瞳色忽而变暗，望着魏清璃那张精美绝伦的脸，想伸手掐脖索命，最终却是抚上了她的脸。
　　曾经的那个吻，魏清璃还记得么？那可是叫她也贪恋许久呢，每每想起都会导致离心丹发作。
　　魏清璃湿热的薄唇，软得想让她狠狠咬下去。官如卿情不自禁地慢慢靠前，呼出的气流，连自己都能感觉到炙热，就在唇口快相碰时，突然好似有两把利剑扎入身体，她身体定格，不敢移动，甚至不能呼吸。
　　紧接着天灵盖好像被无数长针刺入，疼得头皮发麻，意识凌乱。官如卿本能地用内力抵抗，可真气根本无法聚集，散落在五脏六腑，像只球弹来弹去，搅得她一阵恶心，喉咙泛起阵阵腥味。
　　她发出痛苦的闷哼声，弓腰蜷着身体，眼中透着嗜血的红光。
　　感觉到身边有动静的魏清璃，微微睁眼，望见官如卿表情扭曲，痛苦不堪地打滚，她忙坐起，问：“官官！你怎么了？”
　　看似离心丹发作，又像在走火入魔，魏清璃无法判断，见她难受，想去抱住，官如卿却忽然疯了似地扑过来，将她按倒，死死扣住脖子。
　　血红的双眼，透着浓浓的杀意，魏清璃瞬间无法呼吸，喉骨快被捏断，她没有挣扎，只是抓住官如卿的手，艰难地往上移动，直至抚上她冰冷的脸庞，霎时官如卿瞳色变浅，终于被人从烈火焚身中解救出来。
　　她恢复些许意识，魏清璃已是眼珠上翻，脸色煞白，几乎断气。官如卿惊恐地缩回手，魏清璃提气猛咳，脖子留下了几道深深的指印。
　　官如卿忙运功，在她心口注入真气，可她自己只要驱动内力，便毒发得更厉害，离心功用得很勉强，整只手臂都在颤抖。魏清璃一把握住她的手，虚弱地摇头：“你快给你自己调息，咳咳咳......”
　　“你......”
　　“我没事。”魏清璃连连摆手，深深吸了几口气，强忍咳嗽，憋红了脸。
　　官如卿满心愧疚，却只能给自己内调，否则一旦失控，她根本控制不了自己的杀欲。她盘腿而坐，双目微闭，把魏清璃隔绝在视线之外，努力放空思绪，开始聚拢那乱七八糟的真气。
　　一切发生得始料未及，魏清璃一头冷汗，后背浸湿，她摸了摸有些疼的脖子，命悬一线的感觉，不过如此。可不知为何，哪怕快被官如卿掐死，也没觉得恐惧或是害怕，飞花谷的阴影似乎在逐渐消散。
　　她更加苦闷于束手无策的感觉，看到官如卿毒发或是受伤，只觉得心生绝望，那一刻，就算拥有再大权利也无用。
　　无武便是无能，救不了心爱之人有何用？
　　魏清璃想到此，拿出玄宗心法秘籍，悄悄地自练起来。
　　离剑山庄凤澜轩门口
　　皓月当头，杜庭曦和未央被两名弟子拦住去路。
　　“太后娘娘，您不能出去。”
　　“怎么？离尊主这是打算囚禁哀家吗？”杜庭曦厉声问道，听闻魏清璃失踪，她心急如焚，人生地不熟，不知去往何处寻，也没有可用之人，哪怕是未央也在此寸步难行。
　　弟子忙作揖：“弟子不敢，师尊有命，白天太后可自由行走，可晚上，为了您安全着想，夜晚还是不要胡乱行走。”
　　“哀家若非要走呢。”
　　离门弟子无不对杜庭曦毕恭毕敬，可也不敢过于阻拦，一路紧跟到山庄门口，两名弟子跪地哀求：“求太后别再往前，不然弟子们性命难保。”
　　“你们性命难保，我儿性命就有人保了？”
　　两人相互看了看，不知该怎么办，突然拔剑对着脖子，眼神流露坚毅：“弟子疏于照看太后，若您再往前一步，弟子只好以死谢罪。”
　　这什么门规，二话不说就要自刎？杜庭曦气得一言不发。
　　“太后，还是我去寻吧。”未央武功不弱，虽不熟悉这里，但也能猜到魏清璃人不在山中便肯定是去武贤郡了。
　　“不行，哀家跟你一起去。”
　　杜庭曦一反常态，任意妄为，实在不像平时的她，连未央都为之奇怪。
　　她正要往前走，离剑歌的身影踏月而来，缓缓落下，两名弟子忙磕头：“拜见师尊，弟子无能。”
　　离剑歌眸间寒星点点，剑眉飞翘，银色长丝被风拂起，霜冷长河般的气场，透着沉重的逼迫感。
　　她挥挥手，两名弟子收剑退到一旁。
　　“硬闯、任性、耍性子，不像你。”她看向杜庭曦，眼底逐变深邃。
　　“不这样，怎么惊动得了离尊主？”
　　“你就这般笃定我会出来？”
　　“除非你根本不在意，哀家是否在山上。”杜庭曦很清楚，只有离剑歌出马，才能迅速找回魏清璃，所以才故意制造出动静，逼她现身。
　　离剑歌负手在后，目光悠悠地瞟向武贤郡方向，冷淡说道：“既然惊动了本尊，自不会让太后白忙活。”
　　本尊，太后，每每听到这样的陌生称呼，杜庭曦便无法平静，她低眉苦笑，却是说不出一句话。
　　“鬼桥、鬼末。”
　　“弟子在。”
　　“速去武贤郡打听情况，半个时辰内本尊要知道她二人下落，记得先去拈花阁。”
　　“是，师尊。”两名弟子立即用轻功下山，黑影穿梭在苍云峰的林间，很快消失不见。
　　离剑歌看向杜庭曦，饶有笑意：“太后不如回凤澜轩等候消息，半个时辰只会早不会晚，她们应该在武贤郡，有我徒儿在，谁伤不了你的宝贝女儿，尽管放心。”
　　“你陪我一起等。”
　　离剑歌表情怔了怔，显然没有料到杜庭曦会这样说，她冷眸瞬间变得柔和，似乎无法拒绝，只是点头：“好，我陪你等。”


第70章 爱在心口
　　官如卿调息了约莫一个时辰, 才稍稍恢复。她缓缓睁眼，魏清璃靠坐在一旁，正凝望她。脖颈那几处深掐的手印, 颜色加深, 也触痛了她的心。
　　她不敢再靠近魏清璃，失控的心魔，随时会让自己失去理智，没有师尊的协助，根本无法冲破。
　　她不明白，为何地狱天罗这次的影响如此大？
　　就连离心丹发作得也愈发强烈, 有时她甚至分不清是毒发还是心魔所致。
　　只要情念一动, 必定万劫不复。
　　她怕复发, 更怕失手伤了魏清璃。
　　“你好些了没有？”魏清璃说话间, 离开床榻，保持两人距离, 她生怕自己过于靠近, 促使官如卿毒发。
　　官如卿无力地点头，以为她是怕引火烧身, 才远离自己。她现在半人半鬼的模样，确实渗人。
　　“我睡坐塌，你睡这里，天还未亮，早些安歇。”魏清璃已将被褥放好，她练了一会内功，没想到竟无师自通, 将两层功法融会贯通后，便一直守在官如卿身边。
　　心中再多不舍, 也不愿见她受苦。
　　“等等。”官如卿站起，脸颊绯红，若桃花盛放，那残余的疼痛，她尚且能够忍受，只要还能控制，自能熬到回苍云峰。
　　只是魏清璃从小锦衣玉食，被人伺候长大，又怎能这般委屈，有床不睡，窝睡坐塌？
　　“睡床上。”
　　“可是.....”
　　“你是不是觉得我现在样子很丑？不想面对我，还是怕我对你下手？”官如卿言语犀利，眸间倒映出魏清璃的模糊身影，虽身在屋内，却透着一股冷冷的意味。
　　魏清璃如鲠在喉，只是望着她摇头，最终也只能照做，重新抱着被褥回到床榻，闷不吭声地躺了下去。
　　此时，外面有道黑影飞过，官如卿听见低吟的鹰叫，她推开窗户，看见两个人在拈花阁对岸，那是鬼桥、鬼末两兄妹。
　　“鬼煞师姐，师尊命你速归。”他们以传音功对话。
　　官如卿面无波澜：“晨启城门，我便回。”
　　“你会受罚的。”
　　“无妨，不就是十二道鞭刑。”官如卿说罢甩手带出一阵掌风，将窗户关上。
　　她远远望着魏清璃，站立未动，眸间溢满温柔。
　　发现围炉上还有半壶酒，她拎酒走到坐塌，饮完后半躺着休憩。
　　许是内力消耗太多，有些昏沉，她很快便沉睡过去，身体不自觉地躺倒，只是迷迷糊糊之间，好似有股温暖包围自己。
　　魏清璃蹲在她身边，眼中柔情似水，心也从未像此时这般平静过，没有勾心斗角，没有皇权争夺，没有苦心算计，只有肆意释放的欢喜和深情。
　　她将被褥往上提了提，触碰到官如卿寒凉的身体，不由得心头一疼。魏清璃忍不住抚上那纤瘦的肩头，想把她揽进怀里，恨不能把体内所有的能量和温暖都给她。
　　官如卿一生很苦，被亲生父母抛弃，好不容易生还，顺水漂到谈家村，被收养后却受尽冷眼，后又遇见屠村，得以存活，培养成杀手，驯养成谍卫，最后派遣到皇宫，偷取红甲令。
　　只是没想到，她剑走偏锋，反其道而行，不按照常规执行任务，直接披露身份，与自己合作。再后来因为飞花谷一事，横生枝节，屡屡出事。
　　等等......当魏清璃忽而眼神如钜，她发现将官如卿一路经历盘点下来，这磕磕绊绊的过去，更像被安排好的种种，每次命悬一线，都会出现命运转折，新的生机带来不同的任务，却又会陷入另一个旋涡，几乎环环相扣。
　　飞花谷一事，从出事到现在，影响深远，从鬼蝎侥幸活下开始，就注定了她和官如卿的矛盾，她们爱恨交加，对立之后，受益的会是谁呢？
　　一个大胆的念头划过，如果官如卿的命运不是天意安排，而是人为.....
　　魏清璃不由得脚底起寒，脊背发凉，若真的如此，这是布了多大的局？
　　倘若真的如此，官如卿可能是最重要的一颗棋子。
　　想到此，魏清璃眼神微变，如嗖嗖冷箭划过，余光瞥向沉睡的官如卿时，目光转而变得清澈温和，她探手而去，轻触额间那朵花钿，不由自主地靠上前，于娇艳绽放处，轻轻落下一吻。
　　她坐在地上，轻握官如卿冰冷的手，捧于掌内，紧紧裹住，放于心口处，心中踏实无比。一阵强烈的困意袭来，魏清璃打了个呵欠，头缓缓倒向官如卿，渐渐入睡。
　　次日，天蒙蒙而亮，官如卿感觉手臂有些酥麻，意识已完全恢复，她缓缓睁眼，发现身上多了一层被褥，手也被人牵着，体寒多年，第一次感觉到自己有了温度。
　　她的手正紧紧贴着魏清璃的心口，指间甚至能感觉到那有节奏的心跳，魏清璃将她呵护在离心脏最近最温暖的地方，自己却瘫坐在地上，身无盖物。
　　官如卿刚刚心生不舍，不适感和痛感便袭遍全身，她甚至不能多看魏清璃一眼，心动的每个瞬间，对她来说，都生不如死。
　　魏清璃何必如此，还不如绝情到底。
　　身体异常感越来越明显，官如卿想强忍强压，可手已经开始忍不住颤抖。离心丹，当真是断肠毒药，一旦动情，便是堕入十八层地狱的开始。
　　魏清璃感到手中有动静，突然惊醒，抬头时才觉得脖子酸痛。再回头，官如卿正平静地望着她：“你这样若是感染风寒，会病上加病，若太后怪罪下来，我可担待不起。”
　　“哪有那般弱，本想就坐会，谁曾想不慎睡着？”魏清璃松开官如卿的手，略带羞意地笑了笑，有种偷摸被发现的羞耻感，毕竟还偷吻，有些心虚。
　　她难受地动了动脖子，发现双腿酸软，只能扶着坐塌勉强爬起。
　　官如卿想去扶她，又不敢过于靠近，用了很多毅力，才能跟忽起的汹涌去抗衡。
　　辰时开门，武贤郡竟落起飞雪，河道两旁渐白，推窗即见来往官兵，在密切巡视。拈花阁一片肃静，与这汹涌的都城格格不入。
　　离剑山庄，鹅毛般的大雪翩然起舞，像落了一地的飞絮，将凤澜轩院子覆上一层素白。
　　离剑歌与杜庭曦端坐厅堂，两人静默相对，没有交涉。
　　鬼桥鬼末两兄妹带回消息后，离剑歌并未离开，她始终等着，只是那阴寒的双眸，冷意越发深了。
　　“什么时辰了？”她冷冷问道。
　　“回师尊，辰时刚过，武贤郡城门已开。”鬼桥回答。
　　离剑歌挥手，鬼桥退到一边，兄妹俩负责凤澜轩护卫，始终在安全距离守着，既不打扰又能及时回应。
　　杜庭曦面无表情地起身，走到连廊下，望着门口翘首以盼。
　　她来回踱步，双手轻挽，时不时张望院门，即使面目平和，也看得出心中焦急。
　　“以前我出征，你也是这般等着的吗？”离剑歌忽然走到她身边，语气轻缓，望着茫茫远处，想起曾经与父上战场，每次归来必定先去见杜庭曦，即使不能如期归来，也定会托人带封书信。
　　杜庭曦相握的手不觉间紧了紧，她拧眉低头，不知作何回答，往事太远，远到她不敢想。
　　“放心，你女儿是我徒儿要舍命相护之人，断然不会出事。”
　　“我相信如卿会护璃儿，但如卿自己也不好，不是吗？”杜庭曦从魏清璃那听说了离心丹，转而看向离剑歌，满眼伤怀，忍不住问：“你的离心丹，离了谁的心，又断了谁的情？”
　　分离多年，离剑歌钻研出离心丹和离心功法，与尘世间一切阻绝，是为了什么？不就是为了放下过往，斩断七情六欲？
　　想来总觉得悲恸，杜庭曦能理解她做的一切，却做不到对此无动于衷。
　　两人咫尺之距，却远如天涯。
　　“了无牵挂，方可成就高深武学，情之所起，至深至毒，伤人伤己。”
　　冰冷的几句话，将杜庭曦打入万劫不复的深渊，她颔首苦笑，决然地挤出一句话：“你说得是。”
　　离剑歌冷笑，沉默，周身好似能结出冰凌。
　　风入澜轩，连卷飞雪，如鹅毛洋洋洒洒，无尽的沉默，冰封着这片天地。
　　“禀师尊，鬼煞师姐与皇上归来。”鬼末前来禀报，继而门口出现两个熟悉的影子。
　　杜庭曦长舒一口气，望着魏清璃身影，表情放松了些。离剑歌却是沉脸冷对，似有一股怒意，平静地酝酿，未能爆发。
　　“弟子有罪。”官如卿入院后，面对连廊下的离剑歌，直接跪了下来。
　　魏清璃见状，也与其一起行礼：“离尊主，母后，是我任性妄为，恳求师姐带我下山，望二位恕罪。”
　　“你是太后的女儿，本尊管不了你。”离剑歌厉声如剑，强大的威慑力，令人不寒而栗，她看向官如卿，沉音道：“自己去五庭场。”
　　“是。”官如卿起身正要离去，魏清璃忙拉住她，担心地问：“五庭场是什么地.....方？咳咳咳咳。”话音未落，就重咳不止，她受风寒不轻，加上突然受袭，触动了病发，回来的一路都在忍，还是没能压住。
　　“我须闭关数日，你且好好养身子。”官如卿唇角含笑，竟有种濒死不惧的泰然。
　　离剑歌也随之离去，杜庭曦悠悠目光跟着她许久，收回视线才发现魏清璃脖子有伤。可追问之下，她不愿意透露任何，只说自己不小心，无大碍。
　　那外露的掐痕，怎会是自己不小心，显然是人为所致。杜庭曦知道她在护着官如卿，便不再追问，人回来就好，只是好不容易恢复的气色，又回到了先前。
　　她放心不下，命未央请来鬼医，给魏清璃把脉检查。
　　“皇上之病，师尊不出手，我也救不了，先服下这个，可助你恢复生机，不至于咳疾难忍。”阴魑拿出红色丹药，殷红如毒。
　　魏清璃呼吸微重，想起官如卿的话，望着阴魑那双假手脚，有些走神。
　　未央先接过丹药，吞入口中，阴魑惊讶地望着她：“你做什么？”
　　“丹药无毒，皇上方可食用，你要是耍花样，就先毒死我好了。”
　　“你......”阴魑指向她，生气不已：“在师尊眼皮底下，你觉得我有几条命能耍手段。”
　　炼丹时，未央时常过去看着，她又怎会胡乱做手脚，得幸阴魑有多练丹药的习惯，只好拿出第二颗。未央许久不见有反应，才让魏清璃服下。
　　固本培元的神药，普通人食之大补，体弱者服用便能强身健体，有巩固气神之效。
　　杜庭曦一宿未眠，逐见疲惫，魏清璃精神尚可，便让她回去休憩，也是故意支开她。
　　因为阴魑为她把脉后，欲言又止，瞻前顾后，都是碍于杜庭曦在场。
　　“说吧，想要什么？”魏清璃问。
　　阴魑挂起邪狞之笑：“皇上料事如神，故意支走太后，不让在下为难，离心丹解药的炼制进入关键时期，血不够了。”
　　“解药多久能炼成？”
　　“快则一月，慢则两月。”
　　魏清璃用奇怪的眼神打量阴魑，时而觉得她心底不坏，时而又觉得她狡诈阴险，不知所想，但在离剑山庄，受制于离剑歌，总会安稳点，炼丹期间，也是探她虚实的好机会。
　　所以她才让未央多与阴魑接触。
　　“拿去吧。”魏清璃毫不犹豫地伸出手，不管是否有用，都要试试。
　　阴魑舔了舔唇，嬉笑的嘴脸，有些僵硬：“那我就不客气了。”这次她以针刺入血脉，用内功引血，收了整整半壶。
　　未央蹙眉，深感不适，但魏清璃脑海只有官如卿痛苦毒发的模样，尽管失血过多让她有些晕眩，依然一言不发地承受着。
　　突然，远处响起钟声，叮咚十二下，震慑整座苍云峰。
　　阴魑瞪大眼珠，取血封穴后，将血葫芦收入怀中，略感兴奋地说：“刑钟响了。”
　　“那是什么？”未央问。
　　“有人要受鞭刑，不知是谁，刑钟一响，所有弟子都要到场，告辞！”
　　刑钟......好似有什么东西猛然抽在了心上，魏清璃捂着胸口，险些喘不过气。


第71章 情深所致
　　五庭场, 设于半山腰，五座丰碑筑其间，共有刑罚十二道, 专用来惩治违规者以及反叛者。
　　松柏蓬松, 雪花纷纷扬扬，晶莹剔透，浓雾环绕，凌云与天成一色。从凤澜轩走到五庭场，需下坡绕行，毫无规则的石阶, 蜿蜒曲折, 魏清璃形色匆匆, 几次险些摔倒, 幸好有未央陪护。
　　不能让官如卿因自己而受累，她的身子承受不了鞭刑, 每日的毒发还不够吗？魏清璃拼死也要拦住离剑歌, 要罚便连同她一起罚好了。
　　不知是脚步太慢，还是行刑已结束, 五庭场已空无一人，两座石碑上挂着栓手脚的铁链，血红飞溅两边，地上有拖拽的血痕，像是满身带血之人刚被拉走。
　　魏清璃抚着心脏，有些受不住眼前景象，她微微弯腰, 只觉得气血涌动，顿感天旋地转。
　　来迟了吗？每次都要迟一步吗？
　　正当她晕眩不已时, 身后响起清亮的女声：“不是她。”
　　魏清璃转身望去，一女子身穿北国跨服，头戴绒帽，站于雪中。北国由于寒冬太久，长年阴冷，服装异于贺国，冬日常用牛羊熊等动物皮毛制出跨服，长袍独袖，可裹住全身，十分保暖。
　　近年来，两国边境来往密切，服饰逐渐同化，很难区分是哪国人。
　　这女子身披湛蓝跨袍，虽是男子打扮，却是眉清目秀，灵动双眼，如一泓明泉，清澈见底。
　　“你是鬼绝。”魏清璃一眼认出，她便是在集市上与官如卿交换画作之人。
　　她斜嘴一笑：“我在北国还有个名字，叫武若清南，师姐觉得此名好听，平日都唤我阿南。”
　　北国土著，取名复杂，多为复姓，人名可长达四字甚至五字，即使单姓人士，也会将名凑齐四字，他们认为四是吉数。
　　那日，郭湄送官如卿回苍云峰，也是她恰好回此，发现她们的踪迹，将人带回离剑山庄，否则郭湄假死叛逃，被师尊知道，难逃重罚。
　　所以，鬼绝经常潜伏在北国，佯装本土人，为离剑山庄擭取有用消息。
　　“师......”魏清璃作揖，总觉得别扭，她只是来疗养身体，算不上离剑歌徒弟，平日唤官如卿师姐也是情非得已。
　　“你也叫我阿南好了。 ”她面含笑意。
　　积雪遮盖在血迹上，融化成血水，红若桃花，武若清南看了眼那片血水，笑意加深：“我入门八年，第一次看见师尊心慈手软，今日受刑的是鬼脚师弟，他中了北国谍士圈套被擒，泄露了些不该泄露的消息，我便带了回来。”
　　“原来如此。”魏清璃松了一口气，心急火燎地赶来，还以为这滩血是官如卿的，幸好不是，否则她真不知如何自处。
　　武若清南嘴角勾起，笑涡迷人，她掸了掸肩头灰尘：“听说你舍血给鬼医炼丹，早就想看看你长什么样子，今日见到我也算死心了。”
　　“死心？”魏清璃不明其意。
　　“告辞，江湖不再见。”武若清南轻扫衣角，扬起一阵雾霭，便消失不见。
　　魏清璃眼神迷离，捂嘴轻咳，被取血后好似更加怕冷了，她缩了缩衣袍。未央见状，将自己披风给她裹上：“皇上，这里风雪如刃，我们回去吧。”
　　“未央，朕要你去办一件事。”
　　“您说。”
　　“把在帝京的门人全部调派过来，尤其是珏娘，朕要在拈花阁单独见她。”
　　未央思考片刻说：“在这里传信我担心.....”
　　“阴魑不是欠你人情吗，问她借传信之物，她会给你的。”魏清璃眼中透着一抹幽光，看向她：“你知道朕的意图吧。”
　　“明白。”
　　无剑宫，芒光四射，强风阵阵。
　　离剑歌以离心功点向官如卿，试图去控制她体内乱窜的真气。
　　此次归来，她心魔加重，离心丹化成的赤练蛊，与心魔似乎融于一体，身体的红印，怎么都祛除不掉。
　　为杜庭曦治病后，离剑歌本该闭关半年才能恢复，现在又屡次协助官如卿治内伤，功力消耗太多。在解药炼出之前，她不能让官如卿失了心智。
　　官如卿五官紧拧，自己也以离心功内调，想与离剑歌功法相融，可每次两人想配合时，总会有股力量在体内乱撞，好似要撑破身体，她无法压制，不禁口露鲜血，发出痛苦的呢喃。
　　“怎会这样？！”离剑歌额冒冷汗，离心功竟压不住官如卿体内的反抗之力，她感觉到情况不妙，速速撤手收功。
　　官如卿像被从火刑中释放，大口喘息，全身被汗水浸湿。
　　“嗜亲血咒？！”离剑歌脸色骤变，望着左手心那抹红，忙用右掌驱动内力，将其反噬之毒逼出。
　　再看官如卿，她已经意识恍惚，缓缓倒下。
　　离剑歌托住她的头，将其身体放平，自己站起双手交叠，上点天乾，下落地坤，周身瞬间气流涌动，内力卷起衣襟，微弱的光，形成八卦图像，她紧收指间，蓄力之后，挥摆双指，同时掌心下压，将其打入官如卿体内。
　　约莫一炷香时间，她才收力停手，自己已是疲惫不堪。离剑歌用衣袖擦去额角的汗渍，气色不佳，面色凝重。
　　嗜亲血咒，她只在书中见过，也听闻过相关传说，见所未见。这种血咒阴邪无比，传说从婴孩时期就可以种进人体，施咒者以血为引，骨肉为祭，通过七七四十九天的修炼，炼成血咒水，给人服用。
　　中血咒者，与施咒者将同命同脉，其中一人重伤或死去，另一人也无法独活，可谓二命同体。同样，血咒会改变人的根骨，使其变成武学奇才，学任何武功都能无师自通，所向披靡，缺陷便是容易遭遇反噬，宿体内力越强，就越容易受其害。
　　离剑歌一直以为是自己所创功法的问题，现在想来恐怕并非如此。
　　实在匪夷所思，世间真的有血咒存在吗？若真的如此，官如卿的身份......
　　离剑歌突然意识了什么，她笑着摇头叹气，四顾无剑宫，永远冷如冰殿。
　　孤身在此十几年，与武为伴，一生众多弟子，唯有官如卿最像她。
　　贪恋红尘，痴情于人，爱恨极致，时而癫狂，时而疯批，不受困于红尘，不受制于规矩，这就是官如卿。离剑歌料想她不会乖乖听命，无论用多少刑罚，她依然如此。
　　官如卿反骨越强，越叛逆，她越喜欢。只要不触及自己底线，官如卿可以任意而为，这何尝不是一种宽容和独宠。
　　一直以来，她以军法治派，对众弟子严苛，下手狠绝，威望甚远，独对官如卿倾囊传授。
　　现在看来，有些事没那么简单。
　　离剑歌为官如卿盖好被褥，走出无剑宫，见阶下站着一人，她形单影只的模样，有些令人心疼。
　　若无召唤，离剑山庄任何人都不可踏足无剑宫，魏清璃既然身在山庄，自是遵守规则，只是听说官如卿被带来疗伤，总是放心不下。
　　不能进去，远远看着也好。
　　见离剑歌出现，她仰头作揖：“晚辈见过离尊主，下山去武贤郡是晚辈主意，还望尊主恕罪。”
　　“你是来求见本尊的么？”
　　魏清璃摇头，低头重咳，虚弱的身姿，摇摇欲坠，脸色也不若之前。若不是服用了阴魑的丹药，此时恐怕只能躺着。
　　“上来说话。”
　　“谢离尊主。”魏清璃尽到一个晚辈的礼数，无论离剑歌什么身份，哪怕还是离玉华，她也当尊为长辈。
　　脚踏积雪，每一阶都留下了脚印，魏清璃精神萎靡，恍恍惚惚，全靠想见官如卿的信念，坚持至此。抽血的针眼，细如毛孔，但还是让离剑歌发现了。
　　她抬手，魏清璃意会地捋起衣袖，离剑歌双指落入脉搏间，她察其颜，观其眼，专注指间的跳动，半晌才收回手。
　　“玄宗心法练到第几层了？”
　　“第二层。”
　　“第二层就有如此内力，是个可造之材，可惜你心思不在此。”离剑歌双手相握，拇指摩挲手背，魏清璃惊喜地发现官如卿也有这个习惯，原来是受师尊影响。
　　离剑歌面无表情，脸色比平日苍白几许：“本尊其实一点都不想救你。”
　　魏清璃不意外，莞尔一笑：“我与尊主无亲无故无交，尊主确实没理由救我。”
　　“但也只有你会让云歌不远千里来此。”
　　她好像在吃味，魏清璃低眉浅笑，不言不语。
　　“这些年，你暗中杀了不少离门人，我都知道。但那些都是我给王爷的棋子，不算正式弟子，看在你平日对遥儿信任有加，委以重任的份上，本尊不与你计较。”离剑歌好似通晓帝京一切，她笑意微微：“你同你母后一样，聪明过人，心思深沉，却颇有手段，杀伐果决，有多深情就会有多绝情。”
　　离剑歌似乎意有所指，但魏清璃只是选择性回应：“晚辈久居宫中，不若尊主这般洞察世事，更不如母后那样，终日独居，却能全盘布局，缅怀故人，为其诵经念佛。”
　　全盘布局，缅怀故人......离剑歌挂起一丝苦笑，是杜庭曦的性子，不动声色地掌权，淡定自若的决然，悄无声息地祭奠，有何意义呢，离玉华已经死了......
　　往事从心底勾起，离剑歌目光变得更加清幽，仿佛结痂的伤口被撕开，一片血色。
　　片片雪花飘落脸上，寒意拉回离剑歌的理智，她抬眸，发现魏清璃正往内殿探头，目光灼灼，满心关怀。
　　“本尊已封了她的离心功，赤练蛊陷入沉睡状态，在解药炼出之前，她不会再受动情之苦。”
　　魏清璃喜上眉梢，感激不尽，她单膝下跪，真诚感谢：“多谢尊主。”
　　“谢你自己吧，若没你的血，调制解药也无望，希望你不是第二个杜庭曦。”离剑歌说罢转身跃起，身姿落在无剑宫顶，又飞入缥缈的风清洞，准备闭关疗养。
　　内力折损，真气消耗过甚，对顶流高手来说，是致命的。她必须巩固气神，重塑真气，专注凝聚内力，方能驾驭一切危机，否则她连魏清璃的身体都治不了，更何况对抗一世宿敌。
　　原来离剑歌只是嘴硬心软，看似严厉，内里却尽是温柔。


第72章 离心离情
　　离剑歌消身无剑宫后, 曾用传音功准许魏清璃入殿，也可以进上古屋翻阅典籍。
　　上古屋，嵌入山体的一座敞开式书阁, 四进连廊, 左右松柏，遮风挡雪。这里搜集了各门各派的经典武学，更有各种稀世古籍，包含医术、蛊术、史书、古传等。
　　武贤郡一行，让魏清璃对北国历史产生极大兴趣，以前只知道两国先祖屡次交战, 北国逐鹿中原的野心, 从未熄灭, 哪怕战败连连, 死伤无数，也不断地增军强兵, 往北扩地。
　　多年战乱, 因为第一代女君上位而平息，她主抓北国经济, 开疆拓土的同时，畜牧勤耕，利用北国地势，培育珍贵参类，且开挖山脉，以玛瑙和白玉为商品，与各国进行交易, 以换取兵器，习得兵法, 使得北国从内而外变强。
　　女君的王位候选人，不以皇室血脉为先，而是从当朝女官中评选，有能者居之。第二代女君则是军马世家，她在位期间加高修建了武贤郡城墙，并且拓展沧海河的宽度，形成水岸防线，城墙防线，重金训练兵力，让本来的十万雪行军，扩充至二十万人。
　　她重天象，信天命，晚年册封了一位大国巫，大国巫凭一己之力，铲除男君在位时的潜藏异党，且改变传位王制，主立女君亲生女儿为候选人。
　　第二代女君离世后，大国巫把握朝政和权利，挟天子以令诸侯。而第三代女君即位时还是个婴孩，一国大权尽落大国巫之手。
　　史书记载至此，便没有了后续，比宫中书籍内容更加详细，其他消息只等地字门查清。若非大国巫横插一脚，北国的雪骑，恐怕已踏入贺国，那十二城的处境必定岌岌可危。
　　魏清璃看得入神，站累了便坐在地上，从北国历史到各种阴邪武功乃至嗜亲血咒，这些内容让她对阴魑的疑虑更深。
　　她托腮而望，聚精会神地忘记时日。
　　天色近晚，无剑宫灯火微弱，这里无人掌灯，没有壁炉，寒冷刺骨。
　　官如卿从沉睡中醒来，见四下无人，猜想离剑歌可能又闭关练功了。无剑宫只有三间房，一间用来就寝，一间是她所在的练武内庭，还有一座上古屋。
　　她感觉体内气息很平稳，哪怕想到魏清璃，竟也没有反应。
　　难道......
　　官如卿抬手前推，试图驱动离心功，打了个空招。她猛然坐起，下压丹田之气，收掌想要隔空取物，亦是失败。
　　她被废了离心功？？官如卿惊恐万分，若要通过废武功才能解毒，她何必受诸多之苦？
　　但她一身武功都在，寒霜诀还能运用自如，一招一式依然有威力，只是无法使用离心功而已。
　　所以，师尊只是封了离心功吗？
　　封印离心功需消耗极大的内力，师尊本就尚未恢复，为自己疗伤已是倾尽全力，现在又这样......
　　官如卿不禁心生担忧，救太后，救自己，还要救魏清璃，恐怕要散尽一身功力，有几条命禁得住这样？
　　无剑宫长年无人，夜晚更是静默无声，所以上古屋有丝丝动静，都能被察觉。
　　她起身往内走去，果然见到上古屋亮着红烛，这气息不像离剑歌，会是谁如此大胆？
　　魏清璃正挑灯熟读各派武学，看了一天，收获颇丰。离剑歌说她心思不在学武，确实如此，可自从见过官如卿毒发痛苦后，她便下定决心好好修习内功，就算不能与之匹敌，至少出事不会成为累赘。
　　江山的重责甩不开，就好好扛下。
　　“你好大的胆子，连师尊的地方都敢乱闯。”
　　听见声音，魏清璃抬头，面露微笑：“你终于醒了。”
　　“你怎会在此？”
　　“离尊主闭关了，是她准许我在此，否则我哪敢乱闯？”
　　“师尊准许你进无剑宫？”官如卿狐疑地望着她，还是不敢相信，自己私自下山被饶恕已是破例，现在又让外人进无剑宫，当真是因为杜庭曦的面子？
　　魏清璃并非杜庭曦亲生之事，她尚未禀报，若真相被师尊知道，不知会掀起怎样的波澜。事关上一代爱恨情仇，她还是不要插手好，杜庭曦自己告诉师尊，岂不更好？
　　“离尊主说她封了你的离心功，你......”魏清璃小心翼翼地上前，问道：“有没有觉得好一些？”
　　果然......官如卿记得离剑歌说过，这种封功法只能维持一个月，所以阴魑能那么快研制出离心丹吗？
　　见官如卿有些出神，魏清璃上前拉起她的手，扣在掌心，指间忍不住摩挲她的手背，温柔说道：“相信解药很快就会研制出来，在此之前你留在山中，也用不上离心功，况且没有离心功，你已经很无敌了。”
　　魏清璃在竭力安慰，她脸颊毫无血色，煞白如玉，虚弱如纸，说话时却眼中有光。官如卿的手被一团温热包围着，魏清璃手小，双手相握才能给她更多的温暖。
　　以前不曾细心感受过，现在用心体会，这种感觉好似能蔓延全身，她竟也不觉得无剑宫冷了。
　　尽管魏清璃穿得厚实，还是有些受不住无剑宫的寒夜。
　　她体虚怕冷，已开始忍不住发颤，神奇的是，手依然是暖的。
　　若是平时，光是心念情动，就会让官如卿生不如死。
　　此时没有受其干扰，看来封了离心功，确实不会促使毒发。
　　“封功法只能维持一段时间。”官如卿平静地说。
　　“真的没有毒发？”魏清璃还是放心不下，眼露惶恐，生怕官如卿是在不露声色地强忍，。
　　官如卿媚眼划过丝丝幽光，唇角勾起一抹弧度：“有没有毒发，试试才知道。”话音刚落，魏清璃便上前抱住了她。
　　她笑意僵住，没想到被魏清璃反客为主。这一相拥，官如卿清晰地感觉到自己的心跳，愈加热烈，心底那处冰冷似乎被柔化了，甚至有一丝甜意抹过心头。
　　“我迟早会离开这里，你也不属于皇宫。”魏清璃说着将她抱得更紧，仿佛一松手，人就会消失不见，其实她更清楚，这种相互倚靠的感觉只会转瞬即逝。
　　“所以呢？”
　　“所以这段日子我们好好在一起，行吗？”魏清璃只想珍惜远离朝堂的日子，心无旁骛地与官如卿在一起，哪怕很短暂。
　　官如卿眼神微变，推开她，饶有笑意地问：“你想做什么？不如直言。”
　　“什么？”魏清璃愣愣地问。
　　“你心中疑虑颇深，先问我阴魑之事，后疑心拈花仙子身份，又问我飞花谷，今天在此翻阅各种古籍，难道不是有什么计划才如此，需要我帮你做什么？”
　　魏清璃当即变了脸色，怀中余温未热，心已冷却：“我在你眼中就只会算计，只会利用人，没有真心可言？”
　　“那我该如何想你？皇上.......”她被当成谍卫和杀手驯养，发生任何事都习惯性去思考背后的深意。
　　所以她被爱，被真心相待，也会自然地逃离，她怕短暂的温存，会让自己沉沦，后患无穷。
　　她不想做第二个离剑歌。
　　可此时的魏清璃只是阿璃，不是坐在皇位龙椅那个人，更不是披着男装竭尽所能去争夺权利之人。
　　魏清璃双手抱臂，裹了裹自己，垂眸失笑：“抱歉，是我越界了，师姐。”她缩了缩身子，将手藏于袖口，失魂落魄地往外走去。
　　她独自走出无剑宫，石阶的雪已经凝结成冰，她踏过的脚印也被覆盖。晦暗的天空，正如他此时的心情。
　　她不知官如卿跟了出来，三魂丢了七魄。
　　不知为何，脚步变得越发沉重，靠官如卿支撑的意志，也开始虚弱。
　　官如卿不相信她，每一次表真心都被拒之千里，甚至会被嘲讽。
　　魏清璃涩涩发笑，身体开始轻晃，走下去的每一阶都要专注小心，她视线开始变得模糊。
　　失血、寒冷、冷言，反复击打着身心。她终于撑不住，只觉得眼前发黑，腿脚发软，往前栽倒......
　　登时，一道影子瞬身闪现，背身微微弯腰，让魏清璃倒在了自己后背，她将人背起，迅速往凤澜轩赶去。
　　魏清璃恍惚间，感觉自己心有所依，好似身在梦境，回到了那日秀峰阁，背官如卿回去的时间。
　　那一刻真好啊，那条暗道很长，她们走了很久，可再也回不去了......
　　凤澜轩，闺房内暖炉的光，明耀动人，杜庭曦坐在床榻边，望着孱弱不堪的魏清璃，心中担忧，满眼心疼。
　　她搓了搓魏清璃手，放于被褥内，近日凤澜轩无人伺候，杜庭曦亲力亲为，正准备自己增添炭火时，官如卿弯腰把事情做了。
　　“太后金枝凤体，怎能干这种粗活。”她拨了拨炭火，又为杜庭曦沏了一壶茶。
　　将魏清璃一路背回来的人，正是她。她好像还是更习惯在背后守护。
　　魏清璃还是那般轻瘦，背起来轻松自如，比起上次，好像又纤瘦了些。在离剑山庄的日子，她吃住不习惯，总是没有胃口，病重后，更是食之无味。
　　杜庭曦端坐茶桌，笑着向官如卿坐了个请的手势，她眉目温和，满目慈祥，实在让人无法拒绝。
　　“如卿，离尊主身在何处？”她亲手为官如卿先倒了一杯茶。
　　“太后是想请尊主为皇上治病吗？”
　　杜庭曦点头，她怎知离剑歌现在的身体状况，若强行用离心功给魏清璃治病，后果难以想象。
　　“师尊在闭关，有阴魑在，皇上不会有事，太后放心。”
　　“闭关？”杜庭曦不懂武，但隐约觉得闭关并非好事，可再担心也没有问出口。
　　眼下她和魏清璃耗在山中，朝堂局势不知如何，不敢轻易接收来往信笺，但也不能一直这样毫无进展地待着。
　　官如卿凝望杜庭曦，视线落在床榻上的魏清璃，好奇地问：“太后为何不告诉师尊，阿璃不是您所生这件事？”她很疑惑，若说出真相，或许局面会有所改变。
　　“说了又如何，我们已然如此，况且此事不宜外传，我很感谢你和世青替哀家保守了这个秘密，希望你暂且不要让她知道。”杜庭曦心意已决，她并未打算与过去和解，也无法取得谅解，逝去的时光已然丢失，找不回来了。
　　她们都已不复当年。
　　离剑歌白发苍苍，她亦是年华老去，偶然还能见几根白发，脸上也逐渐有了岁月之纹。大业未完成，她还要扶持魏清璃登上女帝之位，红尘纷扰太多，这一世就此作罢吧，还能抱什么希冀呢？
　　“此事时机成熟，相信师尊自会得知，晚辈不打扰太后，先行告退。”官如卿起身作揖，不觉间自称也换了，于她来说，如贵妃也已死。
　　“臣妾”这个称呼好似很久远了。
　　她刚踏出门槛，杜庭曦声音在身后响起：“你的离心丹之毒，如何了？哀家听闻，中此毒只要动情便会痛不欲生。”
　　“师尊封我功力，已无大碍，多谢太后关心。”
　　“那她.......”杜庭曦站了起来，欲言又止，离剑歌所言所行确实冷情，可有时又觉得她尚有余情。
　　官如卿饶有笑意，望着杜庭曦：“您是深情之人做着无情之事，太后从未放下过，宁可对自己残忍，也要守护江山守护自己的承诺，何苦呢？”她说罢看向黑暗深处，叹息苦笑：“我以为师尊也服用了离心丹才练得这般深厚的功力，直到太后你上山我才明白。”
　　“你明白什么？”
　　“师尊不想放下你，所以根本没有服用离心丹。”


第73章 敞开心扉
　　闻此言, 杜庭曦并未有何反应，也没有大起大落的情绪。她平和的目光，幽幽看向无剑宫方向。
　　她很清楚, 离剑歌若想放下, 真的彻底离心断情，根本不会借此让她上山，若真的消声匿迹，世间也不会有离剑歌这个人。
　　杜庭曦颔首低眉，挂着一抹浅笑：“如卿，离心丹真的能断爱绝情吗？”
　　官如卿眉头紧锁, 她曾为了阻止自己动情, 特别服用了第二颗, 除了短暂地稳住心绪, 能够不为世事所动，并不能阻止心动。
　　喜欢从浅水蔓延成一片汪洋, 没有尽头, 深不见底。
　　世间根本没有断爱绝情的神药。
　　见官如卿沉默，杜庭曦略有深意地笑了笑：“情为何物？爱过方知, 我和玉华已经走完了，结局就如你们看到的这样，你觉得好吗？”
　　“但你们并未放下对方。”
　　“或许吧，可若再让哀家选择一次，哀家依然做不到对杜家九族一百多口性命，弃之不顾。”杜庭曦向前走了几步，眼神幽深, 想起过往，她唉声道：“当年, 确实是无路可选，可你们还有。”
　　“我们？”
　　“璃儿杀了你父母吗？”杜庭曦忽然问。
　　官如卿摇摇头。
　　“她与你有世仇吗？”
　　官如卿默然不语，似乎猜到杜庭曦想说什么。
　　“你杀了太子吗？”
　　“没有。”她脱口而出。
　　“你们没有世仇，没有世俗，为何你会这般害怕面对自己的感情，你知不知道哀家有多羡慕你们，我相信玉华也是。”
　　官如卿低头，心如巨石压着，那些说出口的话，何尝不是在戳自己心窝。她钻进了黑暗的角落，难以出来。
　　她和魏清璃的相遇充满算计，在宫中的久处亦心怀不轨，相互堤防，一直处在勾心斗角，尔虞我诈的深处。
　　现在让她敞开心扉，无视二人的身份和过往，总觉得不安。
　　她只是不喜欢这种失控感而已。
　　“我与阿璃身份悬殊，经历天差地别，我喜欢自由，不喜欢皇宫那些规矩和约束，更加无法接受面对那么多后宫，与其要去面对这些乱七八糟的事，婆文海棠废文都在衣无尔尔七五二八一不如就此断掉，一了百了，不给自己任何余地和后路。”说到这些时，官如卿不禁红了眼眶，红眸衬托下，好似涌出了血泪。
　　若无结果，何必开花。
　　凤澜轩，内闺房，外厅堂，只相隔一道幕帘。红烛高挂，灯盏点亮黑夜，唯有床榻边，火光微弱，魏清璃手指动了动，好似听见了官如卿声音。
　　她又睡着了吗？不是的，她又被拒绝了。
　　她缓缓睁眼，侧头望去，见杜庭曦正轻抚官如卿肩头，声音传了进来：“这算什么呢？这皇位璃儿若不愿意坐，哀家便另择他人，你们可以不在皇宫。玉华也没有反对你们，甚至在暗中成全，否则她不会宽容对待你私自下山之事，也不会让你去教璃儿内功。我太了解她了，玉华虽严厉，可内在比谁都重情重义，她封你功力是为了让你少吃动情之苦，何尝不是想成全你？”
　　官如卿眼露惊讶之色，低头若有所思。杜庭曦的点拨让她醍醐灌顶，好似清醒了些许，她不由自主地看向床榻上的人，魏清璃忙转头闭眼，继续装睡。
　　夜雪簌簌而下，官如卿的心好似漂浮在半空中，不上不下有些难受。
　　仔细想想，从相识至今，她与魏清璃从未坦诚相待，温馨相处的时刻屈指可数，纵然各怀心事，也都暗暗关心，却从未真正想过害对方。
　　“太后。”她轻唤。
　　“你说。”杜庭曦始终很慈祥，挂着淡淡的笑意。
　　官如卿只要看着她，就无比踏实，这颗定心丸她吃下了。
　　“我和她之间有很多的裂缝。”
　　杜庭曦笑笑，端起一杯茶，说：“那有什么关系，茶凉了就热一下，只要你还喜欢喝。”
　　就算她们曾经相互防备，相互利用又怎样？现在相爱不就好了。
　　官如卿似乎明白了什么，她莞尔一笑，端过茶，说：“不用热，也好喝。”
　　杜庭曦满意地点点头，轻轻拍了拍她肩头，语重心长道：“后宫那么多女子，她都没喜欢谁，唯独对你情深义重，所以哀家在皇宫时就把她交托于你。哀家阅人无数，绝不会看错人，只有你能守护她，以前是，现在亦如此。”
　　“谢谢太后。”
　　原来被信任的感觉如此美妙，官如卿笑着点头，她的心从未如此平静过，面对杜庭曦，总能好好地沉淀自己。
　　最近祸事不止，她一直心乱如麻，冷静下来后，发现很多事都在改变。重新回想魏清璃的解释，回头想想那些巧合的事，确实更像一个局。
　　或许，她们该联手了。
　　此时，未央端着药膳走入，带来了回血丸。这次阴魑所取的血量，是上次数十倍，魏清璃之所以晕倒，也是因为失血过多，需持续服用回血丸，辅以药膳调理方可。
　　“未央，去办自己该办的事，哀家也累了，这里交给如卿就好。”杜庭曦交待道。
　　未央看了眼官如卿，心领神会：“是，太后，奴婢送您回去。”她将东西放下后，便随着杜庭曦离开了。
　　“恭送太后。”
　　官如卿跟至门口，目送直至连廊尽头。
　　罢了，或许真的命运使然，因为杜庭曦，她逃离失败了，也不再挣扎。
　　她本该是无所畏惧之人，何必胆怯？
　　见屋内的魏清璃还在睡，她将火炉上的茶壶取下，把药膳罐放于火上，保持热度。
　　杜庭曦的话总在耳畔回荡，被封离心功后，回忆过去也不再折磨，官如卿于门槛处坐下，托腮望着稀稀疏疏的灯火发呆，和黑夜相伴，与回忆度时。
　　这是她第一次，肆无忌惮地回想关于魏清璃的一切。
　　不用怕毒发，不用逃开，不用想太多，很纯粹地与自己和解。
　　她双手抱臂，头靠在门框，眼神没有聚焦，望着夜一点一点变深。
　　漆黑如墨的夜晚，孤寂感好似变强了。
　　她没有惧怕过黑夜和寒冷，可感受过温暖后，似乎回不去了呢？她攥了攥手指，手中的余温早已消失。
　　过去的种种，恍然若梦，官如卿有些心神恍惚，乃至有人靠近都未察觉，直到被温暖包围，被呵护在怀里，她才发觉魏清璃竟然醒了。
　　魏清璃一手绕过她的腰际，一覆在她手背，轻轻搓着，似要将所有的温暖给予。
　　官如卿没有挣扎，只是轻握魏清璃手臂，微微后仰，躺靠过去。
　　魏清璃泛起笑意，将她抱得更紧，本想继续装睡等着，可见官如卿背影如此落寞，心有不忍。
　　她想好好抱着她，想了很久。
　　放下所有，没有身份之差，只有彼此。
　　能够心与心相靠，身与身相依。
　　魏清璃半蹲半倚着官如卿后背，抵着她的额间，手不自觉地相扣，就这么静静相拥，谁也没有说话。
　　波澜半生，孤苦无依，如浮萍般四处漂浪，官如卿挽着魏清璃臂弯，尝试释放自己的心，毫无戒备地放下。魏清璃虽怕冷，可从内到外都散发着热气，她被团团温暖包围，暖得永远不想出来。
　　“我不是母后，你也不是离尊主，我们不会是他们的。”魏清璃轻柔的声音在耳边响起。
　　官如卿缄口沉默，指尖在魏清璃手背上轻轻划着，许久才说：“我当年是去了飞花谷，但没有破你们的阵，也没有杀太子。”
　　她终于愿意拔掉两人之间的刺！魏清璃等这一刻太久了。
　　这件事何尝不是梗在她心里的结。
　　“我猜到了，鬼蝎刻意向我透露时，我就存疑，可我们甚至来不及好好解释清楚，就大打出手。”
　　“修远用我宫中人试我，故意摆出天绝八阵，我也不屑解释。”
　　“此事修远擅自做主，我让他吃了五十大板。”
　　用人最忌这样，修远当时心怀私仇，魏清璃虽理解，但依然要罚。
　　官如卿从她怀中起身，有些惊讶：“他可是你的锦卫御统领，武功高强却甘愿入宫侍奉左右，你为我这点事就罚了他？”
　　“这点事？事关太子被杀真相，若非他当时触怒你，或许你还可能愿意解释半句，况且这可能本就是一个局，他这样行事也着了别人道。”
　　官如卿点头不语，她性子刚烈，即使再发生一次类似事情，依然会如此。
　　魏清璃心平气和地说话，依然牵手官如卿，只是双脚有些发麻，她不愿意破坏两人的美好，一直蹲压着。
　　“你怎么了？”官如卿发现她神情不对。
　　“腿麻了。”
　　官如卿忙起身去扶：“这样蹲着自然容易酸麻，起来吧。”
　　“不行不行，不能动，腿使不上力气。”魏清璃确实腿上发软，但也顺势卖惨，假装无法起身。
　　“有这么严重？”她狐疑地问。
　　魏清璃拼命点头，勾住官如卿脖子，就要瘫下。她无奈之下，只好将人抱起，放于座椅上。
　　魏清璃小失所望，她还以为官如卿要抱自己上床，还没来得及细品，就被丢到了椅子上。
　　桌炉下是炭火，炙热地燃烧着，释放热气，药罐炖着，散发着淡淡药材味。
　　“先把药膳喝了。”官如卿揭开瓦罐盖，用小碗盛好，品了一口，没问题才递给魏清璃。
　　见她这样，魏清璃闷闷地说：“以后不要帮我试吃了，你就把我当成普通人看，可以不可以？”
　　“我试试吧，你就算不是皇上，也是公主，死里逃生，自当万分小心。”官如卿含着浅浅笑意，她是无意识行为，并未想太多，这样反而让魏清璃有些不自在。
　　她用勺子拨了拨汤碗，小声说：“那，你....继续说飞花谷的事？”
　　“你先喝。”
　　魏清璃轻抿一口，挂着笑意：“我喝了，可以说了吧，其实我不是在怀疑你，而是觉得有人......”她正欲解释，生怕被误解，官如卿却打断了她：“可能确实有人故意为之。”
　　“怎么说？”
　　“一直以来，师尊只帮王爷培养谍卫，暗中送人相助。离剑山庄创派初期，收了不少小门小派，这些人后来多半归王爷所用，师尊自己亲授弟子，都有特殊任务。四年前，我离心功刚突破第十层，师尊命我下山协助王爷，去后我发现鬼三金正组织杀手准备去飞花谷。”
　　魏清璃听后，眼神逐渐冷却，她低头喝汤，放在腿上的手，蜷起拳头。提及飞花谷，就像还原太子惨死的景象，她做不到毫无反应。
　　官如卿将凳子挪到她边上，拨了拨开她握拳的那只手，挑眉道：“怎么呢，仇意上头，想打我？”
　　“怎么会？”魏清璃放松下来，反拉她的手，握了握：“你继续说。”
　　“王爷其实很少直接下命，都是通过他的幕僚下达，这个幕僚，恐怕只有鬼三金见过，我只是听说有这样一个人存在。”官如卿回忆当初，亦是历历在目：“当时那个突然出现的高手，动作极快且内力深厚，我确实想过要不要破阵，还在犹豫时，他就出现了。我本就想杀永林三鬼，怎会相助鬼三金，但对那个破阵高手十分好奇，便去追踪，但被他甩开了。”
　　魏清璃放下汤勺，看向官如卿，心情复杂：“你好像参与了，又好像没参与，但幸好，你没有真动手。”她揉了揉官如卿的手，一直担惊受怕至今，终于可以放下心。
　　“你说鬼蝎告知你破阵的人是我，可见她背后很可能就这个破阵人，可他为何要挑拨我们？”官如卿娓娓分析：“莫非王府还有我不知道的高手，除了那个神秘幕僚，我真想不出还有谁。”
　　事情越来越错综复杂，抽丝剥茧之后，魏清璃更加笃定了自己的猜测。
　　就怕事情远比自己想得复杂可怕。
　　“我们要先找出鬼蝎，挖出她背后之人，或许就有答案了。”说话间，魏清璃喝完了药膳，却又忍不住咳了几声，官如卿倒出一颗凝血丹：“快吃掉。”
　　她伸手接过，露出被抽血的针眼，细小红点，本该不易被发现，但官如卿却忽然握住她手腕，问：“这个红点是什么？”
　　“没，可能是虫子咬的吧。”魏清璃睁眼瞎说，她抽回手吃药，这件事可万万不能让她知道，否则这解药断然是练不成了。
　　“虫子？”官如卿眯眼看着她：“这山中动物都已冬眠，什么虫子如此勇猛，冒死也要从暖和的洞中爬出来，特地咬你一口？”
　　“那......可能鬼医给我针疗时留下的。”魏清璃心虚地服下回血丸，不敢再瞎编理由。
　　这理由尚且说得过去，官如卿这才放过她没有追问，总觉得哪里奇怪。
　　“吃完药就寝吧，其他事明日再议，先养身子。”
　　魏清璃眼神闪躲，脸泛红晕，她二话不说，拉着官如卿走到床边，说：“你睡这里，还有点温热，我睡里面，可行？”
　　“那你可要当心点。”官如卿凤眼上扬，笑得意味深长：“把持住自己。”
　　“我......”
　　就算心有所想，也不敢僭越，离心丹未解，她身子也乏累，哪敢做什么。
　　官如卿躺进尚有热气的被褥中，感到从未有过的温暖，魏清璃身如暖炉，好似能够融化她。
　　魏清璃侧躺对望她，挂着甜蜜的笑意，心潮澎湃，拼命压制欲望才能平静以对。她的咳疾时不时地发作，不敢过于激动。
　　官如卿已闭上双眼，似乎很累。魏清璃在被褥中悄悄摸到她的手，十指相扣，官如卿翻身顺势抱住了她。
　　两人相拥而眠，魏清璃挂着笑意沉睡。
　　夜晚很长，闺房灯火已灭，只留了廊下烛。床榻上的官如卿，额间花钿发紫，全身发红，身如火烤，一阵阵梦魇之声，像地狱的呐喊，在脑海中咆哮。
　　“阿慕阿慕，司徒，司徒，司徒端慕，回来，回来.......”


第74章 疑云重重
　　官如卿陷入噩梦中, 脑袋里有个声音一直在呼喊，吵得她心头发颤。
　　她好似掉落地狱刑场，周围都是火, 看台上有个戴面具的判官, 挥动佛尘，一条火龙向她扑来。
　　“你该回来了。”
　　梦魇之言，总是在耳边回荡，官如卿紧抓被褥，冷汗布满脸颊，闷闷地发出低吟。
　　魏清璃被身边的动静惊醒, 她揉了揉眼睛, 发现官如卿脸红发紫, 似醒非醒地喃喃自语。
　　“官官？官官？”她轻推官如卿, 碰到她额间时，被烫得缩回手。
　　魏清璃忙掀开被褥, 官如卿的亵衣已被汗水浸湿, 她五官紧拧，好似很痛苦。
　　不会离心丹发作了吧？魏清璃有些惊慌, 拉起着她的手，心疼地抚摸那滚烫的脸颊，官如卿忽而捏住她的手，用力过猛，痛得她表情几乎扭曲，险些叫出声。
　　她捂嘴忍痛，手骨险些被掰断。
　　官如卿好似感应到了什么, 突然睁眼醒来，心有余悸, 发现自己正掰着魏清璃的手，忙松开手，魏清璃右手被捏得发青。
　　“我又伤你了？”
　　“没有，没事。”魏清璃将手藏于身后，转移话题：“是不是做噩梦了？”她拭去官如卿额角的汗渍，捋顺鬓角有些凌乱的长发。
　　官如卿按住额头，觉得花钿处隐隐作痛，她呼吸加深，好似惊魂未定。醒来后，滚烫的身体开始发寒，让她忍不住打了个冷噤。
　　“我没事，睡吧。”她怕魏清璃受寒，宽慰她躺下，自己却心事重重。
　　梦境很虚幻，声音却很真实，就像被人勾住了魂魄，体内有另一个自己要爬出，当真可怕。
　　“你刚才身体好烫，可还有不适？”魏清璃不放心地探手去摸，竟又恢复了正常。
　　“没事了，睡吧。”官如卿像丢魂似的，眼中充满不安，她甚至不知道这种不安从何而来，从未做过这么真实的梦。
　　她调整好心虚，稳了稳心神，重新闭上眼睛。
　　魏清璃没有多言，只是将她揽在怀里，却是睡意全无。
　　官如卿额间那朵花钿异常诡异，颜色忽深忽浅，不像走火入魔所致，更像天生的胎记，在后天激发下，呈现而出。
　　北国的国花便是彼岸，云落谷的刺客亦是有此纹绣。她记得在上古屋翻阅古籍时，看到过关于北国舍子（即彼岸花）传说，那些巫术、蛊术从第一代女君开始，就被明令禁止，封存焚毁。
　　但不少还存于世，比如嗜亲血咒......
　　魏清璃内心惴惴不安，即使官如卿睡在自己身边，也还会有若即若离的感觉。
　　官如卿眉头紧拧，许久才放松下来。
　　她只要一闭眼，就会看见另一双红色的瞳孔，瞪着自己。
　　司徒端慕.......是谁？
　　接下来的日子，阴魑开始走针疗法，配合药膳和丹药，调理魏清璃身体。玄宗心法，她也有条不紊地练着，每日有官如卿相伴，内功也与日攀升。
　　阴魑依然会定时取血，多数时候趁着针疗，支开官如卿偷偷进行。
　　与此同时，璃公主活着的消息从北国到贺国全面传开，派出去打探消息的黄字门人，终于归来。
　　此前北国郡官被杀，据说凶手已被正法。两国因璃公主还活着的消息，进行了邦交相谈，北国正倾举国之力，搜寻璃公主下落。
　　边境十二城，以先锋郡为心，共驻军十五万，分散各城各州，形成严密布防。这里由商王掌权，麾下十员骁勇猛将，分管十大军营，其中以“落玉将军”为首，他是威震北国、镇守边境重要的将领。
　　凤澜轩
　　杜庭曦和魏清璃端坐主位，未央禀报近日探查情况，她们启用了夜枭传信，这是为了谨防出现危机和不便，特别养的一批枭，由未央控制，可与班若门人取得联系。
　　夜枭勇猛认主，非门人难以驾驭，此次的信笺里，搜集了北国国情现状。
　　“北国第三代女君四岁失踪，十三年未能寻得踪迹，如今局势动荡，老臣想推选新君上位，新派想捧大国巫登基，目前国内分为两派，内乱不止，民怨四起。”未央顺着消息往下：“大国巫为得北国支持，多次派人暗访商王魏啸先，未得回应。目前武贤郡的新任郡官为大国巫推选，但城防军统领是女君派系，两方实力相当。”
　　魏清璃摊开重画的地图，若有所思地问：“那么与我国边境交涉的是哪方？”
　　‘“自然是大国巫。”
　　“母后觉得如何？”她看向坐在一旁的杜庭曦，事关国事，必须和她合谋对应。
　　“我们必须作出选择。”
　　魏清璃点头：“母后与儿臣想法一致，内乱总会平息，若我们扶持一方得胜，将来也容易会为我们所用，让他们永远归顺贺国。”她在地图上放了几颗棋子，心有所想：“在此之前，必须先拿下商王兄，控制边境势力才行。”
　　商王之父出生魏氏旁支，其祖父与贺朝开国皇帝为亲兄弟，当年其母为了保护儿子不受夺嫡其害，远离帝京，参加边境平乱，立下战马之功，后被封王，现在的商王亦是世袭即位。
　　“所以我们当去先锋郡，不能一直在这耗着。”杜庭曦早已想到这层，碍于魏清璃身体，不敢轻易动身，可离剑歌近日闭关不见人，她们无法下山。
　　先锋郡与武贤郡相对而建，两座城池不过相隔六里，但从先锋郡上雪松林只要两里路便能抵达，无论是治病还是传信，都很迅捷。
　　只是离剑歌会同意她们下山吗？现在璃公主未死消息传得沸沸扬扬，魏延德定会派人到边境查看，在此之前，他们必须先秘密会见商王，掌握先机。
　　上山下山路途坎坷，不管与朝廷通信，还是办事皆很不便。况且魏清璃身体尚未恢复，总要在山中再静养些时日，只怕是她们这一离开，离剑歌会不愿再救治她。
　　而且会见商王，不到万不得已，一国太后，都不能轻易露面，毕竟没几个人知道她出宫。
　　“母后还是留在山上安全，儿臣与未央如果能被准许来去自如，会方便许多。”
　　杜庭曦点头，离开苍云峰不过是时日问题，她们母女不可能永远留在这里，可那对师徒，已经属于江湖。
　　总会天各一方，生生相离。
　　她望着魏清璃所画地图，问：“璃儿觉得，我们应该站哪方势力？”
　　这次北国之乱，对贺国来说是个契机，分裂之国，不足为惧，但若是先坐山观虎斗，再偏帮一方，助其巩固北国政权，趁机渗透，拿下北国指日可待。
　　“自然是女君，北国风调雨顺，百姓安居乐业，大国巫如皇叔，狼子野心，想谋朝篡位，改朝换代，弄得民不聊生，这等新起势力，迟早分崩离析。”魏清璃指向武贤郡皇宫位置：“这种人即位，势必会挑动两国战祸，决不能姑息，这次朕定要断了他们收回十二城的妄念。”
　　“区区北国自然撼动不了贺国江山，但边境之乱确实持续了几十年，是该解决了。璃儿尽管放手去做，哀家会在你背后。”
　　“是，母后。”魏清璃起身作揖，转而走了出去。
　　她看向无剑宫方向，不知官如卿请求下山之事，能否被准许。
　　当然在去先锋郡之前，缠绕心间多日的疑虑，必须解决。局已做好，就等着那只鬼进去。
　　风清洞，位于崖顶，为苍云峰最高处，洞口石门紧闭，冰凌垂挂，尖锐无比。
　　烈风卷起冰雪，刮在脸上，有丝丝的痛感。
　　这是离剑歌闭关练武之地，离心功和寒霜诀便是在此顿悟创造，一旦需要冲破功法或是受伤，她便来此。
　　官如卿跪在洞前，禀明情况后，听候回应。苍云峰整座山，都有弟子换岗，没有离剑歌准许，她们会阻碍重重，偷下武贤郡那条路亦不便来回。
　　许久，离剑歌空荡的声音才响起：“你可以随她下山，但贺国和北国之争，乃至贺朝内政，你不得插手。另外，还有更重要的事，需要你去办。”
　　“请师尊吩咐。”
　　“查清北国大国巫身份，为师怀疑你的身世与北国有关。”
　　官如卿脸色骤变，不自觉地抚上额间：“师尊也察觉出徒儿此次并非简单的走火入魔。”
　　“嗯，你在外行走，务必遮住额钿，七日回来调息一次，一个月后，为师会给魏清璃治病，放她们下山。”
　　一个月......
　　官如卿心中一紧，站起身，唇角泛笑：“师尊......真的舍得放太后下山？”
　　“为师十七年前就舍下了，倒是你，为师劝你先弄清楚自己是谁，再决定以后的路。”
　　“不管我是谁，都是离门弟子，徒儿告退。”官如卿说罢转身飞落一块涯石上。
　　她身披深红长袍，将红色护额戴上，脸颊便两缕青丝随风舞动，她俯瞰脚下一切，眺望茫茫北国，赤瞳泛光，透着从未有过的冷艳。
　　“哈哈哈哈哈哈.......”伴随一阵浅浅的吟笑，官如卿跃然飞下，踏着山壁的崖石、枯木而下，她笑里藏刀，得知自己还有身世之谜，有种莫名的兴奋和嗜血的杀意。
　　真想知道谁将她丢进海里，任其漂浮，改写了她一生命运。
　　亲生父母？仇家？希望他们都活着，好让她亲手杀掉。
　　贺国怎样，北国如何，与她何干？
　　但谁在背后做局，坑害她，将她当成棋子，不能饶恕。
　　有仇必报，才是她官如卿的风格。


第75章 请鬼入局
　　近日, 苍云峰气候异常，月黑风高之夜，风雪皆停, 一个身影顺着偏僻的下山路, 轻松滑落，来到沼泽林。
　　沼泽林毗邻松雪林，若不熟悉路，很容易被泥沼吞没。沼泽林四方皆危，沼气浓厚，是片无人境地。
　　黑影在云杉与落叶松之间落下, 双脚横勾两树中间, 灵动诡异的双眸, 四处游走, 喉咙发出鸦叫。
　　不多会，有个红色影子从天而降, 落于杉树枝头, 她身姿朦胧，只见得红巾随风摆动, 半张容颜藏于面布下。
　　“我不是说了那是最后一次，怎么又找我？”阴魑昂头问道，她仰望那高处之人，视线受阻，除了那身红衣，无法辩驳。
　　但周围气流涌动，似有异常, 她眼珠转了转，感觉情况不妙, 正要缩起身子撤退，但为时已晚。只见凌空飞来两条鞭刀，像蛇缠身般，由脖肩绕着身体而下，除了手脚外露，她中间身子已被紧紧束住。
　　阴魑立即动弹不得，她看向黑暗深处，未央缓缓走出，她一手控制两条千机绳，眼神复杂，似有不忍，可另一只手还是毫不犹豫地驱动千机绳，机关射出，暗藏的刀刃刺入阴魑身体，她吃痛地闷哼一声，望着未央，挣扎几下，皱眉问：“为什么？”
　　“天道符能够追踪你的行迹，天涯海角，我都能找到你，为何掳走鬼蝎的人是你？”未央大失所望，她真希望今晚阴魑不会来，或者来人不是她。
　　“不知道你在说什么。”阴魑试图用手拉开绳索，可千机绳是通过内力操控，越挣扎绑得越紧，未央下了重手，暗器封住她所有穴道，根本无法动弹。
　　话音刚落，云杉林间传来阵阵咳声，魏清璃声音响起：“倾和府被杀者，中的是寒霜针，悲天伪装成黄字门潜伏在内，你们里应外合掳走鬼蝎，随后你的赤羽蝎在风月楼不慎跑出，险些咬了朕，被珏娘出手所杀。”
　　魏清璃手握锦帕，捂鼻走出，她笑眸含光，继而说道：“你给朕看的赤羽蝎，身子上有一个细微的洞眼，虽然甚小，但与当时珏娘所用丝线相近。”
　　“就凭这些推断我救了鬼蝎？”
　　魏清璃轻嗤冷笑，只见枝头上的红衣人落下，手中似有寒光，眼看就要落在阴魑手臂，她本能地反击，抖动身体，两只手弹飞而去，掌内竟冒出两把利箭，向来人伸去。
　　红衣人发出两枚寒霜镖，与她利箭哐当相撞，化解了这个招式。
　　“寒霜镖！”阴魑见状，忙收回手，只觉得自己落入了一个设好的圈套。
　　红衣人走上前，解开面巾，果然是官如卿。
　　“你能将假肢，与身体连接，用过机关暗线操控得如此娴熟，想必控制个尸体应该不难。”
　　自从得知阴魑无手无脚后，魏清璃便将所有的事串联到一起，推断出掳走鬼蝎和操控假鬼蝎的人，只有阴魑能办。
　　魏清璃眼中闪过一丝凌厉，沉音说道：“珏娘守护风月楼，若没她的准许，你不可能做得了这件事。”
　　所以魏清璃设了这个局，她让未央传信姬无珏见面，并且故意让阴魑知晓。
　　这阵子，未央便是暗中观察阴魑和外界通信方式，被困在离剑山庄，她只能在夜间用白蝠传递消息。
　　今天的假消息，也是为了让她现身。
　　“我屡次救你们，你们就这样对我，呵。”阴魑不再做无谓地挣扎，她知道总会有这么一天。
　　官如卿红眸透着血光，她转动指尖，一枚细小如针的冰凌，缓缓凝结，她指向阴魑，嘴角勾起：“你半人不鬼却也可怜，我以为你至少对师尊是忠心的。”
　　阴魑不语也无惧，只是余光瞟到未央时，会有些变化。
　　“若非阿璃喜欢弄清楚来龙去脉，揪你幕后之人，此时你已经是个尸体了。”官如卿杀气腾腾，将冰凌对着阴魑半张鬼面，挂起邪魅的笑意：“你这无手无脚怪物，长什么样子，我真好奇。”
　　阴魑往后避让，好似很怕真容见人，她无助地看向未央，有些心痛：“你也想我死？”
　　“没人想你死，把事情交待清楚，或许你还有活命机会。”未央铁面无私，毫无情面可言，这等触及底线之事，纵然她真怀有私心，也不会姑息。
　　阴魑冷哼一声：“杀吧，杀了我，离心丹解药无人能练，皇上的身体也没人照料，哈哈哈。”她以为这是杀手锏，便是离心丹解药和魏清璃的病。
　　她觉得自己还有用，肆无忌惮地哈哈大笑。
　　“阿璃的身体师尊会救，至于我的离心丹解药嘛.......”官如卿轻笑，一脸无谓：“我即便废掉离心功，也能弄死你，区区离心丹解药，想威胁我？”
　　从做局开始，她们就想到了这些。
　　官如卿从不念过往，也没有情分可言，弄墨的仇还没得报，这件事牵连甚广，背后之人必须层层挖掘。
　　她冷艳的笑意划过嘴角，指间一沉，冰凌刺向阴魑面具，她的身子一震，遮住半张左脸的面具，瞬间碎裂。
　　她的脸在明月照耀下，清晰可见，左脸尽是烂疤，像被火烧所致，又好似被野兽所抓，皮肉皱起，触目惊心，惨不忍睹。
　　“鬼煞！！”阴魑忙低头捂脸，咬牙切齿地吼叫，她无地自容，恨不得淹没在沼泽中。
　　未央愣愣地望着她，收起千机绳的机关，心情难以言喻。阴魑用那双假手捂着脸，言辞激动：“是，鬼蝎是我掳走的，怎样，杀了吧，快杀！”
　　“难怪终日戴着面具，不敢于太阳下行走，有做人机会，偏偏要当鬼。”官如卿围着她走了两圈，漠然说道：“离门没你这等邪功，师尊救你狗命，将寒霜针传于你，领你一同研究医术，你就这样报答她？”
　　阴魑被人看见丑颜，崩溃不已，整个人跪了下来，她将左手指关节加长，掌心拓宽，捂住那半张容颜。
　　“我从未害过师尊！！”她怒吼：“她让我在帝京候命，若是郡主和太后身体不适，太医不治，我便出手。鬼煞你以为我是后来才入京的吗？，你错了，我一直都在，盯着你，哈哈哈哈哈哈哈哈。”她声音忽高忽低，阴阳怪气。
　　官如卿不气不恼，似笑非笑地拨了拨额角散落的发丝，突然瞬间冷脸，五指按在阴魑头顶，似要取她性命。
　　被激怒的她，血性大发，红眸加深，杀念在心中滋长，想立马让阴魑血溅当场。
　　“如卿，冷静点！”未央忙大叫，竟有些紧张，阴魑看向她，咧嘴悲笑，充满悲凉。
　　“官官。”魏清璃上前握住她的手腕，轻轻拉了拉，官如卿这才冷静下来，慢慢松手。
　　奇怪，为何觉得她好像被某种力量支配了意念？魏清璃牵拉她的手，扣在掌心。
　　官如卿冷面无情，眼中依然迸射出浓浓的杀意，她和阴魑没什么同门之谊，两人在离剑山庄不过数面之缘，机缘巧合才顺手救了一次。
　　她只是难以容忍，别人做局挑拨，导致她和魏清璃误会横生，大打出手，实在难以容忍。
　　感受到冰冷指尖传来的温度，官如卿稍稍敛了几分锐气，反手扣住魏清璃，沉默以对。
　　相比之下，魏清璃异常冷静，她对阴魑道：“我一直觉得奇怪，险些以为你和珏娘是同一人，后来未央屡次试你们，未见异常。现在想想，你和珏娘，应该......”她说着突然扯开阴魑肩膀，锁骨果然纹着谍士图腾，“果然.......”
　　“北国谍士？”未央惊讶不已。
　　魏清璃笑意尽褪，冷然地分析：“她应该算被谍士组织抛弃的无用棋子，或者说一个失败之作。”她轻拍阴魑肩头：“你也算悲哀，手脚尽断，能够活着到离剑山庄，想来当时逃离时，应该是有人助你一臂之力。”
　　阴魑听着浑身发抖，那段苟且偷生的黑暗的过往，再度被勾起，只觉得恐惧和怨恨。她瞪着魏清璃，突然狂笑：“事情是我做的，要杀要剐悉听尊便。”
　　“你有恩必报，言出必行，我不会杀你，此次不过就是为了证实猜想，下一步就等着你的恩人，露出真容。”
　　“你抓不到她的！”
　　“是吗？朕还真想试试。”说罢，魏清璃从怀中拿出一颗璀璨的夜明珠，照向明月，带着几分狡黠之笑：“过几日，拈花阁的夜，应该会很璀璨。”
　　阴魑望着夜明珠，瞪大眼珠，忍不住抽动身体，可最终也只是垂头叹气。
　　她尽力了，救命之恩，就此报完。剩下的，都是命数。
　　“未央，鬼医交给你了。”魏清璃面无波澜地：“毕竟她是离剑山庄的人，可别让她死了。”
　　“是.......”未央声音轻细，神情复杂，她看向阴魑无奈地摇头。
　　官如卿屈身，捏住她下颚，笑说：“你此生只配在黑暗中做鬼，今日让你的丑容面于未央已是对你最大的折磨。”
　　阴魑瘫软在地上，目光呆滞，丧失挣扎之力，只是每每感觉到未央的目光，便觉得难受。
　　沼气浓重，魏清璃咳疾加重，官如卿拉着她，先行飞离了沼泽林。
　　两人走后，四周静谧无声，一片死寂，未央收招，拉回千机绳。
　　阴魑放手看向她，咧嘴苦笑：“我是不是很丑，是不是很吓人。”
　　未央蹙眉不语，没有回答。
　　“我这么丑，也被你看了，不知你的真容，死前能否得见？”
　　“我的真容，你不必见，你我各为其主，你的美丑，与我无关。”未央冷言冷语，让阴魑涩然大笑：“是啊，自是与你无关，我怎会有资格，亲见班若门门主的身世之颜呢，我早该死了。”
　　或许带着遗憾走，下辈子的记忆才会更加深刻，阴魑低眉闭眼，双臂抬起，正要驱动假手机关自尽，被未央一招横扫而来，两假臂与身体分离，残身一览无遗。
　　自卑、耻辱、羞愧涌上心头，她宁愿去死，也不想被未央看到这样的自己。
　　未央冲她叫道：“不许死，你还欠着我。”
　　阴魑望着她，呵呵吟笑，鼻子却不禁酸涩起来。
　　“回离剑山庄吧，今晚就当无事发生。”未央平复心情，缓缓转身，踏步向前，她只觉得阴魑或许还有救，死人无用，只有她活着，才能擭取更多有用的信息。
　　怀柔之策，总好过于硬刚。
　　况且，她也只是个被命运摆布，受尽虐待的可怜人。
　　不知是否思绪太深，未央未能发现隐藏在草木下的沼泽，双脚突然被泥泞困住，她忙运功想往上飞。谁知，越用力，陷得越深，沼泥瞬间淹到了小腿。
　　‘“你别动！”阴魑大叫一声，没有双臂的她，只能躺倒，伸出右腿，缠住未央的腰，往回拉。
　　她的四只假肢，是从活人身上所取，再拼接到自己身体，为了方便使用，融入了机关，像鞭子那般，可伸缩自如。
　　此时的她，用尽全力，以内力相辅，依然吃力。
　　未央还在缓慢下沉，阴魑咬牙伸出另一条腿。两条腿夹住未央腰际，她发出仰天长啸，使出浑身解数，才一点一点地将未央腿拔出。
　　“用千机绳！”阴魑说话间，身上被暗器刺破的地方，鲜血直流。
　　树木太远，千机绳长度不够，未央望着她，紧咬下唇，不忍出手。
　　“快！”
　　她紧紧闭眼，将千机绳向阴魑甩出。只见阴魑用嘴稳稳接住，未央颤抖双手，用力拉扯，两方用力之下，她终于脱身，可阴魑的两条假腿也已断裂。
　　千机绳刮破了唇口，满嘴鲜血的她，望着未央脱险，长长呼出一口气。
　　月光下，阴魑的身体四分五裂，残壁断肢散落各处，她疲惫地躺倒，口间流血，扬长而笑：“报你恩了。”
　　未央拖着沾满泥泞的脚步，只觉得沉重无比，阴魑惨绝人寰的模样，令她心惊肉跳，甚至带着一丝难以言说的悲哀。
　　“用轻功走吧，安全。”阴魑如释重负地闭眼，从未感到这般自在，这里的沼气，到天亮应该能把她带走，彻底做只鬼吧，半人半鬼太累。
　　未央走到她身边，蹲下说道：你想得美，“报恩哪有这般容易？”说罢她将阴魑的残身抱了起来，身姿跃起，踏着云杉枝头，飞离沼泽林。


第76章 前尘过往
　　身在阴暗处, 不见天光日，从未被关心过，所以受到的点滴之恩, 阴魑都会涌泉相报。
　　未央将阴魑带回离剑山庄, 权当无事发生。她的炼丹之地也是栖居之所，远离三大阙楼，因毒花毒草毒物荟聚，弥漫着毒气，未央每每来此，都会戴着面罩遮住口鼻。
　　一间药庐和一座洞穴, 便是阴魑在离剑山庄的住处。
　　她有备用假臂假腿, 以药为引, 存养在药庐, 保持新鲜。
　　药庐三面依山，一面对着已凝结成冰的瀑布, 炼丹炉火光噗噗作响。在山体的冰坛中, 存有假肢。
　　未央将她小心翼翼地放在竹椅，在阴魑指引下找出假肢, 取出来时，那触感就像刚从活人身上取下。
　　扒开长袍，阴魑手臂和腿只剩下一半，断处切口整齐，像被人直接用刀砍掉所致。
　　“需要我帮什么忙就说。”未央表情冷静，眼神平和，对阴魑的凄惨模样, 没有讶异，好似司空见惯。
　　她的每个反应, 都可能会伤害到阴魑，必须谨言慎行，才能让其不那么卑微。
　　“你转过身去。”阴魑始终低头，没敢正视过未央，哪怕被她一路抱回来，也不曾睁眼过。
　　她怕一睁眼，看见未央正凝望自己这张恶心的嘴脸，正用异样的目光，看自己的残缺。
　　未央二话不说，走到药庐外，目视远处，她听见身后传来窸窸窣窣声音，忍不住问：“你医术这般高，为何不给自己恢复容貌？”
　　“没那个必要，没人会在意我长什么样子。”
　　“那为何要戴着面具？”
　　“不想用这副鬼样子吓到别人，恶心别人。”她说起来云淡风轻，却不知这背后承受多少磨难。
　　未央眉头紧拧，双手环胸，微微侧头，说道：“你的意思是，你的容貌可以恢复，只是不愿意去做？”
　　“恢复给谁看？没那个必要。”
　　“我看。”未央转过头，阴魑已将残手装好，听闻此言，她动作停下，看向未央，两人相视而望，阴魑连忙颔首躲避，眼中却闪着从未有过的光。
　　第一次有人说想看她的脸，第一有人在意她的美丑。
　　这世上真的会有人哪怕只有一点点地在乎她吗？
　　未央走了进来，俯身向前，手掌遮住她半张毁颜，笑道：“你恢复容貌后应该会很好看。”
　　阴魑眼神闪躲不定，依然不敢直视她：“我掳走鬼蝎，还伤你门人，你不讨厌我吗，干嘛对我好。”
　　“你来我往，你也救了我。至于你所作所为，现在你就有戴罪立功的机会，皇上和如卿对你手下留情，也是在给你生路。”
　　“说来说去你还是为了帮皇上。”阴魑知道自己可能会被利用，未央不过就是想从她口中套取更多的信息，去相助魏清璃，以揪出背后之人。
　　姬无珏的恩情她已还清，若真的能和过往切断，也未尝不好。
　　师尊若知道这些，可能不会姑息，甚至会被处决。
　　也罢，死之前为未央做点什么都行。
　　毕竟她是第一个为了自己，不顾性命向师尊求情之人。也是第一个不嫌弃自己残破身子，丑陋面容的人。
　　不管未央真心与否，这个恩，阴魑要报。
　　有些恩情，可能一辈子都报不完。
　　“你若不愿意，我也不会逼你，你是离剑山庄之人，如何处置你，最终还要离尊主定夺，我不过就是个外人。”未央说罢起身就要离开，却被阴魑叫住：“你想知道什么，我都可以告诉你，你想让我做什么，我也可以协助你。从今天开始，除了师尊以外，只有你的话我会听。”
　　未央闻言轻笑：“当真？”
　　阴魑无力地点点头，未央坐到她身边，认真聆听她那传奇悲惨的过去，以及鬼蝎事件的来龙去脉，同时也耐心地陪着她将假肢重新接回身体。
　　在未央的坚持和鼓励下，阴魑开始自医毁容的半边脸，沉浸在短暂的相伴中，她体会到了这一生从未有过的快乐。
　　未央将阴魑这边所获消息尽数传达给魏清璃，这也让她更有把握，赴约拈花阁。她约了姬无珏三日后会面，届时会发生什么，不得而知。
　　每深入一次，便能离幕后更近一步，由浅入深调查，总能挖出背后那双手。
　　先锋郡，城门大开，城墙贴着璃公主画像，来往商客，尤其女子皆被盘问。
　　魏清璃经过乔装打扮，身穿男装，颚贴胡须，与官如卿假扮夫妻进城。
　　近日，先锋郡重兵把守，比平日更加警惕。据说璃公主未死消息传开后，落玉将军亲自率人，游走两城之间，苦苦寻找。
　　两人凭假的文牒，顺利进城，由于是生面孔，被盘问许久才得以进去。
　　先锋郡被称之为“雪乡”，走进城内，大街小巷凡是行走之道，竟是无一积雪，早已清扫，湿漉漉的地面，也未见冰霜凝结，屋顶积雪敦厚，远眺而望，天地尽白，偶见灯笼与檐廊点缀，自成一道风景。
　　参差不齐的房屋，层峦叠嶂的雪景，千姿百态。这里热闹异常，小商贩的吆喝声不绝于耳，许多店铺屋檐下，已是灯笼高挂，准备迎接两月后的年关。
　　街头巷尾都有行人在走，河内甚至有人嬉戏，滑冰、蹴鞠。先锋郡不见一个乞丐，未见衣衫篓缕之人，为贺北最繁华之城。因为和武贤郡对望，城墙四周驻兵重重，骑兵营、弓/弩营、城防营每日都有数万人日夜换岗，城门内外一里，明岗暗哨无数。
　　城内常见巡逻军，每半个时辰便会遇见，不放过先锋郡任何角落。
　　这里是面对北国最危险的一线，也是最安全的贺国壁垒。
　　先锋郡有天字钱庄和天字客栈，这也是贺北唯一拥有天字号分店的城池。
　　自从官如卿失踪后，官家一直派人苦苦寻觅，其母慕容海宁放话所有钱庄，遇见大小姐取钱票，务必禀报。
　　走进天字钱庄，魏清璃一眼便看到两张画像，一张是璃公主，一张是如贵妃。两人像门神般，一左一右张贴在门上，有点好笑。
　　“把我的画得这般丑。”官如卿不满地上前，直接撕毁了画像。
　　掌柜见状忙跑过来阻止：“诶诶诶，这位客官，您这是干什么，这可是我家大掌柜千金，也是当朝如贵妃，您怎敢如此放肆。”
　　“如贵妃有这般丑？”官如卿冷眸转来，突然震慑住掌柜，她披风长袍拽地，黑红之色透着厚重的压迫感。
　　她凌眉凤眼，瞳如烈焰，朱唇点妆，即使敛着锐气，也压不住渗人的杀意。
　　“这，这......姑娘，东家寻女心切，找了京城知名画师，您这样做，叫在下不好交待。”掌柜仔细观摩官如卿，竟还觉得有些熟悉，她没见过官如卿真人，但画像却铭记于脑海，官大小姐容貌惊为天人，画师再不济，总能画出几分神韵。
　　可此女瞳孔泛红，着装也不若大小姐贵气，又不太像。
　　魏清璃坐在一旁，望着官如卿笑而不语，眼中尽是宠溺。
　　官如卿露出玩味的笑意：“要么你报官好了，不过报官之前先给我取一万银票来。”
　　“额，是是是，请姑娘出示天字号牌。”掌柜见是大顾客，不敢怠慢，忙伸手相邀：“您这边请。”
　　官如卿直接拿出官家天羽令，那是天字号最高权利，凭此物可任取钱银。这枚天羽令，只有官桥、夫人慕容海宁以及官如卿拥有，其他便是管理天字号的朝中官员才能拥有。
　　但凭此令，每提取一笔，都要上报朝廷，何时所取，用途何在，在哪所拿，都须详细记录在案，严格备查。
　　“天羽令！”掌柜震惊不已，忙拿出金册记载：“敢问姑娘尊姓大名，取钱何用，要去何地？”
　　“名官璃，取之经商，用于进货，欲在先锋郡开铺。”
　　听见官璃二字，魏清璃嘴角隐隐含笑，只觉得这名字无比恰当。
　　掌柜疾笔如飞，迅速记载，边写边偷瞄官如卿，顺便向小二做脸色，示意他迅速去禀报。
　　这两人实在可疑，那男子坐立不动，冷然如许，进门后就闷不吭声，女子一出手就是天羽令。二人面生，从未在先锋郡见过，这等来历不明的奇怪人，必须上报。
　　“二位官人稍等，在下这就去取银票。”掌柜将册子随身收好。
　　官如卿点头，转而开始观摩璃公主画像，神韵风采不及魏清璃半分。对世人来说，璃公主逝世太久，又有多少人记得她真容呢。
　　“若是梦夫子出手作画，这璃公主的美貌恐怕要惊艳天下人。”
　　魏清璃气定神闲地坐着，饶有笑意地说：“下次回京，让她先给你好好作一副画像，普通凡夫俗子怎能画出你的绰然风姿。”
　　“她？她只想跟我较量，怎会愿意给我作画？”
　　“你让她心服口服不就行了，能征服叶薇和杜玲珑，李梦浅自然不在话下，争出输赢，才能让她折服于你。”
　　官如卿冷笑不言，她根本不会回帝京，更再无机会重见四妃，何来输赢之说？
　　身世之谜不解，额钿之印不除，体内杀意不驱，她怎能甘之就这样活于世？现在看来，北国之势，渗透了贺国，而自己很可能在受人摆布而不自知。
　　这么大一盘棋，操盘手是谁？官如卿定要查个水落石出。
　　不多会，掌柜拿来一万两银票，魏清璃上前接过，两人迅速离开了客栈。
　　随即便去了古董行，买了一颗价值连城的夜明珠。
　　要去拈花阁，一颗夜明珠怎么够？姬无珏、拈花仙子，都爱这种夜晚发光的宝贝。
　　从天字钱庄出来后，就有人暗中盯着她们，官如卿和魏清璃若无其事向前走着。天字钱庄掌柜向官兵禀报时，恰逢落玉将军回城，得到消息的他，带着两个便衣护卫，悄悄尾随。
　　“官官，把他引到无人之地吧。”魏清璃说道。
　　官如卿眉眼上扬，轻笑：“这有何难？”她拉着魏清璃疾步向前，她似乎很熟悉这里，她们时而穿过人群，时而走到巷子，脚步越来越快。
　　亮出天羽令本就是故意为之，目的就是为了悄悄将行踪泄露出去，她们知道天字钱庄背后属落玉将军直管，也查到他每日这个时候归来，便在钱庄逗留片刻，让掌柜去报信。
　　落玉将军原名秦玉堂，玉面书生之容，用兵如神之将，是战场之枭雄，贺北之英雄，故被誉为“落玉将军”。
　　魏清璃来先锋郡，首要见的人便是秦玉堂，因为两人是旧识。多年前她无意识的一句话，提拔了秦玉堂，没想到有朝一日他会成为边境军统帅，对魏清璃来说，他大有用处。
　　跟踪之人渐渐被甩远，唯有会轻功的秦玉堂，迅速翻越屋顶，紧追不舍，这才发现两人踪迹。
　　“站住！”他喝止道，翻身落入西河岸边。
　　西河冰面薄，孩童不敢戏耍，故而远离于此，魏清璃和官如卿停下脚步，秦玉堂说道：“敢问二位是贺国人还是北国人。”
　　魏清璃负手在后，转过头来，撕下伪装的络腮胡，将披风之帽揭下，一张秀美无双的脸映入秦玉堂眼帘。
　　只有引他主动接近，才不容易节外生枝。否则惊动太多人，势必会让商王先得知。
　　魏清璃玉面桃花，即使身穿男装，清冷如许，不若从前那般爱笑，还是被秦玉堂认了出来。
　　“公主！”他喜出望外，几步冲上前，双手抚住魏清璃肩膀，激动难抑：“真的是你，你还活着。”
　　魏清璃淡定地望着他，沉音说道：“是，我没死。好久不见，玉堂。”
　　“太好了，我就知道，我就知道！”秦玉堂情难自禁，忘记身份之差，甚至想去拥抱魏清璃，当他还想再进一步时，忽见一道冰霜从眼前划过，强大的掌风将他从魏清璃身边弹开。
　　他毫不犹豫地拔剑，官如卿单手轻转，将岸边积雪凝结在手，狠狠向秦玉堂挥去。
　　冰霜与剑的博弈，秦玉堂竟未占得半点上风，他在战场所向披靡，矫健的身手，在官如卿跟前却不堪一击。
　　官如卿瞳孔微撑，心生杀机，内力迸发而出，冷冷说道：“我看你这双手，有点多余。”
　　秦玉堂抵不过她强大的内力，竟被压得跪了下来。官如卿单掌下压，化霜为盾，即将压垮秦玉堂。
　　“官官，别误会。”魏清璃挽住她手臂，附耳低声说：“别忘了我们正事，其他事我容后向你解释。”
　　官如卿不为所动，手中也没有卸力，魏清璃只好掌心聚气，以玄宗心法，轻柔地落于她的手背，融化了掌心那团坚硬的冰霜。
　　“你也不用解释了！”官如卿收手撤掌后，突然转身飞起，踏过层层屋顶，在覆雪上留下轻踏的足迹，便消失不见。
　　“官......”魏清璃还未叫出口，就将声音掩于唇口。


第77章 与我有关
　　魏清璃八岁那年, 为了学骑射，去御马场挑选马匹。那天，她遇见了身手矫健的秦玉堂, 见他扬鞭策马, 能够驯服各种烈马，骁勇无比，心生欣赏。
　　他是战烈遗孤，父亲兄长死于战场后，被老兵带回马场养大。魏清璃见他可怜，一生困在马场, 不过是浪费时日, 便跟先皇魏延仁提了一嘴, 赐他机会从军。
　　魏延仁宠女, 自是欣然答应，当年正值商王回京述职, 便让秦玉堂跟了商王去边境。秦玉堂离开时曾说过, 有朝一日他定会成为战场的常胜将军，报答公主恩德, 此生必定忠心于国，严守贺北。
　　后来的几年，两人有过书信往来，飞花谷事件后，秦玉堂伤心欲绝，偷偷回京参加过公主大丧，两人就此断了联系。
　　魏清璃以太子身份登基后, 时常关注商王边境情况，重点是秦玉堂的种种表现。
　　秦玉堂作为边境军的统帅, 长居军营，不住府邸。边境军分三营，城内城外皆有军营，先锋郡身后还有十一城的后备军。
　　落玉驿站，以秦玉堂之名所建，他平日常留宿于此，游走在王府和军营之间，巡逻、公务，练兵，忙不停歇。
　　驿站军务房，魏清璃坐于正位，秦玉堂行叩拜大礼：“微臣边境军统帅秦玉堂叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　得知一直在位的皇帝是魏清璃，他震惊不已，喜忧参半，心情复杂，甚至来不及忧思甚多，便行了君臣军礼。
　　“起来吧。”魏清璃的声音带着丝丝威严。
　　秦玉堂低头起身，站于一旁，半晌才鼓起勇气抬头，对上魏清璃冷然的眸子，他望而却步了。
　　“朕的通关文牒，你看看。”魏清璃面无表情地将进城文牒拿出，秦玉堂双手上前接回，翻开看了看，第一遍没看出问题，他又仔细翻了翻，发现印章和文牒内纹都有不易察觉的异常。
　　“这本是假的？”
　　“这种假文牒朕可以买到数百本。”
　　秦玉堂忙下跪：“臣失职，请皇上恕罪，臣定当彻查文牒造假之事，严查往来先锋郡之人。”
　　“眼下边境正紧张，相互渗透也是防不胜防，但假文牒之事定然长存多年，这种特殊时期，无疑是把贺国的北大门交给了敌人，秦将军觉得是否妥当？”
　　“臣知罪。”秦玉堂磕头认罪，不觉得背后渗出冷汗。
　　当他得知璃公主生还时，欢喜不已，可当心中之人变成高高在上的帝王，一切好像都变了。
　　从此，只有君臣，不会再有其他，秦玉堂再也不敢有任何妄念，只能将那份感情深埋心底，尽忠职守，报答恩情。
　　魏清璃起身，肃然说道：“去办两件事。一，通关文牒之事先向商王兄禀报，随后上奏朝廷，申请取消文牒通关制，改为一人一户，凭户册进出关，百姓可在本城办理户册，加盖政府官印。北国往来商贾小贩须向当地政府先行递交通关奏本，你们严审背景后方可批准，这是其一。”
　　“是。”
　　“第二，联动天字钱庄和天字客栈，在庆州开设天字书院分院，号召贺北十二城才子入院，参加一年后的科举，朕要这座书院同帝京一般，男女皆可入院，平权对待。”魏清璃扬手，示意他可以起身。
　　秦玉堂站起，他能够洞察到魏清璃意图，也知晓背后定也有太后支持，她是想改变女子地位，以女皇身份在位吗？
　　这件事让他感到不可思议，古往今来从未有过女皇统摄天下，北国虽有女君，但毕竟是边塞小国，想在贺朝实现这个抱负，并非易事。
　　可他又觉得若魏清璃能够成为千古女帝，也未尝不可，他也愿意为其鞠躬尽瘁死而后已。
　　“为何皇上想在庆州开设书院，论才子佳人，先锋郡杰出者更甚才对？”秦玉堂问。
　　“国本不可动摇，若北国有朝一日和我国开战，先锋郡会是第一个饱受战火的城郡，当然有你和商王兄在，朕相信贺朝边关不会被攻破，但也要以备不时之需。”
　　魏清璃话术得当，既顾全大局，亦充分肯定了秦玉堂的能耐。巧用贤才，重用军将，是当下最重要的，得兵权者得天下，要真正坐拥江山，以女子身份稳固皇权，必须拥有重兵强军。
　　“皇上深谋远虑，是臣思虑不周。”秦玉堂思忖片刻，问：“皇上，是否要通知商王爷，您莅临先锋郡？”
　　“不急，待过关事件处理完毕，朕自会见商王兄。”
　　“是。”
　　秦玉堂将近些年边关情况以及边境十二城治理情况进行禀报，包括兵力部署，事无巨细地分析给魏清璃听。因为当年的知遇之恩，秦玉堂看起来似乎没有二心。
　　落玉驿站，是四方城楼，共四层，一二楼接待过往来客，三楼供官兵享用，四层为秦玉堂专厢，两人共商边境要事。
　　边境十二城，连年丰收，日趋繁华，与北国通商后，经济扶摇直上，百姓生活平稳，除了偶尔出现的骚乱，基本居安一方。
　　再看北国，自女君失踪，大国巫掌权后，权利聚焦，官员分派，凝聚力倒只增不减。两派虽面和心不和，但一致对外，不易撼动。
　　目前贺国内朝稳固，魏延德一心忙于和南阳联姻，并未有大的动作，但边境十二城近日有不少江湖人士走动，各方势力都在寻找璃公主。
　　魏清璃望着兵力部署图，陷入沉思。
　　突然，一个身影避开所有暗卫，从悬梁而下，挥匕刺向魏清璃。
　　“公主小心！”秦玉堂反应机敏，拔剑应敌，与白衣蒙面刺客过招，可没几下他就无力招架。
　　此人武功甚高，出招快而猛，内力深厚，一看便是江湖高手。秦玉堂善于用兵，战场尚可杀敌，一对一江湖高手，实难应付。
　　魏清璃目光如晦，冷静如许，她隐匿行迹至此，怎会有刺客？
　　秦玉堂显然不是对手，渐渐不敌，白衣人揪准机会，趁着他中招倒地，匕首直指魏清璃。
　　她瞳孔微收，正要以新学的玄宗掌法化解，但看到白衣人眼眸后，魏清璃嫣然一笑，那熟悉的身姿和眼神，周身那淡淡的酒香，令她反而有些沉醉。
　　眼见魏清璃就要遇难，秦玉堂不顾安危冲来，以身挡险。匕首在右眼前骤然停下，只要白衣人稍稍用力，他就会一命呜呼。
　　可面对生死，秦玉堂竟也无所畏惧，常年征战沙场，早就练成不畏生死的胆识和魄力。
　　白衣人轻哼一声，将匕首插入桌案后，便飞走了。
　　秦玉堂惊魂未定，立即命人暗中搜捕，得见魏清璃未受伤，他长舒一口气，同时也自觉得护驾不周，没想过会有人能在自己的驿站来去自如。
　　“这驿站朕不能待了，你如常行事，朕去天字客栈住。”魏清璃正找到合适借口离开。
　　“臣保护您过去。”
　　“你跟着朕，朕不就成了活靶？还是要告知天下人，朕与你在一起？”
　　秦玉堂愣了愣：“那微臣派人.......”
　　“一个普通百姓走在先锋郡会突然遇害吗？”
　　“不会。”
　　“既然你对先锋郡治安有信心，那朕便是普通人而已，谁也不要跟随。”魏清璃说罢自行走出驿站，秦玉堂纵然想跟，也不敢妄自行动。
　　魏清璃淡定地走着，白皑皑的屋顶，有个身影始终默默地跟随。她知道身后有人在护着，不自觉地扬起笑意。
　　这么一看，她有把握拿捏秦玉堂，但商王魏先啸，她接触甚少，不敢妄下决断。先用怀柔政策，软硬兼备，稳住秦玉堂，观察形势再做其他安排。
　　她以普通住客下榻天字客栈，入了顶层上等厢房，趁着四下无人时，说道：“出来吧，看看这间房是否满意？”
　　白影从屋顶翻身而下，她扯掉白色外袍和面巾，露出绝色容颜，红瞳媚意划过，她轻瞪魏清璃，没有说话，走进了厢房。
　　“你听见了，我们聊的都是公务。”魏清璃解释道。
　　原本两人约好兵分两路探查情况，没想到节外生枝，因为秦玉堂夹带私心，情意外露，惹得官如卿怒气离开。
　　官如卿回眸，抛了个媚眼，挂起撩人的笑意：”“阿璃，我警告你哦，他若再碰你，我便砍掉他的手，若再敢用那种不轨的眼神盯视你，我便挖了他的眼睛，到时候别怪我伤了你一员大将。”她用最娇媚的语气，说着最狠的话。
　　今日她去而复返，如影随形，听见了两人所有对话。假装行刺不过就是小试一下秦玉堂，一来为了教训他的歪心思，二来为了测一测他对魏清璃的忠心。
　　若非最后他冒死相救，官如卿至少会让他十天半月不能下榻。
　　“他没有那个胆子，品性和忠诚还是可信的。”魏清璃笑意浓浓地关上门，屋内暖意正浓，她很自然地坐到官如卿身边。
　　炉火正旺，厢房是内外套间，外间有一座圆形火炉，火炉上架着铁丝网格，放了几坛好酒。
　　知道官如卿爱喝酒，魏清璃让小二准备好一切，才叫她出来。
　　在宫外的官如卿，与宫中截然不同，一身江湖气的她，放荡不羁，爱憎分明，仿佛笼中鸟被放出，自由翱翔。当然，出手教训人时，依然不留情面，果敢狠绝。
　　她们明面上解除了误会，但实则各有心思，官如卿从风清洞下来后，时而心事重重。
　　但魏清璃依然要解释：“官官，我对秦玉堂算是知遇之恩，当年我多嘴让父皇准许他从军，他便跟了商王叔，后来他与我有过几次书信往来，直到飞花谷之后，他便再也没在帝京露过面，哪怕商王回京述职，他也不曾出现过，所以他是可用之人，军将之才，对将来的天下大势会有很大的作用。”
　　“天下大势与我何干？”官如卿对此漠不关心，看热闹尚可，参与争斗就罢了。
　　这句话堵得魏清璃无话可说，她低眉浅笑，自行走北国，身体转好后，她斗志重燃，势要与杜庭曦联手，将平权国策进行到底，同时将边境历史遗留问题解决。
　　不知官如卿的身世与北国是否有深刻的关系，若是如此，将来战争一触即发时，该何去何从？两人虽已坦诚相待，但若是牵扯国与国之间，情况便更加复杂了。
　　见魏清璃怅然若失，甚至带着几分沮丧，官如卿心有不舍，她唇角一勾，拉过魏清璃的手：“天下大势与我无关，但你的事与我有关。”
　　魏清璃抬眸凝望她，情念一动，只觉得心跳骤然加快，反扣官如卿的手，说：“我们一起时，我只是阿璃，不是皇上，也不是璃公主。”
　　“那你喜欢做谁？”官如卿摩挲她的小指，含情脉脉，一笑生媚。
　　魏清璃身子微微前倾，双目似水，清澈如泓，艳美绝色之颜，如花绽放。
　　“我最喜欢做你的阿璃。”说罢她深深吻住了官如卿，将她紧紧抱在怀里，细细品尝舌尖口间的淡淡酒香。


第78章 是她的人
　　烛火盈盈, 雪夜清幽，心门大敞后，魏清璃大胆地探索、深入, 得到官如卿回应后, 她变得更如大胆，由内至外释放压抑许久的感情。
　　她将欲化为火，极尽地燃烧。
　　没有天下纷争之扰，没有尔虞我诈，唯有两颗紧紧相依的心。
　　官如卿双眸微开，拂袖轻甩, 将厢房灯火尽灭, 借着廊下的微光和屋外覆雪的反照, 魏清璃忘情的亲吻, 正一步一步攻陷她的心。
　　内间配有一汤桶，为沐浴专用, 里面雾气微蒙, 只是本该平静的水面，微微晃动了几下。
　　官如卿眉眼微开, 察觉异常，她反客为主，揽过魏清璃的纤纤细腰，薄唇轻移，从口间贴着脸颊，落至耳下，她听见了魏清璃和自己紊乱的心跳, 张口挑了挑，笑道：“沐浴吗？”
　　红晕布满魏清璃的脸颊, 她被官如卿牵到汤桶旁，相互褪去衣物，坦然相对。在宫中多日，她们以这种方式见过多次，可从未如此像此时这般，不加任何掩饰和遮挡，展露自己。
　　魏清璃的美艳胴体，官如卿见之甚少，内间晦暗，她媚眼一瞥，掌心忽聚水汽，化为细小的霜镖。
　　“官官......”
　　“嘘~”官如卿那双勾魂的凤眼，忽而一沉，轻捻双指，中指飞弹而出，掌间两枚霜镖“嗖嗖”射向远处，穿破了窗纸。
　　只听见瓦砾和落雪引起一阵轻微的骚动，很快便没了动静。
　　魏清璃瞬时明白，有暗卫在监视她们，秦玉堂虽表面应承不跟随，但还是忍不住派人前来客栈查探情况。
　　这种时候，官如卿怎能容忍别人的窥视。
　　被霜镖射中，虽不致命，但也受伤不轻。
　　她留手了，否则出去的可能不是寒霜镖，而是能够将冰冻粉碎的寒霜掌。
　　官如卿翘起兰花指，弹了弹指间，掌心掬水，唇角勾起：“屋顶还有，你说我是挖了他们眼睛呢，还是直接取之性命呢？”
　　魏清璃微微昂首，内屋未被窥视，但应该有人在聆听动静，她淡而笑之：“可别脏了你的手，扫了我们的兴。”
　　“也对，你我二人离心算计，生死历尽，颠沛至今，难得享受这片刻的悠闲，怎能让有眼无珠之辈扰了雅兴。”官如卿饶有笑意地看向魏清璃，知道她是狡黠之言，既不希望自己出手杀人，亦不想自己不悦。
　　这些人不过是奉命暗随，罪不至死，秦玉堂亦是为了护主，并无恶意。但魏清璃又不能显得自己在拥护他，这种时候话术如何言说，格外重要。
　　毕竟当了几年皇帝，应对起这种为难局面，倒是游刃有余。
　　官如卿看破不说破，提气蓄力，习惯性地想发出离心掌，可当她受到阻滞时，才想起功法被封。
　　有功发不出，有气提不上，官如卿从未如此憋屈过。
　　若说寒霜诀具有远攻和防卫威力，那么离心功便是远近皆可，杀伤力自由掌控，可隔空点穴杀人。
　　见她蹙眉忿忿，魏清璃挂起柔美的笑意，伸手点了点她的额间，展了展其眉心，倾身紧紧贴来，她挂起玩味的笑意，在官如卿耳边轻语：“师姐，不如让我试试，看看玄宗心法成果。”
　　听到师姐二字，官如卿不由得心头一颤，竟有种禁忌的刺激，她突然有点喜欢被这样称呼。
　　耳廓被吐露的气息，挠得心痒难当，她杀气尽褪，只有眼前的动人身姿。
　　魏清璃试着凝神聚气，小试玄宗掌，她动作软绵，仿佛能够化骨，掌心缓慢上顶的瞬间，骤然发力，迸发一招无形掌。
　　只听见屋顶瓦砾碰撞，好似被人踩碎一般，官如卿耳廓动了动，感觉到上面的人受到攻击，已经退走。
　　她闭眼感受，确认周围没了盯梢，才沉肩压向魏清璃，娇嗔问道：“无人打扰我们了，要我帮你洗吗？师妹.......”
　　“我帮你洗。”魏清璃忽而驭水上前，官如卿轻笑，当即释放寒霜诀内力，把水变得冰凉，魏清璃冻得哆嗦，不禁身子一震，两人内力竟撑破了汤桶，水撒了一地，流向池道。
　　两人一si不挂地相对而望。官如卿忙抽过外衫套上，并且迅速拿衣物裹住魏清璃，送到床榻上，生怕她受寒。
　　得幸屋内火炉旺盛，温暖如春。可即便如此，魏清璃也忍不住哆嗦，那瞬间的冷意，直入心底。
　　官如卿见她哆嗦，有些后悔，嗔怪道：“不自量力，谁让你在我跟前班门弄斧的？”
　　“我......错错......了”魏清璃紧紧裹住自己，只觉得全身上下被抹了冰，她拉过官如卿的手：“你冻着我了，得负责帮我暖身。”
　　“我是寒体，你确定？”
　　“不怕，我是暖体，我确定。”
　　官如卿嬉笑着坐到床榻，粉白的内衫，如轻丝在身，朦胧妖娆，丰盈的身姿若隐若现。魏清璃沉醉地望着她，视线落在她肩头花枝上。
　　她拉下官如卿衣衫，看见曾经的伤处，彼岸花的纹绣正火热绽放。
　　“这个疤......”
　　“这个疤好了。”官如卿和衣躺倒，转移话题，魏清璃挪动身体贴上前，将她揽在怀中，紧紧挨着。
　　官如卿果然还是通体冰凉，她恨不能释放所有热气，去温暖她，改变体寒之气。
　　魏清璃特有的体香和温热之气，令人着迷，官如卿闭眼轻嗅，往她怀里钻了钻，贪婪地感受这片刻的温柔。
　　谁都不知道明日会如何，她们能够在一起多少时日亦是未知。
　　“想要吗？师姐？”魏清璃突然低声问。
　　官如卿抬眸，见她神情迷离，脸色红晕如铺满山野的花儿，千娇百媚。她却褪去笑意，宠溺地抚摸魏清璃的脸，怜爱溢出眼底，想要却是不舍。
　　离剑歌的话却突然侵入脑海：“为师劝你先弄清楚自己是谁，再决定以后的路”。
　　官如卿没有继续，望着魏清璃有些失神。
　　见她没有反应，魏清璃又小心地加问一遍：“不想？还是离心丹发作了？”
　　“没有，不是。”官如卿贴住她额间，双目微闭，细细感受魏清璃的气息，她满怀愧疚地说：“还不是时候，我想弄清楚一些事，不想活得稀里糊涂。”
　　“若你想做什么，我与你一起，哪怕是查身世。”
　　看来她也洞察到了，官如卿轻嗯一声，抱着魏清璃不再说话，她很清楚，也只有在这样的时候魏清璃才是她阿璃。
　　君心似海，一同面对，谈何容易。
　　五更天，夜枭传信，带来帝京最新消息，未央也在城门大开时，入了先锋郡。
　　郡主大婚之日将定，届时天下各处都会张贴红榜，为迎接年关和大婚双喜。魏清遥已相助公子羽擭取南阳王印，公子羽即将正式接任南阳王一职，大婚之后魏清遥将直接晋封南阳王妃，入祖祠。
　　眼下的局势，是平稳中的波澜四伏。魏延德以为女儿掌权，南阳军权迟早归他所有，但不知魏清遥一身正气，心向正位者，非但不会让南阳军轻易受人摆布，反而会逐步掌控公子羽手中的多方势力。
　　一夜安稳，走出天字客栈，街上行人稀少，巡卫似乎加强了，但没有过于紧张的氛围。
　　魏清璃想在先锋郡多走走，看看民情，与未央汇合后，官如卿便独自行动了，她还在查那些涌入贺北的江湖人是怎么回事。
　　有未央随行保护，官如卿放心，这样她甩尾巴时也方便很多。
　　落玉驿站的假装刺杀没有白做，至少确认秦玉堂不是蠢材，官如卿知道他认出了自己，才没有大张旗鼓地搜查，加防。
　　所有动作都要悄然进行，与平时无恙，魏清璃的行踪也不能泄露。
　　官如卿无论到哪都有官兵，周围好似布下了天罗地网，时刻有人盯着，既然如此，她就主动现身，直接去了秦玉堂的巡防营。
　　果不其然，秦玉堂很快赶来，巡防营都是他的心腹，四周也都埋伏了弓箭手。
　　“姑娘身手不凡，胆识过人，竟敢独自闯入我的军营，就不怕我抓了你？”
　　官如卿轻嗤一声：“秦将军真是好眼力，大晚上的也能认出我来。”
　　今日的他青光铠甲在身，有大将之风，眉宇间多了几分锐气，望着官如卿，他打开一张画像，比对了几眼，笑道：“这世间瞳色异常者甚少，红眸者多与北国有关。一为业火谍士；二为中血咒者，受巫蛊所控，你的模样如此像如贵妃，又是跟在皇上身边护佑，身手却又如此了得.......”他太多问题想不通。
　　业火谍士......中血咒者......官如卿总算听见了自己想听的东西。
　　她扬眉冷笑：“知道我是如贵妃，还敢用这种语气跟我说话。”
　　秦玉堂围着官如卿走了几圈，十分疑惑：“你以天字大掌柜女儿身份入宫，进宫做了名义妃子，然后成了公主的红颜知己，所以知道了这个秘密。”
　　官如卿笑而不语，眼前这个称不上情敌的情敌，确实有点脑子。
　　“从我看到公主女扮男装的那一刻，我就怀疑当今皇上的身份。”秦玉堂分得清太子和公主区别，虽是面容相似的龙凤胎，但眼神气质截然不同，最重要的是，幼时对公主深刻的感觉，早已烙进心里，即便长大，也不会因为女扮男装而改变感觉。
　　他只恨自己这几年没回帝京，没早些认出魏清璃。
　　本该以老友身份重逢，可当他斗胆问出真相时，两人至此只能做君臣。
　　想来竟有一丝后悔，可秦玉堂喜欢做个明白人。
　　一夜过后，他想了很多，也决定追随魏清璃，哪怕永远只能站在她身后，用另一种方式守候也无妨。
　　可官如卿这个人，实在让他有点惴惴不安，尤其那双红色的瞳孔，诡异中透着一丝冷血。
　　“你若是敢背叛她，千军万马中，我也能取你首级。”官如卿挂起邪狞的笑意，眸间凌光闪过，似有杀意。
　　她不在乎身处何境，也根本不把上万名城防营的人放在眼里。
　　“你如此敌对我，又如此护着她，你到底是谁？”秦玉堂疑惑加深。
　　官如卿摇曳身姿，向前几步，看向远近的兵马，回眸笑道：“我是她的人，从身到心都是。”


第79章 业火燃烧
　　身心皆属, 这话怎么听都有些怪怪的。
　　一番对峙后，官如卿全身而退，除了觉得她红眸可疑, 武功惊人, 其他好像未见异常。只要不会加害魏清璃，他不会行过其实，自然点到为止，但依然会派人暗中调查。
　　当务之急，秘密彻查假文牒才是重要之事，必须通过商王请奏朝堂。但秦玉堂并未泄露假文牒之事, 而是指出两国往来文牒的弊端, 恳请商王重视。
　　没想到, 此事在商王那边被压下了, 商王先是推诿，后来让秦玉堂一个武将, 莫要干涉文官的地方政务。
　　秦玉堂感到奇怪, 他追随老商王到新商王即位已有十年之久，自当尊敬主上, 但他最终要效忠的是朝堂，而非边境一方，自然国家利益高于一切。
　　魏清璃嘱咐之事，哪怕阻碍重重也要做好，于是他暗自写了秘奏送往朝堂。
　　皇上不在朝，奏折是谁在看呢？太后么？
　　都说皇上和太后不合，秦玉堂不信。杜太后深谋远虑, 皇上韬光养晦，想来这些年早已暗暗联手。
　　秦玉堂将商王异常禀报给魏清璃, 他不知商王魏啸先是不愿打破现有平衡，还是不想得罪北国，毕竟新的边境法规出来，会给不少人带来麻烦。
　　可假文牒之事可大可小，说大点甚至是通敌叛国。
　　他将此事如实禀报给了魏清璃，得到的指示是，重点查商王认识的往来商贾，适当时候可以做局，以北国名义购买大量文牒，总能顺藤摸瓜查出些端倪。
　　在先锋郡待了三天，魏清璃掌握了不少事，只等着文牒之事得到完美地落幕。此事，她要闹大，震慑部分人。
　　三日之约已至，难得皓月当头，清辉尽撒。
　　今晚的拈花阁热闹如许，同时开设了赌局、棋局、艺局，整个武贤郡的才女、富家千金几乎都汇聚于此。
　　魏清璃着男装在上船前被拦下，她笑道：“两位姑娘这么快就不认识我了？”
　　“原来是璃小姐，您穿成这样，我等自是有眼无珠了。”
　　能够手持夜明珠的能有几人，她自然是给人留下了深刻印象。
　　与上次一样，魏清璃住进了拈花阁豪华顶层，船顶花园中建有一座茶棚，两座火炉，一座煮茶，一座烹酒。
　　朦胧月色，稀疏的乌云飘过，遮挡了半边光亮，灯火长龙，笼罩船身，璀璨一片。拈花阁从上到下，大小灯笼形色各异，一到夜晚便光芒四射，照亮整个河面。
　　若从高处俯瞰，这里正处武贤郡中心，散发着光晕，船头有花，船尾是园，船上是美人，道尽人间美好，所见皆是风雅。
　　“拈花酒，也不知是何味道，我特地给你叫的。”魏清璃给对面的人儿倒酒。
　　官如卿四处寻望，不见巡卫，没有异常，除了藏身暗处的未央，没有其他高手。她拨了拨酒盏，饶有笑意：“她今日会不会不来？”
　　“不会，我与珏娘相交虽浅，但每次见面，若有所求，她必定遵守。”
　　“有你夜明珠的关怀，哪个女子不心动。”官如卿含着杯口，眯眼品酒，她眉眼上翘，酒刚入腹中片刻，便察觉到异常。
　　她点住腹部，三指按压，往上一提，喝下去的酒，从口中吐出，发现竟有条细小的蛊虫在蠕动。
　　“有毒？！”魏清璃瞳孔瞪大，上前关心道：“没事吧，官官。”
　　“无事。”官如卿冷笑，屈身端详那条不易察觉的虫子，当不是喝下去的，而是酒入腹中，勾起蛊虫的馋欲，她感到肚中异常，便用内力将喝下去的酒吐出。
　　蛊虫通体泛红，莫非是赤练蛊？可赤练蛊怎会这般小呢，栖居体内多年，赤练蛊早已长大，不会这般小。
　　喝下去的又是什么酒？她端酒放在鼻口轻嗅，只有淡淡果香，未有异味。
　　“这只蛊好生诡异。”魏清璃见那只蛊像凝血而成，身软爪硬，不似蜈蚣，又像蝎子之形，且只有指甲那般大，不仔细观察，看不出什么。
　　“这不是赤练蛊。”官如卿杀意外露，她站起身，漠视蛊虫，抬脚踩去，用力拧了拧，带着内力之气，压得桌上酒杯晃动，那只蛊虫被踩得稀碎，烂得与船板相融。
　　“你喝下去的是催蛊酒，可以将你体内的蛊虫逼出，你吐出来的是嗜血蛊。”
　　只听见一阵双音女声传来，半分沙哑，半分柔语，怪声怪气。
　　魏清璃和官如卿相视一看，转眸看向园子深处，只听见一阵“叮叮当当”的声响，拈花仙子端着酒，一步一摇地走出。
　　她右身红衣长袍，面巾遮颜，左边薄裙，轻纱环绕脖颈，仿佛二人同体，赤色瞳孔与官如卿如出一辙。
　　“你来了。”魏清璃坐回桌旁，官如卿眯眼笑问：“该叫你拈花仙子呢，还是姬巫女呢？”
　　她一半是姬无珏打扮，另一半却是拈花仙子的气质。
　　此时，武贤郡忽然烟火升天，拈花阁的姑娘纷纷跑到船边，欣赏夜景。原来今天是梅花节，梅香园盛放，香雪梅海，美不胜收。
　　烟火四射的夜晚，千变万化的光芒下，却是危机四伏。
　　“我没有名字，随便如贵妃娘娘如何叫。”拈花仙子在两个杯盏中，倒满酒，推向魏清璃：“从未和公子喝过酒，今晚敬您一杯。”她变成了姬无珏声音，眼中流露出从未有过的柔光。
　　魏清璃从怀中拿出准备好的红木礼盒，她推向前：“送给你，珏娘。”
　　她挑开盒盖，一枚红光闪耀的夜明珠，正绽放着娇艳的芒光。姬无珏眼前一亮，笑意难掩：“世间竟还有这种颜色的夜明珠。”
　　“珏娘喜欢便好。”
　　“谢谢公子。”从姬无珏身份来说，她对魏清璃只会用这个称呼，却也从来没有显露过真颜。
　　魏清璃端起一杯酒，挂起浅浅笑意：“喝完这杯酒是否能听听珏娘的故事？”她语气委婉，意思明晰。
　　“不要喝。”官如卿按住她手背，生怕这酒有毒。
　　“我相信珏娘不会害我。”魏清璃笑眸转向姬无珏，轻拍官如卿手背，一饮而下。
　　用她的真诚赌上姬无珏最后的忠诚，魏清璃需要从她口中知道更多的东西。
　　姬无珏眼中幽光阵阵，只是仰头微笑，她深深看了官如卿一眼，说：“你真是好命。”
　　“我好命？”官如卿觉得可笑，好命这个词怎会用在她身上？
　　可姬无珏对她却是羡慕不已，至少她拥有爱。
　　从冒险操纵鬼蝎开始，姬无珏就知道自己会被怀疑，一路走来，她也深知魏清璃的手段和智慧，自然是逃不开被发现的。她一直在等，终于等来了解脱日。
　　姬无珏伸手，缓缓揭开面巾，只见右脸印着大块红斑，似胎记似火印，比起阴魑烧毁的皮肉，她的伤口较轻。
　　这更加证实了她与阴魑同出一脉，是同一批受训者。
　　官如卿饶有笑意地说：“我的命运定不如你这般精彩。”
　　“你的命运自然比我好，也会比我精彩。”她清楚，自己活到头了。
　　姬无珏只是凝望魏清璃，终于能够以真面目示人，她感到从未有过的快乐和轻松。魏清璃目光平静如水，似乎并不意外，她的平常以待，让姬无珏感到莫大的欣慰。
　　死到临头，觉得一切都值得。
　　“我是业火谍士护使，从记事开始便生活在地下，每日与蛊相伴，和火相随，每天都有孩子死去，又不断地有人进来，一旦犯错非死即残，或者像阴魑那般手脚尽断也练不成业火大法，只能被丢弃。”姬无珏自斟自饮，语气平平，好似在诉说别人的故事。
　　一杯下肚，魏清璃抢先一步为她倒上。
　　姬无珏苦笑，端起酒杯，抵在额间，继续说：“阴魑被丢弃那天，奄奄一息，我给她吃了一颗回天丹，护住了她的心脉，至少保命。我告诉她，去那个叫离剑山庄的地方，定有活路。她便撑着一口气去了，当然我也说过，救她之恩，终有一天会讨回。”
　　“阴魑应该是弃子中唯一的活口，因为她被你选中了，你觉得她还有用，留之无用，丢之可惜。”魏清璃说话间，一抹烟火飞天，映照得那张脸更加俊美。
　　“公子聪慧过人，自是一眼看透本质。”姬无珏继续喝酒，仿佛那千言万语只有酒后方能吐出：“四年前，我刚升为护师便被派发了任务，潜入班若门，取而代之巫女之位，从此便有了名字，叫姬无珏。至于这里，本就是一座空船，拈花仙子不过就是个虚传虚象，我一年才回来两次，多数时候待在风月楼，等候公子。”
　　比起拈花阁，她更喜欢风月楼，至少离皇宫近，也有机会得见魏清璃。
　　她好像有很多身份，只有珏娘之名，被人真诚叫过。在此之前，她代号为七，一直没有名字。
　　“你接到的任务是在飞花谷前还是后？”魏清璃沉脸问道，事牵涉飞花谷，她总难以平复。
　　“前一个月，公子想来猜到了，我成为巫女后便和班若门来到您的身边，随着门主护佑你。”
　　果然，飞花谷刺杀并非简单的阴谋，是早有安排。
　　所有的事情环环相扣，都是有人蓄意安排。
　　官如卿轻按魏清璃肩膀，望着姬无珏，冷面相对：“所以破阵人其实是你。”
　　“是。”
　　魏清璃冰冷刺骨的眼神，向她射来，虽然心有准备，可面对凶手这一刻，还是收不住源源不断流出的杀意。
　　反倒是官如卿逐渐冷静，跳出局外，看清形势。
　　“鬼蝎知道是你，所以遭了你的灭口，让阴魑帮你把人救出来，操控她嫁祸于我，以此挑拨我和阿璃的关系，让我们反目成仇。那天我被派去飞花谷是鬼三金授意，想来也是你背后的那双手推力的，好一个前尘往事，把局做得如此缜密，是为了什么？”
　　“所有人都是棋子，主谋也不尽是皇叔，而是煽动他造反布局的人。”魏清璃站起，大胆猜测：“想颠覆贺国江山，不想让官官成为我的左膀右臂，削断我的羽翼，用皇叔牵制母后，然后坐收渔翁之利吗？”
　　姬无珏不言不语，笑得释然。这两个人加起来，可抵千军万马，话至此，剩下的她们定然能够查出。
　　“谍士是大国巫协助女君所创，业火谍士又是什么？”魏清璃问。
　　姬无珏依旧沉默不语，此时拈花阁上的顾客开始陆续下船，今日竟要提前歇业。
　　“她不会说的，谍者奉命令为天，谍士也好，业火谍士也罢，这双推手一定在王爷身边。”官如卿已进入警惕状态，，越是繁象万千，越容易出事。
　　“你就不奇怪为什么瞳色回不去了吗？”姬无珏挑眉轻笑，看向官如卿。
　　她话已至此，不会再多说，这般问只是故意挑衅而已，官如卿不吃这套，她微微抬手，掌心聚满寒气，犀利地问：“那你知道今天是你的死期吗？”
　　“呵呵呵呵，你们的局我早已看透，但我也活够了。”姬无珏走到船边，拿出魏清璃送的最后一颗夜明珠，看向她：“谢谢公子，夜明珠真漂亮，就如您一般，在我的心里璀璨生辉。”
　　她是腐烂尸体中苟且偷生的蛆虫，能够拥有无上珍宝，那是上天一种恩赐。她也永远不会忘记，第一次在黑暗中看见发光的夜明珠，是件多温暖的事。
　　可魏清璃只是冷眼相看，褪去昔日的温和，眼中倒映着红色身影。第一次送姬无珏夜明珠，只是出于礼貌和笼络人心，后来见她喜欢，见面时便会习惯性地带过去。
　　即便如此，姬无珏还是眼眸含泪地望着她，手中托起那颗红魅的夜明珠，泰然笑之，登时她的身体开始扭曲，竟开始着火了。
　　蓝色火光星星燃起，魏清璃脸色骤变，官如卿忙推去寒霜掌，试图灭火，却是徒劳。
　　“业火一升，寸草不生，哈哈哈哈哈哈哈。”姬无珏仰天长笑，湛蓝的火焰焚烧着她的身体，怎么都扑不灭，哪怕冰霜覆来也难以浇灭。
　　官如卿护在魏清璃身边，迅速寻找下手之人，耳边传来姬无珏最后的垂死之声：“你们注定不能在一起的，哈哈哈哈哈哈哈，接受命运的安排吧，哈哈哈......”


第80章 有点吃醋
　　火焰如蓝色妖姬, 在姬无珏身上闪耀绽放，见此状，未央现身, 双手迅速结印, 两道玄符形成一道金色光圈向前而去。
　　但为时已晚，纵然班若门的符咒再有力量，也无法扑灭业火的燃烧。
　　姬无珏只是仰头，好似在享受死亡，衣物连着皮肉燃烧后，她眸间露出痛苦之色, 唇角却泛着笑意, 死前凝望魏清璃, 眼角缓缓落下一滴血泪, 随即像灰飞烟灭般，慢慢化为灰烬。
　　只留下那颗剔透泛红的夜明珠。
　　她最后留下的那句话耐人寻味, 而她帮官如卿逼出的蛊虫又是什么呢？
　　一个生平凄苦, 孤苦无依的人，以这样的方式死去, 当真可悲。未央双手结丧，低头为其哀默，此后班若门将再也没有巫女，也不会再有巫女这样的传承。
　　本以为姬无珏是自尽而燃，却不想蓝光忽闪，业火从天而降，像落雨般砸向拈花船。
　　“小心！”未央大喝一声, 官如卿侧步揽住魏清璃，迅速左右避让, 她刚想用轻功带人下船，三道蓝色身影从天而降。
　　神奇的是，他们周身泛蓝，好像被业火包围，只是瞳色忽红忽蓝，深浅各异。三人没有武器，只是所到之处无不起火燃烧。
　　“业火谍士！”魏清璃喃喃说道，这些人应该就是姬无珏口中受训者，这种武功如此邪恶，应该就是那个所谓的“业火大法”。
　　“你跟着我，不要乱动。”官如卿始终伸展手臂，将魏清璃护在身后，观察业火谍士的同时，眼观六路耳听八方，谨防有其他埋伏。
　　看来姬无珏是被灭口的，有人怕她泄露更多的秘密，及时派人前来。
　　“叛者无路，业火焚之。”那三人口中念念有词，反复说着这八个字，像没有灵魂的躯壳，眼神诡异，如地狱鬼魅在人间行走。
　　此时，拈花阁着火，还未来得及下船的姑娘开始大呼救命。
　　“未央，去救人。”魏清璃当即吩咐，未央点头，潜入阁中寻人。
　　有官如卿在魏清璃身边，她很放心。
　　业火无法扑灭，无论在船之人如何小心，只要衣襟沾上一点，很快就会全身燃烧，顷刻化为灰烬。所幸，未央尚且能够躲避应付，除了久居拈花阁之人，女客皆已顺利下船。
　　剩下的几人，未央摧毁障碍，以门石花草等作为屏障，从未着火的地方，顺利带人脱了险。
　　业火蔓延，拈花阁已烧一半，官如卿几次试图用轻功逃离，但三人将她团团围住，他们似乎能控制火的方向，忌惮业火沾之必燃的危险，官如卿没有轻举妄动。
　　她冷哼一声，打碎火炉上的酒与茶，引水结冰，化为无数冰凌，向那三人射去。三人对掌轻擦，蓝焰掌将冰凌化为灰烬，随即他们一人飞天，一人地攻，一人自左三路切来，三人身上的火结成火焰之笼，向二人笼罩而来。
　　魏清璃试着用那粗浅的玄宗掌，挥臂扫去，竟化解了周围零星焰火。
　　可她只是玄宗心法初学者，使不出强大功力，无法解除危机。
　　未央想重新上船，怎么都找不到无火之处。
　　眼看三人就要御火而来，官如卿运功至寒霜诀最高层，以霜雾向前，竟也没有任何作用，所有招式好似打在了水里，毫无作用。
　　“见鬼。”她红眸怒瞪，周围突然涌起一股强大的内力，烈风阵阵，拂起鬓发，魏清璃见状忙阻止：“不可冲破离心功。”
　　“不杀了他们，这趟岂不是白来了。”官如卿不听劝，瞳孔颜色渐深，她双拳紧握，准备孤注一掷，体内蓄力，一触即发。
　　忽见一阵旋风而来，、将他们周身的业火尽数化解，魏清璃见到龙卷风似的身影，猝不及防地向业火谍士出掌，那掌风好似能够吸收焰火，虚晃一招，那三人受掌倒地。
　　风中之人停手后，稳稳站在他们跟前，是个大胡子男子。
　　“武若清南？”魏清璃当即认出了她，来者正是鬼绝。
　　她所练的正是玄宗心法，也是整个离剑山庄玄宗心法造诣最高的弟子。这种功法杀伤力虽不强，但能在关键时候化险为夷，化解各种攻击招式，很容易耗死高手。
　　就连蓝焰业火在玄宗疾风下，也被屏退左右，这两种功法仿佛天生相克。
　　“好眼力。”武若清南笑着抚摸下颚胡须，却不慎将胡子拔了下来，她尴尬地扔掉胡渣，微微一笑：“师姐，你们没事吧？”
　　“阿南，你怎可随意现身？”官如卿在冲破封功大法的关键时候停了下来。
　　她也知道只有玄宗心法可能化解危机，可鬼绝的现身，很容易暴露身份，危险至极。
　　“哼，他们当真以为这世间没有武功能够制约业火大法？我不出来怎么帮师姐你干掉他们。”武若清南依旧是灰蓝跨袍，戴着茸毛帽子，胡子不小心拔掉后，遮掩不住那灵动的娇俏之颜。
　　那三人行动失败，相互看了看，身子一震，火焰加大，他们愣是没有一声惨叫，同姬无珏那般，悄无声息地自焚而亡。
　　他们悄然而来，不留痕迹地而走，仿佛从来没有来过这悲戚的世间。
　　这些人了无牵挂，亦是无人挂念，连个名字都不曾有。
　　“船要毁了，先下去。”官如卿托着魏清璃，三人一同跳下了船，和未央汇合。
　　官兵发现拈花阁出事后，众人齐齐上前扑火。烟火漫天起舞，烈焰熊熊燃烧，掉落冰面的火团，将湖面缓缓化出一滩水渍，不多会便熄灭，冰面重新凝结，一切都好似未变。
　　不少曾在拈花阁流连忘返的女客和女官，纷纷加入救火中，她们试图挽救这座船楼，挽救这座与她们相知相伴的栖息之地。
　　火焰在魏清璃炯炯目光中跳动，层层追查之下，线索总会断在死亡上，灭口成了一些人惯用手段。
　　这背后操控者何其残忍，比起离剑山庄培养的冷血谍卫，这种惨无人道，视人为物者，虐杀身心者，多活一天，都是贻害百年。
　　她发誓，定要揪出这个祸害来。
　　当晚，拈花阁被烧成为全城热议之事，在官兵封城之前，武若清南趁乱带着几人往住所而去。
　　那里是武贤郡特有的冰窟屋，里面排屋相连，一户一房，在覆雪笼罩下，俨然一座完整的雪山，屋顶厚雪凝结，屋檐冰凌长短各异。
　　四周炊烟袅袅，雪光照耀下，竟有种天明的感觉。每家每户都挂着一盏灯笼，上面写着姓氏，以便辨认自家门。
　　路面冰滑，武若清南拿着木棍，一路敲敲打打来到自己家。
　　“到了。”只见她挥棒而去，将盖住木门的冰凌打散，接着打开门邀请几人进去。
　　砖瓦和木头相间堆砌的冰窟屋，竟很温暖，依托冰墙建立的房子也坚硬无比。
　　里面像座窑洞，像贺朝穷苦人家似的，有种家徒四壁的萧瑟感，地是灰砖，墙是泥瓦，桌椅是枯木，房顶仅比人高一头，仿佛随时能塌下，有些压抑。
　　一间堂屋一间睡塌，就是武若清南在武贤郡的家，几件木柜，桌椅便是她家中之物。
　　堂屋中间生着火，一条细长的烟筒延伸至屋顶，几根铁丝上挂着一枚钩子，一坛酒悬挂在上，冒着腾腾热气。
　　她找出四只碗，放在桌上，拎起酒倒了四杯：“地方有些简陋，要委屈我们璃公子了，喝点酒暖暖身子吧。”
　　没有炉壁的火有些生猛，淡淡烟熏让魏清璃忍不住咳了几声，她入乡随俗地端起一碗酒，抬了抬肘：“多谢。”
　　武若清男饶有笑意地说：“你还真是不娇气嘛。”
　　“出来多日，早已适应。”
　　“本想着江湖不再见，没想到还会见。”武若清男又起身从壁炉里，端出一碗炖好的肉，她大口喝酒大口吃肉，坐姿豪迈，放荡不羁。
　　官如卿见她这样，浅笑道：“你倒是越来越有北国人的样子了。”
　　“不然怎么混在其中，不是师姐你说的，做了谁就变成谁，只要不忘自己就好。”武若清南性子豪爽，她见未央郁郁寡欢，不言不语，擦了擦嘴，说道：“有些人的路是自己选的，离开人世可能比苟活更好，死未必是惨，或许是解脱呢？”
　　“你说得是，想来珏娘这些年也够辛苦的。”毕竟也曾朝夕相处过，就算相谈甚少，未央对她这种惨死，还是觉得惋惜，心情复杂万分。
　　魏清璃无动于衷，只是大仇得报，似乎也无法开心。
　　几人沉默片刻，官如卿提壶倒酒，问：“对了阿南，你怎么会赶来？”
　　“我监视谍士发现有几人形迹可疑，便跟了过来，没想到是业火谍士，说起来真奇怪，我监视这么久，除了朝阳赌坊，未见那些谍士出入任何地方，我也曾进过赌坊勘察，没发现任何地道和机关，有些人进去了再也没有出来。”武若清南说。
　　“进出口不是同一个，这帮人这般小心，哪里会被人随意夜探就能查到的。”
　　官如卿仰头灌酒，耳边回荡着姬无珏那句“你不奇怪瞳色为什么回不去了吗？”
　　被她逼出的蛊虫又是什么？除了赤练蛊，为何她身体还有其他寄生蛊，与自己身世有关吗？
　　烈酒穿肠而过，她闷声喝酒，心事重重，冷冰冰的脸，毫无血色。
　　魏清璃总能在这样的时候感受到官如卿的心，她端着一杯酒，与之相碰：“官官，业火谍士都逼出来了，魏延德身边的推手，有何难查的？只要揪出这个人，你的身世之谜定会揭开。”
　　“你说这话，莫非是想骗我与你一同回帝京？”官如卿挑眉问道。
　　被她说中心思，魏清璃眼珠翻了翻，略有羞涩：“这天下谁能骗得了你？”
　　“你啊。”官如卿目光幽幽，好似能勾人心魂，她勾唇媚笑，晃动着酒碗，一口喝完。
　　她被安慰到了，也被这种关心触动，就连口中的酒都不若之前那般苦涩。
　　火光盈盈，照得魏清璃脸颊绯红，她含笑的双眸，尽是官如卿身影。
　　“咳咳咳......这手中肉不太香了呢。”
　　武若清南将未啃完的骨肉丢进火炉，闷闷地喝了一碗酒，又开了一坛冷酒，似有不快。
　　“我们的玄宗大师，近日可还有其他收获？”官如卿拿过她的酒坛，为其倒满，玄宗大师之名，是官如卿为了哄她学武所取，武若清南一直受之有用。
　　果然，她嬉笑地端过酒碗，挽上官如卿，亲昵地说：“师姐，业火谍士还没查出源头，但大国巫的谍士势力在悄然增长，安插了人去各军各部，我看政变只是朝夕之间的事了，而且他们已经派人至贺国境内寻找女君下落。”
　　魏清璃盯视她那只轻挽官如卿的手，眉角微弯，一脸不悦，她很想说点什么，又不知该说什么才合适。
　　说自己不开心，岂不是显得太没风度了？承认自己吃醋吗？显得好像自己好像在跟一个小姑娘计较。
　　总不能让一个小小的师妹，觉得自己小心眼吧，只好暂时忍下。
　　听见女君两个字，她转移注意力，问道：“为何寻找女君下落要来贺国？”
　　“因为有传言说大国巫为了报答上任女君的恩情，特别留了小女君活口，只是将小女君送到了贺国，至于在哪不得而知，也不知是否还活着。”
　　“你说的他们是指哪方？”
　　武若清南回答：“两方都在找，一方想灭口，一方想寻回女君重新登位，我看这北国这是要血流成河啊。”
　　“你一直没弄清大国巫身份？”官如卿问，要查大国巫必须得由武若清南帮忙，里应外合才能事半功倍，她对北国比自己熟悉。
　　武若清南摇头，叹息道：“根本没人知道大国巫住哪，我监视了数月之久，国巫府长空，有部分谍士往来，但未见大国巫其人，都说她住在武贤殿，但我夜探北国王殿也毫无收获。”
　　眼下女君和大国巫这两个人身份至关重要，提及便让人敏感，尤其女君流入贺国这件事，说不定牵连甚广。
　　魏清璃低声问道：“师妹可知道女君有何特点，或许我们能早一步寻得她？”
　　“女君特点嘛......”武若清南挠了挠下颚，说：“据说女君从小就不会说话，不知是哑女还是故意伪装。”
　　“不会说话......”


第81章 迷雾重重
　　北国势力一分为二, 以大国巫为首的左将右相，是新起权贵，他们想力捧新君即位。另一派以国舅胡叁为核心的伏虎将领, 为女君忠诚拥护者, 他们镇守国门，兵权在手，与大国巫势同水火。
　　小女君为胡叁亲外甥女，是他亲手所养，视如己出，多年来, 他从未放弃过寻找女君。此次, 大国巫派人出动, 他便派人尾随其后, 两帮人明里暗里相杀相防。
　　北国谍士并非大国巫一己势力，胡叁亲信驯养的死士, 同谍士一样, 身刻国花，敢死敢拼敢牺牲。
　　所以业火谍士到底所属哪派, 不得而知。
　　小女君成长迟缓，喜怒哀乐都在脸上，可就是无法开口说话。她能听懂人之所言，可喉咙却不能发声，前女君曾一度以为女儿残疾，命大国巫做法，可在胡叁看来, 根本就是大国巫下的毒手。
　　前女君在女儿三岁时染病去世，大国巫便开始扩大势力, 陷害朝官，让自己人取而代之，慢慢地开始只手遮天，让小女君离奇失踪。
　　胡叁苦于无证据，又忌惮她的势力和武功，奈何不得她。若非胡叁时刻有高手保护，自己武功也不弱，大国巫早就对其下手。
　　武若清南所探查的情况，让魏清璃陷入沉思，她拧眉分析：“女君四岁就失踪，应该不会记得自己身世。北国大动干戈，足以证明她还活着，若真的是大国巫丢了女君，她应该知道去哪寻人，可为何又这般费尽心思地寻找？”
　　“若是大国巫送走女君，必定会派人严加看护或者监视，现在局势动荡，便想用女君制衡胡国舅，这应该是她留的一步棋，而不是坊间传闻的感念先君之恩。”武若清南回答。
　　魏清璃对着火炉烘手，眼神迷离，若有所思。
　　“按照大国巫手段，小女君应该是被她拿捏在手中的。”官如卿眼眶幽深，火光在赤瞳中闪烁，她看向魏清璃，嘴角勾起：“只有一个可能。”
　　两人相视而望，魏清璃挂起浅浅笑意：“看来大国巫也有失手的时候，不知是哪个环节出了问题，把小女君跟丢了，离开了她的视线。”
　　官如卿笑而不语，两人默契地想到了一起。
　　魏清璃托腮思忖，从一个控局者角度去想，若真的把小女君当成退路，是不是可以一石二鸟？
　　比如把人放在意想不到的地方，毕竟有时最危险的地方就是最安全的。
　　小女君甚至可能会在贺国的都城——帝京？这样大国巫的眼线一边监视小女君，一边还能洞察帝京局势，岂不一举两得。
　　可一切都只是猜测，难以断定。
　　“女君身上还有何特征，我们可以传信给郡主，让她暗中派人关注。”未央提出建议，黄字门和班若门人搜集消息，寻人本事都是一流的。
　　武若清南眼珠转了转，回忆道：“不知是不是真的哦，相传每一任女君从出生就会被烙上彼岸花的隐身纹绣，从十八岁后才会慢慢显露，但无人见过到底是何样子，也不可能有人把女君衣服扒开看是不是？”
　　“彼岸花.......”官如卿不自然地扶额轻擦，难不成她的身世还能和女君挂上关系？
　　不可能，越是明显的线索，越很可能是一种误导。曾经被人做局误会魏清璃，现在一切都可能是表象，无凭无据之事，都不可信。
　　她不信，魏清璃也不信，谁也没提官如卿额间花钿的事。
　　“这么说起来，小女君应该还活着，可能在贺国的某个角落，未央先传信给清遥，将此事通报，让她暗里派人查一查。”魏清璃吩咐道。
　　“是。”
　　“阿南，我们有弟子监视大国巫吗？”官如卿只想知道这位神秘的大国巫到底何许人也，是不是自己也是谁的棋子，被特别安排到贺国，每一步乃至谈家村都是提前被安排好的。
　　武若清南灵动的眼珠，动了动：“师姐一直以为我的任务是监视北国？”
　　“莫非不是？”
　　“我的任务是在北国找出师尊的死对头，可惜这么多年一无所获，师尊便让我留下，搜集其他消息，顺带寻找她那个对头。”
　　几人相互看了看，都很惊讶。
　　“这世间还有能与离尊主匹敌的对头？”未央感到不可思议，离剑歌所创武学，高深莫测，且相生相克，软硬兼备，已成武林中传奇，至今未逢对手。
　　官如卿作为她弟子，仅仅学会其中两种功法就已经所向披靡，可想离剑歌本尊，谁能成为她的对手，实在令人惊奇。
　　“我怎么从未听说过此事？”官如卿闻所未闻，不知师尊何时多出来的死对头？
　　“据说是师尊年轻时战场上的死敌，好像是什么前朝宸国名将之后，更多我也不清楚，师尊没有多言，两人交战几十次，输赢相当，后来对方突传死讯，师尊一直怀疑那人诈死，也不知她老人家为何会觉得人在北国。”
　　“师尊绝不是平白无故地怀疑，当是有线索的。”官如卿推测，师尊是不是怀疑大国巫就是她死对头，所以让自己去查？
　　这千丝万缕的关系很凌乱，暂时还无法捋顺。
　　前方迷雾重重，拨开一层还有一层，深不见底。
　　拈花阁一事，将时间拉回飞花谷，现又牵扯到离剑歌在前朝的对头，影响深远。魏清璃曾大胆猜测过，那些看似毫无关联的事，会不会真的紧密相连。
　　现在看来，事情恐怕还能往前推，这个大局会不会早就开始了。什么人能做到如此深谋远虑，做局做得如此之长久？
　　半夜，几人为观察武贤郡情况，决定下榻客栈。临行前，官如卿千叮万嘱让武若清南近日不要轻举妄动，蛰伏到暗处，观察事态，安全第一。
　　她这样冒然现身本就危险，暴露在敌人的眼皮下，等于自取灭亡。
　　“放心吧师姐，我可是打不死的鬼绝，鬼中一绝。”她挤眉弄眼，笑意绵绵。
　　“听话便好。”
　　几人转身之际，武若清南忽然叫了一声：“喂！”
　　不知为何，魏清璃觉得这一声是在叫她，但三人同时转头了。
　　“对我师姐好点。”她目光果然聚焦在魏清璃身上，好似充满期待，又有些怅然若失。
　　支起一抹微笑后，武若清南迅速转身关门。
　　魏清璃甚至没来得及回答，但这句话她已谨记在心。谁也不用说，她自是知道如何去珍惜，只是事态的发展是否由得了自己，很难预料。
　　姬无珏临死前那句话绝非乱言，应该是隐藏着什么秘密。
　　亦或者，官官或许真的是北国人？
　　拈花阁之事在武贤郡掀起一阵涟漪，三天过后，恢复平静，好似无事发生。
　　与此同时，经过严查，假文牒的事也有了眉目，魏清璃又回到了先锋郡，得到秦玉堂密报。
　　在背后撺掇奸商买卖通关文牒的正是先锋郡的郡官，据秘审得知，他受命更高官阶的老将，高价买卖，谋取利益。
　　名单拉出来，十分惊人，都是商王魏啸先的心腹，盘踞贺北十二城多年，曾为镇守边关立下过汗马功劳，如今老来糊涂，竟开始收受贿赂，为钱财而晚节不保。
　　秦玉堂有些为难，若要办这些人，势必得罪商王，若不办，法外开恩也须征得魏清璃同意，可账目翻出来后，那惊天数额，已达重罪，又怎能包庇。
　　他的正义感和嫉恶如仇，无法姑息这些人，将所查尽数呈上，如实禀报。
　　魏清璃命他不动声色，再往深处查一查，同时等候朝廷通关旨意，算起来魏清遥应该已经得到奏报，圣旨不日将抵达先锋郡。
　　到时候她会将边境这些贪官污吏一窝端。
　　离剑山庄传信，离心丹解药炼制进入最后阶段，魏清璃让未央先回山，自己和官如卿又多留了几日。
　　没想到，没等来通关文牒的相关旨意，倾和郡主大婚的消息，传来贺北，商王府命令全国张贴喜讯公告，天下同乐。
　　望着百姓簇拥相看的公告，官如卿看向魏清璃，略有深意地说：“我们要回一趟离剑山庄。”
　　“为何？”
　　“师尊恐要动怒。”
　　“清遥的婚事从来都是我和母后无法左右的，就连皇叔也逼迫不了她。”魏清璃能想到离剑歌的震怒，女儿就这么随意地联姻，嫁给了纨绔子弟，挂个南阳王妃之名，最终必定不能幸福。
　　官如卿饶有笑意地说：“那你为何不阻止？难道不是因为她能够治理南阳，掌控公子羽？可若不结亲，南阳那些老臣哪里会允许外人介入，郡主这条路恐怕并不好走，南阳和东阳势力聚拢在你手之后，加上边境军和太后的人，何惧王爷那点兵权。”
　　不得不说，官如卿虽为谍士，形势却看得比谁都清楚，可惜她不愿意做自己军师，不想涉足朝堂政务。
　　“你倒是一眼看透本质，清遥掌权绝非坏事，皇叔对皇位虎视眈眈，可他不是治世之才，我不会如他所愿。”
　　“师尊可不这么想，她只会觉得你们母女俩利用她的女儿去巩固势力，趁机夺取南阳兵权。”
　　“我去同她解释。”
　　“她只会责怪太后。”
　　“母后若真的被她责怪，恐怕也不会解释。”
　　“所以我们要回去......劝架。”官如卿眯眼笑着往前走。
　　其实她该回去调息内功了，还有个更重要的私心，便是打听离剑歌那个所谓的死对头到底是何人。
　　魏清璃也准备从杜庭曦那边寻找关键突破口，若真的可以追溯久远的话，恐怕早年的一些恩怨，那些前尘往事，都能够提供有效的线索和信息。
　　“师尊说，大半个月后会给你治病，那时你就可以和太后离开这里。”官如卿脚步缓下，回眸看向魏清璃，她拧眉不语，脚步沉重。
　　她伸出手来，魏清璃顿了顿，还是牵住了她。
　　一如既往的冰冷触感，魏清璃忍不住将温热的掌心紧紧贴住她的手。
　　“这阵子我有很多事要做，但若要查皇叔身边推手的话，你真的不随我一同回去？”她拉了官如卿的手，不知这样的温存时刻还能维持多久。
　　总有种行走在悬崖边的不安感，好似现在的时刻，很快就会结束。这段时间的温柔以对，坦诚相望都是暂时的。
　　两人各怀心思，各有担忧，谁都说不出口，甚至感受到了一丝离别的苦涩。
　　官如卿没有立即回答，指尖轻轻按了按，莞尔一笑：“看情况，再议吧。”
　　事情发展早已出掌控，她无法说出笃定的话，若是不能一诺千金，不如不说。


第82章 相互扎心
　　离剑山庄凤澜轩
　　经过精心调养, 上官世青身体已经恢复一半，她有内力护体，加上阴魑的妙手回春, 已无大碍。
　　养伤期间, 她总担心杜庭曦无法适应苍云峰的寒冷，也没有懂得照顾的人陪伴左右，还会忧心太后和师尊之间恩怨叠加。
　　今日，她特地去了膳房，炖了野参鸡汤，用茶盅盛好端来：“太后, 您尝尝这个汤, 都是野生食材, 不比宫中山珍海味, 倒也很鲜美。”
　　杜庭曦眉目慈祥，挂起和蔼的笑容：“身体好了？”
　　“已无大碍, 有事也不敢来。”
　　“你倒学会开玩笑了。”杜庭曦笑着拿起汤勺, 轻轻抿了一口，笑容可亲：“不错。”
　　上官世青欣然笑笑, 不再说话，只是沉默地站在一边，习惯性地不打扰，不多言。她与杜庭曦的相处，多数时候都是安静的。
　　内心沉静的人，做任何事都有条不紊，上官世青跟着杜庭曦虽学会了净心, 却清不了心中的妄念。好在她懂得隐藏，知道进退, 把握得好分寸。
　　“也不知要在这里耗多久。”杜庭曦微微叹息，食之无味。
　　“太后......是着急回京吗？”
　　杜庭曦垂眸片刻，眼神茫然地望着门外，视线范围内除了雪白浓雾，不见任何身影。她闷闷说道：“总待着不是办法，帝京朝事繁多，皇上也不能久在宫外。”
　　“师尊内力消耗过甚，须闭关数月才能出来，皇上与如卿行走边关，处理事务，帝京有郡主坐镇，您不必过虑，不如安心在此歇着。”
　　“她有说过出关后替璃儿治病吗？”杜庭曦关切地问，话音刚落，门外传来声音：“你倒是关心女儿病情。”
　　离剑歌白袍加身，银丝垂挂肩头，脸色煞白如玉，泛着紫色的瞳孔，透着冷锐，眸光在触碰到杜庭曦那一刻，柔和了几分。
　　“参见师尊。”上官世青弯腰行礼。
　　“你没事了？”
　　“谢师尊关心，弟子无碍。”
　　她瞟见桌上的汤羹，嘴角抽动：“你倒是体贴入微。”
　　上官世青只是低头，不敢吭声。她甚至不知道自己该听师尊的还是太后的，未来她是继续跟在杜庭曦身边伺候，还是去执行其他任务，就此回归，还未尝可知。
　　“你莫要为难世青，她只是伤好来探望而已。”杜庭曦的公然袒护，只会激怒离剑歌。
　　两人正面相视，杜庭曦面不改色，表情都不曾变过。
　　太后是不是故意要激怒师尊？这种时候不该为她说话，师尊从来不喜欢这样。上官世青深感不妙，偷偷抬头瞄向离剑歌，她虽气场凌厉，可面对杜庭曦什么火都发不出，很自然地会被压下。
　　“世青。”离剑歌忽然唤她名。
　　上官世青懵懵地抬头，惊讶地望着离剑歌，甚至忘记了回应。她们在山庄，从没有过名字，为了方便所有弟子都以鬼字开头，一人一个代号，只有出去有了新身份后，才会得到新名。
　　未等她应声，离剑歌就说：“你去门外候着。”
　　“是....是。”
　　直到踏出门槛的那一刻，上官世青都恍然若梦，师尊竟会亲昵地称呼她“世青”。突然鼻子有种酸酸的感觉，她坐在台阶，抱膝望着远处，小时候的期盼好像成真了。
　　总希望从师尊身上找到娘亲的感觉，渴望得到片刻关心，可奈何师尊太冰冷了，平时不苟言笑，寡言少语，除了严厉授武，什么都没有。
　　“砰！”重重的关门声拉回她的思绪，离剑歌拂袖之风，吹到门外，让上官世青的心怦然而跳，有些紧张。
　　到底发生何事了，让师尊提前出关？
　　她抬头发现鬼桥、鬼末两兄妹在园门前徘徊，便上前询问：“为何师尊提前出关？”
　　他俩除了关注保护杜庭曦，也是离剑山庄互通消息的重要桥梁。
　　“郡主一个月后大婚，公示已经贴到先锋郡。”鬼桥回答。
　　上官世青脸色骤变，眉头紧锁地问：“是嫁到南阳？”
　　鬼桥点头。
　　没想到如此迅速，上官世青一直觉得魏清遥不是那种妥协于世的人，当真要为了南阳兵权，牺牲自己吗？
　　为什么一定要这样呢？她喜欢公子羽？不可能，郡主那种高高在上的天之骄子，如何能够看上那种凡夫俗子。
　　世间能够配得上魏清遥的人，少之又少，拿一生幸福去换来的权利，有何意义？上官世青不理解，永远无法理解这些人追求的东西。
　　她走回门口，听见了里面动静。
　　离剑歌拿出大婚公示，甩到桌上，瞪着杜庭曦，厉声问道：“这是什么？”
　　红纸金字，仿佛一张喜帖，张贴全国，昭告天下，让这件事没有回旋的余地。没有杜庭曦准许，没有玉玺加盖的册封圣旨，哪来现在的南阳王妃之说。
　　试问，杜庭曦和魏清璃母女俩如何能与这件事撇得开关系？
　　杜庭曦也没想到此事会这般迅速，她甚至不希望魏清遥就这样嫁人。这确实是快速控制南阳的方法，可也并非别无他法，只是需要时间。
　　看来这两姐妹明里暗里做了很多她不知道的打算和计划。
　　面对离剑歌的逼问，她只是淡定地回答：“你不是看见了，还问我。”
　　“为了得到南阳兵权，你们还真是不折手段，你女儿要当女帝，凭什么牺牲我女儿幸福？”
　　“你觉得清遥是别人能逼迫得了的？”
　　“她定是受了你们母女蛊惑才会如此，魏延德个没用的东西，自己没本事，想用女儿拿南阳。”离剑歌说着扬手，轻轻一震，红色纸张迅速结冰，在她手中碎裂。
　　杜庭曦凝望她，眼露悲色：“我在你眼中是这样的人？”
　　许是怒意过甚，离剑歌冷笑说道：“为了趋炎附势，你什么干不出？”
　　这句话，戳得杜庭曦心口好疼。
　　她连生气都无力，只是涩然发笑：“是啊，我可是权倾天下的杜太后，手握红甲军和杜家军，我就喜欢位高权重，喜欢天下人奉我为尊，我还是要我的女儿当第一位贺朝女皇？如何呢？离尊主，你十七年没养过的女儿现在要与南阳联姻，你是能阻止还是能怎样？”
　　每字每句都触动了离剑歌的逆鳞，她拳头勒得咯咯作响，内力扬起衣襟，分不清是怒意还是杀意。
　　杜庭曦苦笑，眸间透着浓浓的悲意，她上前几步，与离剑歌近身相靠，无畏地说：“怎么？想杀我？”
　　“你可真会挑战我的底线，怎么让我难受就怎么说。”离剑歌纵然再生气，也不可能对杜庭曦动手，只要望着她那双似水柔情的眼睛，便会心生不忍，曾经是，现在依旧是。
　　心中唯一的软肋，永远是杜庭曦。
　　“你又何尝不是，哪里最痛往哪里戳。”杜庭曦心已麻木，她此生所有的失态和眼泪都给了离剑歌，包括那最宝贵的东西。
　　离剑歌微微闭眼，深深呼出几口气，再多说一句，她怕控制不住自己，把这些年藏在心底的思念和感情尽数宣泄而出。
　　“上官世青，进来。”她终于平复下心情。
　　“师尊。”上官世青听到整个争吵过程，小心翼翼地推门而入，低头候命。
　　“去见郡主，把联姻情况了解清楚，但凡她有半点不情愿，给我搅黄这场婚事。”
　　“搅黄......”上官世青不知这个搅黄可以做到什么程度。
　　“搅黄的意思不懂吗？要么把郡主绑回来，要么给我把公子羽的头砍下！”离剑歌狠绝的声音回荡在整个凤澜轩。
　　她才不会管南阳怎样，天下怎样。
　　上官世青不知作何回答，只好看向杜庭曦。
　　“你是离剑山庄弟子，自然该听她的，若真的有人阻止，魏延德的命你也可取。”杜庭曦冷意逼人，提及魏延德，杀伐之意毫不遮掩的外露。
　　离剑歌闻言，转眸看向她，眼神复杂。
　　“怎么？舍不得夫君啊？”问出这句话时，杜庭曦仿佛梦回忠王妃册封之日，她陪着魏延仁在册封圣旨上盖下的玉玺。
　　直到那一刻，她才真正感受到离剑歌的痛苦，可箭在弦上，不得不发。
　　心痛一如当初，不曾变过，甚至更深了。若是当初为了报复自己，离玉华做到了，并且很成功。
　　可为什么她躲在后宫这么多年，还是会这样？
　　“随便！”留下冷冰冰的两个字，离剑歌拂袖而去，转眸的瞬间，悲伤从眼底划过。
　　她提前出关，本就很勉强，被杜庭曦刺激之后，气血乱涌，刚走没几步，忍不住吐了一口血。殷红滴落雪上，如血梅绽放，她微微侧头，用脚拨来一团雪，遮住了血迹。
　　这一幕，恰好被刚刚回来的两人看见。
　　“师尊！”官如卿箭步上前，看向地面，担忧地问：“您怎么提前出关了，刚刚......”
　　离剑歌擦了擦嘴角，若无其事地说：“没事，怎么超过七天了才回来？”
　　“遇到了一些事，要跟您汇报。”官如卿低声回答。
　　离剑歌看向魏清璃，见她气色尚可，红光满面，轻笑：“看来情爱如药石，能不治而愈。”
　　“多谢尊主救命之恩。”魏清璃礼貌作揖。
　　“本尊还没说要救你。”离剑歌没有迁怒于她，只是每次见到魏清璃就会想到当初，她和杜庭曦的分离，两人被命运扼杀喉咙，无法挣脱。
　　希望下一辈，不要重蹈覆辙。
　　她竟会想成全杜庭曦的女儿，真是可笑。
　　明明恨得要死。
　　“如卿跟我去调养，这几天先留山里等离心丹解药出炉，至于你.......”离剑歌看向魏清璃：“过几日我便给你治病，早点随你母后下山吧。”
　　魏清璃心中一痛，她万般不舍地看向官如卿，不怕离开这里，就怕牵挂的人不在身边。
　　官如卿的心五味陈杂，下一步如何走，去哪里，找谁，她尚未想清楚，只是这段时日，真的很短暂。
　　沉默之际，雪无声地落下，盖住了离剑歌来时的脚步，藏在雪下的血，悄然凝固。杜庭曦站在廊下，遥望，一直遥望......


第83章 前尘往事
　　有些岁月漫长难熬, 有些时光却转瞬即逝。如果她久病不愈，是不是就能一直这样待下去？
　　魏清璃奢侈地想了想，很快否定了这个天真的想法。
　　曾经以为自己时日无多, 想着把皇位传给魏清遥, 甚至留好了传位圣旨。如今治病有望，清遥依然是皇位的不二之选，但平权之事要在她手里实现。
　　毕竟是嫡公主，先帝独女，在无人继承大统时，她可以名正言顺地重新登基。可魏清遥不同, 纵然雄才伟略, 也只是个郡主, 若强行称帝, 难免引起骚乱。
　　鱼和熊掌，真的不能兼得吗？
　　望着官如卿和离剑歌离去的身影, 魏清璃低眉苦笑, 踏着浅浅的雪迹往内走，抬眸才发现杜庭曦站在廊下, 正含情脉脉地望着远处。
　　明明如此靠近，却如天各一方。
　　心远了，即真的远了。
　　“母后。”魏清璃行了个问候礼。
　　“嗯，这几日身体可好？”
　　“有官官在，一切如常。”魏清璃上前，扶着杜庭曦进门，她犹豫了片刻, 说：“离尊主......刚刚吐血了。”
　　杜庭曦停下脚步，担忧之色溢于脸上, 却依然冷静，她抓住魏清璃手腕，手上力气不自觉地加重，小声地问：“她受伤了还是？”这种小心之问更像一种害怕。
　　“儿臣不知，许是闭关练功所致，又像是受到了什么打击。”
　　“那是我气到她了。”杜庭曦自责不已，眉头紧紧拧在一起，她忧心忡忡，拳击掌心，就像当年担心离玉华上战场那般，心砰砰直跳，每天悬着，不敢落下。
　　很长时间，她都夜不能寐，食不知味。
　　直到现在，杜庭曦的心依然只为她热烈跳动，牵挂从未随着时光流逝而变浅过。
　　“离尊主武功盖世，内力深厚，没那么容易受伤，母后宽心。”魏清璃扶她坐在炉桌旁，拿出大氅为杜庭曦披好，问出了自己疑惑已久的事：“母后为何不告诉离尊主真相？”
　　“什么真相？告诉她我与先皇没有夫妻之实？还是告诉她我只是在利用你父皇？”
　　“您也不是在利用父皇吧，若真如此，您不会守着我和皇兄这么多年。”魏清璃总觉得她们之间有误会，离剑歌这般极端地离开，必定也是事出有因。
　　可母后不是那种冷漠绝情的人，究竟做了什么，致使二人离心至此？
　　杜庭曦轻叹一口气，这些事深埋心中多年，现在被勾起，恍如就在昨日。
　　“玉华恨我，是应该的，我辜负了她的深情，辜负了她所有的努力，前后拒绝了她三次，试问，谁不心灰意冷，谁还想留在这冷漠的人世间，所以她才选择假死离开。”
　　她理解离玉华的一切所为，也认为理所应当，不曾责怪过，懊悔过。这些年，杜庭曦一直反复在想，若是回到过去，她还有没有其他选择？答案是没有，她依然会义无反顾地牺牲感情去选择救杜家。
　　此生，她不负天下人不负杜氏和魏氏，唯一亏欠的人便是离玉华。
　　“母后若想说，儿臣愿洗耳恭听。”
　　杜庭曦坐在躺椅，微微后仰，她总喜欢坐在门口，只有这间厢房能够清楚地看见似近似远的无剑宫。
　　她眼中波光盈盈，流转向离剑歌所在的方向，娓娓道来：“当年你外公至交好友被查出是宸国旧部，他便被人构陷意图谋反，你皇祖父是颠覆宸国暴/政才得来的江山，对这种事本就敏感多疑，面对这种境况，勃然大怒，当即下令将他关押，杜氏一百多口全部入狱，包括我。”
　　“这般说来，外公那位至交或许本就是谁安排的一个局？”
　　杜庭曦点头：“你要知道这等叛国罪必定株连九族，无一活口。你父皇从小与我相识，我们情如兄妹，惺惺相惜，很自然地被称之为天作之合。我入狱后，苦于不能脱身，无法调查真相，是玉华和你父皇商量之后，找了个替身，把我换了出来。你父皇想尽办法阻止给杜家定罪，离家在玉华鼓动下，也在朝堂力保杜家。”
　　“有袒护者，必定有阴谋者，急于给外公定罪。皇祖父马上得天下，武将出身，很容易被煽风点火。”魏清璃耐心听着，她总觉得这件事背后不简单。
　　可构陷之人为何选择杜太师？杜太师虽有威望，但从不结党营私，也不涉权谋，只不过他是个足智多谋的军师，当初夺天下，他不仅以最小牺牲破城，更提供了不少劝降妙计。
　　可以说，宸国节节败退时，因为杜太师的劝谏，少死了很多人。
　　他智慧超群，一身傲骨，却又低调，没有权利之欲，怎会轻易树敌？
　　“璃儿猜得没错，想来你应该知道这件事，你父皇登基后，封我为后，我们有办过一帮老臣，那帮人都有份陷害你外公，当年急于将我们杜家定罪，我怎能饶他们？若非当年发现主谋是右相，他一力承担所有罪责，杜家冤案可就不止只死那么点人了。”
　　杜庭曦为给杜家查清真相，曾跋山涉水去右相故居，监察他接触的所有人，经过层层调查，抽丝剥茧，最后设了个局，让他露出了狐狸尾巴。
　　“他没有交待为何陷害外公？”
　　“他在家中自缢，临死前留下遗书，声称打天下时就与杜太师结怨许久，想除之后快，所以故意介绍宸国人与太师相识，等两人成为至交后，把握证据，等到时机便下手。可我却觉得没那么简单，而后这件事牵扯了很多官员，便低调处理，你皇祖父看在右相劳苦功高的份上，只流放了其家人，命其永远不得回京。”
　　“所以您后来查出其他端倪来了么？”
　　“没有。”杜庭曦沉眉，正色道：“这件事看似圆满解决，但决不是表面看到的那样，可我一直也没查到新的线索，再后来忙着帮你父皇聚拢实力，大力发展军事，布局用人，便无心再去管这件事。”
　　魏清璃点了点额间，不禁在想，好不容易平定四方，进入贺国平稳的统治期，那些老臣老将正是加官进爵的好时机，为何要在那时候将自己对手除之后快？是不是太心急了？
　　且不说动机可疑，时机选得也不对。
　　“所以当初只有成为太子妃才能让皇祖父松口，您才能拥有更多时间查杜家冤案，最后迫使了你和离尊主的分离？”魏清璃当即猜到她们分开的源头便是这件事。
　　“是，桃代李僵之事后来被发现，是你父皇以死相逼，声称喜欢我，才逼得你祖父给我调查时间。后来杜家被无罪释放，他为弥补过失，便赐婚，册封我为太子妃，哎......圣旨到的那一刻，我便知道，一切都回不去了。”
　　杜庭曦想过无数可能，把所有能想的法子都想了，发现都是死路一条。殚精竭虑了三天，发现进退无路，便下定决心，放弃了自己。
　　离玉华说过要带她私奔，可私奔就等同于违抗圣旨，令皇室蒙羞，那么她力挽狂澜救下的杜家满门，会再次被推到风口浪尖，杜离两家多少人要因此流血。
　　为了挽留杜庭曦，离玉华甚至要带领离家军造反，杜庭曦怎么能接受？让她为了自己牺牲离家，遭受天下唾弃，让离家军平白无故把性命搭进去？
　　她知道离玉华当时也疯魔了，为了挽留自己，无所不用极其，可真的无路可选。
　　所以，她狠心说了重话，把离玉华推开了。
　　杜庭曦甚至不敢回想那些自己说过的话，也不敢想起玉华当时伤心欲绝的眼神，那决绝的身影，悲怆的泪水，让她痛不欲生。
　　杜庭曦知道自己会遭报应，却不想两人会成为妯娌，离玉华更是生完孩子便含恨而终。
　　如今惊见她还活着，有生之年还能再相见，却是只有哀，没有喜。
　　这或许是另一种报应。
　　生不如死的日子，熬到至今，真的也够了。她真的累了。
　　把血淋淋的伤疤揭开后，杜庭曦的心每一刻都如上刑，她抚着心口看向无剑宫方向，眼眶布上一层晦涩的雾霭。
　　无剑宫，对掌内疗之后，离剑歌在聆听官如卿汇报北国情况，当被问及那个对手时，她走到瞭望台，目光变得深邃悠远。
　　这里视野开朗，抬眼便能看见武贤郡，回忆开始汹涌而来。
　　“她是宸国名将之后，贺国统一后，还有小部分地方有骚乱，那些残兵剩将，退到了西戎，试图在那里重振旗鼓，保留国号垂死挣扎。这老皇帝怎么能允许，当时便派了我们离家军出战，去收复西戎。”
　　“师尊当时才多大，便上了战场？”
　　提及上战场，离剑歌露出难得笑意：“为师三岁习武，六岁骑马，八岁进军营，十岁击败离家军骁骑尉，十二岁在离家军比武大会上击败所有将领，十四岁便随父亲上战场，开始征讨西戎。”
　　官如卿很少见她如此，更没有听过师尊道过前尘往事，兴致勃勃地问：“所以您是那时候在战场遇到的对头？”
　　“没错，这场仗打了足足有三年之久，我们在战场不分伯仲，行军用兵，我吃过败仗，她也中过我的圈套，但终究是强弩之弓，在经历三十三场战疫后，西戎投降了，她被谣传伤病去世，此后我再也没真正见过她。”
　　“这听起来并无异常，师尊为何觉得她在北国呢？”
　　离剑歌眼神瞬间暗淡，目光无神地不知看向何处，悲意从心中升起，语气变得柔和：“有次与云歌在一起，遇到了刺客，身手跟她很像。她善用左手，身上总有股异香，我当时怀疑，便偷偷在刺客身上种下了天道符，再后来追踪至北国，便失去了消息。”
　　官如卿惊讶不已：“您会天道符？”这不是班若门秘法吗？她以为这天下只有未央会使。
　　“那有何难，从小我就拥有一座武学秘籍馆，看到感兴趣的会学一学，那些所谓的秘学，创派武功，不过如此。”
　　离剑歌是练武奇才，从小就对此颇有研究，将各派武学融会贯通，研究出适合自己的武功路数，所以才创出了寒霜诀、离心功和玄宗心法。
　　“可师尊，您这个对手的信息线索实在是少，难以探查。”
　　“我之所以怀疑她，还因为当年出了一件事，杜太师一门因勾结宸国旧部被陷害，那位宸国旧部经过调查发现，是我对头的叔伯，刺客刚出现不久，杜家就出了事，前后不过只差数月，我可不信只是巧事。”
　　官如卿有些疑惑：“若真的与她有关，她的仇敌应该是离家，为何针对太后？”
　　“这点，我也一直想不明白，所以她若没死，掘地三尺也要将她挖出来。若不是杜家被害，我与云歌也不会走到今天，也不会......”离剑歌恨意涌动，自带一股阴寒之气。
　　她怒意直起，浓浓的杀气，围绕在四周。
　　这毕生的遗憾，若是因为别人的奸计所致，师尊定会将那人碎尸万段。
　　当然，若前尘往事以及现在所历，都是一个棋盘上的事，那么自己，定也在其中。所以这个人，官如卿也定然不会放过。
　　她冷然发笑，轻哼一声：“师尊，她若真的没死，徒儿一定揪出来，交给您发落，陷害太后一家等同于伤害了您，这种人，也不能让她轻易好死。”
　　离剑歌怒意直逼而上，放声说道：“司徒常青，若真的是你，我定让你求生不得求死不能！”语毕，她一掌落下，山石碎裂，滚落山崖之下，空谷中回荡着她的愤慨之言。
　　而官如卿在听到“司徒常青”四个字，脑袋轰然炸开，耳畔一直回荡着那晚的梦魇。
　　“司徒端慕，司徒端慕.......”


第84章 或悲或喜
　　提及心中之痛, 离剑歌愤恨不已，恨这不公的世道，恨受制于皇权圣旨, 恨自己当年的无能, 恨杜庭曦的选择，恨牵绊她们的世俗。
　　所谓爱之深，恨之切。
　　她确实想报复杜庭曦，可终究只是自己余生含恨而活。
　　当年杜家出事，还是离家四小姐的离玉华，为这件事跑上跑下, 求爹求叔伯, 才换来离家在朝堂一致拥护杜太师。
　　她怕杜庭曦受牵连, 更怕杜庭曦为了救族人放弃自己。
　　离玉华的恨在于, 她给了彼此三次机会，可所有的努力和希望, 都被杜庭曦亲手葬送。
　　第一次, 册封太子妃圣旨下达，她要带杜庭曦走, 为了杜家好不容易脱险的一百多口，她被拒绝了。
　　第二次，迎亲路上，她极力挽留，试图伪装成刺客，劫走新娘，造成太子妃被掳走, 却又一次被放弃。
　　第三次，老皇帝去世, 新皇登基，龙凤双子出生，杜庭曦被册封为皇后，完成使命，她去皇宫探望，想带她离开这座牢笼，可杜庭曦为了孩子，依旧决绝如始。
　　她心灰意冷，一怒之下，嫁给忠王魏延德，故意让杜庭曦亲历自己切身之痛。
　　后来那些年，她亲眼见到杜皇后协助新皇，在朝堂大杀四方，一步一步强大兵权，成立红甲军，将不少有用的死刑犯变成地字门死士，同时还让杜氏旁支涉足朝堂，成为文武重臣，杜家军也由此羽翼丰满。
　　爱人站在皇权最高位，她却只能永远在这冰冷的苍云峰，遥望远处。每日陪伴自己的，只有冰冷的无剑宫，和等不到的天明。
　　在离剑歌看来，杜庭曦当初的种种退缩和拒绝，不过就是贪恋皇权，让曾经危难的母族鼎立朝堂，成为不可欺压的一方势力。
　　“从杜皇后到杜太后，杜庭曦当真是棋路高超，为师那些年的深情付出，看起来就像个笑话。”离剑歌眼神悠远，语气满是绝望。
　　她从未与人说过这些，今日被勾起过往，竟多言了。
　　多年来，官如卿也是第一次感受到离剑歌有血有肉有情，她只是被这个世间伤透了心，绝望至极，才把自己流放于此。
　　“可师尊嘴上说着恨，一边为王爷提供谍卫与她作对，一边命人暗中保护她。”
　　离剑歌嘴角挂起一丝苦笑：“可笑吧，恨着也爱着，想让她痛苦又不舍得她受苦。”
　　“师尊，其实......”
　　“其实什么？”
　　官如卿想告诉她真相，可师尊能接受吗？她这般骄傲极端强势之人，若知道自己这些年的恨和离开，都是一场误会，要如何面对呢？
　　太后守着身心，一辈子把自己捆缚在皇宫，每日缅怀爱人。可师尊却真的嫁人了，还生了郡主，带着恨意过了近二十年，错过的岁月和解不开的心结，要怎么办？
　　她不敢轻易相告，老一辈的感情，应该交给她们自己更好。
　　她话锋一转：“其实太后没那么贪权，否则她真的就垂帘听政，或者自己称帝了，何故如此呢？”
　　“你才去宫中多久，就忘了自己是谁了？”离剑歌似有怒意。
　　官如卿虽然知道她嘴硬心软，很多时候并非真的“凶狠”，但也不敢过于放肆。
　　“徒儿失言，不过师尊您近日真气消耗过甚，闭关尚未到时日又为郡主之事提前出来，当真可以么？”
　　“无妨，做好你该做的。”离剑歌依旧冰冷如许，敞开心扉片刻，随即又冰封了自己，永远封印那颗本该炙热跳动的心。
　　离心丹解药还有几日出炉，官如卿便暂时留在了山中，魏清璃的身体虽无大碍，却也不见好转，稍稍受寒，便常咳不止。
　　为了缓解不适感，她修炼玄宗心法，官如卿常伴左右，时而在翠竹林，时而在凤澜轩，偶尔两人还会过几招。
　　不知是不是对武学没有贪欲，魏清璃对玄宗心法的顿悟，甚至比武若清南更高一筹。玄宗心法由深入浅，急于求成者无法练成，追求功法威力者也不适合练，所以官如卿练不好。
　　以柔克刚，化招为无，能够不费内力，与高手周旋，还能颐养心神的武功，唯有玄宗心法。这是离剑歌为了自己练功不走火入魔而创，也为不被心中执念所扰所造。
　　魏清璃练此功法，不疾不徐，从容自如，反而颇有收获。
　　玄心宗法是一种细腻的功法，需沉下心来细细感受，她每日都会盘腿半个时辰，潜心感受内力变化。
　　见魏清璃与日好转，杜庭曦心中喜忧参半，早日康复，意味着即将离开。在山中这些日子，她与离剑歌的见面，屈指可数，每次不是争吵便是相互扎心。
　　她们怎会变成这样？杜庭曦捂着心口，每跳一次，便会抽痛一次。心好似被悬挂在烈火之上，受鞭挞之苦，火烤之刑。
　　或许是此生有憾，所以见到魏清璃同官如卿在一起，竟也会心生羡慕。杜庭曦望着在院中练武的二人，深感欣慰，希望自己的遗憾不要在孩子身上重演。
　　官如卿每日来此，陪着魏清璃练功，两人在翠竹林练功结束，回到凤澜轩，兴致来了就会对招。魏清璃那点功力，又哪里能抵挡得了官如卿，但每次都会被故意让着，占据上风。
　　风雪扫过，两人姿态轻盈，招式缓慢，却暗藏威力。
　　红色身姿，翩然转动，官如卿如一朵盛开的雪梅，为凤澜轩的一片素白，点缀呈红，扬起丝丝暖意。魏清璃长衫胜雪，浅蓝丝绒背服罩于身，青丝挽髻，玉钗斜插于内，她素手捻起地上一片残叶，纤长的指尖，轻轻拨动，唇角勾起一抹幽美的冷笑，出招而去。
　　官如卿以守为攻，她上半身后仰，躲过这招飞花走叶，随即凌空翻越而起，旋风腿横扫而去，魏清璃双肘交叉，掌心却悄然蓄力，正想试试如何化解这看起来很凶猛的招式。
　　但官如卿却在踢到她肘部的时候，停了下来，两人内力刚刚相碰，便收了回去。
　　“官官，你这样让着我，如何提升我的功法？”魏清璃心有不满，假装不悦。
　　“你考虑清楚哦，让我给你来真的，我怕你明天下不了床呢。”官如卿挑起一抹玩味的笑意。
　　这话怎么听得哪里怪怪的？魏清璃也没想出个所以然来，只想以后发生危机，也能保护官如卿。
　　官如卿笑着从地上拿起一根断枝，今天每招每式都很轻，比起平时的杀招，这种陪练就像过家家。但她也舍不得对魏清璃下重手，怕分寸把握不好，伤了她。
　　何况心魔未除，万一哪天又发作了呢？秦玉堂的出现，让官如卿发现自己情绪比以前更容易失控，一旦怒火被点燃，就会心生杀念。
　　那种想杀人见血的冲动，一旦超出意念控制，就会变得可怕。
　　“官官，你得给我点威胁，我才能下意识地运用招式。”魏清璃虽不急于练成，但也认真无比。
　　“那我来真的了哦，师妹。”官如卿用手中的断枝，敲打手心，嘴角弧度拉得更长。
　　魏清璃昂昂头，双腿微开，右手在上，左掌前伸，认真地做好迎招准备：“来吧。”
　　只见官如卿飞身而来，魏清璃单手画圈，似有朦胧屏障，迎着官如卿飞来的断枝，她另一只手，下压后再上推，竟卸掉了官如卿这招的三分之力。
　　“竟然已经会借力卸力了？”官如卿发现自己小觑了魏清璃，没想到她已经领悟到这一层。
　　所谓借力卸力，正是借助对方的力量，以玄宗掌法化解，也就是把别人的招式变成空招，卸走力量，而自己却不费任何内力。
　　借力卸力练好后，便可以借力回力，那是更高阶的掌法，可以转移对方之力，在手中旋转一圈后，再轻松弹回。
　　魏清璃没人指导便能自己领悟运用，当真厉害。
　　她自己甚至都没意识到这是玄宗心法的重要一层，当时武若清南便是这样，才能化解业火，不被其所伤。
　　随后的过招，官如卿不再轻视，虽然都只是用了三成内力，但也认真对待。
　　几十招过后，两人身上都扬起飞雪，魏清璃鬓角肩头覆盖着点点雪花，她说话吞云吐雾，鼻头冻得发红，身体渐渐不支。
　　毕竟她体弱，也才学到第四层，还无法跟真正的高手周旋。
　　她揉了揉鼻间，好奇问道：“之前阿南练这武功，你也是这般陪练的？”
　　“阿南可不需要我陪练，她都自己起早贪黑，置身其中。”官如卿轻笑，知道她在暗中较劲，故意说道：“你莫要跟我们江湖人比，皇上日理万机，要操劳的国事多，政务多，哪里可能每日十二时辰都用来练功？你只需稍加练习，巩固好内功，强身健体便好。”
　　“等我学成，定要找鬼绝师妹切磋切磋。”魏清璃的胜负欲被激出，虽说是为了治病，但还是想学有所成，毕竟离剑歌这三门独创功法，练成任何一门，都能独步江湖。
　　既然武若清南是离剑山庄学得最好的，那自然要跟最厉害的交手。
　　魏清璃还挺喜欢这个藏着心思，又很随性洒脱的师妹。
　　若说嫉妒，或许也是因为她与官如卿一同在山里度过少时岁月。
　　“她可难得才回一次山，找她切磋可不容易。”官如卿笑着扔掉手中树枝，抬眼发现不远处鬼桥鬼末兄妹神色匆匆，面色凝重。
　　两人交头接耳后，鬼桥匆匆离开了，只留下鬼末。这二人虽然平时守在凤澜轩，但永远掌握一手消息。
　　凭直觉，官如卿知道出事了，且不是小事。
　　“鬼末！”她唤了一声。
　　鬼末青衣黑袍，看了过来，她提了提手中剑，顿了顿才向官如卿走来，她们虽相互交情甚浅，但毕竟同门，每个弟子之间都会有种无形的羁绊。
　　“是不是出事了？”官如卿直接发问。
　　鬼末看了一眼魏清璃，犹豫要不要说。
　　“能进山庄都是师尊的人，不必多虑。”
　　她眉头紧了紧，望着官如卿，踌躇片刻才说：“鬼绝死了，被吊在武贤郡的东城楼，兄长已去禀报师尊。”
　　魏清璃表情怔住，心被狠狠一震，有些痛。她刚转头想跟官如卿说点什么，身边人已飞身而起，瞬身消失在凤澜轩。
　　糟糕了！离心丹解药即将出炉，若她此时勉强冲破离心功，或许就前功尽弃了。
　　“未央，未央！”魏清璃大声呼叫。
　　鬼末用传音功，帮她召唤来未央。
　　魏清璃的脚步不可能跟得上官如卿的轻功，为了不出事，只能让未央带她赶过去。
　　这明显是个局，是为了激怒她而设。
　　一定要去阻止，希望还来得及。


第85章 失去之痛
　　在离剑山庄的日子, 官如卿从来都是独来独往，练武时也不喜被扰，她性子最像离剑歌, 也深得真传, 武若清南算是个例外，她学过离心功，连入门都吃力，学寒霜诀，也学不会驭水。
　　她总觉得自己没有武学天赋，心态便也很轻松, 所以在学玄宗心法时, 反而能够静下心来慢慢领悟。玄宗心法入门难, 练深容易, 只是如何发挥功法，需靠自己升华和变化。
　　有人能学有所成, 有人只能勉强自保。
　　当初恰逢离剑歌有事外出, 是官如卿带着她识地练武，代替离剑歌照料她。几年相处, 武若清南对官如卿渐生依赖，可官如卿却因服用了离心丹，对任何人都淡而处之。
　　平日，她虽面若桃花，笑迎众人，可心中冷情，漠视一切。整座离剑山庄, 只有武若清南与每个弟子都打成一片，出了名的好人缘, 也正因为如此，她擅长与人打交道，方便搜集信息，能够跟各路人马混到一起，故而被派到武贤郡。
　　铁石心肠的人，一旦防备的羽翼被攻破，往往最重情，所有的感情都会成为刺伤她的利器。
　　若非离心功被封，此时的官如卿必定会因为武若清南之死受尽折磨。
　　武贤郡东城楼，是一座刑场，重刑犯都会在此处决，有些大罪者，甚至会被暴尸。从苍云峰下来，是一座荆棘丛生的小山丘，翻过红墙高筑的围墙，便是东城楼。
　　东城楼前是行刑广场，周边被高墙三面封闭，外面只能从武贤郡正央门过来，里面一条死道，再往里便是武贤郡的修罗天牢，关押的皆是死刑犯，这里每日都有人被处决，十二时辰都有人站岗，每日至少上百名卫兵在此轮流换岗。
　　风停雪落，细细的白絮，隐隐而下，空气中弥漫着一股血腥之气。
　　官如卿落在城墙外的山坡，她踏雪向前，用掌风劈开挡着自己的荆棘。她瞳色正在加深，杀气笼罩周身，汹涌的内力，像股烈风，刮得四周树木上的积雪，簌簌落下。
　　终于来到城墙边，她探头望去，东城楼三字的牌匾下，武若清南双手被锁链捆绑，身子悬吊在半空，天气太冷，她的身子似乎已经僵硬。
　　官如卿瞳孔瞪大，只觉得心头被什么重重一击，望着那吊挂的身影，身子不由自主地一抖，打了冷噤，手已经不听使唤地蓄力，想要上前杀人。
　　这一幕宛如昨日重现，曾经的弄墨，也是这样被钉在飞来石上。为什么谁跟她靠近，就会不得好死，只要她倾注那么一点点关心和感情，就会死于非命。
　　“师姐...看看我的玄宗心法怎样？”
　　“师姐，切磋一下。”
　　“师姐，离心功难练吗？”
　　“师姐，你为何不与我说话，是因为吃了离心丹吗？”
　　“师姐，我也服了离心丹，所以想起你的时候，才会难受。”
　　“师姐，我要下山了，以后各有任务，你要保护好自己哦。”
　　“师姐，叫我阿南吧，鬼绝两个字太冰冷了。”
　　“师姐，你下一趟山，回来为何会变成这样？”
　　“师姐，你为谁动情了？真的好奇，会是谁让你这样......”
　　无数个声音，交叠在脑海，萦绕在官如卿耳边，她重重压住额头，全身颤抖，痛苦不已，好似在失控的边缘，即将爆发。
　　去，杀人吧，把那些人都杀光，为师妹报仇......好似有个声音在教唆她，让她把那些虐待阿南的人杀个精光，让那些人死无全尸。
　　“哈哈哈哈哈哈.......”官如卿忽然发出低吟的邪笑，那透红的眼眶，发暗变深，眼角悄然冒出一条细细的藤蔓，像勾画的眼妆，妖娆魅惑，自带一股邪气。
　　她转了转头，发出咯吱咯吱声响，她面容变得凶狠，正要飞身出去，被一双手按住。
　　“官官，不可！
　　官如卿表情一僵，凶神恶煞地看向来人，似有杀意，可当她对上魏清璃那双深情的眸子时，戾气很自然敛了几分。
　　魏清璃抚摸上她的脸，悲色入眼：“我知道你很难过，很愤恨，很想把她带回来。可这定然是个圈套，有人蓄意为之，你忘了当初弄墨也是如此，逼得你使出地狱天罗，让你受心魔所扰，瞳色无法褪去。你若再勉强用地狱天罗，真的会走火入魔，失去心智的。”她拉过官如卿一只手放在心口，正色道：“你相信我，我一定会让北国付出代价，好不好？”
　　一旁的未央，警惕地观察东城楼情况，她能感觉到那里有埋伏，或许已经布下天罗地网。
　　“除了卫兵和弓箭手，还有些江湖人的影子，那些穿着官兵服侍的人，虽经过极力伪装，但如卿你也知道，内功深厚的人和平常人是不同的，你应该能感觉出来，我们不如与离尊主商议后再决定？”
　　魏清璃点头：“鬼桥已经去禀报尊主，相信她老人家不会视而不见，整个离剑山庄也不会任由阿南受难而视若无睹。”
　　两人极力相劝，官如卿只是凝望魏清璃，突然低眉狂笑，她似乎还留了几分理智，可眼角的红色经络没有消失。
　　“离剑山庄死个人算什么，江湖每日厮杀，你知道每天会死多少人，你真以为师尊会在意每个弟子的生死？”
　　“她会的，若非如此，她怎会倾尽全力救你。”
　　官如卿抓着心口那只手，重重地揉了揉她的手背，笑得癫狂，有些失常，她忽而又收起笑意，表情冰冷地问：“你让我相信你能带她回来，你准备怎么做？”
　　没等魏清璃开口，官如卿再次咧嘴悲笑：“你会说北国悬挂尸体是在挑衅贺国，你会说那是贺国移居至北国的百姓，你会以此为借口，让边境出面，令他们交人，再不行，拿云落谷谍士的尸体去交换谈判权，总之你有的是邦交手段夺回她，并且以边境兵力威胁武贤郡，是吗？”
　　“我会用最快的速度......”
　　“最快是多久？她要在风雪中悬挂多久？两个时辰？半天？还是两天？”
　　几句犀利之言，堵得魏清璃竟无言以对。
　　“我已不在宫中，不会再像从前那般，跟你文火慢炖地斗智斗勇，江湖有江湖人的方式，你莫要管我。”
　　“官官，离心丹解药即将出炉，你不能前功尽弃。”
　　“解药？是哦，若没有解药，我每日都会深受赤练蛊的啃噬，只要看见你，想着你，我便会痛苦不堪，可是.......”她推开魏清璃的手，痛心疾首地问：若今日挂在这里的是我，你会等吗？”
　　“我......”魏清璃摇头，她不会等，片刻也不会。
　　连想象都不敢，忽然有种失去她的担忧，魏清璃坚定地拉回她的手，满眼心疼和不舍：“官官，阿南出事，我也难过。可现在明显有人故意在伤害你身边的人，若不从长计议，对方只会变本加厉，让你一次次失去，要终结痛苦，必须想个万全之策。”
　　无论官如卿能不能听进去，她都要说，这双隐形大手，不揪出来，痛苦只会无边无际地蔓延。
　　“我知道这是计，这是圈套，可那又如何？！”官如卿怒吼道，细小的血丝，盘根错节地结在她的眼眶，像生根发芽了一般。
　　她嗜血的双瞳，转向远处的城墙，又转眸回来，忽而勾过魏清璃脖子，嘴角支起，似笑非笑地附耳轻言：“阿璃，你知道为何我这般难过吗？”
　　“我知道。”魏清璃沉重地回答，她最懂这种失去之痛。
　　“你不知。”官如卿忽笑忽冷，有些疯魔，她的唇口几乎贴上魏清璃的耳廓：“我杀过很多人，根本不在乎生死，我本该是个冷血无情之人，就因为爱上了你，击碎了心中的磐石，至此心变软了，痛变深了，失去弄墨我很难过，失去师妹我很痛，你真的能明白吗？”
　　魏清璃上前抵住她的额头，紧咬下唇，说不出一句话，她痛心疾首地想去抱住官如卿，却被推开了。
　　官如卿倏然起身，跃至围墙上，回眸一望，眼中似有泪光：“你生于皇宫，我流落江湖，你我看到的世间不一样。”说罢她飞身而起，掌心聚起无数冰凌，凌空向那些守卫射去。
　　魏清璃起身踉跄向前，猛然咳嗽，她止住了脚步，见官如卿已落地至东城楼，开始大杀四方。
　　“皇上，我去帮她吧。”未央看向城楼下的厮杀，冷静分析道：“这些卫兵对如卿来说，易如反掌，但我怀疑有人想逼她使出地狱天罗，但是她若要克制自己，只能冲破离心功的封印，无论哪种，后果都不堪设想。”
　　望着被悬挂着的尸体，魏清璃双拳紧握，手指几乎快把自己抠出血，她也恨，很生气，很想亲自下场，可她不能。
　　她紧紧闭上眼，深深呼吸几口气，缓缓松开手，说道：“先不用，她一定想自己把阿南带回来。”魏清璃重重叹息，好似能够呼出心中之痛，她揉了揉有些酸涩的鼻尖，说道：“给秦玉堂传信，朕要见胡叁国舅。”
　　这次，她定要给北国一个下马威。
　　魏清璃怔怔地望着楼下，这是她第一次看见杀人如麻的官如卿，可眼中却只有心疼。
　　皇朝，江湖，确实是两个遥不可及的地方。
　　可是，官官你知道吗？我也是因为你，心变软了，也知道痛了。


第86章 神秘高手
　　未央喉咙发出一阵声响, 在山底徘徊的门人，很快出现，得到命令后, 当即去先锋郡传信。
　　魏清璃站在山丘, 探头望着官如卿，虽见她对付那些人，游刃有余，可依然担心不已。她心急如焚地来回踱步，她武功不行，也不便出面, 若被北国发现她的身份, 会把局势变得更加复杂。
　　“未央, 你好好观察, 若是情况不妙，立即去支援。”虽然她目不转睛地观战, 可还是担心江湖那些道道, 自己看不出。
　　“我正看着，您放心。”
　　东城楼的卫兵, 一个接一个倒下，只有武功尚可的人，能够和官如卿过几招。她边杀边笑，赤手空拳地杀人能不见血，她似乎不满，直接夺过一把刀，一刀劈, 一刀砍，将这里变成她的战场。
　　血溅于脸, 她也毫不在意，阿南受了多少苦，都要慢慢报回来。她一剑刺穿了来人心脏，拔剑而出时，雪白的地面，染上一片鲜红。
　　官如卿杀红了眼，二三十个尸体堆在一旁，里面依然源源不断有人出来，她抬头，冰冰凉凉的雪，落在脸上，她扬刀飞去，刀锋割断了吊着武若清南的锁链。
　　她踏着城墙，如履平地，刚想伸手去接尸体，天空忽有剑网落下，紧接着周围飞来无数条绳索，要来捆缚她。
　　她不能让阿南就这样摔下去，官如卿没有避开，旋身而转，周身寒气涌出，将剑网和利箭冻住，继而飞快地抱住武若清南尸体，飞掌击碎这密密麻麻的攻击。
　　官如卿带着尸体稳稳落地，望着怀中面如冰霜的人，她的心狠狠抽搐着。
　　“生时无家归，死时当回山，阿南，师姐带你回去。”官如卿搓了搓她冷冰冰的手指，怎么都搓不热，四周已经被卫兵围得水泄不通，她视若无睹地理了理武若清南的发丝，用袖口擦去脸上残留的血渍。
　　她抱起有些僵硬的人儿，望着周围那些手持武器的人，冷冷吼道：“滚开！”她那一声，用了八成内力，振聋发聩，众人顿时耳朵出血，有的内脏被震伤，口吐鲜血，毫无抵抗之力。
　　她正好带人离开，城楼落下十几名蒙面盔甲兵，拉着锁钩向官如卿抛来。官如卿左闪右躲，右脚踢起地上一把刀，左脚横扫而去，盔甲兵收绳避让。他们相互配合，绳索相互牵拉，形成一道网格，像是奔着抓人而来，看来今天是请君入瓮。
　　官如卿怒不可遏，她不愿放下武若清南，又束手束脚，开始试图冲破离心功的封印，并任由心中魔性迸发。
　　内力化为凌厉的烈风，好似掀起了惊涛飓浪，吹得人无法靠近。红色光晕渐渐显现，她强行催动内力，与离心功的封印作抵抗。
　　千钧一发之际，未央手持两条千机绳而来，破了盔甲兵的锁钩阵法，她冲官如卿叫道：“不可！如卿！”
　　她的叫唤，没能促使官如卿停下，便想上前阻止，却被一名身穿白羽茸袍者打断，那人戴着白色面谱，没有图案，亦没有颜色，看身形，像个女人。
　　她身手极快，未央上前应战，两人不相上下，无论招式对打，还是内力比拼，未央都很难取得上风。她已经许久没遇见过这等高手，除了离剑歌和官如卿，未央还没如此吃力过，半点不敢马虎。
　　“如卿，你冷静点！”未央边应付眼前人边叫道，她必须想办法拦下官如卿，如果封了离心功再强行冲破，阴魑的丹药就白练了，一切都要重头来，她还可能就此入魔。
　　地狱天罗这种功法，本就是邪恶的，能够蛊惑人心，只要心中有恨，便容易失控。极恨者，自然威力无穷，同时也会受其反噬至深，失去心智，嗜杀成性。
　　不知这种武功是谁所创，但官如卿的练习绝非偶然，未央虽不明其因，但知道若是再用一次，官如卿承受不了，就连离剑歌都未必能救她。
　　她被白面高手纠缠得无法脱身，官如卿的地狱天罗即将破体而出，若非离剑歌内力深厚，封功大法轻易不得破，此时的官如卿恐怕已经变成杀人不眨眼的女魔头。
　　这个高手来得可真是时候，仿佛就是为了防止有人去救官如卿，伺机而动。今天这个局，更像是为了活捉官如卿，甚至逼得她破功。
　　正当未央心急不已，一道紫色闪电骤然现身，没人看清她从哪里而来，一招离心掌，向白面高手击去，排山倒海般的力量，将城墙外层砖瓦震得粉碎。
　　白面人躲不开，勉强接掌，被震得后退数十步，险些摔倒。当她再想挪动，身子却是一抖，好似受了重伤，捂着心口，单膝跪地。
　　来者正是离剑歌，她没给对方喘息机会，一招寒剑出鞘，双手真气化成一把隐形巨剑，芒光闪耀，冲那白面人而去。
　　生死瞬间，那人身后飞出个白发道服者，她手持拂尘，唰唰上前，对抗离剑歌的剑芒，竟是稳稳接下。
　　离剑歌见状，疾风上前，白发道者出招抵挡，两人飞上城头，凌空对掌，又侧身踩着高墙，交了数十招，都未见胜负。
　　“轰隆、轰隆”的巨响震耳欲聋，四周地动山摇，碎石乱飞，不慎者被击中，或身受重伤，或当场死去。
　　未央眯眼遮额，不禁觉得吃惊，这才是真正的高手，当真可抵千军万马。
　　她趁着离剑歌对战高手，抽身封住官如卿大穴，地狱天罗弥漫的红色渐渐消散。
　　“怦！”一声山石俱裂声，离剑歌和白发道者分别落地，离剑歌面不改色，那人后退两步，那别扭的老人脸应该是一张假皮，她没有逗留，嘴角咧了咧，极速地挽着白面人飞离。
　　离剑歌并未追去，而是移至官如卿身边，双指点向她额间。注入真气，压下她那汹涌失控的内力。
　　“师尊......”官如卿虚弱地唤了一声，受不住体内澎湃如潮的内力，缓缓倒在离剑歌肩头，她扶住官如卿看向未央，两人点头示意，分别带着一人，撤离了东城楼。
　　细雪盈盈，落在染满鲜血的地上，东城楼前俨然一座战场，尸体横七竖八，待武贤郡其他兵马赶来时，这里已经恢复平静，一场生死搏杀，在血流成河之后，只剩下亡魂。
　　先锋郡与武贤郡有座夹坡，名为九道场，这是沧海两岸共有的一座山坡，两国边境线所在，因为是条死道，平时无人来此。
　　半里范围内，明岗暗哨几十名，山坡顶上，有座临时搭建的茶棚，北国的国相胡叁国舅如约到此。他行迹隐秘，平时有替身在外行走，以此逃开监视，以保自身周全。
　　此次前来赴约，他带了四个北国绝顶高手，若非是落玉将军相约，他绝不会露面。
　　“秦将军何事一定要亲见本相？”胡叁单刀直入，他武将出身，高大威猛，一声虎皮面服缠身，金黄外袍披挂在身，威风凛凛。
　　秦玉堂从茶桌旁站起，作揖：“国舅爷果然爽快人，在下也不绕弯子，东城楼血案，希望国舅爷给我们线索，找出做局人。”
　　“东城楼血案，本相略有耳闻，不过落玉将军想用什么来跟本相谈判？”
　　“云落谷的谍士刺客，不知是大国巫的人还是胡国舅的人？”秦玉堂按照吩咐，将尸体送至国相府，意思很明显，要么贺国借题发挥，双方关系决裂，要么就和谈协作。
　　胡叁摸了摸络腮胡，似乎早有准备：“北国刺杀皇上何须用自己人这般明显，况且你说我们的谍士刺杀贺朝皇帝，言重了吧，你们的皇帝怎会出现在云落谷？”
　　“皇上微服私访至此，不知被谁泄露了行踪，可见暗中勾结的党羽，早已沆瀣一气。皇上碍于两国交好多年，才将此事掩埋，可没想到武贤郡会如此挑衅我们，他龙颜大怒，只好请国舅爷来此相见。”
　　“云落谷之事，本相会去查，给你们一个交待，至于东城楼，那非本相的命令，想挑起边境冲突的人只有大国巫，可大国巫是何人，连本相都不曾见过真容，若能瓦解她的势力，或者杀了她，很多事自然不攻自破。”这就是胡叁来此目的，他需要贺国的相助，两帮多次求见商王，想借势解决内忧，但都不知贺国到底是何态度，既然手握兵马大权的统帅愿意相约，他自然亲自前来。
　　秦玉堂负手在后，笑着说：“国舅爷想要的，无非是我国对你和女君的支持，无妨，皇上已派人暗中寻觅，但希望国舅爷能够提供更多的女君线索。”
　　“你就是一个小小的边境将军，我为何要信你？你能有这般能耐？”胡叁要的东西，绝非口头承诺，北国如今这个局势，他任何情况都要防着。
　　“若是朕亲自答应你呢。”一直站在茶棚后的魏清璃缓缓走出，她已束起发髻，男装在身，手持密旨走了出来。
　　虽没见过贺国皇帝真容，但胡叁见过无数次画像，认得出来眼前气宇轩昂之人正是本人。
　　他当即双手抱拳环胸，行了个北国见客礼：“原来是皇上亲自驾临，本相失礼了。”
　　“朕以贺朝天子身份允诺你，助你寻女君灭大国巫，若需要，秦将军可出兵助你平内乱。”魏清璃将密旨送上前，胡叁低头接过，打开一看竟真的有玉玺加盖，顿时放下心来。
　　“边境毕竟是商王做主，落玉将军今日前来，恐怕没得商王允许吧。”他还是担心商王在这方拥兵自重，不听皇命。
　　魏清璃冷笑：“放心，边境十二城很快就会移主，普天之下，只有王土，没有专权。”她凛然地望着胡叁，冷眉间透着君王的威严，杀伐之心溢于言表。
　　“那......皇上要我做什么？”
　　“一，速查东城楼之事，我要知道人是怎么死的，给朕人和线索；二，所有关于女君和大国巫的线索都给朕奉上；三女君若是回归，北国重新统一，北国必须永远臣服贺国，永远不得对边境十二城虎视眈眈。”
　　“皇上的要求不低。”
　　“是吗？若朕站在大国巫那边，不知武贤郡会不会变天？”魏清璃冷笑：“又或者，为了避免后患，贺国发兵讨伐武贤郡也未尝不可，天下是打下来的，哪怕死伤无数，也要踏着尸体完成统一，不知我们的百万雄师，灭掉你们雪行军需要多久？不过相信国舅爷是真心待女君，希望北国长久和平之人，我们是同一类人。”
　　魏清璃语气决然，软硬兼施，让胡叁脸色骤变，虽受到威胁，心有不甘，但他们本就不敌□□大，现在政权还一分为二，他似乎没有选择的余地。
　　他咬牙答应：“好，我与你合作，姑且信你一次，若你们耍花样，大不了与你十二城同归于尽。”胡叁放下狠话，两人交换信物，歃血为盟，正式联手对付大国巫。
　　魏清璃办完此事，才回到苍云峰，走到山脚，便听见了丧钟。她停下脚步，微微闭目，一声，两声，三声，足足有十七声才停下，真是让人难受，阿南今年好像刚好十七岁。


第87章 离心之路
　　无剑宫
　　雪如霜, 风如刃，刮在每个人的心头。
　　离剑歌立于高处，阶下站着身穿白衣的众弟子, 地上摆放着蒙着白布的尸体, 丧钟敲响后，每个人神情凝重，愤恨不已。
　　离剑山庄创派至今，死于非命，去而未归的弟子共有十九人，有些人死得不留痕迹, 无人惦念, 连尸体都不知在何处, 也有人生有异心被处决, 过去无论谁死，都从未像此时这般兴师动众过。
　　所有弟子集结于此, 向举办丧事一般哀默着, 这次为了夺回尸体，离剑歌甚至亲自下山将其带回, 已是破了先例。
　　“请师尊准许弟子为鬼绝师姐报仇！”
　　“请师尊准许弟子接替鬼绝师妹任务，重回武贤郡，调查线索！”
　　“请师尊为鬼绝报仇！”
　　无人流泪，无人啜泣，只有那报仇的决心和愤怒，齐刷刷地恳求声之后，众弟子下跪, 伏地不起。
　　离剑歌俯望众人，负手在后, 默然不语。她不喜热闹，弟子不多，所以了解每个人的秉性和悟性，武若清南是山庄内唯一敢开离剑歌玩笑的弟子。
　　用她的话说，师尊严厉又不会吃人，师尊冷酷但心是热的。
　　在离剑山庄枯燥无味的日子，每个人都受过武若清南的关心，她没下山前，喜欢换不同人切磋武艺，哪怕有时得到的只是冷眼，她也孜孜不倦地纠缠，久而久之，大家习惯了她的热情。
　　下山后，她每次归来，必会给每个人带礼物，哪怕只是一块热乎乎的烤番薯。
　　留在离剑山庄的弟子基本都服用了离心丹，可即使如此，武若清南每次从武贤郡回来，也会得到注视，她的死，是离剑山庄多年来最大的悲痛。
　　风雪从未像今天这般剧烈过，刮得脸那么痛，就像刀扎进了每个人心里。有人想哭，却没有眼泪，也有人正在承受着离心丹的折磨。
　　情不离心，动之必苦。无论何种情，一旦心念起，便是万劫不复。
　　白衣茫茫间，有个红色的影子缓缓走来，弟子们自动让道，官如卿在尸体边停下，她缓缓跪地，掀开白布，武若清南脸色泛紫，无论触摸哪里，都是一片冰冷。
　　她睡得安详，再也不用到处藏身，夜晚探路，永远等候。
　　若非为了救官如卿等人，出面抵挡业火，又怎会被发现身份，落得如此下场。
　　官如卿心中尽是悔憾，她开始检查武若清南的身体，寻找致命伤。
　　“她被废了武功，肺腑被震碎，应该是一掌毙命。”离剑歌缓缓说着，走下台阶，雪落在她肩头，很快化开。
　　官如卿拳头勒得咯咯作响，恨意在心中汹涌，怒气上头时就会出现杀欲，瞳色深浅似乎也会由此变化。
　　“对方就是想让你动怒，用恨来刺激你，你若不能自控，鬼绝就白死了。”离剑歌的手落在她肩膀，轻按后看向其他弟子，抬手说道：“都起来吧。”
　　她见有人红着眼眶，有人在强忍离心丹的发作，也有人拼命压着怒火。
　　离剑歌忽而一笑，仰天叹息，肃色说道：“你们当中有几人能够有把握打赢鬼绝？”
　　众弟子不语，虽说鬼绝不是武功最强者，但想赢她也绝非易事。
　　“想报仇也得知道仇人是谁，也得知道自己的斤两，近日没有本尊的吩咐，任何人不得下山，不得轻举妄动，违令者按规处置，把鬼绝尸体处理后，便散了吧。”
　　离剑歌拂袖向前，只留下了朦朦胧胧的紫色背影。
　　她脚步缓慢，独自走着，漫无目的，这离剑山庄的冬天，果真比任何地方都冷。
　　当真是高处不胜寒。她想脱离尘世之苦，断情绝爱，才炼制出离心丹，不曾想这枚丹药，没有捆缚住任何人的心。
　　官如卿的情深义重，众弟子对鬼绝的留恋和不舍，深深地印刻在她的脑海。忽然觉得离心丹，离不了任何人的心，重情者，根本不会受其控制。
　　本想让每个弟子心无旁骛地练功，执行任务，减少动情之苦，不曾想最后遭遇反噬，变成痛苦的来源。
　　无剑宫下来是一条茫茫小道，两边石柱与藤蔓，缠绕相依，这是上无剑宫的必经之路，往下还有十几层台阶，离剑歌刚走到平地，便觉得肺腑涌起一阵不适，她抚着胸口，缓缓沉气，依然觉得疼痛不已。
　　近日连续消耗真气，大大折损了她的内功，和那个白发道者比拼时，看似占了上风，实则也被震伤了心脉，加上武若清南死之打击，让她脚步有些不稳。
　　这世间还藏着如此绝顶高手，让她心中隐隐担忧起来，能跟未央打成平手，并不容易，能跟自己对掌如此的人，从未遇见，这人又是谁呢？
　　她扶着一根石柱，只觉得喉咙发痒，一阵阵腥甜之气往外泛，她低头忍不住咳出一口血，染红了地上的积雪，像绽放的雪梅，娇艳猩红。
　　离剑歌轻擦嘴角，这才感觉到旁边有人，她不喜欢虚弱的样子被别人看见，当即目光凌厉地扫去，发现竟是杜庭曦。
　　她很自然地敛起锐气，杜庭曦眼波许许，总是柔情似水，纵然再大的脾气，也发不出。
　　杜庭曦眉目温和，小心问道：“你，没事吧？”
　　“没事。”离剑歌转身想走，她忍不住又擦了擦嘴角，怕血没拭干净，被杜庭曦追问。
　　杜庭曦果然上前几步，问道：“听说有弟子罹难，你还好吗？”她语气满是关心。
　　“离剑山庄每年都有弟子死去，没必要大惊小怪。”离剑歌语气冰冷，想尽快调息内伤，不愿与之多言，每次面对杜庭曦，总会心乱如麻，也无法专心致志地练功。
　　从没放下过的人，无论何时都能戳伤她的心。旧伤口随时会被扒开，让她想起血淋淋的过往。
　　杜庭曦并未被她的冰冷激走，而是双手相握，眼中迟疑了片刻，平静地说：“我来是想告诉你，清遥在离家军中查出与北国勾结的奸细，云落谷的行踪便是他们透露，那天他们冲着活捉我，杀死璃儿而去。”
　　“所以呢？”
　　“是你早年的三个亲信，每次随你出征，在战场救过你性命的莫家三兄弟。”
　　离剑歌瞳孔微微收了收，表情始终如始：“那又与我何干？”
　　“清遥传信请命想就地正法，发落他们在所难免，只看如何处理。”
　　“你是在知会我，还是征得我同意？你杜太后发落谁倒也不必让我知道。”离剑歌面无表情地说：“若是你忘了，我再提醒你一次，离玉华已经死了。”
　　杜庭曦表情微变：“你就是嘴硬心软，外冷内热，若真的那般不在意，就不会冒险去救如卿，带回徒儿尸体，不会因为清遥要嫁人提前出关，不会暗中派世青到身边保护我，更不会故意让我上山求你救璃儿，你若真当自己死了，就永远不会出现，何至于我们现在相看两生怨？”向来平静的她，开始言辞激动，看见离剑歌吐血，杜庭曦没法再淡定地面对，也做不到视若无睹，更没办法欺骗自己。
　　离剑歌垂眸苦笑，这世上最懂她的人，始终是杜庭曦。
　　离剑歌没有否认，也没有接话，而是说：“等我处理完这几日的事，便给你的璃儿治病。”留下这句无力的话，她纵身跃起，踏风而去。
　　“玉华！”杜庭曦一声无奈地叫唤，也没能留住她，只剩下那低哑的声音，在空寂的四周回荡。
　　“若你跟我说一句从轻发落他们，我都会应你，你不是说莫家三兄弟是你战场最好的搭档，你说你的命是莫老大救的，莫老三是你亲自栽培的.......”她喃喃自语，她不是来吵架的，不是来争锋相对的，为什么连好好说句话都做不到。
　　杜庭曦失魂落魄地走到离剑歌吐血的地方，那片红晕已经凝结成冰，她的心也血染一片，好似痛麻木了，便能冰封。
　　药庐，炼丹已到最后阶段，旺火变成文火，阴魑十二时辰，寸步不离守着炼丹炉。
　　不出意外，明日应该就是离心丹解药出炉之日。
　　“如何了？还要多久？”未央站在药庐外问道，里面药味浓重，不戴面罩难以忍受。
　　阴魑望着炉内丹药已成雏形，她拧眉说道：“还缺点东西。”
　　“怎么又缺东西，都快出炉了还缺？”
　　话音刚落，魏清璃走了过来：“是缺我的血吗？”
　　阴魑惊讶地望她，没想到本尊会来，当即笑道：“你倒是会挑时候来，我也没想到这血会不够用。”
　　“别说废话！”未央冲她说道。
　　“哦。”阴魑撅撅嘴，当即严肃道：“最后一次，凝血入药。”
　　“来吧。”魏清璃淡定地伸出手腕。
　　从山下回来，她没有去无剑宫，先探望了杜庭曦，商议了一些要事，便来了这里。听说要给武若清南下葬，她不想打扰官如卿，只希望解药能够早日练出。
　　官如卿报仇之心很重，就算今日被救回，也绝不会善罢甘休。
　　“要取多少血？”未央有些担心，经此一事，魏清璃若是失血过多，会导致气虚衰弱。
　　“不用很多，催化丹药的凝固，强化药效。”阴魑说罢，以掌风掀起另一座炼丹炉，将周围药气吸入其中。
　　魏清璃上前几步，阴魑又抽出一根针，扎入她的手腕，另一端直入炼丹炉之内，两根针中间被一根细长的圆形软鞭接着，她点向魏清璃血经脉络，血一点一点向炉中流去。
　　只要官如卿能使用离心功，有高深功法傍身，不再受赤练蛊之苦，也不用再受深情之虐，一切都值得。
　　若是没有离剑歌的封功，这次阿南之死也会虐得她死去活来。
　　江湖神秘高手无数，今日在东城楼的二人连未央都不能敌，可想而知背后势力之强。
　　魏清璃握了握拳，血流向前，她脸色逐渐苍白，甚至有些发晕迹象。
　　“这要抽到什么时候？”未央急了，魏清璃身体弱于常人，被抽几次血本就勉强。
　　阴魑观察丹炉情况，顿了片刻，拔针收线，加大炉火：“明日出炉，放心吧。”
　　“那便好。”魏清璃低眉浅笑，煞白的嘴唇如生大病，人也虚弱了几分。
　　未央紧绷的神经总算松了下来，这应该是最后一次取血了，希望这解药真的能奏效，才能不辜负魏清璃的苦心。
　　“把回血丹吃了。”阴魑递来一颗丹药，饶有笑意：“离剑山庄这么多弟子吃了离心丹，恐怕只有鬼煞能够获得解药。”
　　“为何？”魏清璃问。
　　“其他人哪来所爱之血的这种药......”阴魑咧嘴轻笑，话音未落，便感到一股浓浓的杀气，她看向魏清璃身后，笑容僵在脸上：“完蛋了。”
　　闻她言，魏清璃和未央同时转身，发现官如卿正脸色铁青地瞪着她们。


第88章 软肋是你
　　“这是在做什么？”官如卿冰如刀刃的语气, 比这天寒地冻的霜雪还要冷上几分。
　　她的眼神落在还未来得及藏起的针鞭，当即瞪望着阴魑，拳头勒起, 杀气肃然而起。
　　“官官, 你怎么来了？”魏清璃扬笑，藏起被抽血的手腕，站于她身前，说道：“东城楼之事，我已派人去查，你放心, 很快就会有结果。”
　　官如卿只是抬眸凝视她, 红瞳间波光流转, 却有些黯然。她低头拉起魏清璃的右手, 发现旧针眼已不见痕迹，新的针眼扎过的地方, 格外显眼。
　　“第几次了？”
　　“嗯？”魏清璃煞白的面容, 没有半点血色，双唇泛白, 仿佛病入膏肓。
　　“取了几次血？”她五官紧拧，指尖轻抚针点。
　　“没事的。”魏清璃轻握她的双手，笑意浓浓地说：“明天解药就能出炉，你就不用受制于离心丹，有离心功在身，你无需使出地狱天罗，就已经所向披靡, 谁能拦你。”
　　官如卿眼露悲色，她从来都不知道最重要的药引是所爱之血。她目光凌厉地看向阴魑：“师尊知道此事吗？”
　　“知道, 丹药是我和师尊所炼，解药自然也是我们一起研制而出，缺了所爱之血，世上便无解药，所以只能炼出你吃的解药。”阴魑背手在后，饶有笑意地说：“你自己也知道离心功对你有多重要，你不愿意废武功，就只能如此，可不要辜负了皇上一片苦心。”
　　“呵呵呵.......”官如卿忽而低眉浅笑，突然出掌，阴魑反应迅速，双手合力抵挡，她沉下脸来，说道：“我知道我欠你们一条命，你想拿随时拿走，但好歹等到解药出炉吧，这是师尊和我还有皇上煞费苦心等来的！”
　　内力涌动，卷起一阵强风，未央忙劝说：“如卿，离尊主留着阴魑就是为了你的解药，东城楼的两名高手你也看见了，连师尊都只能与之打成平手，重使离心功对你应该很重要，地狱天罗只会让你戾气大增，杀气变重，眼下还有诸多事等着我们去查，这种时候就不要内讧了。”
　　“内讧？她也能算自己人吗？”官如卿字字如刀，对阴魑充满敌意，对曾经背叛自己，间接促成弄墨之死的人，怎能从容面对？
　　现在阿南也没了，很可能是同一个人做的，可她连这个人是谁，在哪里，都不知道。
　　“官官。”魏清璃拉了拉她的手，冷静几许，温和言道：“一切等你离心功解封再从长计议好吗？你现在杀了她，我们只会一无所获。”
　　“至少可以给弄墨报仇，给自己出口气。”
　　阴魑冷笑，无谓地说：“呵呵，用自己的无能发泄怒火，最终你只会失去更多。”
　　官如卿嘴角泛着魅笑：“你刚刚......说什么？”她连声音都变得尖锐起来。
　　“你能不能少说两句？”未央拼命向阴魑使眼色，真不懂激怒官如卿有何好处，求死吗？好不容易苟活下来，为何一心向死呢。
　　有仇必报，加倍加重而报，是官如卿的行事风格，就算想杀人，都无人可杀，这是最憋屈的。
　　何况，她现在很容易动怒，一旦动怒就有杀念，正如此时，她看似理智，实则很想见血。
　　两人对耗着内力，官如卿并没有动真格，否则阴魑根本无法抵挡。
　　“鬼医，若你还知道什么线索，赶紧说出来，阿南命丧敌手，你难道半点触动没有吗？”魏清璃劝诫道，她不能直接阻止官如卿，在这种时候不要雪上加霜，顺从就对了。
　　阴魑表情变了变，她因为炼丹没有去无剑宫，但听到死讯，也有些难过。或许见多了生死，当她知道姬无珏死了，武若清南现身对付业火谍士，她就知道会出事。
　　接官如卿的招式须拼尽全力，阴魑只懂得逃生之术，不擅长硬刚，渐落下风。
　　“我说，咱们能不能平心静气，团结一致地对外？非得这么剑拔弩张吗？”未央有些生气，见二人还没有撤功的意思，忍不住霹手而下，斩断两人的对掌。
　　阴魑后退两步，官如卿稳如泰山，面不改色。
　　“你是不是还有没交待清楚的线索？”未央上前问，阴魑不语，欲言又止。
　　“你倒是说呀。”
　　“好吧好吧。”阴魑看了一眼炉火，将旺火再次加强，极不情愿地说：“我受训的地方在地下很深处，那里长年冰冷，有一座深潭。每个人分了一座崖壁洞窑，从来都是不见天日，每日定时被拉出来训练，训我们之人都戴着面具，看不清脸，更不知是谁圈禁了我们，把我们变得人不人，鬼不鬼。”
　　不堪回首的过往被勾起，她叹了口气，看向官如卿和魏清璃二人，阴阴发笑：“你们既然能设计将我引出来，应该也能找出内鬼，想必你们都怀疑了，只是不敢想吧。”
　　魏清璃眉头微蹙，看向官如卿，她根本不敢乱说，若非有内鬼，怎会在离心丹解药出炉前，出了东城楼之事。
　　没有证据之事，她只能埋在心底。
　　“你都能想到，离尊主会想不到？”未央托腮思忖：“莫非她让你暗中调查此事？”
　　“师尊让我调查的不是内鬼，而是地狱天罗的由来以及......”阴魑看向官如卿，笑得意味深长：“鬼煞你，究竟是如何练上这门邪武的，自己应该还有印象吧？”
　　官如卿脸色铁青，密布乌云。她当然记得，记得可太清楚了。
　　她忽而觉得人为刀俎她为鱼肉，很多事都是围着她在发生。她所在意的人，一个一个惨死，下一个会轮到谁.....
　　她有些怕，怕自己防不胜防，怕自己无能，无法保护身边人。若她真的那般能耐，又怎会失去弄墨，又失去阿南。
　　若对方知道她最大的软肋是魏清璃，会怎样......
　　可对方为何要针对她，她搞不懂为什么，当真是因为身世吗？
　　想到此，她的手无力地松开，却被魏清璃紧紧握住。
　　“你不要乱想，越怕就越容易发生，我们一直被动至今，是时候反击了，死一个姬无珏还不够。”魏清璃目光如炬，杀意尽显：“这件事，宁可错杀一千也不可放过一个，事情发生在北国，自有北国人给我交待，若他们交了人，我给你审，好不好？”
　　官如卿默然不语，面如死灰。
　　“你一定要答应我，明天服用了解药，再去行动，我绝不会干扰你，绝不阻止你，好吗？”魏清璃的语气几近恳求，她用尽了所有办法，不知道该怎么做，才能让官如卿泻火，也担心自己的方式她不接受，不喜欢。
　　“够了，阿璃。”官如卿敛起气场，她轻抚魏清璃的脸，满眼尽是怜爱：“你为我做得很多了，已经够了。”
　　“不够，若我能早些觉察出阿南的危险，便不会......”魏清璃想起武若清南之死，难受不已，耳边总响起那句“对我师姐好点”。
　　终究还是魏清璃的真心和付出打动了官如卿，她冷静下来后，心也由此柔软下来，她忧心忡忡地说：我怕下一个是你。”
　　她是真的很怕，不敢想象这些惨状若发生在魏清璃该怎么办？
　　“不会是我的，我是天命女皇，你忘了？未央可以证明。”魏清璃宽慰道，向未央使了个眼色，未央心领神会，说道：“是啊，我会寸步不离地保护皇上，你放心好了。”
　　“那我是什么，天煞孤星吗，谁靠近我就不得好死。”
　　魏清璃的心猛然一痛，按住她肩膀，轻揉道：“切莫乱说，你说这话叫我怎么办？你我联手，没有对付不了的人，其实对方已经在渐渐露出破绽，天下没有完美的局，是局就能破，局做得越大，疏漏就会越多。”
　　“你说得对。”官如卿平静地回答，好似听进去了，眼神却有些飘远，她有太多的事要做，只是魏清璃不适合参与进来。
　　江湖事江湖了，她的身世她自己查。
　　“我想去陪会阿南。”官如卿不再多言，不露情绪。
　　魏清璃不放心地问：“那个，你会吃解药的吧？”
　　未央和阴魑相视一看，正担心着这件事。
　　“你要我吃了这颗用你血炼制出来的解药，与喝你的血有何分别？”官如卿言语沉重，等了这么久的解药，竟是这样做成的，让她如何吞得下去。
　　还不如一早就自废武功，也好过于现在这般难受。
　　吃，噬所爱之血，不吃，白废所爱之血，当真逼得她无法选择。
　　“这样不就代表我们融为一体了嘛，没什么能把我们分开。”魏清璃极力安慰，生怕官如卿一气之下，拒绝服用。
　　“融为一体.......”官如卿喃喃自语，不知所想，魏清璃又说：“你舍得让我白白流血的哦？”
　　“这个药明日几时出炉？”
　　“明日这个时辰。”阴魑回答：“再练十二时辰便可。”
　　“我怎会让你白费苦心？”官如卿支起一抹笑意，本该让人放心的笑容，魏清璃总觉得不是滋味。
　　她点头，心却像悬在半空。
　　凤澜轩的夜晚，静谧无声，书阁旁，杜庭曦挑灯看书，在离剑山庄的日子，除了看书便是礼佛诵经，即便上官世青不在，她也能独自熬过这些日夜。
　　一旁的魏清璃正在写密旨，准备送到京城，她与魏清遥始终保持密切联系，让边境与京城信息实现互通。
　　“莫家三兄弟，母后觉得如何处置？”魏清璃握笔看向杜庭曦。
　　“犯什么事办什么罪。”
　　“那可是离玉华的亲信，离阳王力保的三名猛将。”
　　“必要时就得敲山震虎，离家军多年来与杜家军势同水火，但清遥又深得离阳王之心，这件事让他们交待清楚，可以留个全尸，不追究诛灭九族之罪。”
　　魏清璃犹豫着没有落笔批奏，虽说他们罪该万死，可这件事处理不好容易搅乱局面，若被离剑歌知道，她出面一呼百应，让离家军倒向忠王，岂不是得不偿失。
　　这种时候杜氏若知道了，恐怕会添油加醋，想借此削弱离家，也可能会引起两军内斗。
　　为了三颗棋子，破坏平衡的局面，何必呢？
　　母后不会不知道这个道理，为何还要严惩？
　　“璃儿是不是觉得哀家罚重了，没有顾全大局？”
　　“儿臣只是不理解。”
　　“哀家有私心，但这个私心现在可以忽略了。”杜庭曦微微叹息，继而说：“此事，不如交给清遥亲自处理，看她如何破这个难局。”
　　魏清璃点头：“儿臣也这么想。”这种时候让魏清遥独当一面，能够减少许多问题，她的身份本就敏感，离家和忠王都盛宠她，是最适合的破局者。
　　“哀家更关心的是，他们为何背叛离家和贺国，北国给了什么好处，让这些忠心耿耿的名将都能背叛。”
　　“活捉母后，杀了儿臣，贺国会怎样？”魏清璃写好密信后，加印封口，分析道：“世人都觉得太后独掌大权，我这个傀儡皇帝有何用？杀了之后皇位空出，能够顺位的除了皇叔还能有谁？皇叔忌惮于您，又在意忠王名号，在国一日无君之下，他登上大位，再假意营救太后，安抚杜家军和您的派系势力，大事即成。”
　　“那北国又有何好处？”杜庭曦略有所思：“仅仅为了边境十二城？恐怕没这么简单。”
　　“一定要尽快找到女君下落，关于北国的各种问题才能迎刃而解。”魏清璃起身，向杜庭曦微微作揖：“母后早日安歇，儿臣先行告退。”
　　杜庭曦点头，眉目间疲态尽显，但不愿入睡。只要一闭眼，就是离剑歌。两人相隔如此近，见一面都是奢侈，身于此，每日都是折磨。
　　将几封密信送出去后，魏清璃向闺房走去，她睡意全无，想去寻官如卿，又不知去何地？
　　漫漫黑夜，雪白泛光，灯笼长廊的尽头，有个影子正缓缓走来，魏清璃定睛一看，竟是官如卿。
　　思念之人，忽现眼前，魏清璃欣喜上前：“你怎么来了？”
　　官如卿唇角含着淡淡笑意：“想见你，便来了。”
　　“我正在想你。”
　　“今晚有些冷，我想同你一起睡。”
　　官如卿眼中透着浅浅红晕，颜淡如许，即使在笑也能感觉到沉重。离剑山庄丧期，谁都没有心情，魏清璃只是小心地勾她的手腕，莞尔一笑：“好巧，没有你，我也无法安寝。”


第89章 能否交心
　　镂空的扇窗, 倒映着星星点点的火光，红烛台上，蜡油一滴一滴地落下, 时而凝固, 时而融化。
　　床榻上，官如卿托着下颚，垂眸低眉，指间划过魏清璃细眉，落在她白皙柔美的脸上，她就这么凝望眼前人儿, 许久未开口。
　　“你怎么了, 官官？”魏清璃脸上布满红晕, 一片绯红, 如漫山花开，三分娇艳, 三分娇弱, 那丝丝羞涩之音，轻如纱, 柔似水，惑人心房。
　　“就是想好好看你。”
　　魏清璃担心地勾住她脖子，往下拉了下：“你若心中有事或者有何计划，定要与我说，若是心中难受，也可以说。”
　　“难受什么？我见过的死人多了。”
　　“在我这里就不能把盔甲卸下吗？”
　　官如卿赤红色的眸间，清晰地倒映出魏清璃的脸, 她笑不出来，平静得令人害怕。
　　深埋痛苦, 不诉悲伤的人，心中该多难熬呢？
　　“没什么，今晚就想好好陪着你，也想你陪着我。”她躺下依着魏清璃的肩膀，眼神悠远。
　　魏清璃微微侧身，环住她的腰，忍不住问：“你是不是想独自去做什么？”她总觉得官如卿那般聪明，经过阴魑的提醒，定会想起什么，会做点什么，绝不会这么安分。
　　“做什么？”
　　“你就爱闷声干大事。”
　　官如卿唇角划过一丝笑意：“我只会杀人，干不出什么大事，不比你那般，为的都是天下大事。”
　　“天下大事......”魏清璃轻嗤一笑：“大事没做成，小事没解决，最后变成一事无成，坐实无用昏君之名。”若不能帮官如卿找出仇人，不能解开她身世之谜，谈什么办大事呢？
　　即便她真的重新登基为女帝，连心爱之人的仇都不能报，又如何能够坐得住这江山皇位。
　　“一切都会解决，大事也好，小事也罢。”官如卿轻轻摩挲她的手背，感觉到那双生疑的眼神，她选择闭上双眼，避开。
　　被温暖包围的夜晚，令人沉迷。她体验过的所有温度，都是魏清璃给的。
　　“你看着我。”魏清璃掰过她的头，总觉得惴惴不安，官如卿的一反常态，令人担忧。
　　官如卿听话地睁眼，波澜不惊的双瞳，闪过一丝幽暗的芒光，她虽唇角含笑，却让魏清璃感觉到初识时的冷意。
　　“官官，你可不可以把心交给我？”魏清璃上前抵住她的额头，眉头紧蹙：“我知道现在不是风花雪月的时候，但我想让你知道，无论何时，我定然与你站在一起，面对所有。”
　　“会面对什么，我自己都不知。”
　　“那又怎样，这个局很快就会有破解之道，你相信我。”
　　官如卿只是点头，她轻拍魏清璃后背：“我知道了，睡吧，我累了。”她没有多言，只是贴着魏清璃闭目不语。
　　魏清璃有种深深的无力感，无论她如何努力，官如卿似乎都不愿对她完全敞开心扉，两人之间总还差点什么，最后的那道鸿沟到底是什么，为何总是跨不过去？
　　每当这种不安出现，就会出事，魏清璃没有睡意，官如卿虽人在身边，可她何时会消失不见，会单独行动，绝不会透露，自己也无法预知。
　　要这样追逐多久呢？
　　或许，最好的承诺不是口头之言，而是行动。
　　魏清璃该在先锋郡掀起一阵腥风血雨了，用这股肃杀之风，震慑部分人。
　　她一直睁眼望着身边的人，生怕一闭眼，人就走了。
　　以为自己会这样一夜到天明，但不知为何眼皮越来越重，强撑最后那点意志，魏清璃看见官如卿睁眼醒了，还起身为自己盖好被褥。
　　“官.....”她想叫出口，喉咙发不出任何声音，手在空中划动，怎么都够不着那个人。
　　为什么人在眼前，那么近那么真实，却只有一个虚幻的影像，难道一切都是在做梦？
　　“乖乖睡吧。”官如卿在她唇口留下一吻，魏清璃被困意打败，沉沉地睡了过去。
　　二更天，风雪肆虐，药庐明亮几许，炉火冉冉而烧，一枚丹药在里面，已凝固成形。
　　一个黑色的身影缓缓走来，他四处查看，未见有人，悄悄取出里面的解药，藏于手心。
　　他看了一眼丹炉，将火引出，试图烧毁药庐。明火刚落下，他准备撤退时，忽被人从身后偷袭，来人速度太快，他甚至没来得及反应，就被强大内力震飞，撞在山壁，重重吐出一口血。
　　“鬼桥师兄是要给我送解药吗？”官如卿身披红袍，嗜血的瞳孔瞪着他，嘴边挂着邪狞的笑意，她人如其名，仿佛从地狱走出的修罗鬼煞，掌心冒着隐隐光晕，杀气像烟雾般，弥漫在四周，任由飓风如何吹，都散不去。
　　来者正是鬼桥，他是离剑山庄第十二名弟子，比官如卿早两年入离剑山庄。当年地狱天罗的线索正是他提供给离剑歌，因为武功过于邪恶，被离剑歌封藏，官如卿之所以能无意中发现，也是有人引导而去，那个人虽没有现身，但官如卿思前想后，觉得就是鬼桥。
　　正因为他提过师尊舍不得这等绝学被毁，便收了起来，官如卿才去学。都知道她嗜武成痴，一心想变成像离剑歌那样的高手，所以看到这等威力的武功，定会跃跃欲试。
　　所以给她安排的是一环套一环的圈套，甚至可以追溯到更远。
　　“你猜到了。”鬼桥抹去嘴角血渍，拿出丹药捏在指间，捻得粉碎，他阴笑道：“可惜你再也没有离心丹解药，此后要么废掉武功，要么每日承受毒发，要么依附于地狱天罗。”
　　官如卿望着他，唇角勾起，她微微低头，拨了拨耷拉下来的一缕边发，身影登时闪向前，如一阵风来到鬼桥身边。
　　鬼桥正要反击，忽然觉得身体好似被什么刺穿，他低头望去，发现一根细长的冰凌，避开了要害，通过肺腑把他钉在山壁上。
　　他想挣脱束缚，发现竟动弹不得，伤口处已经凝结成冰。
　　“怎么回事，你不是还没解离心功吗？”鬼桥习过玄宗心法和寒霜诀，只是造诣不深，资历平平。
　　官如卿弹了弹指尖，放在唇口轻吹：“杀你还需离心功吗，既然师兄帮我练了地狱天罗，没道理我不报恩是不是？”
　　鬼桥驱动内力，手艰难地放在腰边，准备抽出断雪刀，他隐藏的武功正是刀法，可此时根本使不出来。
　　见他乱动，官如卿衣袖重重一挥，掌风如刀，竟割断了一条手臂。
　　“啊！！”他隐忍着叫声，疼得咬破了唇口，断臂掉在雪地，撒了一滩血。
　　“嘘~”官如卿竖起手指放在唇边，挂起阴狠之笑：“小点声，可别惊动了师尊。”
　　她瞥了一眼药庐，五指微微一屈，吸来一瓶丹药。
　　不知这是什么药，官如卿揭开盖子，将所有药倒进手中，嘴角弧度拉长：“既然师兄这般喜欢丹药，不如多吃点。”说罢忽敛笑意，凶狠地捏住鬼桥下颚，迫使他张嘴，将一堆药灌进口中：“吃！多吃点！好吃得很，哈哈哈哈......”
　　鬼桥望着她眼露惊恐，他干呕不止，几乎快被药噎死。
　　官如卿停下了手，深深呼出一口气，表情再次变得柔和，关心道：“师兄没事吧？”
　　“你这个.....咳咳.....”鬼桥边说边吐：“你个疯女人......”
　　“你们想让我们变疯，就如你们所愿，不过呢，一个人变疯有什么意思。”官如卿上前拔掉冰凌，拎住半残不缺的鬼桥，拖拽着往前走了几步，地上留下了深深的血痕，他痛到麻木，毫无抵抗力。
　　雪松下，一个女人被绑在树上，已是满身伤痕。
　　鬼桥见状，忙叫道：“阿末！！”他凄惨的声音，唤醒了女人。
　　“跟她没关系！她什么都不知道。”他冲官如卿叫道。
　　官如卿挑了挑眉头，不为所动。
　　“阿末救过我，求你不要迁怒她，她与鬼绝关系匪浅，她.....”话音未落，脸便被官如卿狠狠一打，他低头吐血，懊悔不已。
　　“你还真敢提，我倒不是迁怒她，只不过阿南死得那般无辜，你的阿乔为何不可以？”
　　鬼末额头尽是血，眯眼望着眼前人，缓缓道：“兄长？”她满脸疑惑，似乎不知发生了何事，醒来才发现自己被绑着。
　　“我什么都说！”鬼桥终于急了，当初他能进离剑山庄，完全是瞅见鬼末被选中了，装惨缠着她带自己一起，这才兄妹相称混了进来。
　　此后两人朝夕相处，他暗生情愫，时间久了，差点忘了自己还有另外一层身份。
　　“我不想的，他们拿阿末性命威胁我。”鬼桥开始吐露真言。
　　官如卿挂着淡淡的笑意，表情始终不变。
　　“给我下命令的是业火大护法，我不知她是谁，但可以确定是个女人。大护法潜在贺国多年，很少回北国，大护法之上是天司，我的任务是成为离剑山庄弟子，等候命令，只是没想到一等就是十五年，若我不听命，业火大法随时会将我焚烧，阿末也会有性命之忧。”
　　“大护法，女人......这线索没什么用。”官如卿走到鬼末身边，她一脸疑惑：“鬼煞师妹，怎么了，你为何......”话音未落，就被官如卿点了哑穴。
　　鬼桥慌了，忙说：“大护法在帝京很有地位，潜藏在大户人家，这个身份很安全，很容易掌控全局，我只知道这么多了，我真的，我知道的全说了。”
　　“帝京，离剑山庄，忠王，边境......渗透如此之深，好啊，这么精彩的局，我不入岂不无趣？”官如卿拎了拎衣角，蔑视他：“你和姬无珏一样，真是个无用的可怜虫，卖命之后得到什么？”
　　“命从来都不是自己的。”鬼桥已是奄奄一息，他悲情地望着官如卿，苦笑：“请你一定要杀了她们，将来到地下我也想看看，到底谁是操控了我们的恶魔，谁把我丢进那暗无天日的臭水沟，发烂发臭，即便出来，也顶着臭气熏天的灵魂。”
　　“这些话你还是跟阎罗王说吧。”官如卿掌心旋转，凛冽的风刀，正要霹向鬼桥，忽见鬼末扑了出来，跪挡在他跟前：“我替他死。”
　　“你竟能解开我点的穴。”
　　“你忘了，我学会了师尊的移穴大法。”鬼末眼神坚毅，她对离剑山庄忠心耿耿，与武若清南情同姐妹，她比任何人都痛恨凶手，可也不忍看着鬼桥被杀。
　　官如卿的手在她天灵盖前停了下来：“他活不了的。”
　　“我给鬼绝师妹赔命。”
　　“值得吗？”
　　“不知道值不值得，但我愿意。”鬼末眼神坚毅，鬼桥红着眼眶，泪流不止：“我死不足惜，阿末你让开，不让她杀了我，会迁怒到你身上。”说罢他吐血不止，离心丹的发作，令人痛苦不已。
　　鬼末捂着心口，也强忍不适。
　　原来这二人离心丹发作了，可叹他们怕毒发，多年来一直保持距离，不敢靠近彼此半步。
　　官如卿突然撤掌，深深地望着二人，转而拂袖而去。
　　她竟又心软，她讨厌自己这样的心软。
　　“你今天饶我们一命，我以后也只效忠你和师尊，帮你把大护法揪出来，求你给我将功赎罪的机会。”鬼桥的声音在身后响起。
　　官如卿停下脚步，回眸看他，浑身是血，眼神倒是很真，她冷笑：“保得住你的狗命再说吧。”说罢她轻轻一跃，踏着崖壁，往山下而去。
　　大护法，就在身边，到底是谁，看来很快便能水落石出。


第90章 向心走去
　　次日, 药庐一如往常，平静如始，好似什么都没有发生。
　　鬼桥、鬼末二人依然守在凤澜轩外, 只是鬼桥的右臂无法再抬起, 昨晚官如卿走后，阴魑便出来为他接上了断手，虽短期内无法使用，但待到经络皮肉长成时，恢复如初并非难事。
　　至于鬼桥捏碎的那枚药丸，并不是离心丹解药, 那本就是个局, 又怎会让他得手。从官如卿意识到有人故意想逼她使出地狱天罗, 她就一直在想, 山庄的内应是谁。
　　所以白天二人争锋相对后，官如卿将计就计, 和阴魑合作把鬼桥引了出来。阴魑故意离开药庐, 迷晕鬼末，配合官如卿对鬼桥软硬兼施。
　　都以为离心丹解药次日出炉, 他急于摧毁药丸，才被官如卿逮了个正着。实际上，从魏清璃的血滴入炼丹炉开始，解药便已练成，只是火候未到，口感比较腥苦。
　　魏清璃沉睡一宿醒来，未见身边有人, 便知道官如卿单独行动了。
　　她太了解官如卿，可即便如此, 自己阻止不了。
　　望着空空如也的炼丹炉，魏清璃关切地问：“她到底吃了解药没有？”
　　阴魑挠了挠耳朵，在药柜中拿出两只瓶子：“吃是吃了，解毒时受了大罪。真没想到，赤练蛊在她体内长这么大，也不知每次毒发她怎么受得了。”
　　她将官如卿吃解药后吐出的蛊虫拿出，身形圆润肥硕的赤练蛊，有半掌之大，虽已被解药杀死，看着依然令人作呕。
　　“就是这个，在她每次情动的时候，啃噬她的血肉，让她痛苦不堪。”魏清璃问出这句话时，心像被千刀万剐般的痛。
　　阴魑点头：“离心丹不过就是一颗药丸，这两只蛊这般肥大，全靠宿主的寄养，她能忍受至今，已经超出常人意志。”
　　“等等，为什么有两只赤练蛊？”魏清璃突然觉得奇怪，她记得最开始官如卿身上只有一个红色印记，不知何时开始变成了两块。
　　“能是为什么，吃了两颗离心丹呗，不过我们丹药每人只有一颗，不知她哪来的。”
　　魏清璃震惊扶额，陡然想起在皇宫时，官如卿有段时间突然冷落自己。而且郭湄也是离剑山庄的人，她怎能和明羽双宿双栖而不毒发？
　　只有一种可能，她没吃离心丹，她的那颗离心丹给了官如卿......
　　为了阻止自己动情，吃了第二颗离心丹吗？魏清璃重重地按了按额头，头痛不已，心脏一抽一抽地拧着，她为何这般傻？
　　当时总怀疑她对自己心生间隙，心有戒备。
　　“皇上您没事吧？”未央发现她不对劲。
　　魏清璃无力地动了动嘴角，只是摇头，再多的语言也说不出心中的苦痛。
　　“不过真是奇怪，鬼煞体内还有其他蛊虫，但离心丹的解药逼不出来。”阴魑的话，拉回她的注意力，魏清璃登时想起在拈花阁，官如卿曾喝过姬无珏准备的催蛊酒，当时有吐出过一条蛊虫来，可惜被官如卿踩死，否则拿给阴魑研究，说不定会有蛛丝马迹。
　　“为何她体内会有这么多的蛊虫？”未央问。
　　“她可能在很早之前就被人下了蛊术。”阴魑盖上赤练蛊尸体，放回药柜，略有所思道：“我甚至怀疑她也是那边的，只是她比较特殊，很可能是最重要的棋子。”
　　未央眯眼道：“所以，你现在连同鬼桥打算一同反击虐待你们的人，跟如卿站在同一阵营？”
　　“这么说吧，只要我们离开离剑山庄，可能会被暗杀，他们知道我们叛变没死，定会想方设法除掉我们，但是死也要拉着垫背。”阴魑似乎看淡了生死，这些年都是她多活的，如果死得其所，为早年的自己报仇也好。
　　未央脸色沉下，望着阴魑说不出话来，她作为弃子，不但没死，还帮离剑歌练出离心丹，又为官如卿炼制出解药。
　　按照幕后人的手段，决计不会放过她，未央叮嘱道：“你那就好好待着别下山。”
　　阴魑戴着半脸黑玉面具，她自治毁容之颜，脸上每日都敷着药，至今未揭下，她咧嘴轻笑：“那可由不得我呀，我一个戴罪之人，也不能光图苟且活命。不过班门主若是好好保护我，我就不会轻易死啦。”
　　未央轻瞪她，嘴巴动动不再说话，她反而更担心魏清璃，近日气色越发差了。
　　“她下山做什么，你知道么？”魏清璃问。
　　阴魑摇头，眯眼看向北国方向：“定是去调查东城楼的事了，近日武贤郡必定会死人。”
　　“不光武贤郡会死人......”魏清璃眼神冰冷，留下这句耐人寻味的话，转身离去。
　　离开药庐后，魏清璃便下山去了先锋郡。
　　通关文牒一事，秦玉堂拉下一批官员，魏清璃勾了几个名单，命令处以极刑，并且尸体悬挂先锋郡城头。
　　被行刑的六人，有三人是北国商贾，他们通往两国两城，谋取利益，魏清璃自然不会心软，至于另外三人，乃商王魏啸先的心腹，是上过战场的老将，但多年来贪污受贿，霸权百姓，本就该不得好死。
　　秦玉堂有些顾忌商王，毕竟这是王爷封地，自己就算是统帅，也该禀报一声。但碍于魏清璃威严，只好按照吩咐，把人押到东门场。他不明白，为何不秘密处决，要这般大张旗鼓。
　　东门场位于先锋郡的街尾，不远处便是通往武贤郡的偏门。
　　可以说这场行刑，是做给武贤郡看的。
　　魏清璃坐于后方高处茶楼，幕帘遮住，不见人影，但秦玉堂知道她在。他坐在判刑官位置，眼神瞟向魏清璃所在方向，随即喊道：“行刑！”
　　“秦玉堂你敢杀我，商王不会放了你！”
　　“北国不会饶过你！”
　　谩骂声不绝于耳，魏清璃悠闲地拨动茶盖，忽而法场一阵骚乱，有个浑厚有力的声音响起：“秦玉堂谁给你的胆子，不经过本王就斩杀功臣名将？”
　　“天子犯法与庶民同罪，王爷，他们造假文牒证据确凿。”
　　“那你是不是要连同本王一起斩了呢？”
　　“您是承认这件事您也有份参与吗？”
　　“大胆，敢污蔑本王，来人，给我拿下秦玉堂。”
　　“谁敢！”
　　东门场两帮兵马剑拔弩张，内乱一触即发。商王一直担心秦玉堂功高盖主，正愁没机会除掉他，这次恰好可以小题大做。
　　弓箭手埋伏两边，秦玉堂只有二十几个随行兵，已落入下风。他没想到商王真的要置自己于死地，魏清璃劝过他直接取而代之，但秦玉堂不愿做背信弃义之事，更不信商王会忘恩负义，难道战场生死之谊，比不上钱权？
　　事实证明，他错了，忠诚换来的只有疑心和灭口。
　　“落玉将军试图造反，借助假文牒一事嫁祸忠臣，给我将他拿下，若是反抗，杀无赦。”商王不讲任何情面，他巴不得秦玉堂拿起剑，这样就能名正言顺地就地正法。
　　四周百姓望而却步，忙退到远处，不敢参合动乱，一阵拔剑相向的乱声后，魏清璃嘴角微微扬起，向未央点头示意。
　　她摆了几颗花生在桌上，将两杯茶置于上方，端手正襟危坐，平静的眼中，不见一丝波澜。
　　东门场似乎越来越乱，又听见有人叫有刺客，不多会圣旨驾临，颁发最新诏命以及两国通关新法。
　　半柱香时间，东门场发生了政变，商王突遭行刺，不省人事。皇上圣旨驾临，命对造假文牒主谋杀无赦，可免株连之罪，同时命秦玉堂实施新规，关闭两国通商之道，彻查十二城在贺国境内的所有北国人。
　　同时，这道新政法规也落至全国，各地各府必须彻查非贺国人，上报各州各郡各县，再汇总至报向朝廷玄户司，也就是说每个北国人将无所遁形，也不会再给任何人机会，随意混入贺国。
　　魏清璃厚积薄发，耐着性子等到今天，一步到位解决多个问题。秦玉堂不光掌握了这几人的勾结证据，还发现了商王参与其中，本想各让一步，让下边几人背锅，但商王非要将他逼至绝境。
　　“中了班若门死符，还有活命机会吗？”魏清璃端起茶，看向未央。
　　“活不过七日。”
　　魏清璃笑了笑，将茶杯重重落在另一只上，压得粉碎，桌上只剩下这半杯茶，巍然不动。
　　先锋郡行刑的尸体，挂在了城墙，政府公文也张贴四处，北国和贺国的通商之路一夜之间被切断，也绝了两国的自由往来。
　　连续三日肃查整顿，边境十二城就把所有北国人的名单整理出来，经过秦玉堂一轮筛选，找出二十几个可疑人。
　　他将人员名单和可疑之处，如实禀报。
　　“严审，审不出来就杀了。”魏清璃面无表情地说
　　“杀了？”秦玉堂后背一凉：“这样会不会引起北国不满。”
　　“不满又如何？别忘了北国只是依附我们的小国，两国通商不过因为我们暂时不想打仗，朕不介意开战。”魏清璃幽冷的面容，不见一丝笑意，她微微俯身，看向秦玉堂：“当然现在内政未稳，不宜发兵，这次先好好治治他们，否则他们真以为我们是只沉睡的猛虎，不会吃人。”
　　“那两国的通商......”
　　“离了我们，北国的那些东西还能往哪里销，我边境十二城一定要做北国的生意？”
　　秦玉堂摇摇头，只觉得魏清璃平静的语气中，透着一股狠劲甚至恨意。看来东城楼的挑衅，真的触碰到了皇上底线。
　　“朕相信你能审出有用的东西。”魏清璃慵懒地靠着坐椅，似笑非笑地说：“即日起，边境只有落玉王，没有商王。”
　　秦玉堂猛然抬头，震惊不已，忙下跪：“臣恐怕......”
　　“朕还没有说完，此后边境军你只有统帅权，没有调兵权，任何行军之策都须上报朝廷，每月回京述职一次，若发生紧急情况，可先斩后奏，这是朕允你的权利。”魏清璃说罢点了点桌面，没有继续说。
　　这是什么意思？秦玉堂迷惑地望着魏清璃，细细品了几遍这句话后，终于明白了她的意图。他当即掏出兵符，双手奉上：“臣自当为朝廷效力，管治好边境十二城。”
　　“这枚虎符做得倒是贵气。”魏清璃笑着接过虎形兵符，触摸底部的贺字纹印，确认真伪。
　　秦玉堂确实是忠臣，也没那么贪权，是个可用之人。
　　她将虎符握于手中，笑意加深：“起来吧，日后朕要靠你的地方多了，落王兄。”
　　秦玉堂心情一言难尽，这句落王兄更让他闷闷不乐，可君臣就是君臣，他佩服魏清璃的狠绝和手段，边境的长期问题，若真的要解决，要么打到服帖，要么以绝对压制力，占据主导权。
　　魏清璃做到了，趁着北国分裂的绝佳时机，借着东城楼惨事，做了以前朝廷不敢不愿不便做的事。
　　在先锋郡待了三天，魏清璃操劳过度，咳疾再犯，为了部署边境，将兵权收为己用，震慑胡叁。
　　她耗尽心神，加上对官如卿的惦念，思之心切，病上加病。
　　或许是这几天的杀伐行为，震慑了武贤郡，胡叁当晚便送来了东城楼布局者身份，连同小女君的画像一起送来。
　　别说北国现在分裂，就算没有分裂，也没有办法跟一个手段狠绝的君王抗衡。
　　原本，胡叁还在犹豫，两人虽歃血为盟，但他总觉得魏清璃成不了事，毕竟谣传皇帝不过就是个柔弱没有权利，依靠太后即位的毛头小子，哪来的本事处置两国大事。
　　加上秦玉堂要背叛商王，却还受制于他，这种合作怎么看都很冒险。
　　但没想到，他的犹豫给北国造成了巨大损失，魏清璃不但直接把商王拉下马，弄得半死不活，让秦玉堂上位，直接给北国狠狠一击，若再不好好合作，北国恐怕迟早会失去国号。
　　魏清璃的胆识和魄力震慑到了他，只能立马将所有查到的事呈了过来。
　　仅仅三天，边境之王易主，先锋郡发生了天翻地覆的变化，有谣传说是秦玉堂发动了兵变，改革了边境。
　　魏清璃一直藏在背后，指挥布局。
　　当了三天冷血君王，魏清璃疲惫地回到离剑山庄。
　　离开官如卿后，她杀疯了，先锋郡那几颗人头，要挂七日，任谁看了都会被震慑。
　　胡叁提供的线索，她想带回来一起商榷。
　　最好的方式，就是她们联手，包括整座离剑山庄和太后。
　　魏清璃想赌一次，赌官如卿会回来，会联合离剑歌，彻查此事。毕竟离剑山庄中已暗中形成小联盟，这种事瞒着离剑歌，不仅行动不便，还会受到重惩，况且以离剑歌的能耐，或许能对她们的线索查漏补缺。
　　“咳咳咳.....”上山一路直至凤澜轩，魏清璃咳个不停，鬼桥和鬼末一如往常地守在岗位，鬼桥气色不佳，受伤手臂垂挂在披风下，看不出异常。
　　魏清璃低眉浅笑，不愧是官如卿，每次对人下手，都能把人弄得死去活来，这次能留鬼桥活口，也算奇迹。
　　“咳咳咳!”重重地咳了几声，魏清璃抚着有些疼的心口，低头前行时，看见半身红色，站在眼前，一股熟悉的香气混着浓浓的血腥味，扑面而来。
　　她抬头，官如卿笑生百媚，杀气邪气魅气浑然天成，那迷醉的笑眸，泛着柔和的波光。魏清璃心如花开，不禁露出笑意，只是她的余光发现官如卿手中提着裹布，里面好似有个......人头。
　　“我们阿璃杀了一堆人，可有收获？”
　　魏清璃盯视着她，只有重见的喜悦。
　　在官如卿跟前，她只想保持一副面孔，那就是阿璃。
　　官如卿主动抬了抬手：“这是北国谍士三头目，东城楼布局之人，我带回来给阿南赎罪。”
　　果然......她的速度丝毫不比自己慢，胡叁提供的线索也是此人。
　　“可惜没审出来被业火烧了，我只好割下他的头。”
　　“你......”魏清璃刚想说话，喉咙就阵阵发痒，重咳不停，当她想去牵心爱之人时，却抓了个空。
　　“官官？”
　　“你杀人不用自己动刀，但我这双手沾了很多脏血，你不要碰。”官如卿含情脉脉地望着她，柔和一笑：“先让我把脏东西处理了，师尊和太后在等你，我一会就来。”说罢她笑着提着人头，向武若清南下葬之处走去。
　　魏清璃却笑不出来，她不由得心中一痛，为何官如卿的每句话，每个动作都会让她心疼。她破碎的笑意，总能触痛自己的心。
　　她在向官如卿的心走去，可又觉得那颗心越来越远。
　　魏清璃悬在半空的手，微微蜷起，突然咳出一口血，再多的丹药都无法拖住病情。魏清璃这些日子，都是靠坚持练玄宗心法，才能支撑至今，可毕竟是重病在身，已经撑到极限。
　　“皇上，快进去吧。”未央忙上前扶她，觉得离剑歌该给人治病了吧，这样拖下去，皇上哪里还有命回京。
　　魏清璃摆手，让未央别大惊小怪，她用衣袖擦干嘴边血渍，深深呼出几口气，稍稍稳了稳心气，调节好状态，才往内走去。


第91章 去留之心
　　先锋郡的消息传到离剑山庄后, 离剑歌便来了凤澜轩，两国边境闹得沸沸扬扬，边境王易主, 边将被斩, 通关政策变天，杜庭曦对此不明态度，依然淡而处之。
　　“你女儿跟你很像，平日看起来柔柔弱弱，对如卿百般呵护，实则心机深沉, 心思缜密, 行事狠辣。”离剑歌甚至能从魏清璃的手段中, 看见杜庭曦的影子。
　　除了长相不像, 母女俩如出一辙。
　　“在其位谋其事，立场不同, 所行之事自然不同。”杜庭曦站在背后, 支持魏清璃所有决策和决定，也认为她做得大快人心。
　　两国邦交, 主动权本就该在强国之手，若非贺国为了巩固根基，休养生息，北国早已是囊中之物，哪里会发生这些祸事。
　　“是哦，江山社稷，四海升平当是统治者之职, 只是不知在江山和美人前，你的好女儿会不会跟你作出一样的选择。”
　　杜庭曦抬眸望她, 嘴角泛着苦笑：“你我是没得选，她们有。”
　　离剑歌轻嗤一笑：“是吗？魏清璃生在皇宫，如卿属于江湖，皇宫对她来说是一座牢笼，她不喜约束，绝不会留在帝京。待我治好你女儿的身体，你们便可以筹划让她重登女帝之位，难道她会为了如卿，改变此志向？还是说你愿意将到手的皇位拱手让位于我女儿？”
　　若魏清璃不愿坐皇位，实现男女平权，能成为女帝的便只有魏清遥，可一个郡主想在这种境况下登基，就算拥护者再多，也难免落人口舌，难如登天。
　　除非有先任女帝首开先例，打下基础，魏清遥再顺位继承，才名正言顺。离剑歌怎会看不清当前局势，她笃定杜庭曦和魏清璃都不会任由局面变成这样。
　　“或许你说得对，但璃儿不是我，如卿也不是你，我相信她们会寻得相守之法。”
　　“你倒是有莫名的信心，你的信心若是放在二十年前多好。”
　　离剑歌总能精准地扎到内心最深处，也知道说什么会让她难过，杜庭曦只是默默承受着，不做辩驳，她也无话可说。
　　只是觉得无奈也无力，当年的她，又哪来翻天覆地的本领？
　　杜庭曦抱了抱手臂，走到炉火旁，心神有些恍惚：“但凡我当年还能找到其他法子救杜家，都不会选择放弃你。”
　　“但是你从来没后悔过，是吗？”
　　杜庭曦默然不语。
　　“就算让你再经历一次，你也依然会为了杜家一百多口，选择牺牲自己的一生。为了你答应魏延仁的那些承诺，就算有机会与我走，也不愿抛下幼子离开。”
　　“是，我不后悔自己的决定。”杜庭曦斩钉截铁地回答。
　　离剑歌面色阴沉，眼神骤然冷下，就算知道杜庭曦是怎样的人，亲耳听见这些话依然会受不了。
　　她怒气上头，语气渐重：“世上任何人都比我重要，你的父母，孩子，夫君，甚至天下的百姓，全都排在我前面。杜庭曦，我在你心里算什么，我曾天真地以为，你的心里只有我，呵呵呵呵......多么可笑，在你的生命里，我不值一提。”
　　伤人之言如利器，狠狠戳进杜庭曦心里，鲜血淋淋。
　　“离玉华你说什么？你再说一遍？！”杜庭曦终于按捺不住自己，爆发出来，她望着离剑歌，深眸如一条悲伤的长河，痛从心底而发：“你说你在我的生命里不值一提，呵...”
　　“不是吗？你选择的从来不是我。”
　　杜庭曦鼻头一酸，满眼悲色，似哭似笑，眼底布上一层朦胧：“我若真的不在意你，怎会每日在太师府等你来，怎会在你每次上战场的日子里寝食难安....”她喉咙有些哽咽，步步逼近离剑歌，哑然失笑：“若真的不在意你，那晚......怎会把自己给你？”
　　离剑歌怔在原地，望着杜庭曦半晌说不出话，回忆如刀剑落在心头，剐得她真疼。现在想来，那晚杜庭曦的突然主动也是因为作出了决定，因为要离开了，所以把最宝贵的东西给了她。
　　想到这些，离剑歌只有更多的意难平和遗憾。她在爱恨极端的情绪中，受尽折磨，可望着杜庭曦几乎流泪的受伤神情，瞬间软了下来。
　　“我不是来找你的吵架的。”她语气缓和，抬手想去安抚杜庭曦，手抬起握了握还是放了下去。
　　杜庭曦好似在负气，不言不语，她转过身，揉了揉眼角，调整自己的崩溃情绪。
　　“我来是为了给你女儿治病，她的身体已经撑到极限，想必你在这里也待够了，今日之后，你们便可以下山。”离剑歌平静如水地说着，这段日子，两人没有心平气和说过话，只有凌厉的语言相激，相互伤害。
　　也不知如何做到对自己这般残忍的，近在咫尺，却不敢表达思念，不能外露感情，她只会找一处地方，保持距离，默默看着杜庭曦。
　　杜庭曦闻言心中一颤，眉头紧蹙，她双手相握，指尖屈起，紧紧抠着自己。
　　“我为你们做了一条安全的回京路线，也会派弟子暗中保护，每个点位附近都能调到人，可以放心出发。”离剑歌说罢从袖口拿出一张小地图，递了过来。
　　杜庭曦缓缓伸手接过，打开一看，眼眶不禁有些湿润。这是离玉华的笔迹，是她画地图的风格，每个字每一笔每个符号都很熟悉，里面甚至有些地方她们一同去过。
　　“我以前答应带你游山玩水，走遍锦绣江山，没能实现。这路线上有些地方，你若有心情，可以停车看看。”
　　“有些地方我们去过。”
　　离剑歌低眉苦笑，过去这么久了，她还记得。
　　悲情的离别氛围，笼罩着凤澜轩，激烈言辞后，两人陷入无尽的沉默。
　　杜庭曦如获至宝地将地图折起，攥在手中，仿佛这东西要变成余生唯一的念想。
　　这是入离剑山庄以来，两人第一次没有硝烟地坐在一起，平心静气地久久不语。离剑歌盘腿打坐，双目微闭，稍稍调了调内息，刚刚太激动，以至于气息有些乱。
　　趁她闭眼，杜庭曦贪心地望着让她惦念一生的人。
　　这一别或许再无见面机会，叫她如何做到像以前那般活着？叫她如何能当做从来没见过离剑歌，从没来过这里？
　　杜庭曦甚至害怕面对剩下的日子，那面阻断她幸福的红墙，真的看够了。
　　正当她沉浸在悲伤的情绪中，离剑歌突然睁开眼睛，两人相视望了片刻，离剑歌向门外说：“外面的人，进来吧。”
　　原是魏清璃发现二人正在交谈，言辞激动地争吵，没敢打扰，想稍作等候再进来，没想到听见了早年的小秘密。
　　“母后，离尊主，我，不是故意听......”魏清璃作揖，听到不该听的话，有些愧疚。
　　杜庭曦却只关注到她身体：“璃儿，你怎么气色这般虚弱？”
　　“不碍事，可能冷的吧。”
　　“我看是操劳过度吧，三天时间，先杀鸡儆猴，给北国一个下马威，再断了两国通往之路，趁机搞垮商王，扶持自己人上位，还收走了兵符。”离剑歌起身站了起来，打量彬彬有礼的魏清璃，饶有笑意地说：“你这手段，很可以，丝毫不逊色你母后。”
　　“离尊主说笑了，晚辈只是不喜欢处处在暗处受制于人。”
　　“你这些日子看起来在养病，陪着如卿进进出出，实则暗中部署了不少事，就等时机成熟再行动，想必这几日你应该也查到了不少有用的东西。”
　　魏清璃点点头，说道：“北国谍士分两派，一派为暗谍，为胡国舅死士，这帮人保护胡叁，暗寻小女君。另一派为业火谍士，身上刺有纹绣，业火谍士由大护法统领，大护法旗下有三大护使，有一个已经死了。”
　　“死的那个就是姬无珏。”官如卿声音传来，她踏门而入，接着说：“业火之法兴起北国，大护法潜藏在贺国，大护法之上还有天司，天司便是这帮人的头目。”
　　见到官如卿回来，魏清璃当即笑颜逐开，她上前关切地问：“你独自前往武贤郡，没有受伤吧？”
　　“谁能伤我。”
　　“东城楼那两大高手.....”
　　“你意思是我打不过她们？”
　　“尊主才与其中一个打成平手，我担心.....”魏清璃甚至怀疑出现的两个高手，可能就是这个什么大护法之类的神秘人。
　　官如卿轻笑：“我的离心丹解药已经吃了，今日回来向师尊复命，已告知一切。”
　　“所以.....尊主，母后，你们要与我们联手，一起揪出这帮人吗？”
　　“母后自然是站在你这边。”杜庭曦回答。
　　离剑歌负手在后，轻笑：“我们江湖人行事风格与你们皇家不同，今日我是来给你治病，不是来帮你做局找人的，你们要做什么，与我无关。”
　　“尊主要给我治病？”魏清璃第一反应便是看向官如卿，这岂不是代表她要离开这里了。
　　边境暂时如此，秦玉堂应该能统管好，要寻找大护法确实要回帝京，久留不是办法，可是......
　　官如卿没有迎接她的目光，只是看向离剑歌，说：“弟子协助您。”
　　“不用，你和太后先出去吧。”
　　她还是这般生疏，太后两个字生生拉开了两人距离，杜庭曦只是转身向外走去。
　　官如卿却突然说：“徒儿担心您真气消耗太多，身体受不住......”
　　“好，你留下，别说了。”离剑歌忙开口阻拦，怕她说下去，泄露一些不该提的事。
　　杜庭曦果然停下脚步，担忧之色溢出眼底，但她只是稍作停留，便径自走了出去。
　　不打扰，该是她唯一能做的。
　　魏清璃盘腿而坐，面向官如卿，离剑歌在其背后，两人一前一后开始运功。
　　“从第六层开始。”离剑歌抬掌，深厚的内力化为一阵柔和的风，往前推去，魏清璃身体受力前倾，官如卿当即右手双指下压，点向左臂，真气从手心灌出。
　　两股强烈的内力，在魏清璃体内汹涌流动。
　　她面露痛苦，全身颤抖，五脏肺腑好似被撕裂般，疼得无法呼吸。即便如此，她还是睁眼望着官如卿。
　　“闭眼。”官如卿蹙眉，叮嘱道：“凝神。”
　　魏清璃没有听，依然目不转睛地望着她，离别在即，真想永远就这么看着心中之人。病好该喜，她却不知喜该从何而来。
　　“听话。”官如卿见不得她这般痛苦，心疼得无以复加。
　　魏清璃忍不住发出痛苦之吟，两股烈风搅动着内脏，好似徘徊在生死边缘，这种令人窒息的感觉，让她本能地想抬手去拉官如卿。
　　官如卿又急又心疼，手中内力不减，另一只手上前牵住她，魏清璃这才踏实下来。
　　“你们俩专心点，不要功亏一篑。”离剑歌双目微闭，变换招式后，手掌上下游走，说道：“第七层。”
　　官如卿跟着离剑歌指令，配合着功法治疗。
　　整整用了半个时辰，才完成愈疗。
　　“撤！”离剑歌一声令下，两人同时撤走内力，魏清璃瘫软地向前倒去，被官如卿一把抱住，揽在怀里。
　　魏清璃靠在她肩头，虚弱得说不出一句话，人已经是半睡半醒状态，但抓住官如卿的手，不曾松开过。
　　“没事了，阿璃，一切都好了。”官如卿轻抚她的发丝，呵护在怀中，挺直腰板，让她舒服地靠着。
　　离剑歌望着这二人，挂起浅浅笑意，眼中透着羡慕。她的功力本就有没恢复，加上内伤未愈，这次又消耗太大，人已是虚弱不堪。
　　若非官如卿坚持留下一起，她定会受到重创。
　　离剑歌拭去额角冷汗，拖着沉重的步伐往门外走去，用了离心功最高功法，让她原本有些内乱的气息，雪上加霜。
　　她踉跄地走了几步，手颤抖地抬起，想找东西扶时，却被一个温暖的掌心托住。
　　抬眸间，杜庭曦温婉动人的眼神映入心底，一如当初那样，让她的心狂跳不止。


第92章 心不受控
　　久违的温柔和暖意袭上心头, 离剑歌望着托住自己的手，百感交集，她指间微微动了动, 在牵与不牵之间徘徊, 杜庭曦深邃的眸子里，满是她的影子。
　　曾经在一起的种种映入脑海，碎片般的记忆组合成一幕幕美好的景象，柔化了离剑歌刚毅的心。她曾想远离世俗，行尸走肉地活着，一心研习至高武学, 把自己创造的功法流传下去, 也不枉来人间一趟。
　　她想忘记, 想放下, 却是做不到。
　　远在苍云峰，心在凤离宫, 在爱与恨的悬崖峭壁行走, 一面爱得深入骨血，无时无刻不想着念着, 一面恨得咬牙切齿，不甘被抛弃，被世俗和皇权打败。
　　她恨这世间的一切，恨杜庭曦的选择，也恨自己那不争气的心，总也无法抽离。
　　离剑歌缓缓抽手，被杜庭曦拽回, 她上前一步，眼中透着难以诉讼的情愫, 眸光许许，牵挂至深。
　　“你治璃儿可是会自伤？”
　　“内功治病是会损些真气，稍作调息便好，没有大碍。”离剑歌语气平缓，不带任何情表情，心中早已千头万绪，像打了无数个结，纵横交错。
　　她刻意避开与杜庭曦对视，怕自己再次沉沦，既然做好离别的准备，不该再贪恋。
　　“我问你一件事。”
　　“你问。”
　　“你看着我。”杜庭曦拉了拉她的手，离剑歌转眸直视她，有些心虚。
　　杜庭曦太过聪明，有颗玲珑剔透之心，想瞒着什么，并不比容易。
　　“先前我积郁成疾，病入膏肓，明明感觉命不久矣，有天却突然好转，很快康复。那晚我晕倒后，迷迷糊糊间，好像看见了你。你瞳色变紫，青丝变白，沧桑几许，已不似我当年认识的玉华，可你看我的眼神不曾变过。”杜庭曦说着抚上离剑歌肩头，眼中流露出期待：“无论你面容如何变化，哪怕换张脸，我都认识你的眼睛。”
　　离剑歌眉头微蹙，果真叫她猜到了。
　　“我以为那天只是个梦，我以为你在召唤我，我以为我们要在地下团圆了。”杜庭曦眼眶微红，手无力地滑下，攥住离剑歌的衣袖，难忍悲痛：“其实不是，是你去了，是你救了我，是不是？”
　　“为何你会这么觉得，可能就是梦而已。”
　　“你到底是为了绝自己的念想，还是为了断我的想念.....”杜庭曦隐忍着打转的泪水，终究还是没能绷住情绪。
　　世人都说太后无泪，杜太师和先皇乃至太子离世，杜庭曦都不曾落泪过，唯有当年的离玉华的去世，让她潸然泪下，甚至崩溃晕倒。
　　能让杜庭曦落泪的人，只有离玉华。
　　“不绝念想还能怎样？去皇宫抢走你？”离剑歌挣开杜庭曦的手，忿忿说道：“就算我真的有心带你走，你也不会走，我能如何，我还能做什么？”
　　“那你为何还要救我？”
　　“你觉得我是能做到看着你死，还是能做到真的将你弃之不顾？”离剑歌脸色越发苍白，唇口甚至有些干裂，她内耗之伤只有自己知道，影响至深的便是给杜庭曦治病那次。
　　前后多次忙着救人，身体有些不堪重负，这次幸好有官如卿鼎力相助，才能事半功倍。
　　她眼见杜庭曦每日闷闷不乐，心牵朝廷和天下，不忍再拖着。所以，即便身体还没恢复，依然强行给魏清璃治病。
　　没有一年半载，她无法恢复如初，所以早几日，晚几天有何分别？
　　杜庭曦闻言痛心疾首，不知是不是离别的情绪高涨，还是猜到自己是离剑歌所救，掩埋深处的深情，总是控制不住地往外涌。
　　“我们不吵了，让我陪你回无剑宫行吗？”她语气软了下来。
　　离剑歌不言不语，心中不愿，又不忍拒绝。通往无剑宫的路，狭窄陡峭，杜庭曦没有武功底子，寸步难行。
　　“不行吗？”杜庭曦恳求的语气，有些沙哑：“我想走之前看看你待了十几年的地方。”
　　离剑歌怎么可能拒绝得了杜庭曦？否则她不会耗损内力救魏清璃。
　　“走吧。”离剑歌挥了挥衣袖，杜庭曦抿了抿嘴角，走到她身边，嘴角含着涩涩笑意。
　　走出凤澜轩，鬼桥、鬼末低头屈身，另有八人等候在外，见到杜庭曦出现，当即下跪：“叩见太后。”
　　“你们怎么会在此？”杜庭曦眼中闪过一丝讶异，她认出这些都是当初随行的地字门护卫。
　　“离尊主准许我等上山，等候太后回宫。”
　　杜庭曦心中一疼，看向离剑歌，哑然失笑：“你费尽心思把我弄来，又煞费苦心地送我走，当真用心良苦。”
　　离剑歌低眉，没有接话，只是吩咐道：“阿末，安顿好这几位，让他们提前熟悉回京路线，跟随暗护的几名弟子做下山前准备。”交待完她继续向前走，杜庭曦皱眉，无奈地跟着。
　　“是，师尊！”鬼末作揖完后看向鬼桥，满脸惊讶。
　　“怎么了？”鬼桥问。
　　“师尊刚刚叫我阿末。”
　　鬼桥点头，也觉得不可思议：“从未见师尊这般柔软过。”
　　“师尊平日虽看起来严厉苛刻，但其实嘴硬心软，否则怎会冒险将阿南尸体带回？又怎会拼力救鬼煞。”鬼末意味深长地看向鬼桥：“兄长，苍云峰虽冷，应该及不过地下之寒，这里偶尔还能见到太阳，你在那里能见到什么？”
　　“师尊就是太阳。”鬼桥满怀愧疚地说：“我会恕罪的，为了你，也为自己，就算死，也要死得其所。”
　　鬼末欣慰的点头，但愿他能说到做到，随即领着地字门人，为下山做准备。
　　无剑宫在苍云峰最高处，因为离剑歌常用轻功行走，且不让弟子轻易上无剑宫，所以并未开凿方便的山路，普通人行走难如登天。
　　她在前，杜庭曦在后，狭窄的通道，只有一条结了冰的乱阶。离剑歌慢下脚步，转头看向杜庭曦：“路难走，就送到这吧。”
　　“我自己走，不会麻烦你。”杜庭曦坚持向前，她小心翼翼，防止脚底打滑。
　　离剑歌无奈地摇头，知道劝说不动，只好默默跟在身后，随时保护着。
　　“苍云峰本就冷，越往高处寒气越重，你能受得了么？”她还是有些不放心，杜庭曦毕竟曾是太师千金，后又入宫当了皇后，一直娇生惯养，哪里受得了如此恶劣的气候。
　　“你能受得住，我为何受不住。”
　　“我是练武之人，你怎好与我相比。”
　　杜庭曦沉默不语，这是她唯一的坚持，不会轻易放弃，离开前就看一眼，就一眼就好。
　　她靠信念而活，这些年一直如此。可再大的信念，也抵不过雪枝凌乱，银装素裹的荆棘之路。杜庭曦走了会有些体力不支，踏上台阶时，不慎打滑，险些摔倒，被离剑歌稳稳接住。
　　“都说你上不去了，就是不听。”离剑歌语气嗔怪，却背过身来，微微弯腰：“上来吧。”
　　“可你身体......”
　　“不过就是损耗了些内力而已。”她往杜庭曦身边靠了靠：“你不熟悉此路，勉强行走，只会遇险。”
　　杜庭曦眉目微扬，身体前倾，轻轻扶住她的双肩，离剑歌托起她双腿，背上身来，一步一步往上。
　　少时出去游玩，离剑歌常在不平之地背她，还教会了杜庭曦骑马。杜庭曦虽然是文弱千金，马术却是一流。
　　分别的年月，好似消失了，两人近身相靠的瞬间，仿佛回到了二十年前，两人相互依偎的时光。那时候离剑歌还是女将离玉华，杜庭曦还是太师府才华横溢的杜云歌，两人一文一武，像琴瑟和鸣的夫妻。
　　杜庭曦双手环住她，倚靠着离剑歌的头，忍不住说：“苍云峰再冷，也冷不过红墙砖瓦，那阙楼高筑的皇宫，只能看得见宫墙，四季交迭，我一直看着院中花开花落，一年又一年，数着日子，就这么熬过了二十年。”
　　“熬......”离剑歌心中一痛，说到熬，到底谁更熬？
　　她脚步沉重，每上一阶都能感觉到寒气加重。
　　“你知道苍云峰的夜比别处深吗？”离剑歌心中的苦和痛被杜庭曦勾起，她喉咙发涩，夹着丝丝苦笑：“你知道无剑宫的夜有多深吗？你知道等每一个天明有多漫长吗？”
　　“我知道漫长黑夜的煎熬。”
　　“你不知道，你总说这里冷，可你不知道，心冷之人，根本感觉不到身处之地有多冷。”离剑歌甚至不敢回望这十几年来的孤寂惆怅。
　　她不敢放纵自己，终究还是敛着一腔深情，只有她自己知道，住得越高，心就越落寞。
　　杜庭曦心如刀割，眼露悲伤，双手勾住离剑歌脖子，稍稍歪头望着她侧颜，出神许久。除了这样望着，还能怎样？
　　不知走了多久，终于得见无剑宫的影子，剩下的只有入殿的台阶。
　　离剑歌微微仰头，舍不得将杜庭曦放下，如果能这样一路走下去，其实也未尝不好。
　　可惜，路都有尽头，离别总有时，一切也会终结。
　　“放我下来吧。”听见耳边轻盈的声音，离剑歌这才弯腰，杜庭曦落地后，依依不舍地离开温暖。
　　她看向无剑宫，只觉得四周一片荒凉，冰凌高低不平地挂在屋檐下，两边被更高的山峰悬崖包围，瀑布变成冰河挂在山壁。
　　这里安静得可怕，仿佛远离人间，住在云端，回望上来的路，像条陡峭的天梯，也像一条绝路。
　　杜庭曦的心一抽一抽地疼，她独自在后宫多年，很少与人接触，也不喜多言，但至少有上官世青陪着，偶尔也会去花园走走，去诵经念佛，理一理国事。
　　可陪伴离剑歌的只有，冰冷的崖壁、钻心的寒风、层层薄雾和山脚下隐隐可见的武贤郡。
　　“走吧，路滑小心点。”离剑歌往前走，杜庭曦一步一步而上，每走一步，就像踏在心坎上，窒息而沉重。
　　离剑歌内伤未愈，真气乱窜，她很怕在杜庭曦面前倒下，不愿露出受伤一面。
　　将人带到殿内后，她说：“我去调息一会，你自便。”
　　“我等你。”
　　离剑歌停下脚步，回望她片刻，心情复杂，她没有说话，只是点点头，往内走去。
　　凤澜轩，坐塌之上，魏清璃体内依然浪潮汹涌，离心功的真气，过于猛烈，以至于无法承受，能勉强撑着意志，保持清醒，全靠对官如卿的依恋。
　　“难受就睡会。”官如卿始终抱着她，没舍得放开过。
　　“睡着了，醒来你又不在怎么办？”
　　“我不会走的。”她怎会在这样的时候走，即便魏清璃此次之后，身体不会再有大碍，官如卿也做不到就这么弃之不顾。
　　魏清璃神情恍惚，目光涣散，仅存的体力被离心功的真气耗尽，随之而来的只有无尽的疲惫和困意。
　　听到这句话，放心了些许，紧绷的神经也稍稍放下，她从怀中拿出一张纸，微微抬起：“这个，是......北国女君......”话音未落，就倒在官如卿肩头，晕了过去。
　　官如卿接住她的手，取下纸后，将她轻轻抱到床榻之上。
　　“睡吧，醒来就没事了，再也不会受病痛折磨。”她给魏清璃掖好被褥，端望榻上之人，忍不住轻抚她脸颊，嘴角不由得泛起笑意。
　　看似病弱，实则暗中做了很多铺排，突然做出这么大动作，还真是自己当初认识的那个皇上。若非两国发生这么大事，官如卿都快忘记当初她们是如何斗智斗勇，相互算计的。
　　魏清璃只是不会武功，不会用手杀人而已。她不动则已，一动便是大局，一声令下，多少人头落地，甚至可以引起战火纷飞。
　　“有朝一日，你若成为统摄天下的女帝，我该站在哪里？”她轻笑，那皇宫也不属于自己，没有自己的立足之地，到时该何去何从。
　　官如卿缓缓打开手中那张纸，里面是一名女孩的画像，下属名：女君，胡风棠。名字旁边还有一排小字：彼岸纹绣，蝶骨虫形胎记，耳聪声哑，玲珑之眼，剔透之心，为女君者
　　画像中的女孩，生得眉清目秀，虽年龄尚小，却颇有风姿，小小年纪，就已透着高贵的风骨，面含傲气，眼中带着几分野心。
　　只是女孩的模样和神韵，竟有些熟悉。
　　官如卿瞳孔微撑，望着画像久久未动。半晌，她才愣愣地合上画，目光变得幽深。她将画像放回魏清璃衣襟，就当从未见过。
　　她枕着手臂，呆呆地望着魏清璃，寸步不离地守着。
　　“只要你离开这里，就不再是阿璃，将来四海之内皆是你臣下，你还有侵吞北国的野心.....”官如卿喃喃自语，忍不住叹息，这命运到底是人为还是天算？
　　她很清楚，一旦下了苍云峰，一切都会不同。


第93章 真相来袭
　　无剑宫, 冷如寒潭，杜庭曦在内外走了一圈，步入了上古屋。
　　石洞书阁的深处, 有一张硬邦邦的石床。触摸到石床, 没有一丝暖意，连炉火都没有，这么冷的天，只垫着一层褥子，盖着薄薄的皮绒，怎么受得了？
　　她就是这种地方, 度过每一天的吗？
　　夜晚, 只有无穷无尽的黑暗, 杜庭曦比任何人都懂, 这种长夜难熬的孤寂。
　　来此不过想留点念想，却不想切肤之痛更加深刻。牵挂有多深, 心就有多痛。
　　这些年的“修炼”, 不过是自欺欺人，久居深宫, 每日对着画像，对杜庭曦是一种折磨，也是坚持活下去的唯一信念。
　　她没有从失去中平复过来，伤口也从未愈合过。杜庭曦很清楚，深埋心底，不过就是害怕面对。她躺在石板上，贴着离剑歌常待之地细细感受, 可是除了寒冰凛冽的凉意和思念的潮水，什么都没有。
　　“玉华, 你宁可把自己置身冷寂中，也不愿见我，就这样折磨自己，折磨我十七年。”杜庭曦轻抚冰冷的被褥，喉间涌起阵阵苦涩，鼻头不由得发酸。
　　越走近离剑歌，难舍难分的情绪越发浓厚。杜庭曦坐起，总觉得有阵阵阴风和暖意交替而来，忽冷忽热。
　　她静静地走在上古屋，发现不少奇闻异书，杜庭曦熟读百家，上知天文下知地理，见到新奇的书籍，自是有兴趣。
　　就在这里等着吧，这无剑宫也只有这里尚存一丝人间的温度。
　　离剑歌在内功调息，杜庭曦在上古屋看书，曾经逝去的美好，仿佛回来了。相隔一堵墙，杜庭曦从未如此安心过。
　　烛光冉冉而升，上古屋里竟开始变得暖和，暖意席卷着困意而来，杜庭曦恍惚间好似感觉有影子闪过。她四周寻望，不见任何人，以为是自己幻觉。
　　不知过了多久，她有些困倦，托腮微微闭目，手中的书轻轻倒下。
　　夜色临近，烛台的蜡烛，燃烧到底，无剑宫的寒风钻墙而过，发出呼呼声响。离剑歌调养内息，不知时日，睁眼已是半夜。
　　上古屋深处，灯火桌案边，杜庭曦托腮沉睡，她安睡的容颜，美得更甚从前。岁月不曾夺走她的年华，多年以前这样，现在依旧如此。
　　杜庭曦大她一岁，自己不过才三十有七，却早已白了头，沧桑几许。可杜庭曦在年华沉淀下，越发迷人，她温文尔雅的气息，人淡如菊的风姿，颦笑间的柔情似水，无时无刻勾着离剑歌的心。
　　杜庭曦托腮休憩的样子，让离剑歌情念翻涌，她微微屈身，靠上前，乱跳的心脏，已不受控制，就像那晚，身体跟着心走，忘我地投入其中。
　　她被杜庭曦的主动，撩得魂不守舍，借着酒意，两人行了云雨之事。
　　她永远记得那晚，被垫上的处子之血有多鲜红，也忘不掉杜庭曦隐忍低泣的表情。那时，杜庭曦的泪水在失控的喘息间落下，分不清是痛苦还是享受，离剑歌一度以为是自己弄疼了她，现在想来是因为要断舍离，才用最后的缠绵，做了告别的仪式。
　　想起这些，离剑歌的心好似被撕碎了一般，只觉得悲恸万分。她依依不舍地站起，深叹一口气，不慎惊醒了杜庭曦。
　　“玉华~”杜庭曦睁眼的瞬间，名字呼之而出，她抬眼看见离剑歌，心头一软，柔声相问：“身子好些了吗？”
　　“没事。”离剑歌语气亦是温和，不过平日那般严厉，若非那头白发，此时的她，与当年的离玉华又有何区别呢？
　　杜庭曦凝望她，恍惚间好似回到了从前，她不敢放纵思绪，只好低头轻按眉心，将书合上，放回原处：“你没事就好，我该下去了。”
　　“已经子时了，你女儿有我徒儿陪，不用担心。”
　　“你是在留我吗？”杜庭曦挂起淡淡的笑意，心中竟有期待，离剑歌看了一眼冰冷石床，低眉道：“还是送你回去吧，这里不是你能睡的。”
　　“你睡得，我就睡不得？”
　　“苍云峰和皇宫终究不同，你我也不一样，怎能相提并论？”
　　杜庭曦上山前，离剑歌亲自布置了凤澜轩，仿照皇宫的居住条件，新选了床榻和被褥。
　　她习惯了无拘无束，在外打仗哪里都能睡，在无剑宫也是练功所致，睡哪里，如何睡都无所谓。
　　但杜庭曦不行，她虽不是矫揉造作之人，可离剑歌舍不得她受半点苦。
　　“好，我下去，说好看一眼就走，我已经知足了。”杜庭曦怅然若失地说完，便孤身往外走去，她裹着大氅，走到殿外，发现已寻不见下山之路。
　　台阶只有冰霜反射的微光，山下远处是武贤郡星星点点的灯火，她小心翼翼地走下台阶，对下山之路，有些束手无策。
　　“你都上不来，又怎么可能下得去。”离剑歌声音在身后响起，杜庭曦没有回头，观察一番，凭借记忆和感觉去找上来的小道。
　　离剑歌见状，忙一个飞身落下，拽住了她：“别乱走，很危险的。”
　　“你赶我走，还怕我危险？”
　　“我怎么可能让你一个人下去。”离剑歌轻轻一拉，低声说道：“勾住我，我带你走。”
　　杜庭曦闷闷地伸出手，环住她的脖颈，离剑歌掖了掖她的衣襟，裹好后轻松地将杜庭曦横抱而起，足尖轻点，提气运功，往山下飞去。
　　依偎在离剑歌怀里，杜庭曦一点不觉得冷，甚至有种随风而飞的快意之感。她靠在离剑歌肩头，望着近在咫尺的人儿，舍不得眨眼，她忍不住深吸一口气，还是那熟悉的气息和味道。
　　离剑歌轻功轻而稳，下山虽陡，她却如履平地，因为抱着杜庭曦，也格外小心。
　　这一路很近，近到她们还未能细细感受对方，便到了凤澜轩。
　　抵达就是结束，这里仿佛成了终点。杜庭曦望着凤澜轩三个字，黯然垂眸，她从离剑歌身上下来，说了一句：“谢谢”，便独自往内走去。
　　她甚至不敢抬头，多看一眼只会更加难舍难分。天知道，当年做那个决定有多难，有多痛，就如拿着一把匕首，亲手扎进爱人的心里，又将自己戳得鲜血淋淋。
　　是她选择放弃的，是她先离开的，所以不配求原谅，更不配再拥有什么。
　　纵然心中万般留恋，也只能顺着命势向前走。
　　离剑歌就这样望着她，一点一点地走远，直至不见背影，留给她的只有无尽的黑暗和空寂的寒夜。
　　她站在凤澜轩，整夜未归，直到晨光微曦，才默默离开。
　　透过扇窗的光亮，照亮眼帘，魏清璃眼皮沉重地动了动，迷迷糊糊醒来，她转头眯眼，看见官如卿侧身坐于踏板，趴在床头睡着了，手抚在自己的臂弯。
　　她长长吸了一口气，又慢慢呼出，只觉得畅快了许多。原本重如山石的身体，终于轻了，体内的真气浪潮也已平复。
　　不忍叫醒身边人，魏清璃稳着手臂，小心地侧身，她轻抚官如卿的手背，忍不住用指腹摩挲。望着还在身边的官如卿，魏清璃挂起温婉明媚的笑意，连她自己都没料到，有天会笑得这般开心。
　　她将虚伪的笑给了世人，把所有真诚的留给了官如卿。
　　人生在世，不过求得心有所属，情有所归，正如此时，何求都不再重要。
　　抚摸她的手背，依然冰凉如许，魏清璃忍不住用手心搓了搓，尽管动作轻盈，还是扰醒了官如卿。
　　“阿璃。”还没完全睁开眼，官如卿就叫了她名字，魏清璃饶有笑意地说：“不会梦见我了吧。”
　　官如卿按了按眉头，揉了揉有些酸疼的肩膀，站起伸了伸懒腰，拍了拍身体后，恢复了精神才说：“若真的让你入梦，我都未必能醒来，身体如何？”
　　“好多了，呼吸也顺畅了，喉咙也没有干痒之症，离心功果然很传神。”
　　“是很传神，但也很自伤，若非我坚持与师尊联手，此时她已遭受重创。”官如卿知道离心功危害，平时威力无穷，所向披靡，可若真的用尽全力给人治病疗伤，伤得都是练功者自身。
　　那等同于是一种转移置换疗法，极度消耗内力。
　　魏清璃想起了在皇宫被愈疗的日子：“所以在宫内你每次为我运功，都会受到反噬是吗？”
　　“反噬最严重的不是离心功。”
　　“我知道，是离心丹对你的折磨，你为了避开我，不惜吃了郭湄的丹药。”
　　官如卿讶异地问：“你怎会知道这件事？”转念一想，恍然道：“阴魑给你看了赤练蛊？”
　　魏清璃闷闷地点头，愧疚不已，眼中心疼难以遮掩。官如卿无谓地耸耸肩：“都好了，一切都过去了，你的身体也好了，我们该做些事了。”
　　两人都有计划，也都有行动，只是还没让对方知晓。
　　“是，我们该反击了，官官，你看了女君画像没有？”
　　“看了，年纪太小，看不出什么。”
　　“可有觉得熟悉？”
　　“为何我会熟悉？小女君才四岁而已，女大十八变，根本不可能识得出来。”官如卿面无表情地回答，她眉头紧锁，心有打算，却是久久未能开口。
　　魏清璃察觉到官如卿心思，从床榻起身，走到她身边，小声问：“你是不是想去找女君？”
　　“用女君可以引出大护法，这个大护法既然是北国出来的，定然会与这些有牵扯，揪出大护法说不定能解开我的身世之谜。”官如卿分析道：“逐步深入，才能入得虎穴，最怕不知虎穴在何处。”
　　“龙潭虎穴都会暴露，胡叁提供了些女君线索，我已派人去寻，或许近日就会有消息，我们一起找好不好？”魏清璃还是希望能够跟她同步，减少分离，她知道官如卿喜欢单独行动，即使心有打算，也不会表露，便在得到消息时就吩咐黄字门和班若门人先去寻觅。
　　“好，你用你的方式找女君，我用我的办法引蛇出洞。”官如卿并不意外，她相信魏清璃的手段和智慧，当然寻找女君的同时，有些局也要做。
　　“官官，你......是不是和鬼桥达成了什么合作？”
　　官如卿唇角弧度拉长，忍不住捏了捏魏清璃的脸：“我们阿璃真是聪明得想让我灭口，可惜舍不得下手。”
　　魏清璃挑眉道：“在皇宫你是不是也这么想的。”
　　“无数次想掐死你。”
　　“感谢不杀之恩。”魏清璃假意作了个揖，笑着问：“所以，做了个什么局能让我知道吗？”
　　“能，既然鬼桥受命大护法，我便让他释放假消息，说师尊为了给人治病受到重创，而我也走火入魔严重，杀了本门弟子。先前我就发现北城有很多江湖人士，现在看来不是巧合。”官如卿说着眼神变得冰冷，透着浓浓的杀气。
　　“你觉得他们会趁虚而入？”
　　“是，我就是想看看有多少人要来送死。”官如卿挂起阴邪的笑意，伸出右手，指尖挑了挑，笑中带邪：“我的离心功解封后，还没见过血呢。”
　　魏清璃嘴巴动动，没有说话，对于官如卿的杀念，从来不会多言，只是希望她不是受心魔驱使才如此。
　　“阿璃，你不会嫌弃我总是杀人吧？”官如卿突然语气一变，带着几分娇气。
　　“他们都是该杀之人，其实从我们相识至今，你几乎没有杀过无辜之人。”
　　官如卿红眸微亮，媚眼一扬，纤细的手指，搓揉着指腹，尽显妖娆之色，她刮了刮魏清璃的脸，笑着问：“会嫌我的手脏吗？”
　　魏清璃微笑摇头，她们一个杀人用手，一个杀人用心，有何区别？
　　她早已看清，官如卿与离剑歌一样，看起来有多冷漠狠绝，内心就有多重情重义。在这个不公的世道，没人是无辜的。
　　得知魏清璃无恙，杜庭曦决定三日后下山。魏清璃虽心有不舍，但也觉得该回去了，边境趋于稳定，她得回去整顿内政和朝纲，以及寻找大护法破局。
　　只是这一别，会别很久吧。
　　随行之人开始做下山准备，杜庭曦和魏清璃的行囊细软也在收拾中，准备的马车会在三日后到松雪林接人。
　　得知人要走，离剑歌来到凤澜轩，给魏清璃把脉，并且对玄宗心法稍作指导。魏清璃根骨很好，是个练武的料，但她不在江湖，无法专心练功，很难习得至高武学。
　　为了让魏清璃的心法能更高一筹，离剑歌再次用自己的真气，为她打通奇经八脉，注入自己内力，辅助她快速增加功力。
　　魏清璃顿时觉得身轻如燕，运功自如，就连驭物都平稳了许多。
　　“尊主这般指导，不知晚辈够不够格称您一声师尊。”
　　离剑歌摆手，淡淡说道：“你是皇上，本尊不敢当，提升你的功法，是希望你母后日后少为你的身体操心，也望你日后好好照顾她。”
　　爱她所爱，已经是离剑歌能做的所有。她本该恨魏清璃的存在，可她又是杜庭曦最在乎的人，离剑歌没办法视若无睹。
　　她若不好，杜庭曦便不安心。
　　她不开心，杜庭曦便会不开心。
　　“您所做的一切都是为了母后。”
　　“不然你觉得，我们非亲非故，我为何要救你帮你？”离剑歌语气冷淡，交待道：“持续练三个月心法，会有所成，坚持练一年，你身体就会彻底恢复。”说罢她准备离去。
　　“离尊主！”魏清璃叫住了她。
　　“有事说。”
　　魏清璃走上前，弯腰行了个大礼。
　　“你不必如此，我说了不是为了你。”
　　“晚辈知道，所以晚辈无以为报，想告知您一个真相。”魏清璃本不想掺和长辈们的感情纠葛，可听见离剑歌那两句交待后，心深深被触动，甚至感动。
　　她知道此时若不说，母后永远不会自己说出口，这一别可能就是永远。
　　何况离剑歌不仅是救命恩人，更是授业恩师。她心有惭愧，实在不忍在这样瞒着。
　　“真相？”离剑歌看着她，轻笑：“你有什么真相可以告诉我的？”
　　魏清璃顿了顿，正色道：“您不是一直奇怪为何我长得不像母后吗？”
　　离剑歌脸色骤变，笑意凝结在脸上，眼神瞬间冷下：“你什么意思？”
　　“我和皇兄并非母后亲生，她一生无子，与父皇一直相敬如宾，根本没有夫妻之实。”
　　“你说什么？”离剑歌一把捏住魏清璃肩膀，沉音怒问：“你在说什么？？”
　　魏清璃吃痛皱眉：“我生母是父皇喜欢的一名宫女，皇祖父不同意便要赐死，是母后救下了她藏在后宫，并假装自己怀孕，为了让我们出生时日不让人生疑，便对外声称我们是早产，久居后宫的那些日子，她都是在照顾我的生母，后来我生母自杀，母后对我们视如己出，将我们养大，并且答应父皇扶持幼子即位，稳固江山才如此。”
　　离剑歌紫眸瞪大，浑身颤抖，手上瞬间卸力，双腿甚至开始发软。她踉跄地后退两步，大为震惊地望着魏清璃，压着一口气说：“你若骗我，我定杀你！”
　　从紧咬的牙关中挤出这句话，她冲向门外，刚走出几步便停了下来，脑海中闪过曾经对杜庭曦说过的无情之话，伤人之言。
　　离剑歌只觉得脑袋嗡嗡作响，身体像要炸开一般，肺腑中一阵翻江倒海，她再也承受不住这个打击，捂着心口跪地，重重吐出一口血。


第94章 万般不舍
　　离剑歌吐血晕倒前, 好似看见了杜庭曦，恍惚间还听见了她唤自己玉华。
　　整个离剑山庄，练离心功者除了官如卿, 另有三名弟子, 分别为鬼天、鬼木、鬼牙。得知离剑歌晕倒，四人一同前来，坐于她周身，同时发动功力为其疗伤。
　　离剑歌急火攻心，加上内伤未愈，真气受损, 突被内力反噬, 没能撑住。
　　凤澜轩外, 所有细软收拾完毕, 地字门人准备召唤马车，今天本该是出发日, 离剑歌却晕倒了。
　　杜庭曦心如急焚, 徘徊在门外，忧心忡忡。
　　魏清璃深感愧疚, 可真相总有来临的一天，相信四大离心弟子合力，离剑歌会安然无恙。
　　“母后，出发时间要延期么？”她看向杜庭曦。
　　杜庭曦目光如许，却是坚毅如始：“不用。”
　　不知她是如何做到对自己这般狠心的，明明担心之色溢于脸上，还是坚定地要走, 哪怕留下多陪几天也不愿意。
　　或许早已坦然接受了这样的结局，母后才能如此决断, 能够在情到浓时斩断情丝，非一般人能够做到。
　　可离剑歌已经知道真相了，她会怎么做呢？
　　“玉华怎会突然吐血，是因为给你治病所致？”杜庭曦转而看向魏清璃，终于问出心中疑惑。
　　“离尊主为儿臣打通经脉，输了些内功，提升玄宗心法，她这么做完全是为了母后。”
　　“为了我？”
　　“若非儿臣是您女儿，她又怎会对无亲无故之人这般用心，她只是希望母后日后少操心，也希望儿臣能好好照顾你，可儿臣其实并不是您亲生的。”
　　杜庭曦脸色微变，面无笑意地说：“你就是哀家亲生女儿，此事不允许再提。”
　　“是。”
　　今日的苍云峰，一片晴空，几朵白云，仿佛就在头顶。杜庭曦微微仰头，第一次觉得这里的空气如此新鲜，连每口呼吸都是自由的。
　　比起皇宫的沉闷压抑，离剑山庄虽冷却隐世避居，远离尘嚣是非，当真是一片净土。
　　约莫半个时辰，四大弟子出来了，杜庭曦紧绷之色稍稍缓解，她不由自主地上前，却又止住了脚步。
　　魏清璃深深看了她一眼，走到官如卿身边，问：“官官，离尊主还好？”
　　官如卿没有说话，只是看向杜庭曦，露出意味深长的笑意：“太后，师尊有请。”
　　“她醒了吗？”
　　“醒了，在唤云歌之名。”
　　杜庭曦的心紧紧一拧，不自觉地双手相握轻捏，她好不容易说服自己下定决心，恐怕很快就会被瓦解。
　　可她又怎能做到视而不见，一走了之。
　　总是，情大于恩。
　　杜庭曦默然不语地向前走去，轻轻推门而入。
　　其他弟子相继离开，官如卿收回视线，眸光转向魏清璃：“是你告诉师尊的？”
　　“是。”
　　“你舍不得离开，想用师尊绊住太后，晚点走？”
　　“我不想走还需要用这种手段？”魏清璃解释道：“我只是觉得离尊主和母后不该如此争锋相对，离尊主所做的一切都是为了母后，救我也是因为杜庭曦女儿之名。当初你费尽心思成全郭湄明羽，今日我也想尽力一试，成全母后。”
　　官如卿嘴角勾了勾，饶有笑意地说：“太后的意志难以撼动，而且她当初才是放弃的那个人，师尊知道了真相又有何意义，你觉得眼下这种局势，太后会为了师尊永远留在苍云峰么？”
　　“不会，但至少两人不用敌对，离尊主暗中相助皇叔，难道不是在报复母后，若她们能解开心结，或许又是另一番光景。”魏清璃理解那种爱恨瞬间的极端反应，杜庭曦和离剑歌是截然不同的性子。
　　杜庭曦心怀天下，有情有义，注重承诺，有容乃大。离剑歌虽曾是爱国将领，驰骋沙场，可终究是情字为大，对她来说，杜庭曦重要过一切，她宁可背弃所有人，也不会放弃杜庭曦。
　　大局未定，大势未决，杜庭曦不管有多留恋，有多想就此隐匿，也不会选在这个时候。
　　“是么。”官如卿将信将疑，似笑非笑道：“难道你不是盘算着把师尊势力笼络过来，收了离家军，拿捏忠王爷？毕竟王爷年轻时就对师尊痴心一片，郡主已在你的阵营，若再能得师尊相助，王爷便会变得不足为惧，你统一内政，重登女帝之位，指日可待。”
　　魏清璃当即变了脸色，大失所望地望着她：“我在你眼中是这样的人？是，我是在暗中行事，盘点兵力，巩固分散的各方势力，收为己用，但也不会卑劣到利用救命恩人和自己母后，去用她们的感情来助自己统摄天下。没想到，时至今日，你还会这样想我。”
　　她气呼呼地转身，心情沉重地离开了。
　　官如卿说得没错，离剑歌若能站在她这边，必定如虎添翼，离家军现在看中魏清遥，也都是因为离剑歌的面子，她若以离玉华身份重现，必定一呼百应。
　　可离剑歌这样的人物岂是一般人能够左右的，她不过就是个执念至深的女人而已，早已无心参与这些争斗，她所做的一切都是为了杜庭曦。
　　让魏清璃最伤心的是，官如卿对她的看法。她只是单纯地被离剑歌感动，心疼杜庭曦想助一臂之力而已。
　　为何这般纯粹的心思，会被说成这样？
　　魏清璃越想越气，闷声往前走着，身后传来官如卿的声音：“阿璃，我不是那个意思。”
　　她竟然追过来了。
　　置气中，魏清璃没有应声止步，在皇宫斗来斗去就罢了，两人历经生死，惺惺相惜至今，难道她就是只会算计，为权势不折手段之人？
　　“阿璃，我真不是那个意思。”
　　官如卿边追边解释，两人相隔约十尺之距，魏清璃脚步却越来越快，压根不听。
　　“魏清璃，别再瞎跑了。”官如卿直呼其名，见还是无用，无奈地摇头，说道：“你再走，我可要动武了。”
　　有本事她就动武吧，魏清璃顺着小道，来到翠竹林，看见这片官如卿陪她练玄宗心法的地方，她又瞬间心软下来。
　　但，不影响继续生气。
　　官如卿见她执意向前，眉目一沉，嘴角划动一丝媚笑，双手运功，微风卷起，她转动手腕往魏清璃身后袭去。
　　正在往前走的魏清璃，忽然觉得有个东西困住了自己，身体无法动弹，无论她怎么挪动，都抬不起脚。
　　像点穴又像被无形的绳索绑住，她挣扎了两下，只觉得周身有什么东西在汹涌。
　　“离心功吗？”她刚意识到，身子就被重重一拉，失控地往后滑动，最后撞入官如卿怀里。
　　“真是不乖，都让你别跑了。”官如卿揽住她的腰，贴向前，在她耳边轻呢：“这么生气呢？”
　　魏清璃依旧一脸不快，面色却红如桃花，绯色一片，妖娆万分，官如卿的呵气在耳边蔓延，撩得她全身发痒。
　　“我错了，不该口不择言，误解我们阿璃。”
　　魏清璃表情缓和了些，唇角已是含着浅浅笑意，她往官如卿身边倚了倚，还没完全妥协。
　　官如卿只好使出杀手锏，微微屈身：“臣妾知错，请皇上恕罪。”那撒娇的尾音，句句拨动着魏清璃的心弦，仿佛能够勾人魂魄，让她神魂颠倒。
　　她当即牵住官如卿的手：“好了好了，没有真的生气，你不要这般想我就好，现在是，以后也是。”
　　“是是，我分得清你何时是皇帝，何时是阿璃。”她挑了挑魏清璃下颚，笑意加深：“不过你运筹帷幄，将那些人玩弄鼓掌的时候，我也很喜欢。”
　　“当真？”
　　“千真万确。”
　　魏清璃抱住官如卿：“我们不会成为母后和离尊主吧。”她竟莫名害怕起来，官如卿的似近似远，若即若离，总让她心中难安。
　　“不会。”官如卿只能这样回答，多说也无意义，现在已是山雨欲来，以后怎样，不得而知。她们还能不能这样心平气和地相依相靠，也是未知。
　　凤澜轩
　　离剑歌正在盘腿打坐，唇口还残存着殷红的血渍，她面目平和，脸色恢复了些许生机。
　　“是云歌吗？”她从未像此时这般柔和过，说话的同时微微睁眼。
　　“是我。”杜庭曦走上前，双眉间拧出一丝令人心疼的痕迹，复杂的情愫从眼底流露。
　　“若是我让你现在留下，不要再走了，你可愿意？”离剑歌望着杜庭曦，满心满眼的期待，说话间心若刀剐，一刀比一刀狠。
　　杜庭曦表情怔了怔，没曾料想会被这样发问，疑惑不解地望着她：“你怎么了？”
　　“云歌，我该拿你怎么办呢？”离剑歌站起，走到她身边，深深叹口气，千言万语涌上心头，却是一句说不出口。
　　或许真的是老天爷不想让她一生圆满，或许杜庭曦从来都无法属于她一个人。
　　杜庭曦忽然有些彷徨，想起魏清璃的言语，难道她已经知道了一切？
　　想到此，杜庭曦终究只是淡定地说：“你我弄到如此境地，皆是我一人之选，是我欠你。”
　　离剑歌只是笑笑：“说来真是可笑，我驰骋疆场，守卫国土，忠义二字深刻心中，即便如此也不及你心系天下，重情重义，杜家一百多口你要救，我理解，我也拼尽全力地帮你，不惜动用离家所有关系，甚至求助了魏延德。”说完她微微叹口气，好似要呼出心中压抑许久的情绪和怨念。
　　“我知道当年若非你出力，朝堂不会一边倒地支持家父。”杜庭曦难过地低眉，尤其听到她求助魏延德这样的话，好像用自己喜欢的人，才换来的一切。
　　“我们这些臣子说一百句都抵不过太子魏延仁的一句，可为何你总有履行不完的承诺，为何你总喜欢把重责往自己肩上挑，魏延仁没有其他妃子吗，两个孩子一定要你养吗？没你贺国江山会分崩离析吗？没你天下百姓就要遭难吗？所有的人都需要你杜庭曦，就我不需要是吗？”
　　杜庭曦被她说得无言以对，她捂着心口，离剑歌每字每句都如鞭挞在身，疼得她快窒息。
　　她杜庭曦一生没有辜负过任何人，唯有离剑歌，即便给出了身子，也无法弥补伤害。
　　“是璃儿告诉你的吗？”她猜到离剑歌知道了一切。
　　“你是不是打算瞒我一辈子，我若真的死了，你知道会带着多大恨意离开吗？”
　　杜庭曦蹙眉不语。
　　“你知不知道我恨你想守护的江山，甚至不惜想摧毁，我恨你维护的皇权高位，甚至想改朝换代，我也恨你想维护的所有人，你杜云歌想保护什么，我就要毁掉什么，可到头来，有人告诉我，我的恨只是一场空，只是个笑话，只是你隐忍了二十年从未解释的误会。”离剑歌言辞激动，情绪几近失控，声音不自觉地提高。
　　“我没法告诉你自己的打算和计划，本就是毡板上的鱼肉，无权无势，你叫我如何说得出口，让你等我。一入宫门深似海，伴君如伴虎的道理你也应该懂。”杜庭曦望着她，无奈地说：“难道让我说，玉华，我先假意进宫等到时机再与你离开，你等我一段日子，可这个日子会是多久呢？一年？三年？还是一辈子？我做不到，我做不到对你那么残忍。”
　　“难道你现在就不残忍了？你留下了最宝贵的东西，释放了你所有温柔，让我无法自拔后，又给了我一个决绝冷漠的背影？你把我从云端推到了深渊，你知道吗？”
　　杜庭曦不禁红了眼眶，好不容易压下去的情绪再次被勾起，错失二十年的遗憾，何尝不是她心中的痛。
　　“是，除了身与心，我还能给你什么，给不了你承诺，给不了你相守，给你不了你想要的一切，我只能走，放你走。”
　　“放我走，你想过我愿不愿意走吗？不是你放我走，是你赶我走的，云歌，只有你赶，我才会走。”离剑歌眼中含泪，她拉过杜庭曦的手，放在心脏处：“你知不知道我这里有多痛？知不知道它已经千疮百孔，鲜血淋淋二十年从未止过，若非带着对你的执念，我根本撑不到现在。”离剑歌声音哽咽，说话之音发颤。
　　两行热泪从杜庭曦眼角滑落，她再也无法控制自己，这一刻她不想做杜庭曦了，只想再当一次杜云歌。
　　放在离剑歌心口的手动了动，缓缓上移，她抚摸着离剑歌的脸，难忍情绪，泪如雨下，心理的防线好似塌了。
　　杜庭曦朦胧的双眼，布满泪水，她情不自禁地抱住了离剑歌，痛声说道：“对不起，玉华，对不起.....”


第95章 故人回山
　　杜庭曦哭了, 二十年来隐忍的所有情绪和痛苦，终于在离剑歌的怀中宣泄出来。卸下太后身份后的她，不过是个失去挚爱的女子, 为别人活了这么多年, 何时为自己活过？
　　情到深处，只有沉重的无力感，无法给予承诺，无法回应的痛，谁能懂。
　　对不起即便没用，杜庭曦也要说, 心中多年的愧疚, 都藏在了这三个字中。
　　“老皇帝已经死了, 魏延仁也死了, 你协助魏清璃治国有方，她也能够担当起重任, 你还不打算放手么？”离剑歌的话, 让杜庭曦冷静了几分，现实的冰冷, 狠狠击打着心头。
　　她没有回答，离剑歌追问：“云歌，你愿意留在这里吗？远离那座牢笼，远离你嗤之以鼻的权势争斗，这些年你还不够累么？”
　　杜庭曦抱着离剑歌的手缓缓下滑，她紧咬下唇，神情复杂, 不知该作何回答，什么都说不出口。
　　感觉到杜庭曦的犹豫, 离剑歌轻轻推开她，望着那面露为难的神色，苦笑道：“时至今日，即便没有了任何阻碍，你还是不愿意与我在一起？”
　　“不是的。”
　　“那是怎样？”
　　杜庭曦如鲠在喉，做不到的事，她给不出任何承诺。让她在这样的时候退下，没有一点准备和安排，她真的做不到。
　　“还是你嫌我嫁过人？”
　　“不是这样的，玉华！”杜庭曦连连摇头。
　　“我老了，头发尽白，练功练得瞳色也变了，容貌已不似当年，而你风华绝代，多年来不曾变过，美貌更甚从前，我确实与你无法般配。”
　　“你怎会这样想？我不许你这么说。”杜庭曦有些生气，心一抽一抽地痛，她抚摸离剑歌垂挂肩头的白发：“无论你变成什么样子，都还是我心中驰骋沙场，威风凛凛的玉华。可我不能现在留下，事情做了一半，让我如何半途而废？难道你忘了，这是我们年轻时候的抱负？”
　　“抱负？从你离开我的那一刻开始，我就没有了任何抱负。是，你能让女子翻身做主，也能让你女儿荣登女帝宝座，往后科举对女子开放，日后朝堂会出现很多能力相当的女官，男女不公的现状会为此改变，贺朝也会因为这项举措日渐强大，然后呢？”离剑歌反问道：“你做了那么多，牺牲了那么多，为了所有人都好，你自己呢，我呢？谁为我们好？”
　　“可若现在停下，以前所有的努力都白费了，遥儿和璃儿确实能够独当一面，可现在朝堂老臣老将居多，留下她们孤军奋战，会遇到多少阻碍，你应该能想的到。”
　　“儿孙自有儿孙命，她们离了你不会失去一切，但我会！”
　　杜庭曦紧紧闭了闭眼，她实在说不出让离剑歌等她的话，以前说不出，现在同样开不了口。
　　“不会很久的，玉华，你相信我。”
　　“我一刻都不想等。”离剑歌凝望她，咄咄逼问：“你不愿意留下是吗？要再拒绝我一次吗？”
　　杜庭曦望着她，眼中透着绝望，她要怎么办才好？她到底要怎么办？面对自己辜负了二十年的爱人，依然给不了任何。
　　若她们联手，成功之日必定会加快，可她提不了这种要求。杜庭曦不能左右别人，只能残忍地对自己，天知道跨出这一步，有多难。
　　“玉华，我不能，至少现在不能。”杜庭曦想说完成大业就可，可在离剑歌听来，不过是一种拒绝的说辞，她脸色铁青，涩然发笑：“你又拒绝了我一次，第四次了，云歌。”
　　离剑歌失望地后退，想转身离去，走到门边，她止住脚步，微微侧头，说道：“为何你不愿说一句，让我和你共同进退，为何不愿意说一句，我们一起完成大业，再一起退隐？你连个希望都不愿意给我。”
　　杜庭曦刚想说点什么，只留下重重的开门声，光照到屋内，离剑歌怅然若失的身影，刺痛了她的心，那把扎在心口的刀，再也拔不出来。
　　刚走到廊下，离剑歌就发现有几名弟子集结在此，她表情冰冷，眸间透着不可逼视的威严：“你们都来此做什么？”
　　鬼末抱拳：“禀师尊，鬼火回来了，带着一名陌生女子向离剑山庄求救。”
　　“鬼火？”离剑歌冷眉肃色，悠悠看向官如卿：“好像有人跟本尊说过，鬼火已经死了？”
　　官如卿低头不语，当初是她制造了郭湄假死消息，欺骗是重罪，冒险放走郭湄和明羽，从未想过有天还能再见，更没想到她们会重回离剑山庄。
　　“把人带过来。”离剑歌好似压着怒火，冷言冷语令人望而生畏。
　　魏清璃见离剑歌情绪不对，杜庭曦从屋内走出，亦是沉重不已。她猜想，应该是母后拒绝了留在山中，两人没有达成一致。
　　就算误会解开还是无法相守么？魏清璃觉得很遗憾，按照杜庭曦性格，断然不会开口，让离剑歌出山帮她一起稳固江山，所以......
　　离剑歌正在气头上，她生气，后果可能会很严重。
　　根据胡叁提供的线索，魏清璃暗中派人去寻女君下落，黄字门与北国谍士会面，寻找途中遇见有人追杀。
　　为了护佑疑似女君身份的人逃脱，她们甚至折损了三人。
　　刚得到消息反馈，便得知山下有人求救，魏清璃和和官如卿都没想到，是郭明二人遭遇的追杀，并且为了躲避危险，回到了离剑山庄。
　　鬼火是离剑山庄第一个弟子，很早就离开山庄执行任务，很多弟子都不曾见过她，之前听说她已死，这次归来众人都觉得瞠目结舌，于是聚集在凤澜轩，等离剑歌发落。
　　官如卿靠近魏清璃，伸手掐了掐她的腰：“阿璃，是不是你，派人去寻的明羽？”
　　魏清璃腰忍不住一挺，面色一红，当即看看四周有没有别人发现这个小动作。
　　她轻哼几声，掩嘴回答：“我也是刚得到消息，才知道是她俩。”
　　魏清璃不是没怀疑过明羽，在她周围，唯有明羽是哑女，可这未免过于巧合，她一直不敢往这上面想。
　　今日她们被迫逃回离剑山庄，势必会带回一些真相，或许能够挖到不少东西。
　　“一会师尊若要罚我，你切记不要求情，离剑山庄责罚谁，其他人都不能说话，尤其你还不是本门弟子，记住没有？”
　　魏清璃眉梢紧拧，这样一来，官如卿帮郭湄私奔，加上谎报假死，必定受罚。
　　她担心上次避过的鞭刑，这次难以逃脱。
　　“会怎么罚？”魏清璃担心地问。
　　“留着一条命就好，你管如何罚。”官如卿却是一脸无谓：“但一定要保郭湄不受罚，她武功被废，受不住鞭刑。”
　　“我也受不住。”魏清璃心里可承受不住她去受那个什么鞭刑。”
　　官如卿嘴角上扬，悄悄揽住她的腰，小声呢喃：“我要是受刑受伤你可要照顾我哦，阿璃。”她似乎在努力缓解她的紧张，对自己即将陷入的处罚危机，毫不在意。
　　“不会有事的。”魏清璃一定想办法化解僵局。
　　凤澜轩骤冷，本该晴朗的天空，开始寒气逼近，离剑歌站在廊下，杜庭曦默默地站在身后，本想走开，见魏清璃满目忧心，便稍作停留，观看情况。
　　她甚至没来得及说，想让离剑歌等自己安排好一切便回来。她很想为自己自私一次，内心挣扎万分。
　　等了片刻，郭湄和明羽被带至凤澜轩，郭湄青衣素袍，单髻高高束起，一身平民打扮，身上有几处刀伤，血已凝固，脸色惨白，一旁的明羽倒是安然无恙，被保护得没有半点伤。
　　“弟子鬼火，拜见师尊。”郭湄见到离剑歌，甚至没敢抬头仰视，便直接跪地磕头，明羽见状也跟着下跪，低头不语。
　　看着一身狼狈的郭湄，离剑歌双眸微撑，面色一沉：“我离剑山庄弟子出去被人打成这样，你不嫌丢人吗？”
　　“弟子无能，请师尊责罚。”郭湄头始终磕在地面，不敢起身，明羽亦如此。
　　离剑歌负手在后，上前绕着她踱步，眼中划过一丝幽冷：“你是我第一个弟子，竟会是第一个叛逃之人。装死躲过追踪，避开任务，还带外人进山庄，你觉得自己有几条命？”
　　“求师尊饶过明羽，让她留在离剑山庄，弟子愿以命赎罪。”郭湄一心赴死，为了明羽能够活下去，她已经走到绝路。武功被废后，她虽勤加练习，恢复些许，但遇到高手和杀手，她没有任何还击之力。
　　她已经没有能力保护明羽，莫名其妙被人追杀，只好回来。
　　明羽闻言，当即摇头，急切地用手语表达。
　　没人懂她在说什么，离剑歌望着这个哑女，眯眼打量着，明羽倒有几分胆识，手不断地划动着，可惜她想表达的话，离剑歌不明白。
　　官如卿见状，上前两步，下跪：“师尊，此事我是主谋，要罚便我吧，鬼火师姐宫中帮我多次，后来险些遇难，我便擅自做主将她和明羽放走了。”
　　离剑歌闻言，瞪望着官如卿片刻，便瞟向郭湄，厉声说道：“头抬起来。”
　　郭湄冷汗涔涔地直起身子，离剑歌伸手，掌风一带，把住她的脉搏，气散内浅，曾有过重伤之症，但武功被废了八成。
　　“竟有人能轻易废了你的武功？是谁？”郭湄不敢回答，这可是她闯倾和府的后果，怪不得任何人。
　　官如卿狠狠瞪向魏清璃，若非她想做局，怎会弄成这样。
　　她斗胆回答：“师尊，是您的女儿，郡主在府内设下天罗地网想引我过去，鬼火替我闯关受难，在八卦阵内险些送命。”
　　离剑歌眼中闪过一丝讶异，嘴巴动了动没有说话，官如卿继续力挺郭湄：“师尊，她们二人熬到今日不容易，所有的责罚弟子愿一人承担。”
　　“还有我，鬼火当时濒死，是我救了她，这件事我也有份参与。”阴魑不知从哪冒了出来，见此形势，也出来承担责任。
　　“有你什么事，你也是被我逼的，你当时可不情不愿的。”官如卿看似不领情，实则不想多拖一人下水，阴魑无手无脚，又刚研究出离心丹解药救了她，没必要再受责罚。
　　况且，师尊最讨厌欺骗，这次的责罚绝不会轻。
　　阴魑还想说点什么，官如卿抢言道：“弟子愿领十二道鞭刑受过。”
　　离剑歌本就在气头上，得知自己被弟子欺骗，郭湄又被弄得体无完肤，武功尽废，有种恨铁不成钢的气愤。
　　“好，既然你这么有本事，喜欢触犯规矩，帮人受刑，那便......”
　　“慢着！”魏清璃站了出来，官如卿向她挤眉弄眼，示意她不要在这种时候求情，求情只会适得其反。
　　再说这是离剑山庄的事，外人本就不该干预。
　　离剑歌果然变了脸色，魏清璃面不改色地作揖：“请尊主借一步说话。”
　　“你有何事不能开诚布公说的？”
　　魏清璃低声说道：“晚辈自是不会掺和离剑山庄家务事，但郭湄身边的哑女，很可能和北国女君身份有关，而且她们两情相悦，在宫中就生死相依，官官有心成全，我亦如此。若郭湄护得是北国女君，是不是可以将功抵过？毕竟现在算计您和官官的大护法，与北国也是有着千丝万缕的联系。”
　　离剑歌没想到郭湄也会与女子相爱，这么说起来她应该是没有服用离心丹，否则怎能双宿双栖而安然无恙。
　　这件事追究起来只会没完没了，离剑歌假装不知此事，没不计较，只是沉音问道：“你所说之事可当真？”
　　“晚辈还在怀疑，您看她是个哑女，又在我的眼皮底下，大国巫和胡叁的人都在追杀她们，足以证明她的身份特殊，待晚辈多做查证定会给您一个交待。”
　　“你这不会是想求人的托词吧，你这个人心眼多得很，别以为告诉了本尊真相，本尊就会完全信任你。”
　　“晚辈怎敢在您跟前造次.....”魏清璃毕恭毕敬，言辞缜密，生怕说错一句话，连累其他人。
　　离剑歌轻笑，依然厉言说道：“好，给你个面子，但死罪可免，活罪难逃。”她看向官如卿：“既然你这么想保她们，就由你去受五道鞭刑。”
　　“谢师尊。”官如卿站起身，无所畏惧地说：“弟子甘愿受罚。”
　　不管谁来说话，今日一罚都在所难免。离剑歌视规矩如军法，难得开恩不罚，有时会执意惩处，否则日后威严何在。
　　从十二道减成五道，即便如此，魏清璃五官还是拧到了一起。到底怎样才能让官官彻底免除刑罚呢，她快速思考着，把眼神投向杜庭曦。
　　母后啊母后，你只要稍微软一下，主动说一句，离剑歌必定心软，你可要救官官啊。
　　看见魏清璃求助的眼神，杜庭曦无奈地叹口气，她不想影响离剑歌惩罚弟子，可官如卿也是善心所为，初心这般为何还要受罚。
　　况且她是璃儿心爱之人，将心比心，杜庭曦懂。
　　她走到离剑歌身边，微微抬头问：“若我为如卿求情，离尊主也要同罪而罚吗？”


第96章 女君之谜
　　杜庭曦的求情, 让局势变得微妙，气氛顿时缓和了许多。离剑歌眼神忿忿投向魏清璃，若非她, 杜庭曦怎会开口。
　　魏清璃忙移开目光, 不接她锐利的眸光，转而对上官如卿饱含笑意的红眸。
　　别人都担心她受刑，想尽办法求情，她倒好，轻松自如，一脸笑意, 魏清璃悻悻想道。
　　“如卿纵然犯错, 但所行之事, 当能功过相抵, 还请离尊主网开一面。”杜庭曦温柔之言，软化了离剑歌的心, 她气场敛起, 燃烧的怒火渐渐平息。
　　当着弟子们的面，离剑歌总不能出尔反尔, 推翻自己所说之言，可杜庭曦都开口了，她还真能同罪而罚不成？
　　正当离剑歌要找借口缓刑，忽见弟子匆匆来报：“禀师尊，阳山派、五御派、神剑阁、四象山、太乙山庄，五大派分别发来战书，向您挑战。”说罢弟子将战书承上。
　　离剑歌听后反而淡而一笑, 这理由不就来了么？
　　“当初饶他们一命，他们倒是嫌命长, 敢对本尊发起挑衅。”离剑歌面不改色，伸手接过，冷眼阅完后，往外一抛，战书当即冰冻成霜，她飞起一掌，碎成渣渣。
　　这么巧，郭湄明羽被追杀到离剑山庄，这些战书就来了。按照武林规矩，任何门派向另一派发起比武挑战，都必须接受，否则会成为江湖笑柄。
　　离剑歌纵横江湖，曾为了立威，一人单挑所有门派，一夜之间建立离剑山庄的威望，也收了不少小门小派，如今这些所谓大派明知不是对手，还要前来，不是有人指使又是什么？
　　当然这也是因为官如卿放出了假消息，也证实了鬼桥成功迷惑了大护法。
　　“既然他们上门送死，没道理我们不接。”离剑歌看向官如卿，正色道：“算你运气好，将功赎罪的机会来了。”
　　官如卿嘴角上扬，红眸转动，嗜血的欲念从心中升起，又是一次大杀四方的机会，她怎会放过。
　　“现在外面人都以为师尊在东城楼一战身负重伤，又因为徒儿的地狱天罗，耗尽内力，所以才敢来挑战，但在东城楼之前，徒儿就发现北境有不少江湖人士往来。”
　　“所以后来那两个蒙面高手，或许也是江湖中人，亦或者跟江湖有着千丝万缕的联系。”
　　官如卿挑了挑手指，魅然一笑：“他们想车轮战师尊，我们得把戏做足。”
　　“让他们上山，每派带个收尸的，别到时候说我们离剑山庄斩尽杀绝，连尸体也不给人留下，当然他们想要的消息也要传出去。”离剑歌转而看向杜庭曦，语气柔和：“云歌，你们先暂缓下山，当下局势不安全。”
　　杜庭曦不语，默默转身，离剑歌眉头蹙了蹙，跟了过去：“云歌，待情况稳定，你们再走如何？”
　　“我以为你巴不得我们早走。”
　　“那是你一直急着要走。”
　　杜庭曦停下脚步，回望她：“那我便再留些日子，待情况稳定后你护送我回京。”她更多担心离剑歌真的有强敌在，这五大派轮流挑战，不是为了消耗她功力是为了什么？
　　现在强敌在暗处，显然在针对离剑歌，她怎么能在这个时候离开，她不仅不能现在走，还要作一些部署。
　　“我护送你？”离剑歌显然没料到她会这么说。
　　“怎么，不愿意？”
　　“倒也不是......”
　　“清遥大婚前难道你不想见见她？”
　　离剑歌垂眸不语，反正她也从未尽过做母亲的责任，但是现在这种情形，只是派弟子跟随，难以令人放心。
　　“云歌，此事我们从长计议。”
　　“好，我也要好好谋划。”杜庭曦看向魏清璃，冲她点点头，母女俩似乎有着不言而喻的默契。
　　魏清璃掩嘴轻咳两声，未央意会上前，低头聆听：“您说。”
　　“派人把这五大派的窝给端了。”她轻描淡写地说着。
　　“明端还是暗端？”
　　“交给修远去做，让他伺机而动，这五大派敢找上离剑山庄，便是与朝廷作对，朝廷绝不容许武林中人涉足国事。”魏清璃语气中透着君王的狠绝：“记得要套点有用的信息出来，别白忙一场，杀几个没用的人。”
　　“是。”
　　与此同时，杜庭曦也命地字门作了些部署，她也不能容许别人来侵犯离剑山庄，针对离剑歌。
　　在这件事上，她也会杀伐果决，宁可错杀，也不会放过。离剑歌守她，她也会护她。
　　离剑山庄有外敌来犯，所有弟子进入戒备，离剑三十六道陷阱也慢慢开启，只要那五派上山敢有其他心思，必定死无葬身之地。
　　郭湄内外皆伤，阴魑为她诊脉后，治了外伤，内伤由官如卿用离心功进行了调息，但她因曾经的伤重，真气涣散，难以聚集，武功只剩下可以防备的空招，没任何杀伤力。
　　“你知道刺杀你们的是何人了吗？”官如卿问。
　　郭湄摇头：“那些人对我们步步紧逼，但招式很保守，好像很怕伤到我们，尤其是明羽，他们似乎只想抓人，没想伤人，处处留手。若非另一派人过来相救，我们恐怕已经沦为阶下囚。”她很聪明，知道这种追杀，必定不是平白无故，背后恐怕隐藏着什么秘密。
　　魏清璃拿出北国小女君画像，打开后对照明羽长相，虽五官清秀，但也不能确定是不是同一个人，毕竟过去这么多年，容貌会有很大变化。
　　“郭湄，明羽是几岁进宫的，你们是何时相识的？”
　　郭湄本来很讶异魏清璃的女装打扮，但后来想想之前的种种，便也觉得合情合理。
　　“明羽应该是在宫中长大的吧，是个老嬷嬷抚养的，据说是一名老宫女的女儿，宫中人事薄也这般记录的。”
　　“人事薄可以作假，这个老嬷嬷还活着么？”
　　郭湄捂着伤口，摇头：“莫非这些杀手真的是冲明羽来的？”
　　“明羽，这是你小时候吗？”魏清璃又把画像递给明羽，她懵懵地接过，望着画中女孩，一脸疑惑。
　　郭湄用手语问她认不认识这个女孩，明羽摇摇头，这是小女君四岁的画像，一般人又如何能记得小时候的事呢？
　　官如卿托腮凝望明羽，伸手就要去扒拉她衣服，明羽吓得掖紧领口，缩到郭湄身边，眼露惊恐。
　　“你干嘛呢，官官。”魏清璃拉过官如卿，阻止了她：“你怎可胡乱褪人衣物？”
　　官如卿左右看看：“这里都是女子，怕什么？”
　　“问郭湄就好了，你不必动手。”
　　“需要解释那么多，不如动手来得快。”
　　魏清璃扶额，表情有些尴尬，她低声解释：“郭湄和明羽是一对，虽都是女子，也是要稍微忌讳些的。”
　　“女子相恋就要忌讳这个？你的意思是，她的身体除了郭湄，别的女子也不能看？”
　　“对，就是这个意思。”
　　“歪理，我还能对明羽有什么心思不成？”官如卿不以为然，显然无法理解魏清璃之言，民间都有女子浴池，难不成还不能进了？
　　她又不可能馋明羽的身子，只是为了求证有没有胎记而已。
　　魏清璃撸了撸胸口之气，耐心说道：“即便不是明羽，你也得顾忌一下我的心情是不是？若现在我与四妃一同沐浴，你可会开心？”
　　“不行，不可。”官如卿毫不犹豫地回答，似乎能稍微领会魏清璃的意思了。
　　若魏清璃真的跟别的女子袒胸露ru，一同在奉天池沐浴，她定把那边闹得天翻地覆。
　　“你敢如此，我定不会饶你。”官如卿抬抬手，伸出两根手指：“胆敢看别人的身子，戳瞎你的眼睛。”
　　魏清璃不自觉地摸了摸眼皮，笑着说：“我哪敢呢，所以除了郭湄，明羽自是不能接受别人触碰，明白了吧。”
　　明羽连连点头，郭湄跟着尬笑，这突然说起闺房之事，总是令人有些不耻。但看到她们二人这样，感到无比欣慰，当初离开前就感觉官如卿动了情，原来皇上竟是璃公主，难怪总是不招妃子侍寝，现在看起来一切都能解释得通。
　　“是我唐突了。”官如卿道歉，若是别人要看魏清璃身子，或者魏清璃看别人身子，定然是不能接受，到自己身上，她反而忽略这个。
　　官如卿还未经人事，她和魏清璃之间还隔着一道朦胧的屏障，不知何时才能打破。
　　“明羽今年有十八了吗？”魏清璃问。
　　“刚过完十八岁生日。”郭湄忧心地看向她：“到底怎么了，是有什么事情与明羽身世有关？”
　　“你可真是聪明，她身上可有胎记？”
　　“胎记？有，后背有，说来奇怪，好像是今年刚冒出来的。”
　　魏清璃神色微变，表情有些沉重：“可方便让我们一看？”
　　郭湄没有擅自做主，而是先问明羽：“可以吗，皇上想看看你突然长出来的胎记，这可能与你的身世有关。”
　　她怎么会还有身世呢，她不是在皇宫出生，被嬷嬷养大的吗？明羽重重点头，她对着郭湄，微微拉开领口，郭湄抬手温柔地拨过她的发丝，把将外袍下拉，直至露出那明显的胎记。
　　那朵花印，不偏不倚地绽放在蝴蝶骨中间，枝叶延伸两边，开得娇艳欲滴。
　　魏清璃忙拿出画像，上面正有一朵花的印记，与明羽背后的胎记形状，一模一样。
　　“老郭，你捡到宝了。”官如卿眯眼笑道，她勾住魏清璃肩膀，说：“当初我无意之举，成全了是两个国家，你可要好好谢我。”
　　“此事还要再查证，不能妄下结论。”魏清璃表情复杂，她甚至觉得事情可能不会这么简单，越是明显的证据，越容易误导人。
　　“到底怎么了？”郭湄拉好明羽的衣服，有种不好的预感。
　　魏清璃合上画像，望着明羽有些出神。
　　官如卿唇角弧度拉长，冲郭湄莞尔一笑：“你不必忧心，明羽可能是北国失踪已久的女君，目前众多线索都指向她，但最终还需胡国舅来确定。”
　　“北国女君？”郭湄错愕不已，久久没有回神，明羽亦如此。，
　　“目前还在查，定要保密，你们也先待在离剑山庄，哪里也不要去。”魏清璃严肃交待：“此事关乎两国邦交和北国内政，切勿轻举妄动。”
　　“是，皇上。”郭湄双拳紧紧窜着，北国女君四个字反复捶打着心房，她就想做个普通人，和明羽简简单单生活在一起，连这也是奢望吗？
　　明羽洞察到她情绪，一边捧起她的手，一边打着手语说：“不管我是谁，是什么身份，我都不会离开你，别人的事与我无关，我只在乎你。”
　　“我知道，你别多想，事情真伪皇上自会查清楚，我们先不要杞人忧天。”
　　“只要你不离开我，你没事，我什么都不怕。”明羽清澈的眼神，永远坚定，永远只有郭湄。
　　找到女君是好事，毕竟魏清璃是要站女君，去对付大国巫的。
　　官如卿虽在笑，眼中却透着复杂的情愫，魏清璃亦如此。有时眼睛看到的也未必是真，若大国巫怕女君回国即位，为何派出的人要手下留情，想活捉？
　　直接灭口，不就好了？如此大张旗鼓，仿佛告诉胡国舅，女君就在那里。
　　离开郭湄住处，官如卿回到自己闺房，她走到铜镜前，眸间闪动，自带一股幽冷。她褪去衣衫，露出香肩，缓缓转身后，铜镜内倒映一朵彼岸花印记，伤处的那块纹绣旁，红色在后背肆意蔓延，红色腾枝汇聚到蝴蝶骨中间，最终形成一朵新的花纹，如伤口如胎记。


第97章 心思各异
　　苍云峰仙人墓
　　官如卿站在墓前, 清除多余的积雪，上了三炷香后，又放了两盘烤肉。
　　“阿南, 害你的人, 师姐会一个一个杀掉，一颗人头远远不够，你且在这好好安睡，总有一天，师姐会去陪你。你喜欢热闹，师姐不会让你孤单的。”她唇角含着一丝冷笑, 在温柔和决然间切换着。
　　她目光时而聚焦, 时而涣散, 捧着一壶酒, 坐在碑前，沉重的悲伤围绕周身, 压在头顶的云, 仿佛变成了灰白，心中的阴霾挥之不去。
　　这阵子, 她常找时间来看武若清南，不知何时就会离开山庄，在能够陪伴的日子，她不想让武若清南在地下那么冷的地方，孤孤单单。
　　苍云峰再冷，也冷不过地府吧。
　　“好了，师姐先走了, 所有参与局中的人，都是害你的凶手, 师姐一个都不会放过，杀多少人都无所谓，你安心吧。”官如卿将未喝完的酒，倒入地上，她慢慢抚上着碑顶，就像抚摸武若清南的头一样。
　　为什么总要挑自己身边人下手？动她可以，动她在意的人就不行。
　　这么大的局，这么多人在内，没有无辜。官如卿杀心早起，不管是弄墨还是武若清南，都是心中之痛，对这个世间所动的情，所建立的羁绊，都被那些人残忍扼杀了。
　　“呵呵呵呵呵.....”她捏碎酒壶，挥洒而下，身子轻轻一跃，往比武场而去。
　　五大派先后上山，被带到翠竹林，这里本就是练武场，适合比武过招。当然今日之举，绝非只是简单切磋，而是一场生杀大局。
　　翠竹林后有一座山丘，山峰上站着离剑歌和几名弟子，五大派见无人前来应战，有人叫嚣：“离剑歌不敢出来应战吗，离剑山庄都是缩头乌龟？”
　　“就是，你当年不是威风凛凛，战败了我们师父吗，这会怎么了？”
　　“把我们晾在这，算怎么回事？”
　　一言一句都充满挑衅，离剑歌冷眼望着他们，嘴角微微扬起，这一代掌门都是她曾经手下败将们的徒弟，根本不配和她交手。
　　当然，离剑歌确实尚未痊愈，若是跟这些人交手，取胜不难，但会内耗过甚。上次与那个高手拼内力，已受了伤，这次若真的车轮战，不败也得受创。
　　官如卿透红的双眼，如泣血般，瞪望那些人：“既然他们报着必死的信念而来，师尊还是成全他们吧，徒儿一人过去就够。”
　　“杀他们也用不着你。”离剑歌竟不打算让她出战，官如卿惊讶不已，她看向其余几人，应该都很难同时匹敌五派掌门，这几大派单打独斗尚且吃力，更别说可能五派可能会一起上。
　　他们虽然不能跟离剑歌匹敌，但毕竟每派都有独家上乘功法，同时应付，很难取胜。
　　整座离剑山庄，除了她，还有谁能代替离剑歌出战？
　　“师尊觉得徒儿会输？”
　　离剑歌摆手：“不是为师信不过你，你现在出战只会暴露实力，消耗内功，你的身手要用在该用的地方。”她瞥了官如卿一眼：“为师知道你想为阿南报仇，想杀掉所有牵扯其中的人，但最该杀的，是你要找的人，不是这些蝼蚁，蝼蚁自有人收拾，来了离剑山庄，为师也不会让他们活着出去。”
　　“那还有谁可以出战？”官如卿不想放过任何人，翠竹林里的十个人，五大掌门今天必死无疑，最多为了江湖道义，放过来收尸的五个弟子，但她也想在交手的过程，套出点有用的信息。
　　他们背后不可能没人唆使，整个武林，高手如云，除了隐匿的高手，叫得上号的也就十来个人，背后如果是那个大护法，定然跟武林有着什么牵扯。
　　除了师尊收复的那些小门小派，这五个大派规模不小，为何胆敢来挑衅，值得好好审问一番。
　　“就算严刑拷打，这些人也未必会说出你想知道的，又或许他们根本不知道，有什么理由能让人甘愿赴死，除了把柄，无外乎一个情字，不是家人就是爱人。你说他们可怜吧，也可怜，无能吧也无能，物竞天择，既然没本事，就葬身于此吧，本尊会给他们留个全尸。”说罢离剑歌沉音向远处喊道：“小鬼，出来吧，记得给人留全尸体。”
　　只听见一阵婴孩般的笑声，由远及近传来，那声音诡异得像从地下、山间传来，回荡在整座翠竹林，十分可怖。
　　竹林顿时摇曳，像经受了狂风暴雨般，只感觉到有东西在动，却捕捉不到人影，官如卿眼珠随之而动，这轻功丝毫不输离剑歌，那瞬如闪电的身手，连她都未必能够应对。
　　“那是你们最小的师妹，叫小鬼，养了她十六年，也该出来见识见识了。”离剑歌说话间，小鬼已闪现在一棵木桩上，她单脚而立，悬空半蹲翘着腿，双手揣着在怀中，一双无辜的大眼，望着众人。
　　初看她是个人畜无害的孩子，再见她一身邪气，那双水灵无辜的大眼，突然变得凶狠，像只具有冲击性的野兽。
　　小鬼身穿粉色长衫，头顶无数小辫，束成一道干练的发髻，她指头轻捏垂挂而下的细长辫儿，抿嘴咯咯发笑：“欢迎各位来到离剑山庄，我叫小鬼，今日陪大家玩玩。”
　　那些人见出来应战的是个无知小儿，当即不满，更有人持剑上前袭击，小鬼低眉一笑，身子灵活地蹿到后方，飞掌而去，重击了来人，其他四大掌门亦是先后出手，她左闪右躲，边打边笑应对自如。
　　“徒儿从来不知，师尊还有个弟子，这离剑山庄何时有过这只小鬼？”官如卿看向其他弟子，亦是一脸疑惑，没人知道自己这样一个师妹。
　　“那是我养在无剑宫的守宫人，若非这次情况特殊，也不会放出来。”
　　官如卿不言不语，有股莫名的情绪上头，短短数十招，这小鬼已经先后使出了离心功、玄宗心法和寒霜诀，她甚至故意向自己投来挑衅的目光。
　　是想告诉自己，她才是师尊最厉害的弟子么？
　　的确，离剑山庄没有弟子同时掌握这三种功法，这小鬼是唯一一个。
　　官如卿冷哼一声，胜负已定，还有何可观的，她拂袖离去，不知是嫉妒还是因为自己未能参战，总有种忿忿不平的情绪在。
　　反正这五大派的掌门，活到头了，这小鬼绝对是心狠手辣之辈。她无法守护离剑山庄，确实需要个厉害角色，守着师尊。
　　想到此，她又释然了。
　　回到兰亭阁，发现魏清璃还在跟郭湄二人交涉，北国女君之事。她画下了胡叁模样，问明羽可有印象。
　　四岁之事就算不记得，若是看到熟悉之人，或许也会想起什么。
　　官如卿站在窗外，发现魏清璃似乎对女君身份存疑，她确实不是那种轻易相信的人，哪怕是眼睛所看到的事实。
　　“当真不觉得此人眼熟？明羽，你再好好想想。”
　　明羽望着画像，只是摇头，郭湄说道：“我在宫中十几年，从未听说过明羽其他身世，皇上，可还有其他法子求证女君身份，或许是个误会？”
　　“你不希望明羽是女君是吗？”
　　“我们只想做个普通人，可若她真的是，我也会同她一起面对，有些事躲也躲不掉。”
　　明羽自从调到桃花坞，就一直受到郭湄保护，此后便很少受委屈，即便她真的是女君，也没能力坐到高位，女君不过就是个内斗棋子而已，都已经离开北国这么多年，当真还能回得去么？
　　魏清璃点头，“此事朕有分寸，不会让你们受苦，也不会害明羽，你放心，既然官官成全你们，朕也不会加以为难，只不过这件事没有水落石出之前，你们不能置身事外，必要时，朕也需要你们的帮忙。”
　　她是不是又有什么计划？官如卿见状，说道：“为何不让胡国舅亲自看看，他对这个外甥女这么亲，或许能认出来呢。”她饶有笑意地说：“其实明羽是不是女君不重要，重要的是，透过明羽可以掌控北国局势，所以这个身份很重要。”
　　“官官，你不是去应战，对付五大派了吗？”魏清璃等人不允许观战，杜庭曦亦是担心，却也只能在凤澜轩等着。
　　她上前检查官如卿，关切地问：“有没有受伤，没事吧？那些人应该不是你对手。”
　　“应战的另有其人，不是我。”官如卿淡定地回答，她眼神落在胡叁画像，说：“我能不能看看这位胡国舅？”
　　“当然。”魏清璃将画像递过去，她至少画出了胡叁八分神韵，很有辨识度。
　　官如卿打开画，端详了许久，眼眸不自觉地变得深邃，神情迷离，有些古怪。她好似在发呆，又好似在回忆什么。
　　她从六岁就开始没有了记忆，婴儿时期就被人放在木桶漂到谈家村的故事，还是养父母说的，因此官如卿除了知道自己没有亲生父母之外，对身世从未怀疑过。
　　当真是年纪太小，才不记得幼时之事么？
　　见官如卿表情古怪，魏清璃轻声问：“官官难道识得胡国舅？”
　　官如卿这才回神，将画还回，轻笑回答：“我潜入北国，经过国舅府，见他出门，算识得么？”
　　魏清璃略有深意地望着她，垂眸思忖片刻，说：“我甚至觉得你的身世，或许也在这些未解之谜里，目前这些线索就如打了个死结，缺个关键人解开。”
　　的确，现在一切都很被动，唯有去帝京揪出大护法，才能离真相更近一步。
　　“从鬼蝎之局到你被围捕，虽是姬无珏之举，但她背后定是那个大护法，这个人隐藏至深，恐怕也在我们身边而不知。如今这一系列事渐渐浮出水面，咱们还得一鼓作气，抽丝剥茧，让那人显出原形。”魏清璃分析道，她心有怀疑和计划，但不能让官如卿得知。
　　“说起来......”郭湄忽然想起什么，恍然说道：“如卿那次出事应该是有人故意让我们发现的，并不是顺着水流漂过去，是有人断定我会带着如卿会离剑山庄求救吗？这就说明我们的踪迹一直都有人监视。”这件事想起来令人脊背发凉。
　　魏清璃表情变得沉重，所以女君根本没有失踪，都是虚晃一招，做给她们看的。
　　“这个大国巫到底何许人也......”魏清璃觉得这人缜密得可怕，步步为营，走一步看十步。
　　“皇上不会把明羽直接交出去吧？”郭湄惶恐地问道，她很怕明羽成为两国邦交工具，必定若真的干涉到北国内政，贺国将来想取缔北国的国号，纳入贺国疆土，可能不费吹灰之力。
　　“不会的，我们阿璃怎会如此？”官如卿轻拍郭湄肩头，安慰道：“在我找出大护法之前，你们就待在这里，哪儿都不要去，这场局如果要死人，要有人付出代价，肯定不是你们，明白吗？”
　　官如卿的话给郭湄吃了一颗定心丸，毕竟没有地方比离剑山庄更安全，明羽安心地望着她，重重点头，终于露出放心的笑意，她们最担心的是，变成两国邦交的物品，交换出去。
　　北国内政能否统一，全看女君能否顺利回去，也全看魏清璃如何处理。
　　“走吧，阿璃，不要老是吓她们，胆战心惊活着已经够累了。”官如卿拖着魏清璃往外走，知道她可能有话要说，魏清璃没有多言，跟着走了出去。
　　官如卿笑着牵着魏清璃走到花园，避开郭明二人后，魏清璃问：“有话直说吧官官。”
　　真是聪明的女人，什么都能洞察出来。
　　但官如卿却是没有笑意，难得严肃道：“我要你答应我，无论如何，不要把明羽交出去。”
　　魏清璃笑意僵住，放开她的手，问道：“为何你认为我会这么做？”
　　“我知道你不会有害她们之心，但是权衡之下，你会为了边境和统一作出选择，既然你和太后要支持女君上位，铲除大国巫，那么大国巫不会让女君安全回北国，为何明羽能活下来，你想过没有？”
　　魏清璃自然明白，这件事没那么简单，何况胡叁也不能尽信，总要戒备着，留点后招。
　　“明羽未必是女君，但一定也跟北国有着千丝万缕的关系，她是引出大国巫关键人，我当然不会轻易将她交出去。”
　　“不是轻易，我要你向我保证。”官如卿正色道：“不要动我身边人，这是底线。”
　　“你在警告我吗？”魏清璃脸上挂起不悦之色，有种不被信任的感觉，虽然弄墨和武若清南的惨死对官如卿打击很大，可自己也竭尽全力在彻查此事，甚至为她报仇，为何就是总放心不下？
　　这些交待之言，拉开了二人之间距离，魏清璃发现她们之间永远有跨不过去的鸿沟，罢了，她觉得有些累。
　　或许是感应到魏清璃的情绪，官如卿转而变得柔媚起来，她上前亲昵地挽着魏清璃的手臂：“不是的，阿璃，我怎会警告你呢，不过就是说出心中的愿想罢了，我不希望她们出事，正如不希望你也被我牵累一样。”
　　“我们之间何来牵累？”
　　“我的身世也跟北国有关，你心中应该存疑许久了吧，不过，无论我是谁，都永远是离剑歌的弟子，永远是你的官官，不会被身世左右，我的事只有我自己能做主，谁也休养干扰到我。”官如卿下颚落在魏清璃肩头，望着那柔美的侧颜，轻轻抚摸她的脸颊，语气温柔：“所以能答应我吗？阿璃。”
　　魏清璃清冷的表情，没有一丝变化，似乎不为所动。
　　“行不行嘛？阿璃。”官如卿撒娇起来：“当初我们一起成全她们的，所以她俩我一定护到底，谁对她们不利，就是我的敌人。”
　　用最温柔的语气，说着最狠的威胁，魏清璃无奈地摇头，也无法拒绝：“好，我答应你。”


第98章 回京前夕
　　五大派一战, 惨烈无比，若非离剑歌交待留全尸，那只看着天真无邪的小鬼, 可能会将每个人碎尸万段。
　　与此同时, 后山有人试图闯入离剑山庄，但最终都落入陷阱惨死，有些掉落万丈深渊，尸骨无存。
　　一边用比武切磋拉走注意力，另一边派人试图上山，不知意欲何为。
　　五大派残活弟子, 带着掌门尸体下山时, 被勒令放出假消息, 这一战两败俱伤, 离剑歌负伤。
　　制造出离剑歌受到重创的假象，才能让对方疏于防范, 尽快露出马脚。
　　兰亭阁每天都很热闹, 阴魑得令要为郭湄重新疏通经络，养好根骨, 以便恢复武功。作为离剑歌第一名弟子，她不能允许郭湄这样憋屈地活着，对练武之人来说，废掉武功是最大的耻辱。
　　她也命练离心功的四大弟子，每日相助。
　　出发之日就这样延缓了五日，今天飞鹰传来一封帝京的密信，弟子交到离剑歌手上后, 她当即去找了杜庭曦。
　　“魏延德身边一直有个谋士，身份神秘, 以北国人士自居。这个人当年谋划了飞花谷刺杀事件，她和魏延德的合作条件是，北国若发生动乱，请他帮忙平乱。她势力庞大，从江湖到北国甚至穹隆门杀手尽能调动，现在魏延德感受到威胁，想除之后快，让我派高手增援。”离剑歌将书信递上：“云歌，你怎么看？”
　　杜庭曦瞥了一眼，双手相握，拨动着佛珠，不接密信，反而轻嗤一笑：“魏延德的话也能信吗？”
　　“他的话不能尽信，但这是顺藤摸瓜的好机会，我想交给孩子们去办，你意下如何？”
　　“你都决定好了，无需问我。”
　　“我在与你商量，毕竟事关两国，她还提出边境四城的条件，你女儿毕竟还没完全掌权，这么大的事，得由你这个太后来定夺。”
　　杜庭曦脸色一沉，双眉下压，面无表情道：“好，你说我是太后，我便以太后身份与你相说。魏延德勾结外党，以我国边境四城为交换条件，已犯下死罪。他听取这名不怀好意的谋士之策，谋害太子，害死我儿清扬，更是罪恶滔天，哀家不会放过他。”
　　离剑歌没想到她反应会这么大，愣了片刻，平静说道：“他确实想当皇帝，至于害死太子......”
　　“谋朝篡位当诛九族，哀家一直没动他，是看在你和清遥的份上，他真以为手里那点兵能够撼动皇位，呵......”杜庭曦字里行间透露着霸气和威严，从上山至今从未像此刻这般，压着一股怒火，若是在宫中，早已跪了一地。
　　离剑歌轻轻扶额，第一次看见杜庭曦露出权倾天下的一面，与平时的温婉判若两人。
　　“我想魏延德应该是得到我受重创的消息而愤怒，加上云落谷刺杀，清遥也差点遇险，这些事无不触犯他的底线，其实他也不尽然会出卖国土。江山是我们一点一点打下来的，怎可能轻易让出边境四城，我想那也是他想利用完之后，再踢人出局。”她扶住杜庭曦肩膀，轻声说道：“云歌......”
　　杜庭曦打开她的手，后退两步，冷笑：“好一个触犯底线，好一个夫妻相知相惜，你倒是了解他，也相信他。哦对，哀家差点忘了，你们曾经是战场双雄，合力杀敌，令人闻风丧胆，本就相互了解，有着不言而喻的默契。”
　　“不是这个意思，云歌。”离剑歌见她在真的生气，欲解释：“我只是想说这封密信有几分可信度，想为你提供些有用的东西。”
　　杜庭曦不为所动，打开门，作了个请手势：“离尊主若无它事，请离开吧，哀家累了。”她根本听不进任何解释，离剑歌每句话都让她觉得刺耳。
　　“那好吧。”离剑歌也不强迫她，她走到门口时，转身看向杜庭曦，说道：“我思前想后，还是不便与你同回，我会让如卿与你们一同回去。”
　　杜庭曦不言不语，离剑歌叹口气离开了。
　　待到她不见人影，杜庭曦才关上门，无力地瘫坐在椅子上，她托着额头，半点不愿去想魏延德的事。
　　让离剑歌护送自己走，可真是个笑话，若真的回到京城，人家夫君和女儿都在，一家和睦，自己算什么？皇嫂？
　　回到那座皇城，她就要做回杜太后，而离剑歌会变成忠王妃，她们就会重新变成妯娌。
　　魏延德虽罪孽深重，但党羽也深厚，想连根拔起，还不是时候。就算真的动他，清遥求情怎么办，离剑歌发话怎么办，这个局面，让她想到便觉得窒息。
　　想到此，杜庭曦沉重地呼出一口气，她不该沉溺当下的温存，不该一时忘情，忘记身份。
　　她该回去了，在完成大业之前，她只能做杜庭曦。
　　还是让杜云歌的遗憾深埋心底吧。
　　离剑歌离开凤澜轩后，直接去找了官如卿，命她与魏清璃一同回帝京，这个谋士很大程度和大护法可能会有什么联系，既然魏延德有心除掉她，也算是个好机会。
　　所有的疑云，可能会在找到大护法时，解开大半。
　　近日总有人试图上山，不知是为了明羽还是其他。
　　明羽到底是不是女君，还须胡国舅来一看究竟。
　　但官如卿和魏清璃已经约定不会用明羽冒险，于是用了易容术，让官如卿装扮成明羽的样子，随魏清璃去见胡叁。
　　两人见面地点为先锋郡境内的一座湖心亭，须乘船方可抵达，四周无法埋伏，足够安全。
　　“我的外甥女在哪？”胡叁的船刚刚靠岸，他便脚步匆匆地走来，见到魏清璃，他先行礼：“见过皇上。”继而眼神落在旁边一女子身上。
　　官如卿背对着胡叁，缓缓转过身来，看见胡叁的瞬间，她瞳孔微撑，表情却是没什么变化。胡叁则是摸着胡须打量着她：“这就是？”
　　“正是，胡国舅可觉得熟悉？”
　　胡叁走上前，挂起温和的笑意，从腰带里拿出一颗雪梨糖：“你想吃这个吗？”
　　官如卿接过，望着这颗晶莹剔透的黄色糖块，有些出神。
　　“你小时候最爱吃的，尝尝看。”
　　官如卿依旧没什么表情，只是把糖放入口中，甜中带着一丝酸，她眉头蹙了蹙，捂着泛酸的腮帮，胡叁眼中泛光，连连点头，这个表情简直和小时候一模一样。
　　“你还记不记得小时候最喜欢跟舅舅做什么？”胡叁似乎想通过以前的记忆确认眼前人身份。
　　官如卿目光很自然地落在他肩头，胡叁兴奋地拍着他那宽阔的肩膀：“对对对，你就喜欢坐在舅舅肩膀，你真的是我的棠儿啊。”说罢他就要上前抱人，官如卿后退一步，毫无波澜地望着他，魏清璃也忙站起，走到官如卿身边，饶有笑意地说：“国舅爷不要激动，您确认她就是女君？”
　　“身上可有彼岸花胎记？”
　　“自然有，国舅爷难不成要看女君身体？”
　　“不不，臣不敢。”胡叁喜极而泣，他望着官如卿，擦了擦眼角，笑意渐渐褪去，继而严肃说道：“但是我现在不能把她接回去。”
　　“哦？”
　　“北国不安全，我都自身难保，更加难以保护棠儿，大国巫最近跟我已经势同水火，还望皇上帮忙保护。”胡叁站起，单膝下跪：“皇上若能保我女君安全，胡叁以后定以皇上马首是瞻。”
　　魏清璃并未打算交人，这正合她意：“国舅爷客气了，快快请起，既然北国正是用人之际，国舅爷又殚精竭虑自身安危，那么朕便派一队人相助于您，如何？”
　　“这......”
　　“既然跟大国巫已经到了剑拔弩张的地步，胡国舅也需人护佑，朕的先锋郡有帮死士，可以为国舅效力，您权当自己用就行。”
　　好一个小皇帝，先派人渗透北国，到自己身边监视吗，名义上是保护，其实想开始介入北国内政之斗了。将来北国若真的统一，平复内乱，恐怕国号将不保。
　　胡叁不是不知道魏清璃意图，接受这个所谓的好意，接下来会有越来越多的贺国党羽渗入进来。他只好寄情于未来，先解决当下危机。
　　女君离国多年，若真的回去即位，阻碍重重，若没有贺国相助，形势确实严峻。
　　“如此，在下谢过皇上了，至于棠儿，务必请皇上好好保护。”胡叁跪地磕头后，便匆匆离去，与此同时秦玉堂准备好的一队所谓的死士，也随他一同回北国。
　　胡叁远去的船只，渐渐消失在湖面，官如卿望着他，目光变得幽深，她撕掉脸上的伪装，恢复那清绝艳丽的容颜。
　　将面具丢入湖中，官如卿感觉到口中雪梨糖的甜味，越发醇厚了。
　　“你怎会得知小女君喜欢坐他肩膀？”身后传来魏清璃的疑问，官如卿眼珠转了转，笑道：“我怎会得知，我不过就是瞟了一眼他的肩膀而已。”
　　“那个糖......”
　　“他给我，我总不能不吃吧，不过就是武贤郡小摊上的一块糖而已，没什么特别的。”官如卿回答得流利，似乎没什么毛病。
　　魏清璃望着她，问：“所以，官官，你觉得明羽真的是女君吗？”那语气充满迟疑，那块糖还含在官如卿口中，她看向魏清璃，嘴角勾起：“皇上觉得呢？”
　　“不知，胡叁自己都不确定，这个女君是谁其实不重要。”
　　“女君可是要统领北国的，若女君不是明羽，而是有能者有野心者，可让北国壮大，甚至对贺国边境产生威胁，皇上会如何？”
　　魏清璃眸子渐渐冷却，背在身后的手，紧紧攥了攥，她没有回答。
　　“皇上会直接杀掉，随便找个人糊弄胡叁，又怎会替他保护，纵然你需要外邦之势，但也绝不会养虎为患，得亏明羽老实，是不是？”官如卿含沙射影的话，让魏清璃笑而不语，她也实在不知该如何接这样的话。
　　两人之间的氛围变得微妙，湖面的冷气扑面而来，水上结得细薄的冰块，慢慢裂开，如浮萍漂着。
　　刚刚官如卿的种种表现，魏清璃都看在眼里，一切都那么自然，自然得像真的.....
　　她眼底尽是愁绪，事情进展顺利却没有半点开怀。
　　“怎么了，璃儿，这般严肃。”官如卿点了点她眉心，挂起玩味的笑意：“顺理成章地把人派到胡叁身边，你应该开心才是。”
　　“是啊，可心中总是不安。”她所有的不安都来源官如卿。
　　“你就是心思太重。”官如卿靠近她，轻言说道：“明日启程，我与你一同回京。”
　　“真的？”魏清璃有些欣喜，又不确定地加问：“你真的愿与我一同回京？”
　　“大护法在帝京，我怎能不回去，有我护送，师尊也会放心些。”
　　魏清璃这才露出欣然笑意：“如此，甚好。”
　　“不过我想先回官家，许久不见爹娘，总要去拜见陪伴几日。”
　　“自然，回京的首要任务，便是揪出那名大护法。”
　　官如卿轻抚她的脸庞，魅然一笑：“还有做回你的如贵妃。”


第99章 巧施一计
　　地字门护卫十二人, 班若门八人，离剑山庄随行弟子四人，从苍云峰山脚, 伪装成商队, 浩浩荡荡出发。
　　魏清璃与杜庭曦同乘一辆车，马车左侧是代替上官世青伺候保护杜庭曦的阿灵，右侧是未央，而官如卿一袭红色长袍，斗篷帽檐遮额，只露出一双锐利的双目, 跟在马车后方。
　　她的异常瞳色在慢慢恢复, 额间花钿也只能隐隐可见, 压制住地狱天罗后, 官如卿身体情况逐步好转，嗜血之念也不如先前那般强烈。
　　杜庭曦改了回京路线, 原来的车程少则十五日, 快则十日方可抵达，遵照她画的行车路线, 一路南下，只走宽敞官道，七日便能回到帝京。
　　都以为杜庭曦是为了节省时间才如此，实际上她另有打算。
　　此次回京，途中需绕过全州、桃县后，再由原来的出京之路返回。这两个地方距朝阳驻军不远，都属朝阳王管辖封地。几位封王里, 属朝阳王最为忠诚，但戎马一生, 朝阳王已是半退位状态，现在是由麾下两名大将，也就是两个女婿，掌管着朝阳封地。
　　二人明里暗里争斗数年，只为世袭朝阳王之位，朝阳封地的势力也被一分为二，常常内斗。
　　离开北境后，雪色渐少，暖阳高照，越往南，冬季的清寒越淡。
　　行走两日，相安无事，直到路过朝霞谷。这里是一片无人区，此时的官如卿已变了个样子，她顶着易容术，以明羽的模样，骑马在侧。
　　云落谷的刺杀应该不会故技重施，不知这次会有什么新花样？
　　车帘被掀，魏清璃看向官如卿，欲言又止。
　　为了保护明羽，不惜拿自己当诱饵，魏清璃是极力反对的，可官如卿宁可以身犯险，她认定冒死闯入离剑山庄的那帮人，是为了明羽，到底是要灭口还是怎样，只有亲入虎口才能发现。
　　两人相视而望，官如卿只是微微摇头，给了她一个放心的眼神。
　　此次回京，魏清璃亦着了女装而回，她要以璃公主的身份回去，只有公主活着，才能进行下一步。
　　杜庭曦双目微闭，气定神闲地说：“璃儿无需过于担心，云落谷刺杀断然不会来第二次，另一重凶险恐怕会在朝阳封地境内。”
　　“母后故意改了线路，是想解决朝阳之祸。”
　　“没错，此次出宫你解决了边境之患，东阳王已归属于你，南阳在清遥掌控之中，离阳必定以玉华马首是瞻，如今也是心向清遥，唯有朝阳王两个女婿，左右奇虎二将，手握重兵，明争暗斗搞内乱，不可姑息。”杜庭曦语气缓慢，字里行间霸气尽显。
　　自从出发以来，她始终一言不发，除了偶尔掀开车帘看看路途风景。
　　她与离剑歌没有告别，甚至直到出发离剑歌也没见人影，那天争吵后，两人便没见过面。
　　杜庭曦一步三回头，也没望来离剑歌的相送。她心中有气也有怨，可这份怨念和负气没有道理可言，她也没有资格对离剑歌提出要求。
　　自己都无法应承相伴，凭什么吃味呢？
　　魏清璃看出她的心情不佳，若非为了协助自己重登帝位，杜庭曦至少可以为了自己再活一次。但这件事非她一人之力能够办到，那么多根深蒂固的朝堂势力和老臣老将，若没有太后镇压，阻碍更多。
　　“母后，若是解决朝堂之事，您还会回去离剑山庄吗？”
　　杜庭曦闻言，眼露忧色，她只是微微闭眼，淡淡回答：“以后的事以后再说。”
　　她离开了苍云峰，留下了最深的牵挂。她只能逼着自己，不再想这些，不再留多余的念想。
　　魏清璃不再多言，从车帘的缝隙，看见那若隐若现的红色身影，她的心情亦是有些沉重。
　　阻在她们之间的荆棘似乎更多。
　　朝霞谷，在明媚的光照下，美若仙霞。一缕芒光照到车内，杜庭曦忍不住掀开帘子，柔美的夕阳，洒落了一片金黄，也明亮了她的美眸。
　　“太后要下车看看风景吗？”车外的阿灵笑着说：“朝霞谷素有仙谷之称，难得途径于此，太后舟车劳顿，不如休息片刻？”
　　再美的风景，杜庭曦也无心欣赏，她不过是循着西下的阳光，念着心里那个人。她望着阿灵，眼中生疑，漠然说道：“你以前没这么多话。”
　　阿灵掩嘴低头，抬手作揖：“奴婢失言了，请太后恕罪。”
　　杜庭曦倒也不会为这种小事追责，只是慢慢放下了帘子。阿灵长呼一口气，嘴角扬着不明显的笑意，继续赶路。
　　快出朝霞谷时，一队兵马拦住了他们去路，原来近两年，这里已被朝阳军征来习武练兵，所有过往商客都必须绕道而行。
　　“前方商队立即调头。”领头校尉勒令道：“我乃朝阳军神箭营校尉马骞，此乃神箭营练军之地，速速离开绕道。”
　　“你知道车里坐着是何人吗？胆敢叫我们绕道。”
　　杜庭曦和魏清璃淡定自若地坐着，外面传来吵吵嚷嚷的声音，有护卫来禀报，问是否要表露身份。
　　杜庭曦闭目养神，不言不语，护卫只好看向魏清璃。
　　“禀明身份，就说太后听闻寻得璃公主，亲自迎接回宫。”
　　“是，皇上。”
　　“叫我什么？”
　　护卫迟疑了片刻，立马改口：“是，公主！”
　　得知是太后和公主，朝阳军所有人立马跪地行礼，并且迎接队伍入朝阳境内，杜庭曦本就有意整顿朝阳军，这正合她们之意。
　　天黑后，队伍抵达全州驿站，整条街全部戒严，都知道来了大人物，却不知何人下榻，整座驿站都重兵把守，与此同时消息也送到了朝阳，奇虎两位大将立即快马加鞭过来争夺这次护驾之功。
　　要知道，争来争去不如太后一句口谕，能不能世袭封王，成败在此一举。
　　故意放出这通消息，暴露行踪，也是为了让天下人都知道璃公主还活着，太后亲自接回，足以证明母女情深，最后的事按照计划稳步进行就好。
　　现在是璃公主崭露头角的时候，而世人所熟知的皇上已经病入膏肓，终日躺在奉先殿，闭门不出，不上朝不见人。ZXXF
　　官如卿依旧戴着假面，伺候在魏清璃左右，她相信下榻驿站这么好的机会，对方应该不会放过。
　　“你现在是公主近侍，可不要乱跑，知道吗？”魏清璃担心地拉过官如卿的手，交待道：“你答应过我的，我允许你伪装，只为查出他们抓明羽的意图，但绝不是让你以身涉险，你更不能假装被抓走。”
　　“大护法尚未抓到，我怎会离开，放心好了。”官如卿露出狡黠的笑意，虽然顶着和明羽一样的面容，但那犀利的眸光，让魏清璃熟悉又亲切。
　　明羽柔弱娴静，官如卿冷狠，两人气质截然相反，易容术可以改变模样，但盖不住官如卿与生俱来的凌厉气场。
　　不管官如卿面容如何改变，魏清璃都不会觉得陌生，她深爱的是这个人，而非那副美艳动人的皮囊。
　　“那晚上你就睡在这里。”魏清璃拍了拍软塌，挂着明媚的笑意：“既然是近侍，自然要伺候左右。”
　　“你对着明羽的脸，不别扭吗？”
　　“眼睛看到的是假面，心看见的才是你。”
　　官如卿笑而不语，她推开窗户，望着外面明月，洞察到一丝异常，感觉时机已到。她向魏清璃做了几个简单手语，魏清璃得到暗示，故意提高音量说：“你先退下吧，本公主要休息了。”
　　作为哑巴，官如卿在某些时候是不能开口的，她默默走到门前，魏清璃忽然几步上前，避开窗边的视线，压住声音道：“注意安全。”
　　官如卿唇角勾起，一把揽过魏清璃的腰，两人咫尺之距，魏清璃望着她没有避让，但官如卿却在靠近她唇口时停了下来，她点了点魏卿璃鼻尖，挂起一丝妖娆之笑：“我不能用别人的脸吻你，你也不可以亲近我。”
　　魏清璃清冷的脸上，看不见任何笑意，她心不在焉，只担心会有祸事发生。毕竟这种不安，盘旋在心里很久了。
　　官如卿挂着悠悠笑意，转身走了出去。
　　她故意去了驿站厨房，假装准备夜宵，给人空档。果不其然，两个身影悄无声息地落在门口，趁人不备翻进厨房，官如卿斜眼望了望边上，若无其事地搅动着锅里的汤水。
　　忽然有人点住了她的穴道，将她直接扛在肩头，只是刚出了厨房便被巡卫发现，霎时驿站拉起警戒，其中一人留下周旋，另一人火速带着官如卿离开。
　　大约逃出两三里，又中途交替了好几人才甩开追兵，官如卿被晃悠着带到一处郊野才放下。
　　“禀三护使，羽小姐带到。”那人话音刚落，就被扇了一巴掌：“混蛋，谁让你给羽小姐点穴的，快解开。”
　　那人连连点头，帮官如卿解穴。她发现这帮人都带着鹰眼面具，以那位三护使为首，光凭气息判断，就知道武功不弱。
　　“羽小姐，无心冒犯，请与我们速回北国吧。”三护使抱拳，毕恭毕敬道：“属下已安排好马车，请小姐上车吧。”
　　官如卿望着他们不言不语，也不慌不忙。他们竟称明羽为羽小姐，是把她当成女君还是什么？
　　若与他们一同回去，或许就能弄清明羽身世之谜，可比起这个，抓住大护法更重要。
　　官如卿摇头后退，她不能开口说话，只能用这方式。
　　“羽小姐有任何不明白之处，回到北国自然明了，天司还会治好您的哑疾。”
　　天司.....官如卿瞳孔魏收，忽然咧嘴发笑，从低吟变成狷狂之声，三护使终于看出端倪，当即抽出利剑，怒吼：“易容术！她不是羽小姐。”
　　“明羽是谁的女儿，竟能得你们如此庇佑。”官如卿扯掉面具，那些人将她团团为住，她晃悠着手，指尖挑着假面：“哈哈哈哈哈，知道你们不是抓她，而是请她回去，我便明白了，可惜，你们没命回去了，若是老实交代，可以考虑留你们个全尸。”
　　三护使怒火中烧，没想到一路盯梢，竟是个陷阱，该说的不该说的都说了，横竖都是死，拼了！
　　“给我宰了她！！”他不知官如卿有多可怕，下令绞杀，可这些人哪里是官如卿的对手。
　　多日未见血的离心功，在今晚杀疯了，官如卿没下轻手，见一个杀一个，八个人最后被杀得片甲不留，这个三护使应该是与姬无珏齐平的高手，尚且能够与她过十几招，可惜他遇见的是官如卿，很快便败下阵来。
　　他正欲以火自焚，被官如卿挑断了他的手筋脚筋，无法动弹。
　　“我问你，天司是谁？”
　　三护师只是瞪望着她，不愿开口。官如卿蹲下，嬉笑着说：“大护法是谁？”
　　他依旧不吭声，生死不惧，官如卿抽出一把剑，往他肩膀狠狠一刺：“说出来少吃点痛。”
　　三护使是个硬骨头，官如卿饶有兴致地望着她，笑吟吟地加重手上力气，那把剑顺着肩膀削至锁骨，硬生生地将他皮肉分离，露出白骨。
　　“啊！！”他终于忍不住大叫起来，满脸冷汗，涔涔而留，原以为还能坚持，见官如卿悠悠地要动手，他忙求饶：“我说，我说，别动了，给我个痛快吧。”
　　官如卿笑意加深：“那要看你说得动听不动听了。”
　　“大护法和天司，我们都没见过真容，但大护法在帝京多年，有钱有势还能监视到皇宫，根深蒂固，也能同时保护到羽小姐。我只知道这么多了，求你杀了我吧！”三护使躺在地上，连自杀都成了奢望。
　　官如卿轻点眉间，若有所思：“羽小姐什么身份，都抢着要她回去。”
　　“这个我真不知，天司之命不可窥视。我们只知道，必须带羽小姐安全回到北国，她的身份很重要，关乎北国未来。”
　　“北国未来？她是女君？”
　　三护使摇头：“不知，我真的不知，这些只有大护法知晓，我等小小蝼蚁，怎会知晓那么多。”
　　“嗯，也对，所以找出大护法比找那个什么天司容易，勉强算你得答得还行。”官如卿笑着转身，忽然敛起笑容，表情变得阴冷：“最后一个问题，地狱天罗藏着什么秘密？”
　　“地狱天罗？”三护使眼珠使劲转动，官如卿忽然剑落在另一肩，正准备削肉剔骨，他忙说：“我不知道地狱天罗，我只知道嗜亲血咒。”
　　“嗜亲......血咒是什么？”官如卿瞳孔透红，仿佛沾满鲜水，赤色一片。
　　她知道姬无珏一定知道地狱天罗的秘密，才会给她解蛊酒，既然都是护使，这人知道的应该同姬无珏一样多。
　　“这是一种血咒，将蛊虫种到宿主身上，可让施咒者和宿主同命相连，只要施咒者受伤或死去，宿主亦如此，像同命相连的血亲，所以又叫嗜亲血咒。”
　　官如卿听后脸色骤变，她微微抬头，仰面对着月光，冷冷发笑，她握剑的手，轻轻一挥，那三护法瞪大双眼，脖子裂开一道印记，血迸射而出，当即一命呜呼。
　　她从腰间抽出一张锦帕，擦了擦手指，望着一地的尸体，她眉头挑了挑，朱唇微启：“真是讨厌，又弄脏了我的玉手。”说罢她扔掉锦帕，扭着曼妙的身姿，往驿站走去。


第100章 朝阳之乱
　　傍晚, 杜庭曦挑灯看书，她娴静优雅地端坐着，眸光似水, 每晚睡前看半个时辰的书, 已变成习惯。
　　自从离开苍云峰，她就变得少言寡语，连笑都不曾有过。
　　“太后早些安歇吧。”阿灵打来水，准备上前伺候。
　　杜庭曦专注在书上，没什么反应，只是淡淡地说：“退下吧。”她正在翻书, 余光瞥见阿灵没动, 眼皮抬了抬。
　　“奴婢还是留下伺候太后吧。”
　　“哀家不用你伺候。”
　　阿灵还是一动不动, 坚持想留下, 杜庭曦冷面相望：“怎么？还要哀家说第二遍吗？”
　　“没有上官世青伺候，太后就不习惯了吗？”
　　“放肆！”杜庭曦将书砸在桌上, 眼露怒意：“上官世青的名字是你能直接唤的？”
　　阿灵耸耸肩, 竟也是不卑不亢，她弯腰行礼：“奴婢失言了。”说罢她退到门口, 关门前深深望了杜庭曦一眼。
　　杜庭曦蹙眉望着她，无奈地深叹一口气，她走到面盆旁，伸手拨了拨温热的水，清洗一番后，依然没有睡意，仿佛一夜之间又回到了曾经那段寝食难安的日子。
　　所有的念想都被强行压到内心最深处, 杜庭曦推窗而望，皓月当空, 温柔的清辉，照在她的脸庞，那柔美的侧颜，尽是落寞。
　　朦朦胧胧的月光倒映而下，让杜庭曦的身影看起来格外纤瘦，她出神片刻，收回视线时，看见凭栏倚坐的阿灵。
　　两人相视一看，阿灵冲着她挂起明媚的笑意，杜庭曦只是面无表情地关上了窗。阿灵表情古怪地笑了笑，继续寸步不离地守着。
　　留在全州休息了两日，奇虎大将左锋首先赶来了拜见太后，他是朝阳王大女婿，擅长水上作战，坐拥八万水军，另一名大将贺超，为朝阳王二女婿，擅长骑射，陆地训练营基本由他完成。
　　朝阳军共有十五万在编，这二人皆是拥兵自重，朝阳王考察二人多年，继承人一直悬而未决。
　　这么多兵力，集中在朝阳封地，对朝廷来说绝非好事。魏清璃这两天正想做个局，令双方矛盾激化，她得到消息，水师和陆兵不止一次起冲突，甚至引发战乱。
　　只不过这些事，都在朝阳境内，没人敢上报朝廷，更没人敢和这两人作对。
　　三护师没有成功抓到明羽，定会还有第二波人来，官如卿觉得真正的危险还没有来临。从云落谷刺杀的规模就能看出，对方可不只是为了明羽而来，一次没成功，不会善罢甘休。
　　为了把太后接公主的消息放出去，杜庭曦一行人从全州重新出发，准备经过桃县，观摩水师练兵，名义上欣赏朝阳军风采，实则想一探虚实。
　　太后亲临，谁敢怠慢，所有人的注意力都在杜庭曦言行上，无人会在意这个死而复生的公主。所以，魏清璃和杜庭曦分成两路，杜庭曦在朝阳文武官簇拥下视察民情和军情，而她则是暗地去看朝阳封地的真面目。
　　朝阳地域广博，因水路发达，而水师强大，同时，也常有洪灾危险。近两年，朝阳农收丰硕，地方账目可谓用完美来形容，两虎相争的结局，便是每个人都争取做好政绩。
　　观水郡，朝阳重要城郡，这里是水师和陆兵必争之地，多年来，观水郡常发生内斗，百姓苦不堪言。
　　观水郡三十步一座桥，十八条河流贯穿全城，最后流入观湖，这里水产业发达，船是这里重要的交通工具。
　　河流如阡陌小路，纵横交错在郡中，魏清璃泛舟河上，两岸缓缓流过古色古香的建筑，河边偶见百姓洗衣架船出行，看起来一片祥和。
　　官如卿站在船尾，警惕地望着四周，太平的背后，一定是杀戮。既然是必争之地，又怎会如此平静？
　　正想到此，前面传来一阵打斗声，船在转弯向右之际，宽敞的三河交汇处，竟有数十只小舟拦着去路，上面人刀兵相向，厮杀成一片。
　　“哎呀，怎么又打起来了。”船夫忙撑着杆子停船：“客官对不住了，你们自求多福吧。”说罢直接跳进水里逃命去。
　　官如卿见状，凌空翻身落至魏清璃身边，伸手接住了一只冷箭射，难怪船夫要逃命，看来对这种事已经司空见惯。
　　那边几十人杀得不可开交，魏清璃认出那是水师和陆兵的军服，当即沉下脸，怒意上头。
　　“看来传言不假，这水师和陆兵已经势同水火。”官如卿托腮观战，饶有笑意地望着魏清璃：“看来我们没白来。”
　　“可真扫兴。”
　　“多有趣，太平的假面，动乱的生活，把民不聊生的一面，尽数展现给你。”官如卿双手环胸，瞧着这俨然一座小型战场。
　　魏清璃冷笑，拿起船杆：“我倒要看看，能不能从这过，官官，你不是想看观水郡的水景吗？这里冬柳垂冰，河面清澈，你我要好好畅游一番。”
　　“阿璃有雅兴，我自是奉陪。”官如卿淡定地蹲坐在船头，双手交叠放于膝盖，枕头望着魏清璃，嘴角笑意拉长。
　　魏清璃一袭玲珑青萝裙，如墨青丝倾泻而下，齐腰而挂，额角两边飘着两缕细长的鬓发，随风摆动。那双深邃的凤眸，倒映着湖面的潋滟波光，她眉目如雪，出尘的幽冷，带着几分高雅和华贵，如绝色美玉，浑然天成。
　　她如一副赏心悦目的河上美人图，让官如卿自动忽略那厮杀的落水声、惨叫声，魏清璃目光如晦，借着船杆，缓慢地移动船只，往那杀乱中行驶。
　　两座拱桥之间，被船船相连，冷箭长矛利剑各种武器相碰，将这条本该清澈的观水河，染上了血红。
　　再美的风景，一旦沾上杀戮，便失去了原本的意味。
　　近距离射杀总会波及无辜，船夫逃命是对的，否则很可能成为箭下亡魂。
　　那些弩/弓不长眼，魏清璃已经懂得如何避开冷箭，甚至能用玄宗心法化解，每日坚持练功，已小有所成。
　　她的反应力虽不及官如卿那般灵敏，但在一些危险境地，足以自保。
　　“玄宗心法看来是一天没落下，进步很大嘛，阿璃。”官如卿见她利索地躲开一支利箭后，赞不绝口：“看来不久的将来，你就不需要人护佑了。”
　　魏清璃停下手中动作，满眼真诚地说：“若真的有那么一天，官官，换我护佑你可好？”
　　“你护我？”
　　“护你除了武功，还有别的不是？”
　　官如卿站起，走到她身边，勾住魏清璃的腰，嫣然一笑：“我没什么需要你护的，你安好，我便一世无忧。”话音刚落，她抬手握住了一支飞来横箭。
　　魏清璃深情款款地望着她，没来由得心口一痛，自己何尝不是。
　　她想护佑官如卿远离是非，远离血腥，远离争斗，远离阴谋，她以初心立誓，无论将来她是否能顺利坐上女皇的高位，对官如卿的决心不会改变，但她没有说出口，说到不如做到。
　　就在两人相视凝望时，船头撞向了战乱的船只，正在浴血奋战的两方军士见到美女，顿时两眼放光，竟停战了。
　　“哪里来的大美人，竟敢闯入交战区，这赶紧离开。”
　　“不要波及了美人可就不好了。”
　　官如卿身穿红色披风，帽檐压住了额头，一副江湖人打扮，遮挡了美貌。反而是魏清璃高贵清冷的千金打扮，惊艳了众人，被这群男人直勾勾盯着。
　　魏清璃不气不恼，丢掉手中船杆，冷冷地说：“报上你们的名号来。”
　　“哟，小娘子口气不小，我等可是左锋大将军旗下的神水营，水上是我们水师的地盘。”
　　另一名陆兵打扮的小将不甘示弱：“我乃贺帅旗下克水营，专门剿灭你们这帮水上横行霸道的人。”
　　“找死，观水郡本就该我们水师管。”
　　“观水郡乃陆兵训练地。”
　　双方争执不下，再次准备相杀，河面已经漂浮了几具尸体，陆兵不擅长水战，在船上动手，难以抵挡水师。
　　魏清璃气愤不已，望着那十几人，死的死，伤的伤，目光所及之处没有百姓敢出没，河岸有人躲着观战，都是战战兢兢。
　　就在这时，岸边忽然来了两队弓箭手，瞄准了水师，那是陆兵的神箭营，据说箭无虚发，可以覆灭水师。
　　水师也不甘示弱，他们立即拿出弩/弓，同时，他们的援兵从另一边划船而来，看起来至少三十人。
　　“小娘子，你可快让开吧，一会刀剑无眼。”其中一人色意浓浓，巴巴地看着魏清璃，忽然一阵冰凉之意闪过眼前，只觉得强烈的刺痛感袭来，他瞎了。
　　“啊啊啊！我的眼睛！”那人突然捂着双目掉落河中，众人惊愕，只见官如卿掌心冒着寒气，几枚寒霜镖悬于手心，嗖嗖射向剩下几人，中镖之人无不落入水中。
　　官如卿媚然发笑：“她也是你们能看的？”说罢她掌心轻摆，御水为龙，瞬间平静的河面波涛汹涌，如排山倒海之势，向那些船只覆盖而去，所有人多被水浪冲入河中。
　　岸上的弓箭手面面相觑，此时一名将领赶来，发现船上女子十分眼熟，他当即掏出怀中的画像，惊得双膝下跪：“末将有眼不识泰山，不知公主驾临，还望璃公主恕罪。”他冲弓箭手叫道：“还不赶紧把箭放下。”
　　原来陆兵每个军营都发了太后和公主画像，谨防有人不识主，犯下滔天大罪。所以将领才能一眼认出魏清璃，顿时吓得魂飞魄散。
　　魏清璃冷眼望着水里那群狼狈的人，无奈地摇摇头，这就是所谓的精英水师，真是可笑。再看岸上那帮跪地的人，她眉头蹙得更深。
　　官如卿点了点她眉心，娇嗔地说：“好啦，阿璃，别不开心了，要不，我杀光他们？”
　　“杀光了以后呢？朝阳水师十五万人，杀不完的。”
　　“是哦，那......把他们治服帖。”
　　“说得对，要把他们彻底治服帖。”魏清璃扫向这些人，冷眸迸射出杀意，水里那群人听说是公主，傻眼了，甚至不敢游上岸。
　　官如卿不免觉得好笑，她挽着魏清璃：“走吧，太后的名单，应该要起作用了？”
　　“怎么？你已经猜到我想要干什么了？”
　　“太后能够未雨绸缪，培养出四妃，怎会对这些拥兵自重的王爷和封地坐视不理？”官如卿抚了抚眉眼，挂起挑逗的笑意：“如果我没猜错，恐怕不仅朝阳军，锦卫御、城防军、东阳军、离阳军、南阳军、杜家军，贺朝百万雄师里，哪哪都有太后的人。”
　　魏清璃似笑非笑，佩服官如卿的洞察力，杜庭曦确实给了她三个名字，可用来解决朝阳之祸。母女俩对话并未让官如卿知道，她怎会知晓那么多？
　　“幸好你现在我的人，否则可真是个大威胁。”魏清璃不介意被她猜到一切，想来红甲军的秘密，官如卿应该也早已知晓。
　　官如卿负手在后，轻笑：“我还不是你的人呢，哼。”
　　魏清璃伸手勾住官如卿小指，露出意味深长的笑意，沉音道：“很快就是了，如贵妃。”


第101章 扫清障碍
　　杜庭曦的高瞻远瞩和布局手段, 令魏清璃佩服，她之所以能够不紧不慢地面对所有危机，是因为早在多年以前, 就做好所有布局。
　　从魏延仁即位开始, 为了防止各个封王兵力过强，成为一方牢不可破的势力，二人一拍即合，在每个驻军内都布有重要眼线，当朝廷监视他们的眼睛。
　　不仅如此，令人闻风丧胆, 以一当十的红甲军, 亦是分散在各个军队中, 已渗透到中高将层, 朝阳军也不例外。
　　魏清璃暗中接见了三名中参将，命他们将水师和陆兵的矛盾激化, 挑拨离间, 让双方的交恶进入爆发期，朝阳共有十四城, 军力呈片状部署，本来水师和陆兵偶尔有冲突也时有发生，但大规模的动乱还未发生过。
　　正值杜庭曦在桃县视察水军，尚且能维持表面的平和，但双方的激战愈演愈烈，死伤早已破百，终究纸包不住火, 事件发酵后，民怨四起, 有人趁着太后在，递上一纸诉状，控告水师和陆兵两位主帅。
　　这本就是安排好的局，杜庭曦自是雷霆震怒，要治罪两军，朝阳王本想躲在幕后，静静等候太后离去，不曾想事情会闹到不可收拾的地步，当即出面调解。
　　毕竟是三朝元老，战功赫赫，杜庭曦自是会给面子，她命朝阳王整顿好水师和陆兵之事。为了力保女婿，朝阳王决心合并两军，按营而分，重分驻兵，并且给出有效的治理方案。
　　“不愧是朝阳王，如此短的时间就拿出解决方案，不知你的两个女婿是否能懂得你的苦心？”杜庭曦将治军之方置于桌案。
　　“禀太后，老臣已将此次涉事将官员全部降两级，罚俸三年，左锋和贺超官阶降至校将，主帅之位由太后定夺。”朝阳王知道杜庭曦的手段，此事必定会被小题大做，让全天下看朝阳笑话，他一世英明，不能毁于一旦。
　　况且他的小女儿魏辛唐还在天字书院，据称要被太后重用，参加科举考试。一门忠烈，不能因为自家争宠而丢了世袭特权。
　　朝阳王话已至此，杜庭曦不好再多加为难，此事陷入僵局，她望着奏本上空缺的主帅之位，陷入沉思。
　　久居帝京，杜庭曦作为太后，是不便直接委任主帅的。这件事得有军司处奏本，上报皇帝，再由任命诏书，发至朝阳方能定人。
　　朝阳王以退为进，不但圆满解决这件祸事，还能保下两个女婿。就算真的选了新主帅，在朝阳境内，没有自己势力，很快便会被替代。
　　“此次动乱，你以奏本形式送至帝京，皇上自会处置，不过你朝阳军十五万兵马，早已超编，封王兵力超十万，该当如何，王爷应该知晓吧？”杜庭曦淡定地把奏本推回，挂起深笑：“不过水师强大，我贺国境内便水域安全，哀家认为十万兵力用来治水师，沿河海分岛而居，王爷觉得如何？”
　　朝阳王愣了愣，太后这是要分散他的权势，瓦解朝阳的兵力集结。听闻边境的兵符已被收走，难道此行太后是为了削弱朝阳吗？
　　他没有回答就表示了反抗，杜庭曦看向门外，魏清璃恰好带着她想要的东西来了。她这次是以公主身份协助，所行之事皆代表杜庭曦。
　　“左锋大将利用苛捐杂税，另收地方治安费、管理费、安居费，共计十万两。”她边走边说：“贺超，纵容手下杀人放火，强抢民女，共致死一十二人。听说朝阳还能买官，九品五万两，七品七万两，最大可做郡官，最小也能做个参事，可有此事，皇叔。”
　　“怎会有这些丧心病狂的犯法行径，老臣从未听说过，请公主和太后明察。”朝阳王慌乱地据理力争，话音刚落，官如卿拎着两人往里一推，那正是横行霸道的县官，被拷问之后，已交待了所有罪行。
　　官如卿小施手段，便让这些人都招了出来，另外还找了十几名百姓作为人证，军中内应也做好了安排，一切罪责都无所遁形。
　　“皇叔可还有何话要说？”魏清璃犀利地说：“纵容自家人管治朝阳，弄得民不聊生，失去民心，失去德行，这朝阳莫非要居安一方，脱离贺朝律法而管？”
　　“老臣不敢，请公主明鉴。”朝阳王擦了擦额角冷汗，这个罪名可是以下犯上，不可饶恕啊。
　　杜庭曦目露笑意，温和说道：“此事如何处理，王爷心中自会有定夺，你且退下好好想想，哀家明日就要出发离开，希望离开前能够给朝阳民众一个交待，也不枉费哀家朝阳此行。”
　　“是，太后，老臣告退。”
　　杜庭曦唱白脸，魏清璃唱红脸，两人软硬兼施，就等着朝阳翻天。这一逼定后，那两位大将怎会甘愿被罚，此时恐怕已经在密谋大事了。
　　桃县云罗庄，重兵把守，都知道太后和公主在此，四方戒严，整个桃县都陷入紧张。
　　晚宴上，精品佳肴，珍馐美馔层出不穷。杜庭曦端坐主位，魏清璃坐于一旁，未央用银针试了所有菜品，皆未看出异常。
　　阿灵盛了一碗汤，放在鼻口轻嗅，眉头蹙了蹙，看向官如卿，她心领神会，先品了一口，咽了进去。
　　杜庭曦正要拿勺喝汤，被阿灵阻止：“等等。”
　　“怎么？银针试毒还不够？”
　　“有些毒无色无味，银针试不出来的。”阿灵说着从怀中拿出一瓶药，将其滴在银针上，再往汤里一试，依然没有异常。
　　官如卿双目微闭，用指按压腹中，用内力逼出喝下去的汤水，吐出来时已经变了色，她冷哼：“这应该是无色散。”
　　“应该是，否则不会用化毒水都验不出。”阿灵分析道：“无色水会让人全身发软，继而失去意识，内力也会暂时消退。”
　　“他们还真敢......”杜庭曦顿时食欲全无，本想再给朝阳一次机会，看来是不能姑息了。
　　她站起身，冷然说道：“璃儿，今晚交给你们了。”说罢转身往上房走去，阿灵紧随其后。
　　杜庭曦怒气冲冲地回到房间后，阿灵亲自熬了清粥，送过去：“太后今晚米粒未进，喝点粥吧。”
　　“不喝。”她果断拒绝。
　　阿灵把粥放下，略有笑意：“您得有个健朗的身子骨，才能治这帮不受管的将领，朝阳之祸，此时不解决，以后便难有机会了。”
　　“哀家相信朝阳王绝不会有谋逆之心，可惜找了两个狼子野心的女婿，半生功劳毁于一旦。”
　　“这是他咎由自取，既然如此偏袒自家人，便要付出代价，他们想鱼死网破，对您不利，太后没必要顾及往日情分，宁可错杀也不要放过。”
　　杜庭曦眯眼望着阿灵，肃色言道：“你话太多了，该说的不该说的，自己拿捏好分寸，不要屡次挑衅哀家的底线。”
　　“我的职责是保护太后，他们下毒也触及到我的底线，还有什么该不该的？若真的有人胆敢对太后不利，那就只能当我的剑下亡魂。”阿灵抬了抬剑，眼露杀意，她从前沉默寡言，对杜庭曦言听计从，从无二言，现在与从前判若两人。
　　“你到底是谁？”杜庭曦终于问出口，她疑心加重，望着眼前这个熟悉又陌生的护卫，有说：“阿灵不敢这样说话。”
　　“以前太后在宫中不曾遇到过这些，奴婢若不如此，怎么保护太后？”阿灵弯腰行礼，匆匆退了出去，她怕再多说下去，可能连护卫的权利都会被剥夺。
　　杜庭曦望着桌上那碗清粥，眉头轻蹙，陷入沉思。
　　饭桌上，魏清璃和官如卿假装中毒倒下，不多会便察觉到几个悄然而至的步伐，他们正准备用麻袋将二人套上，门突然怦然关上，黄字门护卫从天而降，将几人羁押。
　　“就这点伎俩也想抓人？”官如卿起身，饶有笑意地望着那几人，正是左锋手下。
　　“应该还有后招。”见魏清璃安然无恙，动手的几人皆错愕不已，连忙跪地求饶：“公主饶命，公主饶命，我等只是奉命行事。”
　　魏清璃平静地望着那几人害怕的样子，嘴角划过幽冷的笑意，背身望着不远处，已有星星点点的火光过来，她冷冷地吐出：“杀！”
　　护卫得令后，挥刀抹脖，四人被一刀毙命，魏清璃眼神示意，几人将尸体直接扔到院子里。
　　官如卿笑脸盈盈地走到她身边，低声说道：“我们阿璃杀起人来，当真丝毫不心软。”
　　魏清璃自是见多了这种场面，她嘴角抽了抽：“该死之人无需手软。”
　　“我就喜欢你这样。”官如卿掰过她下颚，笑得深沉：“可你这样让我也有些怕。”
　　“怕什么？我又不会这样对你。”
　　官如卿似笑非笑：“当真不会这样对我？”
　　“那是自然。”魏清璃坚定地回答，恍惚间眉眼变得锋利，眼中的杀意从未如此厚重过。
　　官如卿在腥风血雨的江湖，打打杀杀习惯了，比起亲自动手杀人，魏清璃的指点江山，挥手即杀，更加狠绝冷血。
　　她可以翻手为云覆手为雨，一句话可以倾覆一座城，略施心计便能收回十几万的兵权，这种心机和手段，难道不比杀手谍卫更可怕？
　　望着上百兵马的来袭，魏清璃挂起从容的笑意，因为这一切都是她暗中指使人所为。以自己和太后身陷囹圄为勾，将这些异心者的野心和胆识逼出，以无可挽回的造反之名，将整个朝阳收下，一步一步地兵权收回，掌握在自己手中。
　　魏清璃虽不是杜庭曦亲生女儿，却是完美地继承了其手段和谋略，这母女二人现在联手，贺国的势力分布恐怕要变天了，这些诸侯以及老臣老将，很快便会失势。
　　对自己国土尚且如此，对边境一直有威胁的北国呢？会允许那么强大的雪行军存在吗......
　　官如卿想到深处，难免觉得有些感伤，正当她失神之际，魏清璃扣住了她的掌心：“今晚你不用动手，观战便是了。”
　　“我的手沾了那么多人的血，多一个不多，少一个不少。”官如卿对杀人从来都是麻木的，但魏清璃却不舍：“打打杀杀的日子终会结束。”她总想带着官如卿远离杀戮。
　　“会，但不是现在，今晚我要替你扫除障碍，平你心头之患。”官如卿反握着魏清璃的手，眼中赤色如火，情从心底而起，柔和的眸光，流转在她脸上：“我希望你不要忘记，在你走向高位的路上，我对你的相助。”
　　“官官，你何出此言？”
　　“若有天，我向你提出什么请求，希望你记住今日我在云罗庄说过的话。”
　　魏清璃疑惑地望着她：“我怎会无视你的请求？你的每句话我都犹记在心。”官如卿的话耐人寻味，似乎言中藏意，到底是何意思？
　　这让魏清璃心思沉重起来，这番话听着令人难受，撇开身份之差，她们还需分彼此吗？
　　官如卿紧紧贴着魏清璃的手心，摩挲着。望着渐渐逼近的官兵，已和护卫打起来，今晚势必要血流成河了。
　　死了这么多人，怎能白忙活？
　　她将魏清璃往里推了推，笑着说：“阿璃，你身份矜贵，莫要走入这脏池，有我为你挡着，你在此静候就好。”
　　官如卿媚眼微扬，挥动衣袖，厅门被关上，今晚她要取主将首级，交给魏清璃，让朝阳之祸乱，再无回旋余地。
　　在通往男女平权的路上，在魏清璃以女帝身份重新登基之前，有多少蛇虫鼠蚁，她都会其一一斩杀。


第102章 谷危再现
　　为了垂死挣扎, 左锋与贺超二人以抓刺客为名，想合谋绑架魏清璃，再假装舍命救驾, 以此来保全自己的地位。
　　只是他们失算了, 所有的意图都在眼线监视之下，在云罗庄动乱中，官如卿直接绞杀了两名前锋大将，以儆效尤。
　　随后，朝阳军内部开始变得四分五裂，多数人愿意拥护太后和公主, 受奇虎大将压迫多年, 魏清璃趁机动摇了他们军心。
　　此事已被定性为谋逆, 朝阳王胆子再大, 也不敢在自己封地，为难杜庭曦, 因为周边已有杜家军逼近, 伺机而动。
　　四周还有其他驻军，可以随时对朝阳发动攻势, 如今朝阳军内部已被渗透，他已无力回天。
　　为了留下两个女婿的命，他只好同意杜庭曦之策，分散朝阳水军，十万兵力被七零八落地分布在七座岛屿，每座岛将有一名岛主统帅水师，剩余陆兵收编为朝阳地方军, 由杜庭曦指定的人担任首将。
　　当然，朝阳王依然是一方之主, 只不过必须上缴兵符，以保其地位，用兵权换来全家太平和晚节，朝阳王别无他法，何况小女儿在帝京，等同于是个质子。
　　他这一脉人丁稀少，又因爱女心切，只好放弃权贵，以后只要安安分分在朝阳养老即可。若说仕途上还有何野心，朝阳王只愿小女儿魏辛唐在女子平权之后，能够入仕为官。
　　他算看出来了，太后这是要扶持公主上位，贺朝恐怕要变天了。这对母女野心勃勃，先搞了北国边境，又路过朝阳，大展拳脚，整顿水师，下一个会是谁？朝阳王拭目以待。
　　重新踏上归途，一路风光秀丽，年关将近，路过之城无不张灯结彩，准备迎接新岁。剩下四天路程，除了飞花谷处在帝京驻军和地方军的空隙，其他地方都很安全。
　　当年飞花谷之所以增援迟到，也是因为这里距离城防军的军营近十里，难以及时派兵救驾。飞花谷风景旖旎，却是地势险要，那层峦叠嶂的风景，俨然一座天然屏障，若是打仗，这里易守难攻，适合练兵，也适合骑马踏景。
　　这里也不是回京的必经之地，但杜庭曦却冒险选择走这里，就是为了请君入瓮。
　　“前面就是飞花谷了，母后。”魏清璃表情有些沉重：“当年参与刺杀的刺客多数已被我正法，只不过......”
　　“只不过罪魁祸首还没有抓到，不算真正为扬儿报仇，是吧？”杜庭曦微闭的双目，缓缓睁开，叹息道：“你皇叔身边有个谋士，抓住她，好好审讯，你皇兄的仇，自然得报。”
　　“母后是一直不打算动皇叔么？”魏清璃问出了心中困惑，她很想知道魏延德那个绊脚石，杜庭曦会如何处置？
　　“先吃虾米再吃大鱼，不急。”
　　“儿臣明白了。”魏清璃知道，杜庭曦还没想好如何处置忠王，前有魏清遥，后有离剑歌，这二人的存在，就是一把保护伞。
　　其实连她自己都没想好如何办，魏清遥心向自己，就是为了给自己父亲赎罪，不管将来发生何事，至少能留一条命。
　　如今只能根据日后的局势，再行定夺，目前还是要好好防着魏延德。
　　拨开车帘，魏清璃看向两边峡谷，想起和官如卿在飞来峰那次对峙。那次她的癫狂、嗜杀，绝望、痛苦，现在想来都觉得心痛难当。
　　那天的官如卿宛如堕入魔道一般，可即使被恨意支配，被地狱天罗控制心性，她最后还是没对自己下手。
　　那次，弄墨惨死，魏清璃已经觉察出是圈套，却还是无法力挽狂澜。
　　现在想来，当时把消息传到皇宫的人应该是姬无珏，但姬无珏不过就是一件武器，背后持刀之人，才是黑手。
　　回京后，魏清璃定要揪出这个人，为官如卿所受过的那些磨难，为她们经历过的苦痛。
　　一行人经过狭窄的山道，四周荆棘丛生，深林布满奇花异草，即使是冬天也美不胜收。周围薄雾环绕，好似入了仙境。
　　“大家小心，雾有蹊跷。”阿灵忽然冲队伍叫喊，所有护卫忙以衣袖遮鼻，她看向马车内，小声说：“你们用锦帕捂住口鼻，发生任何事待在车内不要出来。”
　　杜庭曦点头不语，似乎料到要出事，魏清璃心领神会，刚拿出锦帕，车外的官如卿探头说道：“你用玄宗心法封住心脉，太后掩好口鼻就好。”
　　魏清璃拉住她的手，不放心地交待：“你要小心。”
　　官如卿轻拍魏清璃的手背，笑意自如：“有我和阿灵在，谁也伤不了你们。”这一刻，她等很久了。
　　不管有多少凶险，定要在这次交手中有所获。否则，之前的努力就都白费了。
　　马儿似乎也嗅到了异常，开始变得焦躁不安，两边松柏枝叶，簌簌作响。未央带人和离剑山庄弟子分别在马车前后，阿灵和官如卿骑行左右，所有人把马车围得密不透风，其他地字门护卫已拔出剑来，准备应对危机。
　　“阿灵。”杜庭曦忽然揭开门帘，阿灵转眸望她，两人沉默了片刻，杜庭曦才轻声言道：“你也小心点。”
　　阿灵愣了愣，挂起明媚笑容：“有太后挂心，我自会安然无恙。”
　　行至路口，眼看就要出丛林之道，浓烟变色，突然无数支飞箭向他们射来，众人拔刀抵挡，朝阳派遣的骑营护驾，冲在了最前面，他们发射弩箭抵挡，可连敌人在哪都不曾看见。
　　晴空万里，偶见几朵白云浮着，清溪静流，谷风悠扬，满是回忆的飞花谷，此时杀意汹涌。
　　朝阳骑营抵挡片刻，忽见一群蓝衣客飞来，他们凌空发射蓝色焰火之箭，只要稍稍沾上火星，便无法扑灭，众多小兵被活活烧死。
　　来者足足有二十余人，他们头巾蒙面，只露出一双锐利之目，瞳孔呈蓝，他们是业火蓝谍。除了随行的高手，尚且能够抵挡片刻，骑营将士几乎所剩无几。
　　蓝衣谍士所向披靡，一个个都像死士般，往马车这边扑来，但有离剑山庄四名弟子护卫，加之班若门地字门皆是高手，他们也无法轻易近身。
　　“结阵！”其中一人喝道，只见十几个人叠加而上，犹如一张蜘蛛网，同时向马车发动业火。
　　未央和官如卿见状，两人同时飞起，以轻功躲避业火，试图去破阵，两人还未接近，就见一名绿衣高手飞来，那人戴着骷髅面具，面目可憎，看身形像女人。
　　她一掌扫来，强大内力阻止了二人行动。官如卿和未央两人武功已属卓绝，联手也只能勉强和这人打成平手。这人身手矫健，功力深厚，出招快狠准，凭一己之力就牵制住了她们。
　　业火铺撒成网，席卷而来，官如卿想脱身去保护马车，对方却跟她拼上了内力，无法撤掌。
　　“东城楼!”未央认出那是东城楼出现的人，当日若非离剑歌出现，重伤此人，她和官如卿也无法顺利脱身。
　　提及东城楼，官如卿便想起惨死的武若清南，她怒气被激发，瞳色开始生变。骷髅高手见她内力增强，眸间含笑，不给她们任何脱手的机会。
　　“不要沾上这业火！”未央冲身后护卫喊道，班若门人纷纷躲避，但依旧有人不慎被烧，无论武功多高，内力多强，都很快被烧成灰烬。
　　离剑山庄两名弟子纵身而起，两人联手结印，用玄宗掌法，以柔克刚，化解了这一波业火攻势。此次随行的离剑山庄四名弟子，二人擅长离心功，二人擅长玄宗心法，就是为了防止业火谍士出现。
　　离心功杀伤力强，也能助疗内伤，玄宗心法专克业火，他们四人寸步不离地守着马车，筑起一道防线。
　　阿灵骑在马上，淡定地观战，有着泰山崩于前不动声色的冷静。
　　“只有玄宗心法能克业火，我去帮忙。”魏清璃担心官如卿无法取胜，担心她会被逼出地狱天罗，想出马车，被阿灵拦下：“你别帮倒忙了，回头她们对付敌人还要分心护你，会折损她们的战斗力，你和太后就在马车里待着，不会有任何事，我保证。”
　　魏清璃这点功法，还不及那两名弟子一半，就算能勉强化解业火，也很难在这危险境地脱身。
　　双方交战陷入僵局，官如卿从未遇到过这么难缠的对手，她甚至拼尽所有内力，都难以取胜。
　　“你的地狱天罗不使更待何时？”骷髅高手忽然发出阴笑，她明显以内力改变了声调，语气听起来很怪异。
　　“别听她的，如卿，地狱天罗不可再用。”未央拼力撤掌，亮出两条千机绳，上百种暗器从绳索内发出，骷髅人凌空倒翻，掌心聚气，几招便化解了机关暗器。
　　她见两名离心功弟子正试图破阵，让另一队蓝衣谍士一起摆阵，形成两道业火蛛网，官如卿想飞身破阵，再次被拦截而下，她怒火中烧，杀气越重，恨意越强，体内的地狱天罗功力便会汹涌而上。
　　骷髅高手迅速飞向马车，只见她袖口轻轻一挥，业火燃之欲出，她的业火似乎威力更强，两名离剑山庄弟子光防御就被弹飞，口吐鲜血，火势冲破屏障，猛烈地冲向车来。
　　只见阿灵旋身而上，落在车顶，剑花在手中转动，挡住了骷髅头的业火，她明显没想到还有个隐藏高手在。
　　阿灵趁其不备，右手一掌回击，业火调转势头往回转去，骷髅头翻身躲过，那团火不偏不倚落在其中一道阵法上，十几名相连的谍士，被反噬燃烧，顿时惨烈的叫喊声响起，不绝于耳。
　　业火好似被控制了方向，阿灵掌风惊人，似是能驾驭世间万物，她将业火还施而去，直击骷髅头。
　　只听见有人叫道：“保护大护法！”说罢几人以身体为屏障，为骷髅头当下致命一击。
　　听见大护法三个字，官如卿瞪大双眼，她动作一僵，只觉得今日是绝佳时机，纵然粉身碎骨，也要把这大护法拿下。
　　骷髅头显然没料到一名平平无奇的小护卫，会有如此身手。未等她反应过来，阿灵凌空御剑，那剑好似有了分/身一般，上百把剑影，往骷髅人这飞来。
　　官如卿乘胜追击，步步紧逼，招招致命，她一边躲闪剑光，一边抵挡官如卿的袭击，明显开始吃力，她被阿灵的剑气所逼，仿佛被上百人围攻，应付不过来，就拿蓝衣谍士身体抵挡，不多会，另一个阵法也被破。
　　阿灵嘴角一扬，单手控剑，轻而易举地将人击退，官如卿抓到空隙，正要去擒大护法。忽然，一名道姑飞来，落掌直接打落了阿灵的剑芒，也将官如卿轻松逼退。
　　这人正是那天在东城楼和离剑歌对掌的高手。
　　她刚出现，剩下的谍士都迅速组成八字阵法，道姑落在最高处的弟子肩膀，她的脸老态臃肿，拂尘握在手中，武功深不可测。
　　“活捉杜庭曦，其余人杀无赦。”她低哑之音，饱含沧桑，喉咙好似被什么塞着，那张满是皱褶的脸，像一张假面，让人识别不出真容。
　　蓝衣谍士受挫，死伤过半，很快便有二十名红衣谍士出现，今日他们不达目的不罢休。
　　官如卿遇强则强，遇到对手便会不自觉地激发实力。她很清楚这个道姑内力可以匹敌师尊，若想在她手下擒住大护法，必须使出地狱天罗。
　　明知道敌人就是为了逼她使出地狱天罗，却还是只能往计中走。官如卿双手屈指，交叉环胸，只见她眼中开始布满血丝，红色爬山虎的腾枝，从脖颈处往脸上爬，就连她手背的经络也开始发红。
　　瞳色随着功力迸发而加深，官如卿通体泛红，好似火山爆发般，开始发烫，周围开始飞花飘叶，内力卷起的烈风，掀起尘土，吹得人睁不开眼。
　　就在官如卿运功至八层，地狱天罗就要破体而出时，突然冒出一双手臂，紧紧抱住她：“不可以，官官！”
　　魏清璃的声音在耳畔回荡，恍如做梦一般，官如卿杀气腾腾，意识完全集中在体内，根本没注意身边是何人？被束缚后，本能地以内力来挣脱。
　　正是内力最强劲时，纵然被震伤，魏清璃也没有放手。她抵住官如卿肩膀，忍痛说道：“不要让离尊主功亏一篑，好不容易把这股魔性压下，不可以再用这个魔功了，官官，听见了吗？”
　　她害怕官如卿真的被地狱天罗支配，而失去心智，这种魔性可怕在嗜血成性，杀人如麻，最后会变得六亲不认，见人就杀。
　　地狱天罗已不是普通的武功绝学，而是一种血咒衍生的心法，会透支人的心神，反噬其身，使用一次，伤敌一千，自损八百，最后会力竭而亡。
　　魏清璃一直怀疑，官如卿这个功法可能是一种蛊术。她也亲眼见过这个功法有多可怕，也见过人不人鬼不鬼的官如卿有多痛苦，她不想再见一次，绝不允许这种事再发生。
　　好在，官如卿还没完全发力，尚存一丝理智，也能感觉得到魏清璃的气息，她转眸说道：“谁让你从车里出来的？快回去！”
　　魏清璃见她终于有所回应，理智被唤回后，身上的红色经络在慢慢褪去，这才重重咳了一声，控制不住地吐了口血。
　　刚刚被震开的那一下，她心脉被伤，强撑意志，就为了阻止官如卿。
　　“阿璃！”官如卿忙转身，托住她的腰，担惊受怕地拭去魏清璃唇口的血渍：“我伤了你，是我打伤了你。”
　　“没事，我没事。”魏清璃握着她的手，使劲摇头，嘴唇渐渐泛白。
　　官如卿自责不已，愤恨地聚力掌心，反手霹向冲来的红衣谍士，她一手抱着魏清璃，单手跟上前的谍士交手。
　　车上的杜庭曦，眼见女儿受伤，心急如焚，魏清璃执意要下车，她也拦不住，见这二人都陷入危机，忙对阿灵说：“你还不去帮忙？”
　　阿灵眉眼淡淡一扫，轻笑：“我的任务是保护太后，她们应该自己能化解危险。”
　　“哀家命令你去支援她们！”
　　阿灵不为所动，杜庭曦气得要下车，她忙拦住：“太后做什么？”
　　“既然哀家对你说的话不管用，那么哀家自己过去，我看你是出手还是不出手。”她是想把自己置身险境，去威胁阿灵出手。
　　“根本无人能伤得了你女儿，你看，支援不是到了吗？”阿灵头点向前，杜庭曦定睛一看，果然见不远处，有人带着城防营军队赶到，带兵者正是魏清遥。


第103章 血落峡谷
　　魏清遥红衣铠甲, 发髻高束，宛如女将，她锐利的目光, 透着几分冷峻, 领军在前的绰然风姿，很有离玉华当年风范。
　　她转动手中玉箫，踏着马背而起，随行的还有上官世青，她青衣长袍，双冥斩在手, 杀气腾腾地紧随魏清遥其后, 随时保护。
　　两人向道姑袭去, 她淡而笑之, 认出了来人：“倾和郡主，原来是离玉华的女儿, 来得正好, 先杀了你，再擒杜庭曦。”说罢她甩出拂尘, 那尘须仿佛千手观音，化为武器，杀招层出不穷。
　　因她内力深厚，所到之处，皆化为碎片，那招式快而狠，让魏清遥和上官世青拼尽全力, 也只能勉强躲过。
　　将兵与谍士们交手，发现红衣谍卫竟是刀枪不入, 就像不死之身，蓝谍以业火相拼，但也双拳难敌四手，不少死于刀剑之下。
　　骑兵营和箭羽营出动的皆是精英，有行军打仗经验，排阵步兵面对这些谍士，用人海战术应对自如，只有大护法和道姑因为武功太高，难以擒获。
　　不到十招，道姑便用拂尘卷住了魏清遥，她凌空将人甩起后，再狠狠摔下，魏清遥身体失重，上官世青忙以身去挡，受到强劲内力的冲撞，两人双双摔倒。
　　魏清遥有了垫背，落地后安然无恙，她转身看向上官世青，眉目一沉：“你救我，我也不会谢你。”
　　“我不用你谢。”上官世青回答，魏清遥气得一言不发，径自冲向道姑，她不服输的性子像极了离玉华，遇到强劲敌手，绝不会退缩。
　　上官世青亦是一跃而起，合力对付道姑。同时，未央和几名高手与大护法纠缠，官如卿将魏清璃送至马车旁，也加入对战。
　　她一心想活捉此人，没什么比抓大护法更重要的。
　　眼看被兵马包围，大护法和道姑依旧毫不畏惧，应付自如。魏清遥和上官世青的实力根本无法跟道姑匹敌，两人再次受掌落地，见郡主受伤，有人叫道：“保护郡主！”几十名骑兵涌向道姑。
　　再厉害的高手，也无法斩杀千军万马，但道姑却轻嗤一笑。身体一震，突绽芒光，她手中拂尘发红，周身如天女散花的烟火，周身迸射出红色长箭，冲向骑兵，几十人相继从马上摔落，无人近得了她的身。
　　她眸间泛光，手背布满红色经络，脸却没有任何异常。
　　“地狱天罗......”官如卿见状，瞪大眼珠，当即认出这是同自己一样的武功路数。
　　道姑解决完骑兵，对魏清遥发动攻势，太多的藤条，集中射来，身手再矫健，也无法躲过，魏清遥左闪右躲，动作慢下，被道姑觉察，只见一条红色芒光扫来，千钧一发以及，一个身影冲了出来。
　　锋利的地狱光刃，刺穿了上官世青身体，血染青衣，滴落而下。她口溢鲜血，身子已无法动弹，魏清遥惊愕地望着她，像一道屏障，抵挡了这一杀招。
　　“呵呵，不堪一击。”道姑抽手，抽回光刃，上官世青软软倒下，魏清遥忙托住她的头，半晌说不出话，她只是抿着唇口，眼眶泛红：“你怎么总这样，我说过，不需要你救。”
　　“我怎能不救你......”上官世青重重咳了几口，口中不断泛着鲜血，无法止住，魏清遥淡黄的长衫被蹭得鲜血淋淋。
　　“你救我是因为任务，我不需要。”
　　上官世青眼皮无力地耷拉着，无力回答，魏清遥点住她穴道，进行止血，用学会的几招离心功，帮她续命。
　　“世青！”远远看见上官世青垂危，杜庭曦冲下马车，被阿灵拉住：“不要去那里，危险。”
　　“你是不是疯了？”杜庭曦难掩怒意，瞪着阿灵。
　　“此话何讲？”
　　“自己女儿也不管了吗？一定要死这么多人才出手吗？”
　　阿灵挠了挠额，低头嘀咕着：“真是什么都瞒不过你。”
　　“你还不快去！”杜庭曦已经心急如焚，这个伪装成阿灵的人还能这么冷静？
　　那一个是她女儿，一个是她徒弟，怎么做到的？
　　没能瞒到最后，离剑歌只好听话，她丢掉手中剑，转而看向道姑，目光瞬变，杀意从眼底升起，她气场大开，撕掉人/皮面发，以内力撑开外衣，一阵飓风扫过，紫色影子如一道闪电，吸卷着无数碎石，冲向道姑。
　　道姑凌空后退，以掌化解攻势，见来人是离剑歌，她震惊地大叫：“离剑歌！原来你没受伤？！”
　　离剑歌落在一座巨石之上，负手在后，嘴角微微扬起：“让你失望了，本尊一直在等你。”
　　“好！哈哈哈哈哈，你若真的那般容易受挫，便不是我认识的离剑歌了。”道姑开始拼尽全力，离剑歌旋身而上，两人各自使出最强招式，震得山谷欲裂，地动山摇。
　　魏清遥凝望着离剑歌，表情变得复杂，她终于明白为何鬼医会有一次救自己的机会，也终于明白了上官世青所说的任务是谁派的，更懂了为何离剑歌在云落谷出现时要戴着面具。
　　一切猜想都对了，可她却不知该喜该悲。离剑歌的样子，从小就深深地刻进魏清遥的脑海，她是听着离玉华故事，看着离玉华画像长大的。
　　所以眼前这个人即使满头银丝，瞳色生变，她也能认出那是自己牵挂多年的亲娘。
　　没想到她们会在这种生死关头，会以这样的方式重逢。
　　“你是她的徒弟？”她看向重伤的上官世青，略有失望地问：“你是因为她的命令，先保护太后，再来接近我的。”她语气肯定，已不是问句，说出这些，便已经知道了答案。
　　上官世青不语，只是望着魏清遥，目光含水，她大口喘息，伤口的疼痛几乎要侵袭意志。
　　魏清遥紧紧闭上双眼，不由得眼中生怨，挂着淡淡的悲色，她无奈地凝视上官世青，说不出一句话。
　　正当魏清遥低头失落时，上官世青忽然费力地按住她的手：“我.....不是.....”可一句话没说完，她便再次吐血不止。
　　“行了，什么都别说了。”魏清遥不断地去擦拭她的唇角，怎么都擦不干净。她抱着上官世青的头，把希望投向离剑歌。
　　飞花谷打得如火如荼，离剑歌和道姑过招时，总会波及旁人，高手对掌，风云变色，地狱天罗对离心功，不相上下。两人内力相当，任何一方都无法取胜。
　　两人交手的过程，又有新的兵马支援赶来，原来是忠王魏延德带着府兵赶到，又有杜家军巡逻营来迎接太后。
　　霎时，飞花谷聚集了上千人。
　　“天司，不要恋战，撤吧。”大护法冲道姑喊道，道姑听后，故意露出破绽，离剑歌趁机落掌，她故意受下，被打中后顿时口吐猩红之血。
　　突然，官如卿捂着心口，内脏好似被人重重一震，血从口中溢出。
　　“官官！”魏清璃不顾危险地冲上前，扶住她，慌乱地问：“怎么了？”
　　“不知道。”官如卿受到重创，五脏剧痛，她盘腿而坐，开始用离心功运功自疗。
　　魏清璃看向受伤的道姑，深感不妙，这人也会地狱天罗，莫非是.....她不敢再想下去。
　　“哈哈哈哈哈，离剑歌，你想杀我便动手好了。”
　　她故意用激将法，离剑歌被激怒，旋转掌心，吸起无数碎石，正要向道姑打去，却听见魏清璃大叫：“离尊主不可，你伤她便是在伤官官！”
　　离剑歌的手在道姑眼前停了下来，她不可思议地转头，发现官如卿确实受了重伤，她又看向眼中充满挑衅的道姑，缓缓吐出：“嗜亲血咒。”
　　“没错，杀了我，你的好徒儿也活不了，哈哈哈哈哈哈。”
　　离剑歌卸下内力，拳头紧握，走神之际，道姑趁机偷袭，她闪躲不及，硬生生吃了一招。她后退几步，嘴角流出鲜红，离剑歌当即原地坐下，及时调养伤势，大护法立即叫了一声：“撤！”说罢她扶起道姑，带着剩下的红衣谍士，用轻功飞走了。
　　“追！”魏延德一声令下，城防营上百人立即往他们逃走方向追去。
　　“师尊！”两名离剑山庄弟子冲过来，以离心功助她。
　　“玉华......”杜庭曦见状忙上前几步，口中喃喃玉华两个字，刚走了几步，她便停了下来，望着冲到离剑歌身边的魏延德，她脚重如石，难以移动。
　　“玉华，你没事吧？”魏延德关切地问。
　　离剑歌没有应声，稍作调息后，她抹了抹嘴角，走向魏清遥。
　　“母妃......”魏清遥望着她，像个无助的孩子，满眼都是自己母亲，这熟悉又亲切的感觉，难以言说。
　　这种境地之下，她们甚至没有任何相认的仪式感，缺失的母爱，长久的念想，让魏清遥冰冷的心，因此温热起来。
　　沉稳睿智的性格，造就了她对世事的冷静，只是面对曾经相见却没相认的离剑歌，她展露出从未有过的脆弱。
　　离剑歌抬手，用掌心为上官世青灌入真气，好在没有伤及要害。
　　“死不了，带回去好好养着吧。”离剑歌转而向另外两名弟子说道：“飞鹰传书，命鬼医下山，过来救人。”
　　“是，师尊！”
　　官如卿也稍缓过来，只是受了内伤，脸色看起来惨淡无光。她看向未央，问道：“成功了吗？”
　　未央点头：“成了，天道符种在了大护法身上。”
　　原来她和官如卿合力对付大护法时，形成了一种默契，今日就算拿不下她，也一定要种下天道符。即使今天大护法逃脱，也有办法找出她的下落。
　　官如卿唇角含笑，就算自己受伤也值得了，这场对战，掌握了很多线索。魏清璃一言不发，忧心忡忡地望着她，官如卿靠了靠她的头，笑着说：“我没事，阿璃，你不用担心。”
　　“你与我回宫治伤，我才能放心。”
　　“好，我随你回宫。”官如卿努力化解她的担忧，附耳调侃道：“我还要继续做你的贵妃呢。”
　　“我要你住进奉先殿。”魏清璃知道自己在得寸进尺，但别无他法。
　　“好好，你说住哪就住哪，我都听你的。”
　　明明伤着，却想尽办法哄人开心，官如卿纵然再多心思，永远都是魏清璃优先，其他事都先靠后。
　　飞花谷危机化解后，忠王府官兵率先下跪：“参见太后，参见公主，参见忠王妃。”他们认出了离剑歌，随后杜家军也下跪迎主。
　　听见忠王妃三个字，离剑歌眉头紧锁，魏延德小心翼翼地问：“回府么？玉华。”
　　上官世青被抬进马车，魏清遥衣沾鲜红，魏延德以为她受伤，紧张地问：“遥儿受伤了吗？”
　　“没有，父王，是上官世青的血。”她转而看向离剑歌，壮胆走过去，就几步的路，好似走了很久。
　　不知为何，她对离剑歌有种莫名的敬畏，即便母妃假死离去，魏清遥心中对她也无半点责怪。
　　“回家吗，母妃？”她轻轻拽了拽离剑歌衣袖，眼含羞怯。
　　呼呼而过的风，刮起飞沙，整座飞花谷突然陷入死一般的寂静。离剑歌始终没有正视魏清遥，也没有回应魏延德以及众人的行礼。
　　她平静的眸间，只有漠然和冷傲，不怒自威的气场，令人不敢过分逼近。
　　杜庭曦平静地望着眼前一幕，黯然垂眸，突然觉得她曾经的妄想，将来的计划，弥补罪过的心，都很可笑。
　　她，才是多余的存在。
　　杜庭曦深深呼出一口气，手抚在心脏处，嘴角支起，冲着众人，纤手微抬：“都平身吧，起驾回宫。”她背过身去，重新上了马车，藏在这狭小的空间里，她可以当做什么都没看见，就算是自欺欺人吧。
　　离剑歌望着马车从眼前经过，想说点什么，却只能欲言又止，最终也只是望着杜庭曦渐行渐远。
　　“请忠王妃移驾忠王府。”魏延德亲信下跪说道，这句话点醒了离剑歌，她决绝地喝道：“离玉华已经死了，世间没有忠王妃。”说罢她飞身离开，很快便消失在众人眼中，好似从来没有出现过。
　　可惜，这句话，杜庭曦没能听见。


第104章 你是我的
　　倾和府
　　萧声悠扬, 袅袅旋律，如歌如泣，悲伤之音, 拂过枝头, 穿过幽静的庭院，在夜晚回荡。
　　西厢房廊架下，魏清遥背靠藤架而坐，黄衣流仙，轻衫盈盈，她清眸似水, 流露出从未有过的感伤。
　　一曲毕, 魏清遥转动玉箫, 望月出神。
　　她的脑海总是浮现离剑歌冷漠离去的一幕, 好不容易见面，母女也没能相认。魏清遥怅然若失地叹口气, 又想起上官世青屡次舍命救自己, 千头万绪袭上心头。
　　直到侍女端来药，魏清遥才收回思绪, 走到厢房内。
　　“你先退下。”
　　“是，郡主。”
　　上官世青已经昏迷了三天，那地狱刀刃威力太强，加上道姑内力深厚，这一记重创还能保命，实属不易。不知鬼医何时能抵达帝京，目前只能勉强用药和离心功为她续命。
　　宫中太医署都束手无策, 除了开方子，做针灸, 未见什么起色。
　　只是，上官世青宛如死人躺着，药根本喂不进去，勉强倒入口中也会从嘴角流出，无法下咽。
　　“我看你还是待在太后身边安全点。”魏清遥端起药碗喝了一口，苦得皱起眉头，她微微俯身，靠近上官世青唇口，轻轻落下，用she尖撬开她的嘴，将药灌入。
　　上官世青唇口冰凉，呼出的温热气息，缠绕在两人鼻口间。魏清遥挑着上官世青下颚，直到喉咙有下咽的动作。
　　重复着口对口的动作，终于把药喂完了。
　　为了化解苦涩，魏清遥含了一颗果糖，她望着沉睡的上官世青，舔了舔嘴唇，只觉得甜意十足。
　　上官世青依然没有苏醒，她的伤口每天都要敷药换纱布，因此上半身一直未穿衣物，赤luo着躺在被褥里。
　　近几日，魏清遥几乎没有合眼，没日没夜地照顾她，每天都担心伤口恶化，又怕人睡着睡着没了气息。
　　中招的地方是中腹，因为伤及内脏，口子太深，而无法愈合，只能用些草药保证不出血，不恶化，剩下的只有等阴魑来动手处理。
　　据说她能缝补伤口，还敢治疗内腹之伤，虽然都是铤而走险的治伤方式，但只有她能妙手回春。
　　纱布每天都要更换，否则就会被混着药的血水浸透。伤口处血肉模糊，惨不忍睹，魏清遥每次都要亲自动手。
　　她掀开被褥，拿开盖住上官世青的薄毯，满目疮痍的身体，一览无余地映入眼帘。
　　每次见到触目惊心的伤处，魏清遥便觉得胸闷压抑，除了新伤，在云落谷的旧疤也没有消除，上官世青的身体，大小伤痕无数，让人看后于心不忍，也容易生出怜爱之心。
　　每次换药都是折磨，上官世青虽没苏醒，可药物的刺激和痛感，会让她下意识地扭动，面露痛苦。魏清遥必须小心翼翼，每个动作都要轻微，以至于每次换完药，都会渗出一身冷汗。
　　终于把纱布慢慢地贴上，魏清遥重新为她盖好被子，压住被角，又往暖炉里加了些炭火，让屋内保持温暖。
　　她郁郁寡欢地坐在炉火旁，忽然感觉有双盯视的目光，从黑暗中传来。
　　她敏锐的目光扫去，起身喝道：“谁在那儿，出来！”
　　忽见一阵冷风划过，门被冲开，紫色的身影瞬身闪现，魏清遥呆住，望着来人，眸光闪动，呼之欲出的话，卡在了喉咙。
　　“看来你把她照顾得很好。”离剑歌走到床边看了一眼，便知伤势情况，魏清遥忘记回应，只是望着她，表情有些沉重。
　　没有被生母相认，她不知该说什么，所有的企盼说出口，可能都会遭遇拒绝，不如什么都不说。
　　“如卿之前教过你几招离心功，以你的悟性练成不难。”离剑歌说着拿出一本武功秘籍，上面写着《离心功》三字，她递给魏清遥，温和说道：“照着这个去练，你会功力大增，我还有两门绝学，一个叫寒霜诀，上官世青可以教你，还有门叫玄宗心法，魏清璃正在练，你若想学可以找她。”
　　魏清遥错愕不已，她伸手接过，微微昂头轻唤：“母妃......”她像个渴望母亲关怀的孩子，声音诚惶诚恐，想亲近眼前人又不敢。
　　她也不知道为何见到离剑歌，会这般脆弱，好像这么多年的坚强，顷刻就瓦解了。世人都觉得郡主文武双全，得太后王爷皇上盛宠，该是贺朝最幸福的女子，可谁又知道从小到大，她渴望的东西，从来不曾拥有过。
　　离剑歌温和的目光，落在魏清遥身上，即使面无笑意，也能感觉到她敛起了气场。
　　“那道姑说的话你也听见了，先说要杀了你，再活捉杜庭曦，目的就是想让我痛苦。她是针对我而来的，所以这些日子你就待在府中，不要乱走，你父王已经加强整个帝京戒备，你自己要当心。”
　　魏清遥不由得鼻子一酸，苦笑：“我以为母妃不关心我的死活。”
　　离剑歌凝望魏清遥，眼神变得愈加柔和，她的手抬了抬，最终还是放了下去。她没有接话，转而问道：“你真的要嫁去南阳？”
　　“是，元宵出嫁，母妃会来吗？”魏清遥斩钉截铁地回答。
　　“你喜欢公子羽？”离剑歌问。
　　魏清遥沉默不答，不过是为了南阳兵权，这种联姻何来喜欢之说？
　　“那你喜欢她？”离剑歌看向床榻的上官世青，魏清遥愣住，连连摇头：“怎么会？”随即她便想到，该不会自己喂药被母妃看见了？魏清遥顿时红了脸。
　　“那最好。”离剑歌说完便想离去，魏清遥连忙上前，彷徨地问：“母妃不能多留一会吗？”
　　“敌暗我明，我若现身会害到你们。”离剑歌背对着她，看不清表情，魏清遥倍感失望，好不容易盼来的短暂相聚，只有半柱香时间，太短了。
　　可她似乎找不到挽留的理由，母妃最在意的人，从来不是自己。
　　“待你大婚那日，母妃会为你准备一份厚礼。”
　　魏清遥听见她自称母妃，喜出望外地抬头，可离剑歌已经不见了踪影。即便如此，她依然心如花开，久违的笑意绽放在脸上。
　　她走到上官世青身边，分享喜悦：“听见了吗，母妃认我了。”
　　尽管没有得到回应，魏清遥依然笑得灿烂若阳。
　　皇宫奉天池
　　官如卿坐在池中，以离心功调养内伤，每天这个时候，魏清璃都会安静地陪在左右。她坐在一旁的桌案，望着写下的碎片信息，陷入沉思。
　　“大护法、天司、活捉杜庭曦、先杀离玉华女儿、嗜亲血咒、地狱天罗。”
　　为何要活捉杜庭曦？杀离玉华女儿，这两者看起来是在针对离剑歌，难道真的是她仇家？可若是她的仇家，为何布这么复杂这么庞大的局，目的是什么？把官官牵扯其中？
　　天司会不会就是大国巫？
　　现在最棘手的就是，嗜亲血咒的传说似乎是真的，天司受伤，官官也会被伤，相当于两人命脉相连，将来无论那个天司是被擒获还是落败，都不能伤她，更不能杀她。
　　以官如卿的个性，她宁为玉碎不为瓦全，绝对不会受此胁迫，甚至干得出同归于尽的事来。想到此，魏清璃的心便提到嗓子眼，不敢想象以后的事。
　　这次业火谍士几乎倾巢出动，就为了拦截他们，如此着急，莫非是受北国局势影响？
　　魏清璃愁容满绪，过于专注的思考，而没注意池中人已来到身边。
　　一阵清新的香气，沁入鼻间，魏清璃直起身子，官如卿顺势坐到了她腿上，鬓角垂挂着的晶莹剔透的水珠，薄纱难隐那曼妙的身材，若隐若现的锁骨上，挂着水滴，正缓缓流入双峰之间。
　　她斜眼笑望着魏清璃，薄唇勾起微微弧度，在烛火照耀下，更显娇美。
　　“难道这几个字比我还好看？”她玉手捻起纸，轻轻弹飞。
　　“这世间没有任何东西能够与你媲美。”魏清璃环住那不盈一握的细腰，微微仰头，对上官如卿上挑的媚眼，那灼灼目光，还带着丝丝幽怨之气，她颦笑生辉，令人着迷。
　　魏清璃越沉沦，心思就越重，眼前的平静，似乎藏着更大的危机。
　　“我知道你在担心什么。”官如卿搂过魏清璃的头，轻轻靠着：“我的伤没什么大碍，不用担心，你这般聪明，相信很快便能破局。”
　　魏清璃的脸埋在那柔软的怀中，她轻嗅鼻间，贪恋地感受官如卿的气息。
　　“未央种了天道符，活捉大护法的事就交给她好了。”她声音渐渐变小，呼出的炙热之气，在官如卿心口蔓延，魏清璃甚至能清晰地听见她的心跳。
　　她忍不住贴耳靠近，认真聆听。
　　官如卿低眉浅笑，捧起魏清璃的脸，眼神迷离道：“要在这里吗？”
　　“嗯？”
　　“这里可没有床，莫非阿璃想去水里？”
　　魏清璃领会到她话中之意，顿时脸挂霞色，从脸颊到耳根已是绯红一片：“我可没说这样的话。”
　　“皇上，臣妾封妃很久了。”官如卿娇柔魅惑的语气，撩得魏清璃神魂颠倒，她附耳呢喃：“今晚，臣妾侍寝好不好？”
　　她们相见于侍寝日，从坦白身份到相互猜忌，从心生间隙到日久生情，这一路坎坎坷坷，早已刻进彼此心里。
　　这一刻，魏清璃等了好久，一直在期待，害怕又彷徨，激动又忐忑。
　　官如卿慢悠悠地站起，小指和魏清璃对勾着，牵着她往寝殿走去。
　　灯火通明的夜晚，奉先殿一片寂静，但未央却在门外徘徊。
　　“未央，有事吗？”魏清璃提声问道，不想好事被扰。
　　“皇上，四妃求见。”
　　官如卿脸色微变，魏清璃眼露惊讶：“这么晚了，四妃一同前来所谓何事？”
　　“奴婢不知。”
　　未等魏清璃回答，官如卿抢言道：“不见，让她们回去。”
　　“是，如贵妃。”未央倒也知趣，没等魏清璃发话，便遣散了奉先殿所有宫女太监，并且将四妃拒之殿外。
　　官如卿感知灵敏，洞察四周后，知道无人在附近打扰，有些负气地说：“皇上离宫多日，是不是惦记后宫佳丽了。”
　　“此刻我是阿璃，不是皇上。”
　　“那你听闻四妃求见的第一反应是什么？犹豫？怎么，想见她们？”
　　魏清璃忙上前解释：“我只是在想她们是不是有其他要事相商。”
　　“要事？这么晚？”官如卿似笑非笑地走向龙塌，魏清璃忙认错：“官官，我错了，我应该立刻遣走所有人，不该有片刻的犹豫。”
　　龙塌旁两边灯火明亮，官如卿不言不语，凤眼含春，轻轻呼出一口气，吹灭一盏烛火，她勾起嘴角：“知错就好，今晚你是我的，谁也别想打扰。”说罢一把拉过魏清璃，将她按压在下，媚态万千地轻言道：“你是我一个人的。”


第105章 两心相对
　　一觉醒来, 魏清璃疲惫地睁眼，那张千娇百媚的绝色美颜，映入眼帘, 官如卿纤纤玉手落在她的脸颊, 眸间透着撩人的光。
　　从未见过她如此清澈的眼神，纯粹的深情，装满魏清璃。
　　“疼吗？”她微弯的眉眼，像朵娇艳盛放的花朵，极尽展示她的妖冶之气，勾起的嘴角, 每一抹笑, 都足以摄人心魂。
　　魏清璃痴迷地望着她, 只是摇头, 官如卿掩嘴嫣笑：“胡说，你明明疼得叫出了声。”自己可是有成就感的, 在有些地方留下了爱的痕迹。
　　“那不是, 那是......”魏清璃支支吾吾，虽两人已经变成最亲密的人, 但直接言说，还是令人羞耻。
　　“是什么？是舒服？”
　　魏清璃脸红得说不出话，她精疲力尽，酣睡到天明，也许因为官如卿在身边，也许是真正拥有之后，心里踏实了几许。
　　官如卿时而温柔, 时而疯狂，总能切换自如。无论哪一面的她, 都让魏清璃迷恋，甚至沉沦。她反守为攻时，想守护官如卿的心更加深刻，从小被遗弃，被训练成冷血谍卫，被人当成棋子，如今还能动之以情，守着心中的道义。
　　这样的女子，难道不足以令人珍视么？即使血淋淋的过去，令官如卿千疮百孔，她还是选择相信，守着心中的坚持和执念。
　　在魏清璃看来，她才是真正的大善，那表面的大恶不过是一副保护自己的铠甲。
　　想到此，魏清璃对她的爱似乎加深了，与日俱增的感情，浓烈刻骨。
　　人间美好不过如此，能够拥美人在怀，其他一切都显得微不足道。
　　疼并着快乐，那些留在身上的痕迹，正是她们相爱的证明。
　　魏清璃喜欢并享受其中，也情不自禁地抓破了官如卿的后背，那两朵相依绽放的彼岸花纹绣，拖出的几条红色腾枝，正是抓痕，也是两人爱到极致的释放。
　　“你呢，疼吗？”她拨了拨官如卿鬓发，怜惜地问：“你都流血了呢。”
　　官如卿半趴着，白色轻纱遮体，肩头红色纹绣隐隐可见，曾经受过的伤，已不见疤痕，点缀在肌肤上的花儿，让她风情更甚。
　　她托腮望望着魏清璃，嘴角弧度拉长：“不疼，我喜欢。”
　　“我抱抱你。”魏清璃心疼地手臂微开，官如卿笑着俯身躺在她身边，手不老实地上下游走。
　　魏清璃与她的额头相贴，抓住官如卿的手说：“天都亮了，我可没力气了。”
　　“来日方长，不急。”官如卿微微昂首，眼中透着强烈的占有欲：“以后你是天下人的皇帝，但只能做我一个人的阿璃，明白吗？”
　　“官官......”魏清璃低眉凝视她。
　　“嗯？”
　　“你不喜欢皇宫吧？”
　　官如卿顿了顿，慵懒地回答：“嗯，是不喜欢被约束，但喜欢你。”
　　“有你这句话就够了。”魏清璃甜上心头，将官如卿抱得更紧，明明就在身边，却还是患得患失，是为什么？
　　她只想紧紧抱着怀中人，就这样到天荒地老。此生，她可以辜负任何人，绝不能辜负所爱。
　　得爱如此，夫复何求？
　　如今局势是，皇上卧病在塌，不上朝不见人，太后重新掌朝，每天的奏折虽说先进了奉先殿，但最后都会送到凤鸣宫。
　　实际上，批阅奏折的是魏清璃，有重要决策的大事，便会送到凤鸣宫，与杜庭曦一共批阅。
　　魏清璃常以公主身份行走，与太后亲密有加，都说她的回宫，让整个朝堂局势变得微妙，甚至有谣言称，太后宠女，要扶持公主执政。
　　年关将近，凤鸣宫红筹高挂，宫人好好布置了一番，充满喜庆。
　　虽然杜庭曦不喜欢热闹，但每年也会给凤鸣宫增添一丝生机，最重要的是，她的生辰也在恰好在年前。
　　她从不做寿，也不收任何人的礼物，久而久之，也没人敢特别表达心意。
　　细小的飞雪，洋洋洒洒落下，杜庭曦站在廊前，望着灯笼上点点雪白，想起了苍云峰的日子，这趟出宫执行，好似一场梦。
　　太真实了，真实得她回不去了。她的心，也回不去了。
　　杜庭曦望着天空出神，那道深深的红墙宫外，有她一生的牵挂，可眼睛永远看不到想看的地方，也见不到想见的人。
　　或许，这就是她的命。
　　“太后，南境进贡的青茶拿来了。”
　　听见声音，杜庭曦转身望去，是阿灵。她微微行礼，毕恭毕敬：“听说南境的青茶，口味清甜，您应该会喜欢。”
　　望着眼前的阿灵，杜庭曦有些恍惚，她平时不多言，做事谨小慎微，知礼数懂进退，能文能武，曾辅助上官世青掌管地字门，是个可靠的护侍。
　　两人眼神气场截然不同，她知道这是真正的阿灵，不是她心中那个人。
　　杜庭曦望着阿灵，目光有些涣散，阿灵被看得摸了摸脸，疑惑地问：“太后，奴婢脸上有东西吗？”
　　她这才拉回飘远的思绪，淡淡一笑：“没事，你先下去吧。”
　　“是，太后。”阿灵弯腰拘礼，后退几步后才转身，保持距离地待命。
　　杜庭曦叹口气，走到茶亭，这边三面被屏风环绕，遮挡寒风，中间砌了一座暖炉，她坐于其间，发呆了片刻，周围安静得连自己心跳都能听见。
　　回来后，凤鸣宫好像冷清了许多。
　　她人静如茶，从来不让宫人近身伺候，习惯了独处，也不喜欢与人相交。杜庭曦打开茶盒，拈了些茶叶放入茶碗中，洗茶、沏茶一气呵成。
　　青茶出碗，忽然听见魏清璃声音传来：“母后的茶艺，当真无人能及，看来我们来的正是时候。”
　　杜庭曦抬眸浅笑，见魏清璃和官如卿红光满面地走来，又多倒了两杯。
　　“儿臣拜见母后。”
　　“臣妾叩见太后。”
　　两人相继行礼，杜庭曦笑着说：“没有外人，无需多礼，平身吧。”
　　魏清璃着女装后，与官如卿站在一起，既般配又养眼，比起身穿龙袍，此时的她，更显女人味，不知是不是爱人在身边，她看起来神采飞扬。
　　“母后好像憔悴了？”魏清璃忧心地说，有些心疼，自从回宫后，杜庭曦一直闷闷不乐，气色不佳。
　　“太后心之所向不在身边，自然难以开怀。”官如卿意有所指，大家都知道她在说什么。
　　杜庭曦倒也不气不恼，将茶盏推向官如卿，嘴角挂着浅笑：“如卿现在都会打趣哀家了。”
　　“臣妾不敢。”
　　“这可真是好茶。”魏清璃抿了一口茶，打断了她们对话，毕竟离剑歌是心中之痛，她不希望杜庭曦终日郁郁寡欢，还是少提为好。
　　现在的处境，对杜庭曦来说，确实很无奈。
　　“如卿啊，你父亲官桥年近六十，该到致仕了，你当回娘家多陪陪他。”杜庭曦心如明镜，好似洞察到了官如卿的意图，她正寻思着出宫，和未央联手追捕大护法。
　　“太后说得极是，父亲和母亲在臣妾离京后一直在寻我，虽不是亲生，但他们待我不薄。”官如卿捧着茶盏，喝了两口，品不出其中滋味，她心思沉重，虽然想时刻陪在魏清璃身边，但敌人未除，心结未解，始终难安。
　　“天字书院如今在全国已经开了十二家，其他书院也在上行下效，母后，儿臣也想出宫去看看。”魏清璃不放心她独自出宫，总希望人在自己视线范围内，否则没有安全感。
　　况且，天字号钱庄、书院、粮仓、陶瓷等皇家产业，以及贺朝的财政大权，该由她接手了。
　　魏清璃要逐步掌权，不仅兵权，各方势力都要慢慢聚拢。
　　杜庭曦拨动茶盖，唇角隐隐含笑，沉默片刻后，说：“你们出宫其实不需要请示哀家。”尝了一口茶后，又说：“现在外面都在谣传哀家要摄政，让公主掌权，也是该出去走走，坐实这个谣言。”
　　“谣言出来后，杜家人蠢蠢欲动，恐怕更多人都以为母后要......”
　　“是杜家还是哪家不重要，但凡对抗这件事的人，璃儿你都可以自行处置，不需要通过哀家。”杜庭曦笑意不减，最温柔的语气说着最霸气的话：“哀家就是要他们知道，我女儿要坐拥天下，谁都阻止不了。”
　　杜庭曦的默许，给了魏清璃莫大底气，原本她有些忌惮杜家，现在看来，可以放手大干，当然她不会赶尽杀绝。
　　母女同心对外，早日完成大业，对谁都好。毕竟，杜庭曦累了，想尽早脱手，不想再管这些事，已经被皇宫困了一辈子，真的够了。
　　“儿臣明白，请母后宽心。”
　　“明年科举之后，便是你的生辰，哀家要让这天成为贺朝的历史。”杜庭曦目光坚毅，透着不明显的锐气：“即日起，天字号就由璃儿你掌管，你就是蜀少，如卿协助你，男女同等参加科举这件事，绝不容许任何人破坏。”
　　两人一同站起，弯腰：“是！”
　　“至于四妃如何用，怎么安排，我想你心中早有打算，叶、杜、阑、李四大家族，在帝京都有名望和权势，能用则用，不能用的就当障碍物清除掉。”杜庭曦给出明确态度，就算是她的娘家，也可以不用手软，这次的举措，必须拿出手腕来，震慑天下。
　　从苍云峰回来后，杜庭曦的决心更甚从前，也对魏清璃信心十足。等做完这些，杜庭曦就该放手，真正地退下了，到那时候，她又该何去何从呢？
　　“儿臣还是想给四妃母族一次机会的，若不行，再行强权之策。”魏清璃确实心有所思，四妃个个才华横溢，如何安排，安排在哪里，她也已经计划好，只是还没来得及与她们会面。
　　杜庭曦欣慰点头：“你自己做主便好，无需禀报哀家，哀家会支持你所有决定，不过出宫还是要万事小心。”
　　“谢母后，还有一件事，清遥大婚在即，郡主假装和护卫，儿臣想......”
　　“此事由你全权负责，务必要让清遥风光出嫁，也定要做好保护，飞花谷的那些刺客，武功深不可测，一定要找绝顶高手沿途护卫。”
　　“儿臣明白。”
　　总觉得道姑的话暗藏危机，不仅魏清遥处境堪忧，就连杜庭曦身在皇宫，也未必安全。
　　官如卿上前说道：“太后，臣妾做主，安排了几个人在凤鸣宫，光有地字门还不够，凤鸣宫里外巡护也加强了三倍。”
　　“是你意思？”杜庭曦反问。
　　“是臣妾擅自做主，毕竟飞花谷的那个道姑，说要生擒您，这是个隐患，这些高手来去皇宫自如，光靠锦卫御难以抵挡。”官如卿接着说：“臣妾会在此做些陷阱机关，请太后恩准。”
　　“真是你的主意？”
　　杜庭曦的反问让官如卿顿了顿，魏清璃见状，插嘴道：“当然还有儿臣的主意。”
　　“嗯，知道了，你们想做什么就做吧。”她有些失落，也不知自己在期待什么，杜庭曦泛起苦笑，抬眸之际，发现魏清璃脖颈处似乎有伤口。
　　“那儿臣先告退了。”魏清璃正要离开。
　　“等等。”杜庭曦站起身，走到她身边，担心地问：“受伤了？”说罢伸手揭开魏清璃的衣领，看清是什么后，表情微变，随即略有深意地笑了笑。
　　“额，儿臣没什么事。”魏清璃忙掖好领口，羞脸生红，尴尬得不知所措。
　　杜庭曦忍俊不禁地看向官如卿，她扶额，故意避开目光，看向别处，一副事不关己的表情。
　　“你们一个内伤，一个久病刚愈，注意身体。”
　　“是，儿臣告退。”魏清璃羞愧得想遁地，就像闺房私事被人窥视一般，还是自己母后，脸上布满红晕，无法面对。
　　“臣妾会好好照顾阿璃，太后放心。”官如卿嫣然一笑，听起来寻常之言，在魏清璃听来却更加羞耻，她心虚地低头：“儿臣告退。”说罢立即拉着官如卿往外逃去。
　　杜庭曦提音交待：“记得出宫帮哀家去看看世青。”
　　“是，太后。”“是，母后。”
　　“还有.......”杜庭曦的声音像熄灭的灯火，被淹没在风雪中，二人没有听见，只有她自己知道心底想说什么，却连说完整都很无力。
　　罢了......
　　望着魏清璃和官如卿离去的背影，杜庭曦不自觉地扬起嘴角，是苦笑，是羡慕，是心酸，是欣慰，也是遗憾.....


第106章 贵妃皇嫂
　　回宫几天, 官如卿直接入住了奉先殿，得知贵妃回宫，昭如宫的宫人们早已将寝殿好好布置了一番。
　　十二名宫人对贵妃的回归期待不已, 年关的喜庆氛围, 在昭如宫显得格外浓厚。换上青绿翠衫，官如卿气质焕然，一身贵气。
　　在魏清璃陪同下，她回到了自己宫殿。
　　刚入宫门，所有人便跪下叩拜：“恭迎贵妃娘娘回宫，娘娘万福金安。”随即又拜见魏清璃：“叩见公主, 千岁千岁千千岁。”
　　魏清璃在宫中以公主身份行走, 平时住在奉先殿, 对外声称照顾皇上, 实际怎样无人得知。
　　“起来吧。”官如卿望着眼前红筹高挂，灯如长龙的繁象, 有种恍如隔世的错觉。
　　对这里, 她陌生又熟悉，本以为只是暂时停留的歇脚之地, 没想到再回来竟会有种亲切感。
　　园中的树，即便在寒冷的冬季，也绿意盎然，四处弥漫着梅香，墙角那几株雪梅低调地绽放，花开得正香艳。
　　官如卿四处寻望，视线有些朦胧, 这里一切都没变，可再也没人追着她后面叫“贵妃师父”。
　　少了弄墨的昭如宫, 比以前冷清了很多，当真是物是人非。
　　“官官，你去后厢看看？”魏清璃附耳轻声说，后厢是宫人住的地方，弄墨的居所也在那里，为了方便伺候，她的住地最靠近寝殿。
　　官如卿面若寒霜，想起过去的种种，百感交集，她一直心有愧疚，没有保护好身边人，成了心中最大的遗憾。
　　弄墨如此，武若清南亦如此，所以她宁愿只身涉险，也要拼死护住郭明二人。
　　此时的昭如宫，即使年味十足，官如卿也无法开怀，所到之处都是弄墨的影子。
　　走到后厢首间，她发现那里燃着烛火，放着祭拜供品，原来这里已无人居住，并且设了弄墨的灵位。
　　烛火在官如卿的瞳孔间跳动，她望着灵位上的名字，低头默默地给弄墨上了一炷香。
　　“对不起官官，当初若我能早些发现那是个局，或许弄墨就不会死。”这里的布置都是魏清璃的安排，她知道弄墨这个小宫女，对官如卿意义不同，便派人布置了这里。
　　“这些地位卑微的奴婢，从没被人在意过，更别说死后还设灵位，弄墨没有白活，死前认主为师父，死后有人祭拜，没有白来人间一趟。”官如卿看向魏清璃，释然一笑：“都过去了。”
　　“真能放下吗？”
　　“生死见多了，不放下又能怎样，可能是我杀的人太多了，总会有报应的。”
　　“胡说，你杀的都是该杀之人，非要这般说，我杀的人也不少。”魏清璃不喜欢听到报应这样的字眼，她是最重情意的杀手，最聪明的谍卫，世间最好的女子，活得率性真实，坚守自己所认为的道义。
　　官如卿轻抚她肩膀，故意拖了拖领口，让chun印露出，调侃道：：“我们璃公主温柔动人，怎会杀人呢？”她好似故意在指床榻之事，实在令人羞愧。
　　魏清璃脸上一红，忙掖好衣服，不止这里，其他地方还有不少咬痕。
　　碍于有宫人在外，魏清璃清了清喉咙，回答：“没错，本宫死里逃生，刚回帝京，还没好好走走，贵妃娘娘可否愿意陪同？”魏清璃笑着伸出手，官如卿从她擦身走过，轻轻拍了掌心：“走了，公主，我们得出宫探望故人了。”
　　魏清璃轻轻搓了搓手心，嘴角弧度拉长：“是，贵妃，哦不，皇嫂。”两人之间禁忌的称呼，似乎又多了，叫完皇嫂，竟有种莫名的刺激。
　　两人前脚刚出宫，后脚四妃就到了，再次与她们擦肩而过。但魏清璃留下了旨意，命四妃宫外相见，共同视察天字书院。
　　这是她第一次用公主身份对四妃下令，都知道那是太后默许的，谁又敢不从呢？现在的璃公主，所言所行都代表太后，走向权利之巅，不过就是时间问题。
　　倾和府
　　阴魑在前一晚赶到帝京，她用特级丹药，为上官世青增补气血，再用诡异的针疗法和内功心法，为其治伤。
　　忙了一晚上，天明后，她便离开了。
　　魏清遥寸步不离地守着，又是彻夜未眠。近日，府内外都有重兵把守巡逻，黄字门高手潜伏在四周，作为暗哨，保护郡主。
　　大婚在即，很多繁琐礼仪之事，魏清遥全部推脱了，一切交给嬷嬷去做，连凤冠霞帔都不愿意试穿。这场出嫁，于她来说，不过是一次过场。
　　她能理解离剑歌为何不回府，不愿面对自己，因为嫁的根本不是心中所爱，对此没有任何期待。
　　上官世青已经昏迷了五天五夜，魏清遥几乎没离开过，每天就在这里用膳，困了就坐着小憩一会。
　　既然鬼医来过，她应该很快会醒，魏清遥坐在炉桌边，闷闷地喝起酒来。偶尔，她会翻开离心功，背下心法口诀。
　　离剑歌留下的每个东西都让她珍视，对她来说，这是母妃的心意，也是一种关心。
　　上官世青在沉重的梦魇中，挣扎着醒来，伤口的疼痛让她不禁倒吸一口气。
　　感觉到自己未穿衣物，上官世青微微掀开被子，只觉得身子一凉，忙又放下。
　　“是我脱的。”魏清遥淡定地说：“药也是我换的。”她平静如水，对一切都很平淡。
　　上官世青微微颔首，将半张脸埋进被子：“怎么能要郡主亲自照顾，真是折煞我了。”
　　“你拿命护我，照顾你怎么了？”
　　“我贱命一条，不足让郡主操心。”
　　魏清遥没有回答，看不出心情，只是目不转睛地望着她，双眸深不见底。两人陷入沉默，气氛有些微妙，直到侍女端来新药和绑带。
　　侍女已经习惯了不打扰，每次放了东西便退下。
　　“该换药了。”魏清遥把东西端到床边，上官世青忙往里靠了靠，抓紧被褥：“还是.....不劳烦郡主，我自己来吧。”
　　“你自己来？”
　　上官世青点头，她松散的长发垂挂在肩，比平时柔和了不少，魏清遥甚至都快忘记铁面无私的上官大人是何模样。
　　伤重的她，唇口泛白，人也消瘦了许多，没什么精气神，有些令人心疼。
　　“还是先喝药吧。”魏清遥端来药碗，上官世青坐起时牵动伤口，疼得额头渗出了冷汗，她明明很虚弱，还是一直强撑，不示软，不屈服。
　　“多谢郡主。”她接过药碗，深深呼出一口气，不知是紧张还是疼痛所致，上官世青的表情动作显得很拘谨。
　　魏清遥见她这样，不禁觉得好笑，当初从苍云峰突然过来，说受命保护自己，又屡次想阻止南阳婚事，赶都赶不走，但真的往前一步相交，她又退得比谁都快。
　　“你昏迷了五天，知道自己是如何喝药的吗？”魏清遥挂起浅笑。
　　上官世青正在专心喝药，眼皮抬了抬，摇摇头，只觉得郡主表情有些古怪。
　　“是我嘴对嘴喂的。”
　　“咳！咳咳！”上官世青口中的药险些喷出，强行咽下时，又不慎被呛着，她掩嘴猛咳不已，好似受到了极大惊吓，震得伤口都疼。
　　魏清遥嘴角勾起：“原来上官大人也会有害怕的时候。”她故意如此，就是想看上官世青反应，果不其然，跟预想的一样。
　　“郡主......您是在开......开玩笑吧。”上官世青说话开始结巴，郡主可能为她这样？真恨不得把头埋进被褥中。
　　她仓惶地喝完剩下的两口药，红着脸低头放下药碗，不知所措。
　　“不是玩笑，不过你也不用放在心上，本郡主也没当回事，毕竟你舍命救我，做什么都不为过。”
　　那无谓的语气，让上官世青不知如何回应，只觉得心中有些憋闷。
　　“谢郡主。”除了谢，她不知该说什么，甚至不敢抬眼正视魏清遥，也不知道心虚哪来的。
　　魏清遥放好药碗，拿起绷带和阴魑特调的药粉，饶有笑意地说：“很快你就要改口唤我南阳王妃了，不过在此之前，你还是回到太后身边伺候吧。”
　　“郡主还是坚持要出嫁？”
　　“这句话你已经问了数十遍了，诏书已经告知天下，忠王府可丢不起这个人，而且母妃也默认了这件事，你没必要耗在这，伤好点就走吧。”魏清遥一边调和外敷药，一边将绷带拆开。
　　上官世青感觉她要推开自己，又听到离剑歌名字，觉得惊讶：“师尊来过？”
　　“怎么？不信我的话？”
　　上官世青摇头：“信，但......你并不喜欢公子羽，这样下嫁岂不......岂不委屈了自己。
　　“本郡主喜欢谁，嫁给谁，与你无关。我决定的事情，不会改变，也不会因为任何人而变。”魏清遥语气坚定，心意难以改变，噎得上官世青无话可说，她觉得喉咙有些发涩，只好吞了吞口水，低声说：“我还是想护着郡主安全到南阳吧。”
　　“就你这破身子，真的发生什么事，起不了任何作用。”
　　“我还有一条命。”
　　魏清遥停下手中动作，抬眼看向上官世青，盯视了许久，不知所想。
　　“换药吧。”她要去揭开被褥，上官世青忙捂着，身体后仰：“还是......我自己来吧，郡主。”
　　“你自己来？”魏清遥眉头挑了挑，把东西放下：“好，你自己来，我看你如何来。”
　　上官世青只要稍稍一动，伤口就会疼得无以复加，她要支着身体，揭下渗血的绷带，又要涂药，根本不方便。
　　魏清遥望着她拼命忍疼，折腾了几遍也没换好，终究没有忍住，直接上前拿过药：“我来吧。”
　　“不用，郡主，我可以。”
　　“别动！想伤口早点好就听我的。”魏清遥语气强势，不容拒绝，表情也冷却下来，见她有点生气，上官世青嘴巴动了动，没有说话，不敢再坚持。
　　她也不想惹魏清遥不开心。
　　因为上衣未穿，换药全程，上官世青眼神都左闪右避，虽说都是女子，总觉得有些羞耻。魏清遥倒是淡定自若，她体贴入微，每一个动作都很轻，仿佛释放了心底所有的温柔。
　　上官世青偶尔会偷瞄几眼，魏清遥表情至始至终都没有变过，就算看到了她赤果的身体，也一直沉稳自如。
　　换药过程漫长，为了减轻上官世青的痛苦，魏清遥很有耐心地缓慢上药，绷带如何绕，结如何打，每一步都很考究。
　　“谢谢郡主。”上官世青由衷地说出这句话，她满眼真诚，听得出来是真心。
　　但魏清遥似乎并不在意，她没什么表情地回答：“你救我，我照顾你，这样才能各不相欠，本郡主不喜欢欠任何人。”她信手拈着绷带两端，扣了个结，
　　上官世青没有说话，怅然若失地叹了口气，被魏清遥清清楚楚听见了。
　　刚换好药，就有侍女来报，公主和贵妃求见，这二人出宫第一件事，便是来探望上官世青。听说鬼医来过，放心不少，只要阴魑还能救，人就死不了。
　　“璃姐姐，如贵妃。”魏清遥见到二人，微微屈身，该有的礼数，一样不少。
　　“郡主。”官如卿点头，她看向床榻上的重伤之人，上前问道：“师姐伤势没有大碍吧？”
　　她第一次称上官世青为师姐，从以前的剑拔弩张，相互看不顺眼，到如今同门同谊，同心同德，实属不易。
　　“没事，外伤而已。”上官世青裹在被子里，不敢外露。
　　官如卿发现她脸上余热未消，又转而看向魏清遥，似乎明白了什么。
　　“太后特地嘱咐我们来看你，她老人家一直在惦记你的伤势。”
　　“太后？”上官世青听到太后两个字，喜上眉梢，挂着明媚的微笑，问：“太后还好吗？那天道姑说要活捉太后，凤鸣宫一定要增派人手。”
　　“这件事我已经在办，放心好了。”
　　“那就好。”上官世青长舒一口气，听见太后安然无恙，她整个人放松了许多。
　　只有提及杜庭曦，上官世青眼中才有光，相处这么久，魏清遥没见过她这样的表情。
　　原来如此，她好像懂了，也知道了能够搅动上官世青内心的那个人，是谁。


第107章 将心嘱托
　　帝京连日飘雪, 草木点点落白，倾和府内却生机盎然，雪松挺立, 梅林花开, 树上橙果累累。
　　凉亭中，魏清璃欲言又止，魏清遥的大婚，已是箭在弦上不得不发，她也无法改变这个局面。
　　“璃姐姐不会到这个时候了，还在思考这场联姻的必要性吧。”魏清遥猜中她心思, 打趣道：“这件事不用商议, 我心意已决。”
　　“我倒没想阻止你, 但有件事还是想告知你。”
　　“何事？”
　　魏清璃走到她身边, 附耳低声说了几句，魏清遥脸色微变：“一定要这样？”
　　“公子羽对你痴情不假, 但防着你也真, 他可不傻，等着你去拿南阳兵符, 况且我前后削了边境和朝阳王的兵权，现在诸王都在堤防我和母后。”她从东阳派了人潜伏在南阳，暗中调查了不少事情，掌握手中。
　　魏清遥想凭自己在南阳之乱所得的人心，加上联姻，去执掌南阳，控制公子羽。即使这是最直接有效的方式, 魏清璃也不愿她一生幸福，毁于此计。
　　“现在传得沸沸扬扬, 皇上危在旦夕，太后要扶持女儿执政。”魏清遥轻笑：“若再有你刚所说之事，别人都会觉得这是璃公主与郡主联手窃取南阳兵权。”
　　“清遥你要知道，南阳兵权是属于国家的，当还于朝廷，而非南阳。管辖者拥兵自重，只会后患无穷，我会保留这些王爷的封号，但绝不容许他们拥有这么大的兵马调动权。”魏清璃削弱诸王之心强烈，很多举措亦势在必行，一朝兵权如此分散，绝不可以。
　　兵马军将和封王可领军打仗，但一定是在朝廷之命，兵符调令之下方可进行。
　　百万兵马只能在一个人手里，那便是宝座上的九五之尊。
　　魏清遥还在犹豫，她不想把事情做绝，逼得没有退路，嫁不嫁人，和谁一起不重要，只要能完成大事，一切都可。
　　“你心软？”
　　“我只是在想还有没有其他更好的方式。”
　　“没有，这件事我已经安排了，来不及了清遥。”魏清璃想绝了她的念想，只有除掉公子羽，才是两全其美之法。
　　为了完成大业，杀掉几个人算什么，莫说一个公子羽，就算推翻南阳，斩杀那些不听命的老将，魏清璃都在所不惜。
　　魏清遥能感觉到魏清璃在这件事上的强硬手段和杀伐果决，毕竟现在太后公主势力，正势如破竹地渗透各处。
　　“璃姐姐既然都决定了，何故还来说这些？”她背过身去，望着悠悠的飞雪，泛着一丝笑意：“我也不在乎什么寡妇之名，窃取之罪，这天下要平权，总要流血，总要牺牲。”
　　或许是受离玉华事迹影响，她从小便有这样的愿望，所以很早就开始自强，培养自己心腹，独立行动，太子死后，她便和魏清璃同心而行，想实现平权的心更加强烈。
　　周围安静得好似能听见雪落的声音，沉默良久，魏清璃走到魏清遥身边，轻声说道：“清遥，待我清除前方障碍，稳固帝位后，这江山便要交到你手上了。”
　　魏清遥眼中闪过一丝惊讶：“姐姐身体已经好了，为何还说这种话，我没那么大野心。”
　　“从这一刻开始你可以有，清遥你应该知道在我病入膏肓时，想过传位于你，现在身体虽然在康复，但心已经回不去了。”魏清璃语重心长道：“官官不喜欢皇宫，这座宫殿对她来说就是一座牢笼，我不忍把她困在这里，只能跟她走。”
　　不知从什么时候开始，魏清璃所有的身心都归属了官如卿，彼此拥有之后，她更加确定了心意。
　　江山后继有人，把局势稳定下来，她便打算传位。况且，权利聚拢后，魏清遥自然会有自己的势力，比如离家，忠王门生，南阳等。
　　“你要放弃好不容易得来的大好江山，就为了她？”魏清遥反问，她不懂，难道一个人会比皇位更重要？
　　魏清璃泰然一笑：“坐江山不如拥美人，况且清遥你，其实比我更适合当皇帝。”
　　“我理解不了，你有能力身居高位，治理国家，就算喜欢女子，这天下美人多的是，怎么就非她不可吗？”魏清遥不知道要什么样的感情，才能让一个人舍弃皇位也要拥有，才貌双全的女子多了去，四妃就是很好的选择。
　　“若有一天，你深深爱上一个人，自然就懂了。”魏清璃看向厢房的窗口，眸间含光，满心满眼都是官如卿，只要眼神落在她身上，就再也移不开。
　　她会懂吗？或许她这辈子都体会不到这刻骨铭心的感觉。
　　魏清遥若有所思地抬眸，正好与上官世青的眼神对上，她在官如卿搀扶下，走到窗边，要想早日康复，须时不时下地行走。
　　两人对视的瞬间，上官世青忙低头，转移视线。
　　魏清遥低眉一笑，无奈地摇头，她长吁一口气，被赋予责任之后，她的决心更强，动情恐怕也不适合自己。
　　任何人成为阻碍，都要除之，掌权者若心软，只会引患。
　　这次探望，官如卿和上官世青重叙同门之谊，经历这么多事之后，整个离剑山庄从冷情淡漠变得重情重义。离剑歌的嘴硬心软，对徒弟不动声色地付出与关心，融化了每个人心里的那座冰山。
　　离开倾和府，官如卿要回府探亲，那对名义上的父母，虽不是亲生，但官桥至始至终都以为她是自己亲生女儿，官夫人慕容海宁平时对她也是视如己出，虽然她是忠王的人，但也只是帮忙传递一些天字号消息，不曾做过为非作歹之事。
　　官家府邸早已张灯结彩，准备迎接年关，加上得知如贵妃安全归来，在公主的陪同下要回娘家，府内上下忙得不亦乐乎。
　　马车吧嗒吧嗒地向前跑着，车轱辘留下两排浅浅的雪印，官如卿始终掀着车帘，望着人来人往的街道。
　　她好像在巡视什么，又好像在等待什么。未央出宫两日，以天道符追踪大护法还未有消息传来，按理说若是有效，不应该这么久才对。
　　官如卿心事重重，又怕大护法在帝京会有新的行动，她在道姑护佑下，没有受伤，也没有被重创。虽然每天地毯式搜查，城防军日夜巡护，到处都是官兵，已经形成强大的防护和巡查网，可终究是隐藏了身份，就像身边埋了个陷阱，随时可以暗箭伤人。
　　“都要带人回娘家了，还这么忧心忡忡，交给未央放心吧，只要天道符还在大护法身上，迟早能搜出她的踪迹来。”魏清璃挽过官如卿的手，捧在掌心，笑言道：“她既然有身份掩护，就不会轻易露出马脚，若大护法被擒，帝京的势力将被连根拔起，到时候那个天司也将无所遁形。”
　　“娘家？”官如卿收回视线，眉眼上挑：“阿璃说得是，丑媳妇总要见爹娘。”
　　魏清璃：“？？，我现在可是公主，你官家上上下下都得向我行叩拜之礼。”
　　“我还贵妃呢，你不也喜欢唤我一声皇嫂么？”提及皇嫂二字，官如卿歪头上下打量她，一脸坏笑，不知存了什么坏心思。
　　“你可不要打什么主意。”
　　“阿璃，你喜欢唤我师姐还是皇嫂？”
　　“叫谁不都一样，注意场合便好。”魏清璃没有领会她的意思，只觉得二人关系越发复杂起来。她是皇上的唯一贵妃，也算是离剑山庄的师姐，又是公主的皇嫂，这辈分和关系越捋越乱......简直有悖伦理。
　　官如卿狐媚的嘴角，挂起勾人的笑意：“若是如此，下次你要是疼，叫一句皇嫂饶命，我便考虑放过你。”
　　“什么？我不懂你在说什么。”魏清璃被调侃得脸颊绯红，如盛开的梅花，盛放着令人垂涎的娇艳。
　　她这才意识官如卿说的是闺中房事，顿时不知如何接话，只能轻瞪官如卿，假意嗔怒：“马上要到官家了，休要再胡言。”
　　官如卿耸耸肩，握了握她的手，笑意加深：“我的胡言也只会说给你听。”
　　“那......”魏清璃还想说点什么，忽然被鞭炮声打断，外面传来噼里啪啦的声响，一片热闹。
　　原来是到了官家府宅，门口站了官桥和夫人慕容海宁，十几名下人站成两排，迎接二人到来。
　　修远从马上跳下，掀开车帘：“公主，贵妃，到了。”
　　众人一看护送之人竟是锦卫御统领，可见太后对公主的重视，这等出行护卫，等同于皇上微服私巡。
　　魏清璃点头，她倒不怕闲言碎语，直接牵着官如卿下车。
　　“拜见如贵妃，拜见公主。”
　　众人行礼叩拜，公主辈分次于贵妃，所以官如卿在前，魏清璃在旁，也是客随主便。
　　“平身吧，父亲母亲不必多礼。”官如卿上前一步，扶起年迈的官桥，他已近花甲，胡须头发半白，苍老了些许，她失踪的日子，官桥每日忧心，积郁成疾，屡次病倒，直到边境传来贵妃消息。
　　他看见官如卿激动万分，却不敢过于表现，毕竟是贵妃，就算是娘家，也要懂得礼数，况且公主还在场。
　　“公主驾临，府内蓬荜生辉，快里面请。”他向魏清璃作揖，继而作出邀请的手势。
　　“官掌柜不必多礼，你是天字号大掌柜，母后的左膀右臂，又是贵妃的父亲，都是自家人。”魏清璃看似客气，但实际话里有话，含义深远，让官桥有点心慌。
　　“老臣不敢，公主请。”
　　魏清璃在官桥恭敬的邀请下，踏进了府内。都知道太后现在盛宠公主，一朝大权最后会落入谁手，显而易见。
　　官如卿听后，唇角扬了扬，没有说话，与慕容海宁跟在二人身后。
　　“你父亲担心你，病倒好几次，幸好边境的钱庄传来消息，这才好转些。”慕容海宁身穿华贵之服，气质泰然，两人相互知道身份，以前偶尔母慈子孝，现在依然维持表面平和。
　　慕容海宁对官如卿一直还算不错，真的当成女儿一样对待，戏演得逼真，就容易看见真诚。
　　只是官如卿已经不听命忠王，对她不想交涉太多，只是希望有什么事不要累积官桥。
　　“父亲担心我，所以你一直派人寻我，只是不知道你是替父寻我，还是替王爷。”官如卿沉音笑道：“如今太后得势，王爷为了郡主，举棋不定，为何你不考虑转换阵营？”
　　慕容海宁面不改色地回答：“鹿死谁手还不知道，你以为我追求荣华富贵，其实不过是求个苟活而已。”
　　“哦？”
　　“我与你父亲，夫妻多年，相敬如宾，他为太后卖命自然和王爷为敌，若有天王爷得势，官家几十口都将受到牵累。可若我为王爷做事，至少可以保全你父亲，若太后得势，你父亲也不至于对我弃之不顾。”
　　“你的意思是，夫妻二人站两派，不管最后谁掌管天下，都有活命机会？”
　　慕容海宁叹口气：“不然我一个妇人能图什么？女儿夭折后，我便对世间没什么盼头和念想，只想守着你父亲好好过日子。”
　　“你这么说，我好像没有理由不信。”
　　“你信不信不重要。”慕容海宁深笑，望着官如卿，说道：“贵妃一直受宠皇上和太后，如今又与公主交好，将来若有什么事，还望贵妃看在我们对你还算真心的份上，饶过官家，勿要牵累你父亲。”
　　官如卿望着慕容海宁，露出半信半疑的笑意，她没有回答，只是径自向前，这次回府探亲，就是要官桥提前致仕，只有这帮老人退下，为贺朝官场、兵部、军将换血，才能推进各项新政。
　　可以不赶尽杀绝，但也绝无翻身机会。拿下天字号，魏清璃势在必行，而官如卿要做的，就是帮她扫除所有障碍，包括官桥。


第108章 同心向外
　　看似家宴的团聚, 饭桌上却暗潮涌动，魏清璃话里话外都是敬语，却都是意有所指, 暗示官桥该告老还乡, 退位让贤。
　　官桥执掌天字号多年，上与朝廷权贵打交道，下与各行商贾往来，自然懂得处世之道，应变之策。
　　公主和贵妃同时临府，若非带着太后旨意, 怎会如此？若真的太后要他退下, 那真的是不得不从了。
　　如今局势波诡云谲, 一切都要小心翼翼, 甚至需要细细揣测上方意思，稍有不慎, 全家荣华, 富贵前程，皆被葬送。
　　官桥知道魏清璃想接管天字书院, 这本就是一块烫手山芋，书院老院士和夫子们，有派系之争，当初就女子入院读书这一政策，就闹过一阵子，后来虽被打压下来，但情绪还在。
　　书院关乎明年科考, 帝京的天字书院更加是全国表率，但凡出一点差池, 太后都是要问罪的。既然公主要出面管，他正好可以置身事外，也表明自己向好公主的态度。
　　他本就是太后的人，不至于落得下场凄惨，况且女儿还是受宠的贵妃。
　　在官家府邸用完午宴，魏清璃在园中散步，官如卿被叫进了书房。
　　“如卿啊，爹老了，你也时常不在府内，往后这天下可能要易主，爹没什么能留给你的，之前听说你为皇上小闹过风月楼，想买下来，后来被耽搁。这风月楼背后好像是某个权贵，所以爹决定将官月楼送给你。”官桥说罢把地契拿了出来：“除了这个，爹也没什么能给你的了，皇上危在旦夕，你现在虽然是受宠贵妃，还是要未雨绸缪，多为自己打算。”
　　官桥慈眉善目地望着官如卿，他语重心长，眼中尽是宠溺。一生劳苦功高，富贵皆享，就这么一个女儿，当然是倾尽所有给予。
　　“风月楼......”官如卿想起当初因为十二花魁闹了一场，风月楼背后就是魏清璃，那座楼里到现在都是她的人。
　　“你深受太后青睐，又得公主赏识，有机会要为自己谋一条好的出路。”
　　官桥的关心不假，爱女心切也不假，可惜官如卿不是她女儿。父母之爱，她从未体验过，不知什么滋味，只知道这一刻，她觉得官桥很可怜，女儿早就死了，夫人也深藏秘密。
　　付出几十年经营天字号，说被替代就被替代。
　　弱肉强食，一朝天子一朝臣，他这么大年纪，当远离这些是非。
　　“这个父亲还是自己留着，我对钱权没有兴趣，也不需要。”她拒绝了，一座官月楼，于她来说没什么意义。
　　罪魁祸首没抓，大护法没落网，她也没有心思去享受这些。
　　“你就收下吧，爹安心些。”
　　“不要，父亲也看见了，我深受太后信任，得公主相随，会缺一座官月楼吗？倒是你自己，年纪大了，好好护着官家人，能够避开大争之世最好，免得被波及。”官如卿态度坚决，望着官桥失落的表情，又有些于心不忍：“女儿会常回府中看您，也会保护好自己，放心吧。”
　　“诶，好好好，那爹先把这些放家里，什么时候你想要随时回来取。”
　　官如卿点头，不想再逗留，在这里假惺惺地扮演父慈子孝，没什么意义。看着官桥那期盼的眼神，会有那种多余的愧疚感。
　　看到地契的那一刻，她有被触动到，可这一切本该属于官桥亲生女儿，自己不过就是替代品，利用他的身份而已，凭什么享受这些呢？
　　受之有愧的事，官如卿不想拥有，也不想衍生这种情绪。人与人之间的羁绊，就是在这种朝夕相处中产生的，少一点牵挂，少一点软肋，免得失去时痛苦难当。
　　官如卿不想再多在乎谁，经历过两次生死，真的也够了。或许跟官桥保持距离，才是最好的。
　　帝京十里繁华，一眼望不到边，街角檐下，大小灯笼，形态各异，火红簇拥成团，一片祥和。街道人来人往，百姓已经忙于采办年货，小摊贩上挤满了人，河下偶见花船划过。
　　虽然巡卫搜查没有放松，但不影响百姓迎接年关的喜悦之情。
　　魏清璃望着这片安居乐业的景象，不禁露出笑意，若其他城郡也能如帝京这般该多好。多数人只能看见天子脚下的繁荣，不知国土之大，总有困苦之地。若国家能够分治分理，以核心之城去发展，是不是可以解决贫富极端之象？
　　她已有了体恤民意之心，实现平权后，如何让国家更加富庶强大，还要做很多事。
　　官如卿想的却是大护法藏身何处，她今天必须要跟未央碰面商量此事，不可再耽误。
　　两人各怀心思，一起去了天字书院。
　　天字书院特建在安静的护城河畔，整座书院以一座桥梁样式架连两岸，四周不允许有酒楼、摊贩，但凡吵闹的生意，都不得在书院附近做，保持周围绝对的安静。
　　到底是皇家书院，入口就气派宏伟，“天字书院”的牌匾更是太后亲自题字，往内走是围合式庭院，设了四间学堂，除此之外，还有艺韵楼，可供才子佳人切磋才艺。
　　四合院外是翰墨堂，是院士夫子研究学业之地，再往里便是学子们平日食宿的书香阁，每日的课程设定都悬挂在学堂正门，定时更换，这里半月一切磋，一月一考，十分严苛。
　　四间学堂共九十人，每间堂前贴着学生名牌，魏清璃巡查一圈后，脸色不佳。
　　“脸色这般难看，是看到女子入院读书之人，还不足男子一半么？”官如卿低声问。
　　“四间学堂，三间男堂一间女堂，完全分开来了。”魏清璃气愤写在了脸上：“当这是分宿睡塌吗？还分男女？！”她气的是本该一视同仁，男女还是在被区别对待。
　　官如卿嘴角扬起：“所以既然阿璃来了，该整顿就整顿，谁要是不听话，我替你处置，好不好？”她哄人时，自带撒娇尾音，声音也变得妩媚动人起来：“今日我帮你杀鸡儆猴，任何让我们阿璃不开心的人，都得重罚。”
　　魏清璃听后，眉头挑了挑，心情悦然，气场敛了几分：“听你的。”
　　得知公主和贵妃驾到，书院上下共十二名院士纷纷带着重要文书以及奏本，共聚翰墨堂，叩拜贵妃和公主后。
　　官如卿静静地望着魏清璃，一言不发。
　　她耐着性子听完了那些奏报。
　　这帮人里面，当初有一半人反对女子入院，后来换了院首，拉拢了几名院士，又迫于太后压力才得以顺利推进。
　　“书院开春打算开设文考，淘汰一批学子，再扩招女子十二名，男子二十四名，这是微臣写的奏本，正打算上呈太后，先请公主贵妃过目。”院首柳泰如弯腰奉上厚厚的一沓文书。
　　魏清璃没有接，他只好放到桌上，战战兢兢地退下。
　　“本公主问你，为何要分设男女学堂？分了男女学堂就罢了，安排的课程和夫子品级也不同。母后推行的是男女平等应试，入院读书就算男女人数不同，也不该区分对待，所以柳院首只是表面奉命，实际阳奉阴违吗？”
　　最后这句话吓得柳院首一哆嗦，他忙下跪：“公主明鉴，贵妃明鉴，实在因为只有二十名女子入院，为了避嫌，臣才作出这样的安排，都是郎才女貌，正当风华正茂年纪，臣也是怕书院引发一些不该有的风月之事。”
　　“不该有的风月之事？”魏清璃站起身来，反问：“照院首意思，将来入仕为官，男女也不能同朝面见圣上，万一出现风月之事怎么办？”
　　“臣，臣不敢。”
　　官如卿至始至终没有说一句话，一切以魏清璃为首，现在正是公主在帝京立威的时候，她只要相助就好。
　　不过处理朝事和公事时，魏清璃总会透露出君王的该有威严，确实与平时判若两人，她喜欢这样的极致反差，只是不知能不能看到她穿着女帝龙袍，冠绝天下的样子。
　　这时，院士陆公明说道：“禀公主，每一项新政推行都需要时间，我朝允许女子入仕，已是破了先祖之例，古人又云女子无才便是德，多数女子及第之年后，都要相夫教子，又有多少真正的才女？分设学堂，已经是最佳安排。”
　　以前他也是反对男女平权一员，当时考虑到他传道授业有功，才没有办他，留了余地。
　　魏清璃冷笑：“所以陆院士心底觉得女子就该在家相夫教子，心底也根本瞧不起她们，认为她们根本无法与男子匹敌是么？”
　　“公主，就算她们获得了科考机会，也未必能中甲，多少寒门子弟，书香世家从小读书，饱览群书。女子呢，将来成亲后生子，难免要照顾全家老小，如何在仕途作出贡献？”
　　柳院首瞪大眼珠，忙拽了拽陆公明，呵斥道：“陆院士，不得胡言！”这言下之意才说太后和公主不能成气候，这等大逆不道之言怎能随便说。
　　“院首，扪心自问，我说错了吗？从太后到公主再到男女平权，这贺朝天下真的能够改变，真的能够强国？”
　　“你疯了？！！”
　　陆公明自命清高，一直自视甚高，他虽才高八斗，在书院颇有威望，可对女子有着绝对的偏见和歧视，他觉得小女子难成大气。
　　他以为魏清璃就是刚回来，为了讨好太后才来书院视察，也不会怎样，他没有抗命，不过就是说了几句真话而已。
　　魏清璃脸上的笑意逐渐消失，已有怒意，陆公明以为她柔弱，得寸进尺地煽动其他院士：“大家觉得是不是，就二十人独设课堂，没必要跟男子混......”话音未落，陆公明突然好似被人扼住了喉咙，紧接着整个人凌空而起，像被吊着脖子，双腿挣扎不已，说不出话。
　　众人愕然，官如卿抬着右手，内力像道无形的锁链，紧紧地勒住了陆公明脖颈。他几乎不能呼吸，脸开始涨红，双眼上翻。
　　“祸乱人心，大逆不道，轻视公主，该当如何？”官如卿嘴角划过一丝幽冷，院士们面面相觑，根本不敢吭声，求情的话，一句不敢提，只能惊恐地望着陆公明生死一线。
　　官如卿笑得温柔却是狠意十足，她抚了抚额角，故作惋惜地叹口气：“我来替你们说，罪！该！当！诛！”说罢她的手紧紧一收，拳头攥起后，只听见咔嚓一声，陆公明脖子断了，身子软软地直接摔到地面。
　　“陆院士！”只听见有人惊呼一声，忙捂嘴下跪，所有人开始瑟瑟发抖，万万没想到就说了几句话，就遭来杀身之祸，可这些话确实不该对着公主说。
　　“现在知道害怕也不晚，既然一定要流血死人你们才老实，本宫不介意多杀几个，我想大贺江山也不是非你们这些人杰不可，若再跟公主作对，阻挠平权之策，违逆太后之命，就与陆公明一个下场。”官如卿用强硬的杀伐手段震慑书院这帮人，她看出来了，不少人根本不把公主当回事。
　　或许觉得公主死而复生，多年没有回京，除了太后庇佑没有任何势力。她怎能容许别人惹魏清璃不开心，怎能容忍别人对她的阿璃不敬？这陆公明每字每句都过界，死不足惜。
　　若连书院这些障碍都无法扫除，其他事如何进行？不给这些人一个下马威，真不知主子到底是谁？
　　魏清璃淡定地端起茶水，抿了两口，嘴角泛着若有若无的笑意，陆公明被杀，她不意外，心里反而舒坦了很多。
　　她瞟了官如卿一眼，仿佛在说：还是你懂我
　　官如卿媚眼一挑，似乎在答：惹你不开心就得死
　　从陆公明表现出瞧不起女子开始，魏清璃就起了杀心，这种人教授出来的学生，将来势必会有同样的想法。
　　思想的荼毒，对一个朝代的影响是致命的，推行这种国策，断然不能允许这种人在书院中横行。
　　“公主，贵妃，我等必定重新整改书院，重新上奏，绝不怠慢！”柳院首带领众人拼命磕头，他擦了擦额角的汗，偷偷看向陆公明尸体，他几乎是死不瞑目，生生被掐断了喉骨。
　　“三天之内，本公主希望能见到柳院首的奏本，届时我定向母后禀报。”魏清璃站起身，走到柳院首身边，笑道：“院首平身吧，往后还要仰仗您在书院多费费心，后面朝廷还会落其他政策下来，有院首在，本公主也是放心的。”
　　“老臣不敢，老臣不敢。”
　　魏清璃背手离去，官如卿随行在旁，众人转身磕头：“恭送贵妃，恭送公主。”
　　走出翰墨堂，细雪飘扬，魏清璃绕开了学堂，从侧桥路过时，听见里面传来嬉笑之声，透过围墙梅花格栅，见到有个女子正在蹴鞠。
　　“辛唐，这里这里。”又有女子向她叫喊，空地上男女学生各成一队，似乎在比赛。
　　“莫非是辛唐郡主？”官如卿走到她旁边，眼神勾了勾：“还是个小美女呢。”
　　“美不过你，不过朝阳出这么大事，都未见她有什么动作，你说她这是真不在意还是故作镇定？”魏清璃当初故意把朝阳谋乱之事散播，一来是为了让人觉得太后正在得势，二来要看看诸王会有什么动作。
　　她还是很看中魏辛唐的，这种个性洒脱不受拘束的女子，也很少见。能够入院读书，愿意参加科举，足见她是心有抱负，有能有才，只是无法施展。
　　在朝阳，魏辛唐被两个姐夫打压，因为身为女子而不被看中，她只好离开。
　　“先盯着，不着急，忙了一天，阿璃你累不累？”
　　魏清璃闻言，饶有笑意地看向官如卿：“累......要给我按摩吗？”
　　官如卿缓缓抚上她的肩，轻轻拈了两下，附耳呢喃：“想按摩就等晚上，臣妾一定让你舒舒服服。”
　　“虎狼之言......”魏清璃抚了抚有些发烫的脸，羞意上头，又忽然觉得官如卿有所意图：“所以，你问我累不累究竟是何意思？”
　　“累就去风月楼歇一歇，见见你的四妃和十二花魁。”
　　“你想打发我去风月楼，自己单独行动？”魏清璃洞察到她的意图，当即摇头：“不行。”
　　“我去找未央，探一探这两日情况，一定要在年前拿下大护法。你别忘了，太后生辰，郡主出嫁都是不能出事的，大护法一日不除，我心难安，你待在风月楼，有十二花魁和修远还有那些暗卫护着，我才能放心。”
　　“我还是.....”
　　“就这么说定了，你若再拒绝，今晚我就住昭如宫。”官如卿故意口出威胁，不容魏清璃拒绝。
　　“我们？你答应过回宫都听我的，要与我同塌而眠的。”
　　“是吗？我怎么不记得了，有字据有人证吗？”
　　“你？？？！！”


第109章 美女如云
　　风月楼, 四妃准时前来见驾，虽然知道是公主召见，但再见到魏清璃的那一刻, 四人还是惊讶无比。
　　都知道公主太子是龙凤胎, 但没想到如此相像，简直就是换了女装的皇帝，尤其气场风度，言谈举止，更是如出一辙。
　　魏清璃设宴款待，对四妃尊敬有加, 言语之间, 想拉拢四妃共同实现平权之事。但在四妃看来, 这不过是公主笼络势力的手段。
　　“公主为何会选中我们四人？”叶薇性子耿直, 不喜欢藏事，有一说一, 当初四妃受命协助郡主平南阳之乱, 已是立下功劳，现在被公主选中, 不知是不是太后之意。
　　杜玲珑是杜家人，自然是心向魏清璃，在她看来，这就是太后的意思。
　　“我想公主不仅选中了我们，更重要的是选择了郡主，我们参与了南阳之乱，想必公主定是有所耳闻才会如此。”
　　阑珊应话：“我们也算是太后选中的人, 公主之意当就是太后之意了吧？”她很聪明，懂得进退, 说话也知分寸，小心翼翼。
　　这一问，既是她们的疑虑，也是想得到确切的答案。她们四人最钦佩的就是杜庭曦，也愿意和郡主魏清遥共同进退，但死而复生的璃公主忽然出现，让局势起了很大的变化。
　　魏清璃端起酒杯，放在唇边品了一口，轻笑：“没有上方旨意，没有十足把握，若是对各位一知半解，怎敢与你们在此相见。当初派你们去南阳，也是皇上旨意，母后支持皇上公主任何举措，毕竟年轻一代想要掌朝，就得让老家伙们退位，但是这谈何容易，没有母后坐镇，这件事无法推进，当然也必须有个军师团，同心向前，方可实现大业。”
　　“公主的大业怕是要以女帝身份称霸天下吧？”李梦浅说出了所有人不敢言的一句话，其他三人均瞪大眼珠地看向她，这种事心中明了就好，说出来就是大逆不道，可真敢讲。
　　万一触怒公主和太后，随时惹祸上身。
　　人称“梦夫子”的李梦浅，有勇有谋，敢说敢做，一身傲骨，空有远大抱负，总是受制于男女不公现状，无法发挥才能。
　　她要为自己找寻出路，不管太后还是公主称帝，只要能完成生平夙愿，她都愿意追随。
　　“梦夫子是觉得本公主没能力居之？”魏清璃脸上扬着似有似无的笑意，令人琢磨不透，她的说话语气和形态很像皇上，加上容貌相近，忽然让李梦浅觉得她就像穿了女装的皇帝。
　　不，确切地说，皇上更像穿了男装的公主。
　　难道？！一瞬间，她想了很多，甚至有了个大胆的猜想。
　　“不，臣妾恰恰觉得公主能，皇上病得真是时候，跟公主这样交替出现，世人也不会怀疑。”李梦浅大胆之言，又让所有人大为震惊，尤其阑珊听后，表情骤变，她品出李梦浅话中之意，怕她接下来说出不该说的话，忙阻断了二人对话：“其实，于我们来说，太后也好，公主也罢，都是在为天下女子谋福祉，也是为了更强大的贺国。”
　　她一边说一边按着李梦浅的手腕，有些事，看破不说破最好。如此大事，顺势而为就行。
　　“意妃说得是，本公主想针对科举成立监学司，四位都可举荐，你们母族旁支有众多能人在朝廷为官，若有意者可上奏。杜、叶、李、阑四大名望之门，如何看待现下的局势，希望下次见面能够与各位继续相商。”
　　魏清璃说着端起酒杯：“本公主先干为敬。”她说完一饮而尽，这句话所有人都品出了其中含义，这是要四大家族作出选择，这也是四大家族的机会，若是逆势而为，必定会惹来祸端。
　　四妃心领神会，也不敢有再多争议和疑心，毕竟每个人的母族三代九族都有上百人。她们心中默认了魏清璃的旨意，也知道这是太后的意思，大势将去何处，几乎已成定局。
　　歌舞袅袅升起，魏清璃身边莺莺燕燕环绕，四妃左右相陪，十二花魁相继出场，一展茶、酒、诗、琴、棋、书、画等才艺，这一刻，犹如桃花坞繁象复现。
　　二楼正位主堂，魏清璃端坐其中，今日这里喝彩连连，富家子弟，簪缨才子齐聚于此，越到年关，风月楼越热闹。十二花魁破天荒地同时出现，更加引人注目。
　　黄昏，金光霞落，风月楼张灯结彩，热闹非凡。魏清璃今日心情大好，已是微醺状态，她与四妃相继碰杯，又欣赏于十二花魁的才艺美貌中，甚是享受。
　　客群中有一人注视她许久，那眼中寒光凛冽，透着红色光晕。她只是低眉冷笑，端着酒杯的手，紧紧一捏，被子当即碎裂。
　　但她只是淡定地用锦帕，擦了擦手，直接拿起酒壶倒入口中，眼神总是不自觉地瞟向魏清璃。
　　明妃叶薇，宝蓝长衫，头束单髻，擅长杜家长qiang，性格豪爽，处事光明磊落，华贵中带着几分英气。
　　蓉妃杜玲珑，总爱着一身粉紫兰花裙，她气若幽兰，性格不温不火，既秉承了杜家女子的温婉，又钻研双剑流武学，自带锋芒。
　　意妃阑珊，人称松风大师，灰橙琴袍，色若古琴，淡若青山，活得通透聪慧，心如明镜，偶以琴为武器，作为护身之法。
　　墨妃李梦浅，山水青衫加身，眉目冷峻，傲然于世，有勇有谋，她泼墨为画，执笔江山，所著书法和画艺价值连城，被尊称为“梦夫子”。
　　四妃皆是智勇双全，貌美如花，与十二花魁的浓妆艳抹相比，她们低调地绽放美丽，反而更加出众。
　　四人身穿四种颜色服饰，像百花开在魏清璃身边。纵然她坐在如此优秀的几名女子当中，气质也不输于任何人，颦笑间皆是美，恢复公主身份后，她便是贺国第一美人，倾国倾城，令人见之难忘。
　　官如卿觉得她无论何时，都甚是赏心悦目，只是被吸引的同时，她更加生气。
　　好一个璃公主，让她在风月楼休息，还真的风流快活来了。官如卿低调地混在普通客桌中，守株待兔，没想到魏清璃公然在此美人环绕，比还是皇帝时，风流得多。
　　今天每一幕她都记在心里，打算晚上一并算账。
　　十二天仙下凡舞，压轴献演，花魁们各持一种乐器，时而万马奔腾，时而仙音袅袅，时而婉转悠扬，每个美人各有千秋，妩媚万千。
　　可于魏清璃来说，她看每个人都会想到心上人，台下那十二花魁的脸都是相同的，那便是官如卿。
　　世间美好女子无数，她唯独只钟爱一人。倘若她真的能以女帝身份登基，可不可以在退位之前，立官官为后呢？这样两人可以像普通夫妻那般，有名有实，白首到老。
　　想到这些美好的画面和场景，魏清璃眼神变得迷离，甚至失神......不知者还以为她被眼前的美女迷得神魂颠倒。
　　心思敏感的杜玲珑，不禁觉得奇怪，公主表姐当不是这样的人，难道她钟情的女子不该是如贵妃么？她人如其名，有着一颗剔透玲珑心，总能洞察人心。
　　“原来她好对食，不知是不是在那个位置久了才如此。”叶薇忽然附耳说道，杜玲珑吓一跳，忙捂住她的嘴：“休要乱言，免得自找祸事。”
　　叶薇被动着嘴嘟囔：“我就只对你说这悄悄话，不会向别人说。”她开合的双唇，柔软地在杜玲珑手心里乱触，像极了亲吻。
　　杜玲珑忙收回手，转过脸去，不自觉地攥着手，脸上已是布满红晕，这种感觉太奇怪了。
　　“怎么了？玲珑，我不乱说了。”
　　“没事，没事。”杜玲珑不自然地笑了笑，悄悄地往旁边挪了挪，与叶薇拉开距离，此时的她，耳根甚至都在发烫。
　　她二人在魏清璃左边，李梦浅和阑珊坐于右侧，此时的梦夫子，正闷闷不乐地喝着酒。
　　“妹妹敬姐姐。”阑珊端着酒杯，饶有笑意地说。
　　李梦浅只是了举了举，没有说话，或许是因为今天这件事触动了她心里某根弦。但阑珊看到了她内心，低声说道：“姐姐莫要忧心，李家虽有人在忠王门下，可郡主是王爷的女儿不是么？”
　　“我李家本就分派，这件事没那么好办。”原来李梦浅担心无论怎么处理，总有家人要为此付出代价，她听得出来，太后和公主有很强的杀心，就凭刚出宫就听说天字书院死了一个院士，并且是被如贵妃杀死的。
　　这是何等惊人之举，下一个会是谁呢？是四大家族，她的家人？
　　李梦浅要保全整个李家很难。
　　“同时守住郡主和公主，李家一定没事，相信姐姐懂得处理。”阑珊的话似乎点醒了她，真的要算起来，郡主可是忠王亲生女儿，她也是心向公主和太后的，所以把李家的派系从王爷转移给郡主不就好了吗？
　　李梦浅如同醍醐灌顶，顿时茅塞顿开，她握住阑珊的手，说道：“妹妹当真知我心，懂我想，我有办法了。”
　　“妹妹相信姐姐。”阑珊抚了抚李梦浅手背，李梦浅很自然地叠上另一只手，两人就这样，四只手交错相握在一起，清晰地感受到对方手心的温暖。
　　或许是觉得有所不妥，两人一同反应过来，同时松开，李梦浅尴尬地笑了笑，端起酒杯，却不甚拿成了碗。
　　阑珊掩嘴偷笑，没想到，堂堂梦夫子也有这样可爱的一面。
　　十二花魁叠舞而上，正当最精彩之时，二楼主位对面，突然飞来一人，对着魏清璃，直接扔出业火飞轮。
　　飞轮割断了幕帘，当即燃起火来。但他还没有近到魏清璃身，洞察到危险的四妃便同时起身，本能地站在前方，集体护着身后之人。
　　魏清璃心中一暖，望着眼前这四个纤瘦秀美的身姿，不由得会心一笑，母后选中的女子，果真不会令人失望。
　　还未等四妃出手，左右便飞来两个身影，一人结印出符，一人离心掌，同时击中那装扮成公子的谍士。
　　那人未能得手，但业火却越烧越大。魏清璃立即起身，冲四妃说道：“别碰到那火，你们让开。”她驱动玄宗心法内功，以柔力掌风，化解了业火蔓延，并且将其扑灭。
　　此时的官如卿和未央已将那人打入中堂池中，突然落下一个人被追杀，众人被吓得四处逃窜，十二花魁第一反应便是看向魏清璃。
　　她轻轻摇头，十二人镇定地退到一边，随后未央驱动天道符，令其发作，那谍士顿时浑身疼痛，像被业火反噬一般。
　　未央摧毁了天道符，他惨叫一声，被种符的地方已是溃烂成片。她追踪这人几天了，本想看他有何动作，没想到是刺杀魏清璃，现在看来是故意引她们来的。
　　大护法应该是女子，这人是乔装的吗？官如卿隔空点了他的穴，去扒他的脸，竟是真的，再看那身形是男子无疑。
　　“天道符能够转移是吗？”她看向未央，她也想起离剑歌曾经用天道符追踪自己的死对头，但最后还是失去了踪迹，想来也是被解或是转移了。
　　未央惊愕不已，没想到短短时间内，天道符已经被转移了吗？
　　她回答：“能够转移天道符的，天下没几人，这是班若门独门心法，只有破解了天道符方可转至别人身上。”
　　这大护法也真够狠的，随便找个手下来当替死鬼，转移注意力。
　　官如卿冷笑，眸光透着嗜血的狠绝，她望着地上那名谍士，忽而嫣然一笑，温柔动人，可转身之际，衣袖便拂起一道白光，那人脖颈像被一剑封喉般，当即毙命。
　　“没用的棋子，连严刑拷打都不配！”她搓搓手，抬眸发现四妃正用着前所未见的惊恐眼神望着自己，官如卿见状，不慌不忙地双手交叠摆腰，作了个宫廷之礼，仿佛还是那个如贵妃，但......
　　第一次听说她杀人是今天，第一次见她心狠手辣地杀人也是今天，四妃相视而望后，纷纷看向魏清璃，但她只是泰然自若地隐隐含笑，望着官如卿只有深深的爱意。
　　官如卿却没有接她的目光，径自拂袖而去。
　　“官......”魏清璃没叫出声，只是匆匆走向楼梯，往官如卿身边赶去。


第110章 风流之账
　　还没走出风月楼, 魏清璃便追了上来：“官官，你去哪？”她怎么就没注意官如卿在呢，是不是在人群观察自己许久了。
　　该不会是误会自己在此寻花问柳了？
　　“大护法给我们使了个障眼法, 自然要继续追查此事, 我看今夜你就留在风月楼，挺好。”官如卿继续往前，似乎不想理睬，她和未央费尽千辛万苦，趁其不备，种下的符咒, 还是功亏一篑, 盯了这么多天, 还是被摆了一道, 让她心情甚是不悦。
　　这大护法从来都喜欢用别人之命，以达到自己目的, 手下之命, 于她来说，可能不算什么, 随时可以弃之杀之，实在可恶。
　　此人狡诈，诡计多端，她似乎轻敌了。
　　“我刚跟四妃聊完，四大家族态度如何，很快见分晓。这个大护法在帝京隐藏得根深蒂固，不易拔出, 你莫要心急。”她能感觉到官如卿气场之冷，也知道没能捕捉到大护法踪影而愤怒, 想安慰她：“其实我们还可以从别的地方入手。”
　　官如卿停下脚步，横眉冷眼，不露一丝情感：“什么办法？”
　　“不用这么严肃吧，官官。”魏清璃低声呢了一句，有些无法接受官如卿如此冷漠地对自己，她不喜欢彼此充满距离，也不喜欢心意不通的感觉。
　　官如卿心中正醋意翻涌，当然是故意“凶”她。
　　但在大是大非跟前，她绝不会为难四妃中任何一个，四大家族的支持对魏清璃来说，至关重要，不但不能跟四妃置气，吃醋争宠也不能在明面，甚至要和她们成为好姐妹。
　　她站在风月楼堂下，抬眼便能看见还在二楼的四妃，她淡淡一笑，却是暗藏深意：“四位妹妹办完事还是早些回去好，宫外危机是非多，要不要姐姐护送你们？”
　　四人顿了顿，不知如何接话，还震惊在官如卿利索杀人的手段中，重新认识了眼前人，突然不知如何与之相处。
　　魏清璃两边看了看，颔首扶额，有些后悔逗留于此，当早些放四妃离开才是。本来想的就是叙叙旧情，以公主身份拉近与她们的距离，不曾想会弄得如此尴尬。
　　沉默半晌，杜玲珑先打破了沉静，她作了个江湖抱拳礼：“不劳姐姐费心，我等还要先回娘家处理些重要事宜，得先行离开，不扰姐姐和公主办事。”
　　“是啊，得让族人擦亮眼睛，好好识人才最重要，相信贵妃姐姐定有更重要的事要办，我等虽不如姐姐身手非凡，但自保也够了，况且外面都是城防军，还时有锦卫御巡逻，您无需担心，妹妹告退。”阑珊话接得完美讨巧，杜玲珑本就想婉拒，又不敢言辞过于坚硬，她故意话里带话，当务之急稳住四大家族才是要事，这样一来，官如卿无法坚持送她们回宫，更无法同时去送四人回母族。
　　官如卿打量这四人，果真一个比一个城府深，都不是省油的灯。可阿璃需要的正是这帮得力干将，四人各有性格和特点，将来必定会身居要职，协助女帝稳住天下。
　　她露出意味深长的笑意，说道：“劳烦四位妹妹操心了，我和公主定会记得这份情。”
　　魏清璃别在身后的手，一直往上抬，示意四人先撤。
　　“妹妹告退。”四人当即行了个礼，相继离开了。
　　风月楼乱中有序，客人吓走后，从掌柜到跑堂再到十二花魁，淡定地关了店门，但很快便会有城防军来此巡查，毕竟公主遇刺，非同小可。
　　也是魏清璃当机立断，作出的决策，故意制造声势，公开自己和四妃行踪，大张旗鼓地将消息放出去。好处就是有人忌惮公主得势，那些反对的声音都可能会成为嫌疑对象。
　　有些人就算想出声，为了明哲保身，也不敢明着跟魏清璃做对。
　　四妃也发现了，这座风月楼不简单，每个人都好像训练有素，临危不乱，所以魏清璃为何敢公然约她们到此，不怕隔墙有耳，原因便在此。
　　局势比她们预想的复杂得多，每个人都需要时间去接受适应，甚至作出应变之策，但这个时间会很短，情况逼着她们要立即下决定拿措施。
　　未央还在研究地上那具尸体，官如卿望着这座豪华的风月楼，脑海思考着对策，线索一断，接下来该如何继续？
　　她太专注自己的世界，以至于魏清璃在身边看了她许久，都未曾发觉。
　　“你想得这般出神，我可要跟你心中所想之事吃醋了。”魏清璃探头说道，脸露不悦，满眼不快。
　　“吃醋？”官如卿眉头上挑：“你还知道吃醋是什么感觉？”
　　“你想着其他事，完全忽略我，也是可以吃醋的吧？”只要想到官如卿此时内心正被其他人和事占据，她便觉得心里闷闷的难受。
　　官如卿挂起动人的笑意，附耳说道：“我在想大护法的事，你跟她吃醋？”
　　“所以我定要除掉你的心头患，免得你想我念我不专心。”
　　“所以你的法子是什么？”官如卿知道回到帝京，魏清璃办法可能比自己多。
　　实际上魏清璃已经在查这件事，但还没见到结果，见官如卿急于抓住大护法，只好说出来：“明羽在宫中之事，可以再深入查一查，直觉告诉我，应该和大护法有着某种关系。”
　　官如卿闻言，瞳孔收了收，绽放出千娇百媚的笑容，顷刻变得柔情似水：“还是阿璃知我心，宫中应该能查出关于明羽的所有。”
　　“我已差黄字门调查，这会消息应该传到了倾和府。”
　　官如卿眼中闪过一丝讶异，回京才几天，她已经做了这么多事。魏清璃心思太细腻，做事沉稳，每件事都在有条不紊地同时进行，当真厉害。
　　“你这动作倒是快。”
　　“刚回宫我就安排了，她害得你我历经磨难，害得你伤心欲绝，我绝不会放过她。”魏清璃此时与先前完全不同，眸光杀意和温柔，切换自如，处理政事和面对爱人，极端两面。
　　或许她天生就该是皇帝，官如卿由衷地钦佩她的多面和高深莫测，时而让人觉得简单得没有威胁，时而觉得君王的冷血和无情，被她演绎得淋漓尽致。
　　越这样，官如卿越会怕，情深意切的是她，深谋远虑，杀伐狠绝的人也是她。
　　她心中的不安，远比魏清璃多得多。
　　“好，那我们去倾和府。”官如卿转身就走，感觉后面人没跟上，她笑着回头牵起魏清璃的手：“烦请公主陪同前行。”
　　魏清璃这才昂昂头，表情恢复如初：“那你答应我先沉住气，有任何线索从长计议，我们一起做局，今晚我们就住倾和府。”
　　官如卿点头答应了，但下一步具体怎么做，她还要看查到了什么端倪。
　　倾和府
　　浅浅素白，被灯火照成一片红晕，长廊下火红的长龙，张扬着年关的喜庆。
　　书房内，魏清遥想看完黄字门探查回来的消息，她和魏清璃消息一直保持互通，边境发生的所有事，她都了若指掌，黄字门从没停止过调查，这次在皇宫内层层搜查，扒出了点蛛丝马迹。
　　“明羽出生具体时辰不祥，宫中记录的是宫女私通侍卫所生，被发现后二人被杖毙，她被老嬷嬷收养，八岁那年老宫女病死，她在司衣局做事，被欺负过一次后，就得掌事太监照顾，后来桃花坞缺人，便将她调了过去。她不懂才艺，但为人心善，与艺女们相处都不错，得到当时老掌宫青睐，之后郭湄当上掌宫，她先成了郭湄侍女，后被提拔成掌侍。”
　　魏清遥说完明羽在宫中历程，看向魏清璃：“遇到郭湄之后，两人行对食之事，后来的事你们都知道了。”
　　“没有其他特别的？”魏清璃听着这些似乎很平常，没什么疑点。
　　“没有特别才显得特别。”
　　魏清璃聪明至极，当即听出这话中之意：“你的意思是她在宫中遇到所有的麻烦都有人暗中相助，不管被分到哪里都会被主管太监和掌事宫女照顾，直到遇见郭湄，得到庇护？”
　　“没错，有人一直花钱收买宫中人照顾明羽，只要欺负过她的基本没有好下场，都是宫中奴才，多个人少个人很容易瞒天过海，没人在意他们的生死。”
　　“找到收买他们的人了没有？”
　　魏清遥笑笑：“收养过明羽的老嬷嬷已经死了，照应过她的人也死了，但据跟明羽交好的小宫女称，她经常会带明羽去明清园的后门一起玩耍，有人出钱让她和明羽过去，但不知为何要如此。我猜想，是不是有什么人思女心切，想在那边看看孩子呢？”
　　魏清璃托腮思忖，默然不语，她看向一言不发的官如卿，似乎心事更重了。
　　“所以到底是谁暗中花的钱？”魏清璃问。
　　魏清遥没有回答，只是看向官如卿，似乎在等待她说点什么。从已知的线索来看，并不能精准推测到底是谁在主使，但也不是一无所获。
　　“明清园后门能看见官月楼和风月楼的阁楼，花钱暗中帮衬明羽的，可是天字钱庄的人？”官如卿一针见血，她微红的瞳孔，变得深邃剔透，她望着魏清遥，沉音道：“此人是不是已经死了？”
　　“没错，就在璃儿传消息调查女君身份时，她突然暴毙而亡，此人正是城东天字钱庄账务钱掌柜的夫人，但钱掌柜我们调查过，对此事一无所知。”魏清遥望着官如卿，唇角泛着浅浅笑意：“我父王的幕僚军师，已消失多日，我想她就是我们要找的大护法，挑动对立，煽动刺杀，她的身份必定不会简单，不过，到底谁能指派天字钱庄的夫人呢？”
　　魏清遥似乎心有怀疑，但就是不说，只是略有深意地望着官如卿。魏清璃也听出了其中之意，眉头蹙了蹙。
　　“很好，既然她躲这么深，那我就引蛇出洞。”官如卿心中有了个铤而走险的计划，虽伴随着危险，但应当会见效。
　　魏清璃见状，紧张地起身，拉住她的手：“官官，你可不要单独行动，置身危险。”
　　“做局当然需要帮手，光靠我一人最多跟她打个平手，难以抓获，放心吧，我有分寸。”
　　“你什么都好，就是喜欢藏心事和单独行动，总让我担心不已。”
　　官如卿笑而不语，心中明了一些事，也有了目标对象，轻松了些许。她写了一封密信，走到窗口，吹响了口哨，不多会一只飞鹰落下，把信带走，往苍云峰飞去。
　　“你要调人过来帮忙？”
　　“嗯哼，在帮手来到之前，轻松点，阿璃，我们还有点账要算，天色可不早了。”官如卿媚眼含笑，似乎有心情跟她“算账”了，白天的风流韵事，可还没有结束。
　　“嗯？什么账？”
　　“一会再说。”
　　“这边请吧，二位。”魏清遥没好气地看了她们一眼，面无表情地说：“你们客房在南厢。”她打开门，作了个请的手势，只想立刻将两座大佛请走，不想看她们说话腻腻歪歪，当真受不了。
　　寒风入室，伴着院里的灯火，一堆手持火把走过的府兵，向几人行礼后，继续巡视。二人离开后，魏清遥刚想转身进屋，余光见到不远处有个步履蹒跚的人，正扶着拐杖慢腾腾地行走。
　　她停下脚步，驻足凝望许久，天空还飘着细碎的小雪，那个病弱的身体，已经来回走了很多遍。那是一条散步的小道，微光下，那身影朦朦胧胧，若即若离。
　　因为伤及脏器，想要恢复不留后遗症，必须时常行走，保持身体血液的活络，促进脏器功能的恢复，上官世青每天哪怕再痛，也会起床散步。
　　只需每日稍作行走，可没让她在这寒冷的夜下，还拼命强身健体的。
　　可真是块木头，伤好了，冻坏了怎么办？
　　魏清遥不想管这个固执的女人，回到书房想看会书，奈何脑海中总是挥之不去上官世青的影子，透过窗户，见人还在那里，她终于没忍住，拿上屋内的貂绒大氅，往那边走去。


第111章 心起浪花
　　上官世青因为伤重, 多数时候卧榻，但她急于恢复身体，每日准时吃药, 坚持下地行走。
　　她只要一动就会牵痛伤口, 走路也难以坚持，她强忍痛楚，特地用了拐杖支撑自己。不习惯被伺候，上官世青总是遣退医女，自己照顾自己。
　　白雪若羽，像凋落的梨花, 绽放在她肩头, 很快便消失不见。她衣着单薄, 额间却渗出了冷汗, 伤处还是很疼，疼得她要不断地深呼吸才能缓解。
　　伤口需要时间方能愈合, 目前只能止血, 阴魑的药烈而有效，每次上药都痛苦不堪, 那撒在伤口的药粉，如针刺般，一点一点地渗入血肉中。好在魏清遥不在，她疼痛难当时，便会咬住巾帕。
　　上官世青才走了六圈，便开始气喘吁吁，她不能接受自己如此脆弱, 可这次真的元气大伤，地狱之刃不同于其他兵器之伤, 非一般人能治，若非阴魑懂得刁钻古怪的冒险医法，她恐怕早已性命不保。
　　她只希望，把养伤时间尽可能的缩短。
　　帝京的雪，比往年多，上官世青歇息的间隙，伸手感受落下的冰凉。每口呼吸，都伴随着雾气，她冻得鼻间通红，手也冷如寒霜。
　　长廊的红筹，高挂的灯笼，仿佛没有尽头，她眼神迷离地望着深处，好似看见了魏清遥凤冠霞帔的样子，终究还是自己什么都没有做成，郡主嫁入南阳，已是无法改变的事实。
　　上官世青想到此，长长叹了一口气，雾气随着她心中的遗憾，呼出口中。
　　忽然，她觉得后背一暖，肩头落下一件温厚的大氅，上官世青转眸，愣在原地。不知是不是高挂的灯烛太亮，让此时的魏清遥眼含星火，灿若星河，灼灼目光落下，让上官世青惊喜片刻后，忙后退行礼。
　　“见过郡主。”因为抬手，披在肩头的大氅缓缓下落，她忙抬手拉住，重新披好，再度行礼。
　　“让你适当下地行走，可没让你不要命，派给你的医女，从来不用，是不是照顾不周？”魏清遥未等她回答，继续说：“不如还是本郡主亲自照顾你好了。”
　　“不，是我没那么虚弱，无需人近身伺候，况且换药需要脱衣，也确实不便，我贱命一条，郡主无需操心。”
　　“你贱命一条？”魏清遥面露不快：“你的命是我母妃救的吧，她教你武功，虽然严苛但待你应该不薄，你陪伴太后多年，她对待下人从来都很温和，你说自己命贱，是在轻视母妃和太后吗？”
　　“世青不敢，世青不是那个意思！郡主，我的意思是我不配......”
　　“什么配不配？本郡主也不配你救吗？”魏清遥打断了她，实在不喜欢听到不配这两个字，也不想听完这句话。
　　“不是这个意思，是......”上官世青望着魏清遥突然说不出话，怎么越解释越乱？真是言多必失，不如不说。
　　于是，她开始了无尽的沉默。
　　真是奇怪，魏清遥觉得她和自己认知的上官世青完全不同。以前觉得她总黑着脸，不把任何人放在眼里，只听命太后，效忠凤鸣宫，现在为何觉得她其实很卑微，甚至把自己置身到了低微的尘埃中。
　　望着上官世青，魏清遥突然噗嗤一声笑出：“我逗你的，上官大人何必如此严肃。”
　　听见她笑，上官世青拭了拭额，松了一口气，嘴巴动了动没有说话，亦是没什么笑意。
　　“我想问你一件事。”
　　“郡主请说。”上官世青始终恭敬如始，魏清遥已经习惯了她这样。
　　“司制坊已经在研制女子官服，根据不同官阶出款式，女子封官已是大势所趋，以你在凤鸣宫的地位，到时封个五品侍官，应该没问题。”
　　“我不在意这些。”
　　“我知道你不在意，我的意思是......”魏清遥负手在后，围着上官世青走了两圈，问道：“你会愿意一直留在宫中么？”
　　上官世青顿了顿，不知作何回答，这似乎不是她能够决定的。
　　“你喜欢江湖生活还是宫廷生活？”
　　魏清遥又追问了一句，她还是没有立即回答，这些问题重要么，将来何去何从，她确实不知道......
　　雪，在默然的黑夜中，飘飘零零地落在二人身上，没有等到上官世青的答案，魏清遥低眉浅笑，她没有咄咄逼人，只是淡淡地说：“明日送你回凤鸣宫。”
　　上官世青猛然抬头：“为何？我要看着你出嫁。”
　　“你真是奇怪，你又不是我娘家人，看着我出嫁对你有何意义？若是母妃的命令，我可以帮你解释，但我想太后更需要你的陪伴，你也更想回到她身边吧？”魏清遥略有深意地望着她，上官世青眉头紧蹙，竟一时语塞。
　　“凤鸣宫比倾和府安全，我也不想把你的皮囊留在这，而且你在这会妨碍我做事。”魏清遥言下之意，上官世青的心在杜庭曦那里，人在这里又有何用？
　　抓捕大护法，准备出嫁事宜以及出嫁当天的应对准备，都需要做好缜密的安排，不能出任何差池。
　　“可我还是想......”
　　“什么都不要想，我也不要听，上官世青，你我之间交浅言深，好好待在你的凤鸣宫吧，我决定的事情，没人能改变。”魏清遥说罢转过身，停留片刻后，她毅然决然地离去。
　　斩断一些不该有的羁绊，对谁都好，既然未来之路已经明确，魏清遥清楚肩上背负的可能是天下，是整个国家，她不想受困于任何人任何事。
　　若真的要取舍，她也绝不会犹豫，魏清遥永远知道自己想要什么。
　　可上官世青的前方，却一片迷茫，望着这飘飘洒洒的雪，她缓慢地往回走，路不止一条，却不知哪条才是自己该走的。
　　她的心口闷闷发疼，也不知在疼什么，为谁而疼。她该属于哪里？苍云峰，凤鸣宫，还是何处？
　　上官世青停下脚步，忍不住转头，已不见了魏清遥身影，她垂头丧气地叹息，怅然若失地往前走去。
　　倾和府 南厢
　　床榻上，官如卿如瀑长发，垂挂而下，发梢落在魏清璃脖颈间，挠得她心痒痒。
　　“你有没有想过，若是四大家族有反对者，如何处置？如何再用四妃？根那么深，可不容易拔掉。”官如卿口中说着正事，手却不规矩地乱动。
　　魏清璃抓着那只不老实的手，不让她过界，干扰自己说正事，否则根本无法理智地接这些话。
　　“该杀就杀，不祸及九族，已是我对四妃最大的仁慈，也是给母后面子。”
　　“那你对四妃确实不错，这四大美人啊，能收入麾下，定能相助于你。”官如卿话峰已有些不对劲，但魏清璃还没品出，她点头：“我也这么想，四大家族有权有势有钱，得把四妃扶持起来，才好控制那帮人。”
　　官如卿皮笑肉不笑，她开始玩弄魏清璃的青丝，将发梢缠绕指间，落在脖颈四周摩挲：“十二花魁属于黄字门是吧？”
　　魏清璃缩了缩脖子，努力保持语气平静：“是，黄字门多数是清遥的心腹，也有班若门人在此，所有人都是孤儿，十二花魁四年前被选进来筛选训练，由姬无珏负责......”提及姬无珏，魏清璃顿了片刻，她这次回风月楼，还特地去姬无珏房间看了看，那里没有搜出什么有用的东西，倒是放着自己送给她的所有夜明珠。
　　共八颗，每一颗何时送，何处由来，取名是什么？魏清璃送的时候说了什么，都被清楚地记着。
　　谁能知道，在那平静的两行字里，藏着姬无珏心底唯一的寄托和支撑。
　　“姬无珏可惜了，否则为你所用，定也是如虎添翼。”官如卿细心地洞察到她的情绪，此人固然可恶，也确实是可怜。若能早点发现端倪，反客为主，让其为自己所用，比杀了好，比如阴魑和鬼桥。
　　毕竟曾经朝夕相处过，身边人变成敌对方，甚至做局陷害自己，魏清璃心中一定是复杂万千。
　　“没什么可惜的，她罪不可恕，死不足惜。”魏清璃冷冷地说，没有一丝情感，官如卿微微抬眸，望着她瞳色微变，不知这是究竟是气话，还是天生冷漠？
　　“你也挺会选人的，都是美女呢。”官如卿拉开话题，继续“算账”。
　　“花魁么，不美如何吸引人，如何伪装真实面目。”
　　魏清璃还没感觉到气氛不对，官如卿抿了抿唇，咬肌紧了紧，原本轻抚的姿势变成掐脖：“是啊，吸引得某些人目不转睛，与那些好色公子一般，眼珠子都快掉出来了。”
　　“什么？我......”话音刚落，官如卿忽然捏住她的喉咙，虽没有用尽全力，但也有些呼吸不畅：“我看着她们，心中想的可都是你。”
　　官如卿手微微放开了些，自是不舍得真的弄伤她，但想报复的心愈加强烈。
　　她媚态万千，眸间尽柔情蜜意，半褪内衫后，顶着魏清璃鼻间，饶有笑意道：“是吗？我只见到你沉迷在万花丛中，你如何证明当时心中想的是我呢，璃公主？”
　　“证明啊......”魏清璃嘴角悠悠地勾起一抹美艳的弧度，她握住官如卿掐脖的手，缓缓往下，官如卿瞪大眼珠，脸上顿时布满云霞，她以为魏清璃要主动勾/引自己，做点不可言说（满足大家想象）的事。
　　但没想到，她突然用玄宗身法，迅速翻身，并且让官如卿猝不及防地趴了下去，显露出在床榻上不曾有过的霸气。
　　“你？！”官如卿显然没料到她会突然用武，让自己防不胜防地处于下风。
　　魏清璃伏趴在官如卿肩旁，附耳轻喃：“现在就证明给你看。”说罢她突然咬住官如卿的左肩，逐渐加力。
　　官如卿吃痛地闷哼一声，却是笑了出来：“你可以再狠点，我知道你下得了手。”
　　闻言，魏清璃停了下来，她食指按住她的唇口，贴着耳廓，用气语说：“嘘~外面府兵多，你可要收着点，官官，惊动别人就不好了。”
　　“你说得对，但我怕收不住的是你。”
　　“那你就试试，今晚我就要让你后背的彼岸花盛放。”
　　（此处省略一万字......打起来打起来）


第112章 祸事横生
　　晨曦, 微光初现，官如卿后背的纹绣，绽放得如火如荼, 红晕布满花枝, 深浅不一的印记，深深地烙在彼岸花旁。
　　激情过后，两人疲惫不堪，相拥而眠未醒，就被一阵急促的敲门声吵醒，原来是帝京出了大事, 官家府邸被一场大火烧毁, 府里共死了一十八人, 官桥夫妇葬身火海。
　　与此同时, 王府传来密报，忠王病重, 卧榻不起, 经太医诊脉是中毒而致，毒性很慢, 已渗透数月有余，魏延德现在已经虚弱至极。
　　事情发生得蹊跷，官如卿和魏清璃二人当即去了官家府邸，现场惨不忍睹，一座豪华府邸近半烧毁，被抬出来的尸体被烧成了焦炭，无法辨认, 只能从身上佩戴之器，判断出官桥和其夫人慕容海宁的身份。
　　抬尸官兵见那惨相, 忍不住呕吐。据说这场火很诡异，湛蓝中泛红，普通水根本无法扑灭，除了业火，没有其他可能。
　　是大护法对官家下手了么？
　　鹅毛大雪，覆盖在那片焦土之上，官如卿走到官桥尸体旁边，揭开白布一看，一股生肉烧焦的恶心之味扑面而来，只剩下人之形，炭之色，唯有手腕上的那只掌柜银镯，代表着身份。
　　官如卿表情凝重，望着面目全非的官桥，想起她在书房对自己说的话，不禁笑了出来。
　　是因为她回娘家，因为她的怀疑越来越接近真相，所以给官桥惹来了杀身之祸吗？本该无动于衷的事，为何心里那般难受？
　　官桥为何总向自己表达舐犊情深？以前是想，现在亦如此，推都推不开。
　　人世间的感情，当真是累赘，这种感觉，真让人讨厌。
　　明明斩断了，死就死了吧，反正不是亲爹，可是......
　　一阵寒风扫过，官如卿放下白布，缓缓起身。她透红的瞳孔，布满血丝，眼珠好似要爆裂一般，所有官兵当即吓得跪下，都以为贵妃悲极生笑。
　　负责帝京治安的镇刑司司抚长战战兢兢赶来：“微臣叩见贵妃，叩见公主。”
　　官如卿没有悲色，没有眼泪，她面若平静，却透着无形的凛冽之气和手刃凶手的杀气。
　　她不言不语，司抚长跪着不敢起身。
　　雪越下越大，慢慢覆盖官家，司抚长跪了很久，一排排尸体放着，围观百姓越来越多，官兵用长mao拦起一道界限，不让人靠近。
　　在天子脚下，发生如此大的血案，不仅是司抚长的失职，更是城防军、锦卫御、京州各官阶的失职。
　　这是挑衅朝廷，挑战天子权威，更加是对太后的反抗。谁不知道官桥是天字号的人？跟天字号作对就是跟太后和公主作对。
　　“司抚长大人觉得自己多久能抓到凶手？”魏清璃打破宁静，犀利地发问。
　　“臣......”
　　“五日。”
　　司抚长震惊地抬头，这么大案子少说也要七日到十日，这也太短了。
　　他哆嗦地回答：“公主，五日有点......”
　　“太久了，三日吧。”魏清璃走到官如卿身边，仿佛在暗示此案的重大以及重要，她瞪望着他，面若寒霜：“三日内查不到有用的东西，你这司抚长就别干了。”
　　雪无声而落，魏清璃冷眸，比这寒霜腊月还要冷，她冲围观百姓叫道：“若有人提供凶手线索，赏金百两，若有窝藏者，其罪当诛，助纣为虐者，诛！灭！九！族！”
　　这一厉色之言，气势磅礴，威震四方，她睥睨众生，君王的气场，不彰自显，百姓为之而跪，不敢多言。
　　“臣，臣谨遵公主之命。”司抚长被逼至绝境，只好从命，这道生死令由公主开口，等同于太后之意，稍有不慎不仅乌纱不保，还会祸及性命。
　　三天，不吃不喝不睡也定要排查全城，寻出可疑人来，至少要有所交待。
　　官如卿看向魏清璃，轻笑：“没用的，阿璃，你知道这是业火，他们查不出来的，也不可能抓得住凶手。”
　　“那又如何，把残存在帝京的那帮人变成过街老鼠，不好吗？”
　　“抓不到老鼠有何用？”
　　“我觉得老鼠自己会出来，你觉得呢？”魏清璃自信满满，她逼着司抚长立下军令状，他唯一的办法就是没日没夜地排查帝京所有人，包括普通百姓，如今户册政策已经推行，想要隐藏身份造假，并非易事。
　　在这种被动的境况下，大护法别无选择，可能会铤而走险。况且，她制造官家这样的惨案，或许就是察觉到有暴露的危机，才会釜底抽薪。
　　“但愿。”官如卿冷冷回答，语气冷得仿佛能够结冰，她好似释放了体内所有的寒气，把自己封印成一座无人能够靠近的冰山。
　　即便如此，魏清璃也要将其融化，她抬起披风，为官如卿遮住头上风雪。
　　官如卿微微抬头，目光变得幽深：“风雪四面八方而来，根本遮不住。”
　　“你愿意让我遮，我就有办法全遮住。”说罢魏清璃解下披风，双手从两旁支撑着，盖着官如卿头顶和两边，她的世界风雪骤停，只有一面，被魏清璃用身体挡着。
　　此时的魏清璃，与刚刚颁发诏令，咄咄逼人的公主，迥然不同。
　　官如卿淡而一笑，握住魏清璃的手，缓缓放下，将披风重新穿回她的身上，轻轻掸去衣物上的薄雪。
　　“公主身子矜贵，可不要冻坏，本宫会心疼的。”她眸间倒映出魏清璃含笑的脸庞。
　　“贵妃也一样。”魏清璃恰如其分地回应着，碍于很多人在场，两人只能敛着含情脉脉的目光，克制着相互依恋的深情。
　　此事闹得太大，还没等二人离开现场，太后懿旨传达，命她们火速进宫。
　　马车极速向前，将路面刚积的雪压成水渍。大雪如浓雾，笼罩着整座帝京，马车里的官如卿低头握拳，瞳色好似悄然加深。
　　能够激发地狱天罗的，只有恨。只有恨到极致才会让人失去理智，只有失去得更多，才能不自觉地迸射出强大的内力，吞没理智。
　　大护法动不了魏清璃，就动她的家人吗？除了官桥，没人可动了？这可不是亲爹呢，为何要去动官家那些无辜的人？？
　　命如草芥的人，就可以随意被杀吗？
　　官如卿越想越恨，双拳发出咯咯声响，怒意直冲天灵盖，体内的力量跃跃欲试，周围气流涌动，正要往外迸发的时候，魏清璃突然拉过她，紧紧抱在怀里。
　　“你冷的话，就靠着我。”魏清璃极尽地绽放温柔，释放所有的温暖，她知道世间很多事都寒了官如卿的心，那些生生死死，残忍地永别，都是一种折磨。
　　可是，人死不能复生，她唯有时刻伴在左右，一直守护着，一同对付藏在深处的敌人。
　　官如卿双拳渐渐松开，抬手缓缓抱住魏清璃，枕着她的肩膀，欲破体而出的地狱天罗的内力，也随之收回。
　　比起恨，她其实更想爱。可总有人要激发她心中的恶与恨，若非魏清璃在，恐怕早已堕入万劫不复的深渊。
　　“有你不会冷的。”官如卿挽着魏清璃手臂，往她怀里靠了靠。
　　“那便好，我怀里的热气和温暖，都是留给你的，你可以随时靠，随时来。”魏清璃说罢将她抱得更紧，只有人在她身边，才能踏实。
　　可恶的大护法，我看你还能藏身几日？魏清璃深邃的双眸，透着从未有过的阴寒。
　　太后的懿旨，还有一份抵达了倾和府，魏清遥刚从忠王府回来，恰好接了旨意。
　　一波未平一波又起，官家这起案子闹得沸沸扬扬，搞的帝京人心惶惶。魏延德中毒之事，还在保密中，但已经传到了宫里。
　　魏清遥想寻鬼医救人，却无法找到其踪影，也不知自己是否能够请得了她出手治父王。
　　她收起懿旨，想立即出府，刚走出两步又回了头，往上官世青厢房走去。
　　上官世青知道魏清遥坚持要送自己回宫，提前换好了以前常穿的宫服，她束好单髻，戴好发冠，顿时俊美英气，虽然面无血色，病弱无力，但气质还是当初那个上官大人。
　　“看来你做好回宫准备了。”魏清遥突然出现，上官世青忙行礼。
　　她望着上官世青这一身宫服打扮，觉得熟悉又陌生，以前在宫中相遇，从来没什么交集，也没什么好印象，现在......说不上哪里不好，心中总不是滋味。
　　“郡主总喜欢说，自己决定的事情不会改变，既然世青改变不了什么，就只好照做。”
　　“我让你做什么，你就做什么？”
　　“视情况而定，但我绝不会背叛或伤害郡主。”上官世青流利地回答。
　　魏清遥听后，莞尔一笑：“上官世青，你把刚才的话再说一遍。”
　　“我说我不会背叛或伤害郡主。”
　　“我只想听后半句。”
　　上官世青顿了顿，虽不知她是何用意，但还是坚定如始地回答：“我绝不会伤害郡主。”
　　“希望你记住今天说过的话。”
　　魏清遥转过身，吩咐下人：“备轿，即刻进宫。”
　　“是！郡主！”
　　“谢郡主......”上官世青再次行了宫廷大礼，她弓腰低头，充满诚意。
　　“谢什么？谢我嘴对嘴给你喂药？”
　　上官世青听后连连摇头，脸像被火烧般灼热，心也开始砰砰乱跳，此事她一直想当做什么都没发生，反正自己也不知道，装傻好了，可魏清遥屡次提及，每次说到都让她羞愧难当，不知所措。
　　“只是，只是.....谢郡主的照顾，谢郡主为我着想。”她局促难安地回答。
　　魏清遥每次见她这样就想笑，她双手环胸，饶有兴致地说：“你还会知道我在为你着想，不容易。”
　　“世青不聪明，但也不蠢，郡主想协助公主贵妃抓大护法，不能被我给拖累，离开是最好的法子。”
　　“我们之间没谁欠谁，你救我两次也是因为我母妃是你的师尊，我照顾你也是不想欠你，今日你走了，就不要再回来了。”
　　上官世青紧拧眉头，心中隐隐作疼，这种辞别，当真让人难受，但她还是点头：“是。”
　　虽不是魏清遥想听的回答，但这是最好的答案。


第113章 处境为难
　　凤鸣宫
　　杜庭曦手持佛珠, 端坐在炉桌旁，正在看官家火灾血案的奏本，她泰然自若的冷静下, 藏着不为人知的心情。
　　第二封详细密报也随之而来, 关于忠王中毒症状和医治方案，以及嫌疑人推测等详细内容。凤鸣宫看似不问世事，实则所有消息都会第一时间传来。
　　两件事看似无关，但应该是同一人所为，那便是她们拼尽全力要抓的大护法。
　　杜庭曦看完后将奏本丢在桌上，闭眼轻拧眉心, 她平静地问：“你们有何良策？”
　　“请母后给儿臣五日时间, 儿臣定将这个大护法抓获。”魏清璃当即立下誓言, 可如今一点蛛丝马迹都没有, 连天道符都消失不见，如何抓人？
　　佛珠一颗一颗地被拨动着, 炉中炭火烧得旺盛, 发出噼里啪啦的声响，杜庭曦慢悠悠地烘着手：“五日, 够吗？”
　　“够！”
　　她不知魏清璃信心何来，但一定是有了应对之策或者极端手段。魏清璃从小就心思细腻沉重，观察仔细，洞察力很强，敢这么保证，应该是有几分把握。
　　香炉散发着淡淡梅香，混杂着酒气, 仿佛置身迷醉的香雪海中，放在围炉上的酒壶, 冒着热气。杜庭曦看向一直闷不吭声的官如卿，抬手倒了一杯：“梅花佳酿，尝尝。”
　　“谢太后。”官如卿麻木地喝了一杯，品不出任何味道，她心思不在此，满腔的仇恨和愤怒，只能往心里吞。
　　一天抓不到大护法，她都无法安宁。
　　“现在有谣言说，贵妃在天字号大开杀戒，公主正在驱逐老臣，铲除异己，杀鸡儆猴，拿官家开刀，你们怎么看？”杜庭曦淡定地为自己倒了一杯白茶，放在鼻口轻嗅，等着二人回答。
　　“哦？这事才发生多久，就有谣言传出了？”
　　“嗯，前后不过才一个时辰而已。”杜庭曦说话点到为止，不明说可意思也很明显，每字每句都是重要的提点和暗示。
　　魏清璃轻嗤一笑，提壶倒酒，闷了一口后，说：“儿臣知道该怎么做，母后放心。”
　　这分明是有人怕忠王彻底失势，太后用公主去铲除跟自己作对的党羽。如果把公主变成滥杀无辜的暴虐之人，失去民心，引起朝怨，她便不敢肆无忌惮地去一个一个地清除忠王党羽。
　　忠王刚中毒就发生官家血案，两件事一前一后暴出，说明什么？说明有人正在利用忠王倒下这件事，去联合太后敌对势力，散播对公主不利消息。
　　隐藏身份，挑拨两派，略施小计就搅得帝京天翻地覆，此计一举数得，当真狡猾无比。
　　谁都没有把事情说破，每个人都有自己的心思，官如卿虽受到安抚，但一直心绪不稳，她能感觉到体内乱窜的真气，离心功和地狱天罗的内功在打架，两股强大内力仿佛要争个你死我活。
　　离剑歌的离心功是正派心法，能够助人疗伤，还能自愈内伤，唯一的缺点就是导致人体寒，救人时会自损内力。但地狱天罗极凶极恶，难以掌控，很容易吞没人的心智，并且受控嗜亲血咒，受制于人。
　　不知为何，今天她的反应格外严重。
　　昨晚被魏清璃咬过后，背像被灼伤一般，疼痛难当，当时感觉不深，更多是舒服和享受，可早上起来开始，痛感便加强了。
　　官如卿本以为是二人过度沉迷彼此，亦或者次数过多，伤及精气，现在看来是她被强压的地狱天罗在蠢蠢欲动，本就是被离剑歌功力压下，并非清除，现在更多像是封印要被冲破的感觉。
　　难怪昨晚她反攻时，险些真的伤了魏清璃，本以为是情难自禁，失去控制，原来是内力在驾驭她的理智。
　　太危险了，她险些伤了魏清璃！
　　“不需要五日，三日便好。”官如卿不能再等，这次她要孤注一掷，不管付出多大代价也要将大护法抓到。
　　魏清璃猛然抬头，她抓住官如卿冰凉的手，说道：“官官，我们至少需要五日，苍云峰来帝京就算是千里马三天也赶不到。”
　　“五日太久，你我都等不了，太后生辰在即，不早些清掉这个人，你我都寝食难安。”官如卿忍不住捶打桌面，酒壶茶杯发出哐当声响，水溅到了桌面，洒了几滴在杜庭曦衣袖上。
　　魏清璃见状，忙要解释：“母后......”
　　杜庭曦抬手示意，向她摇摇头，毕竟官桥是官如卿名义父亲，平时两人也有过朝夕相处，发生这种事，不可能无动于衷。
　　她早看出官如卿是个重情重义的人，不过是因为从小被当成杀手谍卫培养，深埋了那颗本该纯粹善良的心。
　　人的情感门锁一旦被打开，就再也回不去了。
　　“此事有你们去做，哀家很放心，只不过还有另一件事，想与皇儿你商量，也想问问如卿意见。”
　　杜庭曦最大的烦恼不是官家惨案凶手是否能够缉拿，虽然官桥之死让她觉得惋惜，但这些年见多了死于派系争斗之人，没有太大触动和感觉。
　　反而是魏延德中毒，让她心情变得很复杂，也陷入两难境地。
　　“母后想说皇叔中毒之事？”
　　魏清璃看出了她心思，于公，他的地位对朝局有所影响；于私，他和离剑歌的关系让杜庭曦左右为难，难以处理。
　　“他中的是奇毒，由于渗透缓慢，一直未被察觉，等到现在虚弱时，毒已深入五脏六腑，太医署束手无策，说他可能只剩下数月之命。”
　　“母后为了局势稳固，也看在离尊主和清遥份上一直没动他，我也是一直告诉自己，已经手刃了那些杀手，抓住始作俑者就算给皇兄报仇了，但我心理从来没原谅过他，清遥倾尽一切地付出只为保他性命，我亦是承诺过她不会杀皇叔。”魏清璃恨得咬牙切齿，就算以公主身份回来，也没有跟魏延德正式相见过，在飞花谷便是视若无睹。
　　这种境况何止杜庭曦为难，魏清璃也没想好如何处置，如今他自作孽不可活，遭到了报应，或许也是命运使然，要让他给魏清扬偿命。
　　杜庭曦点点头，蹙眉道：“他现在命悬一线，只有一个人能救他。”
　　“母后，我们没有动他已经仁至义尽，还要救他？况且不一定能救得活。”
　　“如何能视而不见？哀家已经宣召了清遥，她应该很快就要到了，我们要如何面对她？说你的父王活该有此下场，我们无能为力？还有忠王手下那帮门生将领如何安抚？”
　　魏清璃抱拳，紧紧地对搓，理智告诉她不能如此，清遥毕竟还是皇位候选人。魏延德害死皇兄这件事总是梗在心头，她不得不顾全大局。
　　魏清璃闷闷地低头，几乎抠破手背，杜庭曦见状没有说话，唯有叹息。
　　“不要这样，阿璃。”官如卿的手覆了过来，魏清璃才放松下来，她心疼地揉着被抓红的手背，说道：“鬼医不受命我们，我们也不知道她在哪里，治完上官师姐后，她不知去向，这人行踪飘忽不定，且只能在夜晚出现，太后想让我们尽力，最后也只是无能为力。”
　　官如卿知道魏清璃不想救忠王，这件事顺势而为就好，可如果不卖魏清遥人情，姐妹俩也可能会出现间隙，在这关键的时候，挑拨攻心恐怕也是大护法有意而为，不能如她所愿。
　　不救和救不活可不是一码事。
　　这人心机手段当真可怕，又或许那背后的道姑也在帝京，究竟是谁在谋划，把她们每个人都逼入绝境？
　　“是不是只有玉华能使唤得了她？”杜庭曦问。
　　官如卿点点头，忠王身份特殊，只有离剑歌点头，阴魑才敢出手相救。
　　杜庭曦转动佛珠的速度越来越快，她闭目垂眸，似乎在思考什么。官如卿捧着魏清璃手，放在掌心轻揉，不言不语，她脑海中开始响起奇怪的呓语，一直嗡嗡作响。
　　她只觉得有根绳子在拉扯她，拼命要把她内心深处的东西扯出来，那到底是什么？官如卿在强忍，但凡在她能够吃痛承受的范围，都能够做到面不改色，不露痕迹。
　　望着官如卿温柔地为魏清璃抚摸伤痕，杜庭曦眼神变得黯淡无光，她看向手中的佛珠，轻抚其中的一颗，那早已被磨得光滑剔透。
　　酝酿许久，杜庭曦终于问出口：“她在哪？”
　　不知她指的是离剑歌还是鬼医，官如卿刚想问，魏清璃抢言道：“离尊主不在苍云峰，目前不知所踪，官官可有办法找寻？”她还是顺着杜庭曦意思，跟着大局而动。
　　而且只有离剑歌会让杜庭曦如此，明明想的最多，平日却是缄口不提。
　　越是深爱，埋在心里越深，不敢随意提及。
　　“可以试试看飞鹰传书，不过......”
　　“怎样？”
　　官如卿犹豫片刻，望着杜庭曦，回答：“师尊应该很快会出现，因为忠王府有离剑山庄的人，她定会第一时间得到消息。”
　　“忠王府也有她的徒儿？”杜庭曦眼露惊讶。
　　“是，忠王府，倾和府，凤鸣宫，所有与她相关的地方，都派了得力弟子藏身保护。”
　　“好一个藏身保护。”杜庭曦涩然发笑，她伸出手，落在茶壶旁停了下来，转而抓起酒壶给自己倒了一杯。
　　原来她和别人一样......原来不只有被自己暗中护着，忠王府也有。
　　她端起酒杯，闻见从没沾过的酒气，正想送入口中。
　　“母后，您不能喝酒。”魏清璃阻止了她，将酒杯换成茶杯：“还是喝这个吧。”
　　这么多年，魏清璃从没看过她这样，据说杜庭曦在任何场合都不会饮酒，一直都是以茶代酒。
　　杜庭曦笑着点头：“是啊，哀家差点忘了从未喝过酒，很容易醉的。”她的笑如此无奈，动作又是如此的无力。
　　“母后，今年儿臣想为您举办寿辰，宫里许久没有热闹了。”
　　难怪官如卿说要在生辰前解决大护法，杜庭曦当即洞察到魏清璃用意，热闹只是幌子，通过生辰能够看清很多人，做很多事。
　　况且魏清璃明知道杜庭曦不喜欢热闹，还提出这样的需求，足以证明她已经有所计划和布局。
　　“好，皇儿想做便做吧，也是个机会。”她看向官如卿：“在此之前，麻烦如卿帮我联系离尊主，我想找她谈谈。”
　　“臣妾这就办，烦请太后赐笔墨。”
　　杜庭曦指向桌案，官如卿走了过去，只写了四个字：“太后有请。”随即卷成细小的密信，打开门走到廊下，望着上空，吹出不同于往常的婉转哨音。
　　等候片刻，才见一只白鹰从不远处飞来，慢慢落在她肩头，她将信放至脚下信筒，悄声说：“送给师尊。”
　　白鹰得命转身，扑打着翅膀，奋力地向远处飞去。
　　官如卿正要转身，突然觉得头痛欲裂，耳边好似有人在念咒，心底如万马奔腾，平静许久的内力开始乱窜，她又听见了那个许久没有出现的名字：司徒端慕
　　她颤抖着双手抱头，扶着廊架，额头渗出冷汗，瞳孔撑得越来越大。
　　她感觉自己快要失控，忙往外跑去，恰好遇见前来的魏清遥和上官世青。
　　理智突然被嗜血的冲动支配，官如卿当即向她们出手，上官世青见状，本能地想上前想接掌，刚抬脚就被魏清遥拽了回来。
　　“不要命了？！”她怒叫一声，巧妙地躲过官如卿失去理智的攻击，随即运用刚学的离心功，隔空点了她几处大穴，压住她走火入魔的内力。
　　官如卿身子一震，整个人瘫软地倒下，被魏清遥扶住。
　　“地狱天罗不是被压制了么，怎么会这样？”上官世青惊愕不已，担心溢于言表。
　　魏清遥瞪了她一眼：“管好你自己先，别有事没事往前冲，白让我照顾这么久。”
　　“哦，反正我死不足惜，郡主没事就好。”
　　“你！”


第114章 何时坦诚
　　现在看来, 官如卿当初受鬼桥引导蛊惑，练了地狱天罗，就是为了与嗜亲血咒相呼应, 以便让她受控于人。
　　自从使用了地狱天罗, 官如卿便和那个道姑同命相连，所以早早给她种下血蛊，也就是说幕后黑手就是道姑，也就是谍士口中的天司。
　　她的身手与离剑歌相当，大护法是她最得力的干将，只是不知这人到底意欲何为？
　　光一个大护法就如此难以对付, 何况道姑的身份, 根本无处可查, 武功路数也看不出是何门何派。
　　魏清璃心里认定道姑跟北国大国巫有着什么关联, 官官的身体就像一座容器，日夜被折磨着。
　　两人同命的话, 谁都不敢杀道姑, 但官官自己敢，她是那种宁可同归于尽也不会受危险的性子, 所以魏清璃才害怕。
　　官家血案她看似无动于衷，实则受到沉重的打击，因为怕失去才斩断和官桥的羁绊，因为怕身边人受累，她才不接受官桥的关心和宠爱，可终究还是没能躲过.....
　　恨意在心底悄然滋长，血蛊在受到驱使时, 地狱天罗的嗜血之念，便趁机吞没官如卿的意志。
　　“我的离心功还很粗浅, 只有母妃的内力能压得住这种邪功。”魏清遥收回把脉的手，给官如卿下了几针，只能暂时封功，但她醒来很可能会自行冲破。
　　魏清璃握住官如卿的手，一道阴寒之光划过眼底，她面无表情地说：“世间所有功法均有可破之道，蛊术也该如此，我不信这地狱天罗和血蛊无法清除。”
　　“连母妃和鬼医都束手无策，还有谁能有办法？恐怕只有种蛊者才知道解蛊之法。”
　　屋内陷入沉默，无人开口，过了片刻，魏清璃平静地说：“清遥，母后在等你，你先过去吧。”她的眼神落在官如卿脸上，冷静得出奇，魏清遥知道她是要静下心来沉思，从小到大只要遇到难题，魏清璃都是如此。
　　“好，有事叫我们。”
　　魏清遥和上官世青相继退出内殿，太后在净心苑等候，二人举步向前，踏着皑皑覆雪，留下深深的脚印。
　　待到她们离去，魏清璃将官如卿扶起，拥在怀中，十指与之相扣。
　　她呆呆地盯着一处，眼神开始恍惚，朦朦胧胧的视线像被雾霭遮住，魏清璃目光涣散了许久，眸光忽闪，漠然的眼神，聚焦在冉冉烛火之上。
　　“我知道你猜到了大护法身份，本想让苍云峰来人应你之策，但我等不了了，三天也不愿意。”魏清璃心疼地贴着她的脸，发生任何事她都可以暂忍，可官如卿是她的软肋，是不可触碰的逆鳞，不管牺牲谁，她都要以此为重。
　　“未央。”她轻唤，守在门外的未央推门而入：“皇上。”
　　“你有办法寻到鬼医的吧。”魏清璃一直都知道未央和阴魑关系很微妙。
　　阴魑生死无惧，行踪飘忽不定，为了让未央能够找到她，特地留了天道符在身上。
　　“是，天道符可以追踪到她。”
　　“她的易容术也是堪称一绝，几乎可以以假乱真。”
　　未央点头，担忧地看向魏清璃：“皇上，您是想......”
　　魏清璃缓缓放下官如卿，为她盖好被褥，语气没有一丝情感：“我只要大护法，他们不是叛徒必诛吗？那就送两个叛徒给他们处置，看她会不会出现。”
　　未央心中一惊，沉音问：“两个叛徒是指鬼桥和阴魑？”
　　“是。”
　　未央倒吸一口凉气，这是要以两条人命引出大护法，确实是个绝佳之策，可手段未免有些狠辣，局中那两颗棋子，很有可能会被牺牲。
　　她犹豫地低下头，猜到了魏清璃完整计谋是什么。
　　“怎么？舍不得？”
　　“阴魑虽行为古怪，医术诡异，可终究是妙手回春，医术世间难寻，可以造福皇上，死了可惜。”
　　魏清璃清冷的脸上，挂起淡淡的笑意：“看来你是舍不得她死。”
　　“只是觉得她已经戴罪立功，罪不至死，况且她也是离尊主的徒弟，这样做......”未央言语沉重，从未像此时这般彷徨过，她从来都是听命行事，杀人布局，什么都可以，但这次的生死局，实在风险太大。
　　“阿凤，你以前不会这样。”魏清璃竟叫了她本名，这个名字甚至让未央觉得陌生，从戴上假面开始，她就不再是班若凤，师傅的遗训比什么都重要，班若门人至死效忠天命女皇，掌门更如此。
　　为天命而生，为职责所活，班若凤从来没有过自己。若有天未央这张面具被撕下，那世间从此便只有班若凤。
　　连魏清璃都不曾见过她的真容，未央也快忘记原本的自己长何样了。
　　“奴婢......遵......”她刚想应命，魏清璃抬手，唇角含笑：“此次就由你扮成鬼桥，与阴魑一同入局，让你亲自保护，你当会更加放心，朕会安排好人暗中支援保护你们。”
　　未央惊讶不已，一时之间喜忧参半。
　　“一张脸不能戴两张面具，阴魑的脸该治好了吧？”
　　她话里有话，未央有些领会其中之意，但又无法肯定，只好问：“皇上这是何意？”
　　魏清璃欣然一笑：“若心有彼此，就坦诚相见吧。”她比任何人都懂这种感觉，想坦然面对却又顾虑重重，太多阻碍和无奈横在两人之间，有时不敢向前一步，是怕害了对方。
　　“坦诚相见......”未央苦笑：“也可能是最后一见。”
　　“若是未央在此局中不幸罹难，朕以后有事只能麻烦阿凤了。”
　　未央明白其中之意，她跪地作揖：“皇上放心，此次奴婢定当抓住大护法。”
　　魏清璃长吁一口气，她抿嘴轻笑，上前扶起未央，想说点什么，终究还是沉默了，只是点点头。
　　“奴婢告退。”
　　望着未央那熟悉的背影，魏清璃有些心酸内疚，可若不如此，何时才能跳出这个被动局，何时才能解决心头患，官如卿的血咒如何能解开？还要死多少人？
　　不入虎穴焉得虎子？
　　魏清璃望着榻上之人，跪坐在床边，轻轻搓着那双冰凉的手，“希望她们都安然无事，若出事，你会怪我吗？官官。”
　　黄昏压住了宫墙线，霞光逐渐幽暗，未央在凤鸣宫门口，驻足凝望西处的夕阳，好似在等待夜幕降临。
　　天，终于黑了。
　　未央走进御花园，绕到无人巡逻之地，站在假山竹林边。银装素裹的夜晚，总是很透亮，像月光洒落的清辉，照在了宫廷角落。
　　参天古树的影子，庞大幽暗，在没有灯火的角落，在无人问津的黑暗之地，有个影子倒挂树枝，像蝙蝠那般缓缓飞落，她行动迅速，树荫的间隙能够看见闪过的黑影。
　　她不害怕月光，也不惧怕黑夜。即使不怕冰天雪地的寒冷，也还是带来了一件厚厚的皮绒大氅。
　　“今晚很冷哦，你穿太少了。”阴魑翻身而下的瞬间，直接移到未央身边，将大氅盖在她身上。
　　未央身子一暖，心却是冷的，她抬眸看向阴魑，那半张脸被蝙蝠面具遮住，也不知道那张脸恢复得如何了。
　　“怎么了？可是你用天道符唤我来的，不说话我可要走了。”
　　原本是为了忠王的事唤她来问问是否可救，可现在局势发生了变化，未央的心也发生了翻天覆地的变化。
　　“本来有事，现在......”
　　“现在有更大的事，是吧？”
　　未央抬眼望她，心情复杂，不禁蹙起眉头，甚至不知该如何开口说此事。她凭什么去使唤阴魑呢，就凭她们不打不相识的交情？
　　阴魑围着她走了几圈，卷起手臂，身体缩了起来，显得更加瘦小。
　　“大护法确实不好抓，但若是抛出我这个叛徒诱饵，她应该沉不住气，毕竟我害死了无珏，等同于断了她一条手臂，当然没有鬼桥的背叛，大护法也不会栽这么大跟头。”
　　未央听后表情更加凝重，她知道阴魑聪慧无比，平时总是一眼看透事情本质，也因为那些黑暗的经历，早已看透世事，甚至笑看生死。
　　通过当前局势和未央面露为难的样子，她便猜到了前因后果。
　　“大护法杀人如麻，决不能再姑息，这样下去大事难成。”
　　“你怎么说话越来越像魏清璃了，不用跟我打官腔。”阴魑转动脖子，伸手掐腰，挠了挠下巴，笑道：“诶，未央，你答应我一件事好不好？”
　　“什么？”
　　“我没那么容易被人杀死，毕竟我半人半鬼，哈哈哈哈。”
　　未央面色一沉：“说重点。”
　　“哦。”阴魑敛起笑意，清了清喉咙，正色道：“临死前让我见见你的真容好不？”她可是在午夜梦回，想象过无数次班若凤的样子，相信一派掌门，气度容貌必定不凡。
　　听见临死二字，未央拉下脸，冷冰冰地问：“你为何总是执着看我的真面目？”
　　“那当然是好奇，不过嘛，也是更想见到真实的你，你叫未央也好，班若凤也罢，名字都是个代号。人这一世呢很短暂，我这种蝼蚁随时会死，总不能死后连留在记忆里的模样都是假的吧，你叫我下一世如何寻你呢？”阴魑玩味笑意的背后，是真诚是渴望也是生命中最大的企盼。
　　听到这几句话，未央竟鼻间泛酸，她不该是这样的人才对，见多了那么多生死，从小生在腥风血雨的江湖，怎会听到这种话，还会被感动呢？
　　可这样的要求，她拒绝不了，这张假面很薄，很容易撕下，随时可以满足阴魑的要求。
　　只是，不能是现在。
　　“我也没见过你治疗后的脸。”未央看向她，两人四目相对，阴魑嘴角勾了勾：“这还不容易，只要你说你想看，随时可以，可你一直没说呀。”
　　阴魑说着抬手摸向面具，眼看就要揭开，未央忙上前按住她的手：“等等。”
　　“嗯？不想看了吗？是你说想看我才治脸的，本来我也无所谓。”
　　“不是，今天不看，下次。”
　　阴魑反握住她的手，笑意加深：“好，那下次我们交换。”
　　未央望着被紧握的手，挣脱开来，沉默良久，点头回答：：“我答应你，下次我们......坦诚相见。”


第115章 情在心底
　　魏清遥去探望过魏延德, 基本确定潜藏在背后的那个谋士，就是大护法。她应该还有一层隐藏身份，由于从来都是蒙面相对, 魏延德也不知她何模样, 从他给苍云峰发信后，那谋士就已经消失不见，导致抓捕府内的抓捕扑空。
　　大护法手段阴狠，诡计多端，实在难以擒获。如今帝京被她一个人搅得天翻地覆，必须要有所牺牲, 才能化被动为主动。
　　这盘棋里, 最关键的就是阴魑和鬼桥, 二人不仅背叛了谍士组织, 更加传递假消息，害死大护法左右手姬无珏, 潜藏在班若门的重要棋子不在了, 等同于折损了她一半战斗力。
　　红衣谍士一直在追杀二人，但鬼桥在苍云峰无法下手, 阴魑如鬼魅般，只在夜间出没，又因为轻功绝顶无法追捕。
　　现在制造二人和官如卿联手查凶的假象，故意露出行迹，把杀身之祸引来，才能抓住关键线索。
　　只是，阴魑的医术还有很大用处, 没有离剑歌发命，就算拿刀架在她脖子, 也不会救人。
　　魏清遥此时进宫一来是把上官世青送回，二来是为了魏延德中毒之事，她不一定能向母妃求来这个恩典，但杜庭曦一定可以。
　　两人走进净心苑时，杜庭曦正坐在棋盘旁，望着棋局发呆。上官世青发现，原本挂在墙壁的离玉华画像，已经不见了。
　　“清遥叩见太后。”
　　“奴婢见过太后。”
　　听见声音，杜庭曦转过头来，眸间含笑，纤手微抬：“不必多礼，起来吧。”
　　上官世青自动往边上退了些，她的身份不该跟郡主太后，平等地站着。她在凤鸣宫生活多年，早已习惯默默地在一边待命，不多言不多事。
　　但杜庭曦却满眼关心，上下打量上官世青，关切地问：“世青身体可还好？”
　　“多谢太后关心，奴婢已无大碍，都是外伤，死不了。”
　　“年关在即，说什么死不死的，不吉利，哀家看清遥将你照顾得挺好。”
　　“是，多亏郡主精心照顾，奴婢才得以活命。”上官世青微微颔首，面泛红润，回到凤鸣宫，她似乎更开心。
　　杜庭曦欣慰地点点头，语重心长道：“你啊，遇到危险都是不要命地往前冲，保护别人前要先保护好自己，知道吗？”
　　“奴婢遵旨，太后身体还好吗？”
　　“哀家一切都好，不用挂心。”
　　“如此，便好。”
　　上官世青见到杜庭曦时的表情，与其他时候完全不同，眼中的踏实感和压抑的欣喜溢于脸上，她所有的冷面都给了外人，唯独把温柔和牵挂留给了杜庭曦。
　　所以，魏清遥觉得只有待在凤鸣宫，上官世青才会有归属感，心情好，伤病自愈。送她回来，她做得很对。
　　听似平常的对话，叫魏清遥听出了温情，也显得她有点多余。
　　她的表情没什么变化，也没心情想太多，事实本就如此，坦然接受，不被别人轻易左右，不让世事轻易所扰，便是最好的状态。
　　魏清遥想维持着没有波动的心跳，只希望一切掌控在自己手中，包括心。
　　“太后，上官大人我完好无损地送回来了，但她这次外伤太重，恐怕还要休养数月。”
　　杜庭曦表情微变，她以为二人只是一同前来相商要事。
　　“清遥，你母妃将世青派至你身边，是为了护你的。”
　　“您也看到了，护了两次，两次在地府门前徘徊。”魏清遥挂起轻松的笑意：“清遥不习惯被人陪，上官大人也更习惯待在凤鸣宫不是么？况且我马上就要出嫁了，也无需上官大人陪同。”
　　张口闭口大人，叫上官世青的心一沉，她始终低眉不语，失落从眼底划过，被杜庭曦捕捉到。
　　她攥了攥手中佛珠，眼神在两人脸上分别停留了片刻，继而莞尔一笑：“行，世青先留在凤鸣宫养伤，清遥你想做什么事放手去做吧。”
　　魏清遥却突然跪地磕头：“清遥有一事相求太后。”
　　“这是做什么，起来说话。”杜庭曦忙上前扶，也知道她所求之事是什么，本来召见进宫也是为了忠王的事，没想到她先开口了。
　　魏清遥不愿起身，这件事属实难以开口，毕竟他的父亲害死了真正的太子。
　　她有些难以启齿，只能跪着，是哀求也是赎罪。
　　“清遥，听话，起来。”杜庭曦此时像个温柔的长辈，舍不得孩子如此，魏清遥向来聪慧懂事，付出那么多都是为了替自己父亲还债赎罪，何错之有。
　　上官世青见她还跪着，忍不住踏前一步，可理智让她退却了回去。她没有资格去说什么，做什么，更加救不了忠王。
　　这是她第一次见到示弱的魏清遥，素日坚强骄傲的郡主，哪怕知道不该开口，还是会屈尊求人了。
　　上官世青双手相握，紧张地看向杜庭曦，想说点什么，又觉得说什么都不妥，只好把所有希望都寄托给太后，她应该会心软，毕竟魏清遥是师尊的女儿。
　　“哀家答应你，若见到你母妃，让她命鬼医去救你父王，好不好？”杜庭曦果然还是妥协了，本来还有些犹豫，也不知道如何跟离剑歌开口，可见魏清遥这般，实在不忍。
　　魏清遥听后，感激地望着杜庭曦，终于露出放心的笑容：“清遥谢太后。”
　　“都是一家人，快起来吧。”
　　杜庭曦扶起她的同时，瞥见了上官世青紧绷的表情，也放松下来，心中了然几分。
　　“清遥先告退，不打扰太后休息。”魏清遥没有多作停留，也没有再看上官世青一眼，她很果决，求得恩典后，便走了。
　　上官世青不自觉地抬起脚步，跟到门口停了下来。望着雪地那个决绝的身影，她垂眸叹息，魏清遥甚至没有一句交待之言，也没有告别之语，把人送到凤鸣宫后，上官世青就变成了曾经的铁面女官。
　　从此她们一个是上官大人，一个是高高在上的郡主，很难再有交集。
　　“世青的心已经在倾和府了。”杜庭曦饶有笑意地说，上官世青忙转身低头：“没有，世青的心一直在凤鸣宫，只是......”
　　“哀家明白，你先好好养身体，命只有一条，人没了就什么都没了，明白吗？”
　　上官世青凝视杜庭曦，从未像此时这般大胆过，望着那双柔美的慈目，心绪复杂，回到她最想待的地方，确实比在任何地方都要踏实，只是心已经不若从前那般专注了。
　　“世青一定好好活着。”她笑望着杜庭曦，多了些不曾有的勇气，没想到自己也会有敢于正视太后的一天，这感觉很奇妙也很开心。
　　昏迷至次日清晨，官如卿被白鹰叫声唤醒，她惊坐而起，冷汗涔涔，已经记不清做了什么梦，只知道那个名字一直在耳畔回荡，好似被人下了咒一般。
　　“官官，你感觉怎么样？”魏清璃一天一夜未眠，眼睛都不曾合上过，寸步不离地守在床榻边，一直望着她，恨不得把眼前的人儿望进心底，锁上心门，不让任何人伤害。
　　“阿璃？”她拭去额间汗水，惊魂未定，昏倒前的记忆变成一片空白，官如卿突然转头，抓住魏清璃双肩：“我没伤你吧？”
　　“没有，官官，你没伤任何人。”
　　官如卿长舒一口气，连忙下床：“白鹰回信了。”她急忙走向门外，魏清璃拿上披风围裹住她，紧随其后。
　　白鹰带来了回信，上面写了简短的一段话，官如卿看后瞳孔微收，把信递给了魏清璃，她看后不禁感慨：“不愧是离尊主，想什么都快我们一步。”
　　“快我们一步？”官如卿向魏清璃投向狐疑的目光：“什么快我们一步？”
　　魏清璃抿了抿唇口，回答：“我已经开始布局了，局中人是阴魑和鬼桥，由未央乔装成鬼桥，引大护法等人入局。”
　　官如卿听后冷静得几乎没有反应，低眉思索时，突然后背传来一阵剧痛，疼得她发出痛苦的低吟。
　　“官官！怎么了？”
　　背部的纹绣突然像烈火焚身般，炙痛难当，魏清璃忙按住她乱抓的手，带她进屋后，慢慢掀开外衫，发现那朵像胎记的彼岸花，颜色鲜红，像一朵血色之花，还未触摸就能感觉到灼热之气。
　　“好痛！”即使官如卿那么能吃痛，也难以忍受。
　　见她这么痛苦，魏清璃心急如焚，难道这又是业火另一种招式？她扶住官如卿肩头，尝试用玄宗心法去缓解，可因为功力太浅，即使用尽全部内功，也难以起作用。
　　“没用的，阿璃，让我缓缓，她们想整死我，做梦。”官如卿咬牙忍受，即便疼得四肢发颤，她也努力坐直身体。
　　因为太热，她直接扯掉上身衣衫，掌心聚集白霜，正要往伤口盖去。
　　“不可！你会被寒毒反噬的。”
　　“我会怕寒毒反噬吗？呵呵呵。”官如卿唇口煞白，瞳孔如樱桃般鲜红，她突然意识到自己这般痛苦，那个道姑也如此吗，还是她们只是性命相连？
　　正当她沉思时，后背突然传来一阵暖意，那柔软温润的触感是.....魏清璃的唇。
　　她在轻轻地tian舐伤口，用牙关挤压疼痛之处，官如卿不自觉地闷哼一声，伤处忽冷忽热，时而疼得剧烈，时而痒到心底，折磨而享受，痛并着快乐，充满诱惑。
　　红色如火，从后背蔓延到脖颈，官如卿脸颊一片红晕，她紧咬下唇，蹙紧眉头，转眸看向身后人：“你再这样，我坚持不住了。”
　　“好点没有？”魏清璃低柔的声音，如一股暖流，贯穿全身，她清冷不失魅色，正经中带着几分撩意，极致的反差，让官如卿心神一动，险些作出冲动之举。
　　伏趴在官如卿的肩头，魏清璃连唇口吐露的气息，都阵阵发热。
　　官如卿挂起盈盈笑意，开始用离心功控制内力，同时注入寒霜诀真气，打通全身经脉，往背部送去，只有这样可以暂封痛感，又不会被寒霜诀反噬。
　　她在冷热交替间，一重寒一重火，折磨了整整半个时辰才好转。
　　肩头几道牙印，已呈红紫色，看起来便咬得不轻，担心她的同时，魏清璃眼神总忍不住落在（不让写）的地方，那里只属于自己，拥有后的满满成就感，叫她如何在这迷醉的世俗中，永远矜持？
　　她捧脸痴情地望着正在运功的官如卿，满眼含光，瞳间倒映着那个迷人的身姿。
　　初见官如卿，只觉得她容貌惊艳，妩媚动人，再见觉得她心思细腻却是孤傲冷血，再后来越来越发现她只是外冷内热，强压心底纯粹的善意，用自己的方式报仇和守护。
　　如今，每多见一次，每多拥有一次，爱意便深入一分，久而久之，这份情有多深，魏清璃自己都不清楚了，只知道此生她再也无法走出情之牢笼。
　　坐江山真不如拥美人，待帝位稳固江山在手，能够顺利传位，她只要官如卿。
　　经过内功调息，终于暂时压下身体不适，官如卿也无心与魏清璃继续缠绵，眼下当务之急是去接洽一些事以及安排好增援，保护好阴魑和未央。
　　虽然大护法难抓，也未必会真的亲自出手诛杀叛徒，但这次她们做足了准备，连明羽都悄悄回来了，相信她必定出现。
　　毕竟她那么关心这个孩子，是因为什么呢？真相即将昭然若揭，官如卿只希望把伤亡降至最低，武若清南之后，她不想再失去同门。


第116章 天罗地网
　　京郊 云罗钱庄
　　这里本来要更名为天字钱庄, 后经营不善，亏损了万两黄金，所以未能入选皇家钱庄。后来云罗钱庄被一个神秘商人买下, 五年后, 云罗钱庄已转损为盈，庄内上下十二人，都曾效力过天字钱庄。
　　傍晚时分，风雪骤停，冰凌悬挂屋檐，冷风呼呼, 道路上行人稀少, 没有晚霞的帝京, 素白如羽, 红墙砖瓦与寒冬里的绿荫，交相辉映。覆雪皑皑间, 大红灯笼如樱桃般, 硕果累累，错落有致地排布着, 成为一道迷人的风景。
　　云罗钱庄准时关门打烊，暮色刚至，就见两个黑色身影从围墙翻过，在积雪处留下脚印。
　　“这个阴魑，不知何时才能抵达此处。”说话的是个女人，她手握冰灵剑，警惕地目光, 扫向四周。
　　另一男子右手半截嵌着金钩，借着雪色, 寒光闪过，充满杀气。
　　“不管他，我们先查，这是我将功折罪的机会。”说话的正是鬼桥，与之相随的是鬼末，二人受命下山，前来调查大护法行踪，与帝京里的人里应外合。
　　原本约好阴魑在此接应，但一直未见她出现。
　　这座云罗钱庄看似平常，实则暗藏风波，能够查到这里，必定已经有了蛛丝马迹。官家大火的惨剧，仵作验尸发现了异常，同时在帝京户册筛查中，也发现了一些线索。
　　通过多方面的调查和暗访，确定这里可能是个窝点。
　　只是奇怪的是，刚关门的钱庄，所有人便消失了，前后左右搜了个遍都没见到人影。
　　京郊远离繁华，不是重点巡查区域，城防军两个时辰才会巡逻至此，最近加强了兵力，才缩短至一个时辰。
　　城防军刚走，二人便来了，要在这一个时辰的间隙内，找到关键线索，钱庄里人骤然消失，恰恰说明这里不是有密道就是有暗格。
　　鬼桥和鬼末环顾四周，忽见一道黑影闪来闪去，二人倒是不慌不忙，知道是自己人。
　　“鬼医不愧是鬼医，不到完全天黑是绝不出来。”鬼末一袭青衫黑衣，红色腰带环绕其间，单髻如马尾，红绳迎风舞动，脸上绽放出一缕明媚的笑意：“不会在我们之前就查到什么了吧？”
　　阴魑披着长袍，裹住四肢，不见其脚，她瞬身闪动后停在鬼末身边，悄声说：“见一个抓一个，见一个杀一个。”
　　“谁的命令？”
　　“没谁，反正我们也不是那个大护法对手，打不过可以多宰掉几个，划算。”
　　话音刚落，他们所在的庭院四周，就出现了蓝色火焰，像鬼火般向他们飞来，三人闪躲避开，刚用轻功跃至半空，便见一张大网降下，随着几个蓝色影子闪过，网起蓝火，向着三人落下。
　　阴魑冷哼一声，身子一缩，从很小的缝隙脱离出陷阱，鬼末则是用玄宗心法，化解了业火攻击，鬼桥跟她配合之下，用那断手机关，远程射杀了两名谍士，完美避开这一击。
　　“看来我们找对地方了，快叫增援。”鬼桥大叫，鬼末立即从怀里拿出烟火，往天空放去，可是信号刚射出，在半空被人拦截而下。
　　骷髅头面具人终于现身，她轻而易举地就灭掉了烟火信号，高手的震慑力不同凡响，跟在她身后的还有八名红衣谍士，他们红巾遮面，瞳色呈红，业火威力，强过蓝衣谍士数倍。
　　“大护法......”阴魑和鬼桥二人不约而同地喊出声。
　　“两个叛徒，见到本护法还不下跪。”她的声音半男半女，明显隐藏了真音，就是这个面具和声音支配着他们的过往，时至今日听之见之，还是会毛骨悚然。
　　鬼桥紧张地后退两步，被鬼末按住，两人相视一看，鬼桥吞了吞口水，鼓起勇气昂首挺立。这辈子抬头挺胸的日子都是在苍云峰，现在有机会彻底告别过往，他要珍惜。
　　为了师尊的教授，为了鬼煞的原谅，为了鬼末的相护，他必须直面对大护法的畏惧。
　　二人沉着地望着四周，准备厮杀一场。
　　“你们两个好大的胆子！”
　　阴魑愤恨地说道：“杀的就是你这个大护法。”说罢她如蝙蝠一般，扑打着翅膀样式的披风，身子缩小后，像阵邪风旋身而去，冲向大护法。
　　“别冲动！阴魑！”鬼末想阻止，为时已晚。
　　大护法镇定地站着，连眼神都无法捕捉，只听见幽冷可怖的声音响起：“诛杀叛逆者。”
　　阴魑根本近不了大护法的身，红蓝谍士筑起坚硬的防备，由于业火密集，且变化多端，她只能吃力地躲闪，大护法纹丝不动地站着，仿佛在看戏。
　　“无珏灰飞烟灭而死，今日让你们也尝尝这业火的滋味。”大护法振臂一挥，火焰利箭从四面八方而来，拔地而起的机关纷纷启动，眼看三人就要遭难。
　　未央带着人出现了，她没有乔装易容，因为真正的鬼桥来了，所以她就暗暗在幕后作为支援。
　　业火难缠，一般人难以抵挡，但未央一直保留着实力，班若门的禁术鬼道符就是其中之一。
　　鬼道符种在身上，可通过内力控制人的言行举止，能够控制人的心智，培养出忠心不二的死士，因为过于邪性，只传于历代掌门，封成禁术，不到万不得已不能使用。
　　今日迫于大护法的威胁，为了尽快抓到她，只好使出鬼道符制服那些谍士。见到鬼道符，大护法当即看穿了未央的真实身份，本以为她只是班若门高手，没想到竟是掌门。
　　两方厮杀成一片，火光成团，落在地面雪地，燃烧片刻后便熄灭了。未央一心想着救阴魑，怎奈总被红衣谍士阻拦，她凭一己之力，已将蓝衣谍士全部控制诛杀。
　　正当她们渐渐处于上风时，未央忽听得一声：“班若凤！”
　　她停下手，转眸看去，阴魑已被吊在半空，几条看不见的细小钢丝，四边燃烧着业火的火苗，只要大护法稍稍扬手，阴魑便会被业火吞噬。
　　钢丝像蛇那般缠绕着，将她牢牢捆缚。别说业火，就算生勒，其锋利程度也能将人直接大卸八块。
　　未央惊惧地望着眼前景象，竟是不敢动弹，她拳头紧握，阴魑戴着鬼面，只露了下半边脸，那无所畏惧的笑脸，似真似假。
　　“真没想到有生之年能够见识到鬼道符。”大护法向她伸出手：“符本叫出来，饶你不死。”
　　“你在做梦。”未央冷冷拒绝。
　　大护法缩回手，微微颔首，好似在笑，只见她忽然甩手，袖口飞出六把短刃，分别插向阴魑双肩、双臂、双腿，完美地避开假肢，直接插入了她的皮肉之中。
　　未央的心不禁猛然一颤，她不敢动其他人也停下了手，双方陷入焦灼的对峙中。
　　阴魑身子一抖，连声惨叫都没有，她仿佛没有痛感，颤抖的眼角，挤了挤，像在忍疼。
　　寒风呼呼而起，大护法双手捏着衣袖，谁也不知她藏了多少支暗器，她等了未央片刻，又发出两枚短刃，这次对准的是阴魑的脸和心脏。
　　“不要！”未央惊呼一声，甩出第三根千机绳，她整个人爆裂一震，尘雪扬起，笼罩周身，千机绳被隐形其中，倏而如天女散花，绽放出无数暗器，射向红衣谍士，可惜这些人刀枪不入，不被任何兵器所伤。
　　大护法旋身向上，躲过这密集的暗器之雨，与此同时未央的面具，也随着下落的飞雪，缓缓褪去。
　　她脚踏乾坤，三根千机绳缠绕相交，在内力控制下迅速飞转，不但在周身筑起一道屏障，更可以在四面八方临敌，制敌、杀敌。
　　在那隐隐可见的缝隙中，阴魑看见了她期待已久的面容。
　　“从此，世间再无未央，只有班若凤！”面具已落，未央已逝，班若凤涅槃重生，她跃起数十尺高，操控千机绳冲向大护法，大护法单脚后撤，以内力推掌，如风浪，如飓风，与之对冲，化解千机绳的杀招。
　　没想到，拼尽全力的班若凤内力如此深厚，她似乎解封了深厚的功法，顿时所向披靡，大护法无法占得上风。
　　落地后，她双手攒动，凝聚一道芒光，同时在内力中藏起短刃，突袭阴魑。
　　班若凤被分散了注意力，立即出手挽救，只是没想到，她化解了掌风，忽略了短刃，其中一把刀不偏不倚地插入阴魑的心脏，她身体一僵，血破体流出，与黑色的衣物相融，看不见颜色。
　　阴魑嘴角含着笑意，忘记了危险和疼痛，只是如痴如醉地望着眼前人，世间美女无数，却无人能与她相比。
　　“你若然很美，比我想象中还美。”班若凤的容貌从此深深地刻进了她的心底。
　　未央和班若凤，明明是同一人，气质却截然不同，面具掉落后，她透着强大的逼迫感，那双桃花媚眼，眼尾两道隐隐可见的勾线，眉如青山远黛，额间落一细小的红钿，嘴下那颗美人痣，牵动着亦正亦邪的笑意，令人见之难忘。
　　说完这句话，阴魑的头微微一扭，鬼面顷刻碎裂脱落，因为她们约定过要坦诚相见，见到了真正的班若凤，是时候兑现承诺了。
　　班若凤的眼神一直在阴魑胸口的致命伤上，当她露出脸时，目光当即被吸引了过去。
　　都说鬼医半人半鬼，长得如地狱恶魔，男女不知。可她明明生得眉清目秀，一蓝一褐的异瞳，恰恰彰显了她天生的与众不同，左眼下有颗泪痣，为她增加了几分女人的风情。
　　她哪里是地狱恶鬼？分明是个娇俏的女子。活在地狱那么多年，将自己隐藏在黑暗中都是迫不得已，如果能够生活在阳光下，谁愿意苟活在地狱？
　　班若凤嘴角弧度拉长，眼中却透着几分悲凉，她们好像重新认识了，可这第一面，恍然又是最后一面。
　　大护法见机会来了，发动阵法，命人诛杀鬼桥，自己正想趁机撤退，突然无数道锁钩飞来，同时伴随着箭雨，她想以内力化解，但在躲避重重攻击时，还是被铁链缠住了手臂和腰间。
　　同时，铁链上的锁钩刺穿了她的琵琶骨，牢牢地抓进皮肉里，四条锁钩，被四人所持，每人都在锁钩上注入了离心功，封住了她的行动。
　　“你以为今天还能走吗？”官如卿单手拎着锁链立于她的身前，魏清遥和另外两名离剑山庄弟子分别立于左右身后。
　　天罗钱庄登时被弓箭手围得水泄不通，修远率领的锦卫御和城防军也赶到此。为了抓这个大护法，出动了整整上千人，聚集了众多高手。
　　这是真正的天罗地网，大护法终于明白了今天的一切都是个局，她的身份恐怕早已被识破。
　　终究是她轻敌了。
　　红衣谍士被鬼道符控制，难以动弹，班若凤飞起砍断缠绕阴魑的钢丝，抱着她落到地面。此时的阴魑，胸口流出了紫色之血，原来短刃涂有剧毒，她在濒死边缘，喘着粗气。
　　班若凤拔掉阴魑胸口的利刃，点住她的穴，试图止血。她黯然垂眸，一句话没说，抱在手里的人没有什么重量，她的四个假肢已经被废，缩成一团的阴魑，像被折断了羽翼的鸟儿，只有那么一点点大。
　　“阿凤......”阴魑半睁眼地抬头，她没有手可以抚摸，也有些看不清那梦境中的脸，第一次唤出这么亲昵的名字，终于体会到了一把真实的感觉，现在的身体之伤和心底之痛，让自己第一次觉得活得像个人。
　　只是，这世间多了牵肠挂肚的人，有些舍不得死去。
　　“别说话，没事的。”班若凤紧屈五指，单手结印，一道白色芒光闪现，她将符咒种入阴魑体内，暂时留住了她即将流逝的生命，只是时间会很短暂。
　　“哈哈哈哈，一个只能在夜间出没，半人不鬼不能见阳光的人，也值得你班门主这般珍视，甚至不惜违反门规出动鬼道符，使出第三条千机绳，这真叫我有些后悔当初驱逐了她，否则岂会只有无珏一人能够为我所用。”大护法虽然被擒，倒也无所畏惧，语气没有任何波澜。
　　官如卿嘴角划过一道幽冷的笑意：“不愧是慕容世家第四代传人，面对危机四伏的抓捕局，生死一线还能笑得出来。”
　　大护法抬头看她，虽不知其表情和眼神，但能感觉到周边气场的微变，或许是没想到连这层身份都被查了出来。
　　“该叫你一声慕容大小姐，还是官夫人，或者是母亲？”
　　大家面面相觑，官如卿冷笑一声，竖起兰花指，射出两枚细小的寒霜镖，刺破了那个面目可憎的骷髅头，大护法的真实身份不是别人，正是官桥夫人，官如卿一直唤为母亲的慕容海宁。
　　“你是何时猜出我身份的？”慕容海宁挂着阴冷的微笑，杀意涌动的气场与平时的官夫人大不相同。
　　“你不该放这场大火，杀了官家这么多人，只会让我更加肯定是你。”官如卿拽着铁链的手，不觉间紧了紧，她长长一口呼吸后，望着慕容海宁，轻笑：“在边境我就在想，什么人能够一夜之间集结那么多江湖能人去挑衅离剑山庄，除了当年创派武林的慕容世家，又有谁能够驱使得动各大派的掌门？”
　　慕容海宁笑意僵在脸上，目光变得幽深。
　　“可惜，慕容世家百年前就已衰退，即使执掌风神令的传人想号令武林各派，也没了往日的威严，你只好用了些极端手段逼他们上山向师尊宣战。”官如卿已彻底将前后事情想得明白，继续娓娓道来：“当初，为何弄墨跟着我回家一次，都能被十大杀手知道行踪？是你让姬无珏安排的人，还给阿璃故意发了暗信，挑拨我和她反目成仇。”
　　慕容海宁望着官如卿，笑容逐渐消失。
　　“你派钱夫人帮你照顾明羽，让小宫女带明羽去官月楼能够看见的地方，也真是用心良苦。”官如卿瞪望着慕容海宁，嘴角轻咧：“一边给王爷出谋划策，扩大势力，暗杀太子，引起贺国内战，一边扮演着官夫人，做善事，还暗中保护明羽，你是大护法，是官夫人，是忠王走狗，也是明羽生母，对吧？”
　　提及明羽，慕容海宁平静的眼中起了波澜，被人触及内心的软肋，她四肢开始挣扎，可在离心功控制下，铁链锁钩变得牢不可摧，她的功力也被封住，难以冲破。
　　“跟踪我去边境，在云落谷安排谍士刺杀阿璃，试图抓住太后想要挟贺朝，帮助大国巫的夺权。”官如卿继续分析，有些事情没有把握，但看慕容海宁反应可以判断。
　　“姬无珏死后，你就发现了北国有离剑山庄弟子，你不仅暗杀了阿南，还用她尸体引我过去，想激发我使用地狱天罗，甚至不惜自己亲自出场，只是没想到师尊会下山，要不是那道姑突然出现，你必定死于师尊之手。”官如卿说着瞳孔撑大，强压怒意的她，努力保持着平静。
　　慕容海宁只是笑而不语，见她没反应，官如卿故意提及另一人：“后来我们派人找明羽才发现有人在找她，有人在抓她，但没人敢伤害她，那帮人是你派去寻人的，你一直放任她保护她后来又要寻回她是为了什么呢？”
　　“不关你的事！”
　　官如卿看见她着急，心中顿爽，歪头挂起一抹邪狞之笑：“好歹我叫你一声母亲，明羽也算我妹妹，放心，你死后我会好好照顾她的。”
　　“呵呵，动用这么大阵仗抓我，不惜送人头来设局，你跟魏清璃都够狠也够聪明，不枉费我们从小栽培你，把你送到谈家村再利用忠王屠村留下你，送到苍云峰交给离剑歌传授武艺，好在你学会了地狱天罗，嗜亲血咒一旦种下，无法可解，你永远跟她命运相连，要生一起生，要死一起死，哈哈哈哈哈。”慕容海宁昂首，生死无惧，眼中甚至有一丝赴死的决然。
　　她这段话藏了太多信息，也解开了官如卿一直以来的疑惑，更是肯定了魏清璃先前的各种猜想，所有巧合的事碰到一起绝不会简单。
　　可是她们为什么要盯着自己？慕容海宁的大护法身份就算被揭露了，幕后的道姑也还没见人影，而且现在看来那人才藏得更深。
　　“为什么是我？”官如卿手中的锁钩重重一拉，带着明显的愤怒，慕容海宁肩处传来一阵剧痛，但她却只是微笑：“我已经告诉你很多了，你和魏清璃不是很聪明吗？自己去查，想从我口中知道更多，做梦！”
　　官如卿没有说话，但也起了杀心，她不想再忍了，想杀一个人的心藏不住。就算真的严刑拷打，也未必能够套出有用的话来，今天的对峙内容，够了。
　　她内力外涌，周身内力卷起积雪，誓要将眼前人碎尸万段。魏清遥见状，忙抢先问道：“我父王的毒是不是你下的？”
　　“没错，他都不受我们控制了，依然心向离剑歌，没什么用了，一颗棋子不死就会成为阻碍。”
　　“解药拿出来！”魏清遥厉声喝到。
　　慕容海宁笑出了声，略有深意地望着魏清遥：“在这个世上他只在乎你母妃和你，但作过的恶总要去还，这毒无药可解，郡主不如回去听听他还有何遗言吧。”
　　“直接杀了你真是便宜你了。”魏清遥愤怒地弹出一根金针，刺入痛感最强的穴位，慕容海宁当即抽搐不已，痛到脸部扭曲地跪下，可她还是没发出任何哀痛之声，继续疯笑着，望着这群被她耍得团团转的人。
　　背负这么多条人命，自然没有好下场。
　　想起弄墨惨死的模样，想起阿南被吊在冰冷的城墙，官如卿便气血上涌，控制不住杀念的滋长，想要动手折磨她。
　　也许是受痛过度，慕容海宁两鬓落下几滴汗水，她忽然闷声阴笑，身子忽而燃起业火，那业火并没有自焚，而是顺着铁钩往几人飞来。
　　“小心！”魏清遥大叫一声，几人同时将铁链松开，四团火散开飞去，继而回头再次合并一团红色火焰，慕容海宁挣脱金针，翻手一击，火球落在了鬼桥身上。
　　“我要谁死，谁就得死！哈哈哈哈。”她拼尽全力，冲破大穴，导致内力耗尽，已无力逃跑，但叛徒必须要死，否则这个局就白来了。
　　虽然懂得玄宗心法，可慕容海宁的业火普通人无法化解，鬼桥被业火团团围住，开始惨叫，鬼末见状试图帮她扑灭，被官如卿一把拉住：“没用的，过去你也会被烧死。”
　　鬼末眼含热泪，从她眼神中，官如卿看到了决心和勇气，没人比她更能理解这种感受，她缓缓松开手。鬼末冲向鬼桥，抱住他：“兄长，是我带你去的离剑山庄，现在我也一同与你离开，去给阿南师妹恕罪吧。”
　　“阿末......”鬼桥望着她忘记了疼痛，两人在火中相拥，忍受着烈火焚身，即使痛楚万分也没再发出任何惨叫。
　　忽见一阵浓雾冲业火覆来，紫衣白发的离剑歌从天而降，以最强的玄宗掌化解了业火，她站在鬼桥鬼末身边，蹲下分别探了探二人脖间的脉搏。
　　可惜为时已晚，为了保护鬼末不被毁容，鬼桥挡住了火势，已被烧得面目全非，鬼末也已经没了气息，身体惨不忍睹。
　　离剑歌皱眉，双目紧紧闭了闭，沉音吩咐身边弟子：“将他们合葬，立夫妻碑。”
　　“是，师尊！”
　　每个人都沉重不已，只听见慕容海宁发出“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”的笑声，尤其见到离剑歌出现，她更加得意：“离剑歌，失去一个又一个的好徒儿是什么心情？你放心，这只是第一步，你还会失去你的夫君，女儿，包括......杜......”
　　还没说出太后名字，离剑歌反手隔空一个巴掌，打得她口吐鲜血。
　　“她的名字你也配提？！”离剑歌声音如刀，银丝如雪，冷眼如霜，望着她绝冷不已：“司徒常青在哪里，让她出来见我。”
　　慕容海宁表情怔了怔，显然没料到会被这样发问：“不知你在说谁。”
　　“你以为本尊是来帝京游山玩水的吗？”
　　“既然你这么大本事就自己去找人，何必问我。”慕容海宁做好了赴死的准备，对一切都无所谓，生死威胁，哪怕用刑折磨她，也不会再透露任何事情。
　　离剑歌负手在后，没有回答，而是看向奄奄一息的阴魑，眼神落在班若凤脸上，似乎明白了什么，她没有说话，从怀中拿出一颗丹药，转而交给官如卿：“把这个给明羽服下。”
　　官如卿接过，定睛一看，故意提高声音说：“很久没见到离心丹了。”
　　“她不是喜欢郭湄吗，那就让她一世受情所扰，反正阴魑死了，世间也不会再有人能够炼制得出离心丹解药。”
　　慕容海宁脸色骤变，眼中闪过一丝惊恐，继而看向官如卿，放心一笑：“你不会的，若你要为难她们，当初就不会费劲千辛万苦地救人。”
　　“没错，当然不能白救，反正离心丹也不会死人，只会让人在动情的每一刻，都犹如被万蚁啃噬，痛苦不堪。”官如卿抬高手臂，在慕容海宁眼前划过，这枚小小的红色丹药威力有多大，她最能体会。
　　话音刚落，明羽和郭湄被锦卫御带了过来，慕容海宁见状，终于知道害怕了，可她愿受到威胁，狗急跳墙。
　　“离剑歌！你这个卑鄙小人，要杀要剐有本事冲我来！”她开始漫骂起来，但无人领会。
　　明羽被郭湄牵着，没见过这么大阵仗，有点怯弱地挽着心爱之人，一步一步地接近慕容海宁。这不是乔庄易容，她能够一眼辨认出是自己的亲生女儿。
　　“你以为她的聋哑之疾能治，却不知她被人种了哑蛊，这些年你效忠的人不过是在利用你，把你当成傻子而已。”离剑歌说出了残忍的事实，真正的官家千金正是明羽，女君不过是个幌子，是慕容海宁给自己留的一条退路，也证明了她包藏祸心，想有朝一日擭取大权。
　　慕容海宁瞳孔撑出了血，爆裂出红色之泪，落到眼角：“你说什么？”
　　离剑歌没有回答，又问了一遍：“司徒常青在哪？”
　　此时，明羽已经走来，官如卿手持丹药上前，正准备开口让她服用。
　　“离剑歌！你是自作自受，你毁了别人的一生，夺走了别人的一切还要灭口，你一定不得好死。”慕容海宁像疯了一般开始胡言乱语，她指向魏清遥，哈哈大笑：“郡主你好可怜，你知不知道你一直认贼......”
　　离剑歌面部肌肉微微抽动，正想抬手，官如卿便迅速将一枚细长的寒霜镖发出，刺穿了她的脖颈。慕容海宁受击后，两行血泪下落，嘴角挂起温和的笑意，她向明羽伸出手，想要去拉人，但最终一口气没能守住，直直地倒下。
　　明羽莫名地望着眼前人，不认识但被眼前的血腥和惨相吓到，不知为何自己竟然哭了。郭湄揽过她，护在怀里，明羽什么都听不见，什么都不懂，但她猜到了几分，只是假装不懂罢了。
　　“你把人杀了，还怎么问。”离剑歌看似在问责，唇角却是隐隐含笑。
　　官如卿走到尸体旁，冷哼一声：“就是便宜她了，死得这么容易。”但她也不能让慕容海宁再说下去，否则后果不堪设想。
　　可慕容海宁那句没说完的话，已经烙进了魏清遥的心底，最后那句话是什么意思，郡主认贼什么？这几个字让人不敢遐想。
　　突然的灭口，让现场氛围降低到冰点，藏身在锦卫御中的魏清璃，在人群深处凝望官如卿，她眉头紧拧，目光如炬，大护法带着秘密被杀的，背后还有什么更大的阴谋？否则为何离剑歌表情会变得那么难看，官官为何不等慕容海宁把话说完就把人灭了？
　　大护法只解开了她心中一半的谜团，还有更重要的结没有解开。


第117章 不相信我？
　　官桥没有死, 夫妻一场，慕容海宁对他下不了手，将其送回了乡下老宅养老。当初产子后, 孩子到了两岁还是没能开口说话, 甚至不能正常哭泣，群医无策，慕容海宁便带其外出求医。
　　所谓的求医便是去找道姑给孩子治聋哑之疾，后来为了布置更大的局，慕容海宁便将自己的小女儿放至皇宫，又见大局涉及女君即位, 便留了个心眼, 在孩子后背做了个彼岸花的隐形胎记, 那胎记多年以后才会显现。
　　所以明羽很小就流落皇宫, 没有吃过大苦头，即便曾经被欺负过, 后来也总有人替她撑腰。慕容海宁奔走于边境和帝京之间, 帮训那些谍士，多数时候她以官夫人和忠王幕僚军师身份, 潜伏在帝京。
　　官如卿的一切都是她们安排好的，至于为什么选中她，应该跟身世有关。
　　还有些未解之谜，只有抓到天司能揭露，可好像又有新的谜团出现了。离剑歌身上似乎藏着更大的秘密，她既然怀疑天司是司徒常青，足以证明这一切恐怕要追溯到更久以前。
　　官官知道什么吗？为何那么快就出手杀人, 郡主认贼......太多的疑惑在心里打转，魏清璃始终没有露面, 在清理好云罗钱庄现场后，她默默地跟着锦卫御撤退了。
　　云罗钱庄明日会正常营业，佯装成无事发生，只不过这里将焕然一新，变成新的据点，不管是班若门人还是离剑山庄留下来的弟子，都会以新的身份藏身于此。
　　死了两个弟子，阴魑半死不活地躺着，也算损失惨重，班若凤种下的往生符已经快撑不住了。
　　她虽掌握班若门各种符咒，却掌控不了生死，也没有回天之术，只好将所有希望寄托在离剑歌身上。
　　阴魑的医术是她所教，后来才是自己钻研各种古怪疗法，研制丹药和毒物，才有了鬼医称号。
　　躺在床上的是一张陌生的脸，若非她没有手脚，离剑歌都认不出这是她当初救回来的残疾孩子。治好了毁容之颜，当真是个干净秀美的姑娘。
　　“离尊主，她还有活命的机会吗？”班若凤坐在床边，离她最近，摸着那空空如也的半袖，心口闷闷的疼。
　　离剑歌俯身在她身上摸出解毒丹，让班若凤给她服下，一般阴魑身上都会带着各种丹药，随时救人和傍身。
　　望着班若凤紧张的样子，离剑歌说道：“没想到堂堂班若门的门主会对我的弟子如此上心。”
　　“人与人之间都是相互的，她以诚待我，也舍命救过我。”
　　离剑歌上下打量班若凤，再看向床榻上的阴魑，竟然睁开了眼睛，但不知为何说不了话，她异瞳眸间闪烁着泪光，张口对离剑歌说着唇语。
　　“阴魑？”班若凤上前，试图与她说话：“你没事了，大护法已经被杀了，以后不会再有人欺负你了，我也会保护你的。”
　　阴魑摇摇头，抬了抬袖口，班若凤握住那残缺的半臂，被铁丝撕拽的假肢，从身体剥离，切口连接之处，也是一片血红。
　　她嘴巴动了动，舌头已呈紫褐色，看起来中毒已深。
　　“离尊主？！”班若凤的焦急都在眼神里，语气几近哀求：‘“您救救她。”
　　离剑歌淡淡地接了一句：“她在求死，想让我送她上路。”
　　班若凤的心猛然一震，不可思议地看向阴魑，她竟然在点头，虽然大护法死了，可有了牵挂的阴魑，不想这样地活着，看着自己半残不全的身体，又不能出现在阳光下，她会无时无刻觉得自己不配和班若凤站在一起，卑微的种子在心中已经长成了参天大树。
　　只有死，才能让她解脱。留着一口气见到班若凤的真颜，已经死而无憾，不敢奢求更多。
　　“人死了连一丝意识都不会留下，也不会带着记忆去下一世，早知如此，便不给你看了。”班若凤露出一丝苦笑，阴魑的求死之心恐怕在沼泽林那次就有了，后来是为了恕罪，哄着自己说要治脸，可现在唯一的念想满足了，怕是已经失去了活着的动力。
　　阴魑头动了动，瞳孔有些散大，完全没有求生欲。见她想死之心强烈，离剑歌没有出手相救，只是看向班若凤，问：“若本尊要你拿符本来换她的命，你可愿意？”
　　“离尊主也想掌握鬼道符之法？”
　　“没错，天道符尚且可练，但鬼道符之秘，只有你这个掌门才有。”离剑歌略有笑意地看向阴魑：“我这个徒儿之命，可抵得过你的门规？”
　　班若凤低眉不语，不知是犹豫还是在想什么，离剑歌轻嗤一笑，正要转身离去。
　　“还请离尊主救她。”说话的空挡，她竟将符本拿了出来，颔首双手呈上。
　　离剑歌眼中闪过惊讶之色，继而露出意味深长的笑意，她拍了拍符本，班若凤以为要被拿走，没想到被推了回来。
　　原来她是在试探自己的真心。
　　“本尊可以答应你救她，但现在是她自己没有求生之念，要不要救的决定权不在你我，而是她自己。她是鬼医，百毒不侵，这毒伤不了她，心无生念才回天乏术。”
　　留下这句话，离剑歌走出房间，让她们二人独处。阴魑是死是活，全看班若凤有没有本事唤醒她的求生欲。
　　夜色已深，院中被雪衬得一片明亮，云罗钱庄府院相间，地方很是宽敞，离剑歌走出来时，发现官如卿正在亭中站着。
　　“不回去找你的相好，留在此做什么？”
　　听见声音，官如卿转身，毕恭毕敬地作揖：“师尊，徒儿受太后之托，请您前去相见。”
　　“我知道了，为师适时而去，你先回吧。”
　　“是。”
　　离剑歌知道她不止想说这些，见她又迟迟不肯开口，便主动说：“为何突然对慕容海宁痛下杀手？是不是知道了什么？”提及这件事，她目光变得凌厉起来。
　　“杀她的理由太多了，徒儿不能容许她那般辱骂师尊。”官如卿拨了拨射出寒霜镖的手，浅然一笑：“只是死得太快了，没受什么苦，无法泄我心头之愤。”
　　“她是该死，多嘴更该杀，不过她也给我提供了一个新的线索，具体为师自己会去查，接下来你就好好准备太后生辰，协助魏清璃拢权，帮她铲除异己，并且布置好郡主大婚的护卫。”
　　官如卿领会到了话中之意，师尊在给自己派遣明确任务，但不让深入调查天司和大国巫。
　　“可师尊，天司的事还没有眉目，若真的是您那个对头司徒常青，徒儿怕她对您不利。”
　　“她从来就没赢过我，为师会怕她吗，笑话！”离剑歌负手在后，提及司徒常青后气场大开，这个似敌似友的故人真的就是天司吗？
　　官如卿没再提出反对之音，有些事她心中了然，但不敢往深处想，事情远比自己预料得复杂，牵连甚广，牵扯深远，她只能暂时息事宁人，先着眼前事。
　　“那徒儿先行告退。”她刚走出几步远，离剑歌声音就从身后传来：“今日魏清璃也来了。”
　　官如卿蹙眉，惊愕地转头，她全身心投入到抓捕大护法中，没有注意到。临行前，她交待过此行甚是危险，让魏清璃待在宫中等消息，嘴上答应自己了，还是悄悄跟来了吗？
　　“藏身在锦卫御里。”离剑歌身姿挺立，眼中透着逼人的凌光，望着官如卿，唇角微扬：“眼睛擦亮点，魏清璃心机深得很，虽然她不是云歌所生，可毕竟是她带大的，想当女帝的人，纵然谈情论爱之时温柔缠绵，可用起手段起来，你也未必是她的对手。这天下这么大，权利和疆土无不是每个帝王心之所想，你不属于朝堂，好好想想，她是不是真的会为你放弃得来不易的江山。”
　　听完离剑歌的话，官如卿如芒在背，她从来不愿去想这些，可又不得不面对现实。只是当下，追求结果已经不重要了，帮魏清璃登上女帝之位后，她也有自己的使命。
　　她们的结局，从来都像一团迷雾，没有前方，也无路可走。
　　“师尊所言之事，徒儿心中已了，谢谢师尊提点。”官如卿踏着沉重的步伐离开了云罗钱庄。
　　她将郭湄和明羽安顿在官月楼，打算次日派人送明羽去见官桥，她准备了一封信，简单解释了一些事，相信他能认出自己的亲生女儿。
　　明羽的聋哑之疾，并非天生，而是在出生就被人种了哑蛊，慕容海宁真以为自己生了个残疾儿，不曾想这只是别人利用她的手段而已。
　　可悲的是，哑蛊附在喉口，肉眼难见，无法清除，就算解蛊酒也难以逼出，想彻底取出，必须割开喉管，可明羽根本没命承受这些。
　　官如卿还是想好好保护这二人，不希望她们再重回动乱中，去陪着官桥养老，过着普通夫妻的生活也不错，那可是世人最美好的向往，看似简单又难以实现。
　　日出而作，日落而息，守着一个人，一生一世，多好。
　　她独自走在回宫的路上，目光所及之处都是家家户户门前的灯笼，巡逻的城防军，移动的火把，像掉落人间的星星，将幽暗的帝京点亮。
　　“见过如贵妃！”
　　“贵妃安好！”
　　“贵妃娘娘千岁”
　　巡逻官兵见她无不行礼，万人之上，到任何地方都受人跪拜，俯瞰众生确实有着极大的诱惑，但官如卿对此没有任何欲念，甚至有些厌倦。
　　若是能做个平凡之人多好，从没杀过人，从未沾过血，一生干干净净。
　　望着沿途的夜景，没有巡逻的四周，只有风吹落枝头雪的声音，官如卿举步向前，脚步缓慢，她从未像此时这般认真地欣赏过帝京的景，永远在警惕，在戒备，与人争斗，厮杀。
　　时至今日，依然如此，杀伐永远没有尽头，上了这条路，再也回不去了。官如卿抬手，望着五指有些出神，纤纤白指，细长嫩滑，却不知染过多少人的鲜血。
　　她形单影只地从侧门入主城，视线突然豁然开朗，灯火深处，一座金碧辉煌的轿撵停于前，锦卫御将领齐刷刷地下跪：“恭迎如贵妃入宫。”
　　修远起身上前：“贵妃，皇上让臣接您入宫。”
　　“皇上？”官如卿挑眉应答，说得竟不是公主？现在的皇上应该卧病在床，不能见人，近日几乎没什么消息。
　　官如卿对此没什么兴趣，本就想一个人静静，更不愿坐轿。
　　“不用，本宫走回去。”她径自向前，路过娇撵时，帷恋被掀起，里面的人探出头来：“那我陪你走回去。”
　　官如卿眼神一滞，有种恍如隔世的错觉，见身穿男装的魏清璃似乎已经是上辈子的事了。她身穿白色锦缎长衫，金丝银线勾画几条龙，栩栩如生，也彰显着帝王的尊贵和威严，束发戴冠后，魏清璃玉树临风，面如冠玉，当真俊美。
　　“皇上身子金贵，还是我上去吧。”
　　宫中轿夫忙掀开门帘，跪下让官如卿踩背上去，她瞥了一眼跪地之人，直接一步跨上轿，那人望着贵妃进娇的背影，眼中不禁流露出敬仰之情，第一次感受到被人注意，被尊重。
　　魏清璃将官如卿牵入轿内，望着她嘴角扬起：“修远都向我禀报了，大护法被杀，接下来我们可以着手准备母后的寿辰。”
　　官如卿望着她笑而不语，沉默片刻才问：“今日为何穿上了男装？”
　　“方便行走，也好让人得知皇上还活着，公主是皇上太后授意做事。”
　　“我以为皇上是怀念和臣妾双宿双栖的日子了。”官如卿眼神古怪地望着她，含笑的眸底，却藏着丝丝冷意。
　　魏清璃笑意僵了片刻，觉得她语气表情有些古怪，两人凝望对方，半晌没人开口。
　　“官官。”魏清璃想去牵她的手，官如卿低头叹息，忽然反手扣住魏清璃，抵住她身子，贴着耳边，轻声道：“阿璃，你可真是一点都不乖。”
　　魏清璃蹙眉，手被她捏着有点痛：“你看见我了。”她猜到了官如卿心思。
　　“你答应我留在宫里的，就这么不相信我？嗯？”
　　“我是不放心你。”
　　“不放心我？以你的身手来了有何用？”官如卿丝毫没有减轻手上力气，反而怒意加强：“你只是不相信任何人，只相信自己的眼睛，是吗？”
　　“是！一切真相不仅要透过眼睛看，还要透过人心去揣摩。”魏清璃不甘示弱，语气变得强硬：“这不就让我听见了很多有用的事情吗？”
　　“呵呵呵呵.....”官如卿扬起魅然之笑，忽然一口咬住她的耳朵，魏清璃痛得险些叫出声。
　　官如卿没有用尽全力，听见她吃痛的呻/吟，舍不得狠下心，望着伤处tian了两口，呢喃道：“这是给你的惩罚，你不相信我，让我有点伤心，就先不原谅你了。”说罢她冲出轿子，一跃而起，吟吟笑声回荡在四周。
　　魏清璃拧眉捂着耳朵，掀开轿帘，追望过去，已经不见了官如卿影子，她甚至没有机会多解释一句，手疼耳疼心更疼。


第118章 牵挂至深
　　云罗钱庄
　　官如卿去而复返, 离剑歌已不知所踪，争吵后她不想面对魏清璃，却也不知去往哪里, 便回来探望阴魑。
　　本想稍作停留, 但见班若凤独自踱步，怅然若失，上前询问后才知阴魑不听劝，一心求死。曾经以为她真的不怕死，现在想来鬼医之死，原来在自己手中。
　　班若凤所忧, 是她不愿接受救治, 性命垂危, 实则阴魑天生奇骨, 心脏长偏，自己也能移穴、缩骨、自疗, 伤她容易, 杀她难。
　　“你褪去面具，只能在宫外行走, 往后没了未央，阿璃怎么办？”毕竟未央是奉先殿大宫，皇上贴身侍女，如今恢复身份，自然不会再如从前。
　　没未央保护，官如卿总觉得阿璃身边不安全。
　　“皇上会重选女官，近身保护, 贴身照料。”
　　官如卿涩涩发笑：“原来她早有打算。”
　　不管是现在还是往后，魏清璃身边总要有个近身女官, 正如上官世青对太后那般，日夜相陪，不知这人会是谁呢。
　　班若凤点头，时不时向屋内张望，她是被气出来的，也是想让自己冷静片刻。
　　“她见你真容后，卑微如尘，心如死灰，每多见你一次，便对自己的残破多一分厌恶。”官如卿嘴角勾起：“阿凤，不如我给你出个主意吧。”
　　“你有好办法？”
　　官如卿嘴角弧度拉长，附耳叮嘱了几句，班若凤点头，这或许是个法子，姑且一试。
　　床榻的阴魑，身不能移，口不能言，眼珠一动不动，脑海尽是未央褪去面具的那一刻。
　　她若活着，就要面对风华绝代的班若凤，她活着像鬼，只能夜间行走，不能共赏朝霞，无法相约黄昏，每每想到此，便只想以死逃避。
　　有人推门进来，阴魑转头，见是官如卿，身后跟着另一个人，走近才看清是未央。她惊讶地抬头，班若凤又重拾面具，做回未央了吗？
　　“阿璃需要未央，但你不需要阿凤，今天我要带她回宫。”官如卿轻笑：“你的生死，师尊交待过，随你所愿，你死了就去地下给弄墨赔罪，你若不死，阿凤所选，我们也会尊重，你可要想好。”
　　阴魑以半臂支起身体，望着一言不发的未央，眼中噙着泪水，她很难受，难受到身体开始自疗，原本染毒的伤口，坏血流完后，颜色恢复如常，泛紫的舌尖和唇口也逐渐褪色。
　　“谁说我不需要！”舌头恢复后，阴魑终于能出声，她急于解释这句话，好了之后便脱口而出。
　　“哦？那你不死了？”
　　阴魑低头，似有愧疚，官如卿知道她心中所想，上前两步，忽然按住那心口的伤处，重重一抓，鲜血透过指缝流了出来，阴魑终于疼得叫出了声。
　　班若凤冷静地望着，虽忧心忡忡，却愿意相信官如卿，没有上前阻止。
　　“疼吧，就当给弄墨赔罪了。”官如卿抽回手，拿出锦帕开始擦血。
　　官如卿点头，正色道：“你我都是烂命一条，被老天遗弃那是命，自轻自贱却是恶，莫要轻视别人的关心和真心。”
　　阴魑低眉不语，沉重地点头：“我明白了。”
　　班若凤将面具撕下，重新以真面目示人：“还是如卿有办法，我的话你根本不听。”
　　见到班若凤，阴魑抿嘴微笑，变得像个乖巧的孩子：“我以后一定听。”
　　“以后？”班若凤挑眉，似笑非笑，不予回答。九死一生后，更大的敌人也在以后，谁也不知有多少危机要来临。
　　官如卿以离心功为阴魑内伤稍作调息后，准备离开，班若凤跟了出去：“谢谢你，如卿。”
　　她笑笑，默然不语。
　　“以前，我对你有过很多偏见，一直提醒皇上戒备你，试探你，不断地调查跟踪，你从未计较过，阴魑害死了弄墨，你还这般帮她，我班若凤会铭记你的恩德。”
　　“你别给我找麻烦了，我可不想和你做朋友，多一份羁绊，就会多埋一颗痛苦的种子，各自安好吧，真正的敌人还没出现。”
　　留下这句话，官如卿孤身离开，她还是跟以前一样，冷酷的言语间，永远透着炙热的善意。
　　奉先殿御书房
　　魏清璃闷闷不乐地倚靠着，两天过去了，耳朵依然像被火烧一般，红得发烫。她揪着耳垂，用指腹轻轻摩挲。
　　她日夜难眠，坐在御书房发呆至天明，批了一半的折子，凌乱地堆放着。
　　桌案上放着一张纸，上面写着“认贼”两个大字，后面上下分别接了“作父”“作母”。
　　认贼作父？认贼作母？这四个字对清遥来说可是晴天霹雳，慕容海宁当时到底想说什么？官官是不是在替离剑歌隐瞒什么事情？
　　明明真相就快浮出水面，却生出其他疑团。魏清璃能够想到这层，在现场的魏清遥也定能猜到几分，这对她来说，当真煎熬。
　　虽然忠王死不足惜，可清遥是无辜的，她付出一切最后落得这个下场，得多难受？阴魑受创，生死难料，也无法给魏延德治毒，不知道离剑歌会不会亲自出手。
　　魏清璃托着额头，困倦地闭眼，酣然入梦。
　　她梦见官如卿回来后又离开了，她伸出的手，怎么都抓不住人，只能眼睁睁地望着心爱之人远去。
　　“皇上？”
　　“啊！”魏清璃一声惊呼，骤然坐起，修远忙跪地：“臣惊扰皇上，罪该万死。”
　　魏清璃平复呼吸，揉了揉眉心，冷静了片刻，问：“人可有找到？”
　　“没有，如贵妃还是不知所踪，未见她出城，也没见她回宫。”
　　意料之中，她不想被人找到，谁也寻不见。可即使这样，魏清璃依然要继续找，一气之下离开也不给自己解释机会，两人就非要剑拔弩张说话么。
　　她无奈地叹口气，见修远还是未动：“还有何事？”
　　“四妃殿外求见。”
　　魏清璃还没来得及换公主服，穿着龙袍接见四妃的话，用心昭然若揭，暗局将变明局。她指点桌案，陷入沉思，随即正襟危坐，示意修远：“让她们进来。”
　　风月楼那场会面，四妃各回母族，探清族人择权之意，确认情况后便相约前来禀报。她们见的是公主还是皇上已不再重要，忠王中毒，危在旦夕，已经没有任何人能够撼动得了杜太后。
　　四妃见到身穿龙袍的魏清璃，原本带过来的秘奏，都攥在手里，犹豫要不要递出。
　　“看来四位爱妃今日想见的不是朕，而是公主，既如此，四位还是择日再来吧。”魏清璃似笑非笑地望着她们，丝毫不像病危之人，说话不仅中气十足，也没刻意隐藏声音，一听便是女人。
　　她今天就是让四妃洞察真相，从而坚定立场。
　　还是杜玲珑懂得察言观色，或许因为她是杜家人的原因，率先上了奏本：“杜氏以太后皇上公主为尊，奏本请皇上过目。”
　　“杜家的奏本，玲珑你直接送至凤鸣宫吧，后面你就陪着母后，听她差遣。”魏清璃没有看，杜氏仗势是太后娘家，一直霸权扩军，她不会贸然出手，总要给杜庭曦留颜面。
　　她还听说杜家想扶持太后登基，可真是野心勃勃。
　　“玲珑遵旨。”杜玲珑在杜家地位已不同往日，她深受杜庭曦喜欢，在母族自然受宠。
　　另外三位妃子看清形势后，也相继递上奏本，这本密报里写着一些重要名单，帮魏清璃通晓几大家族里的支持者和反对者，以作出应对措施。
　　“臣妾等愿随皇上公主之意，迎大势，立新朝。”
　　不知是不是上次官如卿杀人震慑到了她们，今日每个人都谨言慎行，不敢多说，事关重大，一步错便步步皆错。
　　魏清璃轻抚那三本秘奏，露出深笑：“四位爱妃是母后选中的人，是公主信任之人，当堪以大任。”
　　立威后再笼络人心，是魏清璃现下的手段，君心不可露，野心也无需藏。她早已想好如何安置四妃，看到她们决心和诚意后，拿出准备好的圣旨，亲自宣读。
　　她看向李梦浅，起身说道：“梦夫子才华横溢，朕命你担任天字书院的上学院士，负责科举文试，统管全国报名初试之选。”
　　李梦浅惊讶不已 ，忙跪地抬手：“臣妾遵旨，谢皇上。”
　　“着叶薇担任武考领将，入监考司。”
　　“着阑珊担任公主侍官，伴其左右，出谋划策。”
　　“臣妾遵旨！”
　　魏清璃将四人分派各处，因人而用，看似信任，实则也是为了分权。这四人过于亲密，将来容易拢权，她要将一切可能扼杀在萌芽。
　　她们会成贺朝女子表率，会得以重用，魏清璃能够得到她们的忠心和决心，实属不易。杜庭曦早年的一步棋，完美地在棋局中发挥重要作用，这场和先朝旧制，男尊女卑的传统博弈，已经拉开序幕。
　　她定要完成这件事，为此不惜付出任何代价，哪怕血流成河。
　　“待大势稳定，男女同朝为官，朕自会给你们封官加爵，官级官服，同男子一样，所有官位，有能者居之，再也不会让那些有雄心壮志，才德兼备的女子们，郁郁不得志。”
　　魏清璃这番话，深深触动了四妃之心，曾经的顾虑和疑虑也在此刻打消，她们心念相通，不为强权名利，不为富贵荣华，只为让女子能够翻身做主，得到应有的公平和尊重。
　　男子可以上阵杀敌，女子有何不可？男子能够与君谋事，女子为何不行？男子能够协君管治天下，女子一样可以。
　　“臣妾遵旨！”
　　四妃离开后，魏清璃疲惫地松了口气，她瘫倒在坐塌，失魂落魄。一面当着身负重责之人，为重登帝位玩弄权术，一面只是个牵挂所爱的普通女子，虽是极致反差，可两面都是她，每一面心里都有官如卿。
　　不知她身在何处，也不知负气多久才会出现。
　　魏清璃不能就此沦丧，她重拾状态，翻开秘奏，里面是几大家族的名单，她当即让修远派人暗中监视这帮人。
　　所有反对者，都要在自己的监视之下，一举一动都要掌控。
　　虽倦意沉重，魏清璃还是去了凤鸣宫。当时仵作验尸，发现官桥夫妇尸体有诈，后来顺藤摸瓜地查到云罗钱庄幕后老板即是慕容海宁，那帮曾经为天字钱庄效力的人，都是她手下。
　　官如卿和魏清璃心意相同，两人早就对她身份生疑，才做了云罗钱庄的那场局。
　　这件事也必须向杜庭曦汇报，何况离剑歌如今在帝京，魏延德也命悬一线，很多事要与之相商。
　　凤鸣宫内
　　魏清璃没让人通传，也得知杜玲珑已经在此。只是，她刚踏入净心苑，便听见杯盏摔碎的声音，杜庭曦勃然大怒的声音响起：“放肆！”
　　从未见过她如此动气，魏清璃停下脚步，驻足聆听。
　　杜如明和杜如安两兄弟惊慌失措地下跪，连杜玲珑都跟着跪了下来。原来他们兄弟二人受命来拜见姑母，带来了生辰礼单，并且表达杜氏永远追随太后的决心。
　　只是，他们话里话外都透露着，希望杜庭曦称帝，让杜家军成为千军之首，贺朝第一望族，流芳百世。
　　这等大逆不道之言，杜庭曦怎能容忍？
　　“哀家牺牲一生幸福保下你们，你们就是这样来回报哀家的？”杜庭曦呵斥道，望着杜家两兄弟，满眼失望，当初为了保护这些人不受株连，她放弃了一生所爱，现在这群白眼狼只想着谋权。
　　她不止一次向几位兄长表示过自己没有争权之心，自登上后位，允许杜家扩张势力，也是为了拥有自保的实力，不会再重蹈覆辙，遭人算计。
　　谁知道，她的兄长们联合杜家旁支，以族氏扩大根基，随后兵器富商叶氏、将门之后阑氏、大家之才李氏纷纷效仿，便有了这赫赫有名的四大家族。
　　所以杜庭曦才在这四家里面挑选了四名女子，以备不时之需，今日果然用上了。
　　多年以来，她睁一只眼闭一只眼，都是为了得来不易的杜氏威望，可他们依然贪得无厌，屡教不改，现在竟敢公然派人来说服她窃取皇位。
　　“姑......姑母恕罪，父亲绝无此意。”杜如明年纪尚轻，见杜庭曦机会屈指可数，第一次拜见就见她大发雷霆，吓得不轻。
　　杜庭曦怒气溢于言表，她拿起那个礼单，都是价值连城的珍罕之物，她冷笑：“这些年杜家从商、从军、从官，看来敛了不少财。”
　　“没有，姑母误会了！是......”
　　杜庭曦一把将礼单摔到地上，目露冷意：“回去告诉你们父亲，江山是魏家打下来的，坐在皇位的只能魏氏，杜家若是想谋朝篡位，别怪哀家不念兄妹之情，母族之源。”
　　“是是，是姑母。”
　　“来人！杜如明杜如安口出妄言，拖出去打五十大板。”杜庭曦的决绝，彻底威慑了杜家两兄弟，他们连连求饶：“求姑母开恩，姑母开恩。”
　　此时，阿灵带着几名侍卫已在门口待命，见到魏清璃正要行礼，她摆了摆手，几人直接进去准备押人。
　　没想到会弄巧成拙，兄弟二人将求情的目光投向杜玲珑，太后凤颜大怒，常人皆不敢吭声，上官世青也是一言不发。
　　杜玲珑表情为难，但也无法视若无睹，毕竟是一家人，她鼓起勇气上前：“姑母，两位兄长涉世未深，也只是遵守族长和叔伯们的命令，望姑母念在兄长初犯，从轻发落，毕竟五十大板.....如安兄长从小身体不好，这打下去恐怕叔叔要......”绝后两个字她没敢说，点到为止即可。
　　“是是 ，姑母，侄儿真的知错了，求您开恩。”杜如安痛哭流涕，连连磕头，瑟瑟发抖。
　　杜庭曦轻叹一口气，后退到椅子旁，上官世青忙上前扶她坐下。
　　她是有些心有不忍，但绝不能纵容，安然无事地放回去，杜家会以为尚有余地，看不见她的决心。
　　“看在玲珑的份上，各领十板，退下吧。”杜庭曦声音沉下，无力地抬抬手，二人还想说点什么，杜玲珑连忙使眼色，他们只好跟着侍卫去领罚。
　　“谢姑母恩典。”两人异口同声谢恩。
　　“玲珑去监督，行刑完把人送回去，也把哀家的话给带到。”
　　杜玲珑微微屈身：“遵旨，还望姑母息怒，保重身体，玲珑告退。”
　　杜庭曦点点头，得幸还有个明辨是非的杜玲珑，一门望族都培养出些个什么人了。
　　净心苑，终究是难以净心，杜庭曦双手合十，起身面向菩萨，双目紧闭。她心中明晰，即使给了两个孩子下马威，杜家也不会死心，要彻底驯服他们，还是得狠心。
　　“太后，公主来了。”上官世青附耳轻言。
　　杜庭曦睁眼点头，示意让魏清璃进来，想来她也很清楚杜家的威胁，自己不便出手，只好将难题推给自己，所以杜玲珑今日才会来拜见她。
　　这孩子，有点手段和智慧，杜庭曦深感欣慰，抵消了几分怒气。
　　“儿臣见过母后。”
　　“你都听见了。”杜庭曦微微转头，魏清璃点头。
　　她每字每句听得真切，应该是杜家察觉到杜玲珑的动作，让两兄弟来探母后底线。
　　杜庭曦无奈一笑，微微摇头：“无药可救。”
　　“母后无须忧心，终究是自家人，该留的情面，总是要留。”
　　“不，哀家要你拿杜家开刀，不要留一丝情面。”
　　魏清璃吃惊地望着她，一时不知如何回答。
　　“只有拿杜家杀鸡儆猴，才能震慑住那些愚昧老臣和反对之人，哀家的决心，他们既然无视，那便只能见血了。”杜庭曦面无笑意，语气决然：“哀家为了保护母族，失去了太多，这次若是他们真的不见棺材不掉泪，就拿他们的血来祭你的位！”
　　“可若真的走到这一步，母后会难过。”
　　杜庭曦哑然失笑：“再难过的事都经历了，还有比那更痛的吗？”
　　失去所爱，选择了一条不归路，才是她一生之痛。
　　魏清璃懂她所想，心有所牵，便会变得身不由己，如今朝局动荡，天司未除，官官不知所踪，她亦是心绪难平。
　　见她郁郁寡欢，杜庭曦挂起柔和的笑意：“你来找母后，所为何事？若是禀报大护法之事，哀家已经知晓了。”
　　“还有离尊主.....”魏清璃刚想说点什么，杜庭曦抬手，慈眉善目地笑道：“璃儿，你此行前来，真的只是想跟母后相商这些事？”
　　望着那双通透的明眸，魏清璃不由得涌上一阵委屈，她轻咬下唇，双手紧握。杜庭曦上前拉住她的手，笑意不减：“陪母后出去走走。”
　　不知杜庭曦为何牵着自己，魏清璃手指动了动，跟着她的脚步，就像小时候那样，与她同行。
　　浅浅积雪，已被清扫，雪枝如柳，寒风中夹着淡淡的梅香，榕园门口的老桂树，张扬着岁月的气息。
　　这里是杜庭曦第一次见官如卿的地方，也是她常来小憩之处，母女俩散步至此，魏清璃忆起初识的日子。
　　“近日发生的事太多，你需要安神静心。”杜庭曦好似知道她在想什么，每句话都是宽慰。
　　魏清璃踏进了榕园内，还是那座熟悉的花圃，清新的茶园，又向前几步，听得一声喵叫，她抬头见一女人抱着白猫从廊架旁走出，正是她思念至深，牵挂心头的人。
　　“官官？”
　　官如卿闻声抬眸，表情怔住，白猫趁机从她怀中跳下，窜进园圃里玩乐。
　　不过才两日未见，却好像过了半生，魏清璃心中一酸，箭步上前，将她一把揽进怀里。
　　杜庭曦微微一笑，转身默默地离开了榕园。


第119章 两心相离
　　榕园, 因一棵百年老榕树而得名。老跟盘踞地下，几条粗壮的树干蜿蜒而上，积雪稀稀落落地覆盖在枝头, 树下挂着红丝绸, 迎风舞动时，还能听见阵阵风铃之声。
　　不同于皇宫各殿的金碧辉煌，这里只是一座三进平屋，青瓦灰砖，竹木缠绕成廊，藤蔓错综复杂地爬在墙上, 屋内是一间宽大的内寝, 两边廊下分别为茶室和厨房。
　　“你不会玄宗心法, 我怕极了业火, 总想着若是在场能够助你一臂之力，慕容海宁诡计多端, 云罗钱庄那一局, 我思前想后还是放心不下，也想通过自己的观察去抓些蛛丝马迹, 早日解开你的嗜亲血咒，并非不相信你。”魏清璃紧紧拥着官如卿，把心中之言尽数吐出。
　　听着她的解释，官如卿无动于衷，只是抬起单手轻抚她的后背，久久没有说话，这两日她想了很多, 想通了一些事，也作了些决定。
　　只有离开魏清璃, 她才能冷静地分析局势，想好接下来的路怎么走。两人在一起，只会被情感绊住，影响彼此的判断。
　　她被抱得很紧，甚至能感觉到魏清璃那颗怕失去的心，在强烈地跳动。官如卿轻轻推开她，伸手攥了攥那发红的耳朵，嘴角微扬：“还疼吗？阿璃。”
　　“哪有心疼？”魏清璃垂眸，委屈不已。
　　官如卿怜惜地望着她，突然上前，朱唇落在耳垂，轻轻含住，用舌尖温柔地爱fu。
　　“你乖点，下次我就轻点。”官如卿如媚的轻声细语，像羽毛挠在心头，那撩人的湿热气息，笼罩在魏清璃耳边，她不自觉地缩脖耸肩，眼前仿佛出现了一团迷雾，让她晕头转向。
　　“我很想你，官官。”魏清璃意乱情迷地说，那绝美的脸庞，晕染了一片红霞，她陶醉地倚靠着官如卿的头。
　　“答应我的事就要做到，这次我原谅你了，谁让我也这么想你。”听着那令人酥软的低吟，魏清璃呼吸渐乱，掰过她的脸深深吻住。
　　官如卿被她唇she侵占着，连连后退，魏清璃扶着她趁机跨入屋内，将她抵到门边，手开始上下游走，被官如卿一把扣住：“我话还没说完。”她强忍欲念，在被情爱淹没前，极力地保持理智。
　　“你说，我听着。”魏清璃说话有些气喘，激情未褪，她还沉迷在小别的热忱中。
　　“太后说你会来，我便在此候你，想必你应该把该安排的事都安排了。”
　　“四大家族已经握在手里，接下来最重要的就是母后生辰和清遥大婚。”
　　官如卿勾住她的脖子，如痴如醉的双眸，含着笑意：“师尊命我负责太后生辰以及郡主大婚的护卫之责。”她似乎话没说完。
　　“这有何不可吗？”魏清璃语气渐渐平复，不知她到底想表达何意？
　　“她不想让我继续查天司，所以你也不要查了，相信她老人家自有办法查出端倪，要知道慕容世家的背景就是师尊查出来的，司徒常青我们都不了解，还是不要过多插手的好。”
　　“那不行。”魏清璃的注意力被拉开，她也渐渐冷静下来，正色道：“这样我们又会陷入被动，既然一直怀疑大国巫和天司是不是同一人，那去求证一下便是了。”
　　天司是不是司徒常青还无法确认，但若大国巫也是司徒常青，那便牵扯到前朝宸国，若真的余孽未除，她想利用北国重新夺权，那后果不是朝局动荡，而是天下大乱。
　　“所以，你已经有所行动了？”官如卿似乎在套话，魏清璃深深望着她，没有回答。
　　离剑歌不让查天司必定是有不能告人的秘密，官官不好违抗师命，便希望自己介入，毕竟她不是离剑山庄弟子，可以不用听命行事。
　　或许，官官也想查，只是师命难违，她身世之谜未解，又中了嗜亲血咒，想抓住天司也无可厚非。
　　“我想在北国逼出大国巫。”魏清璃选择相信，把自己所做所行告知：“我已经传了密旨，命秦玉堂挑动北国内战，教唆胡国舅和大国巫开战，逼她现身。”
　　官如卿瞳孔微怔，笑容如霜凝固，眼中的不可思议稍纵即逝，望着魏清璃久久说不出话，内心的震惊，像坍塌了一般。
　　见她反应异常，魏清璃狐疑地问：“你觉得我不该如此？”
　　官如卿涩然发笑，挑起魏清璃下颚，沉音问道：“阿璃，北国一旦内战，会死多少人？”
　　“想夺权怎会不流血？北国分权多年，胡国舅早就想铲除大国巫，若他们不早日统一政权，只会死更多人，这次借兵给他，正合他意。”
　　“那北国是要步了宸国后尘，让百姓民不聊生了。皇权更迭，总要堆尸如山的。”官如卿平淡地说着，眼中透着从未有过的担忧。
　　“没那么严重，只是在武贤郡发动兵变，我也只是想确认大国巫身份，其他不重要，至于胡叁他怎么收场，相信只有女君将归的谣言才能镇得住动乱，可惜，现在女君身份又成了一个谜。”魏清璃说这句话时，看向了官如卿。
　　她向来走一步看三步，这次也是想借机驻军北国。这样一来，至少可以暂时把北国牢牢牵制住。
　　不仅如此，魏清璃重登帝位后，还准备扩张国土，统一四大边境，现在种下根基，日后拿下这些小国，自然手到擒来。
　　“璃儿与太后一样，懂得未雨绸缪，北国被内乱所扰，至少十年无法恢复生机，对边境十二城暂时构不成任何威胁。”官如卿总是一针见血，看到本质，她支起微笑，从魏清璃身边走开，拿起桌上的酒壶，倒了杯酒，闷闷地喝了一口。
　　“官官，你是否觉得此计不好？”
　　“此计甚好，大护法死了，天司查无可查，只能如此。”官如卿说罢饮完杯中酒。
　　不知为何，魏清璃突然察觉不到她的情绪了，她好像把自己藏起来了。
　　“你是不是知道大护法要说什么，才迅速将其灭口，以保护离尊主的秘密。”
　　“我不知，只是想杀她而已。”官如卿背对着她，果断回答。
　　尝试的交心失败了，魏清璃无法相信这个回答，若非慕容海宁突然被杀，至少能够激她再透出点天司的身份线索，可惜官如卿决意要维护离剑歌，她不好逼问。
　　魏清璃认定官如卿隐瞒了什么，而官如卿抵死都不会做对离剑歌不利的事情来。
　　她不愿说，便不说吧。魏清璃决心自己查，不为别的，只为解开那该死的嗜亲血咒。
　　“要喝一杯吗？阿璃。”官如卿忽然转身，端着一口杯向她走来，挂着盈盈笑意，魏清璃若无其事地接过，打趣道：“要不要交杯？贵妃。”
　　“你今天可是公主，不合适。”官如卿婉拒，她俩的交杯酒这辈子能不能喝上，还不得而知。
　　她拎着酒壶走到书阁，心事重重地欣赏墙壁之画，深邃红眸，逐渐黯淡。
　　这里是宫内的别有洞天，没有束缚，没有宫廷礼仪，没有红墙高筑，闲散自由，静谧无声。
　　炉桌上温着酒，暖意从炉底而起，猫咪的声音时不时从屋外响起，一阵寒风拂来，官如卿去把支起的窗户放下，说道：“还是这里清静，没有纷争，没有夺权，没有厮杀，没有血雨腥风。”
　　她回宫本是想给杜庭曦禀报云罗钱庄的事，却不想被瞧出了心情不悦，得知二人吵架，杜庭曦让她先住到这里，静心深思，等魏清璃过来，两人自会相见。
　　魏清璃失望地放下杯盏，不再多言。她发现墙上这些字画，都是出自杜庭曦之手，画的皆是宫内一隅，应该是她目光所及的风景。
　　每幅画都有种莫名的孤寂感，画中的枯木没有逢春，枝头黄莺永远形单影只，墙头的梅花永远只能在角落绽放，天空的云总是只有一半，御花园里花开花败。
　　无论四季怎么交迭，也都是一年又一年的重复，看到的永远只有这些。
　　“原来母后一直觉得皇宫是座牢笼，你也这么觉得吧？官官。”魏清璃看向官如卿，明知道答案是什么，还是忍不住问了出来。
　　母后被困皇宫多年，离剑歌属于战场和江湖，两人无法交错一生，无法相守。她亦如此，重新登基后，必定要整顿朝纲，稳定军心、民心，这并非一朝一夕的事，即便魏清遥多适合即位，也需三年五载才能稳固根基。
　　“牢笼？”官如卿望着那一幅幅孤寂的画卷，轻笑：“什么牢笼都困不住我。”
　　“那我呢，我也在这也困不住你的心么？”
　　官如卿转眼望她，灌了一口酒，将茶壶丢下后，笑意浓浓地走向魏清璃，抚上她的肩，缓缓下落，耳朵贴着她心脏处：“你是说我会一直在你这里么？”
　　魏清璃情不自禁地拥住她，坚定回答：“是，会一直在。”犹豫片刻，她又说：“官官，我想立你为后，像普通夫妻那样，一生一世一双人。”
　　“立我为后？”官如卿惊讶地昂首，对上魏清璃深情款款的目光，她颔首低眉，莞尔一笑：“皇上还没有驾崩，我以皇上之名，立你为后，如何？”
　　这样便可以名正言顺地拜天地，行夫妻礼，一国之君和一国之母大婚，被天下人见证，岂不美哉？即使以后皇上会“驾崩”，她们也喝过交杯酒，官如卿也曾凤冠霞帔，母仪天下过。
　　很美好，可惜......
　　官如卿哑然失笑：“我一个杀手，你让我当皇后，岂不讽刺？”
　　“官官.......”魏清璃正要说点什么，官如卿手指覆在她唇口，摇头道：“我不在乎你是皇上还是公主，我只知道你是我的阿璃，我也不想当什么皇后，若能一世相守，穿不穿嫁衣不重要。”
　　“官官，我不会离开你的。”魏清璃握着手放在唇边轻吻，眼中闪过一丝失落：“可你会离开我吗？”她眼中透着不安，这不安从未消失过，不知为何，这种感觉甚至越来越强烈，甚至出现了噩梦。
　　官如卿没有脱口而出，思考良久才回答：“只要我不死，就不会离开你。”
　　可她一定会死的，一眼便能看到的结局。


第120章 情之所难
　　夜至天阶凉, 念华阁烛火点亮，三步一岗，十步一巡, 掌灯宫女于廊下而立, 整座阁楼明亮如阳，这里曾是杜庭曦批阅奏折，处理政务之地，她退居深宫后，念华阁便关了。
　　念华阁建于净心苑之后，两座楼相扶相依, 亦是可以互通。如今念华阁重启, 表明了她重掌政权的决心, 这里布置的内外岗哨巡卫近两千, 任何异动都会被察觉，难以接近。
　　魏清璃批完的折子都送到此, 里面有她对国事的处置方式, 更有当前朝局以及各方势力分布，精确到每个家族的人名, 包括兵力所署，文武科举监考司的设立等强有力的举措。
　　杜庭曦曾想把一切交给魏清璃做主，自己不问朝事，但如今看来，还得靠亲自震慑那些老臣，必须出面帮她立威，否则天下人都以为公主拿着太后号令, 为非作歹，长此下去会失民心。
　　立威更要拢心, 杜庭曦想早日退下，必须先逼自己大展拳脚。尽管她不喜欢玩弄权术，也不好算计人心，可她与生俱来的天赋和能力，注定此生不凡。
　　这次破例举办寿诞，不是为了庆祝，而是为了向世人表明自己的决心，公主得权谁也阻止不了，他日皇帝驾崩，她也是唯一继承人，任何有异心者，都会论罪处置，哪怕是自己母族。
　　杜庭曦喜静，无论外面守卫多森严，巡卫多密集，楼内定是要静谧无声的。她托腮望着其中一个折子，陷入沉思，
　　扩大版图，吃掉四大边境，是贺朝开国就想做的事，之所以没有发兵北国、南境、西原、东洲，是因为王朝更迭，财力、兵力、军粮都吃紧，国库急需填充，新朝需休养生息，百姓连年战火，已是苦不堪言。
　　若是第一位女帝登基就完成边境的收复，必定名垂千史，只是魏清璃若想在位完成这件事，三年五载内是无法传位魏清遥的，这样一来，她和官如卿便难以相守。
　　“哎.....”她叹息，不知在国与爱之间，魏清璃是否会犹豫。
　　最强的北国现在动乱，收其国号，挫其锐气，确实是大好时机，只不过女君身份至今是个谜，还不知是何人，万一是个有能者，极有可能再次对边境十二城构成威胁，毕竟收回十二城是北国的百年愿望，后世必定会想完成先祖遗愿。
　　此事只能先静观其变，杜庭曦合上奏折，闭上酸涩的双眼，揉了揉眉心，听见门外有动静，便问：“世青，是你吗？”
　　微光中，有个身影在闪动，上官世青端来银耳羹，说道：“是奴婢，太后您累了，喝点汤羹吧。”
　　“放着吧。”杜庭曦仰靠着，准备小憩片刻，却见上官世青放好汤盅后，还跪着，眼神闪躲不定，在瞟天阁楼梯。
　　杜庭曦循望而去，见到有个人正从顶楼下来，那半身紫袍，缓缓拂动，她表情怔住，不自觉地坐直，探头凝视，那期待的芒光，终于倒映出了朝思暮想的人。
　　“徒儿拜见师尊。”上官世青叩头后，默默地退出，并遣走了所有掌灯宫女，自己独守楼廊，不让人打扰。
　　念华阁因思念离玉华而得名，是凤鸣宫最高的阁楼，这里恰能眺望帝京，隐隐可见倾和府。上官世青双手相握，身姿挺拔，标准的待命礼仪，回到凤鸣宫后，她一边养伤一边伺候杜庭曦，还如从前那般沉默寡言。
　　只是从此，心再也回不到曾经，她瞟向那个不太清晰的远处，心如暗夜，黯然空寂。
　　“杜太后回归朝堂，连这念华阁都重启了，看来大势将成。”
　　离剑歌微冷的声音传来，上官世青不敢旁听窥探，走到廊角，静静伫立。
　　杜庭曦站起，走到茶桌旁，抑制心中的欣喜，平静地说：“重重守卫，你怎么进来的。”
　　“千军万马都阻我不得，何况你这两千护卫，该派些真正的高手才是，我能进得来，别人也会。”
　　“你不是派了高手给我吗，有世青在。”杜庭曦淡定地倒了杯茶给她，向离剑歌作了个请坐的手势。
　　离剑歌眉间蹙了蹙，总觉得两人之间生分了，她端起茶盏，抿了半口，拂了拂袖，道：“听说你想见我。”
　　“是啊，我想见你，还得托别人找你，可你想见我，没人能阻得了。”
　　“你是在怪我没有来找你？”
　　杜庭曦摇头浅笑：“你应该知道我为何找你。”
　　“我知道，所以不想来。”
　　“可你还是来了。”
　　“我来是因为想你。”
　　杜庭曦的心猛然一颤，就连端茶的手都轻轻一抖，热水溅出，她抚手放于桌下，试图隐藏，还是被离剑歌发现了。
　　“烫到了吗？我看看。”她挽起杜庭曦的手，白皙手背烫了几个红点，离剑歌用指腹轻轻抚摸，心疼地问：“疼吗？”
　　“不疼。”杜庭曦低头抽手，心情是喜是悲，她自己都不知道。
　　离剑歌望着空空的手心，面露不快地攥了攥，低声说道：“我去见过他了，毒入骨髓，大罗神仙都救不了。”
　　杜庭曦的心像被什么揪着疼，可还是稳稳地控制住了表情，她平静地问：“你不是还有个徒儿叫鬼医，她也看不了吗？”
　　“她无手无脚，险些命丧大护法之手，现在既无法探脉，也无法救治任何人，况且她的医术都是我教的，我都救不了，她更加没办法。”
　　“那.....他还有多久的命？”
　　“不足一月。”离剑歌漠然地回答，仿佛这个人与她没有任何关系。
　　反而是杜庭曦满眼忧愁，她的担心让离剑歌心中生怒，她负气地说：“他死了不是更好吗？他死了你就可以摘掉那块沉重的道德枷锁，面对我也不用百般顾忌。”
　　“你说得轻巧，清遥怎么办？”
　　“怎么办？她已经长大了，应该要坦然面对生死，魏延德死后，你可以趁机收回兵权，这不正是你们母女二人想要的吗？况且清遥是他唯一的女儿，自然也会得老臣军将的拥护。”
　　杜庭曦默然不语，看起来不受影响。
　　“他死了你当真心中没有一丝快意吗？还是你根本不在乎我了，所以我那个名义夫君死不死对你来说，没所谓？”离剑歌的连声逼问，让杜庭曦心绪浮动，她呼吸变得起伏不定，当即指着屋顶说：“你说什么？你知不知道这座楼叫什么？你以为我为什么造念华阁？”
　　离剑歌怔住，口中喃喃“念华楼”三个字。
　　念华不就是思念玉华吗？她顿时觉得心像被什么刺了一下，疼得她身体发颤。
　　“站在塔楼之巅，一眼便能看到忠王府，可这座楼刚落成你便走了，所以我不愿来此，直到这次与你重逢，才有勇气重开这里的门，你怎么能说我不在意......”话音未落，离剑歌突然揽过她的腰，重重地吻住。
　　杜庭曦瞳孔微瞪，双手抵在离剑歌肩头，不知所措，也不敢回应，可离剑歌已经侵入唇口，肆意地勾住了她柔软的she尖。
　　苦苦思念了二十年，这一刻的彼此交融，让她的心重新活络，杜庭曦很想就此沉沦，抛开一切，可她做不到，心头一把把重锁，压得她透不过气。
　　纵然再不舍，再不忍，杜庭曦还是攥着离剑歌肩膀的衣襟，用力推开了她。
　　“你夫君在世，女儿守床，我们这样算什么？”杜庭曦眼眶含泪，无可奈何地说：“你这样把我置于何地？”在皇城内，她只能是太后杜庭曦，做不了杜云歌，对离剑歌也好，离玉华也罢，只能如此。
　　离剑歌眼眶微红，痛心疾首地说：“道德伦理就这么重要吗？”
　　“你若是我，你会怎么做？当初先皇在位，为何你无法面对我，从不进宫？我夫君在世，你同样做不出这等出阁之事来，你不会让自己陷入不义，魏延德就算濒死也是你的夫君，我真的......”杜庭曦说此话时心如刀割，如鲠在喉。
　　“云歌，其实......”离剑歌险些脱口而出，但还是止住了自己。
　　“其实？其实什么？”
　　“没什么。”她瞬间冷静，深深闭眼，恢复如常：“今日是我唐突了，不该逼迫你，抱歉。”
　　说罢她拂袖而去，只听见一阵开门声，再抬头，已经不见了踪影。
　　杜庭曦崩溃地坐了下去，轻抚被激吻的唇口，呆呆地望着门口，她鼻间一酸，被心中的苦水淹没。她走到窗边，推开眺望，远处的灯火，朦朦胧胧，在这里从来没看到过想看的风景。
　　次日，魏清璃在与杜庭曦商议要事，关于忠王身亡，那二十万忠烈军如何处理，以及魏清遥出嫁，后续南阳兵权的回收安排。
　　如今，兵权相继落在魏清璃之手，要不要把兵先留给魏清遥，是她忧虑之事。
　　“清遥只要没有反叛之心都无妨，想给她留点威望，南阳的兵可以给她，忠烈军短时间内难以驯服，需要时间，暂且用杜家军和离家军联合压制，不让他们起异心就好。”杜庭曦娓娓分析道，她气色不佳，忍不住咳了两声。
　　昨晚在窗口站了太久，感染了风寒，只是风寒哪有心凉，杜庭曦的心无时无刻不在疼着。
　　“母后身体欠安，当早些回净心苑休息。”
　　杜庭曦摇头：“无妨，哀家生辰的事都准备好了吧。”
　　“准备好了，对了母后。”魏清璃坐到杜庭曦身边，问道：“您了解司徒常青吗？”
　　“司徒常青？”
　　魏清璃点头。
　　“她可是玉华战场上的死敌，她出生军将世家，司徒家是宸国第一望族，朝中一半官员都姓司徒，司徒常青文武双全，智勇无双，她带领宸国余孽退居边境，厮杀了好些年才剿清，也因此跟玉华结下了仇怨。”
　　“之前外公被冤枉勾结宸国旧部，意图复国，若司徒常青没有死，当年杜家的冤案会不会是她在幕后操纵的？”
　　杜庭曦脸色微变，若有所思道：“可她为何要针对哀家？”
　　“因为你是离玉华最在意的人，她恨离玉华，害你不就等于折磨离玉华么？”
　　杜庭曦恍然大悟，：“言之有理，若真的如此，此人便是个很大的隐患，无论如何都要除掉。”她更怕这人还活着，会威胁到离剑歌的安全。
　　“母后放心，儿臣定然不会放过她，还想与您相商。”魏清璃将北国内乱之计告知杜庭曦，并且又生一计，她怕夜长梦多，若北国离间之计失败，还能有其他手段，需要杜庭曦出手协助。
　　念华楼阁，官如卿和上官世青站在一起，同望远处。
　　“有话就说吧。”官如卿察觉到上官世青有话要说，几次欲言又止。
　　上官世青抿唇不语，沉默片刻，还是没忍住：“郡主还好吗？”
　　“她现在每日都在忠王府陪着王爷，你觉得她好不好呢？”
　　“王爷真的无药可解了么？”
　　“师尊说救不了便是真的救不了。”官如卿饶有兴致地看向她：“哟，被郡主照顾几日，你倒学会关心人来了，我以为你眼中只有太后，不会思及他人。”
　　上官世青双手相握，眉头紧蹙：“我担心郡主可能会红白事相冲，不吉利。”
　　“不是可能，是肯定。”官如卿露出阴冷的笑意，她的话耐人寻味，可上官世青什么都做不了，她的忧心更重，心思变得更沉了。
　　两人相聊时，阑珊来到凤鸣宫求见公主，她已经全面接管未央之职，正式成为魏清璃的侍官。
　　她能理解为何魏清璃选择的人不是杜玲珑，而是阑珊。
　　论聪明程度，为人处世，杜玲珑绝不弱于阑珊，两人旗鼓相当，唯一不同之处在于家族背景。没有太后庇佑，阑珊行事更加谨慎，非常擅长以退为进，洞察人心，将来可重用为相。
　　她不过才十九岁，便坐上了阑氏家主之位，一门望族，许多人都唯她马首是瞻，驭人术一流。
　　官如卿亲自下楼，引她去见驾，阑珊大方得体，知书达礼，与之相交，令人愉悦。
　　只不过她是否值得完全信任，官如卿心中存疑，不知魏清璃哪来的把握，直接用在身边。
　　经过上官世青通报，官如卿将人带了进去，看起来阑珊是有重要的事情禀报，莫非......
　　“臣妾叩见太后公主。”阑珊跪地行礼，杜庭曦抬抬手：“免礼，起来吧。”
　　“谢太后。”
　　“意妃可是有急事禀报？”魏清璃给她下的第一个任务便是跟进北国情况，现在看来是有消息了。
　　阑珊点头，但碍于还有旁人在场，没有立即开口，魏清璃看得出她的顾虑：“贵妃和母后都是自己人，但说无妨。”
　　“公主所行的离间之策......”阑珊看向她，低头说道：“失败了，胡国舅拒绝了秦将军，边境军没能进得了武贤郡。”
　　魏清璃脸色骤变，伸出手来，阑珊将秦玉堂的传信递上，她看完后怒气冲冲地撕得粉碎。
　　“此事你怎么看？”魏清璃看向阑珊，想听听看她的见解。
　　杜庭曦淡定地喝茶，静观其变，不插嘴不吭声。
　　“臣妾觉得......”阑珊内心为难，但脸上不能表现出来，刚来公主身边就遇到难题，不说会让人觉得她无能，说出来又可能会得罪人，但又必须回答：“按照公主对胡国舅的了解，他不该拒绝，臣妾想会不会他身边有什么谋士或者谁扇了耳边风？”
　　她已经很委婉了，但魏清璃却心如明镜。
　　“你跟本公主想的一样，是有人把这件事提前透露给了胡叁。”魏清璃冷冷地吐出这句话后，眼神落在了官如卿身上。


第121章 负气相对
　　千里马传信, 即使日夜赶路也要五天才能到先锋郡，但白鹰传书只要一个晚上便能抵达。魏清璃狐疑的眸光，流转至官如卿脸上, 两人对望间, 让整座念华都陷入了阴沉，逼人的寒气，仿佛能穿透身体，让阑珊退却了两步。
　　她怀疑的是有人接触过密旨或是边境走漏风声，但没想到魏清璃第一个怀疑的人会是官如卿。秦玉堂的回信写得详细，胡叁前后态度截然不同, 明显是临时改变的主意。
　　可官如卿又怎能撼动得了这位北国宰相的决断？
　　官如卿望着疑心重重的魏清璃, 只觉得这一幕似曾相识, 当初她们每天都如此, 看待彼此从来没有真诚，这眼神, 真是久违了。
　　她轻嗤一笑：“公主这是怀疑本宫吗？”
　　此话一出, 阑珊惊得屏住呼吸，这稍有不慎, 就会被牵累，得幸是公然所说，否则贵妃恐怕会觉得是自己在煽风点火。
　　要知道官如卿在风月楼杀人时心狠手辣，像极了一个杀人的老手，动作利索，甚至信手捏来。
　　她瞥向泰然自若的杜庭曦，不知太后会作何感想？这些人的心思, 一个比一个重，城府一个赛一个深, 阑珊不敢揣测，也很难作出判断。
　　官家出了这么大事，官如卿没有在家办丧，只是简单命人处理旧府后，就置身事外，也不见其伤心。阑珊一度怀疑，此官如卿非彼官如卿，再往深处她不敢想了。
　　魏清璃背手在后，锐利的眸间，平静似水，不见一丝波澜，刚刚的怒气也消失殆尽，她似笑非笑的嘴角，微微上钩：“我怎么会怀疑贵妃，这一计不成，贵妃可还有好计？”
　　公主与贵妃这样的称呼，一来一回让两人之间生分了很多，虽在外总要顾及身份，但魏清璃的眼神让官如卿深感不适。
　　杜庭曦对二人这样的对峙，只是沉默观望，不多一言，阑珊自然也视自己不在。
　　她会怎么回答呢？
　　官如卿低眉浅笑，幽幽地走到阑珊身边，拉起她的手：“意妃妹妹应该比我本宫更有主意，公主的侍官绝非池中之物，既然能揣测出胡国舅受人蛊惑，甚至怀疑有人出卖公主，那妹妹一定也想到了应对之策吧？”
　　她果然把矛头指向了阑珊，当时初立四妃，魏清璃也是和意妃走得更近，和杜玲珑疏远，当时母女隔阂未消，也是为了戒备杜庭曦。
　　叶清流胆识过人，性子直爽，不适合留在身边用；李梦浅才高八斗，孤傲清高，不屑玩弄权术；杜玲珑虽聪慧过人，也懂得进退有度，察言观色，但毕竟是杜家人，在母族中只是受宠却没有威严，只有阑珊兼具了所有人优势，代替未央非她莫属。
　　这位松风大师，松风古琴至今也只给魏清璃弹过曲子。
　　留个如此美人在身边，官如卿不吃味是假的，多少有点私心针对。她倒要看看这意妃有多大能耐，能不能解决眼下之忧。
　　阑珊预想到会如此，不卑不亢道：“贵妃谬赞了，臣妾只是依据秦将军之信判断，并无实据。”她初来公主身边，本就成了众矢之的，如今还有个贵妃和太后在，必须懂得藏锋。
　　“那意妃可真是神机妙算，都未曾见过胡国舅，便能猜晓他是受人蛊惑。”官如卿字字珠玑，咄咄逼人，她就是要逼阑珊拿出真本事来。
　　“意妃之言，与我所想一致，本公主也怀疑有人提前透露密旨。”魏清璃不露喜怒，不维护任何人，被触动逆鳞，即使身穿公主华服，也压不住君王气场的外露。
　　官如卿见她维护阑珊，渐起怒气：“公主这话里意思，好像密旨是本宫透露的？”
　　两人语锋犀利，暗暗较劲，魏清璃觉得她有事隐瞒，她觉得魏清璃疑心太重，一道长长的鸿沟，阻在她们之间，把心拉开了距离。
　　她走到魏清璃身边，两人对望，少了昔日的几分深情，多了一层防备。
　　官如卿瞳孔泛红，寒光凛冽，忽而转瞬温柔，她挑起魏清璃下颚，媚然绽笑：“我很久没见过你这个眼神了，充满算计、怀疑，透着深沉和冷漠。”
　　没想到有天，魏清璃还会用这样的眼神看自己，官如卿的妩媚笑容里，带着丝丝自嘲。
　　魏清璃下颚微微扬起，避开官如卿的手，眼露失望：“你知道我为何急于逼出大国巫吧？”她不明白，官如卿为何要如此？自己掏心掏肺，坦诚以待，得到的却是距离和远离。
　　她只是想早些解开嗜亲血咒之谜而已。
　　可官如卿大护法灭口之因不说，对北国离间之策，心中有顾虑也不提。她的确是没证据确认是不是官如卿出卖了自己，更不希望找到确切的证据，这件事轻则欺瞒，重则叛国，触犯了自己的底线。
　　这次，她真的很生气。
　　“我知道，你想找出天司，也想趁机驻兵武贤郡，为将来拿下北国做准备，一石二鸟之计，自然很精彩。”官如卿说着笑容渐渐消失：“可难道真的没有别的办法，引天司出来？”
　　魏清璃没有解释是为了嗜亲血咒，听到这话，只是更气愤：“你的意思是，我利用查天司的事，想侵占北国？”
　　“难道你不是这个意思？”
　　两人争锋相对，争吵一触即发，惊得阑珊心中发慌，杜庭曦也终于忍无可忍，拍桌起身：“够了！”
　　随着她一声厉喝，阑珊忙低头，魏清璃和官如卿敛起气场，表情柔和，微微屈身，不敢再多言。
　　“内讧有何用？彼此猜忌，相互质疑，像话吗？”杜庭曦问责之后，忍不住轻咳起来，本不想插手此事，但见她们经历万千，好不容易能够相守，还这样不珍惜，难免生气。
　　她自己的遗憾，不希望在下一代重演。
　　“儿臣知罪。”魏清璃黯然垂眸，心中苦闷无处宣泄，心情一落千丈。
　　官如卿低眉不语，两人在太后跟前耍性子，闹脾气，多少有点不成体统。
　　只有阑珊最无辜，在这些杀气浓浓的对话中，捕捉到了很多碎片信息，就算很多事本不知晓，现在也能拼拼凑凑将其凑完整。
　　杜庭曦勾了勾手，示意阑珊起身，她不怀疑四妃的忠诚，但要想对有宰相之能的阑珊委以重任，就必须拉到风口浪尖。
　　她俨乎其然道：“当年清剿宸国余孽，玉华活抓了几名军将，至今被关押在五鼎牢，本是惜他们之才，想收入我朝麾下，但他们执迷不悟，日日要复国，年年不屈服。既然不能为我们所用，那便拿出来当棋子。”
　　“天司可能还在帝京或是周边，若她的身份跟前朝有关，定不会对这些死守旧国的忠臣名将视若无睹。”这也是魏清璃今日刚和杜庭曦相商的重点，要放这些人，必须有太后手谕或者懿旨，因为当年提出留下活口的，便是她。
　　杜庭曦觉得有朝一日这些人能派上用场，今日时机已到。
　　“太后是想处决他们时设陷阱引人来劫法场么？”官如卿知道这些人的存在，离剑歌曾经告知过她，可用这个法子一试，但从五鼎牢放人，必须得到杜庭曦首肯。
　　这是最直接有效的办法，但魏清璃偏偏要用让北国陷入战乱的方式，这才导致了官如卿与她产生间隙。
　　“你们觉得如何做好？”即便已有策略，杜庭曦也故意把问题抛出：“一人说一个法子。”犀利言语间尽是威严，她心思难测，即便凤体欠安，也不减其震慑力。
　　魏清璃言道：“游街示众，警醒世人，随即推至玄门，五马分尸。”她凛若冰霜，对待所有与天司有关之人，都狠辣甚至冷血，嗜亲血咒害得官如卿生不如死，自己定也不会手软。
　　“立朝以来，只有叛国或谋逆罪才会处以五马分尸的极刑，若是对前朝战犯如此，恐怕会惹人非议，公主这法子妙在游街，是羞辱也是给对方时间伺机而动，至于人会不会死，如何死，不重要。”官如卿冷笑着拨弄着手指：“天司武功深不可测，我也不是其对手，所以若是不慎人被救走，再种下天道符，便可以追踪线索了。”
　　杜庭曦默然不语，看向阑珊：“珊儿，你意下如何？”
　　第一次被太后这样称呼，阑珊受宠若惊，心被触动，竟涌起被信任的感动。但她既不能压过魏清璃和官如卿，也不能说出没用的废话，转念之间，缓缓回答：“回太后，可否让臣妾试着再去游说一次，若有他们相配合，此事事半功倍。”
　　“你有把握？”杜庭曦饶有兴致地看向她：“这么多年来，哀家也派过人前后劝降数次，都未见其果。”
　　“臣妾姑且一试。”
　　“好，世青。”杜庭曦唤道，上官世青踏入待命：“太后，请吩咐。”
　　“赐令牌，颁诏五鼎牢，配合意妃一切行动。珊儿，哀家只能给你一天时间。”
　　“臣妾遵旨，谢太后。”
　　魏清璃和官如卿两人心思悠远，时不时瞟向对方，就是不愿说话，都在负气中。
　　“咳咳咳......”杜庭曦清了清喉咙，魏清璃这才意识到自己心神恍惚了，甚至没听清刚刚阑珊说了什么。她只是吩咐道：“先张贴皇榜，太后生辰，大赦天下，五鼎牢重囚将押至镇刑司牢狱。”
　　“公主是怕天司不知道这个是局么？”官如卿似乎在讽刺她。
　　“知道又如何，知道难道她就不来了吗？她这等狂妄之徒，怎会把我们的布局放在眼里。”
　　“别忘了大护法刚刚被诛，她即便心高气傲，也绝非莽夫，公主会不会太轻敌了？”
　　“长他人志气灭自己威风，可要不得，贵妃何时变得这般畏首畏尾了？”魏清璃回复得不留情面，官如卿亦是不甘示弱：“自视甚高才容易被敌人牵制，公主虽江湖阅历浅，但聪慧过人，擅长权术，明枪易躲暗箭难防这个道理，您应该懂。”
　　两人一言不合又杠上，杜庭曦轻按额头，拧眉说道：“行了，要吵出去吵，哀家要歇息了。”
　　“是，母后，儿臣告退。”“臣妾告退。”
　　“等等。”杜庭曦还是不能任其离开，得想办法把她们拴在一起才行，顿了顿，说：“五鼎牢一事就由珊儿负责，如卿陪璃儿走一趟左相府，摄政司能不能心向于你，全在左相，你必须登门拜访。”
　　“儿臣明白。”魏清璃正有此计划，算起来向嫣然的肚子应该也隆起了，她也想去探望，后宫所有妃嫔中，属她最无辜。
　　官如卿满脸不悦，此事似乎与她无关：“太后，您是不是把任务派反了，阑珊妹妹才是公主侍官，臣妾更适合看管那些战犯吧，真的跟天司交手，也只有臣妾联合未央能够勉强应付。”
　　“两件事今天就办，不矛盾，怎么？哀家已经叫不动你们了吗？”杜庭曦就是要强用太后身份，逼她们就范，两个孩子实在让人不省心。
　　“臣妾不敢，臣妾遵旨，臣妾告退。”她木木地回答后，微微屈身，径自离去，魏清璃亦如此，往念华阁外走去。
　　阑珊手持凤鸣令，跟着上官世青先行去五鼎牢。
　　出发相府的马车已提前备好，魏清璃先上了马车，端坐其中，她见官如卿还没上来，忍不住倚着窗边望去。
　　“请贵妃上车。”马夫跪地，官如卿站立未动，转头看来，魏清璃忙放下车帘，只听见她说：“本宫自行前去相府，等候公主，不坐车了。”说罢她真的头也不回地走了。
　　魏清璃忿忿地握拳，当即吩咐：“出发！快马加鞭！”她倒要看看是官如卿轻功快，还是自己的马车快，看她要如何在相府等自己。
　　“是，公主。”马夫当即驾车准备出发，同时一对锦卫御也已待命，修远骑马随行保护。
　　官如卿停下脚步，望着马车从眼前跑过，低眉暗笑，只见她轻点足尖，一跃而起，往相反方向飞去。


第122章 公主有礼
　　皇宫至相府的路上, 魏清璃一直正襟危坐，闭目养神。回想过往的一幕幕，又想到失败的北国之策, 心中总是意难平, 反反复复，千头万绪，萦绕心头，拧成一个死结。
　　或许离剑歌有着不能言说的秘密，官官作为她最信任的弟子，只是不愿师尊之事被人所知？这是对师门忠诚的坚守, 也是对恩师的尊重吧。
　　亦或者北国这场计谋, 确实与官官无关？就因为自己刚与她说过, 她反应异常, 便先入为主了？
　　一日三省是魏清璃的习惯，她总喜欢将事情前后重新捋一遍。
　　这两个问题, 即便她开口问, 官如卿也不会回答。魏清璃心中苦闷，拌嘴了几句, 只会让自己更难过，丝毫没有舒缓心情，反而牵挂更深。
　　她不知道自己在怕什么，惴惴不安的心情很久很久了。
　　“公主，相府到了。”修远在外禀报，魏清璃缓缓睁眼，他又说：“贵妃已在相府门口等候。”
　　“如此之快。”魏清璃惊叹官如卿的卓绝轻功, 又抑制不住心中窃喜，倘若可以, 她片刻都不想与之分离。
　　她速速下马车，落地便看见那个熟悉的影子，官如卿一身翩然红衣，高挑的身姿，挺立雪地，额间形如腾枝的花钿，缠绕成蕊，宛如一朵细小的彼岸花，与她后背那朵神形相似。
　　说起来怪诞无比，后背两朵花，一朵纹绣一朵因为地狱天罗而生，这花钿也是诡异万分，从官如卿走火入魔后，额钿就从未消失过。
　　短短这一路，魏清璃心情起起伏伏，想了很多，不过一炷香的时间而已，她便思念大过负气。
　　望着魏清璃抵达，官如卿嘴角勾起一抹狐媚笑意，眼中漾起涟漪：“公主有礼了，本宫等你很久了。”
　　“官官......”魏清璃不想生分来生分去的，她妥协了，官如卿还承受着嗜亲血咒的折磨，自己怎么再忍心计较。
　　她有事隐瞒也好，心生别想也罢，魏清璃都舍不得再与之置气。
　　但碍于今日到访的是相府，又是第一次以公主身份见左相，她的姿态不能低。
　　“不吵了，好不好？”她沉音说道：“有何事我们一同面对，有敌人我们一同对付，我根本不在乎天司怎样，天司是谁，我只在意能不能解开你的嗜亲血咒。”
　　魏清璃这几日没见官如卿发作过，但一定是她故意避开自己或是独自承受着极大痛楚。
　　官如卿笑容不减，表情不变，淡淡地说：“嗜亲血咒之事不用你管，我自有打算。”
　　“你有何打算？”
　　“兵来将挡水来土掩。”官如卿漫不经心地回答，好像说了好像又没说。
　　这无疑是在捶打魏清璃的心头，她本就担心官如卿会作出极端行为，现在忧心加重，彻底陷入被动。
　　她表情渐冷，一言不发，只觉得多说无益，也不便说更亲密的话。
　　此时，相府大门敞开，左相带领家眷府兵迎驾。
　　“老臣叩见贵妃娘娘，公主殿下。”左相虽已近不惑之年，但青丝只见半白，不穿朝服时，很是平易近人。
　　官如卿没有吭声，虽先贵妃后公主是礼数，但如今帝京一切都以公主为尊，仅次于太后。
　　“左相快请起。”魏清璃调整好状态，素手微抬：“璃儿回京当早些来拜访，您老人家可还好？”
　　“老臣甚好，谢公主关心。”左相抬眼，正视魏清璃，只觉得那眼底的深沉似曾相识，公主遇刺，死而复生，离京多年，却像从未离开过一样。
　　他历经三朝，在文官中颇有威望，门下学生无数，阅人有道。重见公主，他竟然看到了野心，而且丝毫不藏其锋芒，与先前所见到韬光养晦的皇上，有过之而无不及。
　　“贵妃有请，公主有请。”左相不敢怠慢，贵妃手刃天字书院院士，在风月楼诛杀叛贼之事，至今还在谣传，官家刚出事，她便随着公主进出重臣之府，足见这个女人手段之厉。
　　幸好女儿当初没有过分得罪她，否则在后宫跋扈下去，后果不堪设想，左相现在想来都后怕。
　　魏清璃白羽落地衫，仙逸飘飘，气质卓绝，与官如卿红衣完美相衬，两个绝色美艳的女子，被众人敬仰。
　　相府所有人都跪地相应，她们从宏伟的正门跨过，行至一条长廊，可穿梭至主厅。
　　练武之人天生敏锐，行走时官如卿忽然感到一双窥视的目光，她当即甩头望去，见到园林亭中站着个淡色清影，正目光灼灼地凝望她们。
　　“向妃？”官如卿停下脚步，口中的喃喃声传入魏清璃耳朵，她驻足寻望，果然是已经隆起肚子的向嫣然。
　　左相忙说：“公主，那是小女向梦然，不是嫣然。”闹出这等丑事，他只能将向嫣然送走，不能被世人所知，对外都说向贵妃染病回乡，在府中的是左相小女儿向梦然，都知道她是谁，可谁又敢戳穿真相呢？何况她闭门不出。
　　魏清璃和官如卿相视一看，心领神会，孩子父亲已经被处决，她肚子里的孩子是向家唯一的骨血，自然舍不得堕胎。
　　“怎么不看好二小姐，还不快扶二小姐回屋休息。”左相厉声训斥下人，向嫣然原本的确在乡下老宅养身体，但自从听说皇上病重，坚持要回京，左相没办法，接回来后一只关在家里，不得外出。
　　听说公主到访，她很想得知皇上近况，便趁人不备偷偷跑了出来。
　　下人刚要过去，被魏清璃拦住：“别动。”她平静的语气，透着沉重的压迫感，明明是轻声细语，却令人不敢逼视。
　　府中下人何时见过高高在上的公主，顿时吓得不敢乱动。
　　魏清璃向园中凉亭走去，官如卿跟随其后，担心女儿说出什么大不敬的语言，左相也忙跟过去。
　　向嫣然浮华已褪，往昔的嚣张跋扈，荡然无存，现今素面朝天，气血亏损，面色苍白无色，整个人看起来没有精神。
　　望着步步靠近的魏清璃，她顿时湿了眼眶，公主跟心里朝思暮想的人，长得几乎一模一样，像穿了女装的皇上，又觉得皇上更像换了男装的公主，恍惚间，她有些分不清到底谁是谁？
　　她忘记行礼，不知作何称呼，只是傻傻站在原地，眼泪打转。
　　“还不给公主贵妃行礼。”左相拼命暗示，今日的公主和贵妃，已不同往日，不可怠慢。
　　向嫣然这才回神，挺着肚子正要吃力地下跪，魏清璃箭步上前，扶住了她：“你身子不便，不必多礼。”
　　虽然声音不同，可她温柔的气息，跟心中的皇上很像。向嫣然的手被魏清璃搀扶着，那真实熟悉的触感，把她突然拉回从前，怎么会完全一样的感觉呢？
　　向嫣然猛然抬头望着魏清璃，魏清璃也深深地凝视她，一切都藏在眼中，藏在不能言说的真相中。
　　见这二人有种久别重逢的欣喜，官如卿转身退后两步，面露不悦，被左相洞察，他刚想说点什么，向嫣然开口了：“请公主代小女向皇上问好。”她似乎知道了什么，却也不点破。
　　“好，你也保重身子。”魏清璃感觉到她的变化，心中感慨万千。
　　向嫣然鼻子一酸，强忍泪水：“小女只是残花败柳，不值得公主关心。”她抿嘴自嘲：“只可惜孩子不能随心中之人而姓。”
　　“然儿，不要乱说话，回房间去。”左相忙打断她，再胡言乱语，怕是真的要说出大逆不道之言了。
　　“你想让孩子姓什么？”魏清璃的眼中竟有怜惜，整座后宫，最无辜的女子当属向嫣然，明明出自名门，娇生惯养，最后却落得如此下场，她心有愧疚。
　　官如卿充满杀意的眼神，迸射而出，微起的内力，化为丝丝寒风，悄然而起。
　　左相夹在中间，不能任其事态发展，只好大发雷霆，命令道：“然儿，莫要耽误公主，现在就回房！”说罢就上前牵拉向嫣然。
　　魏清璃眉头紧蹙，却也没有阻止，向嫣然被拉扯着往回走，满怀希望地看向她：“我想让孩子姓魏，做他的孩子。”
　　“放肆，怎可说此大逆不道之言？！”左相扬手，却没忍落下，他从不舍得呵斥女儿，但在这样的情境之下，不得已开始责骂：“你醒醒吧，然儿，为了孩子为了自己为了整个向家，不要再沉迷在过去了。”
　　三朝元老，赫赫有名的权臣，此时也不过是位无可奈何的老父亲而已。
　　并非所有魏氏都是皇室，但要想用魏姓为孩子取名，必须上报官府，再奏报朝廷批阅。
　　“公主......”向嫣然呜咽的声音，令人痛心，魏清璃提声说道：“本公主答应你，孩子出生后，赐魏姓。”
　　左相愕然不已，连官如卿都变了脸色，向嫣然的泪水夺眶而出，感激涕零地跪下，即使身子不便，她也颔首谢恩：“谢公主恩典，谢公主恩典。”她很清楚，魏清璃的话就是圣旨。
　　“老臣谢公主恩典。”左相见女儿如愿以偿，老泪纵横。
　　“左相，二小姐快快免礼。”魏清璃嘴角微扬，只有官如卿面如土灰，她冷笑，转念之后，又露出意味深长的笑意。
　　真是无招胜有招，到底该说魏清璃心如薄冰，还是说她重情重义。
　　或许她真的是同情向嫣然，可这看似关心的莫大恩典，难道不是收买左相最好的手段么？左相盛名在外，油盐不进，当初就是用向嫣然这件事试图收服他，但如今形势发生改变，用公主身份再来拜访，必须要一举攻到他心底弱处。
　　这个弱处便是向嫣然，本就有个把柄握在他人手中，一直诚惶诚恐，如今又赐皇姓，将来这孩子倘若入仕，必定也是前途无量，如此一来，向家满门都会对魏清璃感恩戴德。
　　她关心向嫣然是真，想恩泽左相趁机收拢也是真。
　　官如卿看透本质后，凝视魏清璃，只觉得她的心智和手段，丝毫不输杜庭曦。
　　“公主，贵妃，小女告退。”向嫣然为孩子得此封赏后，拭去泪水，恢复理智，心满意足地退去，进门前她又依依不舍地看了魏清璃一眼。
　　左相重新引二人入厅，官如卿跟在其后，偷偷抚上魏清璃的腰，狠狠一掐。
　　猝不及防的袭击，让魏清璃不慎“啊”了一声，左相受惊转头：“公主怎么了？”
　　所有人都惊慌地望着魏清璃，不知发生了什么，只有官如卿昂昂首：“公主无碍，大家莫要忧心，可能今日来相府开心过头，是吧，公主？”
　　大家面面相觑，皆没明白其中之意，只见魏清璃面红如霞，在那身白羽如仙的长衫衬托下，越显娇媚。
　　她轻瞪官如卿，又不得已保持好公主风姿，只好作罢。
　　“贵妃为尊，您在前，我在后。”魏清璃怕她又有小动作，让她在前行走。
　　官如卿抿嘴轻笑，见她这样，瞬间解气，她悠然地踏步上前，说道：“谢公主。”


第123章 妖妃之惑
　　赐魏氏之姓后, 左相对魏清璃更加毕恭毕敬，也多了几分亲近，本想让孩子姓向, 可女儿终日郁郁寡欢, 身子愈加虚弱。
　　比起尚未出世的外孙，自然是女儿性命为大，左相别无所图，只愿他这个掌上明珠能够安度余生。
　　二人亲密地下棋、烹茶，半句没提朝事，左相言里话中提及皇上与他曾经相谈之事, 以此试探这位公主。
　　魏清璃不动声色, 不露其心, 落在棋盘之争, 借机暗示心思。每句话都要左相去细细揣摩，她也笃定, 向嫣然会向父说出心意, 所以这盘棋，非下不可, 因为她对女帝之位志在必得。
　　原想风平浪静地结束相府之行，不曾想在决定胜负的关键时候，管家匆匆来报，声称府外有人递诉状。
　　“荒谬，本相何时管过这种，递诉状去镇刑司便好。”左相想命总管打发走这些不知好歹的人。
　　总管面露为难，先忐忑地看向官如卿, 又偷偷瞄了魏清璃一眼，不敢开口。
　　见他表情古怪, 便知事不简单，官如卿问：“总管大人可是有难言之隐？莫非这状子是来告本宫的？”
　　官如卿本是不经意一说，那管家噗通跪地，颤抖着双手作揖：“禀娘娘，禀公主......正是.......是......”
　　“是什么？”魏清璃放下手中棋，冷眼射来，左相也变了脸色：“究竟何事，快快禀来。”
　　“陆公明院士之弟陆公堂，带其陆氏门人，联合镇刑司参事和天字书院几名学子，联合状告贵妃娘娘......娘娘杀......杀人之罪。”管家战战兢兢地：“求老爷，诛杀......诛杀妖妃......”说完他跪地不起，甚至不敢抬眼看人。
　　左相闻之色变，倏然起身：“大胆刁民，真是无法无天。”说罢他看向面色阴冷的魏清璃，作揖道：“公主，娘娘请放心，老臣这就是去处理此事。”
　　“呵呵呵呵呵......”官如卿却发出一阵嬉笑之音，她兴致勃勃地看向魏清璃，细声细语道：“妖妃这个称呼，本宫喜欢，不如公主意下如何？”
　　“诛杀妖妃。”魏清璃嗤笑地落下一子，淡定地起身，看向左相：“早不找晚不找偏偏挑今日，相叔觉得为何？”她与左相融洽后，为了以示尊重和诚意，魏清璃改了口，赋予最大的信任。
　　左相是至关重要的权臣，又与四妃家族交好，魏清璃处事都会给足他面子，但该震慑的时候也会震慑，否则自己威严何在。
　　“公主的意思是......”左相在品她言下之意。
　　“本公主和贵妃在凤鸣宫探望母后，临时起意来拜访相叔，从进府到现在不过才一个时辰，就有众人上门递诉状，相叔让璃儿怎么想呢？”半句严厉半句亲言，魏清璃恩威并施的法子，让左相心领神会，并当即冲管家下命：“彻查今日府中出入之人，务必给本相找出通风报信者。”
　　“是，老爷！”
　　官如卿笑眸泛光，魏清璃的言谈举措，可真是绝。
　　她满眼欣赏，只觉得魏清璃天生该当皇帝，权术、手段、计谋，在任何时候，都能够得心应手。
　　争权夺利的路上，魏清璃厚积薄发，终于开始过五关斩六将，遇佛杀佛，假以时日，她不但会成为造福万民的好皇帝，也会成为统一天下的君王。
　　官如卿已经开始期待，魏清璃登基后会有哪些壮举，是直接发兵四大边境，扩大疆土，还是养精蓄锐，大力推行女子入仕，亦或者大兴发展经济，均衡全国贫富，让困苦百姓翻身。
　　“公主，娘娘，老臣先行去处置那些刁民。”
　　“本宫也随左相一起，去听听妖妃这二字，是动听呢还是不堪入耳。”官如卿的反应令人疑惑，不知贵妃究竟是怒极所致，还是真的无所谓？
　　“这......贵妃不如就在府内歇息，老臣定会很快将此事平息。”
　　“本公主也想去见识见识何人这般大胆，闹到相府不说，还敢问罪贵妃。”魏清璃要亲自解决这件事，闹事闹到她的官官头上，她不允许。
　　她更加不会让官如卿独自陷入这种境地，对付武林高手，她不擅长，但解决这些祸事，魏清璃游刃有余。
　　二人坚持如此，左相只好听命作罢。
　　帝京格局七横八纵，俯瞰宛若棋盘，深藏八卦之象，相府位于帝京主城中轴——平马大道，道路两边为帝京繁华商楼，大道尽头便是气势磅礴的相府。
　　今日门口聚集了上百人，陆家人披麻戴孝跪于相府，府兵和随行的锦卫御几十人手持武器守门，将人压在三丈之外，谨防出现动乱。
　　“诛杀妖妃！”陆公堂引声高喊，他一呼百应，叫声不绝于耳。
　　直到左相出现，陆公堂上前跪地哭诉：“求相爷为我兄长做主，您与他也曾是至交好友，求相爷给我们做主啊。”
　　“大胆陆公堂，你挑动民怨，带人挑衅相府，意欲何为？”
　　此时，镇抚司参事走出，抱拳道：“相爷，状纸递交至镇刑司，无人问津，小人不得已与公堂兄一起，请相爷出面追责犯人。”
　　“犯人指的是本宫吗？”一声轻佻的媚声响起，官如卿踏门而出，红衫拖地，身姿轻盈，她步伐摇曳，朱唇上钩，阴魅的赤瞳，充满张力，杀意十足。
　　所有人屏住呼吸，不敢说话，也没人再敢叫一句妖妃。
　　官如卿身后便是清雅华贵的魏清璃，她看似柔弱，却如一座锋利的冰刃，悄然刮起一股凌厉的寒风。
　　“把贵妃所有罪状一一诉来，本公主替你们做主。”那张倾城国色的脸上，布满寒霜，这一言既出，人们不知是真是假，皆是沉默。
　　“怎么都不吭声了，见到公主和贵妃不行礼不跪拜，是想造反吗？”左相呵斥道，只觉得门前丢人，颜面无存，甚至担心自己会被怀疑也参与其中。
　　“妖妃滥杀无辜，为非作歹，请公主诛杀妖妃。”不知谁起头带了这句话，把热势再次带起。
　　魏清璃闻之脸色煞白，圆目怒瞪人群，压着怒火的她，杀心已起，正要寻出头鸟，杀鸡儆猴。
　　修远当即发现带头者，冲进人群，将人拎了出来。那人相貌平平，却是书生打扮，穿着天字书院之服，被发现后头几乎缩进脖子里。
　　“妖......妃。”官如卿细语喃喃道：“没想到本宫有天会如此得民所恨，不过，妖妃之传若能流芳百世也算不错。”她看向魏清璃，嘴角弧度拉长：“不如本宫向皇上讨个封赏，公主觉得如何？”
　　魏清璃负手在后，拳头微蹿，望着带头那书生，本想杀之后快，但想到李梦浅在天字书院，另生他想，便暂且作罢。
　　这妖妃二字她听一次就想杀一次人，亏得官官还笑得出来，这等谩骂之言，该千刀万剐。
　　“妖妃害我家破人亡，公主是长公主，先帝嫡女，心系天下百姓，相信不会偏心贵妃。”陆公堂开始以退为进，以公主之名逼迫魏清璃。
　　“就是，贵妃身为众妃之首，怎能随意手刃陆院士。”
　　“官大老爷多好的大善人，怎么女儿如此心狠手辣。”
　　“官家惨案说不定就是贵妃结仇而来的。”
　　“这妖妃定是迷惑了皇上，蛊惑了太后。”
　　“.......”窃窃私语在人群中蔓延，各种大逆不道之言传入魏清璃耳中，她怒火中烧，正要发飙。
　　官如卿忽然轻笑：“本宫得赐凤鸣令和玉龙令，上斩罪臣，下杀恶人，陆公明对公主不敬，该死。”她字里行间都是拥护公主，而魏清璃言行举止也都是为了护她不受委屈和伤害。
　　官如卿邪魅的眼神仿佛能勾魂，那张惊美绝伦的脸上，渗出可怖的笑意，又美又飒又可怕。
　　陆公堂忿忿不平不道：“敢问贵妃，我兄长何罪之有？”
　　“大逆不道，对贵妃出言不逊，该当何罪？”魏清璃抢言上前，将官如卿挡在身后，任何风雨她来面对就好。
　　他忙后退，也不敢吭声。
　　“违抗太后懿旨，对圣旨阳奉阴违，又该当何罪？”魏清璃咄咄逼问，陆公堂步步后退。
　　“理应问斩！”左相抚须回答：“一群不知所谓的宵小之辈，贵妃受命皇上，公主受命太后，所言所行皆是旨意，胆敢如此以下犯上！是嫌自己命长吗？”
　　大家面面相觑，参事依然胆大包天：“敢问贵妃杀陆院士可有太后皇上口谕，陆院士何时出言不逊，阳奉阴违是否有证据？这恐怕都是贵妃的一面之.....”
　　忽然一道凌光闪过，他血溅当场，瞪大瞳孔，倒地而亡，脖颈的伤口，红晕喷涌而出，染红了地面。
　　众人皆愕然，连左相都为之震惊，官如卿亦是笑容僵了片刻，不可思议地看向魏清璃。
　　第一次真正地看她杀人，第一次看她拔刀动手......
　　魏清璃漠然地望着地上的参事，裙子上沾了几滴鲜红，如梅绽放。她抬起手中剑，修远低头上前，双手摊开，接剑后退一步。
　　“本公主也杀人了，死罪吗？”她小声问道，没人敢答，魏清璃满意地笑了笑：“有些人可能以为法不责众，可惜，本公主偏偏要与之悖行，今天......谁，也，别，想，走！”
　　她字字珠玑，挤在后边的人想偷偷逃走，却被赶来的城防军拦下。
　　“见过贵妃、公主，郡主派我等前来，听您调遣。”领将下马跪地作揖，来了百名城防军，白盔甲胄，手持矛盾，威风凛凛。
　　魏清璃只是微微点头，眼神示意后，城防军列队形成包围圈，将人逼到一起，变成砧板鱼肉。
　　同时，镇刑司的司抚长也衙兵也赶到此，看见倒在血泊中的参事，惊慌下跪：“臣管教下属不力，还请公主殿下恕罪。”说罢叩首不起，听说发生动乱，慌忙赶来，还是没能阻止。
　　魏清璃没有理他，只是冷笑，抽出锦帕卷住拿剑的手，淡定地说：“把天字书院几名书生交给梦夫子和院首处置，其他参与者，押入镇刑司天牢，不够关的拉去城防营的军牢”
　　“是，公主！”矛顿地，盾架连，城防军齐刷刷的得令声，振奋人心，让魏清璃恍若已经登上大位，她睥睨众人，锋芒尽绽。
　　“每人都得审，三日后将审讯结果呈递至奉先殿，贵妃是本公主的人，妖妃倘若二字再在帝京流传，有一人敢言，本公主就斩一人，有一双便杀一双，有多人......就提你的人头来见。”魏清璃微微弯腰，莞尔一笑，温柔动人，却是杀伐狠绝：“司抚长大人，可听明白了？”
　　“下官，下官，下官得令。”司抚长轻擦额角冷汗，脊背发寒。
　　被抓的众人纷纷想逃，可为时已晚，每人都被牢牢抓住，入了牢狱。今日之事，必定会闹得沸沸扬扬，震慑全朝，公主威望已建，权势大旗倒向哪里，不言而喻。
　　魏清璃冷笑转眸，却不见了官如卿的影子，她神色微变，四处张望。
　　“禀公主，贵妃刚刚飞......走了。”左相作了个飞扬的手势，趁着魏清璃处置闹事众人，她便慢慢后退，悄无声息地离开了。
　　魏清璃蹙眉，气场更加凛冽，连左相都不敢多言。
　　公主震怒，相府显威，百人问罪，逆臣被诛......今日一行，魏清璃声名远扬。
　　夜晚奉天池
　　雾霭层层，薄纱贴身，魏清璃半身没入温热的汤池，妖娆的身姿，若隐若现，她在练玄宗心法，汤池随着内力不断翻涌。
　　她如瀑长发，垂挂而下，睫毛的凝露，微微颤动，空气异动，魏清璃缓缓睁眼，听见流淌水声，正要转身，便被人紧紧贴住，那温热的气息和清香，不是官如卿又是谁呢？
　　“公主，是在等我吗？”官如卿唇口贴耳，吟声阵阵，让魏清璃身子一阵酥软，没有半点力气。
　　“你......去哪了？”她被热情笼罩着，意志逐渐沉没。
　　官如卿没有回答，只是挽起她杀人的手，放于掌心轻抚，玩味地说：“公主千金之躯，纤纤玉手真不该沾血，以后这等粗事交给本宫就好了。”
　　魏清璃脸上弥漫着殷红，用指尖刮了刮官如卿掌心，朱唇微翘：“放心，我会洗干净的。”
　　“我来帮你。”说罢，官如卿将她的手放在脸颊，低头亲吻住她的手心，魏清璃微笑，她心动地用唇口轻轻地含住，动作轻柔，仿佛要把一世温柔都给心爱之人，


第124章 心有千结
　　在彼此拥有时, 魏清璃如愿以偿听到了心中的疑惑，她没忍住问出了口，亦想排除心中的疑虑, 不想二人再心生间隙。
　　这次, 官如卿没有沉默，关于突然诛杀大护法，是因为她洞察到离剑歌的杀气，觉得慕容海宁似乎知道不可告人的秘密，才抢先动手，保护师尊, 自己也不清楚到底是何事。
　　魏清璃相信在那种激情昂然的时候, 很难用理智去控制所言, 便姑且相信了。
　　她也更加肯定, 关于道姑的身份和恩怨，与上一辈有关。若真的要抓住此人, 必定需要离剑歌助攻。
　　如今离剑歌神龙见首不见尾, 暗中调查各项事，想必也是察觉到道姑身份不简单, 尤其慕容海宁临死所说之言，似乎勾起了她的担忧。
　　两人直到天明才罢休，魏清璃甜蜜地酣睡过去，身上还留着酒香。但官如卿却是心有事而难眠，她嘴唇轻抿，口中香气，令人回味。
　　这真是世间最甘甜的佳酿, 便是与体香混在一起的酒味，难以忘怀。她托腮望着沉睡的魏清璃, 嘴角不由得扬起笑意，忍不住在她脸上轻轻落下一吻。
　　她时不时想起身世，又总会被地狱天罗的印记折磨，每日不间隙地发作，此时她已被后背之痛，折磨得辗转反侧。那感觉就像有人拿着火，对着后背炙烤，又像有把利刃，一刀一刀地刺破皮肉，疼得她难以忍受。
　　比起当初离心丹之痛，有过之而不及。
　　受尽皮肉之苦，官如卿有些麻木，纵然再痛，都不会吭声。她耸肩伸手，发出一阵寒气，试图冰封痛处，那冷气直逼心底，让她不由得打了个冷噤。
　　比起灼热之痛，她宁愿忍受寒毒。
　　官如卿嘴唇渐白，掌中微起的寒雾，在花印四周凝成霜花。忽然一只温暖的手落在腕处，官如卿惊讶地抬眼，只见魏清璃覆掌而下，以玄宗心法调和冷霜与灼热处，她内力不深，但正是这种浅之力，能够恰到好处的缓解痛苦，如一股暖流，淌进官如卿心底。
　　官如卿减轻痛苦后，长舒一口气，抿嘴吟笑：“你的玄宗心法越来越炉火纯青了。”
　　她斜躺而靠，luo露着肩背，锁骨轮廓分明，刺青一角，像藤蔓爬在肩头，若隐若现，上面留下两道深深的齿痕，那是魏清璃反击时候留下的。
　　谁让官如卿光挑不做，光撩不进，将人折磨得死去活来，气得魏清璃只好反守为攻。
　　此时的她，虽唇色泛白，却瞳孔微红，极尽妖娆，左鬓青丝垂挂，落在软峰上，风情入骨。
　　可魏清璃却是面无表情，一脸不快，直接倒头背身，不予理睬。
　　看样子是，生气了。
　　知道她为何生气，官如卿没有当即去哄，而是故意说：“帝王果然无情，前一晚热语绵绵，今日便无情冷漠，皇上再安歇片刻，本宫先起塌了。”
　　“什么时候开始疼的，你也不告诉我，就自己强忍着。”魏清璃气鼓鼓的声音传来，满是心疼，可在官如卿听来，有几分可爱。
　　“很少疼的。”
　　“撒谎，从你那次抓着我说很疼之后，你便再也没有提过，其实从来没有好转过是不是？每天若无其事地与我在一起，甚至动用武力去抓大护法，自己却被嗜亲血咒折磨至深。”
　　“没那么严重，一阵一阵的而已。”官如卿听到她哑音有些心疼，俯身靠去，从后背抱着魏清璃，柔声说：“阴魑和阿凤在云罗钱庄已经在研究嗜亲血咒了，你不必过于忧心。”
　　魏清璃很自然地靠后，轻轻摩挲她的手背，忍不住抬起放在嘴边亲吻，一半柔情，一半愤恨：“这嗜亲血咒我也曾在苍云峰看过相关读物，地狱天罗本是与之无关的，可现在却能够触发这蛊毒的发作，可见有人将这种毒物和邪功相融，就是为了牵制你，控制你，甚至掌握你的命。”
　　“以命挟命，她打错了如意算盘，以为握着我的命，即便最后是输局，也能让自己全身而退，简直就是痴人说梦。”
　　这话让人害怕，官如卿绝非是那种会受要挟的性子，也万万不会让人一直牵着鼻子走。魏清璃忍不住转过身来，微露的领口下，不能写的地方隐隐可见。
　　“我定会找出解咒法子，你可不要胡思乱想，不允许自行了断此事。”魏清璃正色交待，她已经派人四处寻找能人异士，哪怕只存在过传说里的万蛊城。
　　她说话时，薄衫轻摇，红色的唇印，像一道烙印，一路向下，直至私密之境。官如卿根本没听见她说了什么，脑海开始浮现出昨晚的亲热画面，魏清璃痛并快乐的表情，令她意犹未尽。
　　尤其最后，紧紧夹住自己时，那哑音似乎还带着几分哭腔。
　　“你到底有没有在听我说话？”
　　“嗯？你说什么了？”
　　“我？”魏清璃刚要开口，便被官如卿深深吻住，将她she尖紧紧缠住后，她的手便开始往下游走，昨晚不慎被魏清璃占据上风，她心有不甘。
　　虽几乎一宿未眠，但总是欲念难消，可当她还想做点什么的时候，不远处响起了隐隐之声。
　　“公主，今日要上朝。”
　　官如卿耳聪明目，即便那个声音离得很远，并且小心翼翼，她也听得出来是阑珊。
　　早不来晚不来，不过......本来渐乱的呼吸，慢慢平复，她扬眉：“你要上朝？”
　　魏清璃本就无法抗拒官如卿，此时已是红潮一片，下有泉涌，可也觉得时辰快到，不能再沉迷下去，大事未成，想要早日与她长相厮守，必须及时推进势变、朝事以及拢权。
　　“相府一事，必定会有不利于公主的流言传出，我听闻有人觉得太后公主挟天子以令诸侯，我这个孱弱的皇帝分/身，该露露面了。”她还要以皇帝身份，重新临朝，以圣旨赋予公主使命，并且亲口告诉百官，太后摄政，公主协政。
　　“那你得化个病弱妆，自从练了玄宗心法后，你身子好了许多。”
　　魏清璃眯眼道：“我身体好不好，爱妃当比谁都清楚。”
　　“那我拭目以待。”官如卿伸手要拉她起来：“来，我给你更衣。”
　　但魏清璃没起，双手微抬，官如卿嫣然一笑，听之任之，俯身而下。魏清璃慵懒地勾住她的脖子，被轻轻一拉，才坐起。
　　她睡眼惺忪，有些疲惫，想挪动腿时，发现内侧疼痛不已，魏清璃瞪向官如卿，仿佛在说，都是你的错。
　　但官如卿却假装不懂，故作关心：“皇上怎么了？莫非您刚刚说的身体好了，是臣妾的幻听？”
　　“你.......”
　　魏清璃愤愤不已，她调整好呼吸，冲外边提高声音说：“殿内等候，朕这就来。”
　　“是，皇上。”
　　阑珊在这两种身份中切换自如，她已经知晓一切，被选中到魏清璃身边，不知是幸运还是不幸，总之，一切都要小心行事。
　　不管是公主还是女扮男装的皇上，都是伴君如伴虎。
　　公主一怒，百人被捕，一时间，人心惶惶，也由此传出许多不利于魏清璃的谣言，人们都是不敢公开议论，但朝里朝外滋生了不少反势力。
　　对此，久不临朝的皇上，突然现身，给了反对势力一记重拳。同时，魏清璃借着今年各地雪灾情况，拨粮减税，名义上是太后生辰恩施天下，但发粮领钱时，皆用的是公主之名。
　　老百姓不懂权势之争，谁让他们吃饱饭，便是恩同再造。
　　阑珊已经成功劝说宸国战俘，以释放全家老小，保留宸国封将之号为条件，让他们甘愿赴死，只有斩杀这帮人，才更容易达到目的，对外声称的是，赐予恩典，保留全尸，再游街示威处决。
　　这必定会激怒宸国旧部，即便天司不亲自现身，也能抓一批杀一波。
　　此计，官如卿准备带领高手，伪装在羁押的城防军中，伺机而动。
　　凤鸣宫
　　禀报完此计后，杜庭曦没有表态，只是习惯性地拨动佛珠，若有所思。相府“妖妃”之事也传入至此，公主借势大显威风也已有所耳闻，甚至有摄政司大臣状告公主揽权。
　　上朝之策确实是当前最好的解法之一，杜庭曦想把杀戮降至最低，也不想在寿诞上血流成河，所以在处理战俘这件事上，还有些顾虑，若真的下杀令，就坐实了窃国之罪。
　　毕竟宸国的江山，是被贺朝推翻的，虽说是因为横征暴敛，暴君残忍，苛刻百姓，但毕竟不是嫡传皇室。旧国余孽确实应该斩草除根，可这些人本身是无错无罪的，不过效忠自己的国家而已。
　　“皇儿今日临朝，已下口谕，命公主协政凤鸣宫，朝堂有何反应？”她问。
　　官如卿回禀：“摄政司中有几个反对之声，但左相一心向着皇上，按下了那些声音。另外还有一些忠王的旧部门生，对此存疑，依旧觉得皇上被胁迫才说那些话，没有半点实权。”
　　“忠王旧部暂不做任何处理，现在他命悬一线，莫要节外生枝，还是要顾及清遥的面子，你也把哀家之言转告璃儿。”
　　“是，臣妾领命。”官如卿点点头，魏清璃正在接见左相和几名重臣，她便来凤鸣宫禀明情况，顺便借调地字门高手。
　　这次押解战俘，必须派足人手，且得是高手，才有能力配合自己抓人。
　　“城防军的布防，现在都是清遥在管，但她每日照顾陪伴王爷，恐怕也分身无/暇，你若需要用人，也可向她调黄字门，此行你们务必要小心。”杜庭曦语重心长道：“对方武功高，杀人如探囊取物，人再多都不可轻敌，知道吗？”
　　“就因为如此，才要借调高手，否则只会让护卫们白死，抓她还得用计。”
　　“可你有没有想过，倘若她不来呢？”
　　“就算那道姑不来，手下也会来，来多少杀多少，挫其锐气，激其之愤，让她自己找上门来，露出马脚。”官如卿自信满满，她通过慕容海宁的自视甚高，揣测那道姑定也是此类人。
　　尤其她的话，像是对师尊有着莫名其妙的执念和恨意，若是不抓紧时间，恐怕以后她会对郡主和太后不利。
　　毕竟这二人是师尊最重要的人。
　　杜庭曦颔首低眉，将佛珠套手后，说道：“你去一趟忠王府，替哀家问候王爷，顺便跟清遥交待此事。”
　　“是，太后，臣妾告退。”
　　官如卿慢慢退出净心苑，瞥见上官世青正望着她，表情复杂。
　　她欲言又止，时而攥着，时而揪衣角，双唇相碰好几次，就是没有开口。
　　杜庭曦深深望着她，淡定地坐下，端着一杯茶，唇角含笑道：“世青自打回到凤鸣宫，比以前更加沉默寡言了。”
　　她似乎洞察到上官世青的心情和心中所想。
　　上官世青双拳握了握，忽然跪地，嘴巴动了动，还是没说话。
　　“你不说话，别人怎会知道你在想什么？”
　　她蹙眉不语，闷闷地低着头。
　　杜庭曦摇摇头，笑着上前，抬起一只手，温柔言道，：“好了，起来吧。和如卿一同去忠王府，就说是奉哀家之命探望郡主和王爷。”她知道上官世青找不到借口表达意愿，便借机成全她。
　　上官世青感激涕零，刚起来又跪了下来，磕头：“世青谢太后恩典。”
　　“好了，别磕了。”杜庭曦扬手：“快去吧，她应该还没走远。”
　　上官世青起身，敛着喜悦，脸上绽放出难得笑意，她当即转身追出去。杜庭曦低眉品了一口茶，笑意渐渐消失在嘴角，最终化为了一声叹息。
　　出凤鸣宫的路上，官如卿在思考问题，脚步缓慢，上官世青很快追了上来。
　　“如贵妃！”
　　听到声音，她转身，上官世青带着淡淡笑意：“我奉太后之命，与您一同前往忠王府。”
　　“哦？去......问候郡主还是王爷？”
　　“都有。”
　　官如卿嘴角勾起一抹玩味的笑意：“你问候郡主就够了。”
　　“胡言，奴婢受命凤鸣宫，自然也会关心王爷的安危。”
　　“哦？是谁在太后提及郡主二字的时候，眼中闪烁着光芒，揣着双手，满眼期盼？”
　　“不是我。”上官世青矢口否认，有些脸红，承认这些不可能的。
　　官如卿笑而不语，真没想到，除了太后，还会有人治得了上官世青这个黑面神。


第125章 疑团重重
　　玉成大道忠王府
　　这是帝京唯一能够与皇宫媲美的府邸, 金碧辉煌，六进门庭，四大宫阙围合, 气派恢弘。府兵上万, 外有巡卫五千，十二时辰不间隙巡逻，更有飞箭队、暗器营、军策团等分布各处。
　　魏延德实力庞大，根基稳固，当年贺国揭竿而起，覆灭宸国, 他战功赫赫, 神勇无比, 为武将之首, 只因是庶出，皇位与之无缘, 反而让先帝魏延仁这个文弱书生轻松获得, 他才心有不甘。
　　可没想到，带着“忠”字名号, 与杜庭曦明争暗斗这么多年，最后竟会以这种方式收场，他也累了，也知道自己必输无疑，便临终托孤，召唤所有心腹之将，将所有兵权传给女儿魏清遥。
　　此后, 二十万忠烈军，十万城防军皆效命郡主, 他如今只能每日卧榻，苟延残喘，魏清遥亦是放下所有事，每日相陪，父女俩从未像现在这般，平心静气地相处过。
　　魏延德只能静坐片刻，便要躺下，他时常昏昏欲睡，还会时不时咳血。
　　“不知临死前还能不能见你母妃一面......”魏延德半迷糊半清醒地叨叨了两句，被魏清遥扶着躺下，不知是晕倒还是昏睡，很快便没了反应，只剩下微弱的气息。
　　魏清遥为他盖好被褥，离开卧房时，魏延德身边第一护卫许连心便来报：“禀郡主，如贵妃和上官大人求见。”
　　此人还有一层身份，便是离剑歌收的第二个徒弟，绰号鬼神，同时掌握离心功和玄宗心法。这些年，忠王府和离剑歌山庄所有的传信都是她在执行。
　　她总是一袭黑衣，只束男子发髻，腰配红色锦带，配肩甲，威风凛凛。她声音低沉，面容娟秀，宛如一名冷峻的少将，平日只与忠王出入府邸，不与人多接触。
　　“带去偏厅候着。”魏清遥吩咐道，许连心作揖弯腰：“是，郡主。”
　　“等等。”
　　许连心停住脚步，看向魏清遥，眼中没有一丝波澜。
　　“我母妃在哪？鬼，神......”她知道了一切，许连心却蹙起眉头，低头抱拳：“郡主，您若想知道师尊行踪，当问鬼煞师妹，没有王爷的命令，在下不敢联系师尊。”
　　“好，本郡主不为难你。”
　　“是。”许连心恭敬地后退，缓缓离开，拐入园子深处时，她偷偷瞟向魏清遥，脚步缓了下来。
　　魏清遥亭亭玉立，站在院中，黄杉如叶，在枯木山水间，显得有些萧瑟，又是唯一的色彩。许连心收回视线，低头松了松紧皱的眉头，默默离去。
　　忠义厅
　　官如卿正凝望着百马奔腾的壁画发呆，据说这幅画中有一百匹马，是根据当年离玉华著名的“百马战”所筑，她用马队卷起尘土，制造雄师之姿，以声东击西之策，成功打下宸国最强屏障——四方城，也因为这一战，司徒常青吃了个最大的败仗，伤了元气。
　　“王爷对师尊情深义重，这么赫赫有名的战绩，刻在墙上，定会流传于世。”她望着壁画感慨道：“师尊当算得上我们贺朝第一位女将。”
　　“嗯，是。”上官世青言简意赅，平静的面容下，正如那副壁画，万马奔腾。
　　官如卿见她这样，总忍不住想调侃几句：“郡主还没来，上官大人不必这般拘谨。”
　　她默然不语，僵直地站着，不知自己紧张什么，好像有些期待，又有些忐忑。这些天发生的事，让她平静如水的心，起起伏伏，上官世青确实更不爱说话了。
　　“贵妃，上官大人，请用茶，郡主随后就到。”许连心带着下人，给二人看茶，彬彬有礼。
　　官如卿抬眸打量许连心，端起一杯茶，放在鼻口轻嗅，轻笑：“本宫不爱喝茶，爱酒。”
　　“那在下命人给您换。”
　　“不必了。”她拨了拨茶盏，看向门口守卫和下人，许连心当即命人退下。
　　忠义厅只剩下三人，谁也没有开口说话，官如卿点着杯盖，发出“砰砰砰”声响，略有些刺耳，她深深地望着许连心，品了一口茶后，悠悠说道：“鬼火擅谋略轻武功所以进了皇宫，鬼神武功高深莫测，内功修为位列众弟子之首，二位师姐一直是我苍云峰的佳话，当然鬼语师姐你。”她笑着看向上官世青：“潜藏得更深。”
　　“鬼语？.......”许连心顿时变了脸色，她长年在忠王府，只负责两边信息通往，主要向离剑歌禀报忠王行迹，她知道官如卿身份，却不知原来太后的心腹竟也是同门。
　　“你是鬼神师姐？”上官世青惊讶地望向许连心，两人相视一看，许连心点点头，没有多言，谨言慎行最好。
　　又是一阵无尽的沉默。
　　谁能想到太后、皇上、王爷，这三个最有权势的人身边，都藏着离剑山庄弟子呢？
　　官如卿知道有个同门在忠王府，一想便知是许连心，因为低调地成为近卫才可能靠近魏延德。
　　“离剑山庄三大弟子难得相聚于此，怎么不好好叙叙同门之情。”魏清遥的声音打破了此刻的宁静，她依旧风姿绰然，那身淡黄清衫，轻盈如仙，纵然疲态尽显，依然湛湛有神，她习惯性地握着长箫把玩，转动两圈后，背手在后。
　　上官世青的目光随着她而动，眼中波光盈盈，凝视着举步而来的魏清遥，才几日不见，她便消瘦了些许。
　　从上官世青身边擦身而过时，魏清遥不曾抬眼，只是直接言道：“如贵妃，上官大人亲自莅临本府，有何要事？”她开门见山，甚至连行礼都免了。
　　许连心没想到这是个同门局，她往后退了两步，决定默不吭气。
　　“本宫代替皇上问候郡主和王爷。”官如卿挂起笑意。
　　魏清遥端起一杯茶，送入口中，面无表情地说：“那上官大人是代表太后来的吗？”她终于正眼看向上官世青。
　　“是，探望王爷病情和郡主......”上官世青顺着话往下接，毕恭毕敬，即使心有波动，也不溢于言表。
　　“太后这么有心，怎么自己不来探望我父？”
　　魏清遥这句话让三人皆错愕不已，郡主怎会说出这等不敬之言？上官世青当即变了脸色，不可置信地望着她。
　　她每一个表情变化都被魏清遥看在眼里，上官世青有这样的反应，真是一点都不奇怪，毕竟杜庭曦才是她的软肋。
　　官如卿亦是意外，郡主应该跟太后很亲才对，怎会如此？
　　气氛忽然凝重，忠义厅鸦雀无声，魏清遥忽然掩嘴轻笑：“开个玩笑，烦请贵妃和上官大人替我谢过太后和皇上。”她又变得一脸无谓，轻松自如。
　　郡主的心思越发难以揣摩了，上官世青甚至觉得她更有距离感了，从来都不知哪一面才是她。
　　似乎无论何时，都看不见真实的一面。
　　“贵妃协助璃姐姐抓百人，审讯结果应该已经送到奉先殿，接下来战俘之行，需调派多少城防军和黄字门，尽管开口。”魏清遥竟然不问就知官如卿的来意。
　　官如卿也佩服她的足智多谋，不出忠王府，天下事尽知，看来她也早同步渗透各方势力。她细细思来，忽然觉得现在发生的所有的事，都在有利于魏清遥，王爷手中的兵，南阳的军，光这些兵权握在手里，还有离家军作为娘家后盾，郡主的威胁或者说所掌之权，其实已经超过了忠王。
　　不知是不是她多心，官如卿觉得是不是该堤防着魏清遥，谨防她生出异心。
　　“那就多谢郡主，此行我需要四名会离心功的高手，目前还差一人。”官如卿这次要冒险用大招，只要道姑出现，就算无法生擒，也要挫伤她的元气。
　　“离心功？”魏清遥放下茶盏，悠悠问道：“你觉得本郡主功力如何？”说罢她忽然出招，官如卿反应很快，立即抬掌相抵，她练习时间短，自然不能与之匹敌，但离心功只要练到第三成就能称之为高手。
　　官如卿没想到，竟需要用五成功力才能接住魏清遥的离心掌，两人在忠义厅比拼内力，周围桌椅开始摇摇晃晃，门哐哐作响。
　　“快阻止她们。”上官世青沉音说道，只有会离心功的许连心能做到。
　　她点头，伸手以挥刀之势，发出一道锋利的芒光，斩断二人之间相连的内力，官如卿轻松撤手，魏清遥却后退了两步，上官世青刚想伸手扶她，转瞬又收了回去。
　　魏清遥感到身后有动作影子，转头望去，两人相望片刻，上官世青愣了愣，站如壁石，不言不语。
　　“郡主这么短的时间内就掌握了离心功要领，不愧是师尊的女儿，不过要抓道姑，您的功法还不够，四象分离的阵法定要练到第八成以上才能相互配合。”官如卿看向许连心，刚刚那招霹风掌，可不是一般人能练出来的。
　　即便没有交过手，也能感觉到她功力之深。
　　“可以，就麻烦许将军配合如贵妃完成此事。”魏清遥说完后，转而一笑：“应该说让鬼神配合鬼煞，合力抓捕天司，至于上官大人你.....”她饶有笑意地说：“传话太后，父王和本郡主好得很，感谢她老人家关心。”
　　“是郡主。”许连心必须听命魏清遥，她的任务除了监视魏延德，还有暗中保护郡主，一直以来，她悄悄地替魏清遥处理过许多麻烦，甚至化解过危险，只不过从没露过面而已。
　　“各位请自便吧。”魏清璃说完往外走去，行至门口时，她停下脚步，再次看向上官世青，恰好迎上了那翘首以盼的目光。
　　上官世青依然不吭声，不多言，对着魏清遥仿佛失语了。
　　“伤好些了吗？”魏清遥漫不经心一问，叫上官世青心中一番窃喜，她嘴唇抿了抿，似有笑意：“好多了，谢郡主挂心。”
　　“嗯。”魏清遥轻嗯一声，便离开了。
　　官如卿双手环胸，兴致勃勃道：“许将军，跟我走吧。”
　　“还有件事。”许连心说。
　　“什么？”
　　“郡主似乎想见师尊。”
　　“师尊不是谁想见就能见的，我也不知她老人家在何处。”官如卿眼珠转了转，看向壁画后说：“应该是王爷临终想见师尊最后一面吧？”
　　许连心点点头，官如卿捏了捏下颚，说：“我来想办法。”
　　“好。”
　　官如卿先带了许连心离开，见上官世青犹犹豫豫便故意说让她替太后看一眼王爷再走，否则难以复命。
　　离开忠义厅，魏清遥回到养心园，往卧房处走去。
　　她始终不放心魏延德，生怕他突然恶化，没见到自己最后一面就走了。她甚至隐隐希望，离剑歌能够出现，看看父王还有没有得救，等死的日子实在熬人，即便真的救不了，夫妻一场，好歹再见一面。
　　魏清遥心事重重，忽见门口金甲卫有些异常，上前查探发现竟都被点了穴，那些流动暗哨没有发现。
　　她深感不妙，定睛一看，卧房的门没关紧，她当即抽出长箫，冲过去踢开门，只见两枚暗器飞镖往自己飞来，她侧身闪过，里面飞出一个灰影，正要逃走，魏清遥哪里会罢休，当即吹出魔音功法，暗哨巡卫得令忙上前围剿。
　　那人武功高强，被围攻时游刃有余，轻功了得，就算被缠住，也随时能脱身，魏清遥亲自对付她，招招下脸，试图揭开那人灰土面具。
　　两人凌空过招，落在房顶，时有高手上前协助，但都不及对方武功，被打落下来。但很奇怪，这人对魏清遥处处留手，似乎无心伤害，也因此被钻了空子。
　　只见魏清遥反手运功，虚晃一招从旁扫过，又用另只手施以离心掌，隔空击碎了那人的半张面具，待她看到那半张脸时，瞳孔瞪大，大惊失色。
　　“母......母妃......？？”
　　不对，像又不像，魏清遥一度觉得自己是思母心切，才眼花。
　　那人竟有几分神似离剑歌，却是黑发，被魏清遥看见半张脸后，忙捂住脸庞。忽又见一身影飞来，向魏清遥投出毒镖，面具人忙伸手拦下，但隐藏的另一只却射穿了魏清遥的左肩。
　　“你疯了！”那人语气很急。
　　“你才疯了，快走！”这人语气平稳，衣服跟那个道姑很像。
　　魏清遥中镖后，便中了毒，意识开始晃神，她隐隐听见了两人对话，自己却晃悠悠地，失足从屋顶落下，得幸上官世青恰好赶到，忙飞身抱住了她。
　　此时，屋顶二人已不见踪影。


第126章 心意难平
　　魏清遥失重时, 感觉自己好似躺在了云端，软软绵绵，被光照耀着、包裹着, 如此安全, 又如此踏实，她甚至就想躺于此，不回人间，不落凡尘。
　　“郡主！”可耳边声嘶力竭的叫唤，将她灵魂勾了回来，她也听出了那是谁的声音。
　　原来不是云海的包围, 而是上官世青的怀抱。
　　魏清遥暗暗运用离心功封住身体大穴, 阻止蔓延的毒液, 保持最后的清醒, 她睁眼看见上官世青心急如焚的表情，不由得会心一笑, 原来她的表情会变啊。
　　“郡主受伤了, 快请府医。”听见金甲卫慌张之声，魏清遥忙说：“甲护长。”
　　“郡主！”一名身穿金甲之人跪地向前。
　　“父王可有事？”
　　“王爷安好, 还在沉睡，郡主放心。”
　　“封锁各大城门，追捕嫌疑之人，本郡主受伤的事不得外传，也不能让父王知道，乱言者，格杀勿论！”即使已经这般虚弱, 魏清遥下命时，依然颇有威严, 即便受毒之扰，承受伤口之痛，她依然有条不紊地安排了所有事。
　　“是，末将领命！”这些守将都是从军之人，军令如山，魏清遥说什么便是什么，绝无二心和他想。
　　“快去给郡主叫府医！”上官世青忙说，她惊见魏清遥伤势严重，血色异常，外伤不说，这也不知是何毒，万一......她不敢想。
　　魏清遥唇口逐呈紫色，脸色也跟着暗淡下来，肩伤把黄衫晕染一片红色，如蔷薇泣血，但依然美丽动人。
　　“不要惊动府医。”魏清遥虚弱地喘着粗气，鬓角已渗出冷汗，她抬眸交待：“上官世青，带我去西厢卧房。”
　　上官世青拔腿就跑，抱着魏清遥时，牵动了结疤不久的伤口，但她毫无知觉，只知道要赶紧给魏清遥逼毒，西厢是魏清遥的卧房，从小在那里长大，医药也齐全。
　　魏清遥意识有些模糊，世界一片安静，只能听见那“噗通、噗通”似近似远的声音，软弱又有力量，充满着生机和希望，她虚弱地贴耳上去，那声音更清晰了。
　　“郡主你撑着点，不要睡！”这句话说完，声音的跳动变快了，魏清遥微微一笑，原来是上官世青的心跳啊。
　　西厢房，是魏清遥亲手布置，从小她喜欢练武 研制医术，经常把自己关在这里。这里什么都有，放药的置物架里面有解毒丹、金疮药以及纱布。
　　上官世青匆匆跑来，踢门而入，将魏清遥轻轻放在榻上，置了两层卧枕，让她坐靠，所幸这里的塌下与炉壁相连，暖和至极。
　　她急坏了，可又不能手忙脚乱，深深呼吸后，上官世青小心翼翼地扒开鲜血淋淋的肩头，查看她的伤势。
　　“三角镖......”她抬手轻轻转动手掌，覆了一层薄霜上去止血，又迅速走到桌案旁，写下“郡主受伤，速来！”
　　她走到门口，吹响离剑山庄独有的口哨，那是专门传唤白鹰的，她知道帝京放养了两只白鹰，用来传信。
　　来不及派人去云罗山庄，白鹰传书最快。果然，片刻的功夫，白鹰就飞来把信带走了。无论如何，都要让鬼医前来查看才放心。
　　做完这一切，她准备运功逼毒，被魏清遥拦住。
　　“郡主？毒得逼出来。”
　　魏清遥半睁眼，眯着看她，无力中竟带着几分情意：“不用，这是蚀骨散，中毒者先是全身酸软，一个时辰之后渗透骨血，就算逼也逼不出来，我用离心功封了自己大穴，将把毒留在表面。”
　　她懂医，竟然通过自己症状，就知道中了何毒。
　　暗器从锁骨下穿过，皮肉翻起，白骨隐隐可见，上官世青望着那触目惊心的伤口，眼眶透红，担忧中流露着杀意，那是恨，恨极了伤害魏清遥的人。
　　“那.......我该怎么做？”她着急地问。
　　魏清遥扯住衣襟又往下拉了一些，那雪白的肌肤上，沾染鲜红，上峰弧度，若隐若现，上官世青忙低头避开，这种时候她依然恪守礼规，哪怕都是女子，也不敢正视这样的郡主。
　　“把毒......”魏清遥抓着上官世青的肩，不知是疼还是强迫自己清醒，她很用力，声音却很虚弱：“吸出来!”
　　上官世青愣住，双拳紧握，魏清遥面露痛苦，肩头的伤处，即便被霜暂且凝住，也早已皮肉模糊，寒霜诀不能覆在伤口太久，否则也会引发寒毒。
　　“不敢的话，去唤我的丫鬟小锦过来。”魏清遥推开她，无力地靠后，眼神有些空洞。
　　上官世青站起，后退两步，突然跪地磕头：“郡主，得罪了。”说罢她起身又来到魏清遥身边，溶解了冰封的寒霜。
　　她紧张不已，吞了吞口水，缓缓向前，对着伤处，双唇紧吸，一股腥甜之气入口，上官世青感觉到舌尖发麻，也听见了魏清遥受痛的吟声，她当即将口中du血吐入准备好的盆中。
　　魏清遥冷汗涔涔，拧眉望她，盯着那唇边的血，抬了抬手，想说点什么，最后又耷拉下了。上官世青见伤口还有些泛黑，继续下嘴，这次她用she尖紧紧吸允，恨不得把所有的du血都转移到自己身上。
　　“唔......”魏清遥闷哼一声，受痛过度，加上du性影响，终究是没能扛住，歪头晕了过去。
　　上官世青见到她晕倒，吐血后迅速找来金疮药，凝血药为她敷上，又用纱布将伤口，顺着上臂缠绕。
　　黄衫染血，必须脱掉，可上官世青的手落在魏清遥的胸口，又缩了回去。
　　顿了片刻，她拭去嘴角血渍，心中默念三遍“非礼勿念”后，果断地褪去了魏清遥的外衫。
　　同一间房，两人互换了位置，曾经魏清遥在她重伤难愈时悉心照顾，今日变成她以同样的方式，回馈陪伴，不知是注定还是造化弄人。
　　上官世青把自己当成瞎子，就当什么都没看见，做好一切后，将魏清遥平躺而放下，盖好被褥，这才发现自己也一身血。
　　她口含解毒丸，四处寻望发现，自己先前在这换洗的衣物，还悬挂于此。
　　她换衣服时发现腹部那片厚厚的痂，被撕裂开，已经渗出了血水，可竟是一点痛感都没，只觉得心口闷闷的疼，她撒了些金疮药到创面，痛得颤了颤，忍了下来。
　　风风火火地做完所有事，上官世青走到床榻边，坐在地上，望着魏清遥，静静等着。
　　虽然这毒不致命，可她很难受，心情不明所以地沉重，像有什么东西在剐自己，浑身都疼，尤其心口处。
　　上官世青双手抱腿，头枕在手臂，呆呆地望着昏迷的魏清遥。她的世界突然安静了，听不见任何，看不见任何，只有床榻上那个人。
　　忠王府外，官如卿和许连心还没走远，便感觉到府内金甲兵脚步匆匆，两人几乎同时感应到有高手气息略过，当即默契地双脚点地，踏着高筑的围墙，掠过王府阙楼，追向那两个可疑的身影。
　　被追踪的二人分开两个方向逃走，她们轻功卓越，一般人难以跟上，但官如卿和许连心恰恰是离剑歌两个最出众的弟子，轻功完全继承了她的衣钵，武功也高人一等。
　　“分开追！”官如卿说道，许连心当即冲道姑那个身影飞去，她自己向灰袍面具人步步紧逼。
　　整座帝京像布下了天罗地网，到处都是城防军，无处落地的灰袍突破高墙，翻越至京郊，在接近云罗钱庄时，忽然白光一闪，她被一阵强烈的掌风阻止了去路。
　　不知谁在偷袭，她被迫落在了地面，抬头一看，竟是离剑歌。
　　灰袍人始终捂着被击碎的面具一边，露出一双怒眼，拳头勒得咯咯作响。此时，官如卿也追了上来，与离剑歌形成夹击，让她几乎插翅难逃。
　　“我就知道你会忍不住去忠王府。”离剑歌眉目含霜，紫瞳阴冷无比，说话时掌心已经聚气，似要将眼前人碎尸万段。
　　官如卿自然应师尊之命，与之配合，只是这人似乎并不是道姑，身形手法大相径庭。
　　那人捂着脸，面具已裂，不敢露出真容，她左右看看，能够看出来是个女人，那眼神和身姿倒和师尊有几分相似。
　　“看来慕容海宁说了不该说的话。”她的声音竟也与离剑歌神似，只是发音稍许尖锐些。
　　官如卿静心观察，心中疑惑加深，同时隐隐感觉又一个真相，正在渐渐浮出水面，这件事和师尊有关，甚至与忠王、郡主都相关。
　　“你倒真是命硬。”离剑歌周身气流涌动，杀气加重，也不打算留手，正要出手杀人，灰袍忽然说：“遥儿受伤了，中了蚀骨散。”
　　离剑歌的表情刹时沉下，官如卿吃惊不已，刚刚还好好地，莫非是趁着郡主接见他们偷偷潜入了王府，交了手？她更吃惊的是，这个人唤郡主遥儿？
　　趁着二人走神，她冷笑一声，趁机迅速飞离，官如卿正想追，被离剑歌拦下：“穷寇莫追。”
　　“师尊，我担心今日不追，战俘之计引不来她。”
　　“她不会在意战俘怎样的，计划照旧，今天这位一定会再出现。”离剑歌很自信，似乎能猜到这人的行迹。
　　“那要等到何时？”
　　离剑歌瞳孔微收，淡淡回答：“遥儿大婚。”
　　官如卿只是点头没有多问，她心中有个大胆的猜想，但不敢深思，也没再多言。


第127章 推局向前
　　蚀骨散, 顾名思义，腐蚀人骨，这正是魏延德所中之毒, 这不是见血封喉的药, 而是在一个时辰后慢慢渗透骨血，药石无医。
　　所以听到这个离剑歌紧张地分了神，也让对方抓住了逃跑间隙，否则被这二人夹击，绝没有逃生的机会。
　　官如卿即便心中存疑，也缄口不问。
　　“为师就喜欢你这样, 不闻不问, 心中了然, 却从不点破。”离剑歌抬了抬宽大的衣袖, 冷意更深：“可若换了别人......”她顿了顿，眼中迸射出比杀气更可怕的阴寒：“只有死人不会开口。”
　　“徒儿明白。”官如卿淡定地颔首, 这些话无疑也是在给自己警告, 也让事情有了个明晰的方向。
　　离剑歌确实藏着不为人知的秘密，这个秘密足以让她灭掉所有知道真相的人。
　　更奇怪的是, 除掉了大护法，道姑身边竟然还有一个。两人打扮神似，武功旗鼓相当，或者说两个道姑？？
　　担心魏清遥的伤势，离剑歌和官如卿往忠王府赶去，没想到竟被年轻的金甲卫拦下了，声称忠王府不得擅入, 除非得王爷和郡主之令。
　　“睁大你的狗眼看清楚，是谁要进府。”官如卿带着几分怒意。
　　“贵妃已出府, 再回来当再禀郡主。”守门的甲卫长，命人严严实实地守住大门，不管对何人，都要站好岗。
　　他们只效忠魏延德，王爷倒下，便听命郡主，没有兵权和金牌可以调动，这些金甲卫只认人，就算皇上太后驾到，也得禀报主子。
　　况且贵妃还带了个满头白发的老者，王府岂能容忍闲杂人等进入。他并不知道魏清遥已经受伤昏迷，一切按照规章办事。
　　官如卿倒也不气恼，围着这个甲卫长转了两圈，笑眼打量：“你在忠王府当差多久了？”
　　“回贵妃，三年。”
　　“你的当差生涯到头了，兄弟。”她突然拍了拍此人肩膀，甲卫长疑惑不解地看向官如卿，此时一直背身而站的离剑歌转过来，所有人惊住，当即放下武器跪地，齐声叩拜：“拜见忠王妃。”
　　甲卫长双手颤抖，自知犯下滔天大罪，抽出长剑，说道：“末将有眼不识泰山，不知王妃回府，这就以死谢罪。”说罢他正要举剑自刎，手突然受力失控，剑落在了地上。
　　再抬眼，离剑歌已经踏过门槛，甲卫长呆若木鸡地站着，不知所措。
　　“舍命保命，有前途哦，甲卫长。”官如卿掩嘴轻笑，媚眼上扬，径直入府。
　　在忠王府当差当值的，没有谁不知道忠王妃的地位和重要性，年轻的见过画像，老兵老将有幸还见过其真容。前不久，有传言说忠王妃没死，也有风言风语说她满头白发，复活人间。
　　明明是难产而死，怎么会死而复生呢？每个人心里都有着这样的疑惑，却无人敢问，敢说。
　　离剑歌不怒自威，往那一站，不仅因为忠王妃的身份，更是贺朝第一女将的逼迫感，现在又多了几分世外高手的杀气，无人敢拦。
　　得知人在西厢，她们直接去了卧房，进门时，上官世青正用热巾给魏清遥擦脸，无微不至。
　　这一幕似曾相识，当初离剑歌也亲眼见过魏清遥是如何照顾上官世青的。
　　“师尊？！”上官世青见到来人，惊讶不已，忙上前跪拜：“徒儿拜见师尊。”
　　离剑歌轻嗯一声，往床榻边走去，上前就给魏清遥把脉。上官世青看向官如卿，眼中生惑，仿佛在问师尊怎么突然出现了，她以为最先来的会是阴魑和班若凤，白鹰的信也该送到了。
　　官如卿揣着手，只是挑了挑眉头，笑而不语，总感觉她带着几分挑逗之意，看自己笑话这么乐吗？上官世青没好气地翻了翻眼，默默地站在一边。
　　“du是被你吸出来的？”离剑歌揭开伤口，一看便知情况，听到这话，上官世青刚站起又忙跪下：“徒儿，徒儿......”真是有口难言，这绝非是她要轻薄郡主，实在是当时情况紧急，只能听郡主的，毕竟她懂医，可师尊会怎么想呢？
　　上官世青揪了揪泛红的耳朵，还没想到如何回答，官如卿便笑着说：“师姐不必担忧，你是为了救人，师尊不会怪你轻薄郡主的。”
　　“你？！”你这话不如别说吧，搞事情.......上官世青咬咬牙，闷声不语。
　　“处理及时，还算妥当，脉象平稳，未入骨髓，起来吧。”离剑歌收回手，望着面容惨淡的魏清遥，忍不住拨了拨她鬓角的发丝，敛起气场后，目光柔和了许多，与平日的严厉判若两人。
　　郡主如果知道师尊这般在意，这么温柔地陪在这里，定会开心吧？上官世青暗暗想到。
　　此时，许连心也突然回来，她没能追到道姑，只好折返。听说忠王妃回府，飞快地跑到西厢，进房后跪地磕首：“徒儿拜见师尊。”她沙哑的声音，微微颤抖，听得出来是压住了想哭的冲动。
　　这样的许连心，应该没人见过，她可是王爷的第一护卫，王府金甲卫的教官，即便没有军职，也深得人心，受金甲卫的膜拜。
　　可她也是早早远离师门的浪子，心无停靠，无数次怀念苍云峰的日子，只能靠和白鹰叨叨度过。许连心与郭湄同龄，今年刚好二十八，被派来王府整整十二年了。
　　她永远记得，五岁那年自己饥肠辘辘地在湖边捕鱼，不慎跌进湖里，在快被淹死的时候，有只手拉住了自己，那人便是离剑歌。
　　当年的离玉华，在战场杀人无数，为减少杀孽，她也不断地在救人，这是杜庭曦的叮嘱，这样往生的时候，佛主会看在她行善积德的份上，原谅她的杀戾。
　　宫廷四大弟子，除了郭湄，首次聚齐，离剑歌看向许连心，略有笑意地点点头，这已经是最大的赞许。
　　“师尊，您要去看王爷吗？”许连心问。
　　“他的毒为师也解不了。”离剑歌的冷情一如既往。
　　许连心低眉思忖片刻，说道：“郡主今日询问了徒儿，您在何处，徒儿斗胆揣测她是想让您去探望王爷。”
　　“哦？”
　　离剑歌眉目柔和地看向魏清遥，点头：“你带我去王爷卧房，世青这几日就留于此照顾遥儿吧。”
　　“是，师尊！”“是，师尊！”
　　“徒儿回宫布置。”官如卿说。
　　三人共同行礼，许连心看向官如卿：“刚在外面，有传言说皇上吐血了，危在旦夕。”
　　官如卿脸色骤变，转身向外，瞬时不见了踪影。不走大道，从延绵起伏的屋顶，用轻功飞向皇宫，比骑马更快，她脚下生风，如蜻蜓点水，又像只翩翩起舞的蝴蝶，往红墙高处飞去。
　　怎么会吐血，根骨不是被离心功治疗好了么，练了玄宗心法健体后，魏清璃连咳嗽都很少了，上一次朝就倒下了？
　　莫非是为了朝事呕心沥血，累的？
　　她脚步飞快，进宫门都直接翻身而入，直奔奉先殿而去。可走到宫门口，竟被锦卫御拦下了。
　　“见过贵妃，皇上有旨，任何人不得入内。”
　　“你说什么？”官如卿冷下脸问，她行走各宫各殿从来都是畅通无阻，从未被阻拦过，尤其奉先殿。
　　守卫坚定回答：“皇上身体不适，不准许任何人探望，还望您恕罪。”
　　“你说什么？”官如卿重复问，她冷静下来，忽然觉得装病吐血，或许是在做给天下人看，毕竟皇帝后面是要“死”的，慌什么呢？
　　可现在把自己拦在宫门外又算什么意思？
　　守卫愣了愣，继续回答：“任何人无旨意都不得进奉先殿。”
　　官如卿捏了捏自己耳垂，嘴角拉起一抹温柔不失妩媚的笑意：“本宫耳朵不好，你再说最后一次。”这语气听着和善，可莫名迸射着一股冷意。
　　“皇......”守卫还想顶嘴，忽然一个巴掌打过来，他愣住，修远正颜厉色道：“你是不是嫌命长，如贵妃也敢拦？”
　　“可是......”
　　“啪！”又是个重重的巴掌，小守卫嘴角渗出了血，捂着脸不敢再多言，他看起来很小，但很忠诚，修远不这么做，怕他小命不保。
　　官如卿啧啧了两句，上前阻拦：“修统领，你看看你，人家还是个孩子，何故下手如此重？”她弯腰，关切地看着小守卫，眯眼笑道：“小可怜，脸都肿了。”
　　看似关心，可却叫人瘆得慌，小守卫现在觉得贵妃笑起来，比不笑还可怕，不如向自己直接问罪。他满眼委屈，也不知自己做错了什么，只好下跪磕头：“属下知罪，请统领和贵妃责罚。”
　　修远自然懂得官如卿身份之重，这么做完全是在救这个孩子，这守卫虽然年龄小，但因为身手不凡，忠心耿耿才被调来奉先殿，但未经宫廷事，不懂一些暗藏的规矩，这才得罪了官如卿。
　　“皇上在御书房，贵妃，您请。”他没理小守卫，向官如卿毕恭毕敬地作了个邀请手势，只想尽快结束这件事，免得被揪住不放。
　　官如卿勾勾手，示意小护卫起身，他还战战兢兢，有些懵懵的，看起来很单纯。不知为何，她想起了弄墨，便也没有加以为难。
　　只觉得今日一切不顺，在王府被拦，回宫又被拦。
　　御书房
　　魏清璃端坐桌案，正在翻看卷宗，相府百人被捕的案子审理都送了过来，厚厚一叠，被阑珊筛选后，写成了一张简单的奏本。
　　此时，她要做回公主了，皇帝身份已完成使命，阑珊正帮着梳发束髻，此前这些都是未央做，倒没什么，但现在换才情出众的意妃，似乎感觉不同了。
　　御书房是两进室，内屋是处理政务之地，官如卿站在外厅屏风旁，默然不语，她皮笑肉不笑地望着二人，脸色甚是难看。
　　“李梦浅将这几个闹事学员开除，并且申请下旨，这几家的后代永远不得参与科举，永不得入仕为官。”魏清璃笑着放下奏本，抬眸问：“你觉得意下如何？”
　　“甚好，比下牢狱更大快人心，这项刑责，将来甚至可以录入新的法典中，看那些文人墨士还敢不敢造次。”
　　“那朕就准奏了。”魏清璃笑着批阅，她对李梦浅的处置非常满意。
　　阑珊挂起淡淡笑意，握着木梳一泻而下，魏清璃的青丝在她手中滑落，她看似漫不经心，但每件事都处理得井井有条，成了魏清璃的左膀右臂。
　　“听说工部司要上奏申请建造公主府？”
　　“哦？还是坐不住了？”
　　“还不就是某些老臣，觉得公主权大其实了，该建造公主府，不让您随意进宫，影响朝局。”阑珊开始盘绕发髻，将凤飞金钗斜插发间。
　　魏清璃作为皇帝亲妹，当为长公主，有独立府邸，不该长居皇宫，更不应该随意进出奉天殿，这也是反对者想用迂回方式，弱化公主的权利。
　　魏清璃扬眉：“你应该查出来是谁了吧。”
　　“姓杨。”
　　“是他啊。”魏清璃心中了然，也不意外：“不姓杜就行，母后的娘家，总得留几分面子，你回头随便找个失责失察之罪，罢了官，让他告老还乡去吧，这帮老东西，既然想提前致仕，朕就成全他们。”
　　她处置任何人都不会手软，本就是要逐个击破，既然自己送上门来，就顺势而为。
　　阑珊轻笑：“臣妾明白，这就命人去办，但空缺的官职......”
　　“在你阑氏中挑个能人上来，比如你那位在通州任知府的堂兄。”
　　“这......”
　　“确保你家主之位稳健，才能保你母族平安。”
　　阑珊不太敢接这个恩典，受得最多，他日阑氏就再也无法独善其身，可魏清璃心意已决，无法改变，她作风强势，不容人拒绝，若是婉拒，说不定会被怀疑忠诚度。
　　她盘好头发，半蹲身，行了妃子礼：“臣妾替母族谢皇上。”
　　“免礼吧。”魏清璃抬抬手，阑珊又拿来铜镜：“您看看这个发髻可好？”
　　她挽了挽发，对镜抚眉，笑问：“你觉着今日穿哪套好？”魏清璃心中想的是，官如卿会喜欢哪件，她本来喜好青绿色，用湛蓝色与之相配正好。
　　但现在，官如卿因为瞳色和额钿之色，常穿红衣出行，自己便搭配仙白落羽裙件。
　　“臣妾觉得......”阑珊习惯性地以妃子的身份自称，她正要说点什么的时候，总感觉有双盯凝的目光，转身望去，果然看见官如卿含笑的双眸，正凌厉地望着这里。
　　她忙行礼：“见过如贵妃。”
　　听到此言，魏清璃惊讶地转头，喜上眉梢，起身说道：“官官，你回来了。”
　　官如卿双手环抱于胸，虽然在笑，但脸上像布了一层厚厚的严霜，红色的瞳孔好似燃烧着火苗。
　　“你们先更衣，其他容后再说。”留下这句话，她冷笑离去。
　　“你们？”魏清璃喃喃这二字，总觉得哪里不对，阑珊神色紧张地上前：“您还不快去追。”
　　魏清璃这才察觉到可能被误会了，忙起身追人。


第128章 以醋回击
　　浮云万千, 晴空湛蓝下，御花园一片繁盛，可魏清璃追来, 却左右不见人, 问侍卫得知她已经出了奉先殿，走的方向是五鼎牢。
　　这皇宫当真很多回忆，当初，为了探其意图，她甚至在五鼎牢设计过官如卿，如今已真心相对, 要联手对付外人。
　　过去, 官如卿费尽心思地想解掉离心丹之毒, 脱离掌控, 逍遥江湖，可屡次受创后, 离剑歌不但不计较她违命之罪, 甚至不惜耗费自身内力，冒着被离心功反噬的危险, 屡次出手相救。
　　她一身反骨，从最不喜欢被掌控，被束缚的人，变成有情有义，有恩必报的人。
　　魏清璃没有追赶，而是折回宫内换衣服，她兴致勃勃地穿了青烟罗衫裙, 这是内务司新做出来的款式，想穿给官如卿看。
　　随后才让阑珊一同陪着去了五鼎牢, 她猜想官如卿应该是准备战俘之计，要去牢内看看几名战俘情况，做最后的准备。
　　梳妆打扮后，魏清璃不管走到宫中哪一处，都是最惊艳的存在，她自带一股仙幽之气，有着清绝于世的冷然，所到之处，宫人无不下跪。
　　阑珊甘愿为绿叶，默默地跟在一边，也成为最亲近的侍官。
　　五鼎牢，易守难攻，就算进去也难以逃脱，里面幽暗封闭，入口层层把守，设有各种机关。从狭窄之门进去，再从吊笼，下落三丈，方能抵达最深的地牢，宸国几名战俘便是关于此。
　　地底阴暗潮湿，魏清璃怕冷，幸得阑珊习惯带着大氅：“这里寒气重，先披上。”她温柔大方，与公主相处时，更像知己、朋友，跟皇上一起时，就必须保持君臣之礼了。
　　牢内没有天窗，暗无天日，四壁皆是石墙，几个战俘分别囚禁于独立牢笼，他们四肢被铁链牢牢锁着，每天的牢饭都用吊篮从上方直接落下，都是残羹冷炙，没有优待。
　　经过阑珊的谈判，几人已经从衣衫篓缕换了宸国以前的军服，满目疮痍的脸，也已经被清理过。只有面容清晰，才能诱导宸国旧部前来。
　　死囚与审刑台之间，有一池泥塘，长宽各四丈，内泛臭味，像阴沟之气，要走近囚犯，须打开机关，伸出一条悬空的架桥，方能抵达。
　　魏清璃下来时，发现官如卿站在囚犯跟前，旁边还有个素未谋面的陌生人，她没有现身，而是和阑珊走到观刑室。
　　观刑室是暗格，阻绝了里面的恶臭，可观外面情况。
　　“那人是谁，你可见过？”魏清璃问。
　　那个与官如卿并肩而站的人，扎着马尾发髻，身形挺拔，眉星目剑，颇有风范。
　　阑珊回答：“应该是许连心。”
　　“许连心是何人？”
　　“忠王身边第一高手，忠王府金甲卫的武授教官，王爷几次涉险，都是被她所救，她虽是女子，但武功卓绝，金甲卫的阵法，明暗岗的布置，都是她完成的。”
　　“女的？”魏清璃挑眉，眼神微变，魏延德进宫倒没太带过她，自己很少进王府，自然不知道这号人物。
　　“她怎么会在官官身边？”
　　“想来是贵妃去忠王府，郡主命许连心来协助战俘之计，先前贵妃说过，需要布个阵法捉拿要犯。”阑珊从容回答，她似乎无所不知，能够随时给出魏清璃想要的答案和信息。
　　魏清璃眉头紧锁，因为她发现官如卿和许连心，竟是笑脸相对。
　　阑珊解释道：“他们正对的这个人，是京军守将，他宁死不屈，哪怕用家人孩子威胁也无所畏惧，臣妾也没有说服他，所以打算只出五人行战俘之计，这人择日处死，他手上沾了许多百姓的鲜血，不能轻饶。”
　　“此事你可全权做主，有人游街就够了。”魏清璃心不在焉地回答，目不转睛地盯着二人。
　　阴风阵阵，火把之光摇曳，地牢忽暗忽明，墙面的人影，被拉得细长。
　　官如卿歪头望着眼前的战俘，对许连心说：“听说你的离心功已经练到十二式了？”她受尽折磨，也才突破第十层，十一式的功法甚至还不熟悉。
　　“我大你十岁，该比你功力深厚。”
　　“师姐冷峻无双，丝毫看不出年华，改日有机会切磋切磋。”
　　许连心唇角含笑：“你是想跟我争师尊最强弟子名号吗？”
　　“听说你自诩最强。”
　　“你不服气？”
　　“服气就不是我了，打了才知道。”官如卿搓搓手，她在同辈弟子中，可从来没输过，一早就听说鬼神的存在，今日相逢，倒确实有种同门高手惺惺相惜的感觉。
　　许连心把离剑歌引到魏延德卧房后，就赶来了五鼎牢，两人本就相约在此见面，她刚到，官如卿便来了。
　　毕竟郡主之命，师尊之令，必须遵从。何况这个人，可能与师尊有仇。
　　从官如卿进王府，入帝京开始，她就知道这是离剑山庄目前最厉害的弟子。
　　“办完正事，我助你练十二式。”许连心笑着回答，竟带着几分柔和，平时很难见到她这面，对金甲卫，她动辄就是军棍伺候，规矩大于天，严厉到苛刻。
　　即便如此，依然很有威望。
　　“真的？”官如卿挑眉，她可是个武痴，能够被相助练武，自然求之不得。
　　何况，离心功最后两式是最难的，必须心无旁骛，她心中杂念太多，靠自己很难。
　　许连心抬手，掌中翻腾的内力，如大海的浪花，河水的浪潮，她控制自如，挂起淡淡笑意：“自然，因为你，离剑山庄所有弟子才团结起来，因为你，苍云峰才有了温暖，你是怎样的人，我早已清楚，所以定会助你突破功法。”
　　听到此言，官如卿有丝丝的动容，笑容也自然而言地温和起来：“师姐这般赞我宠我，是师妹的荣幸。”
　　许连心笑笑，眼睛瞟了瞟旁边，说：“有人在，你确定我们要继续？”她和官如卿一样敏锐，武功越高，对周围气流的变化越敏感，何况地牢地方不大，更容易察觉。
　　“不用理她。”
　　“她不会治我罪吧。”
　　“你何罪之有？”
　　“她想治谁罪，不需要理由的，比如过于接近贵妃？”许连心嘴角挑起一抹笑意：“我只是个失势王爷的护卫，贵妃可要保护我。”
　　官如卿挠了挠眉心，嘴角支起苦笑：“师姐，我保护不了任何人的。”她好似想起了不愉快的过往，或许是想起了武若清南，或许想起了弄墨那个小徒弟，总之现在还受制于人，哪敢说去保护谁呢。
　　本就是一句玩笑，许连心也没想勾起她心底的感伤，只好拉过官如卿的手，转移她的注意力。
　　她将内力转接至官如卿手中，正色道：“把功法提升到最高。”
　　她托着官如卿的手，用功力相辅，两人的手几乎交叠在一起，离心功的内力相互交融，许连心的功法更胜一筹，控制主着动权。
　　官如卿勾起嘴角，兴致勃勃地感受着十二层功法的威力。
　　“专注一点。”
　　“开始吧！”
　　观刑室里的魏清璃，见二人靠那么近，手还拉在一起，心中顿起酸意，像被醋坛子淹没一般，甚是苦涩。
　　这个许连心真是胆大包天！她忍不住握拳，却还要当着阑珊面，保持风仪。
　　只见二人发功后，直对那战俘将军的脸，那人开始挣扎惨叫，双手乱拉，脚用力蹬地，晃动着铁链发出哐当声响，他已经被点了穴，但因为痛苦引发了身体的激烈反应。
　　“她们在干什么？”魏清璃没看懂，好像在杀人？或者是用刑？可对着脸是为何，没能明白。
　　阑珊眉头紧蹙，却只是淡定地说：“这人我仔细曾查过，在交战时曾jian淫过妇女，欺压过老弱，罪大恶极，当初太后留下他也是想震慑宸国余党，死不足惜。”
　　“你说这些没用的做什么，我问的不是这个。”魏清璃疑惑不解地看向她，自己问的是官如卿在做什么，阑珊却在阐释罪过，本就是死刑犯了，有何好说的？
　　阑珊却低头不语，紧咬下唇，似有为难。
　　魏清璃见她奇怪，自己探头望去，终于发现了那是离心功，也只有这种功法可以隔空控制万物。
　　“她怎么会离心功？”喃喃自语后，魏清璃恍然大悟，原来藏在忠王府的离剑山庄弟子，便是许连心。
　　这离剑歌真是无孔不入，在所有与她相关的人身边，都安插了重要耳目，并且派的都是厉害角色。想来也是恐怖，整座皇宫和边境，都在离剑歌的监视之下。
　　那人似乎已经承受不住，开始大声惨叫，那凄厉的叫声不绝于耳，震动整个五鼎牢，狱卒站在旁边，害怕得连连后退。
　　“她们在.....实施取脸易容术。”
　　“取脸易容术？”
　　阑珊蹙眉捂嘴说：“想来贵妃打算亲自藏身战俘中，等敌人落网，这种功法应该是要把此人面容轮廓摘下，随后再制作面具，来以假乱真，那种粗糙的易容法，高手一眼便能看出，这样可以确保万无一失。”
　　魏清璃听后沉下脸，走出观刑室，望着两人相偎这么近已经够生气了，还在联手做些莫名其妙的事，连知会她都没有，更别说禀报。
　　她出来时，狱卒跪地叩拜：“拜见公主。”阑珊紧随其后，几乎是寸步不离。
　　可官如卿并未理睬她，依然和许连心一起专注手上功法，许连心向旁边瞥了一眼，沉音说道：“差不多了，撤吧。”
　　两人同步收力，按下功法，直至内息平稳。
　　许连心立即行礼：“拜见公主。”
　　魏清璃脸色不佳，歪头看去，瞳孔一震，捂嘴开始干呕。阑珊拿出锦帕，帮她掩嘴，并且轻拍魏清璃后背，她应该从没见过这么血腥的场面。
　　被牢牢困住的那个战俘，脸已腐烂，血肉模糊，像被人扒了脸皮一般，比起火烤酷刑，有过之而无不及。
　　官如卿见她如此，本想上前，但见阑珊跟她如此亲密，便止住了脚步。
　　这里处置过许多要犯，自然是腥味弥漫，那泥潭交融着尸体的腐烂味，加上看到那被毁的脸，让魏清璃忍不住阵阵作呕。
　　官如卿心中有气，没有解释，只是漠然地站在一边，许连心却不敢引发矛盾，解释道：“禀公主，在下奉郡主之命，协助贵妃布置战俘之计，此人罪恶滔天，曾残忍地肢解过我方少将，这次便拿了他的脸来易容，刚刚在用离心功复刻他的轮廓，所以才会如此，冒犯公主，还望恕罪。”
　　魏清璃抚揉着心口，依然想吐，她看了看两边狱卒，阑珊心领神会，命令道：“把人拖走，退下。”
　　“是！”狱卒忍着恶心，把半死不活的人拖走。
　　阑珊始终扶着魏清璃，她以前肠胃不好，犯呕后便会不适，官如卿心有不舍，可实在气不过。阑珊可是名正言顺封的妃子，她动不了，也不能动。
　　明知道除了她没人能够更好地辅佐魏清璃，还是无法平衡心中之气。
　　她也气自己的“无理取闹”。
　　许是今天太倒霉了吧.....
　　待到人走开，魏清璃的眼中仿佛结了冰霜，望着许连心不语，只是挂着幽冷的笑意：“原来鬼神就是你。”
　　许连心不语，始终保持作揖的手势，这个问题不便回答，她不卑不亢，淡定自若，眼中毫无波澜。
　　“明日就要游街，我们该回去准备一番了。”官如卿上前，按下许连心抱拳的手，代替魏清璃免礼了。
　　魏清璃面如死灰，眼中的冷意比这地牢还寒。
　　“师姐，你随我去一趟云罗钱庄，制定四象阵法的打法，今晚就留宿在那，晨起同押解的城防军汇合。”
　　这安排听着没有任何问题，可就是觉得刺耳，不知她是故意还是什么，魏清璃气得身子发颤。
　　“告辞了，公主，意妃。”官如卿拽了拽许连心衣角，她微微屈身向两人再度作揖，随着官如卿往外走去。
　　“官如卿！”魏清璃忿忿叫住了她。
　　官如卿停下脚步，可真是太久太久没听见她唤自己全名了，她媚然一笑，转身道：“辛苦公主、意妃明日将战俘安排妥当，我等宫门外候命。”
　　说罢，她头也不回地走了。


第129章 真相之熬
　　官如卿和许连心走后, 魏清璃也顶着不适离开了五鼎牢，本是想兴冲冲地见心爱之人，特地换了一身新衣, 却不想弄成这样。
　　她也有点负气, 虽说是同门，不至于怎样。可那二人功力相近 ，同使离心功时，甚至有着某种默契。
　　前几日刚缠绵不休，今天就多出个威胁。因为她看出来了，鬼神的功法高过官如卿, 那个武痴, 怎么能接受同门有高过她的人, 要么两人正锋相对, 一争高下，要么就虚心请教, 助她练武。
　　魏清璃眼瞅着是后者, 这就意味着官如卿会很热衷找许连心，这才是她吃味的地方。
　　可即便如此, 明日的战俘之计，都是一趟风险之行，她心中总有担忧。
　　“阑珊，我这心里头总是不踏实，明日战俘之计，恐有意外，你暗中传信给班若凤, 命她在官官身上种下天道符，以便不时之需。”
　　“可天道符很容易被发现。”
　　“是, 所以出现意外定要谨慎应对，对方是武功深不可测的高手，且诡计多端，若要抓谁，即便派再多高手，都无济于事，要防止对方声东击西。”说到此，魏清璃忧虑更深，她要准备太后生辰，无法顾及所有，只能指挥布局。
　　阑珊点头：“明白。”
　　走出五鼎牢，天气阴沉，乌云遮顶，沉沉欲坠，魏清璃放下捂嘴的锦帕，望着上空，深邃的瞳孔，云雾迷蒙。
　　“这天，可真的说变就变。”阑珊随之而站，眼神迷离，这突变的天气好似在预示什么。
　　一场腥风血雨，或许不远了。
　　魏清璃的表情，顿时僵如磐石，漠然的眼神，垂眸而下，嘴角轻咧，冷意逼人：“是要彻底变天了。”
　　整个贺朝都要变天了。
　　她收回视线，见修远正匆匆跑来，仓促焦急。
　　“这是出什么事了，让修统领这般紧张。”阑珊见之奇怪，刚在奉先殿还好好的。
　　魏清璃站在原地等候，修远脚下如风，远远说道：“公主！”
　　“修统领，别着急，你慢慢说。”
　　修远四下看了看，压低声音说道：“忠王府传信，郡主遇刺受伤了。”
　　魏清璃脸色骤变，霎时冷下，眼中彤云密布，她没有多问多言，阑珊懂她之心，当即说：“备马，忠王府。”
　　就算魏清遥封锁了消息，金甲卫里也有修远的亲信，为了帮魏清璃在那里安排一双眼睛，当初特别培养出的能人。
　　如此大事，官如卿回来只字未提，应该是没有大碍，否则许连心不可能会离开忠王府。魏清璃倒不慌不忙，只是觉得刺杀之事过于突然，或许会有什么重大发现。
　　行至忠王府，魏清璃没有被拦，或许是知道公主和郡主关系匪浅，他们禀报后，便请她进去了。
　　魏清遥还在昏迷，上官世青没有离开过半步，每次魏清遥遇险，她总会在。
　　忠王府四周被金甲卫守得水泄不通，即便再厉害的高手，也要突破重重障碍，才能近身。至少想悄无声息地闯入，不大可能，更何况魏清遥的武功这般高。
　　莫非是道姑来了？除了这种级别高手，魏清璃想不出谁还能有这个本事。
　　从没见魏清遥这样虚弱地躺着，从小到大她都极少生病，有些不适也能自治，她懂医，懂得如何保护自己。
　　魏清璃心疼地望着床榻之人，只觉得怒火中烧，现在对清遥动手，下一个是谁她不敢想。母后？官官？
　　想到此，都觉得脊背发凉。
　　“看清是谁没有？”她看向上官世青。
　　“我赶到时，郡主已经受伤，来的有两个人，那身影有些神似道姑。”
　　“两个人？”魏清璃蹙眉，光对付个大护法都这么吃力，何况道姑，现在怎么又冒出两个人？
　　上官世青手中握着热巾，面色凝重，她帮魏清遥擦拭额头，边擦边说：“贵妃和许将军刚出府，也遇见了逃走的那两人，但没有追上。”
　　“伤清遥的是道姑么？”
　　“说来奇怪。”上官世青动作顿了顿，回想起她赶到时，道姑的飞镖已经射出，但另一个人在阻止，两人甚至起了争执，由于她一心想着救魏清遥，便没有上前与之交手。
　　“奇怪什么？”
　　“道姑暗器伤了郡主，但另一个人在责怪，两人急于离开，我没看清也没听见说什么。或许，等郡主醒来，公主可以知道更多。”上官世青说着深叹一口气，她忽然有些后悔离开了倾和府，该坚持陪着郡主出嫁的。
　　自己为何不再坚持坚持，否则小小暗器，怎么可能伤得到她？
　　上官世青懊恼不已，还是自己没用，救人晚一步，除了干着急，什么都做不了。就算来此探望，也需要太后给她找借口。
　　想到此，心如石压，比这压抑的天空，更窒息。
　　“以清遥的身手和聪慧，不可能被一个小小暗器所伤，定是发生了什么，让她晃神，才让敌人有机可趁。”魏清璃聪明至极，又太了解魏清遥，当即觉得这场意外，会不会是个转折。
　　有上官世青在，她很放心。魏清遥不知何时醒来，但她必须去一趟云罗钱庄。
　　此事，恐怕官如卿知道得更多，她若真的去追了那人，定会发现什么。
　　“清遥醒后立即派人告知我。”
　　“是。”上官世青送至门口，停步颔首，事态的发展近乎失控，她心中起了隐隐担忧。
　　走回床榻边，上官世青半蹲着，牵动了旧伤，疼得皱起眉头。也只有这种时候，她们在一起才不会拌嘴。
　　魏清遥不喜欢她，她一直都知道。每次打照面，总要冷嘲热讽地说上官大人威风八面，谁都不放在眼里。
　　后来奉命来保护，又被嫌弃不懂眼色，死缠烂打，实力一般，还扬言要保护郡主，受人耻笑。就算真的去舍命相救，在魏清遥眼中，不过就是为了任务而已。
　　冥冥之中，上官世青身上好像多了一重使命，可郡主早晚要出嫁的，将来要做南阳王妃，未来还可能继承皇位......
　　或许等所有事都终结，就没有她什么事了。到时候，她该何去何从？自己也不知道。
　　珍惜此时吧，或许今天过后，再也不会有。
　　很少能像此刻这样，肆无忌惮地盯着郡主，上官世青望着她，情不自禁地伸出手，落在魏清遥脸颊时却停下来了。
　　她忙站起，忽然觉得自己很下流，可脑海总也挥之不去吸魏清遥肩头之du的感觉，甚至会忍不住回味......
　　上官世青，你可真龌龊......她后退几步，向昏迷的魏清遥弯腰作揖：“对不起，郡主，冒犯了。”
　　之后，她便不敢太靠近床榻，远远地站着，保持距离，像守卫站岗，彻底静默。
　　云罗钱庄
　　幽暗的天气，不见黄昏，夜幕低垂，药园中散发着诡异的奇香，弥漫着一股腥味，时香时臭。一座药庐上，放着许多五光十色的瓶子，里面放着各色蛊虫，形态不一。
　　阴魑坐在轮椅上，伸出半截手臂，将丹炉内刚出的两颗探蛊丸拿出，准备试吃。
　　“你做什么？”班若凤一声呼喝，阻止了她。
　　原来这里是阴魑研制嗜亲血咒的地方，嗜亲血咒源于族蛊虫，是传说中的万蛊城发明的血咒，阴毒之极。
　　可万蛊城一直都是传说，是否存在，无法考究。阴魑对蛊虫的研究，也都是自己在各种旁门左道的野书里所看，自己尝百草，吃百虫参悟的。
　　这就是她怕光的原因，为了那些诡异的偏门医术，身体变得不人不鬼，但也从未危及过性命，所以吃蛊虫和试丹药，是家常便饭。
　　“我试试这个药。”阴魑回答，假肢被毁后，没办法做新的，因为要从活人身上直接截下，连接身体经络，才能灵活地收为己用。
　　这样就势必要杀人，一般人的手脚她又看不上，必须慢慢筛选。班若门本就擅长机关术，先给她做了一把可行走自如的轮椅，机关手脚还在赶制中，才完成一只左臂，班若凤便拿来想给她试。
　　“你这样随意试吃不会有问题？”
　　“都吃了十来年了，有问题早死了，再说了，我可是鬼医，死不了的。”阴魑挂着天真的微笑，眼中透着从未有过的光，一次次活过来的感觉太好了，她本就无惧死亡，但现在有些舍不得死了。
　　班若凤皱眉走到她身边，笑意全无，她抬起阴魑左臂，对比之后，点下机关手臂按钮，层层机关启动后，里面伸出细长的钢丝，肉眼难以看出。
　　“忍着点，植入皮肤会有点痛。”
　　“你哄我一下，就不会痛了。”阴魑想皮一下，班若凤理都没理，忽然断臂处一阵酥麻，钻心之痛深深刺去，她忍不住“啊”了一声，有点娇嗔意味。
　　班若凤确实没手软，反正她提醒了，阴魑面目狰狞，表情夸张地说：“轻点轻点。”
　　“三根金丝线而已，会比你身上那个伤痛？”
　　“身上那个洞又不是你刺的，要你刺得，我估计当场身亡。”
　　“闭嘴！”
　　活过来之后，阴魑确实跟正常姑娘没什么两样了，不像以前总喜欢把自己扮成鬼样，只愿藏在黑暗中，不喜与人来往，永远埋头在研究医术，蛊术，药石。
　　但从未央，也就是班若凤为她遮住太阳的那一刻起，阴魑就觉得自己没有白来人间一趟。
　　机关手臂经过几十道精细工序设计，接触到人体启动后，便严严实实地与经络相连，使用者可以自由掌控，里面暗藏十六种大小不一的暗器，可用来防身，比真人手臂更好用。
　　“试试，动动看。”
　　阴魑挂起邪笑，伸向班若凤的手，但真的触碰到她时，笑容在脸上僵了片刻，逐渐消失。
　　“怎么了？不灵吗？”班若凤发现她表情不对，阴魑摇摇头，失落地挤出一抹笑意：“太好用了，不知道到时候脚会不会好使。”说完这句话，她控制轮椅调了头，背对着班若凤。
　　机关手臂也好，活人真手也罢，终究不是自己的。
　　她永远不会知道牵着班若凤的手是什么感觉？
　　想到此，阴魑好不容易燃起的美好，又被摧毁了。现实就是这般残酷，重病可治，容颜可复，唯有残缺，无法补全。
　　班若凤望着她落寞的背影，低眉颔首，深深呼出一口气，却也是一句话没说。
　　“咳咳......”忽然，一阵咳声打破了此刻的宁静。
　　“打扰你们一下。”原来是魏清璃来了，她刚入云罗钱庄便来了这里，想知道嗜亲血咒的进展。
　　这也是阑珊第一次见到班若凤真颜，得知未央的真容是眼前人，她被惊艳到，若在宫中顶着这张脸行走，确实不便。
　　“班门主。”阑珊行了个礼。
　　“意妃。”班若凤回以同礼。
　　阴魑很快调整好自己状态和心情，她倒不在意魏清璃身边是谁。
　　她的眼中只有一个班若凤。
　　“公主是想知道嗜亲血咒的情况么？”
　　“可否有线索？”
　　阴魑嘴角一扬，试了机关手臂，往前一推，手指竟可以灵活地拿着蛊丹，收回后直接吃了进去。
　　班若凤欲言又止，似乎想阻止，但没来得及。
　　“这是探蛊丹，可以探测体内的蛊虫在何处，是哪种蛊，下一步嘛，要看这丹药功效。但唯有一点，嗜亲血咒，只有至亲才能种下。”
　　“至亲？”魏清璃眉头紧拧，至亲两个字如重拳击打在她心头。
　　天司和官官是至亲？？怎么可能？！倘若真的如此，以后的局面怎么收场？
　　“此事，贵妃还不知，公主放心。”班若凤最先得知的消息，光确认是否只有血亲能够种，阴魑就做了很多次试验，如今探蛊丹若是成功，便能得知官如卿体内是否是族蛊，只有得知是哪种蛊，才能进行下一步，那便是把蛊虫引出体内。
　　魏清璃放心地点点头，局势又变得复杂了，她得提前想这种后果的解决之策。
　　“贵妃在哪？”她问。
　　“在后院，他们在练四象阵法。”
　　魏清璃匆匆向后院走去，绕过长长的园林廊道，很快便能感到强劲的内力，这四象阵法仿佛能够呼风唤雨一般，让整个后院都刮着烈风，树木沙沙作响。
　　刚步入院中，魏清璃就被一阵强光刺激得睁不开眼，阑珊很自然地护主，用衣袖给魏清璃遮目。
　　好巧不巧，又被官如卿看见了。
　　她本凌空在上，与三面形成一座没有死角的牢笼，任何高手都难以突破，这个阵法是离剑歌所创。
　　为了给手下弟子创造个所向披靡的阵法，她亲自在阵中尝试，冲破了半个时辰才逃脱，所以正常人，哪怕与离剑歌身手相近，也必定会被困很久。
　　可看见魏清璃来时，官如卿分神了，她这一分心，四人相融的功力，当即涣散。许连心忙叫道：“撤掌！”若不是她反应及时，四人都要被这功法反噬。
　　落地后，官如卿脸色铁青，也有些愧疚，刚要向其他三人道歉。
　　许连心上前按住她的手：“没关系，和公主聊聊吧。”她向另外两个使眼色，三人扣礼后，很知趣地退下了。
　　阑珊也走到另一边，保持着距离，院中只留下了二人。
　　“公主千金之躯，怎么大晚上跑这里来了。”官如卿面无表情地说。
　　“自从认了师姐，是不记得我叫什么名字了吗？”
　　“明天还有任务，今晚还要练功，就不奉陪公主了。”
　　官如卿满脸不悦，明知道阑珊就是忠心护主而已，她就是看不开。魏清璃既然来了，怎么能放她走，当即冲上前，环手圈住她，凑近耳边说道：“我来都来了，你还要走。”
　　“这不是你该待的地方，回宫去。”官如卿不为所动。
　　“你在哪我就在哪。”
　　“你有意妃相陪，就别来这给我添堵了，明天一计至关重要，别让我分心。”
　　“我就要乱你心，今晚乱你心，明天才能专心。”魏清璃死抱不松手，官如卿舍不得用内力挣的，不过是有点负气而已。
　　官如卿扭着身子，费力转了过来，刚与她正面相对，就被魏清璃含住了唇。她闭眼享受片刻，终于在魏清璃卸掉戒备的时候挣脱开了：“别闹了，阿璃。”
　　“终于知道唤我阿璃了，当初选阑珊我们可是商量过的。”魏清璃知道她为谁吃味，也开始反击：“可你认这个师姐，我半点不知，猝不及防地给我心头一击。”
　　“师姐？”官如卿恍然，原来魏清璃在跟许连心较劲，好啊......既然如此，她恶趣味上身，媚眼一挑：“鬼神师姐离心功练得比我高，往后我会找她一起助我练功，提前支会你。”
　　“你......”魏清璃指着她：“我......”好像说什么不对，不允许她去突破离心功吗，还是不让她与同门交往呢？
　　不可能，她的官官本就不喜欢被束缚，如若这样，那便希望那个许连心自觉点。
　　见她气红了脸，官如卿目的达到了，也算“报仇”了。
　　“好了，她就是师姐，仅此而已。”官如卿惹她生气，自然也会负责哄回来，她捏了捏魏清璃耳垂，语气软下：“但你还是要回去，再晚就不安全了。”
　　“你见过道姑是吗？”魏清璃也趁机接上来此目的。
　　官如卿想起道姑那半张脸后犯愁，倒宁愿自己什么都不知道。她猜测魏清璃一定知道郡主遇刺之事了，她这人但凡捕捉到半点线索，就能联想到许多事，但一切都还是疑团，没法说。
　　“没追到人，所以明天至关重要，听话，回去。”
　　魏清璃又没能问到心中所想，虽然知道魏清遥醒来就会知晓，但还是想从官如卿口中问出。
　　“好，我期待明日之后，万事小心。”她没再多问。
　　官如卿点头：“你还要准备太后生辰，赶紧回去吧。”
　　“好吧，官官。”魏清璃深深地望着她，视线落在那朵额钿上，她伸手轻抚，心中隐隐作痛，想到可能面对的结局，忧思更深了。
　　“想说什么？公主殿下。”
　　“练功的时候也要想着我。”
　　官如卿朱唇轻抿，知道她留话了，忍着没问，嗜亲血咒只有血亲能种这件事，她比谁都清楚。正因为如此，许多事，必须自己面对。
　　她没有直接回答，只是淡淡说了一句：“明天见。”
　　只是没想到，明天见不到了......


第130章 雷霆震怒
　　离开云罗钱庄之前, 魏清璃又特别交待班若凤，在官如卿身上种下天道符，谨防出现意外。
　　道姑毕竟是人, 安排了如此多的高手, 可以说整个帝京就像被一张大网笼罩着，若是这样再抓不到人，实在令人唏嘘。
　　况且还有个一直在暗处的离剑歌，不知她是否有自己的行动，若有她相助，不应该屡次让人逃脱才是。
　　而且魏清璃隐隐觉得离剑歌最近应该出现过, 否则许连心不会突然暴露身份, 离剑山庄的弟子, 口风一个比一个紧, 连官如卿都不会透露她的行迹，上官世青更不会说。
　　这种极端忠诚, 是把双刃剑。离剑歌倾尽全力培养出十八名精英弟子, 继承她三大功法的衣钵，其他平平无奇的门人, 死的死，伤的伤，资质平庸者留在苍云峰守山，这次几乎把所有厉害的都派遣到了帝京。
　　最厉害的官如卿、上官世青、许连心，分别在太后、皇帝、忠王府身边。这是离剑歌最厉害之处，棋盘在她手中，略略移动卒子, 谁都可以替她鞍前马后。
　　这样算起来，武贤郡定也还有离剑山庄的人在蛰伏。
　　武若清南、鬼桥、鬼末三个得力弟子已死, 郭湄退出江湖，剩下在帝京的还有八人，除了练四象阵法的，其他几个都在暗中协助离剑歌调查一些事。
　　魏清璃握笔在纸上算着、画着，目前连同苍云峰守山的四名弟子，应该还有两人才对。不算那个神秘的小鬼，说起来那个小鬼又是谁？
　　一切的纠葛，或许都是从离剑歌开始的。
　　道姑说过，要让离剑歌体验失去身边人的痛苦，还没多久，就轮到了清遥。
　　“公主，早日安歇吧。”阑珊端来一杯参茶，夜已深，近日的帝京没了大雪，倒是风雨欲来。
　　魏清璃仰头，略显疲态，对上阑珊平静如水的眸子，她无论何时都冷静自如，这样的沉稳人，很适合在她身边。
　　“阑珊，你困吗？”
　　“嗯？”她笑道：“皇上要与臣妾讲故事吗？”
　　“你中途加入，许多事一知半解，就让你做这做那，多少有些畏手畏脚，是时候告诉你了。”魏清璃信任是真，防着也是真，所有阑氏族人都被她监视着，她无法完全相信一个人，即便阑珊能力如此突出，如此忠诚，她还是会留着后手。
　　今天的故事，她会让阑珊听到该听的。
　　其实她也知道阑珊不想听，知道得太多，是好是坏，未尝可知。但魏清璃必须让阑珊觉得，自己是信任她才如此，用真诚和信任换更高的忠诚，是当下的用人之法。
　　魏清璃并非喜怒不定的君王，只是阑珊觉得自己摸不透她，也看不清，这种深沉不外露的主子，才要更加小心行事。
　　“有幸得皇上信任，是阑氏之荣，臣妾洗耳恭听。”
　　两人促膝长谈，魏清璃放下身份，自称我，把阑珊当成知心好友。
　　说是告知她一切，最后却变成了讲述和官如卿初见到相爱的点滴，阑珊变成她们完整故事里的唯一听客。
　　眼见着魏清璃从眉头紧蹙，神情凝重到眉眼绽放、眸间含光，阑珊能够感觉到她心中的感情变化，也为之触动，提及官如卿时，很难让人想到她是贺朝的谋略者、最高掌权者。
　　情爱，当真如此令人着迷吗？听着这动人的故事，阑珊的心好似被什么打开了，变得敞亮，甚至向往。
　　只是，她会不会遇到这样的人呢？
　　她认真地聆听，直到三更天，魏清璃困意袭来，靠着坐塌睡着了，最后一句话是“还有几个时辰就能见到她了，希望今天一切顺利。”
　　阑珊扶着她躺下，盖好被褥后，自己就在旁边坐着小憩。
　　许是太累了，睡前想了太多，魏清璃开始噩梦连连，她已经许久没有这般，深陷梦魇中，无法出来。
　　上一次，还是官如卿遇险，这次又是怎么回事？
　　梦中的怪物，张开血盆大口，将官如卿生生吞了进去。
　　“轰隆！”一声巨响震醒了她，魏清璃惊坐而起，出了一身汗，外面正下着滂沱大雨，阑珊匆忙走进：“公主。”
　　“怎么了？”
　　“郡主醒了。”
　　“什么时辰了？”
　　“战俘正准备羁押出发。”
　　魏清璃还是放心不下，她伸展手臂，扭了扭有些酸疼的脖颈：“去一趟忠王府，那边离玄门也不远，有事可以接应，另外再派几队锦卫御跟着，让修远亲自带队。”
　　“是，臣妾立即去准备。”
　　忠王府
　　漂泊大雨，从天而降，用力拍打在屋檐、房顶、台阶、树丛，扰得人心烦意乱。
　　魏清遥面容憔悴，惨白无光，虽未中du至深，但穿肩之痛，让琵琶骨微露，痛得抬不起手。但她还是顶着伤痛，略施粉黛，去探望了魏延德。
　　魏延德一如既往，身子骨越发虚弱，人却红光满面，魏清遥这才知道，离剑歌来过，满足了他死前的心愿，整个人有些回光返照。
　　她装得若无其事，离开魏延德视线后，险些跌倒，所幸上官世青眼疾手快，将人带回了西厢。
　　丫鬟准备好的膳食已送来，但过了好几个时辰，该换药了，上官世青问：“郡主，先换药还是先用膳？”
　　“换药。”魏清遥虚弱地靠着坐塌，面无波澜，目光无神，暗藏在心中的事，把她拉进了一座无底的深渊。
　　上官世青放好药，站在她跟前，沉默不语。魏清遥眼皮抬了抬，自己拨开衣襟，露出受伤的肩头，她眉头紧锁，咬唇忍疼。
　　包裹的纱布已浸红，看样子又流血了，上官世青双手不自觉地攥了攥，犹犹豫豫。
　　“你是怕我，还是不愿意？”魏清遥抬眸，看向上官世青，见她局促难安，嗤笑一声，自己要伸手拿药，被她抢先一步。
　　“我来。”上官世青被一刺激，终于开始动手，她低眉轻声道：“有点痛，郡主忍着点。”
　　魏清遥搭在她肩头，点头示意：“弄吧。”她声音比平时柔软许多，显然是被伤痛折磨所致。
　　上官世青动作很轻，每一步都万分小心，她的手甚至还有丝丝的颤抖，换药时呼吸都加重了。魏清遥能清楚地听见她的心跳，也能感觉到耳边呼出的紧张气息。
　　“你这样，若是伤的是太后，不得晕过去？”
　　“太后不会受伤。”上官世青淡淡回答，她会以命相护，死也不会让太后受到伤害。
　　魏清遥笑意凝结片刻，眼中的失落一闪而过，她微微转头，看见了上官世青那张认真的脸。
　　“我要撒药了，郡主。”上官世青一边慢动作一边提醒，好不容易才把纱布扯下，她手指轻点药瓶，白色粉末覆盖在皮肉外翻的伤口，魏清遥闷哼一声，用力抓住了她的肩膀。
　　上官世青像没感觉似的，拿起纱布准备重扎伤口，魏清遥的衣服遮挡着，拆的时候可以用剪刀，上的时候却不太方便。
　　她不好意思扒拉衣服，只好说：“郡主，衣服还要......”她做了个往下拉的手势，脸上已布满烟霞。
　　魏清遥却很坦荡地完全褪去上衣，露出纤长白皙的手臂，往下便是非礼勿视之地，上官世青眼珠动都不敢动，生怕移动后，被发现自己窥视了不该看的地方，也怕被误解。
　　她又听见了自己“突突突”的心跳声，手在缠绕纱布时，总会不慎触碰到魏清遥的肌肤，余光也会不受控制地瞥见不能看的地方。
　　上官世青能清楚地感觉到魏清遥在看自己，却不敢与之对视，一来二回的紧张，让她的额头渗出汗来。
　　“你不像做事这么不利索的人，换个药而已，至于吗？”
　　“抱歉郡主。”上官世青惜字如金，只有魏清遥开口她才会说话，并且不会多说一个字，像根没有感情的木头。
　　终于完成整个换药过程，上官世青捏着魏清遥的衣角，缓缓地上移，正经得像个无欲无求的人，面对魏清遥这样的美人，还能做到无动于衷。
　　她太小心了，小心到让简单的换药变得很神圣，小心把眼前人视如珍宝，生怕稍一用力，便伤着了。
　　魏清遥望着她这样，忽然嘴角一勾，将上官世青往前一拉，她失重前倾，直接撞上魏清遥的唇。
　　上官世青瞳孔瞪大，像被点穴了一般，无法动弹，连呼吸都不敢，魏清遥却霸道地叩开了她的唇，肆虐地侵占领地，在她口中寻找那片片柔软。
　　这是在干什么，她在哪里，这是在做梦吗？
　　世界安静了，窗外的狂风暴雨瞬间熄灭，上官世青被魏清遥紧紧揪住了衣襟，大脑一片空白，只觉得心脏要跳离身体，让她失重后又开始轻飘飘地上浮。
　　她忘记思考，忘记了身份，脑海中闪现过与魏清遥相关的一切，除了自己的心跳，上官世青感受到一股温热的气流，在鼻前乱窜。
　　她不敢动，哪哪都不敢，只是嘴唇微开，任由魏清遥在里面游走，试探，缠绕。
　　一时间，她恍惚了，不知自己到底身在何处，半梦半醒的状态。
　　突然，门外响起“砰砰”急促的敲门声，伴随着一声“清遥”，上官世青猛然惊醒，忙直起身体后退几步，惊愕地望着魏清遥，彷徨无措地站着。
　　魏清遥却只是淡淡一笑，听出门外人的声音，她从容地理了理衣襟，舔了舔嘴唇，说道：“璃姐姐进来吧。”
　　上官世青低头双手相握，脸上余热未褪，整个人都是懵的，魏清璃进来时，甚至都没抬头，也忘记了行礼。
　　“清遥，你可好些了。”
　　“一点皮外伤，不碍事的，璃姐姐。”魏清遥倒是面不改色，像无事人一样，她除了声音有气无力，其他与平时没什么两样。
　　魏清璃看向上官世青，欲言又止，似乎介意还有别人在场，阑珊都被留在了门外，今天的对话总不想第三个人听到。
　　“上官也不是外人，璃姐姐有话直说吧。”
　　“你知道我想问什么。”
　　魏清遥站起身，皱眉扶了扶疼痛不已的肩膀，转眸瞟了上官世青一眼，发现她还在出神。
　　“上官，你先出去吧。”
　　不知魏清遥何时改变了称呼，平时多数时候都直接唤名字，有时候是“上官大人”，直接唤作“上官”，这是第一次。
　　上官世青木木地转身，低头作揖后，怔怔地走向门口。
　　门外雨声骤然变大，哗啦啦之声后，内卧又恢复了平静，阻断了外面的喧闹。
　　她还是遣退了上官世青，事关离剑歌，苍云峰的人应该回避。魏清遥心中也充满疑惑，但直觉告诉她并非好事。
　　“你看到了什么，告诉我。”魏清璃知道有事，且事关重大。
　　“我看到了.......”魏清遥放下抚着伤口的手，正视魏清璃：“两个道姑。”
　　“两个道姑？”
　　“其中一人长得神似母妃。”
　　魏清璃面色一沉，眼神瞬息万变，局面突然变得更加复杂，这件事本来可能只牵扯了官如卿，现在看来魏清遥也在其中。
　　只是霎时功夫，魏清璃就想了很多。
　　“璃姐姐。”魏清遥眼神复杂，看不出心情，只是语气怅然若失：“这些事我不想自己查，你需要清遥做什么，尽管吩咐就是，近日我只想好好陪着父王，太后生辰我也无心参与，望你理解。”
　　她害怕查出自己无法接受的真相，宁愿自己什么都不知，就像现在这样挺好。
　　可魏清璃一定不会善罢甘休，只要事关官如卿，就算十八层地狱的事，都会扒出来。
　　“我若真的查出来什么......”
　　“该如何就如何，不用顾虑我。”魏清遥坚定回答，她极力想逃开此事，但她也知道于事无补，迟早，那些事会自己找上门来，只是当下，她无力面对，也不愿深想。
　　“好，有清遥你这句话，我就放心了。”魏清璃走到她身边，想说点什么，抬了抬手又放下了。
　　此时，门外又响起急促的脚步声，魏清遥敏锐地看向门口：“何事？”
　　“禀郡主，玄门那边出事了。”
　　魏清璃的心一沉，箭步上前，猛然拉开门，问道：“出什么事了？”
　　金甲卫抱拳跪地：“禀公主、郡主，修统领来报，贵妃被刺客掳走.......”
　　话音未落，魏清璃就冲了出去，阑珊甚至来不及为她撑开伞。
　　“备马！”魏清遥也紧随其后，最担心的事还是发生，她若不跟着，怕要出大事。
　　“郡主，你的伤！”上官世青冲回屋内，拿了一件大氅，也紧急跟去。
　　官如卿可是魏清璃的逆鳞啊，无论谁触碰，出了纰漏，都定会血流成河。
　　几匹快马，在大雨中奔驰前进，水花四溅，魏清璃的脸被冷冰冰的雨水打湿，约莫一炷香的时间，就抵达了玄门。
　　押解犯人的车还在，战俘倒一个不少，许连心和其他两名弟子都负了重伤，一地的残兵，还有些蒙面人尸体，现场已被城防军和锦卫御团团包围，活着的、受伤的、死了的都在，唯独少了官如卿。
　　大雨迷失了魏清璃的双眼，她走到许连心身边，一把揪住她问道：“她在哪？你怎么保护她的！！”
　　“阵法被破，她被抓走了。”许连心满眼愧疚，大雨冲刷着她的脸，连同嘴角的血渍洗得干干净净。
　　此时，班若凤也走了过来，脚步匆匆：“天道符消失了，追踪不到。”这句话刚说完，天空便闪过一道明晃晃的闪电，似是将整个帝京劈开。
　　闪电在阴沉的长空下，照亮了魏清璃的脸，她忽然安静下来，面色阴沉地扫向众人，最后视线落在那几个押解犯人的车上。
　　她指着宸国战俘，高声命道：“将这几人即刻问斩，尸首吊于城门！”说罢又冲城防军和锦卫御领将下命：“即刻追查贵妃有没有被带离帝京，若离开了，守城门将斩立决，若没离开，黄昏前把人找到，否则提头来见！”
　　“是公主！”
　　所有人，都战战兢兢。谁也没料到，官如卿假扮战俘，正要成功抓捕道姑时，她却忽然卸力，导致四象阵法大乱，连累了其他三人反噬，身受重伤，自己也被抓走。
　　今天布下的天罗地网并没有失败，一个战俘没有被救走，反而杀了十几名宸国旧部，眼看无法救人，道姑才撤离。
　　可魏清璃的雷霆震怒，席卷到了所有人身上。
　　“轰隆！”震耳欲聋的雷声，从耳廓划过，魏清璃怒火冲天，眼中的杀气，渐渐加重，似要让所有人为之陪葬。
　　她声嘶力竭地说完这一切，无助地看向四周，这苍茫的大地，如此缥缈，帝京这般大，官官会在何处？
　　她不该离开云罗钱庄的，她该来的，该守着的，该亲眼看着的，不该轻敌的，不该......魏清璃身体歪歪倒倒，只觉得胸口气血涌动，喉咙紧拧后，一口鲜血冲口而出，眼前的一切都开始变得幽暗......直至消失。
　　“璃姐姐！”
　　“公主！”


第131章 呼之欲出
　　帝京的冬天, 雷雨少见，今日不知为何，电闪雷鸣, 天像破开了一个洞, 向地面尽情泼洒着水，将先前的积雪尽数浇融，让本就寒冷的天气，更加刺骨。
　　魏清璃晕倒后，被就近带到了忠王府，事发突然, 魏清遥命人准备了换洗衣物, 将人放到特等厢房养着。她自己因为淋雨, 伤口恶化, 还感染了风寒，唇色愈发苍白。
　　她换了一身清雅的墨绿云衫, 端坐床榻边, 给魏清璃把脉。阑珊和许连心都焦急地守在一旁，静静等候。
　　魏清遥双指放于魏清璃的脉上, 双目微闭，她自己身子各处都不适，难以专注，初步断定是急火攻心，加上以前病根未完全清除，导致的病发。
　　此时，上官世青端来几碗驱寒药, 分给阑珊和许连心，都在寒风刺骨时淋了雨, 太容易受寒，尤其魏清遥。
　　她为每个人考虑周到，不过就是想给予魏清遥最深的关心。
　　见魏清遥正在专注把脉，上官世青只是在旁边等着，刚刚没能给她换药，不知伤口怎么样了？比起其他人，她似乎更加在意魏清遥的伤势和情况。
　　片刻之后，魏清遥收回手，看向阑珊：“璃姐姐是急火攻心，加上感染风寒导致的旧疾复发，我写个药方，你切记监督她吃药七天。”
　　“是，郡主。”
　　上官世青端着驱寒药上前：“郡主先喝这个，我去研墨。”她也跟着淋雨了，雨露还凝结在眉眼，唇色异常，气色不佳，魏清遥到底是精通医理，懂得望闻问切。
　　她接过药碗，却拉住了上官世青手腕，将汤药一饮而尽后，探出了脉搏有异。
　　上官世青望着她，突然想起那个突如其来的深吻，脸颊顿时像被火烧般的发烫。
　　“你怎么了？”魏清遥问。
　　“没。”她低头。
　　魏清遥低眉，忽而想起什么，将手覆在她受伤的腹部，问：“伤口裂开了？”
　　“没有，郡主。”被靠近本就容易紧张，上官世青匆忙转身，走到桌案，开始准备笔墨纸砚。
　　魏清遥没有再逼问，上官世青嘴巴跟缝了针似的，很严实，从不多说一个字。
　　写完药方后，阑珊便开始在下人协助下去抓药、煎药。魏清遥医术高过许多人，根本无需府医，府中也有药堂，珍贵药材应有尽有。
　　她思前想后，还是对魏清璃用了针疗，同时听着许连心汇报当时的情况。
　　“道姑带着十五人劫囚车，在玄门附近引发了十处起火点，随后就爆炸了，囚车的锁链被砍断后，道姑出现了，贵妃便飞跃而起，我等接应形成阵法与之交手，四象阵法连师尊都能困住半个时辰，何况这个道姑。”
　　魏清遥面无表情地扎针，眼神平静似水，听见道姑二字就想起那张神似离剑歌的脸。
　　“但很快你们阵法就破了，四象阵法必须心意相通，有一人败下，另外三人都会受到重创，你说她突然卸力的？”
　　许连心点头：“我听见道姑跟她说了一句话。”
　　“说了什么？”魏清遥停手望她。
　　“没听清。”
　　“看来是受到了干扰......”魏清遥施完针，给魏清璃盖好被褥，陷入沉思。
　　此时，门外响起“太后驾到”的声音，所有人都站起下跪，杜庭曦跨过门槛，走了进来。
　　“参见太后！”
　　“起来。”杜庭曦径自向床榻走去，急于看望昏迷的魏清璃，阿灵收伞站在门外，杜玲珑也跟着进来了，向阑珊和魏清遥分别行了礼。
　　得到消息，杜庭曦坐立难安，这个计策毕竟是她提出来的，虽然知道冒险，但没想到会变成这样，还导致了魏清璃旧病复发。
　　这景象，恍若昨日重现，杜庭曦望着病榻上的人，满眼心疼。
　　不知是心有不忍，还是压不住关心，上官世青上前轻声说道：“太后放心，郡主已给公主把过脉，也开了方子，没有大碍的，您要保重身体，接下来还需您主持大局。”
　　她对杜庭曦的一番话，比平时加起来都要多，魏清遥眸间流转，深深地看向上官世青，继而低眉冷笑。
　　杜庭曦没有说话，站起身，看向魏清遥：“你母妃来过没有？”
　　“来过。”
　　“她在哪？”杜庭曦气场冷却，眉眼恍若结了冰霜，比平日凌厉了几分。
　　魏清遥只是摇头，从来没有人知道离剑歌到底在哪，去了何处，只有她想出现的时候才会出现。
　　杜庭曦心情不佳，端着手来回踱步，好似在思考什么。
　　四周的静谧，放大了雷雨之声，“啪嗒啪嗒”的声响，敲打着每个人的心头。
　　杜庭曦眼神渐冷，视线朦胧后，汇聚一点，眸光犀利地亮起，吩咐道：“传哀家令，贵妃受贼子所抓，全国上下清剿宸国党羽，边境之国胆敢窝藏前朝余孽，便发兵声讨，永夺国号！”
　　那瞬变的眼神，被杀气笼罩，久违杜庭曦大杀四方的气场，上官世青望着她许久，陡然想起刚进宫那阵子，眨眼间都这么多年了。
　　如果不是师尊之命和太后的温暖照料，她也不会有机会跟郡主交涉如此之深，也不会发生那么多纠葛......局势的变化莫测，让上官世青对未来愈发迷茫起来，更加猜不透魏清遥对自己的种种行径。
　　她思虑太深，丝毫没有发现魏清遥盯凝的视线。在旁人看来，上官世青望着杜庭曦的眼神，充满了迷恋和沉沦。
　　“是，太后！”杜玲珑作揖，现在她负责颁布太后懿旨，等同于手握大权。她和阑珊二人受之重用，代表最高权势，叶薇逐渐深入武将之核，李梦浅掌握科举文试，四人在不同领域发挥着最大功效，让魏清璃这方势力如虎添翼。
　　魏清遥一言不发，她知道杜庭曦意图，不管谁抓走了官如卿，都要用流血扩大事态，朝廷不会因为太后生辰在即，或是年关将近，就放过那些贼子。
　　这样一来，以前宸国旧部将会变成过街老鼠，相信道姑若和宸国相关，必定不希望事情变成这样。她们一天不放人，就杀一天，杀到人回来为止。
　　狠，还是杜庭曦狠。
　　“清遥，你父王如何了？”
　　魏清遥回神，回答：“不太好。”
　　杜庭曦发现她脸色很难看，面无血色，说话比平时虚弱：“你身体可还好？”
　　“谢太后关心，清遥受了点风寒，无碍。”
　　“嗯，既然来了，哀家去看看你父王。”
　　“是，清遥陪您去。”她上前扶着杜庭曦，两人亲昵有间，甚若母女，上官世青想上前，魏清遥却说：“谁都不要跟着。”
　　这句话仿佛只对她说的，上官世青止住了脚步，好像确实没有自己该走的路和该站的地，她望着前面二人的背影，缩了缩身子，不自觉地抱了抱臂，心中的卑微，将她带进了尘埃里。
　　赤峰山 悬崖洞
　　半山腰一处密林，腾枝结成一张厚厚的绿网，密集的缝隙，遮挡了狂风暴雨，这里本该寒如冰山，但往洞穴深处走去，却是温暖无比。
　　这处悬崖洞，肉眼难觅，常人无法接近，不仅处在悬崖峭壁上，寸步难行，越往深处，越感到诡异，星火忽隐忽现，头顶挂满冬眠的虫类，峭壁四周光滑，渗透着层层水雾。
　　这条洞穴横穿了整座山，最深处有十几个孔洞，用来透气，里面火把闪烁，红烛燃动，各种动物毛皮铺垫的石床，柔软舒适。
　　石头堆成一座简陋的炉壁，上面吊着一只野鸡，挂着一壶热酒，有个身穿灰色道袍之人，坐在火旁，正在添置柴火。
　　躺在床榻上的人，忽然睁眼，倏然跳跃，旋身往火旁攻去，那人转眸一瞥，看清她脸后，官如卿忙收掌，后翻落地。
　　布置四象阵法时，道姑确实来了，可在交手关键时候，她却对官如卿说：“不想见你娘吗？”
　　就这句话，让当时在正乾位的官如卿一时分神，被她钻了空子，点住了穴。原本，官如卿可以用移穴大法，逃脱开来，可想到这是个难得的机会，或许能够深入对方，便将计就计，假装被擒。
　　最重要的是，她还记得离剑歌之前的一句叮嘱“再看到那人立即杀了”。
　　那人指的就是眼前这个长相七分神似离剑歌的人，刚刚官如卿停手也是因为，正对着这张像师尊的脸，有些下不了手，也有很多疑惑在心中想解开。
　　那天只看到半张脸，现在看到了全貌，果真是......叫人大吃一惊。
　　“你到底是谁？”官如卿警惕地望着她，随时准备开打。
　　道姑拿着一根柴枝，淡定地翻了翻炭火，又将酒壶拎下来，放在石桌上：“要不要喝一杯暖暖身子。”
　　“我不想问第二遍。”官如卿说话间，周边阴风阵阵，内力往外汹涌，伴随着愤怒、憎恨和不屑。
　　“你除非使出地狱天罗，否则不是我的对手。”
　　官如卿一身傲骨，岂会受人这般傲慢地对待，当即冲上去，使出离心功与之对掌，道姑也不敢轻敌，左闪右躲，只守不攻。
　　寒霜镖嗖嗖发来，带着冷气的双掌，只要被碰到便会冻住全身，但道姑总能轻松化解。官如卿受挫发怒，瞳孔加深，双拳交叉，登时，身体被红晕包裹，跃跃欲出的地狱之花，即将迸发而出。
　　原本泰然自若的道姑终于变了脸色，从怀中掏出一只蛊笛，开始吹奏。官如卿顿时开始扭曲，只觉得身体好似被无数支利箭射中，一步都无法动弹，她痛苦地跪地，忍不住闷哼起来，在地上打滚。
　　身体似火烧，她紧咬下唇，瞪望着道姑，依旧倔强地起身，抱着同归于尽的信念，将寒霜注入掌心，配合离心功，攻向道姑。
　　可她刚往前一步，五脏六腑突起一阵浪涌，像一锤落在胸口，熊熊烈火燃烧在周围，官如卿口中鲜血直涌，她手抓地面，指甲抠出了血，与软泥混在一起。
　　她全身颤抖，却不求饶，满眼不屈，哪怕已经死去活来，也还在试图扑到道姑身边。
　　明明没有吹出声响，为什么她会如此痛苦，生不如死，甚至口鼻出血。
　　道姑终于停手，她叹息，微微一笑：“一身芒刺，倒是跟你娘很像。”
　　官如卿得到片刻的解脱，整个人松散下来后，瘫软地倒地，毫无力气。那张神似离剑歌的脸，慢慢走近她。
　　“我叫谭无心，熟悉吗？”
　　“谭......”她有气无力地喃喃道。
　　“没错，正是养了你八年的谭家村。”
　　官如卿艰难地撑起身体，望着她，隐隐明白了什么。道姑面不改色，嘴角划过一丝幽冷的笑意：“而你.....”
　　呼之欲出的名字，让她浑身发抖，只见那道姑缓缓吐出：“本名叫司徒端慕。”


第132章 短离之苦
　　谭无心手中把玩着蛊笛, 表情平淡，那个只有半截手指长的小玩意，是为族母蛊特制, 可用声音控制官如卿体内的蛊虫。
　　嗜亲血咒只有族母蛊才能种下, 所谓族母蛊，正如其名，族类可产卵之蛊，可无限繁衍，通过至亲之血，将二人命脉相连。
　　官如卿被离心丹折磨过, 也体会过赤练蛊的噬心之痛, 只是没想到体内还有更深的蛊血, 当年姬无珏给她喝的去蛊酒, 吐出的恐怕只是刚破卵的小蛊虫。
　　“司徒家传到你这儿，正是端字辈, 你处决的那几个战俘里有个是你舅父。”谭无心说着收起了蛊笛。
　　“舅父？嘁~”她嗤之以鼻, 虽然觉得自己在靠近真相，可听到司徒端慕这个名字, 除了想起噩梦，没什么印象，更别提什么舅父。
　　谁死，她都无动于衷。
　　她艰难地站起，发现洞内有一处凌空清泉在流，凹槽大小，通向崖壁, 四处观察后，她走过去伸手淌了淌泉, 透过那洞眼，官如卿看见了不远处的皇宫。
　　“这里是赤峰山。”她平静下来后，恢复平日的睿智和聪慧，但眸间始终含着杀气和恨意。
　　如果说姬无珏是刽子手，慕容海宁是指挥者，那这个谭无心就是操控者，一切的一切她都难逃其咎。
　　“是。“
　　“嗜亲血咒是你种的？”
　　“你又不是我女儿，我如何种？”谭无心笑着坐下，倒酒抿了两口，随即点了点酒壶：“你不是爱喝酒吗？”
　　官如卿刚受痛过，确实需要酒的刺激，她上前拿起酒壶，往口中猛灌。
　　烈酒入喉，让身子有了几分暖意，官如卿想弄明白她的意图，挑眉问道：“你想说我是司徒家的人，司徒常青是我母亲？”
　　“我可没提司徒常青这个人。”
　　“我会杀了你们。”
　　“们？替离剑歌吗？”谭无心无谓地抬眸，冷视中没有一丝情感，火光闪耀时，才能看见她眼中的波澜。
　　官如卿冷笑，倒也没想过逃走，她更想知道谭无心把自己掳来目的是什么。
　　“我迟早会死，但你现在杀不了我。”
　　“那你抓我来，是想告诉我，当年谭家村的事，是你一手谋划的？”
　　谭无心笑而不语，阴阴沉目，透着一丝邪恶，却又瞬时转变了表情，缓缓道：“司徒家是宸国皇族旁支，林氏是司徒氏的守士，世世代代保护你们族，所以谭家村窝藏林氏，被灭村也不奇怪。”她说起来云淡风轻，仿佛这一切都与之无关。
　　原来被谭家村收养真的不是意外。
　　“无心不是你的真名。”官如卿从未在谭家村听过这个名字，那个村子多数姓谭，男多女少，若是有此号人，她不可能毫无印象。
　　谭无心嘴角拉长：“无心是我的法号，无心之人，无情可言，你不必知道我是村子的谁。”
　　“我在村子受冷眼欺凌也是你安排的？”
　　“没错。”
　　“我被鬼三金看中带走，也是你。”官如卿越说越说生气，自己的人生就像牵线木偶，被人拿着线，操纵着，旁观着。
　　“正确。”
　　“慕容海宁建议王爷将我送到苍云峰，也都是你的主意。”她冷静地问，不带一丝疑问，很多事情因为谭无心的出现，官如卿已经能前后都串联起来。
　　谭无心抬眼，瞳底幽深似海，却是浑浊苍凉，她最像离剑歌的地方就是眼睛和鼻子，上半边脸若遮住，与年轻时的离玉华没有两样。
　　只不过离剑歌现在一头白发，紫瞳明目，可以明显区分出，二人声音也不同。
　　“送你去苍云峰，是你母亲的主意，毕竟在她的世界里，离玉华......也就是离剑歌，比你这个女儿重要。”谭无心轻笑：“很讽刺吧，她的软肋是离剑歌，不是你这个女儿。”
　　官如卿淡定地听着这一切，仿佛与自己无关，她没什么反应，也不会受人所制，只是这个瞬间想明白了很多事。
　　她对什么母亲和血亲，漠不关心，从未体验过的人和事，没有情感可言，况且谁又能知道谭无心说的是真是假。
　　“你的软肋是郡主。”官如卿一针见血，谭无心表情顿了顿，露出耐人寻味的表情：“我请你来，是想与你合作。”
　　她没有回答也没有否认。
　　“合作？”
　　终于要说真实目的了吗？官如卿冷目相视，似笑非笑道：“你有资格跟我谈合作？哪来的自信我会与你合作。”
　　“我可以帮你解嗜亲血咒。”
　　果然是这个极大的诱惑力，让官如卿心念动了动，但转而平静下来，话谁都会说，能不能做到，无法求证。
　　她沉默不言，谭无心又说：“以你的性格，绝不会受任何威胁和牵制，当初想尽办法摆脱离心丹的控制，不惜背叛离剑歌，现在亦如此，你这个人......”她说着站了起来，走到官如卿身边，横看竖看打量一番：“真是复杂又简单，从你杀永林三鬼开始，我就知道你其实很重情义，重情义的人，会输得很惨的。”
　　“所以这一切都是你干的。”官如卿杀意再次涌动，死去的这些人，她没有一刻忘记过，为同门，为弄墨，也为自己坎坷的过去，再次想手刃谭无心。
　　“别动怒，该我的死的时候，会死的，但一定不是现在。你的地狱天罗再使用一次，便会成为蛊笛可控的傀儡，你想这样？”
　　官如卿表情一怔，被威胁后，瞳色骤然加深，熊熊怒火在心中燃烧，好似下一刻就要动手，但她却悠然大笑起来，情绪不稳，随时切换。
　　“那你想要什么，说说看。”
　　“我要......郡主做女帝。”
　　官如卿眉目一沉，望着她若有所思起来，果然还牵扯到郡主了，莫非......她没有问出口，眯眼笑道：“你以为推翻男帝传位有这般容易？”
　　“你们已经快成功了不是吗？魏清璃后继无人，魏氏只有清遥有能力，又是正统血脉，将来必定会是皇位候选人，可我没时间等了，你的师尊可不会放过我。”她好像随时在等死。
　　“呵！还没天黑，你就开始做梦了。”官如卿冷嘲热讽道：“你以为郡主手里的那点兵，能够撼动了阿璃的江山？”
　　“她只是无心争位而已，南阳的兵很快就会落入她手里，但还是需要你，魏清璃会为了你，放弃江山的。”
　　“我怎么不知道我有这么大魔力。”官如卿双手抱胸，只觉得这一切可笑至极，天下苍生跟前，阿璃又怎会分不清事态大小，情爱和江山比起来，是那么的微不足道。
　　谭无心却不以为然：“你轻视自己了。”
　　“哦？”
　　“得知你被抓走，魏清璃杀了那几个战俘，随后便在全国大肆搜捕宸国余党，包藏者格杀勿论，连四大边境也没有放过，若是在边境发现宸国旧部，便会出兵讨伐，褫夺国号，这场杀伐一直会持续，直到你回去。”
　　官如卿听后，心微微一颤，她能想象到魏清璃有多着急，毕竟没有与之商量，但事发突然，只好如此。她也没料到，自己临时起意，会引起轩然大波。
　　“公主在玄门发了雷霆震怒，革职查办了一批人，杀了一批人后便吐血晕倒了。”
　　“你说什么？！”官如卿难以置信，表情瞬间沉下，是旧疾复发了吗？
　　“放心，她没什么事，清遥在照顾她，我只是想说你很重要，对魏清璃。”谭无心笑意不减：“我还要提醒你一件事，宸国多数余孽在你母亲的带领下，藏在了北国，魏清璃又安排了无数双眼睛盯着北国，若是借此事攻打边境，北国这个国号便没有了。”
　　“北国如何，与我有何关系？”
　　“是嘛，你可以不相信我的话，也可以回北国求证，你母亲已经匆匆赶回去处理内乱了。她一定知道了我找你的事，因为你被蛊笛折磨的同时，她也会痛苦万分。”
　　“你闭嘴！”官如卿忽然翻手一掌，落在谭无心身边的石头上，瞬间炸裂，碎片飞到脸上，划破了一道细细的伤口。
　　她却依然泰然自若地站着，纹丝不动，始终挂着淡淡的笑意。
　　官如卿所有的死穴几乎被她拿捏了，无力挣扎的感觉太难受了，但此刻，她只想回去看魏清璃。
　　可转念一想，这一走便要与所有真相擦肩而过，无论真假，总要得到点东西。
　　她冷静下来，望着谭无心，冷冷一笑：“你恨师尊抢走你的一切，所以想伤害她身边所有人，可你不会对郡主下杀手的，两个天司，两人轮流出现，她伤郡主和王爷，你伤我，两人面和心不和，各怀私心。”
　　“是啊，谁让我们软肋不同呢，所以你们机会来了。”被猜中一切，谭无心竟也不意外，她从来没小看过官如卿。
　　“就算你告知了我一切，我也未必会跟你合作。”
　　谭无心就像爱笑的离玉华，可她的敛笑，就像地狱中的烈火，充满邪恶，她耸耸肩：“无所谓，我说的都是事实，而且你一定会去求证，等你求证之后，你的心就会发生翻天覆地的变化。”
　　“别以为你很了解我。”
　　“我在谭家村看着你长大，你在苍云峰和帝京的一言一行，我都知道。”
　　原来幕后这双眼睛就是她，官如卿拼命压制自己，才能忍着不动手，否则定是要两败俱伤的。事关大局，她不能冲动，况且这什么该死的嗜亲血咒，到底是个什么，还没完全弄清楚。
　　“你若想听，这个故事很长，我可以把一切都告诉你。”
　　官如卿走到火炉边，拿起另一壶酒，闷声喝了两口，默许了谭无心的话。
　　这些话谭无心憋了好多年，没想到最后会讲给一个要杀自己的人听。
　　“这要从离家军远征开始说起......”
　　连日阴雨，笼罩着帝京，每日的搜查和全国清剿，搞得人心惶惶，边境也不太平，北国拒不听劝，不配合贺国抓捕宸国党羽。
　　国舅爷胡叁和大国巫再次立场相对，胡叁觉得该顺从大国意愿，避免战争。大国巫则觉得贺国不该干涉北国之事，身在北国便都是北国子民，不愿制造恐慌。
　　几次冲突下来，双方小战过几次，北国百姓陷入水深火热中，年关的喜庆烟消云散，人人自危，都怕被内战祸及。
　　奉先殿
　　魏清璃次日就醒了，没能等到官如卿的消息，她又杀了一批人，每天上报的各地名单，几乎都是斩立决，甚至对一些人进行了株连，多数家人因此被发配，永夺科举之权。
　　所抓所杀的这些余党，都是宸国曾经的兵将，曾经垂死挣扎闹过要复国，后来眼见无望便四处逃窜了。贺国对这些党羽一直都是赶尽杀绝，直到杜庭曦当了皇后，才稍稍放宽了些。
　　她不想制造太大杀戮，魏延仁听她所劝，想建立个包容的国家制度，现在事牵前朝，又开始大肆围剿。
　　“一群没用的东西！”魏清璃愤怒地将折子摔到地上，已经五天了，还是没有官如卿任何消息，城里城外搜遍了，甚至每座山都翻过，依然杳无音信。
　　官如卿和道姑像人间蒸发了一般，魏清璃很害怕，怕官如卿出事，怕就此一别，再也无法相见。
　　“咳咳咳！”一阵猛咳之后，她双眼充血，面容憔悴，醒来后就没再睡过。因为风寒感染咳疾，总是一阵冷一阵热，时而要裹着被褥，时而热得出汗。
　　阑珊默默地捡起折子，重新整理好桌案，端药走上前，说道：“贵妃回来若看您如此，臣妾当真不知如何交待，举国上下还有很多事等着您，皇上，把药喝了吧。”
　　魏清璃深深闭眼，接过药碗一饮而尽，之后又坐回桌旁，翻开太后生辰的奏本看了看，伴随着还有一封密信，有帮老臣将在那天联名上奏太后，为公主立府，收公主之权。
　　上次启奏此事的官员已经下马，他们还是不死心。说到底，那帮老头子，不愿意被女人统治，杜庭曦不露锋芒，默默掌权，但也没有对皇位想取而代之，但公主之野心，昭然若揭。
　　所以，有些人急了，想群起而攻，逼迫太后动手。
　　这是正中下怀，杜庭曦举办生辰的意义，就是要让魏清璃趁机把这帮反对者一网打尽，一次解决。
　　“太后生辰之事，安排妥当没有？”
　　“我已与玲珑妹妹相商过，按照太后和您的意思，一切准备就绪。”
　　“嗯。”魏清璃叹口气，倚靠着背垫，仰头发呆，她目光涣散，整个人失魂落魄，这几日忙于政务，一刻没停止过想官如卿，她不敢让自己歇息，也不敢上榻睡觉。
　　只要一闭眼就是官如卿出事的噩梦，对方是杀人如麻的高手，她还深受嗜亲血咒的折磨。而且，血亲......这件事梗在她心底深处，总是时不时来戳一下。
　　“明晚就是太后寿诞，您今晚一定要睡，不能再熬了。”阑珊忧心地劝说，明晚势必是一场硬仗，不出意外，太后的生辰便是一场血宴。
　　魏清璃眯着眼睛，毫无精神，心中的牵挂和担心，化为了杀气，布满眼底，她就像一头刚刚觉醒的野兽，收着利爪多年，苏醒后，那些跃跃欲试者，都将成为爪下亡魂。
　　她发起怒来，连阑珊都怕，平日看似平和，实则冷漠。勃然大怒时，杀起人来从不手软，事牵官如卿，魏清璃的杀伐之心更重了。
　　龙颜正大怒，明日的太后生辰，那些人必定是自撞刀尖，无异于寻死。
　　“好，朕去睡。”魏清璃知道明天的重要，她往内殿走去，好不容易养好的身体，又变得虚弱起来。
　　失去官如卿，她可以继续做自己该做的，也可以如期登基，也能做好一个皇帝。可至此，她的心就永远缺失了一角，永远失去了心底的温柔，也丢失了唯一的真实。
　　她坐在龙塌，轻抚被褥出神，满心满眼都是官如卿在身边的日子。
　　“皇上？”
　　魏清璃回神，褪去外衫，阑珊伺候左右，扶着她躺下：“臣妾点了安神香，您就安心睡一觉，什么都不要想。”
　　“嗯，对了，还有一件事，北国那边怎样？”
　　“北国拒绝配合，按照太后懿旨，当要发兵讨伐，但秦将军还是给胡国舅发了书函的，没有得到回应，现在北境正上奏，要不要出兵。”
　　“北国二十万雪行军哪有这般容易对付，若要出兵定要准备充足，先让军司局准备粮草，兵马未动，粮草先行，北国这一仗确实要打，先让朕解决完那帮冥顽不灵的老家伙再说。”
　　“是。”
　　说完这些，魏清璃眼皮越来越重，不知是不是安神香的原因，她整个人开始昏昏沉沉，意识朦胧，很快便闭上了眼睛。
　　总算睡了，阑珊熄灭内殿灯火，为她掖好被褥，便匆匆往殿外走去。
　　此时杜玲珑正在静静等候，太后担心女儿，要求今天必须看着她睡觉才行，杜玲珑只好带来安神迷香给阑珊使用，总算等到人出来了。
　　“玲珑妹妹，皇上睡了，你可以向太后复命了。”
　　“终于睡下了。”杜玲珑深深呼出一口气，笑着对阑珊说：“意妃姐姐看着气色也不好，陪熬了几天，也去休息吧。”
　　“谢谢妹妹关心，我这就去小憩片刻。”
　　“那......”杜玲珑行了个妃礼，摆手半蹲：“姐姐，明天见。”
　　阑珊点头，同以回礼，莞尔一笑：“妹妹慢走。”
　　暗夜如水，屋檐残留的雨，滴答而下，寝殿内只留了一盏小小的红烛，微光盈盈，有个身影缓缓推门而入。
　　虽然安神迷香可以促睡，可魏清璃因为忧思过重，时而半梦半醒，不知在梦中还是现实。此时，她正辗转反侧，头痛欲裂，又感觉到床边好似有人。
　　她紧紧裹着被褥，又开始畏寒，她干咳了几声，蜷缩着身子。
　　忽然，一个温暖的怀抱拥住了她，魏清璃感觉那个熟悉的气息，转过身来，正是那张朝思暮想的脸。
　　“官官，你回来了？”她揉了揉自己眼睛，惊喜不已，难以置信。
　　“怎么这么不乖，我一走就生病。”官如卿抚摸怀里人儿的脸，眼底流露出心疼。
　　明明人就在眼前，魏清璃却觉得很远，听到这话，不由得鼻子一酸，她伸手抚摸官如卿身体各处，很真实，应该不是梦吧？
　　“你去哪了？”
　　“我不是一直都在吗？傻瓜。”官如卿说罢低眉深深吻住了她，魏清璃唇口微开，迎接这似梦非梦的热情。
　　思念如潮水，在黑夜中汹涌，魏清璃感觉自己正在做一场羞耻荡漾的美梦，可她又清清楚楚地听见官如卿在耳边说话。
　　“你要讨伐北国吗？”
　　“嗯，嗯......唔.......”她身子紧绷着，抓着官如卿手臂，无法作出理智的回应。
　　“可以不打北国吗，璃儿。”
　　“嗯......”她甚至不知自己是在答应还是喘息，官如卿每字每句都很清晰，又真实又很虚幻。
　　魏清璃沉沦在妩媚的黑夜，享受着无尽的温柔，她抓官如卿后背时，摸到了纹绣那边的疤痕，心被触痛了，随后身子不受控制地微微一颤，失控地叫了一声“官官”，眼角落下了一滴热泪。
　　“答应我的事，要做到。”官如卿为她舔去泪水，又在额间轻轻落下一吻，魏清璃抬起头，只觉得她的样子开始模糊，她抬手想去触摸，用尽全力想睁眼，最后还是沉重地睡了过去。


第133章 风华血宴
　　身轻如羽, 飘然而起，这场无边无尽的美梦，让魏清璃深陷其中, 她紧紧抱着官如卿, 微微颤抖，像是在啜泣，害怕失去的啜泣。
　　有人相依，那熟悉的气息和踏实感又回来了。
　　枕梦入睡，魏清璃嘴角挂着笑意，只是睡得越深, 意识越混沌, 直到次日醒来。
　　她处在半梦半醒中, 满脸笑意地去伸手摸人, 却发现身边空空如也。
　　“官官！”魏清璃惊坐而起，寻望四周, 偌大的内殿只有微亮的烛火, 哪有官如卿的影子？
　　不可能，那种感觉那么真实, 不可能只是一场梦。魏清璃查看自己，衣衫完整，昨晚虽激动可毕竟思念大过一切，她们很内敛，只是释放着彼此深深的爱。
　　可如果是梦的话，怎么会有那么强烈的真实感，她们明明相拥而眠, 还耳鬓厮磨。
　　一切都不像假的。
　　可是，她去哪了？怎么会又不见了？真的是梦吗？
　　魏清璃拧眉扶额, 低头看了看身下，回忆清晰得就像刚刚发生过，所以真的只是一场梦吗？因为自己相思过度，才起了欲念，做了这种翻云覆雨的美梦？
　　“皇上，您醒了？”阑珊点亮殿内红烛，这才五更天，她就听见魏清璃的声音，便走了进来。
　　“昨晚你在外面？”
　　“臣妾睡在外殿偏房。”为了便于传唤，阑珊与她隔殿而睡，任何动静应该都能听见。
　　“昨晚可有人过来？”
　　阑珊瞳孔一震，顿时觉得昨晚自己是不是睡得太沉，没有感觉到有人接近，不应该啊，就算自己睡了，修远也在巡夜，里外那么多锦卫御，就算是高手潜入，也不可能一点动静都没有。
　　“昨晚臣妾也在休憩，并未察觉有人靠近，发生何事了？”
　　“一点动静都没有？哪怕是推门之声？”
　　阑珊摇头。
　　“你可听见我说话了？”
　　“臣妾睡眠浅，皇上若是说了梦话，应该能听见。”阑珊聪明睿达，此话一出，自己不仅没有失察之责，也绝了魏清璃可能出现的幻想。
　　阑珊猜测，她一定是梦见如贵妃了才如此，否则这世间哪有人会让魏清璃魂不守舍呢？
　　“没事了，做梦而已。”魏清璃失落地低头，恢复了往日平静，那张绝美的容颜，哪怕在柔和的烛光下，都略显清冷。
　　“今天是太后生辰，您要先去凤鸣宫问安。”
　　“嗯，更衣吧。”魏清璃重打精神，可眼中却失去了光泽，黯然中带着丝丝肃杀之气，连阑珊都要小心行事，生怕在这种时候触怒龙颜。
　　今日要以公主身份参加太后生辰。
　　不知是不是因为杜庭曦天命所昭，连日来的阴雨天，竟奇迹般地放晴了。当第一缕晨光，照耀在凤鸣宫，杜庭曦孤寂的身影被渐渐照亮。
　　天还未亮，她就来了榕园，今日凤鸣宫会很热闹，外面越喧闹，杜庭曦就越想躲。她知道今天要见血，要面对自己不愿意见的局面。
　　知道在所难免，所以先来此静心片刻。
　　往年的生辰，她都不接受任何人送礼拜贺，但晚上总能看见一场璀璨的烟火，后来听说帝京的百姓，把她生辰那天定为烟火节，也为迎接年关的喜悦。
　　烟火节，也是杜庭曦这些年对生辰唯一的期待，那一串串烟火升空，转瞬即逝，真是像极了她那悲哀的爱情。
　　她从不想刻意记起自己的生辰，只是忘不了那个晚上......忘不了离玉华为了给她庆生，笨拙地做了一桌菜，自己也把最宝贵的东西给了她，可那却成了一场离别的仪式。
　　多残忍，刚拥有彼此，便彻底失去了。
　　那天晚上，杜庭曦连初夜之痛都没感觉到，只觉得心如刀割，她紧紧抱着离玉华，颤抖时默默地流下了眼泪。
　　离玉华以为那是初次之痛，只有她自己知道，那是失去前的悲鸣。
　　想到这些，杜庭曦心中像下了一场漂泊大雨，浇得心透凉透凉。
　　杜庭曦许久没有穿太后的凤袍，今晚的风华殿，为她而设，她也是从风华殿登上的后位，这座宫殿同步了凤鸣宫的奢华，平时只有皇宫大型庆典仪式，才会开放此殿。
　　傍晚，红毯长铺，乐声袅袅，蝶舞翩翩，夜宴开席，桃花坞美女如百花盛放，争相斗艳，二十桌私筵，每一桌都由宫女太监独立伺候，朝廷高官、王孙贵胄纷纷走进风华殿，相继列席。
　　“太后驾到，公主驾到！”随着司仪太监一声叫喊，众人起身下跪，声音宏亮：“臣等叩见太后，千岁千岁千千岁，公主万福金安。”
　　杜庭曦一身华贵凤袍，出现金丝楠木椅前，那凤舞九天华袍，以金丝所绣的两只凤凰，展开双翅在她宽大的袖口跃跃欲飞，流纹散发着荧光之色，她的发髻被一对金蝶羽钗轻挽，再束以凤冠，她目光幽深似海，淡淡的光晕照在她脸上，尽显柔美的风情，那令人寻味的绝美之颜，融合着那华贵的气质，散发着幽静冷然的气场，不怒自带威严。
　　而魏清璃则身穿百鸟流仙裙，明黄如金，仿佛夕阳的余晖笼罩周身，飞仙髻旁别着金玉美簪，精美的面容，勾着细细的妆容，身子高挑的她，眉宇间隐然一股冷气，平静的双眸，扫视众人，没有波澜，却透着杀伐果决的锐利。
　　“平身。”杜庭曦坐正乾位，魏清璃坐于右侧，左侧龙椅空缺，代表着病入膏肓的“皇上”。
　　以杜家为首的群臣，相继给杜庭曦献礼，并且恭祝她寿比南山，这仿佛是一场奢华的争宠，每件礼品都是天下珍宝。
　　平静的夜晚被阿谀奉承之言和那些金光闪闪的宝物围绕着，耳边有多少热闹，杜庭曦就有多少厌倦，可她依然笑容满面地应付着，只有魏清璃不加掩饰地挂着情绪，面对这些恶心的嘴脸，她只是轻嗤一笑。
　　在歌舞升平时，魏清璃闷闷地喝着酒，她甚至渴望从桃花坞那群女人中寻找官如卿的影子。以前，她们总在桃花坞相逢，喝酒，谈天论地，只是那时候谁都没有卸下防备，没有坦诚过。
　　如今，皇宫的任何角落都与官如卿有关，随随便便一件小事就会激发她强烈的思念，她知道今天要做什么，该做什么，可依然抵不住深刻的挂念。
　　她会不会在人群中藏着，给自己一个惊喜？魏清璃忍不住开始寻望，耳边传来昨晚的声音。
　　“我不是一直都在吗？傻瓜。”
　　“可以不打北国吗，璃儿。”
　　为何会提及北国呢？哪怕做梦都让人匪夷所思，可昨晚真的是梦吗？那个感觉好真实，令魏清璃一整天都魂不守舍。
　　所有人都沉浸在欢声笑语中，酒过三巡，杜氏族长杜威武端起酒杯，似乎已入微醺，他领着众人，站起说道：“臣弟恭喜太后寻回公主，公主能够大难不死是我贺朝之福，臣弟想为公主建一座长公主府，不知太后意下如何？”
　　“臣附议，公主在外受苦多年，也牵动我等之心，一座府邸，当此为建。”
　　“皇上今日怎么没来？”摄政司竟有人提及在位的皇帝。
　　又有人附议：“是啊，虽说皇上身子骨弱，可借着太后寿宴冲喜也好。”
　　“公主这样住在奉先殿不合规矩，虽是兄妹，但恐怕惹人非议。”
　　“政务之事，皇上无法操劳，还望太后多操心，公主毕竟女儿身......”
　　杜庭曦听着这些七嘴八舌的上奏之言，终于站了起来，她笑眸含水，温和言道：“哀家也是女儿身。”她虽然在笑，可难以揣测其心情，似有不快。
　　“老臣不是那个意思。”
　　“太后，臣弟已为公主择居一处府邸，就在东郊百花园，您觉得意下如何？”还是杜庭曦的哥哥，一品将军杜威武胆子大，说话肆无忌惮，几乎是要逼迫杜庭曦就范。
　　魏清璃只觉得耳边嗡嗡地很吵，她面若寒霜，揪了揪自己耳垂，望着那些人借酒装疯，冷笑一声。
　　她站起身，也端起了酒樽，扫视众人，笑着一饮而尽。今天终于都露出来了吗？平时都派出头鸟，暗戳戳地使劲，倒真以为法不责众。
　　“母后，儿臣要不孝了。”魏清璃带着几分敬意看向杜庭曦。
　　杜庭曦低眉坐了回去，不再说话，默许了一切。
　　魏清璃捏着酒杯，忽然往地上狠狠一摔，只见锦卫御就要上前拿人，但每个大臣都带了近卫，今天来此寿诞的都是二品以上官员，附和杜威武的人有四大家族，还有摄政司以及其他开工功臣。
　　魏清璃虽看起来漫不经心，但算了算，今天至少要办十个人。
　　那些手持刀尖的护卫，在殿前拔剑已是大逆不道，何况听说宫外还集结着杜家军队和城防军对峙，同时，一些大臣府兵也加入了进来，他们唯杜家马首是瞻，今天就是要逼公主让权，离开皇宫，入住长公主府。
　　杜氏依然想让杜庭曦掌权，当女皇，其他老臣不甘心给女人当附庸，必须拔掉这个试图谋权的公主。她虽然是嫡公主，可从来没有过妹妹继承哥哥皇位的历史，就算面临改革，让女子入朝，也要让太后寻立魏氏男子为太子。
　　沆瀣一气之人，各有异心，但魏清璃一个都不打算饶过。
　　“上个菜吧，给大家下酒。”她嘴角勾起一道阴邪的笑意，抬手之后，修远突然带着一队人，端着托盘走上前，跪地：“叩见太后，公主。”
　　魏清璃点点头，他挥手，手下将托盘放到那些重臣酒桌。
　　“这什么？”
　　“我看看。”
　　“啊！！！”
　　一连串被惊吓的叫声传来，原来修远送来了八颗人头，这就是魏清璃口中说的下酒菜。而死的人都是这八位重臣带来的府将和护卫长之类的领队人，所有不合国法之事，在宫外就直接诛杀了。
　　“这这.....”
　　魏清璃走到杜威武身边，掀起那块红布，那人头的血还在往外冒，她掩住口鼻，蹙眉道：“怎么样？舅舅，这道下酒菜您喜欢吗？”
　　“你，魏清璃.....你大逆不道！”
　　“谁大逆不道？舅舅不妨说得大声点。”魏清璃面色阴沉，又走到军机大臣跟前：“陆大人说吧，本公主大逆不道了吗？”
　　陆大人战战兢兢，望着桌上的人头，只觉得脖子发凉。
　　“太后！”杜威武只好看向杜庭曦，杜家人都揣测错了她的意思，他们以为太后惩罚两个侄儿不过就是做做样子，也不听杜玲珑之劝，依然执着地联合四大家族还有其他重臣，把魏清璃先逼下去。
　　四大家族，除了阑氏临阵怯场，没有开口，其他反对者都参与了，阑珊提前告知了族人，他们便躲过一劫。
　　杜庭曦面无表情地站起，缓缓说道：“哀家生辰，没想到会见这么多血，二哥你带头这样真叫妹妹为难，即日起，朝中大小事务交由公主处理，左相辅政，这些人如何办，也由公主决定，修统领务必协助公主处理好以下犯上之人。”
　　“是，太后！”
　　杜庭曦说完拂袖离去，这就是生辰的意义，把所有反对者逼出来，一网打尽。
　　“四妹！”见靠山走了，杜威武慌了，其他人面面相觑，一场寿宴变得人心惶惶。
　　魏清璃抽出修远的剑，弹了弹剑锋，扬起笑意：“这剑沾血了，果然腥气了很多。”她将剑落地，拖拽着摩擦出刺耳的声音。
　　她就这样来回走动，不下命令，不抬剑杀人，搞的人心态崩溃，竟有人抽剑试图行刺，忽然一个冰凌飞来，举剑护卫脖子瞬间被射穿了。
　　舞女、艺女被吓得魂飞魄散，大臣们一慌，修远忙让人把所有大臣都押住。耳边吵吵嚷嚷，魏清璃听不见，她只是低身望着躺在地上的人，那被射中的地方还残留着寒霜，这一招不是寒霜镖是什么？
　　她心跳骤快，当即起身，拨开人群寻找那个身影，周围都是人，就是没有她！
　　“官官！”魏清璃觉得官如卿就在身边，昨晚不是梦。
　　“官官，你出来，我知道你在！”魏清璃放声叫唤，为了不让自己失态，她已经尽可能地控制着，从来没觉得寻找一个人如此吃力。
　　她走到最高位，俯瞰所有人，将每张面容都收进眼底，还是没能看见心中之人。
　　魏清璃绝望地坐在杜庭曦之位，也顾不得避嫌了，她仰头，只觉得高处不胜寒，纵然身居高位，官官不在又有何意义呢？
　　“公主，这些逆臣如何处置？”修远问。
　　“除了阑氏，其他先押入五鼎牢。”她冷漠地回答，丝毫听不见那些求饶甚至谩骂。
　　魏清璃不在意，不在意这几条命，也不在意任何人的反应。
　　阑珊走到她身边，警惕地看着四周，谨防出现什么意外，今天的乱局在意料之中，宫内外早已层层布置，这些大臣不可能成功，何况是阑家给了这个密报，所以直接戴罪立功，那些反对者经此一役，也不敢再造次。
　　魏清璃呆呆地望着夜空，黑暗无边，忽然一颗飞星升空，紧接着无数亮光射到夜空，盛放出五彩斑斓，如彩虹般绚烂多姿。
　　帝京的烟火节似乎开始了，可所有盛放的景象，似乎都在向凤鸣宫展示。
　　杜庭曦独自走回净心苑，没有让任何人陪同，自己的娘家终究还是领会错了意思，杜玲珑的百般劝说，也没有奏效。
　　她忽然开始怀疑自己当初的选择是对是错，这人生就如这一场烟火，如此短暂，可过后却不留一丝痕迹，过去便也真的是过去了。
　　烟火很美，好似为杜庭曦生辰专门制作，天空竟绽放出了一些字样，隐隐约约看着像“云、歌”二字。
　　夜空在杜庭曦的眼中绚烂绽放，她驻足凝望，表情逐渐失落。
　　“喜欢吗？”她的耳边响起熟悉的声音，似真似假，如梦似幻。
　　天空忽暗忽明，可杜庭曦的心却“砰砰”而跳，她缓缓转身，离剑歌面带微笑，温柔地说道：“生辰快乐，云歌。”


第134章 爱之刻骨
　　所思所念之人突然出现, 杜庭曦心潮澎湃，虽没有大起大落的反应，但平静的喜悦下, 心底像盛放的烟火, 早已一片灿烂。
　　烟火在杜庭曦的眼底闪烁，她美目眸光，流转至离剑歌身上：“烟火是你准备的？”
　　离剑歌低眉浅笑：“帝京何时有的烟火节？”
　　“你走后第二年。”杜庭曦怎会忘记，那生不如死的几年，看到烟火都想落泪，每年生日对她来说, 就是莫大的煎熬。
　　回忆越美越伤, 自私地拥有那晚后, 留给自己的, 却是无尽的痛苦。离玉华死后，杜庭曦的世界只有阴暗, 哪怕站在烈阳下, 也无法感受明亮和温暖。
　　哪有烟火节，不过是释放一场思念而已。
　　杜庭曦霎时明白了, 离玉华从未离开过，只是换了一种方式陪在自己身边。每年的烟火，便是她的想念，她带走了色彩，又想尽办法地给自己送回来，可人不在，再美的风景, 也无法入心。
　　“你每年都回来，却从不愿意见我一面。”
　　“离玉华已经死了, 如何再出现在世人面前。”离剑歌语气轻缓，把所有的温柔都给了杜庭曦。
　　上次见杜庭曦身穿华贵后服，已经记不清何时了，无论是什么身份，距离自己有多远，离剑歌那颗心永远为她跳动。
　　杜庭曦美在皮骨，风情刻在眼底，永远都能搅动她的心。
　　“你不出现是应该的，你的离开是对我最大的惩罚，也是我该受的，烟火再美，终会散尽。”杜庭曦垂眸，鼻间酸涩，淹没在苦水里，浅尝到微甜的滋味，却不敢深陷其中。
　　离剑歌看向夜空，默然不语，今日这场烟火，她准备了很久，所以直到这一刻还没有结束。
　　凤鸣宫上空，好似有无数颗夜明珠在闪烁，像流星飞射，炸开后甚有凤凰飞天之象，更似孔雀开屏之形，那环环相扣，圈圈相连，像极了御花园里斗艳的百花。
　　“我终究不是圣人，抵不过心中的念想，若离开得彻底也好，却偏偏放不下，冰冷的苍云峰，哪及得上有你的凤鸣宫，可我恨透了这座宫墙，将你我无情地隔开，我也恨你的选择.....”离剑歌说着心口隐隐作痛，她一次次被拒绝，一次次被伤，却依然站在相爱的起点，把杜庭曦放在心底最重要的位置。
　　“陪我一会吧，玉华。”杜庭曦竟主动开了口，她唇角含着笑意，比任何时候都要明媚动人。
　　离剑歌望着她，依然能清晰地体会怦然心动的感觉，与初次见到杜庭曦时的心情一模一样。
　　净心苑内，有单独的膳食，也温着几壶酒，杜庭曦褪去了沉重冗长的凤袍，她坐在妆镜前，开始拿头钗。
　　“我帮你。”离剑歌走到她身后，将那复杂的凤冠之扣一道一道地解下，杜庭曦的青丝在她指间缠绕后，随着发髻，被缓缓松下。
　　杜庭曦温婉如玉的眸子，目不转睛地盯着镜中人，细望之下，离剑歌还如从前那般，一身女将侠女的凛然之气，肃然的眉目，永远对自己敛着凌厉，现在纵然发丝尽白，瞳色生变，还是她心中不曾变过的玉华。
　　离剑歌温柔地举着她的长丝，不舍放下，眼波流转至镜中，两人沉默地对望着。
　　杜庭曦双目含水，深情款款地望着她，每次想狠心再也不回头时，离剑歌都会想起这双含情脉脉的眼睛。
　　这一眼，望穿秋水，离剑歌的手慢慢抚上她的肩头，杜庭曦眼眶蓦地红了，头歪倒在离剑歌的手背。
　　就连想念都不敢随意释放，永远克制着心中那份悸动，杜庭曦这一生太苦，苦到她忘记了甜是什么感觉，哪怕在这一刻，都要保持清醒，随时告诉自己，不可以越界。
　　“云歌......”离剑歌心念一动，情不自禁地捧起杜庭曦的脸，低头深深吻住了她。
　　杜庭曦没有拒绝，竟微微闭眼迎合了她，离剑歌便大胆地往前一步，she尖撬开了她的双唇，相互缠绕间，她听见了杜庭曦呼吸加重了，可脸却湿润了。
　　离剑歌睁眼愣住，停了下来，悲伤地望着她，心口剧痛不已，因为杜庭曦在落泪。
　　都说太后无泪，可谁又知道她的泪只会为心爱之人而流，就连离剑歌都极少见到她的眼泪。
　　这么坚强，这么克制，这么隐忍的人，得多难过才会落泪？
　　正因为了解她，离剑歌才更觉得心痛难当，她心疼地轻抚杜庭曦的脸，哑然失笑：“算了。”
　　这世上只有离剑歌能看到杜庭曦脆弱的一面。
　　“我知道你做不到，不为难你，今日生辰，流泪不吉利，要笑的。”离剑歌轻轻拭去她眼角的泪水，杜庭曦始终沉默不语，她不敢开口，一开口怕是这些年所有的苦水都会随着泪水倒出来。
　　她披散着长发，柔弱得想让人呵护，离剑歌心中欲念再强，都不忍强迫，即便杜庭曦今日没有拒绝，过后一定会背着道德枷锁，沉重地活着。
　　她不要这样的拥有。
　　杜庭曦缓缓站起，挽着离剑歌的手，走到桌边，挤出一丝苦笑：“那你陪我喝两杯吧。”
　　“你不能喝酒。”
　　“是啊，我不胜酒力，可有些话只有喝了酒才能说得出来。”
　　“今儿不怕醉了？”离剑歌挂着淡淡笑意，试图缓解氛围，让杜庭曦能够开心点：“你以前可不敢随意碰酒，还说怕我听了你心中的秘密。”
　　“身心都给了你，哪还有什么秘密？”
　　此言一出，离剑歌沉默了，若非那晚，她何至于百般煎熬，就因为那晚，她没办法接受被抛弃，被拒绝。
　　想起这些，离剑歌端起酒杯，猛然灌下，那颗蠢蠢欲动的心，怎么都无法平息。可看见杜庭曦的泪水，她心都碎了，舍不得。
　　杜庭曦为她倒了一杯，自己端起酒，嫣然一笑：“玉华，我敬你。”
　　这场景，好似在重演二十年前的夜晚，两人也是这般，相对而坐，同饮交杯。原来，当初杜庭曦提出交杯喝酒的意义在于，要把自己的一切献出，把宝贵的处子之夜给了离剑歌后，自己却踏入无尽的深渊。
　　她比任何人都苦都累，一生却活在孤寂和痛苦中。
　　这样的杜庭曦，离剑歌怎能不爱，怎么舍得下。
　　一杯酒下肚，杜庭曦双颊晕红，此刻的她，容色绝丽，媚然绝俗。
　　“我去看过王爷。”
　　“提他做什么。”离剑歌觉得有些扫兴，端酒杯的手又放了下来。
　　“他说我不了解你，不知道你做过什么，不懂你心里在想什么。”杜庭曦说着又给自己倒了杯酒，心思重重。
　　离剑歌语气冷了下来：“他说的话，你不必放在心上。”
　　杜庭曦表情变得复杂，抬头问：“玉华，你可有事瞒着我？”
　　仅仅只是一种直觉，魏延德那几句莫名之言，总会在她心头回荡。杜庭曦没有多过问魏清璃她们的事，但也知道最近发生了很多她理解不了也弄不明白的事。
　　“是，我是有事瞒着你，也瞒不了多久了。”离剑歌站了起来，背手在后，沉默良久，才说：“我这一生对不起很多人，也做过违背良心的事，可唯独你，从未辜负过。”
　　杜庭曦望着她，一句话说不出，痛楚在心中无限蔓延开来。
　　“也无所谓，本来我就可以对不起天下人，就算问心有愧我也认了，但是你，从杜小姐到杜皇后，直至今日的杜太后，宁可辜负自己一片真心，把我伤得遍体鳞伤，也不愿伤你的族人，魏氏的江山。”离剑歌说话间眼眶微红，心中了然的事，拿出来说就像在拿剑自剜。
　　听到这些，杜庭曦心痛得无以复加，眼泪咽进去后，只想用酒麻痹自己一次，她端起酒杯被离剑歌按下。
　　“别喝了，会身子不适的。”
　　“玉华......”总觉得有千言万语想说，可每次都掩在口中，不知从何而说，对不起又怎样，抱憾终生又如何，都是她的选择。
　　是啊，杜庭曦一生都献给了母族，背负着魏氏江山的职责，从没辜负过任何人，唯有离玉华，永远是心头之痛。
　　杜庭曦抬眸望她，泪光在眼中闪烁，她起身牵过离剑歌的手，轻声说道：“玉华......抱抱我，好不好？”
　　只有在酒意朦胧时，她才会说出这句话，刻骨的爱被无限放大了。
　　离剑歌心中伊藤，微微上前，将杜庭曦拥入怀中。
　　这若即若离的感觉，像做梦一样，杜庭曦闭目细嗅她身上的气息，只觉得两人仿佛从没分开过，还如当年那般，令她着迷。
　　杜庭曦的爱是内敛克制的，离剑歌的爱却是奔放热情的，两人交融时，碰撞出的火花，足以一生回味。
　　“云歌，你要好好的。”
　　你不在，我怎会好呢？杜庭曦这句话没说出口，她好像没有力气说，只想沉浸在这一刻的温柔中。
　　“那些罪孽都是我造的，在解决这些事之前，我不会离开帝京，你若想见我，我就会出现。”
　　“你在说什么？”杜庭曦终于听了进去：“什么罪孽？”
　　“没什么，那些糟心的事都会结束，由我开始便由我结束。”离剑歌笑望着她，只觉得这一刻来得太迟了，若是早年两人不那样负气相对，自己不那么强硬，或许今日的一切都不会发生。
　　杜庭曦心中一紧，莫名的慌乱划过心头，刚想说点什么，看见门外有人走动，似乎是杜玲珑。
　　她稳了稳心绪，平静地问“怎么了，玲珑。”
　　“姑母，忠王府有消息传来。”
　　“说。”
　　“忠王爷过世了。”
　　杜庭曦表情微怔，转而看向离剑歌，从她怀里后退两步，一股沉重的负罪感和羞愧感袭上心头。
　　离剑歌的眼中没有任何波澜，甚至带着丝丝冷漠，她没有任何反应，此事的发生，本就意料之中，只是没想到会恰好死在这天。
　　“知道了，立即设丧期五天，命礼司部去忠王府，务必将王爷丧事办得妥当。”她又变成了理智睿智的杜太后，有着泰山崩于前不动声色的冷静。
　　“是，玲珑立即去办。”
　　屋内陷入无尽的沉默，好好的生辰相聚，忽然蒙上一层感伤，她们之间唯一的阻碍没了，应该开心才对，可谁也没有喜上眉梢。
　　半晌，离剑歌先打破了平静：“你早些歇息，我去王府看看。”
　　“替我问候清遥。”
　　“嗯。”
　　杜庭曦没有挽留，这种时候她说不出口，她多希望能自私到什么都可以不顾，可是做不到。
　　还是只能眼睁睁地看着离剑歌走，她虽然在帝京，可下次相见不知又要隔多少天。
　　离剑歌可以悄然避开所有护卫，凤鸣宫的暗卫巡逻再多，也捕捉不到她任何足迹，杜玲珑感觉有人影掠过，可转身什么都没有，以为是自己错觉。
　　离剑歌的轻功，已经登峰造极，整座凤鸣宫只有榕园守卫少，她走到榕园后的一口枯井旁，停下了脚步，月色宜人 ，照亮了她如霜的脸庞。
　　“出来吧。”
　　假山林后忽闪出一个人，官如卿唇角含笑，抱拳：“师尊。”
　　“你今晚杀人了？”
　　“嗯，但没有露面。”
　　离剑歌转身望她：“不打算去见魏清璃？”
　　“我......”
　　“你再不出现，人都被她杀光了，别说发兵北国，这还没以女帝身份登基，就把边境都打了。”
　　官如卿眉头蹙了蹙，说道：“师尊，王爷死了，我担心她会动手，谭无心恨您入骨，也知道太后是您的软肋。”
　　“嗯，云歌我会守护，你去办自己的事吧。”离剑歌眸光变得柔和：“你还是去找魏清璃吧，爱人生死不明的滋味，不好受，虽然才几天，你也想她的吧。”
　　官如卿当然想她，否则不会半夜三更悄入奉先殿，让魏清璃误以为自己做了一场春梦。想到此，她不禁扬起笑意：“徒儿告退，接下来按照计划行事即可，谭无心和司徒常青，这次定要一网打尽。”
　　说罢，她的身影消失在黑夜中，往奉先殿而去。分开几天，是时候相见了。


第135章 释放深情
　　风华宴后, 那批大臣全部被打入了天牢，其他党羽当晚就被瓦解，并且被悄悄抓起, 关进镇刑司, 逐一审问。
　　这一批官员的落马奠定了魏清璃执掌江山的基础，太后不问朝政，彻底放权，所以朝堂的势风，一边倒地刮向她，以左相为首的重臣, 唯公主马首是瞻。
　　当忠王去世的消息传进奉先殿, 魏清璃当即打开了兵力部署图, 二十万忠烈军, 十万城防军，这么多兵马即将群龙无首, 虽然魏清遥已受托孤, 但未必能担得了统帅之责。
　　“你觉得这些兵马是收好还是放好？”魏清璃望着地图，看向阑珊。
　　如此大的决策, 魏清璃问自己，阑珊必须说得投巧，这姐妹二人一直同心同德，可毕竟涉及皇位，身在皇家，真的会有那么深的亲情么，况且都不是亲生的。
　　她思忖片刻, 回答：“七万南阳军，迟早是郡主的囊中之物, 最主要的是还有离家军，一直处在观望状态，虽说他们是忠王妃娘家，支持郡主，但一直洞察着朝局走势，迟迟未动。”
　　“十五万离家军.......”魏清璃止步未说，她对魏清遥本是百般信任，只是现在发生的事情，让她生出其他的担忧。
　　疑心重也好，信任危机也罢，还是不能一下子让清遥持重太多，否则好不容易聚拢的权势，很可能会变成公主、郡主两个派系，到时候朝中大臣忠心涣散，不利于登基之路。
　　“离家军的兵权可不好收，除非郡主出面，但若是如此，这离家的兵力又会掌握在郡主手中，这会不会......”再往深处，阑珊不敢说了，其实她也知道魏清璃大概是有顾虑，只是借自己口说出来而已。
　　魏清璃沉默不语，托腮望着地图发呆，找遍宫中角落，都没有发现官如卿的影子，难道说被杀之人不是被寒霜镖所伤，一切都是自己的臆想而已？
　　如今掌权在手，她却没有半点开怀之心，没有官如卿的生活，日子漫长，了无生趣，心已经回不到从前那般平静了。
　　她也不想把什么都握手中，魏延德刚死，就去盘点兵力收权，清遥会怎么想？这种时候，适当放权，巩固一下姐妹感情，也很有必要。
　　她抓着地图，深深呼出一口气，有气无力道：“离家军......还是先交给清遥吧。”
　　阑珊刚想接应，一声媚言柔语传入殿内：“离家军的兵权不可让给郡主。”
　　听闻此声，阑珊惊讶地转头，喜笑颜开：“姐姐回来了？”
　　魏清璃的心微微一颤，生怕这又是梦境，只是望着门口的官如卿正举步而来，一步一步地走近自己。
　　“意妃妹妹近日辛苦了，某些人总是任性不喝药，幸好你有办法。”
　　阑珊低眉一笑，没有多言，只是屈身告退，让二人独处，她知道魏清璃等这一刻，已经等得心力交瘁。
　　御书房的灯火，在魏清璃眸间闪烁，她坐立未动，眼睛直勾勾地望着官如卿。
　　“才几日不见，就不认识我了么？”官如卿一步一扭，摇曳生姿，脚下生莲，一双媚眼仿佛能勾魂。
　　她纤纤玉手搭在魏清璃肩头，侧身坐在她的腿上，嘴角勾起一抹妩媚的笑意。
　　魏清璃自动后倾，任由她环住自己脖子，眼前这个人是真实的吧？这不是梦境吧？她细细嗅去，官如卿身上依然沉淀着特有的体香，混着淡淡的酒气。
　　是那个熟悉的味道，是自己朝思暮想的人。
　　“想我吗？官官。”她眼中含着深深的眷恋，毫不掩饰深藏心底的欲望，那绽放的光，透着占有欲和掌控欲。
　　官如卿朱唇微启，捏了捏她的耳垂：“怎会不想，日日都想，夜夜都念呢。”她娇嗔中带着丝丝的妖娆，温柔又不失媚惑。
　　哪怕什么都不做，魏清璃的心都被她撩得七上八下，一颗心砰砰直跳，瞳中含着熊熊yu火，望着官如卿，笑颜逐开。
　　“你呢？可有想我？”
　　“梦中都是你，怎会不想？”
　　“哦？你做了什么梦？”官如卿自然知晓她说的是什么，但不说破，就想看魏清璃害羞脸红的样子。
　　魏清璃没有回答，只是忽而邪魅一笑，起身将官如卿抵住桌案，抚在哪纤纤细腰上：“一会你就知道了。”说罢她含住了她的双唇。
　　不管发生了什么，官如卿带回了什么消息，不重要，这一刻，她只想好好地抱着她，感受这种真实，而不是在梦中。
　　她要官如卿知道自己有多想念，她走了这么多天，杳无音信！魏清璃生不如死，她疯狂地释放热情，那承载着她最深的爱。
　　“你...不想知道...我去哪了吗？”官如卿无法完整地说出一句话，被魏清璃攻陷后，竟也是毫无抵抗之力。
　　“一会再说。”
　　魏清璃从来没像今天这般激动过，每一个动作都很深、很重，像要把心底所有的爱，都表达出来。
　　她有多爱官如卿呢，说不出口，无法形容，深爱一个人的时候，满世界都是她。
　　对魏清璃来说，权利、江山好似唾手可得，可只有拥有官如卿，才是拥有一切。
　　这一夜很漫长，两人彻夜未眠，魏清璃不是的身子好似也好转了，心病还需心药医。
　　魏延德的离世，让整个帝京都布上一层阴霾，他毕竟战功赫赫，门生无数，颇有威望。丧期五天，但出殡等礼仪都被免了，魏清遥不喜欢弄得过于隆重，只想安安静静地送走父王，省去了那些繁文缛节。
　　忠王府所到之处，皆是黑白素色，所有人都白衣黑布，魏清遥每日跪于灵堂前，几天几夜没有合眼，守灵成了她唯一的寄托。
　　她没有哭，直到下葬立碑，入了皇家陵园，望着碑石上的名字，魏清遥落下了两行热泪。没有人发现脆弱伤心的她，所有悲哀的时刻，她都偷偷藏着。
　　可有个人，永远在默默地注视着她一举一动。
　　灵位设在了忠义厅，魏清遥磕首之后，脱掉了孝服，丧期已过，该恢复平静了。
　　她每日如乌云遮顶，表情沉重，不悦的情绪，毫不掩饰。
　　“公主到，贵妃到。”
　　魏清遥轻嗤一笑，面无表情地转身，望着二人，笑意不减：“璃姐姐，贵妃来得正是时候。”
　　“清遥。”魏清璃却是面无笑意，她本该早些出现的，可过不去心中的坎，毕竟太子的死都是因为魏延德，要她给仇人祭拜，做不到。
　　官如卿走到灵位前，为魏延德上了一炷香，并且行了个丧礼之仪。若不是魏延德，她不会被派到皇宫，也不会遇见魏清璃。
　　世间的事皆是环环相扣，在这复杂的关系中，魏延德既关键又很微不足道。他的存在，阻滞着师尊和太后，影响着郡主和阿璃的感情，甚至一切的源头，也与他有关。
　　“郡主节哀，王爷戎马一生，也算后继有人。”官如卿望着魏清遥，轻笑：“忠烈军和城防军交给郡主，王爷放心，太后放心，阿璃更放心。”
　　好一个话里有话，今天来哪里是看望，这是点自己呢？魏清遥支起一抹无谓的笑意，看向魏清璃：“璃姐姐今日来，要与我盘点兵力么？”
　　什么事都瞒不过她，但魏清璃并没有打算今日就提此事，毕竟丧期刚过，目的太明显，难免伤了清遥之心。
　　她摇头：“我只是想来看看你，清遥，我没办法昧着良心说，皇叔走了我很伤心，可我会担心你。”
　　“璃姐姐不必担心，我好得很。”魏清遥走到灵位前，苦笑：“我费尽千辛万苦支持你，帮助你，不惜跟他作对，不过就是为了乞求留下他一条命而已，可没想到终究还是这个下场。”
　　她所有的悲伤都藏在了心里，平静的眼底却流露出莫大的失望。
　　“郡主还在悲伤中，我们不适宜在场。”官如卿走到魏清璃身边，拉了拉她，想走。
　　魏清遥明显是不想见任何人，甚至对宫中人都有敌意，想来她有自己的考虑，这种时候示好或者探望，都会被臆测别有用途。
　　魏清璃低眉思忖片刻，说道：“有些事确实想与你相商，但还是过两日吧，清遥，过两日进宫找我。”
　　“嗯，璃姐姐慢走不送。”她头也没回，确实没有心情面对任何人，这些日子只有上官世青像个行走的木头，每天如影随形，在自己需要的时候，及时伺候陪伴。
　　官璃二人刚走到门口，魏清遥忽然转头问：“太后就没过问一句我父亲离世的事吗？”
　　“母后不适合出宫，但丧期五天是母后亲自定的，一直叮嘱我们关注你的事，母后很关心你。”魏清璃回答。
　　魏清遥听后不为所动，只是冷冷一笑，表情古怪。
　　“走吧，阿璃，来过了也该给太后复命。”官如卿急于拉走魏清璃，因为她发现魏清遥的眼神与以前不同了，不知是不是错觉，总觉得王爷之死，对她产生了极大的影响。
　　二人刚走，魏清遥就忿忿说道：“若非太后在父王跟前说了些过分的话，他又何至于走得这般早？”这话像自言自语，又像在说给谁听。
　　可屋内除了上官世青没有别人，她怎么能接受郡主误解太后，当即解释：“郡主，太后不是那样的人。”
　　魏清遥脸色大变，怒望她：“哦？那上官大人觉得太后是怎样的人？”一直闷不吭声的人，只有听见杜庭曦三个字才会有反应。
　　“太后......”上官世青忽然不知该怎么说，她咬咬牙回答：“太后不会带任何私怨伤害王爷的，郡主应该了解太后的为人。”
　　魏清遥望着她，表情瞬时冷下，面部微微抽动，拳头握了握，终究还是放下了。
　　她一言不发地走了，上官世青依然紧紧跟着。
　　“不要跟着我。”魏清遥脚步飞快，往自己的厢房走去，只想一个人静静，谁也不见，什么都不想，这些日子够累的了，她撑得很辛苦。
　　可上官世青不听劝，依然保持一尺距离，不远不近，恰好能听见魏清遥压着怒气的声音。
　　“我让你不要跟着我。”魏清遥停下脚步，瞪着她，上官世青低头不语，就当听不见。
　　直到厢房门口，上官世青也没有走，魏清遥火了：“回你的凤鸣宫去吧，本郡主不需要你在这，忠王府有的是人，不差你一个。”
　　“等郡主安全出嫁，我便离开。”上官世青闷闷地说着。
　　魏清遥听到这句话，面颊气得绯红，几步走到她跟前，声音提高：“你不是在乎杜庭曦吗？去守着她啊，你在我这做什么？缠着我做什么？就为了你那该死的师命？”
　　她似乎真的生气了，直呼太后之名，上官世青只是皱皱眉：“我知道郡主讨厌我，但求你，让我再待一阵子。”
　　“上官世青...”魏清遥真的被气笑，她望着上官世青委屈又倔强的样子，心中怦然一动，上前一把拉住她，推进了房间。
　　“砰！”一声之后，魏清遥将上官世青抵在门边，吻住了她的嘴。
　　上官世青脖子缩了缩，心提到了嗓子眼，她登时想起上次，也是这般措手不及。
　　郡主在做什么？她的意识似乎在渐渐被淹没。
　　魏清遥的吻从嘴边移向脖子，上官世青被迫仰头，却听见魏清遥在耳边轻声说：“我再给你一次机会，你若不走，定会会后悔的。”
　　上官世青抿嘴，极力地控制自己呼吸，还是坚定地回答：“我不走！”刚说完这句话，便感觉到魏清遥的手就放在了那不能言说的地方，她双腿顿时发软。
　　她不可思议地望着魏清遥：“郡主，你...”
　　“怎么？害怕了？”魏清遥眉眼扬起，挂起一丝勾魂的笑意：“你现在走还有机会。”
　　上官世青觉得她就是吓唬自己，激自己，但这次，无论发生何事，就算丢掉性命，她也不走！
　　“我，不，走！”
　　魏清遥手停了下来，愣了片刻，望着倔强的上官世青，不知哪里来的力气，忽然将来她抱起，往床榻走去......


第136章 迷离真相
　　一场激烈的缠绵, 像情绪的一种宣泄，魏清遥说得最多的话就是“你想气死我吗？你气死我算了。”
　　冷面上官大人即便在翻云覆雨时，也都是沉默居多, 只有提及杜庭曦时会有反应, 会据理力争，会出言相护，会顶撞魏清遥。
　　魏清遥觉得，她在跟自己亲热的时候，想的人或许是杜庭曦？
　　上官大人心目中的太后啊，如皎白的月光那般美好, 从不提及, 却根植在心底, 刻骨铭心。
　　这是魏清遥生气并且下重手的原因, 那落红的处子之血是她的杰作，可却没有一丝满足和开心。她不知道上官世青在想什么, 得不到解释, 得不到回应，自己都拿着她的手主动了两次, 都被拒绝了。
　　她能不生气？带着失落失望的生气，应该算得上伤心了吧。
　　疲惫之后，她背身躺下，却得到了上官世青的第一次主动拥抱。多难得，上官大人敢张开手臂，抱她了。
　　魏清遥就这样倚着上官世青睡着了，连着几日未眠, 终究还是累了。
　　从晌午到黄昏，魏清遥的厢房都无人敢扰, 上官世青脑子乱成一团，半点睡意没有。她时而发懵，时而呆滞，眼前的一切好像不是真的，时而又觉得自己造了大孽。
　　想到这里，她便会松开魏清遥，两人赤身相对，相拥而眠，一旦分开后，身体便会觉得冷，上官世青自己也是，所以她又会重新回到魏清遥身边，继续抱着。
　　除了受伤，从未像此刻这么近地贴着魏清遥，她可是高高在上的郡主诶，才貌双全，文武兼并，智慧超群，既有年轻时师尊的女将风姿，又有太后当年的智者风范。
　　这样的女子，怎么会和自己......郡主是不是在惩罚自己，或是讨厌自己才这样？
　　还有半个月左右，她就要大婚了，上官世青对自己说过，待郡主大婚之后就离开。她是要当南阳王妃的人，将来甚至可能会继承女帝的江山大业，要背负贺朝万世千秋的之责，她不会在意一个小小的自己。
　　她好遥远，跟太后一样，高挂在天空，触手不可及，只有远观。
　　可被魏清遥拥有之后，上官世青的心境好似发生了变化，否则为何想到郡主嫁人那般难受？甚至不愿意......可自己有什么资格，她就是一个下人而已，尘埃里的一粒土，大海里的一滴水，世间可有可无的草木。
　　“不要.......”正想着，忽然被魏清遥梦中的呓语拉回思绪，她突然蜷缩着身子，好似在做噩梦。
　　“不要，不要......”
　　上官世青微微起身，拨开她鬓角的发丝，轻唤：“郡主？郡主？”
　　魏清遥满头大汗，没有醒来，好似陷入了梦魇，上官世青又心疼又焦急，不敢过于大声，只好握着她紧攥的拳头，贴着她的脸，把人紧紧地揽在怀里。
　　“上官......”她竟叫了自己名字。
　　上官世青不由得心中一喜，夹杂着丝丝感动，只是这样，她对魏清遥的眷恋又加深了，不能贪心，不能贪心，她不断地重复这句话，不停地训诫自己。
　　“我在，郡主，我一直都在。”她在魏清遥耳边轻呢，不知是不是听见了安抚的声音，魏清遥渐渐安静下来。
　　可上官世青更无睡意了，她望着怀里的魏清遥，好希望这场美梦永不醒来。
　　那滩刺眼的鲜红还未处理，上官世青有些出神，想起发生的种种，她不自觉地扬起嘴角，露出难得一见的笑容。
　　天幕已近，黑夜笼罩着大地，忠王府的巡卫一如既往，只有魏清遥的厢房守卫相对少些，她不喜欢人来人往，也不喜欢眼前周围总有人在晃悠。
　　昏昏沉沉地不知睡了多久，魏清遥觉得头痛欲裂，她翻了个身，摸了摸身边，没了人。
　　她睁开眼，忽见房间有个黑影，还没反应过来，就被点了穴，连同哑穴一起，她动弹不得，发不了声。
　　“睡得好吗？”是个嘶哑的女声，魏清遥望着靠近床榻边的人，瞪大双瞳，那正是闯入忠王府，与离剑歌长得相似的人。
　　她灰色道袍罩体，长发束成单髻，手持一只拂尘，正是曾经袭击过他们的道姑，只是这次前来没有戴面具。
　　“我叫谭无心。”她坐在床榻边，满目慈祥地望着魏清遥，心中的爱和不舍，从眼底溢出。
　　尽管魏清遥满眼惊讶和疑惑，她还是自顾自地说起话来：“乖孩子，我终于等到这一天了，公子羽我替你杀了，南阳军一定是你的，你是要成大事的人，为娘特地来恭喜你的。”
　　听到为娘两个字，魏清遥瞳孔散大，满眼震惊，难以置信地望着她。
　　“那年啊，离家军远征，你父王也随他们一起去了，经过谭家村时，他们发现了我，看上了我的容颜，从此谭家村便在他们监视之下了。”谭无心云淡风轻地说着，像在诉说别人的故事。
　　她猝不及防地出现，让魏清遥措手不及，可她不能说话，也做不出任何反抗，她不想听，又想知道到底发生了什么，到底怎么回事？她一直不敢想的事，还是自己找上门来了。
　　“离玉华与你父王成亲，成了忠王妃，之后她便逍遥江湖，成立离剑山庄，在王府的人其实一直是我，那些下人随从根本区分不了我们，当然我也极少见人。”谭无心冷笑：“我也曾享受过与你父王夫妻和睦，可我永远只能以离玉华的名字活着。”
　　魏清遥的胸口此起彼伏，开始试图冲破穴位，谭无心还在讲：“后来我怀了你，离玉华，哦不，那时候她已经改名离剑歌了，她回来要杀了我，那一刻我才知道，她早就和王爷计划好，让我生了孩子后难产而死。”
　　“可她心软了，没有杀我，只是把你抱走了，我伤心欲绝，正打算自杀，被另一个人救走。后来我明白了，她所做的一切都是为了杜庭曦，当年发现我时，她就想了一连串的计划，目的就是为了制造自己假死。”谭无心轻笑，语气没有一丝波澜：“她夺走我的一切，占着忠王妃之名，占了我女儿的母妃之名，还拥有着那么多人的爱，凭什么？”
　　魏清遥眼眶红了，她的心好似被人拿着鞭子抽打，皮开肉绽也不能叫一声痛，残忍的事实，就像一道生不如死的刑罚，折磨着她。
　　不！这不是真的，她不愿相信，这定是挑拨之计。
　　谭无心轻叹一口气：“哎，乖女儿，娘亲活着可都是为了你，当然我还有个信念，就是毁了离剑歌。她已经知道我活着，一直在追杀我，我的日子应该也到头了，不过我也确实该死，因为我背后没有人，小小的北国难成大气，但离剑歌的娘家却能助你登大位。”
　　她低头轻抚魏清遥的脸，目光和蔼，却透着一丝阴寒：“看不到我女儿登基为女帝了，好可惜，不过没关系，我已经心满意足了。但是呢，在死之前，我也不能让离剑歌好过，你说，如果我杀光她在帝京的弟子，她会难受吗？”
　　“或者，我杀了杜庭曦，不不不，杀了没意思，应该折磨她，离剑歌一定会生不如死，哈哈哈哈，可是我打不赢她。”谭无心像个疯子一般，开始胡言乱语，时而笑时而哭，一直魔怔地说个不停。
　　“你喜欢上官世青，我就把她的命留给你，其他人嘛，背叛我们天司的，阻碍我报仇的，都得死，云罗钱庄里的，我一个都不会放过。”谭无心嘴角泛起一抹诡笑，忽而又僵住，门外之人冲了进来，随着一阵寒霜扑来，她忙翻身避让。
　　上官世青双掌对擦，一阵寒雾升起，掌心聚起无数冰凌，她展开双臂，往谭无心射去。她出手果决，与昨晚的柔弱判若两人，坚毅的目光里，透着决然的杀气。
　　谭无心侧身旋转，避而不攻，寒霜镖落在窗框，桌椅后，便冻住了，上官世青不给她机会还手，纵深一跃时，抽出双冥斩，刚要挥斩过去，谭无心转头，她看清了这张脸，也许是太像师尊了，她本能地撤掌后退。
　　谭无心阴笑着：“好好照顾她。”说罢翻窗逃走了。
　　师尊？不是，不像，道姑？师尊！上官世青愣在原地，她轻按额头，忙放下武器，走回床榻边。
　　魏清遥双目含水，眼眶微红，上官世青忙替她解开穴道，紧张地问：“郡主，你没事吧？”
　　“没事。”她平静地回答，缓缓坐起，被褥滑落，露出水嫩的肌肤，只有肩头那尚未痊愈的伤，染着隐隐红晕。
　　昨晚动作那么大，加上心情所致，忽略了伤势，现在感觉到肩膀无比疼痛。魏清遥面无笑意，人有些呆滞，目光没有聚焦地望着窗口。
　　“郡主，你真的没事？”
　　魏清遥只是摇头。
　　“那更衣还是...”上官世青小心翼翼地问。
　　魏清遥艰难地抬起手臂，不悦的心情写在脸上，她没有说话，自己一件一件地将衣物穿上，上官世青本是想给她端点吃的，回来发现有可疑人在，便直接出手了。
　　“郡主，吃点东西吧？”她好像又做回了那个陪伴左右，恪守规矩的下人。
　　魏清遥穿好衣物，走到被寒霜镖射中的桌椅旁，抚了抚，沉音说道：“把许连心叫来。”
　　“是。”
　　她当即命人去传唤许连心，并且默默地处理了脏掉的被褥，魏清遥只是闷闷地喝了几口水，对于上官世青的行为视若无睹。
　　好像什么都没发生一样？上官世青怅然若失地站在魏清遥身边，明明刚才做过最亲密的事，这会感觉就不同了......
　　许连心受命前来，叩拜行礼：“见过郡主。”
　　“伤好些了没有？”
　　她愣了片刻，瞥了上官世青一眼，回答：“谢郡主关心，无碍。”
　　“我问你。”魏清遥直接发问：“我的武功和医术是谁教的？”她虽天赋很强，但从小的武艺和医术都是有个神秘师父来教，一直以为那师父是父王安排的，可刚刚谭无心的出现，让魏清遥对许多事产生了怀疑。
　　许连心表情凝住，没想到会由此一问，但也不能撒谎，或许郡主都知道了。
　　“回郡主，您的医术是师尊教的，武功......”她顿了顿，才说：“有时是我，有时是师尊。”
　　都是蒙面出现，一身白袍，根本分不清是两个人，魏清遥由冷笑变成苦笑，又好似在哭笑。她的表情瞬息万变，可唯独没有提及云罗山庄有危险的事。
　　“好一个离剑歌，好一个离剑山庄弟子。”魏清遥略有深意地看了看许连心和上官世青，嘴角支起一抹苦笑，她低眉，动作轻缓，好似受到了极大的打击，却又不露任何心情，让人难以猜测。
　　“出去。”她冷漠地说。
　　“郡主......”上官世青只觉得心头掠过一把刀，落下后，割得她鲜血淋淋。
　　“你也出去。”
　　没有例外，上官世青跟别人一样，微不足道，刚刚缠绵的温柔已经烟消云散，梦醒了便是醒了。她低头作揖，温言道：“我就在门外，郡主有事叫我即可。”
　　许连心没有吭声，只是默默地退出，上官世青走到门口时，还依依不舍地看向魏清遥，没有得到眼神的回应，她的心情一落千丈。
　　郡主怎么了？那个人又是怎么回事，跟师尊的脸真的很像，很像......上官世青担忧不已，她坐在台阶，许连心上来问：“郡主怎么了？”
　　“我也想知道。”
　　许连心托腮：“你跟她这么亲密都不知，我就更不知了，可为何突然问这些。”
　　“亲密？”上官世青无力的笑了笑：“没有亲密，我们都一样。”说完这句话，她能明显感觉到心在痛。
　　还是许连心敏感，她的直觉不会错，感觉要出事，郡主也有些反常。
　　“不行，此事我要先告知鬼煞师妹，你且守着郡主。”说罢许连心便离开去传信了。
　　上官世青回头望着门，眉头紧蹙，天黑了，外面有些冷，还是郡主的身子暖和，可那些只能在梦里回味了。


第137章 不可如此
　　离阳府 侧门
　　一辆马车正静静停靠着, 马儿前蹄抬起又落下，鼻孔喷出一股冷气，发出“呲呲呲”声响。马夫是修远所扮, 他戴着斗笠遮住容颜, 使这辆车看起来不起眼。
　　约莫一炷香时间，有两个身影从里面走出，修远拨开车帘，请人进去，随即压了压帽檐，驾车离去。
　　离阳府位于西郊, 部分兵力在南境, 剩下的部署在帝京, 形成第二道驻军网。目前离家掌权者是离玉华大哥离玉齐, 他世袭离阳王之位后，离家就低调了很多, 恪尽职守地镇守边疆和守卫帝京。
　　或许因为离玉华走了, 他没有太大野心，对魏延德的示好都是模棱两可, 对朝局的动荡，也从不参与，明哲保身，但求离家军旗屹立不倒，便是离玉齐的处世之法。只是离家其他分支，会偷偷地跟杜家抗衡，明争暗斗。
　　马车“吧嗒吧嗒”地驶离, 这里又恢复了往日的平静，好似一切都没有发生。
　　“离玉齐这个老狐狸, 比老离阳王还狡猾，即便我现在这般得势，也不言明立场。”魏清璃坐在马车内，拧了拧眉梢，面露不快。
　　官如卿揽过她的腰，嫣然一笑：“她好歹是郡主的舅舅，郡主一日不表态，他不会心向我们的，所以削军之策，你要好好考虑。”
　　“这要等重新登基并且等科举之后方可实施，这些王权分兵而管，各自为王，简直就是分裂了国土。”魏清璃捂着心口，忍不住咳了几声。
　　原来忠王死后，她就想着如何处置现有的兵马，也不能任由离家这样自主管理下去，削军分权是魏清璃登基要做的第一件事。
　　官如卿也将谭无心的相关事情告知她，所以向来信任魏清遥的她，不得不深入思考这些事。
　　姐妹俩本不该离心，可奈何魏清遥的身世令人唏嘘。
　　谭无心和官如卿约定的是，她说服魏清璃放权给魏清遥，让自己女儿有足够的兵力，去擭取高权，将来一呼百应，顺利登基。
　　等魏清遥手握离家军权，她便将嗜亲血咒的解法告知，但可能也是她临死前给。官如卿假意答应，但其实也知道，空口无凭，或许谭无心根本不会解。
　　她也是想渗透谭无心，趁机找出司徒常青的下落，毕竟现在唯一没有露脸的，就是那个人。
　　离剑歌和谭无心的恩怨，官如卿虽不能判断真假，但觉得离解开真相的时间也不远了。她笃定谭无心会有所动作，所以才会去找离剑歌，让她堤防，师徒俩计划联手除掉谭无心。
　　但有件事，官如卿没有告诉魏清璃，那便是她去了一趟北国......幼时的记忆突涌，哪怕才四岁，有些画面都记忆犹新，比如她是喝百家奶长大的，比如胡叁犹如父亲般，在她哭闹的时候会把自己耷在肩头哄着，比如她欺负北国皇宫里的太监宫女，骑驴打马，等等......
　　她的记忆是在四岁被送走的时候用蛊封了，随着地狱天罗的使用，让嗜亲血咒的症状开始恶化，从见到胡叁那一刻，便有了隐隐印象，后来噩梦连连，开始慢慢想起其他事。
　　魏清璃身体还没有完全康复，官如卿抚上她的心口，轻轻划动：“阿璃，若是郡主执意与你为敌，想与你争女帝之位，你打算如何？”
　　“清遥怎会如此？”
　　“父亲中毒而亡，从小无娘相陪，一直以离玉华这个母亲为荣，到头来却发现不过是个骗局。父亲死了，在乎的人，都没有去吊唁，太后、你、师尊无人现身。王爷害死太子，自然罪无可赦，但这些年郡主为你倾尽全力，到头来什么都没有得到，所以她才会对我们态度那样。”
　　魏清璃皱眉，陷入沉思。
　　“不是所有人都能坦然接受自己的身世，若钻入牛角尖，很可能会剑走偏锋。郡主的性子，谁都掌控不了，兵权在手，加上谭无心的挑拨离间，她若真的反你，你又该当如何？”
　　“清遥的性子其实比我更适合当皇帝，若真如此，我也不想与她刀剑相对，皇位给她便是。”魏清璃本就想传位给她，一直如此，不过是事态发展打乱了计划。
　　官如卿却变了脸色，她抚摸魏清璃脖颈，凑近耳边，说：“不可以。”
　　“为何？”
　　“我想看你穿着龙袍，以女帝身份登基，我想让你千秋万代，想让你流芳百世，贺朝第一个女帝，你来做。”
　　魏清璃转过头来，捏了捏她下颚，轻笑：“可若我真的当了女帝，你呢？愿意当我的皇后么？”
　　官如卿笑容凝了片刻，没有说话，她的沉默，足以说明，皇宫后位，非她所好。
　　“你看，若无你在身边，那个皇位对我来说，更像束缚和牢笼。”魏清璃扣住官如卿的手，放于心口：“当然所有的努力也不能白费，清遥也未必会像你说的那样，我也不能白费母后的心血。”
　　“是啊，否则太后还回来做什么，留在苍云峰和师尊相守到老便是，她还是想实现抱负，男女平权也是师尊曾经的夙愿，一步一步走到至今，让你以公主身份掌握大权实属不易，死了那么多人，付出那么大的代价，不可以被别人扰乱。”
　　“只要你在我身边，别让我分心，这件事我定会顺利完成。”魏清璃深深地望着官如卿，脸在笑，心里却有着些许担忧，甚至怀疑。
　　官官回来是否还有所隐瞒，不得而知，很多事，她只字未提，比如嗜亲血咒，她的身世......
　　而且为何她极力阻拦清遥即位？真的是想顺势而为么？魏清璃知道自己不该多想，怀疑这怀疑那，可她无法停止思考，哪怕是自己所爱，她很担心会生出其他变故。
　　她当然不是担心官如卿会背叛伤害自己，而是怕她的计划里没有自己。
　　而官如卿确实另有所想，因为魏清遥一旦即位，这边境再无存活可能，所有小国恐怕都会被她覆灭。可阿璃，或许会看在两人情分上，放过北国，至少还能留有一线生机......
　　她把玩着魏清璃的鬓发，又捏了捏她的耳垂，情意从心底溢满眼中：“我当然会在你身边的，阿璃。”说罢她依偎在魏清璃怀里，心生不舍，：“不能再让我的阿璃气血攻心，担心得夜不能寐。”
　　官如卿原本抚摸脸颊的手，滑落在不盈一握的腰间，冰凉的手指塞入了她暖和的衣间。
　　魏清璃身子微微一颤，瞳孔微撑，感觉到一股凉意袭入心间：“手冷么？官官？”
　　“冷~需要你给我暖一暖。”她抵住魏清璃的肩头，狐媚眸光，流转而来，有种诱人的魔力。
　　她知道官如卿是什么意思，羞涩道：“这是在马车。”
　　“马车怎么了？”官如卿满不在乎，她邪笑的嘴角拉长，魏清璃绷直地坐着，不敢动，也没有反抗。
　　“等...回宫吧...”
　　官如卿就像千年成精的妖孽，总是能随时摄走人的魂魄，魏清璃很难抗拒她，永远被吸引着，一颗心被牢牢地拴着。
　　“可我想你啊，阿璃。”
　　这句话击垮了魏清璃的防线，她的脸登时如晚霞夕照，染上一层红晕，紧绷的腿也渐渐放松。
　　路途有些颠簸，马车一路摇晃，她紧紧抱着官如卿，在起伏中疲惫不已，最后倒在官如卿的怀里。
　　官如卿抱着她，邪魅的眼神，透着占有后的满足，正当她享受这片刻的温柔时，突然听见了白鹰鸣叫，官如卿脸色骤变。
　　定是有事，同门才会用白鹰传书。
　　此时，远处的夕阳正在没入帝京的城墙，只剩下微弱的余晖，照着回去的路。
　　官如卿掀开车帘，吹了个白鹰才懂的哨音，接着探手向外，白鹰将一只细小的竹笺丢下后，便扑腾着翅膀飞走了。
　　“出何事了？”魏清璃问。
　　“许连心的来信。”官如卿打开信笺后，表情起了变化，蹙眉说：“她说郡主有些异常，不知发生了何事，还说了奇怪的话。”
　　“什么话？”
　　“好一个离剑歌，好一个离剑山庄。”
　　魏清璃从她怀中起身，调整心绪后，托腮思忖，细品这两句话，是什么意思呢？
　　“谭无心......”官如卿深感不妙，看向魏清璃，说：“她可能去找了郡主。”
　　“她找清遥会做什么呢？说身世？说离尊主当年的所作所为？”
　　“她一直说自己会死在师尊手上，嗜亲血咒她临死前会告诉我怎么解，但就算死也要让师尊痛苦，什么方式会让师尊痛苦？”
　　“母后和清遥是离尊主的软肋，但她不会伤害清遥，尊主亲自守着母后，应该也安全。”
　　官如卿心中一紧，想起了慕容海宁临死前说的话，她问离剑歌看着自己徒儿一个一个死去是不是很痛苦，所以......
　　“你还有几个师兄弟在帝京？”魏清璃好像也想到了什么，两人几乎异口同声地说出“云罗钱庄！”
　　“停车！”
　　修远当即停下马车，官如卿走出去，说道：“我先过去，你们去调人！”说罢她纵身一跃，用轻功向云罗钱庄赶去。
　　魏清璃面露忧色，吩咐修远：“先送我回宫，随即你就调集箭队赶过去。”她要去凤鸣宫请离剑歌，这个场面若真的发生混战，后果不堪设想。
　　“是！”
　　一场大战甚至乱战可能要开始了，那种不好的预感和不安再次在魏清璃的心底无边无际地蔓延。


第138章 云罗悲事
　　黄昏离去, 霞光已灭，云罗钱庄一如往常准时打烊，平静的门头下, 是两盏火红的灯笼, 里面的烛火用力地燃烧，给傍晚增添了一丝明亮，也默默迎接着即将到来的年关。
　　可惜，一切都只是假象。
　　盘踞云罗钱庄的班若门和离剑山庄弟子，已死伤大半。
　　后院的炼丹炉尽毁，所有丹药被焚烧殆尽, 业火将鬼医对嗜亲血咒研究的所有成果, 尽数毁灭。而她, 跌落轮椅, 装好的两只假臂也被生生拔掉，断臂处鲜血淋淋。
　　谭无心坐在空地的一张椅子上, 皎皎月光, 照得她那张脸棱廓分明，那双冷若冰霜的眼睛, 酷似离剑歌，只是多几分邪恶之气。
　　她连面具都没戴，带着最后十几名红衣谍士，来血洗云罗钱庄。
　　阴魑毫无反抗之力，她的轮椅和假臂都有很多层机关，可这些机关伤害不了刀枪不入的红衣谍士，那些人已没有自身意识, 就如一具行走的尸体和武器。
　　而她的武功，在谭无心跟前更是不堪一击。
　　腥风血雨弥漫在整个云罗钱庄, 驻守这里的离剑山庄弟子共五人，两名离心功法继承者，功力可布四象阵法的，鬼云和鬼树已惨遭毒手，纵然他们功法再高，武学造诣也不若谭无心，加上红衣业火的围攻，很快就败下阵来。
　　还有三人，因是同一天被离剑歌带回山庄，便以入门排行命名鬼八、鬼九、鬼十。官如卿是第二十二个进山庄者，只是因为天赋异禀，才能一跃向前。
　　继承三大功法的就十八人，是离剑歌在百名弟子中精挑细选出来，他们根骨好，适合练功，都是从小被养大，手把手教会的武功。
　　每个人都没让离剑歌失望，每个人都练到了她想要的效果。
　　阴魑不在其中，因为她精研医术，而与众不同。
　　可如今，离剑歌的十八名弟子，只剩下了官如卿、许连心和上官世青。
　　谭无心脚下是苟延残喘的阴魑，她断肢流着鲜血，身上看得见看不见的伤痕无数。
　　不知为何，她已完全不能动弹，好像很疼，又好像很麻木，只觉得像深陷冰潭中，没有一丝温暖，冷得她瑟瑟发抖。
　　夜空飘来几朵乌云，遮住了明月，谭无心双目微闭，再睁眼时，依然皓月当空，繁星点点，她抬头，扬起嘴角：“今晚的月色，可真应景。”
　　后院的梧桐树下，五人被锁链刺穿身体，连同脖子悬挂着，鲜血染红了地面，像梧桐开出了血叶，鬼云、鬼树、鬼八、鬼九、鬼十已奄奄一息，谭无心给他们留了一口气，不知离剑歌能不能见到这些心爱的徒儿最后一面呢？
　　这些人啊，就算临死被威胁，也不愿说一句有辱师尊的话。谭无心说过，只要谁骂离剑歌一句，就可以免受皮肉之苦，可最后换来的是，他们对谭无心的嗤之以鼻。
　　从来没有人可以让离剑山庄弟子背叛师尊，从来没有人能够让他们对离剑歌心生异心。谭无心嫉妒，嫉妒了离剑歌一辈子，为何她能得所爱，得一切，得尊重，得人心。
　　她不服，她就要让离剑歌痛苦，她不信死了这么多好徒儿，离剑歌会没感觉。
　　“师尊一定会杀了你！”阴魑紧咬牙关说道，她的头被谭无心踩着，生死一线，没有半点惧色，唯一遗憾的是，临死前或许见不到阿凤了。
　　可也是幸运的，班若凤一直亲自去研制机关腿，听说最后一个暗器零件到了铁铺，她便出去拿了。
　　她一直说要让阴魑变得完整，变成正常的姑娘。阴魑想到这里，眼眶红润，只祈祷班若凤别这么快回来。
　　谭无心歪头望着阴魑，俯身捏起她下颚，只要稍稍用力就可以掰断头骨：“你能活到今天也算奇迹，被我砍了双手双脚还能活着被离剑歌所救，可真是命大。”
　　阴魑瞪大眼睛，艰难地顶着头，忿忿说道：“我的手脚是你砍的？！”
　　“你连业火都练不成，要手脚有何用？”
　　“你！”阴魑撑肘想起来为自己报仇，可谭无心只要脚下稍稍用力，她便会吐血不止，内脏恐怕被打裂了，只要牵一发而痛全身。
　　阴魑成为弃子的那天，恰好遇见谭无心去视察，见她好几年了一事无成，便让人砍断手脚把她丢了。
　　她漫不经心的残忍，成了阴魑一辈子的痛苦。
　　“我留你到最后，是想让离剑歌看着你死，你为她钻研各种丹药，相处甚多，她不会无动于衷的。”
　　阴魑冷笑：“那你可打错如意算盘了，师尊不会因我的死而难过，更加不会受你威胁。”
　　“是吗？那你可太不了解她了。”谭无心话音刚落，脸色骤变，一条飞刃带着重影，夹杂着无数看不见的暗器向自己飞来。
　　谭无心轻咳一声，红衣谍卫上来几个人用身体阻挡，千机绳打在他们身上，没有攻击力，他们被练得刀枪不入，找不到命门便杀不死。
　　就因为有这堆铜墙铁壁，离剑山庄五名弟子才会受到重创，谭无心在他们周旋红衣谍士时出手，一击即溃。她本就功力深厚，除了离剑歌，没有弟子的武功能够与之抗衡。
　　班若凤怒火中烧，她听见了砍断阴魑手脚的那句，面对阻挡自己的红衣谍士，她释放功力，注入千机绳，直接射穿那三人身体后，重重一甩，将那些人大卸八块。
　　“啧啧，不愧是班门主，听说我的大护法也不能与你匹敌，门规禁术你是不想遵守了。”
　　她眼含厉光，看向被杀的几个门人，再看向被踩在脚底的阴魑，涌动的内力变成杀气。
　　“阿凤......”阴魑担忧地望着她，“走啊，快走。”她想让班若凤走，这个道姑的身手，除了师尊没人能对付，本来四象阵法可以耗她，可布阵的师兄师姐也死了。
　　红衣谍士像一堵高墙守着谭无心，她笑着挥挥手，人让开两边，班若凤翻手向上，控制千机绳的同时，双手迅速结印，一道鬼面金光闪现。
　　“鬼道符。”谭无心松开脚，旋身而起，飞上空中，倒挂推掌下压，以雷霆万钧之速，击向班若凤。
　　班若凤双腿微开，蓄力接掌，可谭无心功力太深了，她结一次符就会耗损很多内力，对掌时被震得腿脚发软，内脏受伤，嘴角顷刻溢出鲜血。
　　“阿凤！阿凤！”阴魑开始向前爬，嘴里一直叨叨：“阿凤，快走，你打不过她，快走，快走，快走！！”她甚至吼出来的力气都没有。
　　鬼道符所向披靡，所到之处有摧拉枯朽之能，一名红衣谍士想拦下，刚触碰到便被鬼道符控制，开始和自己人自相残杀，最后被削去了头颅。
　　班若凤一手要控制鬼道符，一手与谭无心对掌，已经处于下风。可鬼道符的弊端便是速度慢，在此之前，谭无心奋力一震，踢中班若凤的胸口，她飞出几丈远，倒地受伤。
　　鬼道符随着她内息紊乱失控，芒光闪烁了几下，便消失了。
　　“阿凤！”阴魑不知哪里来的力气，匍匐着身子爬到班若凤身边，她不能死，绝不能死。望着重伤不起的班若凤，阴魑感觉到心脏前所未有的撕扯感，疼得她无以复加。
　　班若凤捂着胸口，想盘腿调息，可看到阴魑艰难地爬向自己，努力地起身想去搀扶她。
　　谭无心见状，双指一划，一道锐利的光，如刀剑那般锋利，落在阴魑腿上，撕开两道深深的伤口，血流不止。她吃痛扭曲了一下，却依然努力抓着泥土艰难地前行，口中一直喃喃：“阿凤~阿凤~”
　　阴魑拖着残缺的双腿，鲜血拖拽了一路，她不疼，她着急，也气愤，气自己没能力保护班若凤，担心得心惊胆战。
　　她不怕死，可是怕班若凤受难。
　　“阴魑......你别动了。”班若凤支着身体，吃力地控制一条千机绳，想把阴魑拉到自己身边。
　　谭无心漠然地望着她们，冷嘲热讽道：“一条臭水沟里爬出来的蛆虫，也配拥有爱？”说罢她以内力之刃隔断了千机绳，阻碍了两人重逢。
　　她捡起断裂的千机绳，幽冷的嘴角拉长：“好可惜，江湖上，从此再也没有班若门了，哈哈哈哈哈！”
　　听到这句话，阴魑眼露惊恐，眼见谭无心将千机绳甩向班若凤，要取她性命。
　　阴魑靠着意志，奇迹般地成功缩骨，变成一团飞扑过去，那千机绳张开着机关，因为受到谭无心的内力控制，变得攻击性大增，这一挡，不仅刺穿了她的身体，整个人被千机绳带着，钉进梧桐树的枝干。
　　“阿魑！！”班若凤终于把这个昵称唤出来了，平时阴魑总说直呼其名太生疏，也给自己取个小名，她从来没有答应过，可现在唤出口了，是不是来不及了？
　　阴魑低头望了望惨不忍睹的身体，只觉得意识渐渐模糊，心脏好像支不起呼吸了，她依依不舍地望着班若凤，瞳孔有些散大，谨慎的微弱气息，让她舍不得死去。
　　她好怕啊，怕下辈子遇不到阿凤呢。
　　树干挂着五人，树枝上钉着阴魑，谭无心望着眼前这惨象，竟露出欣然微笑，这是她的成就，也是临死前送给离剑歌最后的“礼物”。
　　班若凤透红的眼眶，落下几滴泪水，她说不出一句话，手紧紧地抓进泥里，突然一声长嘶，身体开始发出金光。
　　她要跟谭无心同归于尽！她要把身体结成符咒，最后爆裂。
　　“不要......”阴魑张开嘴，想说话却发不出声，只能用嘴唇发出“不要”的口型，血淋淋的断臂抬了抬，又无力地垂挂下去。
　　谭无心脸色微变，深感不妙，这是要用天地玄三符自爆吗？听说过班若门的这项毁天灭地的禁术，她当即要出手阻止，忽然一股掌风如热浪席卷而来，她双足点地，身子后仰，轻松避开。
　　那股掌力也落到了班若凤身上，阻止了她蓄力引爆，但因为忽然终止，而受到强大的反噬，整个人顿时吐血不止。官
　　如卿一把扶住她，用离心功点穴，封住她紊乱的内息。
　　但班若凤受伤太重，已无力自救，只是顶着摇摇欲坠的身子，缓缓走向快断气的阴魑。
　　官如卿这才看到那棵硕大的梧桐树下，几个同门像粗壮的树枝一样垂挂着，阴魑更是被惨无人道地钉在树干，她登时想起了武若清南的死状，想起了那句冰冷的尸体，没有一丝温度。
　　好似有一股冷风从头顶灌入脚底，官如卿望着树上挂着的几人，忍不住打了个冷噤，她拖着沉重的步伐走到树下，不知何时双眼就模糊了。
　　“师妹......”
　　“师姐......”
　　一声声奄奄一息的轻唤，官如卿的心紧紧揪在一起，缠绕在他们脖子的锁链，好似刺穿了她的身体，让体内血液开始沸腾，涌动的内息四处乱窜。
　　官如卿感觉四肢像被人架在火上炙烤，全身蔓延着大火，似是要把皮肤烧开一般。趁着还有理智，她衣袖一挥，芒光闪过，树上的几人相继掉下，她身影如闪电般挪动，一个一个地接住，慢慢地放在地上。
　　可刚脱离锁链，他们几乎都咽气了，官如卿蹲在鬼云身边，抓了抓她的手：“鬼云师姐？”可她再也回应不了。
　　她又走到鬼树身边，轻唤：“师弟？”他是先死之人，身子已经凉了，周身的血都开始凝固，与武若清南的死状十分相似。
　　官如卿愣愣地站起，看向另外三人，静静地躺着，再也说不出一句话，他们浑身是伤，所幸的是保留了全尸。她蹲下，擦了擦鬼八脸上的血，她记得这位师姐爱干净，不能容忍自己脏兮兮地走。
　　再看阴魑，被班若凤拔下千机绳后，头已经歪倒在她怀里，生死不明，一只脚踏进了鬼门关，正要往黄泉路出发。
　　班若凤的嘴角亦是不断地溢出鲜血，可还是紧紧地抱着阴魑不放，她们的世界已经被现实的残忍隔绝，此时的场景就像一场哀默地生死告别。
　　来迟了，她还是来迟了，官如卿眼露绝望，眸间透出的痛苦，让整个看起来支离破碎。
　　“你都能这么伤心，想来离剑歌也会难过。”谭无心背手在后，好似很得意，死人对她来说，司空见惯，她心里只有恨，对别人的伤心无法共情，只要离剑歌痛苦，自己便开心。
　　这次她求死而来，就是要鱼死网破，等这一天很久了，终于可以大杀四方。
　　“呵呵呵呵呵......”官如卿发出低吟可怖的笑声，那笑中藏着几许苍凉，夹杂着悲怆的愤怒，声音由低到高，她缩了缩身子，头微微倾斜，再抬头脸上已被纤细的红丝布满，红色的经络从脖颈长到脸颊，最后窜入瞳孔内。
　　地狱天罗！谭无心刚意识过来，官如卿便是一记扫掌，她险些中招。地狱天罗厉害在，所有内力会化为无形的刀刃，拥有着无敌的杀伤力，可横扫千军，甚至覆灭一个军队。
　　“我，要，杀了你！！”官如卿一阵震怒，整个后院顿时如龙卷风袭来，树木被吹得沙沙作响，就连屋顶、连廊、园中里的盆土都被拔起，风大得足以迷离人的双眼。
　　她十指微屈，只要用力挥臂，身后就会冒出无数道红色锋芒，可伸长可缩短，如箭如鞭，招式很快，且招中有招，招后藏招，层层交叠，难以躲避。
　　谭无心只能用轻功暂避，或者以内力阻挡，她知道官如卿地狱天罗用不了多久，这种反噬力强的高深功法，只能与其耗着。
　　她发出去的掌，内力再强都会被地狱天罗化解，并且伤不到官如卿半分。
　　只是没想到，明知道再使用一次地狱天罗的后果，官如卿竟还是毫不犹豫，甘愿被愤怒和恨意支配，使出这可能让她丧失理智，甚至致命的招式。
　　红衣谍士试图上前阻止，但都被官如卿碎尸万段，谁靠近她都得死。她赤目中，布满交错的血丝，理智渐渐被淹没，只知道追着谭无心杀，意念支配着身体而动，她一定要杀掉眼前人。
　　“轰隆隆！”整个后院被搅得天翻地覆，谭无心狡猾至极，只用轻功躲避，借助假山、走廊、树木那些遮挡物，既不废内力，也能够消耗官如卿的时间。
　　果不其然，官如卿的招式渐渐弱下，速度也不若之前那般快，她似乎意识到这点，迅速地冲向谭无心，开始步步紧逼，可再想用全部功力出招时，却开始七窍流血，双眼、口鼻、耳朵开始蔓延出鲜血，身子也开始有些僵硬，全身的痛折磨，致使她开始胡乱出招。
　　谭无心冷眼一扬，揪准时机想去封锁官如卿的行动，正要出手，感觉到一阵杀气涌来，她忙撤掌，躲过了密集的冰凌袭击。
　　只见离剑歌身影从天而降，双指并拢往官如卿身上一点，她便停了下来，随即她翻手为掌，落在官如卿后背，注入玄宗心法，再用离心功的经脉转移，试图去化解压制她体内的邪气。
　　“离剑歌，你终于来了。”谭无心瞪着她，嘴角说话时都在颤抖，不知是在兴奋，还是恨意所致。
　　离剑歌面无表情，单手稳住官如卿的入魔之气，眼神瞟向一旁。梧桐树下的几具尸体，倒映在她那双紫色的瞳内，那幽深锐利的瞳孔，顿时黯淡下来。
　　她亲手教大的孩子们，都死了吗？


第139章 血入心头
　　整座云罗钱庄, 弥漫着血腥之气，散发着前所未有的杀气。一阵刺骨的寒风掠过，离剑歌望着死了的弟子们, 悲痛半晌, 忽而凌光从眼底一闪而过，她另一只手垂落而下。
　　登时，后院地上的落叶开始“嗖嗖”被卷起，四周碎石、假山、树木都开始发出声响，似要被这股强大的力量拔起。
　　纵然只是单手，离剑歌也能翻手为云覆手为雨, 万物皆掌于手中, 她横扫而去, 好似一股龙卷风, 席卷而去，谭无心忙后翻落于屋顶, 可离剑歌怎能饶她！
　　她掌控着那些七零八落的碎物, 隔空控物，指哪打哪, 谭无心连出手还击的机会都没有，离剑歌彻底怒了，她一怒仿佛就要毁天灭地。
　　终究是谭无心轻视了离剑歌的武学造诣，以前还能勉强跟她对几掌，可带着恨意和报仇之心的离剑歌，所向披靡，而且一段时间未见, 她的功力竟然又增强了。
　　谭无心武功不弱，可比起从小精研武功的离剑歌来说, 她无法匹敌。这些日子，离剑歌参悟了新的功法，那便是将玄宗心法和离心功合二为一，既能轻易地化解敌人招式，还可以不费吹灰之力耗尽对方，趁机一招击溃。
　　她在威力和柔力的两个极端中参悟出了新的招式，新招式快而猛，不见其形，难以防备。谭无心渐渐吃力，晃神之间，不知哪里突来一掌，像被人偷袭一般，肺腑震伤，重重落地，吐血不止
　　没想到仅仅一掌而已，谭无心就被击得站不起来，但她咧嘴狂笑：“哈哈哈哈哈哈......”口中残余的鲜血顺着嘴角流下：“是不是很难过，难过才会杀气这般重，离剑歌，你教出这么多徒弟有何用？他们都因你而死，看着你痛苦我可太开心了。”
　　离剑歌还在强行控制官如卿，她意识恍惚，甚至有性命之忧。要压制地狱天罗，谈何容易，所以离剑歌内功耗损严重，一心二用，一边疗伤，一边对付谭无心，她也很勉强。
　　所以，必须一击即中，直接杀了谭无心。
　　“既然你是的我造的孽，便由我亲自送你走。”离剑歌抬手，掌心薄雾升起，细碎的冰霜凝结而起，她翻手下压，冰凌逐渐拉长，最后竟变成了剑的形状。
　　她手轻轻滑动，空中划出一圈冰剑，锋利的剑刃倒映在她眼中，离剑歌五指一屈，冷冷道来：“死在我手里，是你的荣幸。”说罢她用了八成功力，将寒霜飞剑射出。
　　谭无心终于笑不出来了，眼中闪过一丝惊恐，她想起身可根本躲不过，这无数根冰霜剑密集且迅如闪电，自己只能等死。
　　反正该做的都做了，死就死吧，她微微闭眼，等待万剑穿心。
　　忽然一道黄色身影闪现，以掌对剑，只感觉到一股碰撞之力，这一杀招被人化解了。
　　离剑歌望着来人，瞳孔瞪大，难以置信地望着她，眸间也瞬时温柔。同时，许连心和上官世青也很快赶到，两队金甲卫冲进后院，遁甲对着红衣谍士，长矛对外，齐刷刷地将现场所有人包围。
　　挡下谭无心致命一击的正是魏清遥，她思前想后还是觉得应该来一趟云罗钱庄。她扫了一眼梧桐树下的尸体和四周七零八落的红衣谍卫肢体，便知道这里刚发生过大战。
　　“遥儿......”离剑歌只是望着她，轻轻喃了一句。
　　再见离剑歌，听到她唤自己名字，魏清遥心中骤然酸楚，信念被摧毁，看什么都是阴暗的，正如此时的云罗钱庄，在黑夜笼罩下的血色，在她眼中不过是一场因果轮回。
　　谭无心见是魏清遥救的自己，当即发出得意之笑，终究是亲生骨肉，即便由别人调教长大，也是母女连心。
　　她以为魏清遥是舍不得自己。
　　离剑歌的内力回收，专注在另一只手上，官如卿这次的走火入魔比之前更加棘手，连她都难以控制，现在只想保住其性命。
　　真的到无法挽救的地步，只能废掉官如卿一身武功。
　　这是离剑歌能想到的唯一办法，因为阴魑死了，世上应该无人能够研制出解嗜亲血咒的解药。
　　除非司徒常青还留了后手。
　　“师尊！”许连心和上官世青惊见这惨状，当即走到离剑歌身边。
　　官如卿被点住穴位，人虽醒着，可意志已被地狱天罗支配，流血的七窍，也被止住，只是那张布满红色经络的脸，透着嗜血的可怖。
　　“你来。”离剑歌看向许连心。
　　“是，师尊。”许连心知道如何去运用功法，这些早年她都学过，后来自己参悟又提升了一重境界，只要离剑歌稍微点一点，她便能掌控自如。
　　许连心满目心疼，望着官如卿如此，心中沉重不已。她扶着人原地坐下，开始专注地以功力压制。
　　官如卿的瞳色由鲜红异变成深红，可见受功法反噬已深，若非离剑歌及时赶到，她定会性命不保。
　　但司徒常青真的会任由她出事不管吗？
　　离剑歌没有说话，只是眼神变得茫然起来，哀痛的心情让她看起来，多了几分苍凉。上官世青从来没见过师尊这样的眼神，好似心底的防线被击溃了，悲痛欲绝后的冷静，是一种悔憾和绝望。
　　“师尊......”上官世青望着那些死去的同门，悲上心头，上前一个一个探脉，发现都已经没了气息。
　　而躺在班若凤怀里的阴魑，瞳孔已经散大，人已经彻底瘫软。
　　她抚上阴魑的脖颈，还有微弱的气息，但已是回天乏术。
　　“让我走吧......”阴魑嘴唇忽然微微抽动，那眼角落下的热泪，在班若凤的额前化开，烫伤了她的心。
　　“你说过你不会死的，你是鬼医，专跟阎王爷抢人的不是吗？”班若凤紧咬下唇，强忍的泪水，终究还是决堤了，她这辈子还从未流过泪。
　　可此时，却怎么都止不住。
　　阴魑似乎无法回应，眼睛已看不见任何东西，耳朵也逐渐失聪，她只是不断地喃喃：“阿凤，阿凤......”
　　“我不要下辈子了，我只要此生，阿魑，你不要走，好不好？”班若凤把藏在心里的话，尽数倒出：“你知不知道，当我发现你恐惧太阳的那一刻，我就很心疼，你被尊主惩罚时战战兢兢的样子，让我想保护，我也开始对你产生好奇，想看见你面具后的样子。”
　　班若凤说着哽咽了，可她依然努力让自己维持语气的平静，这些话藏在心底很久了，她知道阴魑想听，今天她要全说出来，还来得及吗？
　　老天爷，能不能给她说完的机会，能不能让一切还赶得上？
　　阴魑不知是否能听见，但豆大的泪水像断线的珍珠，不受控制地下流。
　　“你在沼泽林不惜毁去假肢也要救我，我才知道你......”班若凤想到那天，痛并着快乐：“那一刻我就决定，哪怕你犯过错，也要保护你，你明明是个娇俏可人的姑娘，明明好不容易从阴暗处走出来，却不能见阳光。但没关系，我可以做你一辈子的太阳啊，听见没有？”
　　她拭去泪水，忍哭的表情，痛苦挣扎的面容，让声音也随之沙哑，班若凤也重伤自身，若阴魑真的要走，不如她陪着一起走吧。
　　“阿魑......我喜欢你。”班若凤终于说出了这句话，她在阴魑的额前落下轻轻一吻，温热的泪水落在阴魑的脸上，她涣散的目光好似闪了闪，脸上肌肉动了动，可还是没有太大反应。
　　班若凤抚摸到她的断肢便痛彻心扉，为何要这般残忍，为何几次死里逃生，最终还是逃不过这个结局。
　　她的阿魑都这般惨了，老天为何这般不公？！
　　离剑歌走来蹲下，探手去探她的心脉。
　　“离尊主，求你救救她。”班若凤开始哀求，她别无他法，阴魑是鬼医，鬼医怎会死，不会死的，她不想接受。
　　“以命换命也行。”她把所有的希望都寄托在离剑歌身上，或许还能有一线生机？
　　就像上次那样有惊无险，可为什么每次遭难的都是阴魑，她宁愿是自己啊！
　　离剑歌眉头紧蹙，微微摇头：“五脏六腑俱裂，本尊救不了，她若能自救，也根本无需别人出手。”
　　“可她明明还有一些微弱的气息和脉象，她没死！”班若凤不相信这个残忍的事实。
　　“是，但也是凭意志吊着一口气而已，你若愿意，本尊能做的就是让她当个活死人，永远在你身边，若不愿意，就直接送她走吧。”
　　班若凤怔住，一时间不知如何接受这件事，她看向怀中的人儿，说是还有气，可与死人又有何分别？
　　“你先考虑考虑，我去给她报仇。”
　　离剑歌的淡淡语气中，透着对徒弟们的疼爱，她不善言辞，不苟言笑，从来都是严苛教徒，少予关心，但却一直默默地关注每个人。
　　阴魑也好，其他人也罢，死了便死了，但被杀之仇，一定要报。
　　这么多年了，每个徒弟都没有让她失望，只是年轻时就在战场见多了死人，也经历过太多次生离死别，对这种失去，她没有太多的情感表达，只在沉默和平静中，悄然爆发出悲悯的力量。
　　这些痛，是她咎由自取，或许最该遭受惩罚的人，是自己。
　　离剑歌走向魏清遥，冷眸如霜，脚下生风，周身压不住的强大内力，让每一步都卷起尘土：“我要杀了她，为我的徒儿们报仇，你要护着她吗？”
　　两人四目相对，魏清遥千愁万绪袭上心头，想起谭无心那些话，心渐渐冷却。
　　谭无心不言不语，望着她们像仇人似地对决，真是大快人心。
　　“我的母妃，是善用兵法，在战场上所向披靡的第一女将离玉华，是吗？”魏清遥从小便以此为荣，虽从没见过母亲，可临摹过无数张画像，她是正统皇家血脉，又是离玉华的女儿，这样引以为傲的出生，一直让她正气浩然，正义善良，所以她刻苦练武，研究医术、兵法，熟读百家。
　　她想做个和离玉华一样的女子，她想成为忠王一门的骄傲，可是......怎么会这样，一切都变了，这些都是假的。
　　离剑歌面无表情，早就心有准备，这一天终究还是来了。
　　“你的亲生母亲是你身后那位，她杀了我徒儿，今日我定要杀了她。”她平静地说。
　　最不想听见的话，最不想面对的现实，还是发生了。魏清遥感觉自己好似要被黑暗生吞活剥一般，只觉得浑身发冷，耳边嗡嗡作响，涌动的气血，让她忿忿地拔过身边金甲卫的佩剑，指向离剑歌。
　　“我若不许呢？”她从没想过有天会与离剑歌拔剑相向，这个自己曾经视为亲母，活在心中多年的敬畏之人，会是一切的刽子手。
　　上官世青见状，箭步上前，挡在离剑歌跟前：“郡主，你若要杀师尊，便从我尸体上踏过去。”
　　果真，谁都比她重要。
　　魏清遥冷笑：“上官世青，你以为本郡主真的舍不得杀你吗？”
　　“我从没这么觉得过，但谁都不可以伤害师尊。”对上官世青来说，离剑歌便是母亲般的存在，在这世上，师尊和太后就是她底线，谁都不可以踏过这条线，哪怕是郡主。
　　可她不会对魏清遥动手，她什么都没有，只有烂命一条。
　　“世青，你让开。”离剑歌摆手，她无惧面对今天这个局面，当年种下的因，今日得这个恶果，应该自己承受。
　　她不想再失去任何一个爱徒，许连心、上官世青、官如卿，连同那个已经隐退的郭湄，她们能好好活着，便是离剑歌最大的欣慰了。
　　反正，云歌也还是放不下天下和魏清璃，不会与她走。
　　而她当年的一念私欲，做了这些事，最后其实什么都没有得到，当真可笑。
　　“师尊，弟子......”上官世青不愿，郡主怎么能用剑指向师尊，她不能允许这么可怕的事发生。
　　“为师的话也不听了吗？”
　　“我！”上官世青双拳相握，紧张不已，她不管那谭无心是长着跟师尊一样的脸，还是郡主的生母，这些都与她无关。
　　在上官世青的世界里，师尊做一切都是对的，哪怕是作恶。
　　她要保护也必须听话，离剑歌少有严厉的声音一出，上官世青便只好心不甘情不愿地让开。
　　离剑歌凝视魏清遥，缓步上前，把心口对着她的剑，露出释然的轻松笑意：“我亏欠了许多人，尤其是你，今日既然你得知了真相，我便给你一次机会。”
　　魏清遥并非真的想杀离剑歌，只是怒气上头，受到现实打击之下，才抽出了剑。
　　离剑歌凑到剑前时，她的心已经在颤抖，只是硬着头皮才没有后退，心中确实有怨，有恨。活着最大的支撑倒了，她如何面对？如何去接受这个手段残忍，杀人如麻的恶人是自己亲娘？
　　这些话只有从离剑歌口中说出来，她才能相信，刻她不想听啊，为什么要说出来？！
　　上官世青和许连心都紧张得手心出汗，许连心不能抽身，只好说：“郡主，您冷静点，师尊从未害过你，否则怎会教你一身本事。”
　　“是，郡主，有什么事心平气和地说好吗？”上官世青也接应，试图稳下魏清遥的情绪。
　　魏清遥依然举剑未放，沉默半晌，离剑歌低眉苦笑，竟已经没有任何杀气，反而柔和万分，望着这个视如己出的“女儿”，她眼中竟还透着宠溺：“遥儿，我只给你一剑的机会，让你替你的母亲，你的身世和你的痛苦报仇，可你若一剑杀不死我，便再也没机会了。”
　　听到这一声“遥儿”，魏清遥几乎崩溃，眼泪“唰”地浸湿眼眶，她心软了，她怎么可能对离剑歌下得了手，这就是她的母妃啊，有没有生过自己重要吗？
　　从小到大，那些无声的陪伴和倾囊相授都是真的，自己从小到大叫的面具师父，就是她啊。
　　魏清遥难过地低头，举剑的手也开始颤抖，正要缓缓下落，一旁的谭无心眼露失望，紧接着嘴角露出阴险的笑容，她忽然抬手，驭掌往魏清遥后背便是一击。
　　所有人都措手不及，也没人注意到她的偷袭，魏清遥只觉得受到一股强大的推力，身体失控地往前，举着的剑，直直地刺入离剑歌的身体。
　　离剑歌身子微微一震，血一滴一滴地顺着剑锋落下，魏清遥目瞪口呆，张口结舌地说不出一句话。
　　“师尊！！！”许连心一阵撕裂地叫唤，好似唤醒了官如卿，她转头看到离剑歌被刺穿了身体，恢复了知觉。
　　“师尊！”她和许连心几乎同时起身冲了过去。
　　“哈哈哈哈哈哈哈......”现场只听见谭无心得意忘形的笑声，就该如此，就该让离剑歌死在自己女儿手上。
　　离剑歌眼眶泛红，好似感觉不到疼，只是望着魏清遥，嘴角扬起，这一剑刺乱了她稳固的内息，一抹鲜红从口而出，离剑歌双臂一震，剑被拔离身，魏清遥被弹得后退两步。
　　许连心和身负重伤的官如卿，一人一边慌忙扶住已站立不稳的离剑歌。
　　只有上官世青大受震惊地站在原地，难以置信地摇头，望着瑟瑟发抖的魏清遥，像受惊过度一般。
　　她欲哭无泪，面对这一幕真的是肝肠寸断，痛苦万分。上官世青双拳紧握，额间青筋暴露，忽然眼神骤冷，利索地从腰间抽出双冥斩，迅速地闪动，对着谭无心的脖子直接落下。
　　谭无心四肢一抖，笑声戛然而止，她瞪大双眼，身体僵硬地倒地，死不瞑目。
　　魏清遥猛然转身，望着手持双冥斩的上官世青，眸间从未像此时这般寒意凛冽，她登时痛心疾首地指向上官世青：“你......”
　　“谁都不可以伤害师尊。”上官世青木木地说。
　　“上官世青，她是我娘！！”魏清遥几乎已经压不住迸发的情绪。
　　“那又怎样？”上官世青说着眼泪突然就涌了出来，她知道自己出手意味着什么。
　　魏清遥一直强忍的眼泪，终究还是没能抑制住，她忍不住上前，拎着上官世青衣襟，吼叫：“她是我娘，她罪该万死，罪大恶极，谁都可以杀她，可为什么这个人是你，为什么？！！”她哭得像个无助的孩子，猛烈地摇晃着上官世青时，忍不住重重甩去一巴掌，可这一下，何尝不是打在自己心头。
　　上官世青的脸被打出了红印，可她依然说：“谁都不可以伤害师尊。”脸没有痛感，心已经痛得麻木，一切后果，她愿意承受，哪怕把命赔给郡主。
　　可，谁都不可以伤害师尊。


第140章 人间悲惨
　　魏清遥拿起上官世青的手, 将双冥斩对着自己心口，痛彻心扉地说：“那你也杀了我！是我拿的剑伤害了母妃......”说话间，她瞥了一眼重伤的离剑歌, 眸间尽是悔憾和悲痛。
　　上官世青忙握紧双冥斩, 生怕那锋利的刀锋划伤魏清遥，可她好似想自伤，不断地想用那把刀斩割裂自己。
　　“郡主！”上官世青痛心不已，她握住魏清遥的手，两人就像亲热时那般，开始了痛苦的拉扯。
　　只是先前是顾虑、快乐, 相互拥有, 可现在, 两人已经刀剑相向, 好似仇深似海。
　　谭无心好坏都是魏清遥生母，她难以接受地拔出那把剑, 不过是一种情绪宣泄, 谁会想到会遭到暗算，她也很痛苦, 刺入离剑歌身体的那一下，自己的心也碎了一地。
　　她想过谭无心会被杀，可没想到动手的人会是上官世青。
　　是不是在上官世青的世界，自己永远微不足道。她担心自己师尊受伤，担心太后伤心过度，就是没有自己的位置，哪怕已经拥有了她的身子, 也永远无法得到她的心。
　　这就是她一种无声的抗议吧，魏清遥从未像此时这般崩溃过, 她的哭腔也让上官世青泪洒而下。
　　“你若想离开我，直说便是，何必如此？”魏清遥手上卸去了力气，她发现上官世青平时不是无法反抗，是根本不想挣扎。
　　她强行对上官世青的占有，不过就是自己一厢情愿而已。
　　她怕了吧？魏清遥的泪水落入口中，苦涩噬心。
　　“郡主，只要我活着的一天，任何人都不可以伤害太后、师尊和你。”上官世青没有松开她的手，她很清楚自己的界限在哪里，也太知道这一斩，斩去了她和魏清遥的所有可能。
　　虽从没奢望过，可自从睡塌坦诚相对，彼此交融后，她的心境就发生了变化。
　　所以......她杀了魏清遥的生母，就永远将她们割开了。
　　“从今日起，上官世青的命是你的，我杀了你母亲，要杀要剐，悉听尊便。”这是上官世青能做的所有，她不后悔，坚守的底线不会破，原则不会坏。
　　这三人比她的命还重要，郡主若要恨，若要报仇，随时可以来取命。
　　“我不要你了。”魏清遥狠狠推了一把上官世青，她突然冷静下来，眼泪已被风干，眼中倒映出陷入深渊的绝望。
　　这句话像一把刀剜在了上官世青的心头，她只是闷声落泪，不言不语。
　　郡主不要她了，是啊，她这样，谁会要呢？
　　魏清遥的眼睛，变得有些空洞，忽而又冰冷如霜。
　　她好像什么都没有了，她原本可以拥有一切，可现在什么都没了。
　　她走到离剑歌跟前，忽然双膝跪地，默默地磕了三个响头。这三磕首是感恩，是认错，也是割断。
　　“遥儿，起来......”离剑歌心疼地抬手，可一动就全身疼，她是真的喜欢魏清遥，视如己出，超过任何一个徒儿。
　　魏清遥是不是她生的重要吗？她根本无所谓。
　　当年她一心想报复杜庭曦，又想守身如玉，才出此下策，最愧对的就是魏清遥，让她从小没有娘亲，无人疼爱，被逼独立强大。
　　可她没有让任何人失望，今日见她难受，离剑歌心中痛楚万分，唯有让她刺下这一剑。
　　扶着离剑歌肩膀的官如卿，嗜血之性难以自控，望着师尊额渗冷汗，脸上没有一丝血色，突然脑袋像受到重重一击，意识开始恍惚。
　　心中有个念头，有人伤害了师尊，要报仇，她眼前一片血雾，周围的脸都很陌生，之后一个目标，那就是魏清遥。
　　“杀！”官如卿周身如火，话音刚落就冲向魏清遥，还是上官世青眼疾手快，一把拉住魏清遥往后避让。
　　若非如此，魏清遥难以脱险，她望着护住自己的上官世青，苦笑：“你还救我做什么，让我给母妃偿命啊。”她依然叫的是母妃，只是再叫，心如刀绞。
　　“我怎能不救你。”上官世青顿了顿，把魏清遥拉倒旁边：“郡主，你还是先走吧。”
　　魏清遥站立未动。
　　“世青所犯之罪，改日定上门请郡主责罚。”上官世青双眼透红，像刚刚悲痛大哭过，可她真的痛不欲生，却又没资格说痛。
　　望着她这样，魏清遥又气又无奈，心中万般复杂，还有很多不舍的情愫，她深深闭眼，看向谭无心的尸体，双拳紧握，命人将尸体抬起，带着金甲卫先离开了云罗钱庄。
　　此时的官如卿已经杀气难控，要不是上官世青挡着，魏清遥甚至无法离开。
　　“师妹，冷静点！”许连心焦急地喊叫，官如卿疯了一般，两名红衣谍士，想上前为谭无心报仇，都被她碎尸万段。
　　此时，天空忽起火光，利箭直接射击他们，大火燃烧，红衣谍卫再刀枪不入也无法抵抗，一个一个都被活活烧死。
　　惨叫声不绝于耳，原来是修远的箭队到了，两队佩刀锦卫御高手护佑着魏清璃来到现场，可官如卿还处在失控的状态。
　　那天罗手如一根根失控的藤蔓，戳穿了人的身体，她像入魔一般，无法控制嗜血之性，锦卫御试图去拉她，皆是惨死于她手。
　　魏清璃扫了一眼四周，不假思索地冲向官如卿，抬手运用玄宗心法，可刚触碰到她的身体就被重重弹飞。修远见状忙上前接住魏清璃，却因为内力太强，两人一同被震远。
　　“官官！”魏清璃艰难地叫出这个名字，口鼻溢血，可她还是抬脚向前，为了保护她安全，锦卫御齐齐去阻止，官如卿转眸，杀气腾腾的四周，弥漫着赤红色的天罗手臂，像从烈狱爬出来的恶爪。
　　无人敢靠近她身，不管是谁，立下杀手。
　　“官官.......”只有魏清璃想去靠近，修远和锦卫御都想好好保护她，被她呵斥：“让开！”
　　“公主！”
　　“让开！”魏清璃一声震怒，锦卫御面面相觑，只好列队两边，谁都会害怕这样的官如卿，但她不怕。
　　不就是地狱天罗吗？不就是走火入魔想杀人吗，她不会袖手旁观，绝对不会让她的官官再受折磨。
　　魏清璃推开挡在眼前的护卫，往官如卿身边走去，口中喃喃：“官官，我是阿璃。”她就这样重复着，官如卿望着她，似是平静下来，只是杀气没有褪去。
　　脸上依然布满红丝，还有残血在鼻口，周身的天罗手在晃悠，随时取命。
　　“官官......”魏清璃心痛地向她伸手，官如卿红色的瞳间，透着水润，似泪似血。
　　“官官！”魏清璃试图唤醒她，她想抚摸她的官官，让她不要怕，自己会一直在。
　　可官如卿只是怔了片刻，便突然一把扼住魏清璃喉咙，丝毫没有卸力，似要将眼前人碎尸万段，魏清璃整个人都被她提了起来。
　　“公主！”修远惊愕，提剑想上前又不敢，生怕触怒了她。
　　记不清这是第多少次了，魏清璃总被官如卿掐着脖子，死去活来，她总想要自己的命，可从来没下过死手，但这次......她似乎都不认得自己。
　　离剑歌见状，勉强站直，抬手正要蓄力，被许连心按下：“师尊，我去！”说罢她飞身而去，分出无数道影子，从四面八方用功法去镇压官如卿，试图牵制住她的行动。
　　官如卿的身子只是稍稍一震，许连心受创飞落，吐血不止。地狱天罗好生邪恶，官如卿的功力似乎又加深了，没有离剑歌出手，她完全不行。
　　看到爱徒受伤，或许是怕失去更多，离剑歌撑起重伤的身子，上前接住许连心，不知哪里来的意志，她手像结印那般，将仅存的那点内力，化为最后的束缚，一道金光划去，官如卿身体前倾，鲜血涌口，她的功法瞬时散去，整个人飘然落下。
　　魏清璃刚脱险，便忙上去接住官如卿：“官官！”她终于安然地把人抱在手里了，只是悬着的心，一刻不敢放下。
　　但离剑歌却因为勉强出手，将最后的一点内力耗尽，她精疲力尽地倒下，上官世青闪到她身边，惊慌失措地叫道：“师尊！”
　　“师尊！”许连心也担心地叫道，她因为不能支撑自己而无法起身，只好爬到离剑歌身边，师尊是为了救她，她真没用！身为掌控三种功法的弟子，离了师尊就如此不中用，她很懊恼。
　　离剑歌嘴唇煞如白玉，面容憔悴了几许，内外伤的双重折磨，击垮了这位绝顶高手，她也会受伤，也会如此虚弱，也会濒死。
　　“云歌......云歌......”她在向着看不见的黑暗深处，叫着杜庭曦的名字，离剑歌确实想以命还掉这笔孽债，可总想再见心爱之人一面。
　　魏清璃见她这样，心有不忍，冲修远说道：“立即去凤鸣宫请太后。”
　　“是。”
　　“慢着！”离剑歌虚弱地转头，嘴角泛着笑意，温和几许：“怎能叫她踏入这等血腥肮脏之地，给我更衣，我去见她。”
　　“可是师尊。”上官世青刚想劝说，可知道师尊不想让太后看见她如此，怕这个尸横遍野的云罗钱庄，脏了太后的脚。
　　离剑歌本是脆弱不堪，身体支离破碎，可换了干净衣物，洗掉脸上血渍后，精神好了许多。她倒行逆施，为自己稳住最后一点生命活力，一定要再去见见她的云歌。
　　这是她的信念，也是她能够留着微弱气息的力量。
　　云罗钱庄的腥风血雨结束了，双方死伤惨重，官如卿被魏清璃带回了宫，直到最后，司徒常青也没有出现，而离剑歌在上官世青陪同下，来到了凤鸣宫。
　　榕园，杜庭曦在煮茶看书，知道外面出事了，她也担心，但更多是放心。她相信玉华和璃儿能够妥善解决，若能早些将一切托付给孩子们，自己便真的可以功成身退了。
　　到那时，她可以随着玉华回苍云峰，或者云游江湖都可以。
　　想到这些，杜庭曦感觉自己很想离玉华，她放下书叹口气，推门走到院子中，皓月当空，园内的梅香更浓了，她走到花枝旁，听见了有人靠近的脚步声。
　　杜庭曦转头，对上了离玉华温柔的眸光，月下的她，虽已是满头白发，可依然会杜庭曦怦然心动。
　　“玉华。”她的笑温婉动人，好似能够柔化人的心。
　　离剑歌站立未动，望着她笑而不语，不知为何，杜庭曦的心骤然一疼，忽然觉得玉华的身影有些朦胧，似近似远，这到底是怎么了呢？
　　离剑歌缓缓地抬脚，小心翼翼地行走，每一步都很轻很难，她生怕自己就此倒下，无论如何要坚持着。
　　好像用了很久才走完这几步路，离剑歌上前轻抚杜庭曦的脸庞，双眼顿时模糊了，她哽咽着说：“云歌......我好想你。”
　　“我也想你，玉华。”杜庭曦今日竟也如此直白，因为真的很想，想到做什么都心神恍惚。
　　躲在栅栏外的上官世青，在悄悄地抹泪，她难过地蹲下，抱膝偷偷啜泣。


第141章 永远相陪
　　离剑歌看似与平时无恙, 脸上也点了妆容，只是说话变得有气无力。
　　听见杜庭曦不假思索地回应，她缓缓上前, 微微张开双臂, 杜庭曦见状，眉眼开绽，嫣然一笑，很自然地上前，抱住了她。
　　不知是不是太久没有抱她了，为何觉得玉华瘦了呢？杜庭曦忍不住抚了抚她后背, 触碰到了凸出的背骨。她记得玉华背部的蝴蝶骨很美的, 即便有过一道剑伤, 也不影响那里是我赏心悦目。
　　杜庭曦枕在她肩头, 只觉得心平静了几许，她们之间似乎没有障碍了, 魏延德死了, 阿璃也手握大权，无人能撼动现在的局面, 只需等待时机登基即可。
　　等了二十年，她还能奢望吗？
　　“云歌，进屋里吧，我想喝你煮的茶。”离剑歌盼望着还能像从前那般，两人围炉而坐，煮茶论天下，对弈谈古今。
　　其实这座榕园, 何尝不是按照她们曾经喜欢的那座园子而打造的。
　　杜庭曦虽在皇宫，可做的一切都与离玉华有关。
　　“好, 我煮你爱喝的醉玲珑。”她一直都记得离玉华喜欢的茶，那不是一种茶叶，而是几种茶叶混制而成，味道浓淡相宜，回甘很久，像酒落喉间，让人有种微醺的朦胧。
　　多年来，她一直在宫中备着这些，离玉华走后，杜庭曦便一直活在这些影子之下。
　　她牵着离剑歌的手，十指相扣，心情悦然地往屋内走去。离剑歌嘴角微扬，眼中却透着深深的不舍和离别的感伤。
　　“来，坐下吧。”杜庭曦也随之而坐，开始洗茶、泡茶，离剑歌的眼神一刻也没离开她，脑海中都是年轻时相知相守的景象，云歌烹茶的动作跟以前一模一样，一颦一笑都那么得动人。
　　“云歌。”离剑歌唤了她一声，杜庭曦抬眸，对上她温柔如许的眼神。
　　“你准备何时让璃儿登基？”
　　“她生辰那天，恰好也是科举前夕，现在时机还差点，不会太久的。”杜庭曦说着已倒出一杯茶，纤纤十指，端着递到离剑歌跟前。
　　离剑歌点头，想来云歌的阻碍确实也清除得差不多了，除了司徒常青还没出现，其他该死的都死了，该除的也除掉了。
　　真好啊，她应该能完成此生夙愿了。
　　离剑歌端起茶，放于鼻口，微微闭眼轻嗅，竟是闻不见一点茶香。她动作轻揉，看起来有些虚弱，杜庭曦察觉出异样，可又说不出哪里与从前不同。
　　因为她的玉华，一直都这么温柔的。
　　“今日云罗钱庄，抓到那个幕后黑手了吗？”
　　“已经死了，还有一个人没有出来。”
　　“司徒常青？”
　　离剑歌点头，抿了一口茶，放了下来，凝视杜庭曦，温和的眸底，装满了所爱。
　　“云歌~”
　　“嗯？”
　　“遥儿不是我的亲生女儿。”
　　杜庭曦端茶的手猛然一抖，杯子滑落桌上，翻倒了，茶水一撒而出。她满眼惊讶，身子像石化了一般，窗外的风声戛然而止，屋内的炉火“噼噼啪啪”的声音也停下了，眼前只有离剑歌。
　　从没想过会有这样的事，清遥明明很像玉华，怎么可能？杜庭曦有些恍惚，感觉自己像做梦一般，她以为的那些事实，原来是假的？
　　“怎么会......？”她像在喃喃自语。
　　“我那么爱你，又怎会不为你守身如玉。”离剑歌淡定地扶起桌上的杯盏，仿佛在说着别人的故事，娓娓道来：“早年打仗遇见个跟我长相神似的女子，不知是不是兵法读多了，从她身上看到了很多利己之策，便将那人收下了。”
　　她又悠悠喝完了一杯茶，嘴唇渐白，却依然坚持在讲：“几次被你拒绝，我心灰意冷，便开始想瞒天过海之策，用桃代李僵的方式报复你，这才有了后来的遥儿，我从未和魏延德有过夫妻之实，说起来遥儿长得像我，其实是像她亲娘。”
　　杜庭曦怔怔地望着她，听着这不可思议的故事，脸上的讶异之色持续了很久很久，原来她在努力保留真心的同时，玉华也如此吗？
　　即便此生已辜负她，玉华还是在用另一种方式守着这份爱。
　　“如此大事，我怎能让人知晓，除了魏延德，当年知道这个秘密的人，都被我杀了，但最后我对遥儿的娘留了后手，她被司徒常青救走了，多年来她们一直在合谋报复我，当年杜家的冤案应该是司徒常青造的，可惜我还没能见到她，不知详细前因后果。我造了这么多孽，该遭到报应，此事由我开始，也由我结束了。”离剑歌语气平静如水，眉目含情，满眼都是杜庭曦，她从没后悔过，一刻也没有。
　　爱上杜庭曦，是她此生最幸福的事，哪怕总是被拒绝，哪怕受到伤害，哪怕恨过、怨过，爱意只增不减。
　　这个在她心头扎根多年的女人，可真叫人痴迷。
　　离剑歌曾不畏生死，甚至在心灰意冷之际，希望自己能在练武中，走火入魔死去。
　　可今日再见杜庭曦，她发现自己依然贪恋红尘。
　　杜庭曦不由得心头一酸，上前捧起离剑歌的手放于脸颊亲吻，愧疚填满心间，她该欢喜的不是吗？可听完这个惊人的真相，只有心疼，只有内疚。
　　“玉华，你这是何苦呢？我不值得。”她低眉咬唇，眼眶微红，心中泛起阵阵苦水，这种苦涩的滋味，不为自己，而是为离剑歌。
　　她让她的玉华，受了太多委屈，承受了太多不该承受的。
　　“值不值得不是你说了算，我愿意如此。”离剑歌轻轻拉了拉杜庭曦的手，轻声细语道：“云歌，抱抱我。”
　　杜庭曦心疼地上前，紧紧抱住离剑歌，被触碰伤口的那一刻，离剑歌眉头微微蹙起，但脸上却满是微笑。
　　她轻抚杜庭曦后背，玉指在青丝间慢慢游走，离剑歌深深吸气，险些没压住喉间的腥气，可鼻子好似已经失去了嗅觉，闻不见当年沉迷的发香了。
　　“玉华，你不要走了，等我一阵子好不好？等璃儿即位，我便随你离开。”杜庭曦终于下定决心，她早就想说这句话了，现在知晓了一切，更加坚定了自己的决意。
　　等这句话不知等了多少年，真的听见杜庭曦亲口说，离剑歌倒是释怀了，或许是感觉到生命在一点一点地流逝，已经没有遗憾了。
　　执念至深，爱恨一生，最后得到了什么呢？她的挚爱此刻在自己怀中，她从未放下过，忘记过，不就够了么？
　　可她们熬了这么多年，眼见曙光来了，她却要走了么？离剑歌鼻间酸涩不已，但还是用力挤出一个字：“好。”
　　杜庭曦踏实地靠着离剑歌肩头，正沉浸在等待许久的幸福中，可手抚上她心口时，却感到一阵温热的液体粘在了指腹。
　　她抬手，竟是猩红的鲜血，再坐直看向离剑歌，那套白衫已晕染出一片血色，犹如一朵泣血的牡丹，在心口慢慢绽放。
　　“玉华？！”
　　离剑歌再也压不住肺腑内汹涌的血气，忍不住口溢鲜血，吐完后已是呼吸困难。
　　“玉华！”杜庭曦慌了，一手捂住她心头，一手颤抖着拭去她嘴角的鲜血：“怎么会这样，怎么会这样？”
　　“没事，我没事，云歌。”离剑歌握着她满是血的手，最后仅存的那点力气，都用来拉着杜庭曦。
　　“玉华，你不可以有事。”杜庭曦心头一阵一阵地发慌，她手足无措，从来没像这一刻凌乱过。
　　原来从她出现到现在，一直在强忍着痛，为何内外都是伤，为何受伤了不说！
　　“这都是我的报应，自己造的孽总要还的。”离剑歌抵着杜庭曦的额间，虚弱地倒在她肩头，杜庭曦身子忙前倾，支撑着奄奄一息的离剑歌。
　　杜庭曦拼命摇头，痛心疾首，泪如泉涌而下：“若真的有因果轮回，应该报应在我头上，而不是你，玉华。”
　　“云歌，别哭。”离剑歌气若游丝地笑了笑：“我会一直守着你，此生，来世，都会在你身边。”
　　“我不要来世，我就想要现在，玉华，我就要现在，对不起，我应该早点儿......”杜庭曦哽咽到说不出话，她无法想象再失去一次，她受不了。
　　失而复得，是老天爷故意惩罚她的吗？！有什么冲她来啊，让她死，让玉华活着啊。
　　离剑歌还在呕血，她真的很累，想闭眼休息了，能靠在云歌身边睡去，是幸福。
　　她嘴角泛着笑意，疲惫地抬了抬双眼：“云歌......”
　　杜庭曦紧紧攥着她的手，带着哭腔地“嗯”，心碎不已。
　　“你要......好好......的。”
　　杜庭曦惊住，全身微颤，眼神呆滞地摇头，她不要好好的，没有玉华，她好不了，她不要，可她叫不出声，只觉得自己好不容易拉住的手，没了力气。
　　“玉华？”
　　离剑歌没有回应，杜庭曦的表情不知是冷静还是恐惧，挂在眼眶的泪水，一滴一滴地落下，明明该是热泪，却让杜庭曦觉得好冷。
　　“玉华，你是不是好累了，累就在我怀里好好睡一觉吧，我陪着你，这次我会永远陪着你。”杜庭曦深深吻住她的额头。
　　她缓缓闭眼，唇角含笑，其实这是最好的结局，不是么？她们再也不会分开了。


第142章 心牵之苦
　　官如卿被带回皇宫后, 一直处在半清醒半癫狂的状态，她自封内力，才能不被地狱天罗完全支配。
　　她想远离魏清璃, 生怕自己一刻不清醒, 伤了身边人。魏清璃的脖颈几道鲜红的指印，足以说明一切。
　　奉天池，百草池
　　官如卿盘腿而坐，极力地去压制心中的嗜血之性，后背腾枝缠绕，仿佛一丛彼岸花林, 盘踞在身上红色的经络还未褪去, 她的眼底像结了蛛网, 透着一股浓浓的杀意。
　　如此可怖的惊悚模样, 唯有魏清璃敢靠近，她相信, 就算官官真的走火入魔, 也不会伤害自己。
　　她甚至试着用自己的玄宗心法相助，用这种柔和的功法, 去缓解那穷凶极恶的地狱天罗。可魏清璃的功力太弱了，如此强大的邪功，连离剑歌都要用两种功法同时应对，何况她。
　　离剑歌重伤难治，唯一能够研制解药的鬼医也死了，这世间再也无人可解这该死的嗜亲血咒了吗？
　　不，还有个人, 便是种蛊者，司徒常青。
　　可怎样才能找出这个人？出了这么多事, 她竟然能沉得住气不露脸。是为了北国吗？
　　司徒常青不愧是离剑歌的一生宿敌，是真的难以对付，这一步一步挖到最后，所有真相都已浮出水面，她却还能在幕后，默观一切。
　　如果说所有恩怨都是离剑歌引起，那么落刀的刽子手就是司徒常青。她利用了所有人，利用北国进行复国计划，并且培养了众多工具人，布了一个很大的局，不仅报复了离剑歌，还给自己留下退路，保国保宸国余党。
　　魏清璃怀疑，当年杜家的冤案，也是司徒常青在背后搞的，目的就是要让母后身陷囹圄，除之而后快，只是没想到离剑歌会那般无畏，倾尽一切地守护所爱。
　　可官官呢？这一直是她心中的未解之谜。为什么要那么早，就在一个孩子身上做那么长远的计划，并且种下嗜亲血咒？
　　嗜亲血咒只有血亲之间才能种，莫非官官也是司徒家的人么？
　　魏清璃蹲坐在池边，望着官如卿愁容满面，她不知还能怎么做，夺权她可以，政斗也行，可江湖纷争，这种厉害的功法和蛊术导致的走火入魔，她束手无策。
　　她心急如焚，望着官如卿，只想用片刻的陪伴，让她安心踏实。
　　水汽如雾，凝结成露，挂在官如卿的睫羽之上，她身上的红印似乎在变淡，可只要靠近便能感觉到炙烤的热气，尤其后背那块，似胎记似伤疤的花纹。
　　“阿璃。”一直没有清醒的官如卿，忽然平静地开口了。
　　“官官，我在。”魏清璃想褪去衣物下到池子，去陪她，被官如卿阻止：“你不要靠近你我。”
　　“我不。”魏清璃毅然决然地走向她，紧紧将官如卿抱在怀里，两人赤身相贴：“我不靠着你，便会不安，我不看着你，便会害怕，你不用担心会伤害我，为什么都不怕。”
　　“我不确定何时就会失控，我很难受，阿璃，你送我出宫吧，把我送到赤峰山，我在那边调养。”
　　魏清璃只是摇头：“若真的要去，我便与你一起去，可赤峰山有何好去的，阴寒之地，我怎能放你走。”
　　“这百草池解不了我的族母蛊。”官如卿无力地靠着魏清璃的肩头，她不知身体哪里痛，只觉得有一股股强有力的风往脑子里钻，企图淹没她的意志。
　　她痛苦难耐，身心皆受着煎熬，生不如死。这种难受仿佛只有杀人才能解决，她想见血，想体验杀人的快感。
　　这种嗜血的杀念，很可怕，她怕稍有不慎，就失手伤了魏清璃，若真的如此，她宁愿自尽。
　　“官官......”魏清璃轻抿唇口，欲言又止，心有不忍：“其实还有个法子。”
　　官如卿压制得辛苦，控制得全身肌肉酸疼，与体内那些乱窜的真气和力量抗衡，是一件很辛苦的事。
　　若非魏清璃以身子和爱，压制她心底的杀念，这皇宫，恐怕都要被杀得片甲不留。
　　可她自己也知道，若真的没有法子解嗜亲血咒，还有最后一个办法。当年她宁可被离心丹折磨致死，也不愿意用的法子。
　　“你说得是自废武功么？”
　　“我知道这样对你来说很残忍，会让你多年的努力功亏一篑，可是......”魏清璃说着眼眶红了，她知道武功高强之人倘若自废武功跟自残没两样，不仅会元气大伤，心里也会受到巨大的冲击。
　　官如卿视武如命，要她去做这件事，比杀了她还痛苦。
　　魏清璃说出这句话都觉得残忍，这与让普通人自断双臂没有区别，可眼下没有任何人能够压制这嗜亲血咒了，地狱天罗在这血咒的驱使下，最后只会将官如卿彻底吞噬。
　　官如卿黯然垂眸，她抬起手，挥了挥周边的雾气，从池水中隐隐看见了自己人不人鬼不鬼的模样，哑然失笑。
　　她可真的与阴魑他们一样，像地狱里爬出来的恶鬼，好像从来都没有资格去拥有美好。
　　终究她还是斗不过命运，要落得如此下场。
　　若是从前，她宁死不屈，就算自尽也不会自废武功，可如今心有牵挂，她怕自己会伤害魏清璃，又担心真的失控变成杀人狂魔，杀了无辜之人，枉造杀戮。
　　“我的阿璃，只是想让我活着而已。”
　　“官官，武功没有了可以再练，你若没了，我......”
　　“傻瓜。”官如卿怜爱地抚了抚她的愧疚脸：“我明白，你退开一点。”
　　“官官？”魏清璃还是有些难以置信，她以为官如卿会否决这个建议，会激烈地反抗，没想到如此平静，更像暴风雨的前夕，哪怕只是自废武功，都令人心惊胆战。
　　她见不得官如卿受苦，受难，可两相害取其轻，真的别无他法了。魏清璃觉得自己好没用，除了在边上干着急，什么都做不了，那种无力感，让她陷入深深地绝望。
　　“阿璃。”官如卿忽然捏了捏她鼻尖，嘴角挤出一抹无力的笑意：“你上去，否则内力会冲伤你的。”
　　魏清璃咬牙点头，依依不舍地退回池边，重新穿好衣物，她很害怕，很怕面对接下来要发生的一幕。
　　官如卿双目疲惫地下垂，她已经撑到极限了，好累。
　　“徒儿不孝，有负师尊多年教诲。”她自言自语时，双掌微抬，池水泛着旋涡，发丝被风扬起，一股汹涌的正邪力量在碰撞，官如卿体内的正派武学和邪恶的地狱天罗好似在进行一场博弈。
　　官如卿昂头，展开双臂，将所有内力蓄在经络处，自废武功先要自断经脉，至此，她可能会彻底变成一个废人了。
　　她嘴角含笑，无畏的双眸，是深不见底的绝望。就在她要振臂一挥，准备自绝后路时，门“砰然”被冲开，没等她反应过来，就被点了穴，魏清璃亦如此。
　　只见一个身穿道服之人，挥动拂尘走到百草池旁，抬手在官如卿后背打了几掌，不知是在疗伤还是在伤人，官如卿痛苦地闷了两声便晕倒了。
　　道姑将她抱了上来，脱下披风裹住了官如卿。
　　魏清璃瞳孔撑大，心急如焚，却叫不出声，她的哑穴被点住了。
　　道姑的篷帽盖住了头，遮挡了半边脸，可身形一看便知是曾经现过身的道姑。
　　所谓两个道姑，便是她和谭无心两人的切换。
　　“魏清璃，你够狠的，竟敢让我女儿自废武功。”说话间，她摘下了帽子，露出了真颜。
　　魏清璃怔住，不仅因为听见了“女儿”二字，还因为她的长相与官如卿有七分相像。
　　“自我介绍一下，我叫司徒常青，就是那个被你们贺朝窃取了江山的宸国贵族，司徒氏族长。”
　　她微微抬头，瞳呈红色，一缕红丝垂挂右鬓，丹凤眉眼若隐若现，朱唇扬起时，笑容亦正亦邪，娇艳无比。
　　“这是我女儿，也就是你口中的官官，她的名字其实叫司徒端慕。”
　　魏清璃全身血脉膨胀，却不得不使自己冷静下来，毕竟官如卿在她手上，她的出现可能是危机，但也会是转机。
　　司徒常青似乎能感觉到她情绪变化，见她不再剑拔弩张，沉静下来后，便解了哑穴。
　　刚解开束缚，魏清璃就问：“嗜亲血咒是你种下的？”她语气平稳，想套取更多的信息。
　　“是，我们母女连心，不种蛊我怎能知晓女儿过得怎样，是否安全。”说罢她轻抚女儿的脸，那殷红的指甲，落在官如卿满是疮痍的脸上，更加刺目。
　　魏清璃恨不得将此人碎尸万段，对自己女儿用蛊，从抛弃到做局，让官官受尽磨难，简直毫无人性！
　　她内心万马奔腾，纵使多憎恨眼前人，也不能怎样，魏清璃紧了紧的拳头又松下了，她淡淡地问：“在云罗钱庄不出现，非要等到我们回宫才来，你想怎样？说吧。”
　　“你又狠又聪明，我其实真该直接杀了你，可是杀了你，魏清遥即位，只会对我更加不利，她比你还心狠手辣呢，呵呵，我答应过无心，不伤她女儿，不过这魏清遥不愧是玉华培养出来的孩子，到底还是不同。”司徒常青拨了拨官如卿鬓角的水渍，将披风紧了紧，掖好怀中人，满目慈祥的眼神，让人分不清真假。
　　她竟称呼离剑歌为“玉华”，魏清璃以为她恨极了离剑歌，现在看来，是又不是？
　　司徒常青轻叹一口气，将官如卿轻松地抱离地面，似要带她离开。
　　“你做什么？”魏清璃有些慌张。
　　“你希望我做什么我便做什么，这血咒我可以解，只要你答应我一件事。”
　　“你说。”
　　“放过北国。”
　　魏清璃双目一沉，这四个字如此熟悉，好像在梦中听官官说过，她也基本猜到了这其中缘由。司徒常青所有的旧部，宸国残活之军基本都逃窜到北国，供司徒常青调遣保护。
　　想实现这些，只有一人的身份能办到。
　　“你就是大国巫吧。”魏清璃问。
　　司徒常青轻笑，那嘴角拉起的勾人弧度，和官如卿太像了，她没有回答，只是说：“我知道你一直野心勃勃，想覆灭四个小国，完成边境统一，可他们不碍你事，何必动兵呢？现在就看我女儿的一条命，能否抵得过你的野心。”
　　好一个激将法，好一个威胁，魏清璃不吃这套，可为了官如卿，一切皆可。
　　“我答应你。”
　　司徒常青眉眼上扬：“以何为凭？”
　　“君无戏言。”
　　“无凭无据，没有可信度。”
　　“你解开我穴道。”魏清璃说道。
　　司徒常青双指并拢，轻轻一挥，魏清璃被解开了束缚，她深深呼出一口气，冷笑：“你倒真不怕我叫人来。”
　　“她在我手中，你就是一只没有牙齿没有利爪的老虎，没有一点杀伤力。”
　　这就是魏清璃当初戒备所有人的原因，她不想被人抓住任何把柄和软肋，受制于人的感觉不好，可官如卿已经住进心底，为此她可以什么都不在乎。
　　她走到桌案旁，拿出一卷小小的黄轴，落笔写下一句话：“封赏北国，国号永留。”随即她将随身戴的皇帝名章落下，只是上边的名字是“魏清扬”。
　　倘若有天，魏清璃以女子身份重新登基，就必须遵守先皇圣谕。
　　“这样如何？”
　　司徒常青挥手用掌风勾来了黄卷，轻瞥一眼，满意地收起：“可，东西我带走了，人，我也要带走。”
　　“慢着！”魏清璃话音未落，司徒常青就没了影子，速度快如闪电，只是人走了，声音还在回荡：“你还是去担心担心杜庭曦吧。”
　　听闻此言，魏清璃又是心中一惊，追到奉先殿外，四下巡卫如常，没有半点外人入侵的影子，更不知道司徒常青如何悄无声息地进来。
　　她要把官官带到哪里去了？！心头一阵慌乱扰过，又见阑珊匆匆来报。
　　“公主，太后在凤鸣宫晕倒了。”
　　“什么？”魏清璃想起刚刚司徒常青的话，可离剑歌不是去见母后了吗？出事了？
　　“凤鸣宫可有其他可疑人在？”
　　阑珊摇头：“只有上官大人和王府的许护卫在。”
　　离剑歌去哪了？？
　　魏清璃当即下旨：“宫内戒严，发现任何可疑者立即拿下，必要时格杀勿论。”
　　“是！”
　　下完命令，魏清璃匆匆向凤鸣宫赶去。


第143章 何去何从
　　夜晚, 一条条灯火长龙游走在皇宫各大角落，锦卫御全力搜查可疑之人，凤鸣宫已加强了百人巡逻和守卫, 魏清璃抵达榕园时, 杜庭曦已昏迷不醒，上官世青守在床榻前，许连心站在院内戒备四周。
　　离剑歌已不知所踪，也不知是死是活。
　　这皇宫不知何时变得这般不安全了？
　　“到底发生何事了？”魏清璃疾步快走，许连心作揖道：“回公主，不知何人掳走了师尊。”
　　“还有人能掳走得了离尊主？”魏清璃说着推门而入, 冲到床榻前, 杜庭曦气息正常, 只是人没有任何意识, 她眉头紧蹙，眼睛似乎还挂着泪痕, 两只手紧紧攥着。
　　上官世青跪在地上, 一脸沉重，满眼愧疚, 她低头有气无力地说：“师尊命悬一线，来见太后，我在园外守着，后来忽然听见一阵小孩子的笑声，我听见太后大叫了师尊一声，我忙冲了进来，发现她已经晕倒, 师尊也不知踪影。”
　　“小孩的笑声？”
　　许连心点头：“我也听见了。”
　　“小孩的笑声......”魏清璃托腮思忖，怎么会有小孩的笑声, 皇宫根本没有孩子，谁会如此大胆让自己孩子在凤鸣宫走动，活腻了么？
　　她深深望了一眼杜庭曦，来回踱步，司徒常青这边在奉先殿跟自己交易，带走官官，这边就有人掳走离剑歌，未免过于巧合了。
　　莫非司徒常青手下还有能人异士没出现？按理说，身边可用之人都被相继除掉了，她这个幕后黑手才藏不住出来的，否则也不至于亲自出面恳求自己不要灭北国。
　　所幸杜庭曦没有受伤，这个晕倒很可能是吓到或是急火攻心。
　　“师妹怎么样了，公主？”许连心问，她始终忍不住会关心官如卿，说好的帮她提升功法，可现在师尊不在了，地狱天罗也无人能解，难以想象。
　　“她被司徒常青带走了。”
　　上官世青和许连心听到这个名字，几乎同时闪过讶异之色，异口同声地问：“师尊的死敌？”
　　“没错，这一切的始作俑者便是她，可我们不能杀她，嗜亲血咒是她种下的，官官也在她手中。”魏清璃娓娓分析道：“我暂且以北国安抚住了她，官官是她女儿，虎毒不食子，且她们命数相连，应该不会有危险。”
　　“女儿？！”二人再次震惊，这其中千丝万缕的纠葛，当真难以捋清。
　　事情发展到现在这个局面，许连心和上官世青都很迷茫，不知该身在何处，该做什么？回忠王府如何面对郡主？上官世青杀死了她亲娘，可在皇宫又要如何面对太后？身为弟子，她们也没能保护好师尊。
　　魏清遥那一剑刺进了所有人心里，让一切惨剧以这样的方式结束，却又开启了另一段痛苦的漫漫长路。
　　屋内陷入无尽的沉默，经历了一场悲剧，许连心和上官世青都没了平时的锐气，两人悲痛欲绝，甚至有些颓丧。
　　只有魏清璃在冷静地思考，孩子的笑声会不会是？
　　“上官。”
　　“嗯？”
　　“你还记得我们上次去苍云峰，各大派掌门挑衅离尊主，最后是谁应战的么？”魏清璃想起来的这个人，似乎没什么存在感，却一直很神秘，神秘到离剑山庄所有弟子都不知晓，唯有离剑歌在关键时候才会让其出现。
　　那阵子，上官世青在养伤，虽未露面，但也听说了那一战况，也第一次听说那个名字——小鬼。
　　“你是说孩子的笑声是小鬼？”她恍然想起，那个小鬼师妹很爱笑，笑起来确实像个孩子，只不过她一身邪气，是好是恶不知，只是不明白为何师尊会养了这样一个孩子在身边，还瞒着所有人。
　　“小鬼是谁？”许连心闻所未闻，她也知道离剑山庄发生了的大事，但不知这个“小鬼”的存在。
　　“小鬼是除了你以外，唯一同时掌握离尊主三门功法之人，她凭一人之力，把上山的几大门派掌门轻松击破，而且据说她从不下无剑宫，被养了多年，无人得知。”魏清璃拂袖端坐，托腮思忖，陷入沉思。
　　离剑歌不会平白无故地收养一个孩子，瞒着所有人藏着小鬼在宫中，是不是就为了有朝一日有大用？可如果真的是小鬼带走了她，怎么又跟司徒常青几乎同时出现。
　　要说小鬼会背叛离剑歌，魏清璃都不信，整座离剑山庄，谁不愿为离剑歌赴汤蹈火？所有弟子都是被救回来的，几乎都是在苍云峰长大，他们看似冷情，看似用离心丹束缚了心中之爱，却一个比一个重情义。
　　“这个小鬼多大年纪，就能掌握师尊三门功法了？”许连心问。
　　“十六。”上官世青不禁感慨：“她一直待在无剑宫，想来漫漫长夜，都是她在守护师尊，或许是师尊的守宫人吧。”
　　无剑宫的冷寂，是不见尽头的长河，师尊独自居在那里，承受着黑夜和思念的煎熬。现在想想，有这个小鬼在，哪怕不吭声，也是一种温暖的陪伴。
　　魏清璃蹙眉，走到床榻边，蹲守在杜庭曦身旁，凝望许久。
　　一定是离剑歌出事了，母后才会如此，也不知她何时才能醒来。
　　可离剑歌生死不明，官官又不知被带到哪里去了？嗜亲血咒能解开吗？一系列担忧在心中升起，可她知道，自己不能乱。
　　一切迷雾似乎拨开了，可所有人都付出了惨痛代价，司徒常青还活着，她依然掌控着主动权，让魏清璃无法施展拳脚，用官官牵制自己确实是个妙招，可就凭她一个前朝余孽，也想保边境，简直痴人说梦？
　　魏清璃嘴角勾起一抹幽冷的弧度，她看向上官世青，说道：“上官，你回忠王府吧，陪着清遥。”
　　上官世青抬头，眼神复杂，她只是看向杜庭曦，沉默不语。她想回去，向郡主请罪，死活这条命交给魏清遥，毕竟谭无心再坏，再可恨，也是她生母，不管谁手刃了这人，郡主报仇都是应该的。
　　“母后你无需担心，但清遥，你得帮我看着。”
　　“看着？”上官世青没想到是这样，公主不相信郡主了？她疑惑不解地望着魏清璃：“你是怕郡主谋反吗？”
　　魏清璃露出略有深意的微笑：“不是谋反，是拥兵自重，这件事我们之间势必会有间隙，一旦出现间隙便可能让司徒常青有机可趁，影响我们的大计之向，我不能允许这种情况发生。”
　　“不如我回去吧？”许连心说。
　　“不，你回不去了，你对郡主来说，不过就是个普通的护卫长，但上官不同。”魏清璃看得出来，魏清遥对上官世青不同一般，两人不管是眼神还是言语，都流露出隐忍压抑的情意。
　　魏清璃能做的，就是将身边能人都用起来，虽说都是离剑山庄之人，但她们目标应该都一致。
　　上官世青垂眸，心中隐隐作痛，像针刺般，时不时扎着自己。
　　“我哪有本事看着郡主，不过就是还条命给她。”
　　“那你可愿意把这条命交出去？”
　　“我什么都没有，只有一条命。”上官世青起身，面色凝重地看向杜庭曦，行了个宫廷标准扣礼，三叩首之后，她站起往外走去。
　　走到门口时，她回头看向魏清璃，问：“若有朝一日你登基，会削弱郡主吗？”
　　魏清璃负手在后，隐然一股君王气概，她唇角含笑，淡淡说道：“她永远是皇位唯一继承人。”
　　“谢皇上。”
　　临行前，上官世青又遥望了床榻上杜庭曦一眼，挂着难得的微笑。她离去的每一步都很沉重，仿佛这一去再也回不来了。
　　许连心留在了皇宫，和阑珊一同共事，做魏清璃的左膀右臂。在她看来，目前能够破局，找到师尊和司徒常青的人，只有魏清璃。
　　安排各人去处后，魏清璃立即命许连心带人秘密搜索赤峰山，她记得官如卿提及过，和谭无心一起在赤峰山的洞穴待过，所以那里定有玄机。
　　这帝京虽大，但藏身并不容易，唯有这座赤峰山，依托皇宫，地势险要，且荆棘丛生，少见人迹。曾传言赤甲军藏于此，实则这座山的秘密，或许不止如此。
　　还有三天，便是年关，帝京却被一片乌云笼罩着，不一会便被大雨浇湿。上官世青拖着千斤巨石的脚步，走到忠王府，冰冷的雨水顺着领口，流入身体，浇灌得全身发寒。
　　金甲卫识得她身份，没有为难，正要进去通传郡主，上官世青却已跪下，她来给魏清遥送命，来请罪，来求死。
　　从杀了谭无心那一刻起，上官世青的命便是魏清遥的。
　　她本以为自己会被冷落，会跪很久，可很快忠王府大门敞开，两队金甲卫齐刷刷地列队而出，拥护着魏清遥走了出来。
　　“郡主......”
　　看见跪在雨中的上官世青，魏清遥怔了片刻，她眼神复杂，转瞬即逝的温柔，被凌厉之光替代，她冷笑：“上官大人不在宫中陪太后，来忠王府做什么？”
　　“世青向郡主请罪。”
　　魏清遥手持一条青竹软鞭，折在掌心，她走向前，微微弯腰，用鞭子挑起上官世青下颚，笑意加深：“你说你的命是我的，对么？”
　　“是，要杀要剐，悉听尊便。”
　　“好，我不用你死，杀了你太便宜你了。”魏清遥收鞭起身，俯视上官世青：“即日起，你就跟在本郡主身边伺候，我让你怎样，你就得怎样。”
　　“是，世青遵命。”
　　魏清遥说罢走到马车旁，上官世青跟了上来，她斜眼一蹬，语气冰冷地说：“上官世青驾马，送本郡主去南阳，见未婚夫。”
　　她特地加重说了未婚夫三个字，上官世青的心狠狠一痛，原来郡主要去南阳了，是准备婚事吗？也好吧，若是能走出这段悲伤，何尝不可呢？
　　虽然心如刀绞，但上官世青还是支起了淡淡微笑，并且作揖谢恩：“遵命。”
　　看见她毫不在意，魏清遥脸色骤变，气得甩手就是一鞭，抽在上官世青后背，她身子一缩，忍疼不吭声，默默受下了。
　　魏清璃气得握紧鞭子，再抬手却是没有落下，最终还是上了马车，不再说话。
　　上官世青默默地坐在车前，后背的鞭伤好像没什么感觉，还有什么比心更痛的？


第144章 悲痛身世
　　南阳王魏天羽, 因遭人暗算，而伤重卧榻，消息传到忠王府时, 魏清遥便想起谭无心之前与自己说的那句话。她说已经除掉了公子羽, 让自己去接管南阳军。
　　先前的计划是，魏清璃派人解决公子羽，让魏清遥顺理成章以南阳王妃身份统管南阳，届时东阳会遥相呼应，力挺南阳王妃掌权，加上朝阳兵权已上交, 控制南阳无疑是探囊取物。
　　但现在尚未成亲, 魏天羽便奄奄一息, 如何控局, 压制南阳老将的怒动，全看魏清遥。
　　同时, 这消息也传入了皇宫, 魏清璃当即传信东阳王，密切关注南阳动态, 必要时发兵辅助郡主镇压，不管姐妹二人有没有离心，都要先把南阳的事摆平。
　　朝事有左相打理，政务有阑珊辅助，天字书院有李梦浅，武考有叶薇，杜庭曦身边也有杜玲珑在陪伴照顾, 接下来，魏清璃便是要专注除掉司徒常青, 要把宸国这帮余孽连根拔起，为此不惜牺牲北国。
　　司徒常青以为拿到“魏清扬”的圣旨就可以高枕无忧，她太天真了，魏清璃怎会真的受人胁迫，不过是为了官如卿，暂行的缓兵之策。
　　她心意已决，登基第一件事，就是灭北国！
　　所有人的仇，云罗钱庄的恨，她要通通算在司徒常青的头上。
　　现在的贺朝风雨如晦，魏清璃必须步步为营，杜庭曦的倒下，势必还是会引起一些波澜，但已经搅不动大局，杜家军不敢轻举妄动，离家军的动向如何，全看魏清遥。
　　不管是不是离剑歌亲生，她永远有离家这个母族后盾。真相不会传到离家耳朵，他们只是按兵不动而已。
　　云罗钱庄，弥漫的血色之气，被大雨冲刷后，恢复了平静。离剑山庄已死的弟子们都已被许连心厚葬，再次踏入这里，魏清璃有些恍惚，仿佛那场惨剧不是真的。
　　她直奔后院而去，想去探望班若凤。
　　大战之后，鬼医半死不活，班若凤不让任何人触碰她的身体，只是每天埋头制作已损坏的机关手腿。
　　后院一座木屋被改造成了班若门临时的机关室，她每日身处其中，将自己封闭，亲制那些复杂细小的零部件。
　　床榻上，阴魑平静地躺着，连呼吸都好似都没有了，两条机关手臂已安装完毕，班若凤专注做腿，在进行最后的拼接，桌上放着一套全新的青白锦缎，那是她给阴魑定做的新衣。
　　她说过，要让她的阿魑做个漂亮俊俏的女孩。
　　“这腿呢，因为要走路，适应时间比手臂时间久一点，机关慢慢熟悉就好。”她埋头专注手上的同时，总会跟阴魑说话。
　　好像在自言自语，活在自己的世界里，又好像睡在床榻上的人，有所回应，但其实阴魑至始至终都未曾睁过眼。
　　她笑着转头：“可别小瞧哦，我们班若门所出的机关术无人能敌，不过我也相信你的适应力，当然了，要先练习走路，才能学如何使用机关，我会一步一步教你。”
　　班若凤将螺旋伸缩绳轻轻拉了拉，试了试机关腿的灵活度，满意地点点头：“应该没什么问题了，如果你觉得伸缩距离太短，后期还能改造。”
　　睡在塌上的阴魑，没有任何反应，她好像累了，要永远睡着才能缓解疲惫。她这一生，太苦太痛，拖着残缺不堪的身子苟活至今，也没能落得好下场。
　　凭什么呢？老天爷凭什么要这样对待一个无辜的女孩？班若凤的表情变幻莫测，有时想到这些不公，会引发气血上涌，内伤复发而吐血。
　　她太过专注，以至于魏清璃站在门口许久都未曾发现，或许是不想发现，或许是想彻底切断与红尘俗世的纠葛，只想一心守着阴魑，不离不弃。
　　魏清璃黯然垂眸，没有吭声，静静地退了出去，她依然能听见班若凤不停地念叨：“我一定会让你走到阳光下，别忘了我是门主，我的鬼符术也是天下第一，放心吧，阿魑，你前半生所受之苦，都会终结的。”
　　听到这些，魏清璃心中万般不是滋味，她深吸一口气，仰头望着乌云密集的上空，为何都要如此？为何每个人都要受此痛楚？
　　母后如此，清遥如此，阿凤如此，自己也是......而她的官官，到底身在何方？何时才能回来？
　　她不知让司徒常青带走官如卿是对错，也无法判断是好是坏，那一刻，魏清璃只想保住完整的官如卿，废掉武功等同于要命。
　　她要官官好好活着，可仅仅只是想活着而已，就要付出如此大的代价。
　　魏清璃看向乌云聚顶的天空，对一旁的阑珊说：“北国那边情况如何？”
　　“回公主，探子来报，大国巫府似乎是一座空宅。按照您的吩咐，已经调派五万兵力分十路，缓步渗入边境十二城，相助秦将军。”阑珊禀报完，压底声音道：“秦将军想趁年关搞突袭，您意下如何？”
　　“稍安勿躁，兵马先行，粮草还未到，趁着年关，先把军粮拨过去，开春再说，现在不宜动手。”魏清璃将灭北国列为头等大事，早已经在悄悄安排诸事，等待时机动手就好。
　　“是。”
　　“赤峰山情况怎样？”魏清璃最关心的是官如卿下落，司徒常青应该不会回北国，帝京周围必定有她的落脚点，既然渗透这般深，还带着两个人，不可能走远。
　　小鬼带着离剑歌，司徒常青带着官如卿，还是晕倒之人，至少在方圆十里内。
　　“赤峰山内有不少暗洞，山脚和半山腰都有隐藏之穴，目前只发现了这些。不过赤峰山好像很冷，比下雪的帝京还要冷几分，许护卫说，每次快到山顶都仿佛进了一座冰山。”
　　“冰山？”魏清璃托腮抚颚，若有所思地说：“阑珊，你去调一份所有关于赤峰山的书籍给我。”
　　“是，可我们只盯着赤峰山吗？”
　　“对，先盯着赤峰山，搜个底朝天再说。”魏清璃坚定地回答，阑珊点头，她不懂为何执着那座山，但总觉得听魏清璃的准没错，她好像有种判断任何事，都给人很放心的感觉。
　　阑珊自诩聪明，心思细腻，却及不上魏清璃半分。
　　赤峰下 山底冰窟
　　练寒霜诀时，官如卿曾在寒潭中，修炼七七四十九天，所以一直都体寒，抗冻。在被地狱天罗炙烤的折磨后，这种冰冷刺骨的的寒气，反而能够缓解痛苦。
　　她打了冷噤，缓缓睁眼，耳边似有人在说话，声音很轻又有些尖锐，像孩子的哭喊，又像嘶哑的呼唤。
　　“师尊娘，呜呜呜呜，你不要死。”
　　“师尊娘，小鬼马上就用命换你活过来。”
　　官如卿以为自己幻听，这声音似远似近，似真似假，只是比起身在何处，她应该趁自己还清醒立即调息才对。
　　她起身盘腿，正准备用离心功最高层去强行冲破地狱天罗的束缚。
　　“你的离心功压不了地狱天罗的，连玉华都勉强，何况你。”
　　那声音婉转娇滴，带着一股莫名的穿透力，直击人心底。
　　官如卿双目一沉，抬眸看见了紫衣翩然的司徒常青，她赤色鬓发垂挂，黑丝盘绕成髻，冷眉呈红，上钩至额间，妖艳无比。瞳色与官如卿一般，她朱唇微扬，神似的容貌，让官如卿的心咯噔一下。
　　“我儿一身神功，废了可惜，想解这嗜亲血咒，也不是非要自废武功。”司徒常青妆容浓淡相宜，却是娇媚至极。
　　“我儿？”官如卿脸色“唰”地冷下，即便没穿道姑服，她也猜到眼前人的身份，也想起自己总是梦见的那个名字。
　　“我叫司徒常青，司徒端慕你的名字，你应该不陌生。”司徒常青始终挂着浅浅笑意。
　　“是你驱使了血咒让我噩梦连连，还想尽办法让我使出地狱天罗。”
　　“是，你是我亲生女儿，如果不给你种血咒，这些年你在外放逐和游历，我如何能放心呢？”司徒常青唇角含笑，走到官如卿身边，竟是满眼慈祥：“阿慕，我知道你恨娘亲将你丢弃，将你做进局中，还给你种蛊，可我们司徒氏天生就有使命，必须经过历练方能成长强大，我儿天资聪慧，任何时候都能独当一面，从小到大，从没被打败过，娘亲很欣慰。”
　　官如卿望着她笑了，这笑中不知藏着怎样的心酸和失望，她连发怒好像都没了力气。
　　“我设计让你成为玉华弟子，也是知道她有能力把你变成强者，她嘴毒心软，待人看似苛刻严厉，实则容纳百川，若非杜庭曦影响了她一生，她必定会成为千古名将。”司徒常青提及离剑歌，笑意加深：“我只要想到你待在她身边，就会觉得很放心，也很幸福。你跟我长得这般像，不就等同于我也在她身边吗？呵呵呵呵......”
　　司徒常青伸手抚摸官如卿肩膀，轻轻一按，似有一股气灌入体内，她身子一震，被灼伤感倒是缓解了很多。
　　“你我母女命数相连，你死我便死，你伤我也伤，娘亲知道你这些年受了很多苦，没关系，都快结束了，被逼到这一步，你也该回去登基为女君，重掌北国了。”司徒常青忍不住抚摸官如卿的脸，仿佛在自说自话：“阿慕，你知道吗？北国上一任女君一直都是我，当时无心为大国巫，女君之死不过就是我变成大国巫而已，否则你怎能从小就能当小女君呢？”
　　官如卿一句话说不出，只是转头望着她，笑容渐渐消失，取而代之的是冷漠和杀气。
　　“之所以把你流放出去是为了清掉那帮愚臣，也要削弱胡叁势力，不过他虽不知女君被我杀死，却把你当成亲外甥女看待，生你的时候我身子弱，把你交给他带，倒是让你喝上百家奶了，北国到处都有你的乳娘，那些人虽愚钝愚忠，倒也对你不错，想来你记忆恢复后都还有些印象。”
　　司徒常青毫无保留地告知了所有事，那些未解之谜似乎都藏在了这些话中，司徒常青为了复国梦，借助北国为根基，彻底改变了北国女君继承制，逐步送自己孩子上高位。
　　本来想离间贺国，利用太后和忠王两虎相争，她趁机韬光养晦，壮大北国，没想到事情超出了掌控。
　　可这些，官如卿却一句都听不进去，她反手就向司徒常青袭去。
　　司徒常青反应机敏，微微后仰，避开那重重的一击，她不气反笑，女儿这身反骨可真是像极了年轻时候的自己。
　　官如卿掌心带着深深的寒气，勾拳挥向司徒常青，被她一把握住手腕：“你伤我，也会自伤。”
　　“那又如何，我现在就杀了你！”官如卿赤红的双眼，如野兽那般锐利，似要将眼前人大卸八块，宣泄她心中所有的仇恨，这些年她所受的苦，身边人所遭的难，都是眼前这个人所致。
　　她竟敢还振振有词地说是自己亲娘，为了历练自己，保护自己而种下的嗜亲血咒。
　　世间还有比这更可笑的事么？官如卿不知道，她不要理智，也不要考虑任何事，只想杀了眼前人，哪怕是同归于尽。
　　“弑母......呵呵呵，不愧是我司徒常青的女儿。”
　　“闭嘴！”官如卿一声震怒，她不想听这句话，内力震得四周冰凌掉落，两人蓄力对掌，司徒常青内力太强，可与离剑歌匹敌，官如卿很快就败下阵来，后退了几步。
　　官如卿瞪着眼前人，见到司徒常青脸后，她开始厌恶自己的长相。她有那么多名字，那么多身份，可为什么要是司徒端慕？！
　　从见到胡叁的那一刻，官如卿就隐隐记得那个小时候经常抱自己的舅舅，她一直想逃脱的宿命，根本挣脱不了。
　　从出生开始，她就像被一根绳子拴着，控制着，绳子的尽头便是司徒常青。
　　想到这些，官如卿突然冷静下来，望着司徒常青的眼神没有一丝波澜，嘴角挂起无惧无畏的冷笑：“我是打不过你，但是......”她可以选择自尽，既然命数相连，就一起去死吧！
　　只见官如卿驭掌往天灵盖劈去，只可惜了临死前不能见阿璃一面......


第145章 报仇之心
　　官如卿掌心正要落于额头时, 司徒常青身如闪电地窜上前，挡下了那致命一击。
　　“你疯了！”司徒常青终于变了脸色，官如卿的狠绝和果决超出她的预料, 知道她性子烈, 没想到会到这般地步，自伤不说，宁愿自杀也要弑母。
　　“你以为凭你几句话，说是我母亲，说我喝了北国百家奶，就能威胁到我？”官如卿嘴角幽冷的弧度拉长, 那眼中的无畏和冷然, 化为一股冰冷之意钻入司徒常青心底。
　　官如卿绝不会受任何人威胁, 离心丹没能操控她, 地狱天罗妄想毁灭她，司徒常青就更不能胁迫她。
　　“我是你娘, 我用自己的生命孕育了你！”
　　“那我把命还给你, 拿走！”官如卿一声怒叫，叫司徒常青愣了片刻, 红色瞳孔翻转了几下，嘴唇颤抖着发笑：“哈哈哈哈哈，你说得对，你的命是为娘的，以前是，现在也是，所以我不会让你死。”
　　官如卿的右手被她牵制着, 左手才能动，她甚至可以倒行逆施, 让自己经脉尽断而死。
　　“我想做的事谁也拦不住。”眼看她就要发狠驱动内力，司徒常青吼道：“如果你死了，魏清璃会即刻发兵北国，杀掉那些所有看着你长大的人。”
　　“北国关我何事，都是你一面之词而已，我什么都不记得了。”官如卿记得，可她不愿受此要挟，既然杀不了司徒常青，她可以选择自我了结。
　　她相信，阿璃答应过自己的事，会做到。
　　“你别天真了！魏清璃已经调兵遣将，向边境十二城增加了五万兵力，傻丫头，你以为你爱上的是什么人，她是皇帝，野心勃勃谋取天下，怎会为了你一句话和我要的一道圣旨就遵守承诺？”司徒常青死死扣住官如卿两只手，抵住她的头，试图安抚：“我的乖女儿，你一腔深情，可知自古帝王最无情，你真的要因为一时之气弃整个北国不顾吗？”
　　官如卿的心像被鞭挞一般，一抽一抽地疼，可她依然不愿妥协。她知道这是司徒常青在试图用各种软肋来牵制自己，更加不能如其所愿。
　　“我说了，北国的事与我无关！”
　　“好，那魏清璃呢，我若死了，立即会有人去杀了她。”司徒常青终于换了招式。
　　官如卿的心有所震动，但还是保持面不改色：“呵呵，你以为皇宫是什么地方，你想叫人去杀便能杀的吗？”
　　“皇宫的暗道被打通到了赤峰山，你觉得我无人可用了吗？那你可太小瞧为娘了。阿慕，何苦如此，你早已心牵北国，也心系魏清璃，为娘不是想要挟你，只望你惜命。为了置气，报仇，一定得如此么？”
　　“对，我就是不想让你得逞！”
　　“我得逞什么？我只是想让你回去当女君而已，大国巫府住着你十位乳娘，她们都盼望着你回去呢，北国都是你的子民。”
　　官如卿瞪望她，怒气不减：“北国不过就是你用来复国的工具而已，你杀了先女君窃取了一国之政，害人无数，作恶多端，本就该死。”
　　“好好，我该死，但还没到死的时候，你也应该分清楚当下处境和状况，你仔细听听，谁在哭泣？”司徒常青牵拉着官如卿，不给她自杀的机会，趁着空隙把将人拉进另一间冰室。
　　刚踏入冰冷之境，便听见了那熟悉的哭声：“呜呜呜，师尊娘，你怎么还在睡，你醒来啊。”
　　眼前是冰块叠加的一座寒床，床上跪坐着一个啜泣的孩子，官如卿认得，那是离剑山庄的守宫人——小鬼。
　　按照入门时间，她应该叫小鬼一声师姐。众多离剑山庄弟子里面，只有小鬼是从襁褓开始，就被养在无剑宫，陪伴了师尊整整十六年，她的资历超越所有弟子。
　　寒床上睡着一个人，看不出是尸体还是活死人，只是那个身影让官如卿瞬间湿了眼眶，她褪去了杀气，转而被悲伤笼罩着。
　　她挣脱司徒常青，拖着沉重的步伐往寒床走去，师尊怎么了呢？对了，师尊被暗算了，被郡主一剑穿心，还为了压制自己的地狱天罗，勉强冲行离心功。
　　“师......”官如卿喉咙像梗着一块寒冰，刺骨的寒冷和痛意，让她喊不出，咽不下，连一句完整的师尊都叫不出。
　　小鬼挂着泪痕看向官如卿，用袖口擦了擦模糊的双眼，跳下床，问：“是谁伤了师尊娘？”她说话时，尤其有一道锋利的刀刃划过脸颊，用最稚嫩的童声，带着最强的杀气。
　　官如卿没有回答，她的心思都在床榻上的离剑歌。
　　“师......尊......”官如卿的声音在颤抖，她跌跌撞撞地冲到离剑歌身边，手胆战心惊地去探她的鼻息，触摸到她的身体时，只觉得冰冰凉凉没有一丝温度。
　　官如卿的眼泪“唰”地流了出来，她不敢相信自己的眼睛，只是抚着离剑歌双肩，缓缓跪了下来。
　　“鬼煞，是谁，伤了师尊娘？”小鬼瞬间泪干无痕，平静的语气，透着可怖的阴寒。她那一副要将人碎尸万段的狠劲，都藏在了这句平平无奇地问句里面。
　　官如卿握着离剑歌的手，双目紧闭，她无法接受，最亲的人离世。可持剑之人是郡主，暗算之人是谭无心，这仇算报还是没报？
　　她摩擦着离剑歌掌心，试图恢复些温度，师尊从未睡得这般安详过，那一刻真的求死吗？为什么，这是为什么？师尊武功盖世，若是不愿意，没人能伤她。
　　还是她对这个世间已经绝望了，不愿停留了，连太后都不留恋了吗？
　　官如卿悲痛欲绝的同时，忽然想到为何师尊尸体会在这？小鬼守在离剑山庄怎会突然下山？这到底是哪里？
　　她抬眸，司徒常青已经走到离剑歌身边，望着躺在冰床的人，轻笑：“离玉华啊离玉华，没想到你也会有今天。”
　　“不得侮辱师尊！”“不得无辱师尊娘！”官如卿和小鬼几乎异口同声，司徒常青支起妖娆的笑意，俯身望着离剑歌，凝望不语。
　　这个战场英姿飒爽的女将，武林绝顶高手，自己的一生宿敌，被一个杜庭曦毁成这样。
　　“离玉华，你怎么这么傻？”司徒常青忍不住伸手轻抚她的白发，开始发出低吟长笑，可那笑声竟带着几声悲凉。
　　“爱了杜庭曦一辈子，你得到了什么，一无所有啊，哈哈哈哈哈。”她紧紧握着离剑歌的手腕，不知是赤瞳所致，还是眼眶含泪，忽而悲色悯人，忽而悲喜难辨。
　　官如卿见状，上前拉开她，冷漠说道：“别碰师尊，只有太后有资格。”
　　“阿慕，你是我生的，怎么心向外人？”
　　“你是谁，与我无关，少摆出这副慈母的假象。”官如卿语气决然，半点没有心软，仇视的眼神从未褪去过，生而不养，还敢自称为母？
　　司徒常青不气不恼，反而一脸欣慰地看向离剑歌：“你看到了吧，我的女儿一心向着你，真好，这世上总有人爱着你，不比那个一直辜负你的杜庭曦强？你这又是何必，何苦呢？”
　　“到底谁伤了师尊娘？！！”小鬼越来越没有耐心，没人回答她这个问题，大仇无处可报，她压不住周身的凌厉，四周阴风阵阵，叫人不寒而栗。
　　“伤师尊者已经死了。”官如卿绝望地回答，是谭无心借了魏清遥的手，暗剑伤人，她已经被上官世青杀了，还能怎样呢？
　　小鬼拳头勒得咯咯响，她似乎不信，看向司徒常青，忿忿说道：“我要替师尊娘报仇。”
　　司徒常青站起身，笑眸闪过一丝阴邪，她走到小鬼跟前，低头轻说：“你可不能乱来，你师尊娘视她为亲生女儿，才甘愿被伤，她是大权在握的郡主，试问你又如何能伤得了她呢？”
　　“郡主？！”小鬼气得牙痒痒，官如卿瞳孔瞪大，冲司徒常青说道：“你想干什么，不关郡主的事。”
　　“剑在谁手，谁举剑对着你师尊，你都亲眼看见了吧？”
　　“是谭无心......”
　　司徒常青挑眉：“没有郡主剑指玉华的心脏，她会受创如此？”
　　“司徒常青！！”
　　话音刚落，小鬼便“嗖”一下没了身影，只留下一句话：“照看好师尊娘，我很快回来，任何人都不可以伤害我的师尊娘。”
　　官如卿见状不妙，这小鬼出手就是碎尸，杀人不眨眼不说，若真的对付郡主，她自己也可能会受创，毕竟双拳难敌四手，她不想再让同门受伤害。
　　她想追出去，被司徒常青拦下：“这件事与你无关，不要掺和。”
　　官如卿甩开她的手，气愤吼道：“这件事与你无关，这是离剑山庄的家事，滚开！”
　　“你是我女儿，你的事都与我有关。”
　　“我的事可以跟任何人有关，就是没你的事，司徒常青，你是我亲娘也好，是欺骗我也罢，我根本不关心，这世上有资格牵动我的只有师尊，有资格决定我生死的人，也不是你，而是我自己，你若再阻挠我，你杀谁都阻止不了我与你同归于尽！”官如卿态度决然，后退到洞口，她随时准备动手自伤，就算不死也要让司徒常青受到重创。
　　司徒常青淡定自若地望着她，面露笑意：“好好，你想去便去吧，你师尊在这，为娘相信你会回来的。”
　　官如卿看向冰床上的离剑歌，虽依依不舍，但还是果断转身了，她得阻止小鬼刺杀郡主。


第146章 该当如何
　　奉先殿
　　魏清璃已经连续多日没有回寝殿休息, 每次在御书房困了就小憩片刻，她闭眼就是官如卿被折磨的样子，搅得她心里天翻地覆, 寝食难安。
　　她蜷缩在靠椅, 双目微闭，梦见了官如卿安然无恙地回到了自己身边。她们离开了帝京，远离了朝堂和江湖纷争，过上了游历江湖的逍遥日子。
　　如果能择一处山谷，得一片农田，日出而作日入而息, 与普通夫妻那一样, 也未尝不可。完成江山大业后, 她就只想守着官如卿度过余生。
　　官官一生凄苦, 被亲娘抛弃利用，被人当成工具培养, 所幸离剑歌心底存善, 待她不薄，武艺倾囊相授, 可也因为如此，失去同门和师尊，也让她难以接受。
　　魏清璃眉头紧蹙，不知是做梦还是紧张所致，不自觉地开始攥拳。恍惚间，她又感觉官如卿在身边了，那种亲近感和熟悉的气息, 好似回来了。
　　她猛然睁眼，那张朝思暮想的脸果然映入眼帘, 魏清璃还没来得及开口，就被官如卿深深吻住，这一瞬，连日来的思念、委屈、悲伤全部释放了出来。
　　没有激吻，没有缠绵悱恻，只有深深相拥的深情。
　　官如卿抵住魏清璃的额头，双目紧闭，想享受其中，好好抱着心爱之人，可她还有更重要的事要做。
　　“官官......我好想你。”魏清璃紧紧握着她的手腕，盯凝的双眸含着水，连眨眼都不舍得。
　　官如卿的心怦怦而动，她又何尝不是，在试图自尽的那个刹那，对红尘世间没有半点留恋，唯有魏清璃的脸，在死前深深地映入脑海。
　　若要说最深的牵挂和最大软肋，正是眼前这个人啊。
　　可她不能沉迷此刻的温柔，深深呼吸调节心情后，官如卿才轻声说：“阿璃，郡主在哪？”
　　“官官.......”魏清璃红着眼眶，似乎没有听见她的话。
　　官如卿又耐心地问了一遍：“郡主在哪？”
　　见她神态严肃，魏清璃这才稍稍缓过神，“清遥去南阳了，公子羽遭人暗算，命悬一线，她去南阳主持大局。”
　　“南阳......谁在她身边？”
　　“上官世青。”
　　“她打不过她的。”官如卿转身就要走，被魏清璃一把拽入怀中，紧紧拥着：“不要走，官官，我知道这是梦，可你不要走。”她以为自己又在做一场真实的梦境，便想让自己多放纵，多贪恋一会。
　　官如卿没有急于动身，也不忍推开，便稍作停留，任由她抱着自己。
　　可在这个瞬间，她想起了司徒常青说的话。
　　“你别天真了！魏清璃已经调兵遣将，向边境十二城增加了五万兵力，傻丫头，你以为你爱上的是什么人，她是皇帝，野心勃勃谋取天下，怎会为了你一句话和我要的一道圣旨就遵守承诺？”
　　她答应过自己不打北国的，她当那就是一个梦吗？阿璃不会是言而无信，出尔反尔之人。
　　官如卿轻抚她的发丝，温柔问道：“阿璃，你记得你答应过我的事吗？”
　　“你说哪件？”
　　“你答应过我，不打北国。”
　　魏清璃正享受她怀中的温暖，闻言后微微睁眼，敛起笑意，抬头看向官如卿。瞬间的真实感，把她从梦境拉了出来，莫非上次不是梦吗？
　　“你想得没错，那天晚上你恍惚间见到的人，正是我，那不是梦，是我在你身边。”
　　“所以......”魏清璃轻抚官如卿脸庞，触摸她身体每一处，细细感受，直到碰到官如卿冰凉的指尖，才确定了自己不是做梦。
　　她搓揉着官如卿的手，放于掌心呵护，对北国一事只字未提。
　　“阿璃，你可记得在朝阳动乱时，我对你说过的话。”
　　“你说不让我走入脏池，为我扫清障碍，那天你大杀四方，助我平乱朝阳。”魏清璃怎会不记得，官官永远将她护在身后，自己在前厮杀。
　　官如卿涩然发笑，两人的回忆和经历，他日恐怕会成为刺伤彼此的利器。
　　她凝望魏清璃，敛笑正色道：“我对你说过，希望你不要忘记，在你走向高位的路上，我对你的相助。若有天，我向你提出什么请求，希望你记住那天说的话，朝阳那个庄子，好巧就叫云罗庄。”好像冥冥之中，一切自有注定。
　　魏清璃双目微沉，她记得字字句句，也记得那次动乱，是定朝阳收兵权的重要一战，生死一线，若非官如卿多次相护，若非离剑歌为自己治病，魏清璃恐怕早已不在人世。
　　“我记得，官官，记得你说过的每句话。”
　　“还作数吗？”官如卿想要个答案，自己若还能凭着魏清璃的深情，保一保北国，她愿意一试。
　　“作数，我答应过你不打北国。”
　　官如卿总觉得她话中还有后话：“可是？”
　　“可是北国藏着太多宸国余孽，这帮前朝罪臣不除，难以安邦定国。”
　　“所以，你还是要打北国。”
　　“不是打，是扫除障碍。”魏清璃瞬间想了很多，官官力保北国，是因为司徒常青吗？母女连心，还是司徒常青对她说了什么，做了什么，让她一直对北国如此心软？
　　“扫除障碍......”官如卿缓缓推开她，作为魏清璃枕边人，特封的如贵妃，她理解一国之君要为天下百姓所思所忧之事，一路走来，只有她知道魏清璃能有今天，是多么的不易，牺牲了多少。
　　可她自己对北国......扫除障碍和覆灭北国有何区别？
　　官如卿不会为难魏清璃，从一开始，她们就注定了对立，老天将她们拴在一起，又拼命地拉开她们，可真会捉弄人。
　　官如卿嘴角划过一丝苦笑，淡淡说道：“我明白了。”说罢她转身要离去，魏清璃起身却没有拉住她：“你去哪？”
　　“去南阳，郡主有危险。”
　　“官官，出什么事了，你究竟被司徒常青带去哪了，又为何说清遥有危险？”
　　官如卿不言不语，微微转身道：“阿璃，你且安心吧，也可以去做你想做的，其他事交给我。”
　　留下这句话，她向殿外走去，魏清璃愣了片刻，冲出去追赶，但只看见官如卿拉着许连心，一同离开了
　　魏清璃驻足凝望，眉头紧蹙，阑珊走了过来，屈身行礼道：“如贵妃带着许护卫去南阳，好像说要保护郡主。”
　　“小鬼知道了，要报仇......”她猜到了事情始末，魏清璃怅然若失地叹口气，这局势可真叫人束手无策。
　　北国......她要怎么办才好。
　　官官......为何觉得她离自己越来越远了。
　　南阳
　　空气中弥漫着一股泥土的腥气，南阳军将领尽数聚集在南阳王府，公子羽的伤回天乏术，吊着一口气等魏清遥。
　　可惜，终究没能等到最后一眼，魏清遥刚踏入南阳王府的院子，便听见里面传来“王爷薨逝”的叫声。院中老将新官皆下跪，文武官共三十二人，皆跪拜哭泣。
　　“王妃回来了。”
　　“王妃......”不少臣民对魏清遥敬畏有加，也有部分老人对她的到来，并不欢迎。
　　他们依然觉得魏清遥，是冲南阳兵权来的，她代表着皇室来削王。如今还没过门，南阳已经群龙无首，朝廷必定有所动作，这个动作便是这个还未嫁入南阳的准王妃。
　　上官世青止步在院中，金甲卫守在门外，双方气氛僵硬，似有危机。魏清遥去了内屋，整座南阳王府一片死寂。
　　魏清遥先送走忠王，又来接夫君的兵权，在南阳引起了很大的动荡。整个南阳分成了两大派系，一派支持魏清遥掌权，保留南阳封号，另一派反对，认为女子不可掌管南阳。
　　也有人没忍住谩骂了魏清遥，但当晚就被人杀了，至于是谁，无人得知，因为没人发现冷面上官大人，偷偷离开了。
　　公子羽的出殡安排在次日，魏清遥独自坐在后院凉亭中喝酒，杯中倒映出星星点点的夜空，她一杯又一杯下肚，穿肠而过的酒气，让她愈加清醒。
　　金甲卫在站岗，上官世青却不见人影，魏清遥想独处，便没有找她，但此刻酒气上头，她却有点想那个总是气自己的人。
　　“上官世青。”她唤了一声，无人应答。
　　魏清遥抬头，眯眼看向守卫，那个总是无处不在的影子，此刻却不知身在何处。
　　“上官！”她提高了音量，金甲卫的护卫长走来，作揖：“禀郡主，上官大人说有事要办，离开了。”
　　“谁允许她离开的，本郡主难道没说过，她的一切我说了算吗？！”魏清遥说着将酒杯重重砸下，碎裂成片。
　　护卫长低头不敢多言，魏清遥勃然大怒，指间被划破，渗出了丝丝血渍，她含住手指，看向旁边之人，沉音道：“滚！”
　　“是！郡主！”
　　她咬着伤处，将血挤出，似要把心中的不满和怒气宣泄出来。
　　手指隐隐泛着痛感，右手的中指挂着一条细小的伤口，那是她征服上官世青，拥有过上官世青的手。
　　魏清遥蜷了蜷手指，气不打一处来，忿忿说道：“上官世青，你真是言而无信。”她以为上官世青走了，以为她不辞而别。
　　“我没有言而无信。”突如其来的熟悉声，在耳畔响起，魏清遥顿了顿，眸间闪过一丝惊喜，她笑着转头，上官世青还是那个表情，只是深邃温柔的眼底，都是魏清遥的身影。


第147章 小鬼杀来
　　上官世青一袭青衫, 马尾单髻高高束起，一撮边发悬挂右脸颊，青丝随风微微舞动, 那双朦胧的眸子, 好似蒙着一层薄雾，迷离幽深。
　　“我没有言而无信，只是见郡主心情不好，不愿打扰。”上官世青语气不紧不慢，看似与平时冷面无恙，实藏温柔, 不露悲喜而已。
　　魏清遥的欣喜从心头掠过后, 眼神逐渐变冷, 她每次面对上官世青总是心有起伏, 尽管多数时候态度冷淡，面无表情, 可只有自己能感受到, 那颗心跳动猛烈时，是为了谁。
　　上官世青背手而站, 身姿挺拔，眉目间的冷峻，一如初见时那般，孤傲、坚忍。上官大人就是上官大人，何时何地都能保持风仪，除了在床榻上。
　　魏清遥打量她时，发现她下颚似乎沾着血渍。
　　“你去哪里了？”魏清遥问。
　　上官世青只是微微颔首, 不言不语，一如平时那般沉默, 她总是这样，不爱解释，不喜表达，让人不知她心中在想什么。
　　魏清遥挑起她的下颚，食指轻擦而过，血迹未干，但未见伤口，应该不是上官世青的血。倒是她自己的手指，伤口还渗着点点猩红。
　　“不是你的血，是谁的？”
　　“无关紧要之人。”上官世青淡淡回答，别在腰间的双冥斩似乎也有血气，魏清遥眉头一蹙，上前一步，靠向她脖颈。
　　上官世青不自然地放下双手，双拳蜷起，却是很配合地稍稍仰头，魏清遥凑近她脖子，细细嗅去，果然有淡淡的血腥之气弥漫着。
　　“你去杀谁了？”提及杀人，魏清遥语气冷了下来，上官世青果断对谭无心下手的画面，总是冲击着她内心。
　　她伤心的从来不是谭无心被杀，而是上官世青如此不在意自己。谭无心可以死，可以被杀，可为什么动手的要是上官世青呢？
　　在魏清遥看来，上官世青是为了斩断和自己的羁绊，切断和自己所有的可能。她是为了不跟自己在一起，为了离剑歌，甚至可以说为了太后。
　　呵呵......
　　上官世青面对魏清遥始终很平和，可惜那隐藏的柔情，无法被察觉。她听不得别人谩骂魏清遥，也很烦那些反对南阳王妃的阻碍，郡主不好直接对这些人动手，就由自己来好了。
　　什么妖孽祸乱南阳，克夫夺权这些刺耳之言，不该用来形容郡主。
　　她不知道自己做的是对是错，想做就做，想杀便杀了，这些人都该死。可上官世青缄口不提自己去了哪里，干了什么，直到金甲卫得到消息，匆匆走来。
　　“郡主！”
　　魏清遥已在气头上，别在腰间的青竹鞭被抽了出来，侍卫一惊，怯怯地低头。
　　“何事？”那冰冷严厉的语气令人望而生畏，魏清遥气场逐渐强大，压不住的威慑力，足以撑起南阳现在的场面。
　　金甲卫低声附耳说了几句，魏清遥脸色微变，眼神凌厉地扫向上官世青，她挥手摒退侍卫。
　　魏清遥笑眸从眼底流出，瞬间切换了几种情绪，只是握在手中的青竹鞭往下一落，她走到上官世青跟前，柔媚一笑：“你是觉得杀了他们，就能阻止那些谩骂之言？”
　　上官世青无动于衷，她知道瞒不住魏清遥，只好沉默以对。很多时候，她的心情和心思都无法表达，唯有什么都不说。
　　“你知不知道在这个节骨眼去杀人，会让所有的矛头都指向我，你在告诉世人，我魏清遥容不得这些反对声音，所以把人杀了。”
　　上官世青蹙眉，拳头紧握，只是颔首不语。
　　“跟在太后身边那么多年，这点道理，你上官大人会不懂吗，还是你故意的？”魏清遥面若寒霜，几句责问让上官世青心中起伏，她抬头，终于开口：“我故意？”
　　“还是你自以为是地觉得杀人是为我好？”
　　“就算我不杀，你也会杀，公主也会杀，东阳的杀手会杀，谁动手有什么分别？”
　　“还敢顶嘴！”魏清遥忽然一鞭子抽打在她的左肩，抽痛感在肩膀蔓延，上官世青却不避不让，也不抵抗。
　　“不觉得自己做错是吧？”
　　上官世青什么都知道，基本的局势判断，在宫中多年，跟着杜庭曦耳濡目染自然懂。只不过，她先行一步而已，铲除异己势在必行，否则魏清遥如何掌握南阳？
　　“说话！”魏清遥像训诫一般，想逼出点不一样的话来，可上官世青死活不吭声，一开口便是气自己。
　　上官世青不反抗不应声，魏清璃面色一沉，反手又是一鞭，连续重重打了很多次，也不见她有反应。
　　那青竹鞭不算锋利，可打在身上就像藤条，疼得厉害。
　　远处的金甲卫替上官世青捏把汗，搞不懂这上官大人为何能屡次冒犯郡主，惹得她勃然大怒。
　　“说话！每次就知道沉默！”魏清遥边打边说，上官世青只是闷头不语，不叫痛不求饶。
　　“你就像茅坑里的石头，又臭又硬！”
　　无论魏清遥说什么话激她，上官世青就是不搭话，反正郡主讨厌自己，做什么都不对。她还是郡主的杀母仇人，郡主做什么都没错，反正这条命，早已不是自己的了。
　　魏清遥气得再次抬手，可舍不得再打下去了，只是忿忿说道：“你气死我算了！”
　　她重重放下手，语气充满无奈，她甚至觉得自己没了力气，上官世青因为忍疼额头渗出了冷汗，衣襟上点点可见的红色，让魏清遥心中隐隐作痛。
　　说一句为自己好很难吗？说一句不喜欢听别人骂自己很难吗？还是就真的没有想过后果？
　　不知上官世青到底是天生冷漠，还是冷血无感，无论魏清遥如何折磨她，都不为所动。
　　对这样的人，魏清遥束手无策，杀之可惜，弃之不舍，赶不走打无用，骂不还口，从来都是如此。
　　她自问情绪一直可以控制自如，可上官世青总能轻易地拨乱她的心。
　　魏清遥望着上官世青，正想着下一步该怎么办，却见上官世青忽然抬头，警惕四周后，一把拥过她，往亭子外面迅速移过。
　　她靠着上官世青怀中，突然一种从未有过的踏实感，她甚至沉迷在这一刻的温柔中，忘却了周围的环境和险境。
　　刚躲开，亭子竟砰然炸开了，原来是有人向这里冲了一掌，由于内力惊人，整个亭子都被摧毁了，碎石瓦片飞得到处都是。
　　上官世青侧身一转，双冥斩滑落手中，她站在魏清遥跟前，像一堵墙挡在危险之前，随时应对所有的危险，永远站在最前面，用身体，用性命护着身后之人。
　　随着孩童般的鬼魅笑声传来，空中落下一个身影，上官世青瞳孔撑大，见到来人，诧异从眼中闪过：“怎么会是你？！”
　　小鬼身姿轻盈地落地，此时金甲卫和南阳王府的府兵都闻声赶来，将她重重包围，可她就像看不见旁边有人一样，望着上官世青，摸了摸脸颊旁落下的小辫，那天真无邪的脸上，透着浓浓的杀气。
　　“鬼语，让开。”小鬼阴邪无比的眼睛，沉淀出可怖的血光：“我是来杀她的。”她的手指向了魏清遥。
　　“小鬼师姐，为何不待在无剑宫跑下山来了，还要杀郡主。”上官世青没有放松警惕，面对威胁和危险，她与刚刚判若两人。
　　小鬼有些不耐烦，头微微昂起，警告道：“鬼语，看在师尊份上，我不伤你，让开。”
　　“郡主没有得罪过你。”
　　“她伤了师尊娘，还要怎么得罪我？！”小鬼厉声一喝，带着内力的冲撞，仿佛一阵烈风，震得府兵和金甲卫连连后退。
　　这时有人说道：“保护郡主，拿下刺客！”
　　小鬼挠了挠头，无畏一笑，骤然旋转，身如闪电地穿梭在多人的围攻中，自带一股冷然之气，所有被她接触的，瞬间成为冰冻人，仅仅几招而已，她便恢复如常，继续把玩辫子。
　　她低头看了一眼脚下，捡起一块石头，放在掌心把玩。
　　“我知道你也练的寒霜诀，你觉得我俩如果比一比，谁会赢？”说罢她弹出手中石头，只听见“砰砰”声响，十几个人身体碎裂，瞬间死无全尸。
　　魏清遥眉头一蹙，冷静自如，面对小鬼的来势汹汹，她无惧地上前，上官世青却横手一拦：“你不是她对手，站在这不要动。”
　　“不用你管。”
　　上官世青微微侧头，嘴角一扬：“反正我要给郡主偿命，不如就死得其所一点。”她很清楚，自己不是小鬼对手。
　　小鬼虽年龄小，可却是入门最早的，就连许连心都未必是她对手。能够同时掌握离剑歌三门功法的人，必定是根骨奇特，武学觉悟极高，没几个人能够与她匹敌。
　　“师尊不是郡主所伤，暗算师尊之人，已经被我杀了。”她极力地安抚小鬼，还是想化解不必要的同门相残。
　　“谁拿的剑？”小鬼反问，上官世青嘴巴动了动没有说话，她咯咯大笑起来，忽然袖口一挥，寒霜诀并着离心功化为无声掌袭来，上官世青一把推开魏清遥，双肘抬起抵挡，被冲撞得后退好几步。
　　魏清遥站立未稳，见上官世青处于下风，担心地想上前，可小鬼已经来到她眼前。
　　“受死吧你，忘恩负义的东西！”小鬼招式极快，得幸魏清遥武功不弱，尚且能够接几招，缝隙的功夫，上官世青也迅速上来，两人联合与小鬼交手。
　　小鬼瞪向上官世青：“既然你非要护她，休怪我不顾同门之谊了。”说罢她身疾如风，掌影闪动，内力涌动周身，伴随着无形的芒光，像无数道锋利之剑向那二人袭去。
　　上官世青旋转着双冥斩，吃力地应对，魏清遥用浅薄的离心功，伴着手中青竹鞭抵挡着。二人应接不暇，小鬼又快速注入寒霜诀，雾气往她们蔓延而去。
　　只要碰到这股寒气，身子便会被冻住，内力也会受封，眼见雾气笼罩而来，上官世青身子一震，将魏清遥弹飞，自己左手却受到寒毒侵袭。
　　她用寒霜诀试图化解，小鬼掌心已经蓄力成冰凌剑，往魏清遥飞去。上官世青见状，双腿一蹬，挥手一抬，挡在魏清遥胸前，那只锋利的冰凌剑刺穿了她的下臂，冻住了整只手臂。
　　“唔......”上官世青疼得闷哼一声，手臂微微颤抖。
　　“上官！！”魏清遥惊叫，只见上官世青微微侧头，望着她双目含水，透红的眼眶，不知是悲伤还是疼痛所致，竟是那么令人心痛。
　　她艰难地抬起右手，向左手臂霹掌而下。


第148章 王府风波
　　“不要！”魏清遥眼见她要自断一臂, 下意识地大呼一声，微颤的声音中夹着一丝心痛，可却来不及阻止。
　　为何上官世青明明在自己身边, 却又那么遥远。
　　她的心到底在哪里, 在哪？！在太后身上吗，可为何又回到这里，为什么？！
　　屡次豁出性命为自己，是为了什么？如果是因为母妃，她和母妃闹成这样，何必？为何不留在太后身边, 让自己彻底绝了所有念想, 断爱绝情。
　　魏清遥这一瞬, 想了很多, 却只能眼睁睁地望着上官世青落掌自残。
　　“呼！”又一阵猛烈的掌力逼来，官如卿忽然闪现, 拎起上官世青中招的胳膊, 在肩头和臂弯轻点止血，随即掌心下压融化了那条冰凌剑, 并用内功化解寒霜诀的寒毒。
　　魏清遥长吁一口气，心惊胆战之余，她能感觉到自己的心脏快跳出身体，后背已渗出冷汗，从来不知自己也会害怕到如此境地。
　　上官世青左臂鲜血淋淋，动弹不得，身体也像僵硬了一般, 虽然她也练寒霜诀，可中招后想自愈需要很久, 若非官如卿及时赶到，以同样深厚功力相助，今天她这条手臂非断不可。
　　同时，许连心也抽剑站在前方，正对小鬼。
　　四大弟子，难得重聚，竟是刀剑相向。小鬼歪头抚辫儿，望着许连心，饶有笑意：“你是鬼神，是除了我之外，唯一掌握师尊娘三大心法的弟子，说起来，我应该叫你师姐才对。”
　　“小鬼师妹没见过我，倒竟然知道这些。”许连心并无杀意，她和官如卿是来阻止一场没必要的厮杀，并非想同门相残，离剑歌倒下了，离剑山庄不能分崩离析。
　　郡主就算并非亲生，但与亲生无恙，不应该因为谭无心的挑拨，让大家相互仇视。
　　很奇怪，小鬼从未下过山，甚至连无剑宫都没离开过，却知道每个在外执行的任务弟子，并且能够一眼认出，不出山便知晓一切。
　　小鬼看向官如卿，大失所望：“你还是带人来了，你们一个个都忘恩负义，不配当师尊娘弟子。”
　　“小鬼师姐，郡主并非伤害师尊之人，你莫要受人挑拨。”官如卿撤掌将上官世青交到魏清遥手里，交待道：“她这条手臂不知能不能保住，但不要再强用内力，否则寒毒攻心，有性命之忧。”
　　魏清遥扶过她，拦在怀里，上官世青身子有些紧缩，嘴唇煞白，手臂不自然地颤抖，不知是寒冷还是疼痛，整个人瑟瑟发抖。
　　魏清遥不由得心口一疼，一手拖住上官世青，支撑着不让其倒下，一手抬着那血淋淋的手臂，她甚至忘记了自己会医术，忘记了自己可以治伤。
　　“你为何每次都不要命地往前冲？我不需要你如此，死士多得是。”魏清遥语气满是无奈，她不想让上官世青每次都像赶死一般，不管不顾地以命抵挡。
　　上官世青嘴角抽动两下：“死士......”她确实称得上郡主的死士，若是能够护佑郡主，当个死士又如何？可她真的只是个死士而已吗，若真的如此，为何郡主还对她.....
　　“做郡主死士也不错.......”
　　“你！”魏清遥气得险些吐血，可看上官世青这样，当真舍不得责备。
　　上官世青双腿发软，冷得蜷缩着身体，不自觉地往魏清遥怀中缩了缩。
　　虚弱如她，无助如她，痛苦如她，魏清遥抱着上官世青的头，无可奈何地叹口气：“你气死我算了。”虽然又气又无力，却想释放所有的温暖包裹她。
　　此时，小鬼已怒气冲冲，许连心和官如卿二人誓要阻止自己，她只能大开杀戒了。
　　“你们都不配当师尊娘的弟子。”小鬼歪头，阴邪的眼中，含着阴魅的笑意：“没有师尊娘，就没有离剑山庄，既然如此，我便杀光你们。”
　　登时，小鬼飞身而起，此时府兵再次涌来，弓箭手，长矛队纷纷来拿人，她旋身一转，芒光闪耀，内力如狂风暴雨，席卷而去，地面倒了一片，无人能够耐何她。
　　她瞬身闪来，许连心挽着剑花前去应战，官如卿转眸看了一眼魏清遥：“郡主带上官师姐先离开吧，我们恐怕没人是小鬼对手，你们先避一避。”
　　“你们呢？”
　　“我得想办法遏制她的杀气。”官如卿说罢飞身而起，以离心功接下小鬼充满杀气的一招，可由于她受地狱天罗重创，功力也不如小鬼练得高深，接掌时就被震得吐血不止。
　　许连心见状，手臂轻划，轻触官如卿后背，注入内功，以二人合并之力，和小鬼比拼。
　　“你们一个比一个伤重，就算联手都打不过我，没用的东西，师尊娘怎会教出你们这群废物。”小鬼单手下压，一股寒气向二人逼来，官如卿瞳孔微撑，知道这是注入了寒霜诀，但似乎还有一股柔和的力量像障眼法，混在其中。
　　许连心见状，按住官如卿肩头一把拽回，她瞬时丢下手中剑，提起另一只手，聚起霜气，交叠而去。原来小鬼早已将三种功法融会贯通，她可以随意切换，这等造诣除了离剑歌便只有她了。
　　只是许连心虽识得这种招式，却不像小鬼长年精研武功，沉迷各种功法，只能勉强抵挡。
　　“师姐！”官如卿后退几步，忙又上前相助许连心，一边对小鬼说：“小鬼师姐，你我在此同门相残，师尊怎么办？她尸骨未寒。”
　　“闭嘴！师尊娘没死，她没死！”小鬼的功力随着怒气急骤加深，二人就算联手都一直呈后退之姿，不提及离剑歌还好，提及她，小鬼恨不得杀光所有人。
　　看在师尊娘的份上，她已经对这几个人留手了，都是精心栽培出来的徒儿，小鬼不想让离剑歌的心血功亏一篑，可她的师尊娘都这这样了，还讲什么同门！
　　“哈哈哈哈哈哈......”小鬼的笑声更像一种悲天哭泣，想到师尊娘躺在那里，她便伤心欲绝，痛不欲生，把所有的恨意都转嫁到这些人身上。
　　“我们想办法合力救师尊，我去求司徒常青，你停手好不好，小鬼师姐，若是南阳兵来了，你双拳难敌四手，已经死太多人了，难道真的要让整个离剑山庄崩塌吗？”
　　“没错！没有师尊娘的离剑山庄将不复存在，我会杀光你们！”小鬼说着，双手出尽全力，许连心和官如卿被弹飞后退，两人被震得吐出一口血。
　　此时，因为几个老将被杀，南阳军的骑兵营和神剑军纷纷涌入王府，想向郡主讨要说法，另一派魏清遥的支持者也正杀来，整个南阳城聚集了上万兵马。
　　听说府内有刺客，南阳军呈作战阵型，从屋顶到围墙，从府门到偏门，堵得水泄不通，将整个王府团团包围。
　　伏兵和侍卫几乎被小鬼杀尽，弓nu手和远射手，结成一道屏障，上百支利箭正对府内之人。
　　官如卿望着四周的阵仗，看向魏清遥，说：“郡主，还请你命南阳军勿要轻举妄动，小鬼乃我门师姐，师尊重伤不治，她伤心欲绝，才会如此。”
　　“母妃真的......”魏清遥喉咙有些哽咽，红润布满眼眶，怀中上官世青眼角已有热泪涌出，她眼见师尊撑着最后一口气去见太后，可是......
　　官如卿沉重地垂眸，紧咬下唇，提及这件事，无人不痛心疾首。
　　“拿下刺客，保护王妃！”有位将军抽剑刚发号施令，话音刚落，小鬼就闪现到他跟前，没人看清她是如何移动的，只是随着一阵孩子的嬉笑声，领头的几位将军当即头一歪，断了气。
　　小鬼淡定地揪住鬓角的两支小辫儿，支着水汪汪的大眼睛，微微一笑：“我要杀人，你们阻止得了吗？就算来千军万马，我取之首级也轻而易举。”
　　“小鬼师姐，司徒常青能唆使你把师尊带走，必定有办法救她，如今能够给师尊以命换命的只有我们几个，我们不应该在这杀人，而是先救师尊，如果今天我们都回不去了，师尊怎么办？若师尊醒来，见到她亲手养大的小鬼死了，她又该如何？往后在无剑宫谁陪着她度过漫漫长夜？”官如卿还在试图说服小鬼，只有拿师尊才能压得住她。
　　果然，这番话让小鬼走神了，尤其最后那句话，不是说好她是永远陪着师尊娘的人吗？她永远守着无剑宫不离开，此生不弃师尊娘。
　　若真的救活了师尊娘，自己不在了，那些弟子不在了，离剑山庄不在了，师尊娘会难过的。
　　想到这些，小鬼变成了哭脸，像个天真无邪的孩子。而她的大意给弓箭手间隙，领将偷偷下达射箭的命令。
　　上百利箭升入空中，如漂泊大雨从天而降，官如卿和许连心见状，两人奋然起身，几乎同时扑到小鬼身边，分别以离心功筑起一道屏障，所有的箭像落在盾牌上，被抵挡了下来。
　　两人顶着内伤拼命保护着小鬼，她疑惑地看向身边二人：“你们这是为什么？”
　　“因为我们都是师尊的弟子。”许连心回答。
　　“我们回去救师尊，我去求我娘，她应该会听我的。师姐，先救师尊再说，若要以命换命，我可以把命给师尊。”官如卿抵挡得吃力，甚至已经忍不住想使地狱天罗。
　　小鬼歪着望着她，发出俏皮的笑意：“以命换命甚，好。”
　　她寻望发现了下命令的领将，伸手五指微屈，将人凌空拎起，隔空捏断了喉骨。
　　“都住手！”此时魏清遥也站了出来，向包围王府的兵马下命令：“全部退出去！”
　　这些人群龙无首，所有出头的将领都被小鬼杀了，王府还要包庇歹人和刺客，他们怎么能愿意？军心动摇，南阳军人心涣散，且群龙无首，许多人六神无主，不知该听谁的。
　　反对魏清遥的声音，多数被杀了，老将所剩无几，新将领唯王妃马首是瞻，文官还有些固执老臣不愿臣服，局势突然就僵住了。
　　小鬼倒是被安抚得不再杀气腾腾，一脸看热闹的表情，似笑非笑地玩辫儿。
　　所有人面面相觑，府门外似乎响起了刀兵相向的厮杀声，一声喧闹之后安静下来。大门外冲入另一队兵马，领头人竟是东阳王，他铠甲在身，威风凛凛。
　　跨入院内，他扫了周边一眼，毕恭毕敬地低头作揖：“恭迎公主。”
　　只见魏清璃一袭公主华服跨入门内，官如卿见她出现，顿时心感踏实。她的阿璃还是来了，来力压南阳，来相助自己吗？她心好似被柔化了，魏清璃每往前一步，便心动一次。
　　“太后皇上有旨，即日起南阳军由朝廷统管，由南阳王妃执掌军印，兵符即刻上缴。”魏清璃一声令下，东阳军闯入府中，并且将所有反对魏清遥的人抓获正法。
　　南阳变天了，朝廷联合东阳军趁虚而入，为巩固魏清遥的地位，连公主都亲自驾临。南阳军本就乱成一锅粥，军心涣散正是重新整顿的时候。
　　魏清璃颁发命令后，径自走向心爱之人，她过来就为了找官如卿，南阳局势，各种不明朗的事情，让她不走这一趟放心不下。
　　“官官！”她发现官如卿唇角含血，小跑而去，一把拥入怀中，不管周边有多少人看着，不管是不是此时是不是公主身份，只想把她揽入怀中。
　　官如卿双拳紧了紧，靠了靠她肩头，唇角无力地扬了扬，疲惫、心痛各种心情被瞬间化解，可当她目光瞥见小鬼时，她敛起笑意，站起身。
　　“官官。”魏清璃忙用双手拉住她，生怕她又离开。
　　“离尊主在哪？”她沉音问道：“是活是死？”
　　官如卿表情微变，不知如何回答，但见魏清璃忧心忡忡，涌起不详的预感：“出了何事？”
　　“母后认定是司徒常青带走了离尊主，迁怒北国，要发兵北上。”
　　官如卿心中一惊：“太后要发兵北国？”
　　“不止如此，她还要调令红甲军，你知道红甲军散落各地，只要她一声号令便会凝聚成军，到时候谁都保不了北国。”魏清璃抵住她额间：“我答应过你，先不动北国，可母后对离尊主的感情你是知道的，她活要见人，死要见尸。”
　　“太后......她......”官如卿眉目下沉，她想到用自己牵制魏清璃，却失算了杜庭曦，太后大权在握，如何能容忍师尊被掳走？
　　能够触怒太后如此的，唯有师尊，能够让她不惜撼动江山，改变朝局的，也只有师尊。杜庭曦一怒，这江山便风雨飘摇，连阿璃都阻止不了。
　　“所以离尊主在哪，司徒常青在哪？告诉我？”魏清璃急切地想破解眼前的局，否则太过被动。
　　官如卿不言不语，看向小鬼，两人对视的瞬间，小鬼冷哼一声，忽然上前抓住官如卿肩膀，强行把她拽走，跃入上空飞走。
　　“官官！”
　　“师妹！”许连心见状双足轻踏，向二人追去。
　　魏清璃忿忿下令：“追！”她这次一定要把这些人连根拔起，司徒常青，别以为拿捏住官官，她就无可奈何。
　　宸国这帮余孽，会连同司徒常青这个人彻底消于世，至于北国，留或不留，后期再思。
　　东阳王得令后招招手，精锐营往外奔走，就算追不上也得试图追踪方向。
　　再看一直重伤不起的上官世青，忽然口溢鲜血，头重重倒在魏清遥肩头。
　　“上官？上官！！”魏清遥从轻唤到大声呼叫，可惜都熄灭在这充满血腥之气的夜风中。


第149章 局势之乱
　　南阳一乱, 等同于步了朝阳后尘，得益者便是朝廷。诸王相继被削兵，许多军番被取缔, 除了早就归顺魏清璃的东阳, 依附太后的杜家，外姓王离氏，整个贺朝已无独立藩军掌权。
　　南阳兵符落到魏清璃手里，无疑让她如虎添翼，留着军印给魏清遥，不过予以统管权, 却无调兵遣将之权。
　　魏清璃肃清了那些反对之声, 重新对南阳进行封官, 重整南阳官员架构, 随即将这些交到魏清遥手中。
　　“清遥，我要立即回帝京, 南阳这边你多待待, 稳固后再离开。”魏清璃语重心长道：“东阳和南阳的布防，是对东南边境, 你们合力守好，有朝一日，统一边疆，也是势在必行。”
　　魏清遥接过官员名册，打开后一目十行，看完后面无表情道：“都是璃姐姐新提拔之人，还留了些空缺, 是想给科举高中的女官吗？”
　　“没错，必须经过筛选才能用, 如今这帮新臣许多都是心存报国之心的年轻之士，便于掌控。老家伙们早该退下了，这江山总要有接班人。”
　　“老家伙们，也包括太后吗？”
　　魏清璃表情一怔，四下看看，笑意全无：“清遥，你可知这句话已犯了大逆不道之罪？”
　　“太后说打北国就能打，红甲军说调就能调，璃姐姐就算你登基了，太后依然可以翻手为云覆手为雨，难道最该交权不是姓杜的吗？”
　　魏清遥的大胆之言说进了魏清璃心底，她不愿去这么想，可太后以及母族根基庞大是事实。就算收了几个王爷的兵权，把离家的权势也瓦解，杜家和红甲军都依然不能为她所用。
　　有朝一日就算登基了，她还是会受到牵制，一国之君，怎么能容许这种盖主之势存在？
　　可她不能对杜庭曦心存异心，若没有她，也没有现在的自己。
　　于公，魏清遥所说之言没错，于私，母后只会无条件支持自己登基。
　　越是这种时候，她越不能跟杜庭曦离心。
　　“此事，你莫要再提，也莫要在别人跟前提。”她第一次对魏清遥发出警告，若是隔墙有耳传到太后耳中，她会作何感想。
　　魏清遥伤离剑歌在前，说出大逆不道之言在后，若非姐妹情深，魏清璃一定会办她的。
　　“臣妹知罪。”魏清遥支着淡淡的微笑，收起官员名册，漠然地说：“璃姐姐还是回京主持大局吧，南阳有东阳监视，又都是你的人，有何可担心的。”
　　“清遥......”
　　“我去看上官。”魏清遥转身走向内厢，她似乎越来越远了，背影也越发朦胧起来，魏清璃越来越看不清她，这个曾经和自己同心同德，一心向外的妹妹，如今到底心在何处。
　　为何身边每个人都在远去？
　　官如卿用爱来牵制自己对付北国，母后用权势支配贺朝最厉害的军队，清遥因为身世和经历变得高深莫测。
　　这些，何时才是头？
　　内厢房，上官世青胳膊无力地耷拉着，上面立着密密麻麻的银针，可还是没有温度，毫无知觉，甚至是麻木的。
　　魏清遥进来时，医官磕头禀报情况，一直说她这条手臂难保，受伤太重，经络都已断，日后就算伤复，也再抬不起来。
　　她听后，脸色阴冷，忿忿叫道：“没用的东西，滚出去！”
　　“是是，王妃。”医官吓得连滚带爬退出去了，感觉自己稍有不慎就会被王妃正法。
　　在南阳，所有人都唤她王妃，南阳王府已成为她在这里的府邸，没人能够撼动。由于魏清遥最近总是发怒，惊得下人都觉得她阴晴不定，好像随时能杀人，大家都小心翼翼。
　　魏清遥懂医术，她知道上官世青手臂有多严重，这些医官在她眼中，都是蠢货，一无所用。
　　她坐到床榻边，抚上手臂，寒霜仿佛深入骨髓，整条手臂透着阴冷之气，没有一丝血色，用针都扎不出血来，好似已经废了。
　　魏清遥试图用离心功灌入她左手心内，可就像遇到了什么阻滞，根本输送不了任何内力。她下针的手法也更深了，甚至不惜大胆试了自己还未能掌握的游离针法，可上官世青的手还是没反应。
　　那支冰凌剑彻底废了她。
　　“可恶！”魏清遥懊恼地打翻了医箱，这世上就没人能救上官吗？
　　她忿忿之后平息片刻，才走回榻边，凝视一会，魏清遥掀开上官世青的衣领，发现肩头都是自己打的一条条红印。
　　又臭又硬的石头，不气死自己不罢休。
　　魏清遥想到就来气，但还是翻出了药油，搓揉之后，掀开她上身衣服，让沾着药的指间抚上肩头伤处。
　　不知是触痛还是因为手指冰凉，上官世青眉头蹙了蹙，魏清遥眼露欣喜，轻唤：“上官？上官？”
　　可她头转了两下，还是没睁眼。
　　魏清遥怅然若失地叹口气，轻抚上官世青肩头的掌心越来越热，她忍不住低头靠近一道道明显的伤处，轻轻吹气。
　　上官世青似乎又有所感应，肩头无意识地动了动，魏清遥见她凸起的锁骨，随着呼吸在浮动，情不自禁地亲吻上去。
　　这一瞬，对上官世青的留恋、痴迷、心疼都齐齐涌上心头，但也只是轻吻而已，她吻了片刻后便靠在上官世青胸口，目光无神地发呆。
　　谁能救她的上官，这世上还有谁能保住她这条胳膊？
　　魏清遥不要上官世青变残，不要她失去一条手臂。
　　谁能救？鬼医？对啊，阴魑懂那么多邪门的医术，她一定可以治好上官的胳膊。可鬼医似乎也身受重伤，还活着吗？
　　魏清遥坐直开始认真思考，打定主意后，她没听魏清璃的话，半夜直接启程，回帝京，找鬼医，治手臂。
　　凤鸣宫榕园
　　这几日，杜庭曦一直虚弱地卧榻，不吃不喝，整个人消瘦了一圈，憔悴了些许。
　　“姑母，您还是吃点东西吧，您这样不吃不喝，玲珑实在担心。”杜玲珑端着汤跪在床边，哀求道：“您凤体欠安，如何指挥红甲军攻打北国？我们都很担心您。”
　　命令是她让杜玲珑传达的，红甲编制的兵马正往边境集结。
　　“璃儿回来了没有？”杜庭曦气若游丝，眼神却坚毅无比，她手上的佛珠没有一刻停止转动过。
　　话音刚落，魏清璃风尘仆仆地推门而入：“母后，我回来了。”
　　杜庭曦就像看到希望一般，忙下床，魏清璃箭步上前扶住她：“母后别乱动。”
　　“怎么样？有消息吗？”她把所有希望都寄予魏清璃的这趟南阳之行，当时官如卿刚离开，杜庭曦便醒了。
　　杜庭曦知道是司徒常青从中作祟，眼见心爱之人在怀里生生被人抢走，她怎么能容忍？
　　既然司徒常青是宸国人，既然她利用北国包庇旧朝人，那她杜庭曦就杀光这些人。一天不交出玉华，她就把北国夷为平地！
　　可因为魏清璃答应过官如卿，不能轻易动北国，就算动也不能随意发兵讨伐，只好用缓兵之计，自己先去南阳打探情况。
　　所以杜庭曦一直提着一口气等她回来。
　　“官官知道离尊主在哪，母后，您再稍等等，很快会有消息。”
　　“哀家要等到什么时候？三天？五天？还是一辈子？”杜庭曦惨白的薄唇，没有一丝血色，可语气比平时凌厉得多。
　　她站立不稳，虚弱无力地被杜玲珑扶着，握着佛珠的手都在发抖。
　　“母后，离尊主真的死了吗？”
　　听到这个死字，杜庭曦心痛得倒吸一口凉气，她听不得这个字，半点也接受不了得而复失这件事。若非执念抢回离剑歌尸体，她早已随之而去。
　　杜庭曦双眸暗淡片刻，锐利的目光闪过，她拨动佛珠，再次陷入沉默。
　　良久，她才开口问：“红甲军集齐需要多久？”
　　杜玲珑欲言又止，她担忧地看向魏清璃，这件事母女想法不同，又是国家大事，实在不知怎么周旋，也不敢多言。
　　见魏清璃沉默不语，杜玲珑只好回答：“还需七日。”
　　“哀家就再给七日，璃儿，七日内若司徒常青再不交人，此后世间将再无北国，所有宸国余党，格杀勿论！”杜庭曦不容半点商量，她决意已决，无人能够改变。
　　“儿臣明白，就再给儿臣七日，一定寻得离尊主归来。”魏清璃微微作揖后，看向杜玲珑：“烦请玲珑妹妹照顾好母后。”
　　“是，公主。”
　　魏清璃退出榕园后，立即召唤阑珊前来。
　　“传密旨，让秦玉堂加强对北国的监视以及关注红甲军的动向，同时，赤峰山的搜山不要停。”
　　阑珊疑惑：“搜赤峰山这么久都没有消息，公主还要继续么？”
　　“继续，这次给我从山顶往下，凿壁搜寻。”她记得官如卿回来的那天，身上透着一股寒气，还带着奇怪的药草味，那股怪味经过对赤峰山植物的研究，断定是其中一种。
　　既然从山底往上搜不到，她就反其道而行之，直接去山顶，去人难以攀爬的地方，总归会有线索的。这些高手，走这些地势险要之地，都如履平地，又怎会轻易让人发现端倪。
　　七日，足够了......


第150章 心如死灰
　　赤峰山冰窟洞
　　司徒常青掌心下压, 正以内力灌输至离剑歌体内，她望着躺在病榻之人，眼神幽深。没想到, 两人战场交锋多年, 唯一心平气和相处的会是此刻，离剑歌看着好似已经踏进了鬼门关，她便前去，跟阎王抢人。
　　一代女将，怎么可以就这样死去？司徒常青不允许。
　　小鬼、官如卿、许连心，三人默默地站在一边。司徒常青抬起双指, 向她们点去, 两条穿针之线分别扎入小鬼和许连心的大穴, 官如卿脸色微变。
　　说好一起以命抵命救师尊, 司徒常青怎么回事。
　　司徒常青深深看了她一眼，仿佛在说, 你是我女儿, 你的命自然不同。
　　两条线好像在抽取她们的生命，司徒常青摊开掌心, 两只青色蛊虫在蠕动，慢慢爬到细线另一头，在汲取着什么。
　　她握手，向下摊开，落在离剑歌心脏处，不多会，两只蛊虫不见了, 但离剑歌的气色稍稍恢复了些许，不再像死人那般僵硬。
　　“师尊到底可有救否？”小鬼忍不住问, 她不知道离剑歌恢复气色的同时，自己的脸正逐渐失去血色。
　　许连心亦如此，她能感觉到生命在从身体流逝，像在被人抽取功力，整个人开始涣散无神。
　　司徒常青眉头轻佻：“你们的师尊可以一直这样躺着，不让其入土，尸体不腐不化，难道不是一种永生么？”
　　“我要她活着！”小鬼怒叫，她瞪向司徒常青：“你说你能救她的，若是救不了，我要你命！”
　　躺着算什么永生，尸骨不化算什么活着？她不要，她要师尊娘会笑，会动，会说话，会冷冷地叫自己“小鬼”，哪怕苛责自己，骂自己，甚至打自己，她要活着的师尊娘。
　　司徒常青阴沉的脸上，挂着似有似无的笑意，她没有回答，只是凝望着离剑歌面容。
　　“你跟我来。”官如卿上前一把拉过她，走到另一间密室，将杜庭曦要调动红甲军攻打北国的事告知。
　　司徒常青这是在拿整个北国挑衅贺朝最有权势的女人。
　　“你若救不了，便将师尊送回去，若能救便好好救，不要给了我们希望，又去绝了所有人的念想。”
　　“杜庭曦果然手握红甲军，当初让你去盗令牌，简直就是多此一举。”司徒常青知道官如卿被用的每一步，也知道她为何进宫，毕竟当初是慕容海宁在魏延德耳边煽风点火，才走了这一招。
　　红甲军的威胁，不仅让魏延德忌惮，边境哪国不闻风丧胆？赶死军，都是精英死士，以一当十不说，只认先皇和杜庭曦，一旦触动红甲军，别说北国二十万雪行军，再来二十万都未必能够抵挡，直接拿下武贤郡，北国自然瓦解。
　　她冷笑，杜庭曦可真是福大命大，当年嫁祸杜家，都能力挽狂澜。
　　司徒常青当年略施小计，只想挫贺朝锐气，也想弄死杜庭曦，拆散那二人。
　　没想到当年的杜庭曦会如此能耐，离玉华也倾尽所有地挽救杜家，最后确实达到目的了。离玉华和杜庭曦被迫分别嫁人，可是新的威胁也诞生了。
　　“既然杜庭曦已经在集结红甲军，那么只有一个办法能够阻止。”
　　“什么？”
　　司徒常青转头看向官如卿，饶有笑意地说：“你即刻回北国继承女君之位。”
　　“你休想。”
　　“这不是我想不想，北国一日无君，便会任人宰割，红甲军集结至少需要七日，我们还有时间。”
　　官如卿冷面相对，忽感到一阵强烈的背痛，体内乱窜的真气，像一头野兽到处乱蹦。她不想被司徒常青看出，强忍着不适，笑道：“没人能够阻止太后，宸国余孽注定会被清剿而空，你我都会死，既然如此，何须多此一举。”
　　“我不信你不在意北国，你以为铁骑踏去，死的只是宸国人吗？”
　　“你别妄想用任何事牵制我，威胁我。”
　　“是吗？若真的如此，你又为何拿自己去牵制魏清璃？”司徒常青似乎看透了一切，她挂着浅浅笑意：“我的女儿，我比任何人都了解。”
　　“战争也好，惨剧也罢......”官如卿说话间瞳色加深，痛苦化为悲愤，咬牙说道：“只要你我去死，就再也不会有国仇家恨，爱恨纠缠。”说罢她忽然窜到司徒常青跟前，地狱天罗红色芒光绽放而出。
　　她死死圈住司徒常青，誓要同归于尽，官如卿好像控制不住自己，嗜血之性还未清除，尚存的理智只能让自己跟眼前人一同去死。
　　“阿慕！你疯了！”司徒常青没有半点慌乱，只是无奈，这孩子怎么就说爆就爆，一点不把自己的命当回事呢？
　　她悄悄抬指，往官如卿腹部点去。
　　仿佛被一道闪电击穿了身体，官如卿后退几步，可随即体内的痛感却逐渐消失了，司徒常青拈起手指，轻弹而去，官如卿感觉有只细小的飞蛾从眼前掠过，落在耳畔，很快就爬了进去。
　　“你做了什么？”她试图用离心功将其吸出来，应该是蛊虫，司徒常青将蛊术耍得出神入化，周身不知带了多少稀奇古怪的虫子，可以对人体造成不同的伤害和影响。
　　司徒常青望着她，只是低眉摇头，她卷起袖子，刚想说点什么，忽然隐隐听见凿壁之声。
　　官如卿晃了晃头，从耳朵进入身体的虫子没了反应，也察觉出了外面有动静。
　　“好一个魏清璃，竟知道凿壁搜查。”司徒常青眯眼笑道：“她如此聪慧，我该不该杀呢。”
　　“你敢动她试试。”官如卿杀气腾腾地望着她。
　　离剑歌倒下后，司徒常青已是天下无敌，想去皇宫杀个人，易如反掌，可因为官如卿两边牵制，才使得她迟迟没有下手。
　　况且，魏氏的江山，无论是这两姐妹谁坐，都会对北国不利，既然官如卿有用，那还不如让魏清璃在位，否则魏清遥那头猛虎，不血流成河恐怕不会善罢甘休。
　　凿壁声越来越大，能够清晰感觉到有人在攀爬，很快便在一片荆棘丛生处发现了山崖洞口。
　　“有情况，快回去禀报公主！”
　　“公主说得没错，这里果然有猫腻。”
　　“我去禀报统领，你们进去看看。”
　　司徒常青冷笑一声，转头就要灭口，官如卿忙上前阻止，她听得出来是奉先殿那些近卫，对魏清璃忠心至死，全都是心腹，可找到这里，必死无疑。
　　“她已经找到这里，你杀再多人都没用，你不要妄想以一己之力颠覆贺朝江山。”
　　“你怎可心软到如此境地？区区几个侍卫而已，也舍不得杀？”司徒常青话音刚落，影子闪动，瞬时消失不见，官如卿还没赶到洞口便听见有人坠崖的惨叫。
　　她走到半山腰洞口，司徒常青纤细的身姿斜立于一颗岩石上，紫衫飘逸，漠视一切的红色瞳孔，含着阴冷的笑意：“既然杜庭曦这么想玉华，既然她不惜出动红甲军踏平北国，那我便成全她。”
　　官如卿正揣摩话中之意，司徒常青便没了影子，她也很快反应过来，这是要去抓太后。
　　她想飞身过去，又担心离剑歌情况，走到冰室一看，竟没了人影。
　　“师姐？姐！”官如卿气愤不已，振臂一挥，打向墙壁，冰洞晃荡后，墙面被砸开一个洞穴，好似一条暗道。
　　小鬼和许连心，带着师尊走了吗？这个司徒常青到底搞什么鬼。官如卿想顺着暗道去追，可想到司徒常青可能去皇宫，会威胁到阿璃和太后，只好作罢。
　　司徒常青跑不掉，因为她想让官如卿去执掌北国，去牵制魏清璃，当下的所作所为都是为了一己私欲。
　　凤鸣宫榕园
　　杜庭曦躺坐院中，反复地回想离剑歌来见自己的那一幕，空空如也的臂弯，余温仿佛还在，可那个人已经不知去向。
　　玉华离开了，又一次离开了她的世界。
　　杜庭曦望着套着佛珠的手发呆，失魂落魄的她，泪水不知何时涌到了眼眶，如豆大的珍珠般滴落。
　　这么多年的坚持，这么多年的想念，这么多年的自我放逐，最后归于平静，一无所有。
　　她只是想找回离剑歌，生也好，死也罢，她要陪着，守着，再也不分开。
　　可为何连玉华的尸体都不留给她，当初也是，最后一面没有见到，现在......杜庭曦像灵魂出窍，整个人呆若木鸡，憔悴不堪，苍老几许，不知是忧思过度还是伤心攻心，她轻咳了两声，清甜的喉咙，涌出了血，染红了双唇。
　　杜玲珑见状，吓得忙上前轻抚她后背：“太后，您没事吧，我去叫太医。”她慌忙地跑了出去，杜庭曦好似没有听见她的话，一个没有求生意志的人，每天靠几口米汤度日，多吃食物便会呕吐不止。
　　她是病了吧，病入膏肓，可一定要含着这口气，等玉华回来。
　　这世间万物，天下苍生，好似都变得微不足道了，她只想要玉华，杜庭曦幡然醒悟，可太迟了。
　　“母后......”
　　魏清璃的声音响起，但她依然视若无睹，活在自己的悲伤世界，泪早已被风干，杜庭曦黯淡无神的眸子，失去了光亮。
　　“失去了才装深情，杜庭曦你可真虚伪。”
　　听见了不同寻常的声音，杜庭曦微微抬眸，无力地转过头，司徒常青的手正按在魏清璃肩头，似乎抓住了她。
　　“司徒常青。”杜庭曦虽从没见过此人，可这个名字她可以脱口而出。
　　这是司徒常青跟杜庭曦第一次正式见面，这个霸占着离玉华心的女子，传奇一生又如何，清高一世又怎样，失去挚爱照样不人不鬼。
　　“哈哈哈哈哈哈，没想到你杜庭曦也会有如此狼狈的一天。”
　　杜庭曦淡定地望着她，缓缓起身，微微闭眼，再睁开，眸光竟变得锐利，气场渐起，瞬间切换成一国太后威严：“玉华在哪？”
　　“现在才知道珍惜会不会太晚了。”
　　“她，在，哪？”
　　司徒常青笑意全无，脸色铁青，杜庭曦明明气弱无力，可说出这句话时竟震慑到了自己。
　　一个连武功没有的女人，还敢威胁自己，面对高手和危险，竟如此泰然自若。
　　不愧是一国太后。
　　“既然你这般牵挂她，我便成全你，带你去见她。”司徒常青挂起邪笑，掌心带风，将杜庭曦凌空吸过，突然一个身影闪现打断了她。
　　司徒常青为了避让但又不愿意放过抓杜庭曦的机会，便舍弃了身边的魏清璃，直接捏住杜庭曦手臂，转眼才发现是官如卿。
　　她抱着魏清璃，母女俩对峙的瞬间，司徒常青冷笑：“想见师尊就回北国找为娘。”
　　留下这句话，她带着杜庭曦离开了，锦卫御围捕过来时，榕园已不见太后。


第151章 北去临行
　　年关, 帝京张灯结彩，花灯湖上，舟行缓缓, 护城河内, 盏盏灯火，承载着祈愿之心，烟火升空，百姓欢腾，一片喜庆。
　　奉先殿，烛火微微, 龙塌之上, 两心相靠, 温柔缠绕, 官如卿紧紧抱着怀中人，额间汗水顺脸颊而流, 兴许是动情太深, 魏清璃亦是满头大汗。
　　情火燃尽后，两人恢复了平静, 魏清璃靠在心爱之人肩头，眼中透着从未有过的忧思。
　　官官暂时的停留，恐怕只有今晚，能够与她相守，过一次年，魏清璃心满意足了。
　　谁都没有开口，可离别的愁绪, 布满了奉先殿，就连那红烛, 摇曳几许时，也险些熄灭，不知哪里来的寒风，悄然窜进内殿，也钻入了两人心底。
　　不知是不是因为要面临一场未知的分别时日，两人不约而同地紧了紧手臂，将对方揽紧。
　　官如卿低眉颔首，魏清璃下颚微抬，对上了那炙热不舍的目光，她勾过官如卿的脖子下拉，深深吻住了她。
　　许是心中依恋太深，这一刻的沉沦和放纵，让魏清璃对官如卿的爱，如决堤的洪水，四处泛滥，某个瞬间，她甚至想放下一切。
　　管她天下怎样，管她江山如何，活得自私点不好吗？
　　若非要二选一，她想拥美人而弃江山不可以吗？是奢望吗？
　　可想想，自己辛苦布局多年，又如何能够做到半途而废，将身边那帮忠诚之人弃之不顾，将母后丢之不管？
　　官官也做不到对现状坐视不理，一切祸事都因司徒常青而起，所有事情都与她有关联，又怎能麻木而活。
　　热切地回应了魏清璃的深吻，官如卿睁眼，幽深的红瞳，略过点点泪光，一闪而过的悲伤，转而被平静替代。
　　“阿璃，我得走了。”官如卿看向怀中人，连日总是分离，即便相见，终究也还是逃不开宿命轮回。
　　“你何时回来？”
　　“我会把太后安全地送回，你放心。”
　　魏清璃轻抚她的脸，挑过下颚，深情款款地说：“我是问你，几时回来？”她的眼中清晰地倒映出官如卿的影子，这一刻魏清璃不是身在高位的公主，不是执掌天下的君王，而是官如卿深爱的女子。
　　爱意从心底溢到眼底，官如卿望着眉目情深的魏清璃，怜惜地轻抚她的脸，莞尔一笑：“我也很快回来。”
　　“真的吗？”魏清璃紧了紧手，抓住官如卿手臂，那种强烈的不安，再次袭上心头。
　　“傻瓜，怕什么。我还要看你登基为女皇，要看着你成为四海之主，天下至尊，又怎会不回来？”
　　魏清璃点头：“我等你。”
　　恨不能就此天长地久，恨不能执手到老，可肩上的重担压得她们喘不过气。那么多人遭难，牵扯前朝现政，她们又岂能独善其身？
　　官如卿起榻后，便得到阑珊传来的消息，魏清遥带着上官世青去了云罗钱庄。
　　上官世青身受重伤，手臂难保，她把所有希望放在了鬼医身上，可阴魑自身难保，生死难断，如何能救？
　　许连心、小鬼和离剑歌不知所踪，应该是被一起带走了，司徒常青亲自抓了杜庭曦，也是要回北国自己的阵营，以此为人质，毕竟宸国党羽以及业火之士都在那里，她可以掌控全局。
　　官如卿若孤身前往，一边要对付司徒常青，一边要救回太后和师尊，恐怕分/身无暇。
　　“让上官世青陪你一同前往，我与你一同去云罗钱庄，让清遥放人。”魏清璃与她之间不言而喻的默契，无需多言，两人心照不宣地想到一起。
　　魏清璃甚至想过派阑珊或者其他亲信跟随，可她也知道，官如卿独来独往习惯了，若非上官世青这种亲近太后的同门，别人她也信不过。
　　“上官师姐的伤令人担忧，她未必能够经得住远行。”
　　“先去云罗钱庄看看。”魏清璃牵着官如卿的手，一边走边说：“备马。”
　　“是。”
　　云罗钱庄
　　烟火闪耀，夜色如魅，后院树木凋零，一地的枯黄落叶，凌乱地分布各处，云罗钱庄仿佛久不居人，一片萧瑟。
　　药庐木屋内，阴魑完整地躺在床榻，身上每一处大穴都插着细长的银针，魏清遥掌心带风，隔空控制走针，她新研究了针法，融入了离心功愈疗之能，只是尚未成功，这次铤而走险，在鬼医身上尽力一试。
　　人已如此，只能死马当作活马医，班若凤也没有反对，机械手臂和双腿都完美地和身体连接，加上恢复如初的容貌，阴魑躺在那里，早已与当初鬼魅邪恶的模样判若两人。
　　上官世青已经醒来，只是人比较虚弱，她的左手已无法抬起，就像与身体脱节了一般，没有任何知觉。被冰凌剑刺穿的伤口，甚至连痛楚都没有。
　　内伤她尚且可以调息，魏清遥也用离心功帮她恢复了些许，但手臂等同于废了一样，真不如一刀砍断。
　　阴魑也算与她同门，上官世青见她如此，也很痛惜，离剑山庄众多弟子，死的死，伤的伤，不知师尊身在何处，不知太后如何了，不知小鬼和其他师姐妹都怎样了。
　　“救得活吗，郡主。”班若凤面如死灰，她连希望都不敢抱，守着阴魑这么多天，这具躯壳从未有过任何反应。
　　魏清遥指尖轻轻摆动，银针在阴魑的身体由浅入深，她瞟向班若凤，说：“把你的鬼道符种上。”
　　“鬼道符的力量会杀死人的。”
　　“她不死不灭也不活，身体异于常人，何不一试？你怕什么，怕她死么，现在除了入土，又与死人有何分别？”
　　班若凤面色一沉：“就算死了，她也要守着我。”
　　“所以有什么可怕的，鬼道符对普通人和对她，或许效果不同，何不一试。”
　　“郡主铤而走险，真是胆识过人，我就信你这次，若你能救活阴魑，这恩情班若凤铭记一生。”她站起身，双手结印，一道骷髅头似的火光，从手中冉冉升起，在她眼中热切地燃烧。
　　符印之光升空，在阴魑身体上盘旋片刻，班若凤看了魏清遥一眼，只见她驱掌协助鬼道符试图将其打入阴魑体内。
　　这是什么疗法？上官世青望着这一幕，心生担忧，常人如何能受得了郡主针法和鬼道符同时入体吗？
　　可魏清遥离心功的功力尚浅，似乎很难驾驭鬼道符的刚烈，阴魑的身体在抖动，被一股吸力挺起，离开了床榻。
　　这是要用离心功结合鬼道符去复生尚有一线生机的阴魑么？阴魑不同常人，她之所以能称之为鬼医，也是她那难死难伤的身体，普通医术对她无用，就要用一些旁门左道的法子试。
　　魏清遥手掌发抖，鬼道符在班若凤手中本来游刃有余，可被离心功搅入后，很难与阴魑身体相融。
　　就在她这招要失败，魏清遥准备撤离心功时，一股强有力的掌风袭来，灌入鬼道符。那道青蓝光焰的符咒顷刻间被压入阴魑体内，不多会光芒消失不见。
　　阴魑悬空的身体也缓缓落下，魏清遥和班若凤转头，竟是官如卿，她收功敛气，刚那一下用的是愈疗功法，容易反噬其身，消费内力。
　　“你知道可能功亏一篑，这法子是我临时起意，胡乱试的。”魏清遥望着官如卿说。
　　官如卿从不显露虚弱，实则她总会时不时受嗜亲血咒折磨，勉强使用离心功最高层相助，已是极限。
　　她看向阴魑，双指探向脖颈处，细细感受，似有隐隐跳动。
　　官如卿清冷的目光柔和了几许，她饶有笑意地看向魏清遥，说：“那又怎样，成也好，败也好，只要有一线生机都不应放弃。阴魑救了这么多人，带着医术离开难免可惜，她应该活着，没人比她此生的遭遇更苦。”
　　班若凤心中一痛，轻抚阴魑的新手臂，可惜这个人丝毫没有知觉，比起曾经用过的假臂，她会不会喜欢自己做的呢？
　　她甚至没有注意到，与官如卿一同前来的，还有自己曾经效忠的魏清璃。
　　一群人，死的死，残的残，失踪的失踪，眼前的惨相让魏清璃眉头紧蹙，大家都在被迫生离死别，到底为何会变成这样？
　　“公主怎会来此？”
　　上官世青先发现了站在门口的魏清璃，她站起身，毕恭毕敬地屈身，魏清遥和班若凤这才回过神，分别向其颔首行礼。
　　“我陪官官来此，找你。”魏清璃打算直明来意，时日耽误不得，多一时杜庭曦就多一分危险，未知的威胁可能会更大。
　　“找我？”
　　“如今离剑山庄可用之人只有你了，小鬼和许连心连同离尊主都不见了，应该是被司徒常青抓回北国了。”
　　上官世青怔住，上前一步，焦急地问：“师尊到底怎样了？”
　　“不知，但是......”
　　官如卿抢言：“司徒常青扬言可以救师尊，不过要以命抵命，我不知道她到底要做什么，但我一定要去北国一趟，否则局面难以收拾，还会动摇贺朝的国本。”
　　“此话怎讲？”
　　动摇国本得多严重？魏清遥也变了脸色，她沉音问道：“母妃还有希望救的话，我可以偿命。”
　　“不用郡主偿命，我们离剑山庄弟子就够了。”上官世青忙接话，她怎么会让魏清遥用自己命去换离剑歌呢，她只会用自己换。
　　她重伤多次都没丧命，足以证明这条烂命还有用武之地。
　　魏清遥却泛起一丝苦笑：“上官大人是觉得我不配是吗？终究是我伤了母妃。”
　　上官世青凝望她摇头，却是解释不出口，她好像不懂得与人交流，更不知如何解释。笨嘴拙舌的她，总会引发两人误会，敞开心扉有多难呢？可对上官世青来说，真的好难，卑微一生的她，没有资格说那些话。
　　“此行去北国，我希望上官你能跟官官一同前行。”
　　魏清遥走上前，说道：“璃姐姐，上官伤势未愈，左臂伤重无法动弹，起不了什么作用，我去便好。”
　　“现在的你怎可去北国？你可知你就是国本。”魏清璃所有的计划里，魏清遥都不可或缺，她是未来女帝之位唯一继承人，少了谁也不能少她。
　　魏清遥垂眸，没有被责备擅自离开南阳，已是魏清璃开恩，她确实不该过于言行过激，毕竟大事尚未完成，还是要顾全大局。
　　可让上官世青陪去，她如何能放心得下？
　　魏清璃看得出她的犹豫，便直接说：“上官，我让你去不是因为官官需要人协助，而是母后也被抓走了，我必须找个她的亲信去，才能放心。”
　　“你说什么？”上官世青惊闻后，一把抓住魏清璃手臂：“你说太后被抓走了？何时的事？她受伤了吗？司徒常青干的？”
　　她的紧张溢于言表，这世间能让上官大人闻之变色，听之惊恐的事，恐怕只有太后了。
　　魏清遥望着她的一举一动的反应，眼中闪过一丝失落，或许此时，上官世青恨不得飞到北国，救出太后。
　　她也知道这一放，上官世青可能再也回不来了。
　　“她应该不会轻易伤害太后，但我们还是要尽快赶过去。”官如卿看向上官世青手臂，提起来看看：“没知觉了？”
　　“嗯，不碍事，一只手我也行，我们快出发吧？”上官世青迫不及待，一听说杜庭曦出事，她片刻都不想等待。
　　官如卿和魏清璃都知道看魏清遥脸色，她却没有任何反应，一心向着杜庭曦，可以忽略一切。
　　“郡主意下如何？”官如卿问。
　　上官世青这才反应过来，她忧心忡忡地看向魏清遥，说好守护郡主的，可太后出事，她无法坐视不理。
　　“问本郡主做什么，上官大人是自由之身，况且太后更加重要。”魏清遥满不在乎地说着，语气不含一丝感情，漠然的眼神从上官世青身上一扫而过，便离开了。
　　上官世青低头跪地，向魏清遥磕头：“拜别郡主，若世青能安全回来，会继续向郡主赔罪。”
　　“不必了，你不用再回来了，本郡主也不想再看见你。”
　　说完这句话，魏清遥背过身，望着床榻的阴魑和分步不离的班若凤，眼中竟透出了羡慕。
　　上官世青的心像被刀剑凌迟般的疼，可她终究也只是重重点头，没有说话。
　　郡主果然还是讨厌自己呢。


第152章 重回北国
　　年关伴着一场飞天大雪而至, 帝京张灯结彩，唯有皇宫，一片萧瑟空寂。
　　自官如卿走后, 魏清璃便开始着手准备开春科举初试之事, 武考筛选也在顺利进行。杜庭曦失踪之事成为最大的秘密，对外声称病重不见人，杜玲珑极力隐瞒，稳住杜氏人。
　　在此期间，也发生了一件震惊朝野的大事，那便是魏清遥不仅将南阳地方军民治得服服帖帖, 并将忠烈军与离家军合并, 成为两军统帅, 手握四十万重兵。
　　为防惹人非议, 被妄议拥兵自重，她将两军分骑、射、水、野四大兵种, 分散而管, 且将所有兵力部署图都提交了一份给魏清璃。
　　魏清遥的统治之能渐露，其手段和能耐, 非常人能及。刚过年关，她才十八而已，便连续做了系列举措，那些曾经纵横沙场的老将封王，是如何甘愿让这样一个年轻女子统帅三军的？
　　都以为公主要趁机削弱郡主之权，要收离家军和忠烈军之兵，但魏清璃却没有这么做, 反而支持魏清遥所有举措和决定，并将文武科举之事, 命托于她。
　　这次科举，引起举国上下为之沸腾，若要入仕途，无论男女，皆有机会。
　　白天重要政务之事，魏清璃会同魏清遥，联合几位重臣和心腹商议，夜晚魏清璃便会独自去桃花坞和昭如宫行走，那里都是她和官如卿的回忆。
　　皇宫各处皆是她们的过往，人不在身边，回忆便如刀，人在身边，回忆才皆甜蜜。
　　她夜不能寐，每日辗转反侧，思念远在北国的人。魏清璃派出去的人，北国边境的探子，没人得知官如卿在何处？
　　她和上官世青去北国之后，便杳无音信，就连杜庭曦和其他离剑山庄弟子也毫无消息。她们就像人间蒸发了一般，红甲军还集结在十方郡，呈待命状态。
　　没有太后谕令，红甲军绝不会轻举妄动，只要拿捏住杜庭曦，红甲军不受命任何人，哪怕是圣旨。
　　上元节将至，明月如圆盘悬挂天幕之上，皎皎月色，洒落一地的清辉，照在魏清璃纤瘦的身影，她背手在后，踱步在御花园。
　　夜已深，月渐明，她抬头看向上空，月色迷离了双眼，魏清璃眸间倒映出官如卿的身影，她们同在这片明月之下，本该共度良宵，可心中之人却不知身在何处。
　　已过去半月之久，北国与边境焦灼对峙，谁也没有行动，魏清璃答应过官如卿暂不出兵，又因为太后和官官在司徒常青手中，迟迟未动。
　　如今北国已封城，封闭所有消息，对外声称大国巫病重，实则怎样，无人得知。在北国的探子也像人间蒸发一般，应该都被挖出来，遭了毒手。
　　“公主，夜寒，您还是回寝殿休憩吧。”阑珊走来，为她披上厚厚的大氅，魏清璃收回视线，低落地笑了笑：“阑珊，皇兄身子每况愈下，太医束手无策，当何时薨逝比较好。”
　　突如其来的一句政务发问，阑珊愣了片刻，本来的计划是科举之后，借着女子入仕，让公主趁机笼络人心，趁势登基。
　　如今，公主是想提前举此计么？
　　“公主，当前放权给郡主，是想提前么？”
　　魏清璃点头，她不想等太久，即便杜庭曦不在，这件事也必须做。
　　再这么等下去，弄丢了官官怎么办？没有了官官，这江山坐得有何意义？
　　阑珊思虑再三，回答：“开考前。”
　　“为何？”
　　“开考前皇上驾崩，太后不问政，天下无主，谁能主持大局，唯有公主和郡主，公主乃嫡公主，顺位继承江山，谁又敢多言，谁又能阻止？”
　　魏清璃低眉浅笑，对阑珊满是欣赏，她总是知君心，懂君意。
　　“那便按你所说，安排吧。”
　　惊讶之色从阑珊眼中一闪而过，很快恢复平静。魏清璃不过借她的口，说出了想法而已，其实自己早已想好，甚至计划清楚。
　　“遵旨。”
　　所有的准备计划都将提前，贺朝要变天了。
　　北国大国巫府 地下城
　　魏清璃苦苦寻觅的万蛊城，其实就在北国。深谙蛊术的万蛊城人仅存的几个活口，都被司徒常青抓来了。
　　如今她善用蛊术，能够驾驭控制各种蛊虫，业火、地狱天罗、嗜亲血咒这些都是她这些年所学杰作。
　　武贤郡一半势力都归司徒常青，她在此根深蒂固，自保无忧，只不过现在可用之人越发少了，亲信被清剿得七七八八，她只好亲自出马，把离剑歌一干人都弄到身边，掌控在手，瓦解威胁。
　　北国长年寒冷，地下城宛如一座冰下别宫，阴冷至极，里面火把成群，点亮所行之路。地下城大小殿门共十二座，分三殿六室，入口处就在大国巫府的后院枯井旁。
　　从外到内，从地下通道和院内外，重兵把守，层层防护，数不清的死士守在大国巫府，地下城都是红衣谍士站岗，业火随时弥漫，蓝衣谍士死守重要两座殿门，名为万骨枯和沧海间。
　　万骨枯内，炙热如火，身在其中，受蛊虫啃噬，也可助长练成神功。官如卿端坐期间，周身看似火焰四射，实则在散去地狱天罗功力。
　　她提出条件，司徒常青若想让她以女君“胡风棠”身份即位，必须解除嗜亲血咒，散掉地狱天罗功力。只有这样，官如卿才能摆脱折磨和束缚。
　　可司徒常青真的会如她所愿，切断自己退路吗？事已至此，官如卿已然这样，只能姑且一试，用司徒常青教给她的方法散功。
　　这种散功法并非一日能够练成，尚需时日。她和上官世青追到此，没有圈套，反而是府门大开迎接了二人，司徒常青似乎并不意外，早有准备。
　　但近日来的背痛倒是缓解了不少，当天被司徒常青打入体内的蛊虫，是解毒蛊，据说可以将血蛊吞食。
　　官如卿收功后，微微睁眼，瞳色渐淡，浅浅殷红挂于眼底，她起身走出万骨枯，周围琉璃瓶堆砌成各种不同形状，里面有各色蛊虫，形状不一，蠕动时令人作呕。
　　她瞥了一眼，走了出来，蓝衣谍士没有阻挠，她径自往沧海间走去。
　　沧海间两室相邻，中间以牢笼隔开，散着冰冷的雾气。常室内，蹲着一人，她遥望躺在病榻上的人儿，伸手不可及，永远无法触碰，如隔着山海之距。
　　这人便是杜庭曦，隔壁躺着的正是离剑歌，那间房只有许连心和小鬼守护在旁，也只有司徒常青能够进出，她们每日都散功传命，想救醒师尊。
　　不知司徒常青用了什么邪功，要“以命换命”，两个徒弟抱着必死的心态，随离剑歌而来。
　　刚被抓来的时候，杜庭曦每日崩溃不已，心爱之人就在眼前，自己却无能为力，只能眼巴巴望着。她每日都会唤“玉华”，可永远得不来任何回应。
　　司徒常青怎会好心成全自己，她不过是为了让自己遭受生离死别之苦。
　　杜庭曦手心被种了蛊，所以上官世青和官如卿到此时，都不敢轻举妄动。
　　“玉华......”杜庭曦气息微弱，食之甚少，夜晚难眠，她总是坐在地上，巴望着离剑歌，眼神片刻都不愿离开，生怕一闭眼，她就不翼而飞。
　　失去是一件如此容易的事，可拥有却是那般艰难。她有太多的机会，留玉华在身边，有很多次可以放下一切，与之远走高飞，双宿双栖。
　　可是她为什么没有？为什么？杜庭曦为了许多人而活，可从来没有为自己真实活过。只有这颗心为离心华跳动的时候，她才觉得自己活着。
　　如今玉华走了，她的心也死了，不知能活到哪天，只愿守到最后。
　　杜庭曦面容憔悴，日渐消瘦，整个人像丢了魂，失了心。上官世青找到此时，见到她这样，痛心不已，却又无可奈何。
　　见到此情此象，官如卿眉目一沉，直接杀了两名蓝衣谍卫，一掌冲开室门，上前扶起杜庭曦：“太后，您先起来。”
　　“如卿......”杜庭曦仿佛垂死之人，声音低哑无力，只能发出气语，她甚至连站起来的力气都没有。
　　“我带你去见师尊。”
　　杜庭曦本来目光无神，听到这句话，眼皮抬了抬，似乎难以置信。被抓来这么多天，从未得到过，也曾尝试过各种方式，都没有成功。
　　即便如此，她都没有向司徒常青低头哀求过，红甲军在待命，再没有太后消息，他们会自动发兵北国，期限是一个月，如今只剩下半月，若真的这样耗下去，于谁都不利。
　　官如卿打开门后，上官世青也随之进来，两人合力将杜庭曦扶起，上官世青左臂垂挂无法动弹，只能用单手，即便如此，她还是把命悬挂腰带，随时为杜庭曦出生入死。
　　刚走到隔壁就被蓝衣谍士拦下，官如卿振臂一挥，将人弹飞，掌心蓄力正要冲开沉重的大门。忽然一阵强大的掌风冲来，上官世青抬右手抵挡，却被震得撞在门上，摔倒在地。
　　官如卿聚气挥手而去，司徒常青身子微微后仰，避开她的回击。
　　“让太后见师尊。”官如卿一手护杜庭曦在身后，一边将上官世青拉起，试图用一己之力对抗实力超出自己的司徒常青。
　　“你不要以为是我女儿，就可以为所欲为。”
　　“我就为所欲为了，怎样？或者你可以杀光我们，便没有后顾之忧了。”
　　司徒常青望着她，无奈地甩了甩手臂：“你始终要心向外人，和为娘作对。”
　　“你错了，你才是外人，她们才是我重要的人。”官如卿斩钉截铁，从不吃司徒常青那套。
　　“你越要护我偏不如你所愿，杜庭曦想见玉华，做梦！”司徒常青就是要看她俩分离，看着杜庭曦痛苦，爱而不得，让离玉华在眼前却不能拥有，只能巴望着。
　　官如卿将杜庭曦交到上官世青手中，正对司徒常青，冷笑一声，忽然起手往胸前自伤一掌，五成内力冲得她，猛吐一口鲜血。
　　司徒常青甚至没来得及阻止，便受到一击重创，她身体摇晃几下，嘴角溢出血来，她愕然地望着官如卿，忿忿吼道：“你？！”
　　“果然嗜亲血咒还未完全解开，哈哈哈哈哈。”官如卿仰天长笑，想用这个给自己留后路，没想到是把双刃剑吧，司徒常青失算了。
　　她抚着胸口，受到这样一击着实没想到，司徒常青拿官如卿一点办法没有，难道还能杀了自己女儿不成。
　　官如卿拭去嘴角血渍，眼神冰冷，寒气逼人，透着一股狠劲，阴魅的笑意挂在嘴角，她冲司徒常青说道：“让太后见师尊。”
　　“好好，见！你们去见！随便你！”
　　留着这句话，司徒常青气得扬长而去。


第153章 以此交换
　　官如卿以一己之力, 以自残威胁方式，终于为杜庭曦争取得机会。她踉踉跄跄地走了进去，许连心和小鬼都精神萎靡, 但都强打精神, 守护师尊，她们因为被吸取了功力，抽了血养蛊，显得虚弱无力。
　　但见来者是太后，便放松了戒备。
　　“玉华......”杜庭曦冲到离剑歌身边，微颤的指尖, 刚触碰到那寒冷如霜的脸庞, 便觉得肝肠寸断, 她一言不发地捧起离剑歌的手, 放于掌心轻擦，向着那冰冷的指间呵气, 试图搓热。
　　就这样反反复复, 直到离剑歌的手指不再那么冰冷，杜庭曦才摊开她的掌心, 轻抚自己脸庞，望着那张没有反应的脸，苦涩一笑，眼眶虽红，却是没有一滴眼泪。
　　她歪头靠在离剑歌手心，就像以前那样，望着心中所爱, 不诉不说亦幸福。
　　杜庭曦所有激烈的挣扎，在见到离剑歌那一刻都瓦解了, 她平静得离奇，悲痛片刻后，便恢复如常。
　　她轻抚离剑歌额间、眉眼、鼻梁、唇口、下颚，要把这个人的模样深深刻进心底，她看不够，爱不够，可争不过时间，争不过命运。
　　若是注定此生错过，来生继续寻找。来世换她来追逐、等待，换她所爱放弃，换她一生受尽相思折磨。
　　她这条命，因过度悲伤，已消耗过半，她早该郁郁而终的，是玉华救醒了自己。何苦呢？或许早些走，就不会得而复失，早点离开这冷漠的人世间，或许什么都会不同。
　　杜庭曦无惧生死，只怕让玉华再次孤零零上路，若司徒常青真的要通过杀人泄恨或是报复自己，不如就用她的命结束这一切。
　　“红甲军的兵权我打算让给璃儿，此后朝中事不再管了，女帝登基也好，传位郡主也罢，都与我无关。”她俯身靠近离剑歌，咫尺之距，都感觉不到那温热的鼻息。
　　杜庭曦之痛已无法表露，渗入骨髓的伤，早已让她的心千疮百孔。
　　她现在只想陪着离玉华，一同赴死，什么天下，皇位，男女平权，与她何干？
　　“从......现在开始......”她抵靠离玉华的额间，喉咙哽咽，她深吸一口气，模糊的双眼，带着沉重的呼吸，悲伤透过含泪的双眸，终于倾泻而出：“从现在开始，只有杜云歌，没有杜庭曦，玉华，我再也不离开你，再也不离开。”
　　所有人都面色凝重，只有小鬼轻嗤一声：“你现在说这些不觉得太晚了吗？故作深情，给你谁看，感动自己吗？”
　　她越说越气，想起多年来师尊娘在无剑宫的漫漫长夜，想起那孤寂的身影，想起无数个日夜，离剑歌总会呢喃一个名字，便觉得心痛难当。
　　杜庭曦若不在乎师尊就罢了，明明相爱，却还是要分离，明明深爱，却还是要推开，现在师尊娘不在了，她又如此。
　　“你早干什么了？现在后悔有什么用？云歌云歌云歌，从我咿呀学语到长大，听的最多就是这个名字，师尊娘对你情深一片，做尽一切，守护边境，默默护你，此生只做一件事，那便是为你而活，可你值得吗？你杜太后真的值得吗？！”小鬼越说越激动，周围鸦雀无声，没人开口。
　　杜庭曦面如死灰，生无可恋，她魂不守舍地望着离剑歌，不为所动，仿佛什么都没听见。这些斥责之言，她在心底对自己说了无数遍，不过就是一次又一次拿刀剜心而已。
　　还能有多痛呢，已然如此。
　　望着心力交瘁，痛苦交加的杜庭曦，上官世青眼中的怜惜，仿佛能溢出来。要怎么办才好，太后这般如此，要怎么办才好？
　　杜庭曦目不转睛地盯凝离剑歌，手指摩挲她的脸庞，轻轻拨弄鬓白的发丝。她情念一动，忽然觉得心口一阵剧痛，紧接着喉咙泛着一阵腥甜，低头便呕出了一口血。
　　“太后！”上官世青忙上前，不知所措，抬起的手又落下：“您怎么了？”
　　杜庭曦竟吐血不止，像是中了毒，她难受地抓着心口，四肢蜷缩着，好似有什么东西在啃噬她的内脏，痛得连呼吸都无力。
　　“太后！”上官世青吃力地用右手支着杜庭曦身体，不让她倒下。
　　官如卿箭步上前，把住杜庭曦的脉搏，眼露惊讶，再看她掌心，之前的红点不见了，变成一道隐隐可见的红印，已经移动到了手腕位置。
　　难道是......赤练蛊吗？
　　“你看好太后。”
　　留下这句话，官如卿脚步飞快地走出地下城，她畅通无阻，没人会阻止她，因为除了司徒常青，所有人都敬重官如卿，都知道，她就是北国未来女君。
　　司徒常青被官如卿打出内伤，回到自己练功之地，正准备打坐疗伤。
　　她盘腿而坐，刚想调息，便听到官如卿责问声：“你给太后种了什么蛊？”
　　司徒常青淡定地抬眸：“你就这样闯进来责问为娘，也不怕杜庭曦毒发而亡。”
　　“你到底给她下了什么蛊？”
　　司徒常青轻笑：“杜庭曦的蛊毒，你应该能看出来。”
　　“是赤练蛊？”
　　“我女儿可真聪明，自己受过离心丹之苦，也能辨识得出那是赤练蛊，玉华能练得出这种蛊，我自然也能，她想通过丹药让你们这些弟子专心练功，不为世俗所牵绊，可她自己却一生受情所困，可笑。”
　　官如卿恍然大悟，今日司徒常青好心放太后进去见师尊，不是因为被自己威胁，而是早有预谋。那般情深义重之人，服下了动情就会毒发的蛊虫，每日都会生不如死。
　　面对心爱之人，哪有不动情之理，手段如此卑鄙残忍，倒真是司徒常青作风。
　　赤练蛊解法只有阴魑会，可也要借助所爱之血才能练出解药，师尊如今这样躺着，又怎么可能解得了太后之毒。
　　这二人坎坷半生，老来受此折磨，到真不如一死了之，双双入土，至少再也不会分开。
　　本以为官如卿又会大闹一场，没想到她出奇得平静，表情淡定自若，平静地望着司徒常青，似乎在沉思。
　　司徒常青阴沉的笑脸，自带一股邪气，她望着官如卿，眯眼道：“只有你能牵制为娘，也只有你能救她们，只是看你舍不舍得放弃了。”
　　官如卿默然不语，双拳勒得咔嚓作响，她很清楚司徒常青话中之意。
　　良久，她双手放松下来，语气平和几分，看向司徒常青：“放她们走，我留下。”
　　“你留下可不够。”
　　“我答应你，继承女君之位。”官如卿面无表情地回答，现在她只想护一个是一个，把被困在这里的所有人都救走。
　　司徒常青眸间亮了亮，当然不会轻易答应，她走到官如卿身边，媚然发笑：“那要等你当了女君再说。”
　　“不行，现在就放她们走，我答应留下就会留下，不会失信于你。”
　　多一日便夜长梦多，眼下除了让自己留在北国当司徒常青人质，没有任何办法。
　　“你我互不信任，口头承诺怎能当真。”司徒常青狡诈无比，又怎会被官如卿这一计打动。
　　“那你要如何？”
　　司徒常青轻捋垂挂而下的紫色发丝，她瞳色发深，鬼魅阴邪地望着官如卿，眼神瞬息万变，转而又变得慈眉善目：“我的乖女儿，为娘此生所逐都是家国，国破族灭，你被迫流落在外，我卑躬屈膝，受尽磨难，才坐上大国巫之位，你我母女皆是命盘上的棋子，当承担自己的使命，有人天生命贱身微，有人注定执掌天下，那这个人为什么不能是你，为何不能是我？非得是姓魏的？”
　　官如卿轻嗤，摇头：“你简直无药可救。”
　　“我想要的，便是北国成为小宸国，司徒家重现往日辉煌，林氏王族已无活口，那么只有我们才能证明宸国存在过，而非只有贺国，一个窃取江山的叛臣之后，还敢妄称九五之尊，真龙天子，当真可笑。”
　　“没有谁生来就是皇室人，天下大乱，诸王百将起义时，谁都可以坐拥天下，你宸国，林氏，司徒家族皆如此。你莫要天真了，江山姓魏很久了，你撼动不了。你不但撼动不了，你还要眼睁睁地看着千古以来，第一位女帝登基，你还会看到宸国不曾有过的男女平权，女子入朝为官，女将封疆加爵，而这些宸国，司徒家办不到，只有姓魏的可以。”官如卿说到此，嘴角微微扬起，这一切都会因为魏清璃的登基而改变。
　　她会彻底实现平权，会让贺朝日趋强大，大到足以抵抗其他洲国。
　　司徒常青比任何人都清楚当前局势，并不受这些话打击，她笑意不减：“你所爱之人是厉害，可惜啊，野心被你折了，这样吧，阿慕，我们各退一步，玉华和你的同门可以走，她们可以回苍云峰，但杜庭曦，我不会放。”
　　“太后你必须放，我答应了阿璃，要让太后平安无事地回去，并且你必须解了她的蛊。”
　　“你也中过离心丹，应该赤练蛊不好解，我虽养蛊，可不会给自己留后路，很多蛊毒是没有解药的。”
　　“卑鄙无耻！”官如卿正恨不得一掌拍死她，这蛊毒除了司徒常青只有阴魑能对付，可阴魑还躺着，无人解决蛊虫的麻烦。
　　“我卑鄙无耻，也及不上杜庭曦当年对我们家族的赶尽杀绝，没端掉杜氏真是可惜，我又怎能让她好过，杀了她都是便宜她。”司徒常青嘴角弧度拉长：“不过现在为她着想，你最好把她们分开，这样杜庭曦就不会轻易毒发了，可她愿意离开玉华吗？”
　　官如卿低眉不语，她很清楚，太后只要还有一口气，都不会愿意离开师尊，可现在中赤练蛊之毒，在心爱之人身边，只会受尽折磨。
　　她体会过这种苦，非常人能够忍受。她一个练武之人，有深厚的内力为底尚且如此，何况太后这般纤弱的身子，如何能够承受？
　　所以，还是得把她和师尊分开，只能先如此，至少让太后先离开北国，回到贺朝国土上。
　　思虑再三，官如卿下定决心：“好，先放太后走。”
　　“哦？那你愿意立即去找胡叁，以小女君身份商议登基之事？”
　　官如卿眉头紧蹙，点头。这一决定，或许会断送她的幸福，可眼下唯一的办法就是这个，何况北国的百姓，她一直想护。
　　“哈哈哈哈哈，真是我的好女儿，好女儿啊。”


第154章 当局形势
　　杜庭曦被放走后, 直接在先锋郡疗养身体，尽管她万般不愿意，在官如卿再三劝说下, 还是去了。
　　秦玉堂找了一座豪华府园作为太后临时行宫, 里面戒备森严，任何人都不得随意进出，守宫的都是秦玉堂亲信，他也把消息传给了魏清璃，请她宽心。
　　同时，红甲军统帅尧松林秘密拜见了杜庭曦, 病榻上的太后, 已无平日锐气, 她更像黄昏暮年的病重者, 毫无生机。
　　红甲军见人听令，没有兵符, 曾经杜庭曦的凤鸣令牌是可以调动红甲军的, 如今尧松林只听杜庭曦号令，没有家国天下, 唯太后之命行事。
　　杜庭曦无心再管朝政，她撑着最后那点气力，给尧松林下命，此后红甲军效命者只能是公主魏清璃，并且设兵符，按照军权管理制，重新整顿。
　　至于北国是否攻打, 全看魏清璃如何决断。
　　原来所谓的“红甲令”，就是杜庭曦本身, 她拥有至高无上的兵权，从先皇传承下来的威严，震慑整个军队，官如卿曾经苦苦寻觅，费尽心思想得到的东西，其实根本不存在。
　　太后彻底让权，退出朝堂，连红甲军都要被阿璃继承，她该开心才是，这天下再也没有人能够阻拦女帝登基了。
　　官如卿停留先锋郡的这几天，又更通透了些，有人天生肩负使命，有人怎么都逃不开命运的□□。她总觉得自己能够掌握运势，实则重情义之人，永远无法与那些羁绊割舍。
　　她垂眸，准备转身离开，毕竟现在自己算是质子，离剑歌还在司徒常青手中，自己也要为了谨防北国被强大的贺国覆灭。
　　一个国号对这种小国来说至关重要，没人愿意国破家碎，官如卿也是，这里是她出生的地方，是她曾经感受过的温暖的地方，她不愿意北国不复存在。
　　“如卿。”杜庭曦虚弱的声音响起，官如卿止住脚步，转身走到床榻边蹲下，温和地应声：“太后，您说。”
　　“玉华死了吗？”
　　官如卿心中一痛，看向上官世青，她亦的满脸凝重，谁都不愿意面对这件事。
　　“司徒常青说以命换命可以救她，可她的话不能尽信。师尊被剑穿了心，难......”
　　杜庭曦绝望的双眸，没有一丝波澜，她只是握着官如卿的手，平静地说：“答应我，把我和玉华葬在一起，就葬在无剑宫，那个让她孤独一世的地方，让我永远陪着她。”
　　“太后，您不会有事的。”
　　“我活够了，只想......”想到离剑歌，杜庭曦再次被赤练蛊折磨得疼痛不已，她抚着心口，眼眶充血，仿佛含泪，情根深种，又怎能不想心里那个人，折磨便折磨吧。
　　这些折磨都是她该受的，就当恕罪也好，减少负罪感也罢，杜庭曦统统受下了。
　　她忍痛的样子令人心疼，官如卿紧握杜庭曦的手，决意说道：“我一定会把师尊带回您的身边。”
　　上官世青低身跪地，开始蓄力推掌，用右手给杜庭曦输入真气，试图缓解她的痛苦。
　　“没用的，你不会离心功，不会减免太后的痛苦。”官如卿说，这种蛊虫之毒岂是一般内力可以愈疗的，可上官世青就像听不见一样，依然坚持输送真气给杜庭曦。
　　她只是觉得太后孱弱的身子经受不住这种痛苦，练武之人尚且有内力护体，普通人怎能承受？
　　就在这时，秦玉堂来报，郡主带着鬼医来了，官如卿惊讶不已，当即去迎。
　　听到郡主突然到此，上官世青心脏“突突”乱跳，她拖着沉重麻木的手臂退到一边，微微颔首，心情起伏不定。
　　原来阴魑那天被魏清遥相助之后，次日便醒了，班若凤欣喜若狂，两人相拥而泣，也要报答郡主之恩。边境发生的这些事，魏清璃都了若指掌，她无法离开帝京，便让魏清遥带人前来接应，顺便接红甲军之令。
　　现在的阴魑已无往日鬼医的鬼魅，她看起来与常人无异，身穿青蓝长衫，发髻高高束起，四肢经过改造，加了一层皮制之物后，丝毫看不出是机械手臂。
　　她虽闲散惯了，但见到杜庭曦也会跟着班若凤一起行礼，这个人可是当朝太后，师尊一生挚爱啊，每个离剑山庄弟子都必须守护保护的人。
　　只是万万没想到赤练蛊会被种到太后身上，当初离心丹就是赤练蛊所练，所以要解蛊，很可能要用离心丹的解法。
　　看见魏清遥进门，上官世青行礼：“见过郡主。”她甚至无法作揖，只能微微屈身。
　　魏清遥眼睛落在她的手臂，随即瞥向一边，阴魑心领神会，上前抬起上官左手掂了掂，撸起袖子观看经络，又捏了上下臂的肌肉，已经僵硬无比。
　　阴魑无需把脉，只需察言观色，查看伤处便能诊断，她的活命因为异于常人的身体，也因那常人无法承受的疗法，她的手挪到上臂，重重一震，上官世青只是身子一晃，没有什么反应。
　　“上官大人这手臂，不要也罢。”阴魑松开手，看向魏清遥：“郡主是要她一条残臂挂在身上，还是要换一条手臂，与我这般可当武器，以假乱真。”
　　“她的手臂要不要问她自己。”魏清遥漠然问答，没有看上官世青，仿佛这件事与自己无关，她只是蹲在床边，望着杜庭曦，眉目柔和下来。
　　“我不碍事，你快先看太后，她很痛苦，赤练蛊无时无刻都在折磨她。”
　　上官世青的话传入魏清遥的耳中，她表情微冷，忧心从眼中一扫而过，不知是担心杜庭曦身体还是因为这句话而不快。
　　阴魑眉头轻佻，看向床榻上杜庭曦，跪地弯腰：“太后，在下看看您的蛊印。”
　　她正要去查看赤练蛊的蛊印大小，杜庭曦却将手臂收之，她憔悴的面容，又多了几分沧桑，声音有气无力：“哀家不解这个毒。”
　　众人愕然，疑惑不已。
　　“爱之深才会痛对吗？”杜庭曦看向官如卿：“当初你也深受其苦，现在哀家恨不得死在其中。”
　　官如卿默然不语，她当初用离心丹压制情根，毫无用处，一旦爱上，便是刻骨铭心，又岂是这种蛊毒能够控制的。如今太后不愿接受解毒，或许是为了让自己好好体验情之痛，也是在惩罚自己。
　　“太后若出事，师尊醒来我等无法交待。”上官世青极力劝说：“若司徒常青真的救活师尊，她醒来一定最想见的是太后。”
　　“若醒不过来呢？玉华身子冰凉，没有生命之气，你让哀家如何相信她能醒过来，你们无需再力挽狂澜，我要她回来，哪怕是尸体。”杜庭曦此言无疑是拿刀剜心，她如今的念想便是和离玉华，生不同衾便死同穴，来世或许还能找到对方。
　　杜庭曦决定之事无人能够改变，阴魑眼珠转了转，说道：“那让在下给太后看看其他可好，您气色不佳，面黄气虚，多半是忧思所致。”
　　“哀家说了，不治，任何病任何毒。”杜庭曦坚定如始，她吃力地支起身体，上官世青正要上前，魏清遥抬头看来，面无表情的淡然，透着一丝冷漠。
　　上官世青顿时止步不前，两人对望了片刻，她平静的心底悄然掀起波澜，好似一种久别重逢，却不掺杂任何惊喜，反而多了一道无法越过的鸿沟。
　　魏清遥收回视线，扶着杜庭曦，把枕头叠好，让她靠着，莞尔一笑：“遥儿在此陪太后片刻。”
　　“哀家见到你，心中甚是欢喜。”杜庭曦轻握魏清遥的手，唇角含着淡淡笑意，发生的这一切并没有改变她对魏清遥的喜欢，是不是离剑歌亲生女儿有什么重要的呢。
　　“璃姐姐政务缠身，其他事遥儿都已办妥当，太后可宽心在此，若有事可以嘱托遥儿去办。”魏清遥端坐床榻边，一心相陪杜庭曦。
　　上官世青的视线落在魏清遥身上许久，她不知自己眼中透出了留恋和痴迷，郡主好像回到了从前，睿智冷静地掌控大局，她是为红甲军来的吧，为太后要让权让政而来，她们姐妹俩要联合征天下了。
　　可为什么觉得她离自己更远了呢。
　　她本来就离自己很远，郡主与太后，是远在云端，自己是尘埃里的一颗杂草，仰望方能看见。
　　“你们都出去，哀家要跟清遥说几句话。”杜庭曦下命，该是有事要交待了。
　　“是”“是。”
　　上官世青离开房间前，魏清遥都没有再转头，没有再寻觅到她的目光。
　　官如卿不能在此久待，既然郡主来了，大局已定，她若再不回去，红甲军万一真的挥师攻城，后果不堪设想，她不在帝京，无法揣测魏清璃之心，摸不准情况。
　　阿璃虽然答应过她，可未来女帝没有答应过。
　　班若凤心向谁呢？官如卿望着这死里逃生的二人，陷入沉思。阴魑是离剑山庄弟子，当效忠师尊，班若凤与她相爱，必定跟所爱之心，可她同时又是阿璃的心腹。
　　官如卿有些孤立无援，若是坚持守护北国，是不是要与所有人为敌，难道真的只能妥协司徒常青吗？
　　绝不可以，她现在要先救出师尊，稳住司徒常青，再看如何拯救北国。贺国想侵吞四大边境的野心，或许会从阿璃登基开始，这些小国如何能与之抗衡。
　　还未等她开口，班若凤便来到身边，低声说道：“帝京情势突然紧张，有批官员被秘密处置，都说皇上即将驾崩，公主揽政，太后放权，稍有风吹草动，流言蜚语，便会被杀之。”
　　官如卿瞳孔微收，表情一沉：“是阿璃瞩令的？”
　　“还能有谁呢，郡主治军，公主行政，四妃暗中协助，登基恐怕要提前了。”
　　“你本是大宫女，该是效忠阿璃之人，为何跟我说这些？”
　　“你是公主心爱之人，为何与你说不得？”
　　“你是帮她带话，还是要做什么？”官如卿不明白班若凤此言目的，也不确定她的立场，撕下面具后，她便不是未央了。
　　或许死过一次，绝望过一次的人，看待世间一切都会不同。
　　班若凤沉眉一笑：“我想，公主待你情深义重，只愿你早日回去。”
　　官如卿狐疑的目光游离了片刻，淡淡说道：“我在北国静候女帝登基。”说罢她转身离去。
　　安顿好太后，也算给阿璃交待了，郡主接管边境事宜，红甲军归制朝廷，如虎添翼。她该回去了，去做能够做到的一切。


第155章 登基在即
　　立春时节, 皇帝驾崩，帝京响起丧乐，举国哀鸣, 国丧期间, 边境戒严，全军整肃，公主执政。
　　太后让权，重病不医，久不见人，政权聚拢至魏清璃处, 杜氏一族人人自危, 生怕被削权收兵, 不敢冒然与公主为敌。左相率重臣以公主为尊, 文臣武将不敢生二心。
　　初春的文武初试即将开始，朝中大局需要有人主持, 皇位需后继有人, 先皇无子嗣，只有作为嫡公主的魏清璃有即位资格, 魏姓诸王都已被削权，必须有人力挺公主，再力排众议，乘大势让其即位。
　　对立之声永远有，以修远为首的隐卫，专暗杀那些冥顽不灵，反对公主即位之人。魏清璃之意, 正当改权关键时期，哪怕用杀戮逼着那些异心者臣服也在所不惜, 一人反对便杀一人，百人反对就杀百人，千人反对照杀不误。
　　公主即将登基为帝的消息，开始传得沸沸扬扬，满城风雨却无人敢议，太多人以下犯上被抓，也有太多人因此事下狱，甚至遭暗杀，不明缘由，实则是公主在排除异己。
　　御书房
　　一张单薄的宣纸，上面的女子身姿优美，国色天姿媚骨天成，一双勾魂的丹凤眼，透着三分撩意，微扬的嘴角，勾起的弧度，让她看起来分外妖娆。
　　执笔人正在勾勒她身后的宫殿，寥寥几笔后，写下“昭如宫”三个字。
　　魏清璃望着画中人，黯然伤神，她呆呆地坐下，握笔的手稍稍用力，折断了笔杆，墨水沾上了手指，细小的木屑扎进了指头，拔出后，冒出点点殷红。
　　“公主。”阑珊眼疾手快，忙帮她用锦帕压着指头：“公主对贵妃思之心切，有没有想过去边境寻她。”她知道魏清璃终日思念一个人，那笔下画了多少官如卿，数都数不清。
　　“司徒常青这个棘手的祸害，还没尽除，同门和师尊都还在敌手，她怎会回来。”魏清璃眼神有些空洞，可转向画中人时，却是不见底的深情。
　　这天下和美人，她到底更爱哪个？有时候阑珊分不清，为登基大杀四方的是她，情深义重，思念至深的人也是她。
　　魏清璃到底拥有君王的冷酷多点，还是对如贵妃的痴情多一些，或许有天会有答案。北国女君悬而未决，谁又能知道，会发生什么呢？
　　“现在边境几个小国皆有向公主示好，唯有北国迟迟未动，太后在那里养病，不愿归来，公主当真打算以后要动北国么？”
　　“北国一直是边境祸害。”魏清璃起身，甩掉手中的锦帕，转眼看了一眼桌案上的画像，漠视前方，透过梅花窗，看到了夜空的明月。
　　她负手在后，高挑的身姿被月光倒映而下，纤长而孤寂，遥远又高高在上。
　　“安排登基之日，就选在......”魏清璃微微转头，只露右眼，半侧脸庞透着肃然威严，眸光中的野心，直击阑珊心头，她低头候命，等着下半句。
　　“惊蛰。”
　　魏清璃要在惊蛰登基的消息迅速传遍大街小巷，举国上下都开始为这件事准备，边境进入战备状态，帝京加强巡防，谨防出现动乱。
　　江山唾手可得，魏清璃终于在女扮男装多年后，实现自己的抱负，整个贺朝会因为女帝掌权，发生翻天覆地的变化。
　　她什么都有了，大权在握，龙椅稳坐，孱弱的身体也已恢复，没什么能够威胁自己。
　　可魏清璃却觉得，自己好像什么都没了，官如卿杳无音信，远在北国，想念至深却无法相见，就算得到江山又怎样呢？
　　她独自走到奉先殿，往朝堂的龙椅走去，每一步都很沉重。掐指算来，和官如卿分开的日子发生了太多事，专心投注朝事后，依然像行尸走肉一般。
　　曾经这座龙椅让她坐如针毡，只能穿着伪装，甚至要假装昏君，韬光养晦，才能得到一席之地。
　　野心终得，皇位稳拥，为何她一点都不开心？
　　心好像空了一块，再也无法填满。
　　魏清璃抚摸龙椅，想起过往种种，一幕幕从脑海中闪过，有父皇、母后、太子皇兄、清遥妹妹还有官如卿，回忆定格在所有关于官如卿的部分，挥之不去。
　　不知为何，她忽然觉得这座殿堂好冷，这个高位没有一点温度，魏清璃抱了抱双臂，缓缓抚着金碧辉煌的龙椅，走了一圈后慢慢坐下。
　　她仿佛听见了群臣叩拜，耳边响起“万岁万岁万万岁”的声音，可再也听不见官如卿叫自己“阿璃”。
　　“官官，你不是说想见我成为冠绝天下的女帝吗，为何还不回来？”魏清璃失落地自言自语，她倚着龙椅，目光涣散，深吸一口气后，心很疼。
　　她失魂落魄地从冰凉的龙椅上走下，踏过朝堂高槛时，发现夜变得更深了，月色也愈加明亮，她蹙眉仰头，深叹一口气。
　　不知是不是错觉，她好像感觉有影子闪过，魏清璃一直坚持练玄宗心法，内功在逐步加深，敏锐性和洞察力也强过从前，她不知是否是自己多疑了，从走出奉先殿就感觉有双盯视的眼睛。
　　暗处的隐卫和戒备森严的锦卫御，应该不会让任何人有机会潜入此才对，或许是隐卫没藏好，魏清璃收回视线，继续前行，出宫后，她便往昭如宫和桃花坞方向走去。
　　那道身影，轻松避开皇宫所有防卫，似乎洞察了奉先殿的换岗间隙，她速度极快，以至于锦卫御尚未察觉异常，便已不见了人影。
　　从皇宫偏门的宫墙落下，官如卿抬眸，赤红的瞳孔里，月色如血，她眉头紧蹙，轻点足尖，很快消失在黑夜中。
　　快马加鞭坚持回来，只是想看魏清璃一眼，尽管改变不了任何局势，也无法现身，却终究抵不过思念。
　　看着魏清璃形单影只地坐在龙椅，官如卿的心很疼。
　　坐拥天下本该开心的，为何阿璃那般失落。
　　坐在龙椅的那个人是她深爱之人，也是天下之主，而自己也有逃不开的使命。
　　官如卿用轻功进出城，即便宵禁也无人发现，她就如一阵风，不留任何痕迹。
　　北国之主也该问世了，或许她们很快就要见面了。
　　官如卿跨上留在郊野的马，勒住缰绳的手，望着帝京深处的皇宫，久久没有离去。
　　月影风凉，枝叶摇曳，忽现两名红衣谍卫，落地跪拜：“大国巫传信，边境铁骑对北国呈围困之势，请女君即刻回北国主持大局。”
　　“贺国女帝登基在即，边境怎敢发兵，不过就是震慑四方而已，你二人做大国巫的眼睛便好好做着，休要多言试图迷惑我，否则摘了你们脑袋！”官如卿冷冷说完，抽出马鞭，拉着缰绳调转马头，狠狠抽了一鞭子后，往北方赶去。
　　她没有直接回北国，而是接管了离剑山庄，统管其他弟子，守山监视两国边境。
　　离剑歌尚未苏醒，小鬼和许连心始终一直在地宫以身护师，只有上官世青跟在杜庭曦身边。
　　登基前夕，魏清璃还是请了杜庭曦回朝，只要太后坐镇，至少可以免掉些许杀戮，即便建立在流血之上，她也尽可能减少此类事情的发生。
　　自从回到先锋郡，杜庭曦有意识自虐，不愿吃喝，若非阴魑趁她休息时暗地治疗，恐怕她已经西去。
　　杜庭曦只想抛下一切，永远陪着离剑歌，可她还是苟活在这世上，到底为什么？
　　强撑一口气，她被魏清璃命人送了回来，就当为女儿做的最后一件事也好，杜庭曦没有强硬拒绝，毕竟这天下之势，男女平权也曾是她和玉华的宿命和抱负。
　　凤鸣宫门前，公主、郡主等人早已等候，马车在日落前进了皇宫。杜庭曦躺在其中，仿佛已经病入膏肓，她已不愿开口说话，也不想见任何人。
　　车前骑马的是上官世青，她双手拎着缰绳缓缓地行至宫门前，即刻下马跪拜，双手作揖：“见过公主，郡主。”
　　魏清璃纤手微抬：“起来吧，快将母后带回宫内。”
　　“是。”
　　轿夫早已等候多时，躺轿等在马车旁，上官世青向侍女行了眼色，自己也走到旁边，小心翼翼地候命，她的视线甚至没敢对上魏清遥。
　　一路上，她都在告诉自己，此次回京，上官世青还是太后身边那个人，就当和郡主从未发生过什么。可余光总能寻到那个浅黄身影，魏清遥即便没有开口，也永远在她的目光中。
　　而魏清遥从见到来人的那一刻，关注的从来不是杜庭曦，而是上官世青那已经能动的左手。
　　这条手臂是被鬼医救回来了吗？她疑惑不已，却又不愿意开口询问。
　　杜庭曦被慢慢地抬出马车，魏清璃和魏清遥一同上前，关切地探望，她双目微闭，虽然纤瘦，但气色尚佳，多亏鬼医才能活着，只要她在，至少杜庭曦会安然无恙。
　　官官终究没有失信自己，把母后安全带回来了，见到杜庭曦的这一刻，魏清璃只觉得更加想官如卿了。
　　“母后？”
　　“太后？”
　　听到两个孩子叫唤，杜庭曦眼皮动了动，艰难地睁开后，嘴角无力地扬了扬，没有说话，她好似很疲惫。
　　不知杜庭曦情况，魏清遥担心不已，恰好借机开口说话：“上官大人，太后近日身子如何？”
　　听见魏清遥提及自己，上官世青躬身低头，毕恭毕敬：“回郡主，太后近日少量进食，多为沉睡不睁眼，鬼医行过针，说她老人家是思虑过甚，气火聚心，无法散去，定期下针，不会有大碍。”
　　上官世青的话，魏清璃也清楚听见，她略有深意地看了一眼魏清遥和上官世青，说：“清遥你与上官聊聊边境之事，我陪会母后。”
　　“是，璃姐姐。”
　　凤鸣宫前，只剩下上官世青和魏清遥，两人相视一看，都没有说话。
　　“进来说话。”魏清遥转身往前，上官世青低头跟在后，她心思沉重，想装作若无其事地面对郡主，也想淡定自若地面对一切，可她太过专注，甚至没有注意前面的人已经停下脚步。
　　还未来得及避让，就直接撞上了刚转身的魏清遥，两人鼻头相触，上官世青双瞳撑大，忙后退两步，跪地道歉：“对不起郡主，对不起。”
　　她的生疏道歉，生分了二人，可魏清遥没有生气责备，反而问：“你怎样了？”
　　“怎样？没......怎样。”上官世青没有领会这句关心之言。
　　“我是问，你的手。”
　　上官世青还沉浸在刚刚的亲密之举，鼻尖触碰之后，她的脸颊绯红，如漫山红晕，尽染一片，甚至没听清魏清遥后来的话。
　　“没怎样，太后也没事。”她胡言乱语地答着。
　　答非所问，心不在焉，她到底知不知道自己在问什么，到底能不能认真面对回答，心里只有太后吗？
　　魏清遥皱眉望着她：“你在说什么......？
　　“我？”上官世青抬头，未等她再开口，魏清遥拂袖而去：”你气死我算了。”


第156章 女帝女君
　　上官世青没有解释, 她不知如何面对魏清遥，在不相见的日子，她甚至觉得保持距离便是最好的。
　　郡主将来是要继承皇位的, 上官世青很清楚二人差距, 她向魏清遥一五一十地汇报边境情况，将杜庭曦甚至离剑山庄情况也如实告知。
　　两人生分得像君臣，魏清遥站在净心苑内的柿树下，她背对着上官世青，听着那些与自己无关的事，从满脸不快到平静以对。
　　忽然认清了一件事, 上官大人还是以前那个上官大人, 她该摆正两人位置了。上官世青深谙宫廷, 懂得内务之事颇多, 对于朝局，跟着杜庭曦耳濡目染, 文武双全, 没人比她更适合当内廷官。
　　是个可用之人，不管对璃姐姐还是自己, 魏清遥试图让自己这样去想，便没有那些气不过的情绪。
　　但她依然想知道上官世青的手臂，如何了？
　　“上官大人。”魏清璃忽然很生疏地叫她。
　　上官世青愣了片刻，弯腰作揖：“在。”她接得从容，心里却不是滋味。
　　“你可记得自己曾经说过，欠我一条命。”
　　“记得，郡主想索命随时可以。”
　　魏清遥转身, 淡淡一笑：“本郡主今日就告诉你，这条命你不欠了, 本就是她该死，谈何亏欠？”
　　上官世青僵硬的面容，不由得抽动一下，她惊讶地抬头看向魏清遥：“郡主的意思是......”她甚至不愿意说下半句，这是要跟自己彻底断绝了吧。
　　两人沉默片刻，魏清遥不露悲喜，眼中总带着几分锐气，这种锐气在她掌管离家军和忠烈军就开始了，如今只有她一个人拥有兵权，其他封王都已没法掌军。
　　她是干大事的人，上官世青从一开始就知道，虽是魏清璃登女帝之位，可魏清遥迟早也为君。
　　为君者，天下为大，自己微不足道。
　　魏清遥走上前，站在上官世青对面，说道：“希望上官大人永留帝京，效忠朝廷，能做到吗？”
　　“上官本就是朝廷的人，郡主何出此言。”
　　“太后迟早会离开，无论是离宫还是离向别处，上官大人会跟着太后走还是会留下？”
　　魏清遥的问话让上官世青眉头一皱，她竟不知如何回答。太后始终需要人照顾，总有天会走，若是不能与师尊相伴，除了她，谁又能好好照顾着，陪着，守着？可若太后离世......
　　她不能想，一想到这个便觉得心痛难当，窒息。
　　“上官大人不必急于回答，当下情势，你便先守好太后吧，当然你有的是选择，不必把本郡主的话当命令，你从来也不是我的人，本郡主命你不得。”
　　“从来也不是你的人......”上官世青揪住衣角，用力攥着，她心中默念这句话很多遍，难过心痛从眼底流出，可她一直低着头，魏清遥不曾发现。
　　在魏清遥眼中，她还是那个注重宫廷礼仪，与别人保持距离的冷面上官大人。
　　这句话很伤，比伤了胳膊，中了暗器还伤。若说不是她的人，那天两人的翻云覆雨算什么？若说不是她的人，相互照顾那段过往算什么？
　　“郡主说得对，上官是凤鸣宫的人，何去何从，还需太后定夺。”上官世青后退两步，与魏清遥拉开距离：“若无它事，在下先告退。”
　　她明明想说的不是这些，可脱口而出便是生分。她也勇敢地抬起头，正视魏清遥，想试图从那双波澜不惊的眼中看到些什么，她也不知道自己在渴望什么。
　　魏清遥轻笑，踏步上前，忽然握起她的左手。上官世青想缩回，可左臂本就无法受控自己，只好作罢。
　　那只看起来无恙的左臂，冰冰凉凉没有温度，魏清遥这才变了脸色，她手指下移，摸到脉象处，猛然抬头，看向上官世青，蹙眉问道：“你的手？”
　　“砍了，这是鬼医做的假臂，我现在是个废人了，又有何能效忠朝廷，守护太后，保护您？上官世青贱命一条，当个死士也好，做个卑贱宫人也行，都不值得郡主关注。”上官世青说罢收回左臂，转身离去。
　　“上官世青！”魏清遥叫道，上官世青停下脚步却没有转头。
　　“留在帝京不要走。”
　　闻此言，上官世青的心一痛，不知为何她双眼一酸，眼眶湿润了。可她没有应声，径自走了。
　　魏清遥深深闭上双眼，拳头紧了紧，摊开掌心隔空一甩，震得柿树摇摇欲坠，飞叶乱飞。
　　丢了心魂，人就如行尸走肉，没有一丝生机。若说曾经的杜庭曦云淡风轻，看轻浮华万千，现在的她眼中无光，生无可恋。
　　魏清璃静静地陪在左右，她始终双目紧闭，一直是不分白昼黑夜地闭眼。
　　不睁眼，就可以永远活在自己的虚假世界中。
　　曾经靠回忆度日，现在靠想象过活。杜庭曦想象着下一世，下下世，无论以何种身份重遇离剑歌，她都不会再放手。
　　“母后，儿臣登基之日选在惊蛰是想......”
　　话音未落，杜庭曦打断了她：“无需和哀家禀报这些，江山给你了，便是你的。”她托着头，依然未睁眼，但还是回应了魏清璃。
　　即便如此，魏清璃还是坚持解释，尤其这件事还牵扯到杜庭曦母族——杜氏。杜玲珑心向魏清璃，曾被族人冠以背叛之名，可在削权时，又因为杜玲珑，杜家很多反对女帝登基者，才能幸免于难。
　　太后让权，不问朝政，背无靠山的杜家人，只能另寻新主，那便是杜玲珑。既然局面无法改变，也只能靠杜玲珑护佑杜氏，她现在是公主跟前红人，将来女帝身边的得力女官，怎么会不以她为尊。
　　杜玲珑即便不能成为第二个杜庭曦，也能保全族高枕无忧。女帝登基前，杜氏被命低调敛锋，但也必须交出兵符，此事是杜玲珑和魏清璃的里应外合，软硬兼施所得，没经过太后，所以魏清璃于情于理都想禀报。
　　“儿臣所行之事，以及对杜氏兵权的削弱皆是想统军而管。”
　　杜庭曦微微睁开，望着魏清璃的眼神，平静如水，半晌她笑眸含水，握住魏清璃手腕，说道：“我回来，是见证我女儿权倾天下的那一刻，不是来管束你，约束你，杜庭曦这一辈子背负了很多，为了母族为了责任为了江山，放弃所爱。现在我累了，只想做回杜云歌，做回属于离玉华的杜云歌。”
　　魏清璃有些难过地低头，她想到了自己，想起了官如卿，若真的为了江山社稷，将来会不会也留下这样的遗憾。
　　“如卿在边境也承受了很多，璃儿，你二人历经生死，一定不要轻易放弃，不要步母后的后尘，一辈子很短，真的很短。”
　　“儿臣知道。”
　　“想清楚所行之事，想明白所盼之事，无愧于心便好。”杜庭曦说着说着好似疲惫了，她再次闭眼，只是眉头总会蹙起，她的心时刻都在水深火热中。
　　魏清璃不再多言，给杜庭曦掖好被角后，陷入了沉思。她确实不甘，因为要坐拥江山就必须失去所爱吗？
　　官官一去不复返，到底是受制于司徒常青的嗜亲血咒，还是被北国所牵绊？
　　这些年，她为了那把龙椅用尽心机和手段，现在已经是箭在弦上不得不发。她无法放弃一切，去寻官如卿，也不能贸然对北国发兵。
　　江山和美人，不可以同时拥有吗？魏清璃起身，走到连廊下，看向北方，视线渐渐模糊，眼中的冷漠也愈加清晰。
　　如果她们之间的阻碍是北国，把这个国家打了便是。如果司徒常青阻在她们中间，把宸国余孽杀干净就是，她不信自己连皇位都能拿下，搞不定约束官官的东西。
　　她定要斩断两人之间所有的阻隔，定要将所爱留在身边，为此不惜一切代价。
　　一声惊雷，女帝登基，惊蛰当天，贺朝大赦天下，新帝魏清璃，登大宝，戴皇冠，睥睨天下，封赏功勋之臣。
　　贺朝颠覆宸国统治以来，虽偶见分权和内斗之事，但所幸杜庭曦坐镇，根基打稳，让各方相互制约，军队扩充，也算日益壮大。
　　尽管以司徒常青为首的党羽，屡次试图搅动帝京，分裂疆土，都未得手，但到底造成了一些影响。如今，女帝掌权，再无功高盖主之王，所有封王有封地却无实际兵权，军队闻令而动，视圣旨和兵符为军令。
　　贺朝边境有四个小国家，分别是北国、南境、西原、东洲，除了北国与先锋郡屡有冲突，其他三个小国家只求居安一方，不曾加入过改朝换代的夺权，不敢侵犯边境，由于地域广博，边境在极端方位，各有求存之策。
　　但贺朝的铁骑始终对北国呈围合之势，随时开战，其他三国战战兢兢，趁着女帝登基，纷纷示好，国主和君主想亲自拜访向新帝贺喜，据称一直群龙无首的北国，已寻得失踪女君，在女君统管下，四国决定一同前往帝京。
　　而接见边境四国的地方，便是桃花坞。
　　如今的桃花坞，随着魏清璃的登基，地位不同寻常。曾经那些妃子随着先帝驾崩，被遣返回娘家，现在的桃花坞是内廷礼仪之司，掌宫弦月被册封为六品女官，这里也将成为宫中举办寿诞、宴席之地。
　　北国女君会是谁呢？官官会不会来呢？
　　魏清璃心思沉重，如今的她，已是女帝，一袭九天凤舞龙袍，端坐高位之上，阑珊在其左，杜玲珑站在其右。
　　桃花坞戒备森严，四国君主在待命，魏清璃面若寒霜，她刚坐下众人便行了叩拜之礼，她微微抬手，看向阑珊。
　　阑珊瞬间意会，说道：“宣北国、南境、西原、东洲四大君主觐见。”
　　北国女君、南境国王、西原上主、东洲新君分别恭敬上前，跪地叩拜：“叩见女皇陛下，万岁万岁万万岁。”
　　魏清璃双目一沉，眼神落在北国女君身上，这女君身穿落羽青绿衫，婀娜身姿，透着几分贵气，只是她蒙面，躬身站在南境王身后，看不清容颜。
　　“北国女君上前，抬头见朕。”她声若寒潭，目不转睛地盯视着那女子，灼灼目光充满期待。
　　女君没有应声，只是低头从南境王身后挪步而出，未见其容，未听其声，魏清璃看不清她的样子，肃然说道：“抬起头来。”
　　女君双手叠交，挡住脸的同时慢慢抬头，魏清璃仔细打量，随着北国女君缓缓放下的手，那双醒目的红色瞳孔清晰地映入眼帘。
　　魏清璃狠狠拍向龙椅，倏然起身，望着女君，眼中透着难以置信，众人虽不知发生何事，却都以为龙颜大怒，慌忙跪下。
　　只有北国女君，哪怕蒙着面纱，也遮不住那深情悠远的双眸。
　　魏清璃望着那张朝思暮想的脸，即便只露了一双眼，便也知道这女君便是自己的官官。


第157章 久别悲喜
　　随着魏清璃拍椅而起, 都以为女帝大怒，惊得众人惊惶下跪。可她此时的眼中，只有眼前那个北国女君, 哪怕蒙面相见, 哪怕易容乔装，她都能一眼认出来。
　　她的官官，枕边人，心中挚爱，无论变成什么样子，都能认出, 况且那双透着血红的瞳色, 沉在眼底的忧愁和冷意, 是如此的熟悉。
　　晚风微微抚过, 魏清璃踏阶而下，冗长的龙袍拖拽在地, 她的眼中已无别人, 望着离自己越来越近的官如卿，她的心颤抖了。
　　不知是久别重逢的喜悦, 还是身份转变的沉重，她心中不明了，只知道这一刻，想见的人就在眼前。
　　望着步步上前的魏清璃，作揖的北国女君放下手，这一天终究还是来了。
　　阿璃好美，倾绝天下, 这身龙袍便是为她量身定制，这天下也该是她的, 这个龙椅该她稳坐。
　　随着魏清璃的走近，站在官如卿身边的三国人自动让开，也都替北国女君捏把汗。
　　官如卿淡定自若地站着，眼前之人虽已经登基为皇，可还是自己的阿璃，看自己的眼神还一如既往，别人都怕她，都担心女帝野心勃勃，侵吞边境，只有她不怕。
　　两人相对而望，魏清璃满目含情，深邃的眼底清晰地倒映出眼前人，她抬手，微微靠向面纱，官如卿不避不让，直勾勾地盯着她。
　　魏清璃的手停留片刻后，指头一拉，红色面纱滑落而下，官如卿那张冷艳绝尘的人，一览无遗地展现。
　　“北，国，女，君？”魏清璃望着这张日思夜想的脸，喃喃说着这四个字，熟悉的人，陌生的敬称，此刻她还必须谨记自己是皇帝，不能有失身份。
　　官如卿不露悲喜，所有的牵挂和心动都藏于眼底，她不言不语，嘴角勾起一抹弧度：“陛下万福金安。”她就要磕首，被魏清璃拉住手抬起：“女君不必多礼。”
　　总要顾忌场合，就算两人心中情意绵绵，也不能全然不顾身份，魏清璃扫视四周，威然说道：“都免礼吧。”
　　众人这才起身，阑珊和杜玲珑看清了北国女君的容颜，眼中闪过一丝讶异之色后，相视一看，都没有多言，一直担心的事果然还是发生了。
　　北国女君会牵制着皇上不攻打北国吧，阑珊不禁心生忧虑，若说魏清璃有何软肋，恐怕只有官如卿了。这如贵妃多重身份，真不知道到底哪个才是她。
　　席间，四国分别献上至宝和诚意，并且屡次探了魏清璃口风，关于边境统治，自己的国家是否还能保留国号，是这次出使贺国的主要目的。
　　魏清璃自然不会露出任何意图，实则除了北国，其他三国都在贺朝大军围困下，只不过驻军隐形在不易发现之地，只等朝廷一声令下，便可拿下三国，当然若是真的可以直接归顺，将国土划到贺国领地，不战而胜，不发战祸，是最好的。
　　官如卿虽为北国女君，席间却很少参与仪事，北国在风口浪尖，若非司徒常青把离剑歌攥手里，利用官如卿对北国百姓的善心，此时北国恐怕已狼烟四起，烽火连天。
　　魏清璃虽答应过官如卿不打北国，也给过司徒常青圣旨，但她有的是办法灭掉北国，可偏偏这时候女君出现了，她的出现把局势变得更加复杂。
　　她是这天下唯一能够搅动女帝之心的人。
　　宴席结束，魏清璃离席，她的目光不曾再停留在女君身上，直奔奉先殿而回。褪去那身冗长贵重的龙袍，她换上了轻便薄衫，就如她还是公主时一样。
　　“皇上，要召见女君吗，她就住在昭如宫。”阑珊伺候她更衣时问道，魏清璃坐在妆镜前，轻捋鬓角长丝，凌厉的双目，瞬间变得柔和。
　　“安排人住在昭如宫是你的主意？”
　　阑珊点头：“这本就是她的宫殿，皇上应该也不会立后纳妃吧？”
　　这句话仿佛像试探，魏清璃手持玉梳，顺着青丝而下，她手中动作停了停，眸光闪烁，饶有笑意地看向阑珊：“你觉得官官此次回来是否想用女君身份要求朕放过北国？”
　　“皇上心如明镜，还需臣说么？”
　　“母后虽不管北国之事，但朕不能放任离尊主就这样留在北国，也不能让官官就这样成为她的棋子。”
　　“如贵妃的性子谁能逼得了？她还是对北国有情才会如此，可她对皇上不是应该更加情深义重么？当真忍心以身要挟您，保留北国的国号？”
　　魏清璃放下梳子，表情微冷，沉思片刻后，站起身，说道：“朕去奉天池，你去宣女君见驾。”
　　“是。”
　　召人去奉天池意味着什么？阑珊忽然意识到，女帝难道就不可以立后吗？女帝就不能纳妃吗？贺朝女子地位翻身，女官频出，全国女子科考人不计其数，或许两个女子之间，也可以名正言顺，有名有份？
　　奉天池，烟云升起，潺潺水流，不绝于耳，花瓣漂浮在浴池，淡淡的清香扑面而来。
　　这里的摆件和格局从未动过，当初官如卿在此动手杀了她的四隐士和一个小太监，修补之后，奉天池便一直完好无损。
　　分离的这些日子，魏清璃时常一个人来此沐浴，一半放松一半思念。宫中哪里有官如卿的影子，她便去哪里。
　　没有书信往来，只有偶尔边境传来的消息，魏清璃不懂，为何自己写出去的信笺，都石沉大海，官如卿从不回复，她在北国神出鬼没，没人能够打探到消息。
　　失去一个人的踪迹就是如此容易，魏清璃心中难免害怕，尘世太大，大到官如卿若是杳无音信，她就算权利太大，也无用。
　　如若不然，母后怎会失去离剑歌音讯这么多年，怎会对方活着而不知。
　　她仰躺在热气氤氲的水池中，双目微闭，忆起往昔，尽是两人在水中缠绵景象。官官一生不喜约束，定然不愿意留在宫中，可现在居然可以为了北国百姓，登女君之位。
　　北国比自己重要么，魏清璃想着心情开始低落，沉浸在只有官如卿的世界里，甚至没发现有个人已踏入奉天池。
　　忽而，一只手从水中悄然环住了她的腰，魏清璃想要睁眼，便被温热的气息包围：“皇上，在等我吗？”
　　那气语发出的颤音，让魏清璃身体一阵酥麻，她揽过怀中人，按压至池边，上前便深深吻住了她。
　　官如卿很自然地回应，却没有闭眼，她垂眸凝视忘情的魏清璃，笑眸含水，似有悲伤闪过。深吻片刻后，她轻推魏清璃，轻喘后冷静下来道：“皇上，本君已不是你的妃子。”
　　听闻此言，魏清璃停下了想要深入的手，拳头不自觉地紧了紧，表情变得沉肃。
　　“那你来做什么？”
　　“皇上召我来，我便来了。”
　　“你的意思是屈于朕的身份威严，才来的？”
　　官如卿挑眉笑道：“是也不是，区区北国，怎敢与泱泱大国实力相比，我若不来，皇上一声令下，铁骑踏入武贤郡，我雪行军虽可拼死抵抗，可也抵不过红甲军和边境军的双重夹击。”她满口都是国事，竟是半句不提旧情，甚至眼中没有爱意。
　　魏清璃听着这些生疏见外之言，大有一种初识的身份之悬，都在高位，曾经只是一份伪装，如今以真实的自己面对，两人却像回到了原点。
　　贺朝女帝，北国女君，这两个身份当真讽刺可笑。
　　“你是官官吧。”魏清璃忍着心中之痛，问出这句听起来的可笑之言。
　　官如卿似笑非笑的脸僵了片刻，抬眸看向魏清璃时，她的心瞬间柔软了，可她又必须随时记着自己身份。
　　她勾住魏清璃脖子，笑意加深几分：“本君有很多名字，偏偏官如卿是最假的。”
　　“是啊，你是很多名字，很多身份，你是林家村的谈昭如，昭如宫由你此名而来；你又是天字大掌柜千金官如卿，官月楼因此得名；你还是北国小女君，本名胡风棠，最重要的是.....”魏清璃握住勾着自己的手臂，缓缓拿下。
　　官如卿被她推开，敛起笑意，心口猛然发痛，像有什么东西在重重地捶打自己。
　　“你还是宸国司徒氏后人，司徒常青之女司徒端慕。”魏清璃眼中好似浮着愁云，心疼怜悯失落充斥在那双深不见底的瞳孔中。
　　官如卿喉咙变得沉重，她低眉自掐脖子，想把那股难受劲按下，也借此避开了魏清璃的目光。
　　“可你还有个身份，你忘了吗？”魏清璃忽然掰过她的下颚，用力拽向前，因为太重，官如卿吃痛地皱眉，她心有不舍，指间松了松，转而抚摸她的脸颊，温柔言道：“你还是朕亲封的如贵妃。”
　　“那是先皇的如贵妃，不是女皇陛下的。”官如卿言语冷漠，令人心痛。
　　魏清璃苦笑后，忽厉声霸气说道：“好！既然官如卿身份的如贵妃已经失踪或者死去，那么朕，女帝魏清璃，要亲立女君胡风棠为后，如何？”
　　官如卿猛然抬头，满眼震惊，才登基就想行逆天之事，以身试法，推行贺朝女子与女子的成婚之事吗？
　　“皇上.....”
　　“想保北国，就亲自来和亲，如何？女君？”


第158章 情意绵绵
　　女君代表国家和女帝和亲, 自古以来都没有过这样的先例，可魏清璃在意的从来不是边境，而是眼前人。不知她的蛊毒如何, 不知她在北国到底经历了什么, 不知为何对北国如此眷恋，她说完此话，便将官如卿揽进怀里。
　　从奉天池到奉先殿龙塌，两人缠绵一宿，用身体去诉尽思念的衷肠，魏清璃是炙热霸道的, 官如卿是疯狂奔放的。什么北国, 什么身份都抛诸脑后, 她们的世界里只有彼此, 身子交融的那一刻，可以什么都不用想。
　　可天明总要来, 晨曦的微亮, 蒙蒙而起，官如卿睁开了眼睛, 魏清璃的手还覆在肩头呈抱睡姿势，她却已经睡意全无。
　　她在魏清璃手背摩挲轻揉，转眼望去，那张熟睡的脸，还是如此熟悉。登基前后，阿璃睡得一定不好吧，否则褪去龙袍后, 不会那般疲惫，这张面容无数次都出现过梦境里。
　　官如卿从平躺侧过身来, 静静地凝望魏清璃，眸光从明亮逐渐变得黯淡，仿佛蒙上一层愁云。她轻抚魏清璃的脸，看了许久许久。
　　阿璃真是似远似近，就算可以短暂相忘彼此的身份，也改变不了她已是天下之主的事实。新帝登基，势必会有很多朝纲政策要整肃，最重要的是文武科举，边境归一。
　　以这种方式见面，要如何是好？阿璃，你会因曾经答应过我，而不对付北国吗？官如卿忍不住低眉，亲吻她的额间、眉眼、脸颊、下颚、耳垂，最后落在她的唇口，魏清璃熟睡未动，嘴被触碰时却无意识地张开，含住了官如卿的唇。
　　官如卿心中一软，莞尔一笑，慢慢靠在她肩头，心情复杂。
　　今日不早朝，从召见官如卿的那一刻起，魏清璃就下了这样的命令，所以阑珊没在寝殿，她也很久没有睡得如此沉，直到感觉脖颈处传来微热的气息，她笑吟吟地用脸贴了贴身边人。
　　就算不睁眼，也知道是官如卿在，只有她在，自己才能酣睡至此。多年来，她戒备心重，浅眠时刻多，登基前后更是彻夜未眠，即便现在身居高位，也有不少反叛者在，总是睡不踏实。
　　魏清璃唇角含笑，亲昵地抵了抵官如卿鼻间，还未睁眼就问：“你考虑得如何？”她在问昨天自己提及之事。
　　“不妥。”官如卿不假思索地回答。
　　闻此言，魏清璃笑意消失，睁开眼睛，原本的睡眼惺忪，也消失殆尽，她抬眸看向语气坚定的官如卿：“为何？你宁可受束于女君身份，也不愿意待在皇宫里？”
　　“我并不稀罕女君之位。”
　　“那又为何成为女君，只是为了用身份牵制我攻打北国？”
　　“皇上曾经答应过我。”
　　听到她用敬称，魏清璃坐了起来，面无表情道：“是阿璃答应了官官，不是女帝答应了女君。”
　　“皇上还给司徒常青写了圣旨。”
　　魏清璃脸色微变，她只是想跟官官好好相聚，以解相思之苦，为何她半句不离北国之事，也不愿留在自己身边，甚至连司徒常青曾经的要挟都搬了出来。
　　为了保护北国，可真是无所不用其极。
　　“朕与你这么久的情分，与你这般亲密，抵不过一个北国是吗？”
　　官如卿望着她，两人不知何时开始“皇上”“朕”这样生分地称呼起来。
　　“皇上，边境有意交好，为何非要覆他国的国号去实现统一，各自为政不好吗？”
　　“朕是自古以来第一位女帝，自然要实现四海升平，要让国家强大，必须统一疆土。”
　　“觊他人国土怎能叫统一疆土？四小国并非窃取贺朝国土，就算北边境十二城曾是北国领地，北国也不曾有过窥视。”
　　“二十万雪行军，没有窥视也是威胁！”魏清璃从未真正表态过是否攻打北国，她的立场模糊，虽然兵力部署都在四国周边，但没有命令，谁也不会动，很多军将也在揣测女帝之意，甚至连魏清遥都看不清此事。
　　但眼下最重要的还是科举，先内治才能外拓，这对新帝来说很重要，兵力分布出去不过是为了震慑四方而已。
　　官如卿沉默了，她没有看到阿璃的兑现承诺，只有一个帝王的野心勃勃。她低眉浅笑，这次交涉算失败的吧，两人终究还是有了距离。
　　她默默地起塌穿好衣物，魏清璃望着她，心中难过不已，终究还是软了下来，上前一把抱住官如卿，轻声说道：“官官，我们不能再像从前那般，不用去在意身份，不用上升至国家层面吗？”
　　“可以。”官如卿拉了拉衣襟，嘴角扬起一丝不明显的笑意：“是阿璃你先提及和亲之事，自古以来，北国女君都不可能亲自和亲，你又何必提这种要求。”
　　“我只是想跟你在一起而已，你是故意不明了还是铁心留在北国了？”
　　官如卿听后目光变得幽深，她抚了抚腰上的手，转过身来，勾住魏清璃脖子，媚眼挑了挑：“我不喜欢待在任何有约束的地方，皇宫也好，北国也罢，都不是我的归处。”
　　“那你究竟......”
　　“我有我的事要做，你有你的宏图霸业要实现。”官如卿说着眉目柔和起来，她轻抚魏清璃的脸庞：“我还是那句，你想做什么便去做吧，阿璃。”
　　“包括打北国吗？”她故意试探反应。
　　官如卿眼神不变，忽面色一沉，忽然上前含住她的嘴，二人唇舌深深纠缠着，还未等魏清璃回应，下唇就被狠狠地咬住，像是情绪浓烈所致，带着一丝迷恋和沉醉，xi允着，啃噬着，似要眼前人化于口中。
　　剧烈的疼痛感，让魏清璃猝不及防，她眉头一蹙，眼中竟泛起泪花，但她没有推开官如卿，反而把她抱得更紧，虽然很痛，可心中的眷恋却更加深了。
　　她甚至有点喜欢？甚于前胸、后背、手臂被咬的感觉。
　　她紧握官如卿肩头，手指用力扣着，又舍不得重掐。
　　直到感觉腥甜入嘴，官如卿才松口，她盯凝魏清璃，笑着轻舔沾着口水和唇血的嘴角，狐媚的眼中，含着诱人的光，魏清璃抿嘴感觉到被咬伤的下唇还在流血，腥味布满口间，却不让人反感。
　　她满目春辉，烛火在眼中闪烁着柔光，嘴唇的伤还是未止血，她的面泛红晕，没有半点生气之意，反而因为吃痛含泪，变得楚楚动人。
　　见她这样，官如卿忽而又心疼起来，她指腹轻点伤口，温柔问道：“疼吗？”
　　魏清璃眼珠一转，唇口忽然张开，轻轻咬住官如卿的食指，舌尖一挑，将手指卷入嘴中。官如卿指间发痒，身子一麻，忙抽出手来，天已亮，再这样下去，莫说起塌，连这奉先殿的门，她都出不了。
　　她攥了攥余痒未消的手指，转过身，淡淡说道：“我三日后回北国。”
　　魏清璃眼角的泪痕未干，听到此话，眼神瞬间变得冰冷，她轻允嘴唇，依然能够感觉到腥味入口，疼痛可以让她清醒，也让她的心，倍感疼痛。
　　“你三日后走不了。”
　　“阿璃，我想走，你留不住的。”官如卿转头望她，依依不舍的眼底，透着几分倔强和不屈。
　　魏清璃伸手抹了抹嘴角，笑而不语：“朕，会留下你的。”
　　那微冷的眼神，满是君王的冷漠和威严。
　　她自称朕。
　　官如卿笑而不语，低眉一言不发地离开了奉先殿，这次以女君身份回来，一来为北国，二来是真的想念魏清璃。
　　可两人很近又好似很远，在床榻的缠绵，并不能解决两国问题和身份之悬。
　　镜花水月而已。
　　女君和其他三国一同拜见女帝是国礼，但要想守住北国的国门，她必须还得回去。
　　可魏清璃怎会轻易放她走。
　　对四国的国主，贺朝以礼相待，当下不会发兵边境，但日后怎样，全看各国造化，但魏清璃也浅浅表明了贺国这两年会以改国策，定国论，宣国道为主，望与边境交好。
　　这也算女帝的态度，只要边境不胡来，她可保暂时太平。她答应过官如卿不出兵，便不会食言，只是这个女帝，魏清璃不会当太久。
　　如若可以，她依然更想与官如卿长相厮守，江山交给更适合当皇帝的魏清遥。
　　可官官真的能够理解到她的一片苦心和用心吗？
　　她从来都觉得坐江山不如拥美人啊！
　　可是，官如卿启程前夕还是出事了，原本住在昭如宫的北国使者被人尽数杀害，跟随女君随行者十人，无一生还。
　　官如卿看望完太后听闻此事，当即赶到昭如宫查看情况，所有死者都被一剑毙命，是高手所为。在这皇宫大院，公然杀害边境使者，乃谋逆大罪，除非得命行事。
　　“将昭如宫所有人拉进五鼎牢。”随着修远一声令下，锦卫御立即要拿人，这些宫人曾经伺候过官如卿，后来都没有被调配，留在这里，他们把如贵妃的寝殿收拾得一尘不染。
　　这些人都将受到这件事株连，作为嫌犯被抓，可他们不可能是凶手，没有人会武功，官如卿心中了然，是有人故意做局，给自己难堪，也为了阻止自己离去。
　　“贵妃娘娘，不是我们。”
　　“娘娘，我们知道您就是娘娘，救救我们，五鼎牢有去无回。”
　　“是啊，娘娘我怕火刑水刑，奴才受不住啊，求娘娘开恩。”
　　修远上前便是一巴掌将小太监打得口吐鲜血：“放肆，此乃北国女君，容不得你们胡言乱语，叫什么娘娘，前如贵妃娘娘早已离宫，你这个不知天高地厚的狗奴才，活腻了你！”说罢他就要拔剑杀人。
　　官如卿见状一把捏住修远手腕，他试图挣扎，瞪望而去，只感到一股强大的力量在吸自己的内功。
　　“修统领还嫌死的人不够多吗？”官如卿字字冰冷，如利刃袭来，没有动手却叫人心惊胆寒。
　　“女君！”修远感觉自己功力在流逝，深感不妙，忙挥剑斩去，官如卿这才松手，他后退几步下跪：“下官只是遵命行事，得罪女君，还望恕罪。”
　　“遵谁的命？”
　　“自然是朕的命。”随着魏清璃声音响起，官如卿表情一僵，顷刻明白了这些事的幕后主使不是别人，正是魏清璃，那些被毙命的随从正是死在天绝剑法之下。
　　她为何要如此？为了留下自己，开始不折手段了吗？好一个女帝，好一个阿璃。


第159章 第159章
　　魏清璃唇口的伤痕清晰可见, 只是她身穿龙袍时，高高在上，本就高贵天成, 登基后那自带威严的双目和君王的气魄, 像道无形的屏障，隔着天与地的距离。
　　众人下跪行礼，只有官如卿站着，她直视魏清璃，扫视四周后，顾忌身份还是行了礼。
　　“女君不必多礼。”魏清璃看了修远一眼, 他当即遣散四周, 至于昭如宫的宫人, 他也不敢再动, 官如卿要保谁，皇上自然不会多言, 只好暂且作罢。
　　昭如宫院落的桃花, 新芽正迎春绽放，一缕微风抚过, 魏清璃轻咳了两声，玄宗心法修炼至今，身体虽无大碍，但依然会偶发咳疾。
　　官如卿走到桃树旁，折下一根新枝，饶有笑意道：“这初春的新芽真是不堪一折，我这个北国新君亦如此。”
　　“难道你说的不是朕这个新帝？”魏清璃眯眼望她, 拿过她手中的断枝，笑道：“你在怪我么, 官官？”
　　“天下已定，科举在即，皇上杀我北国随使，是为何事？”
　　“北国随使？那些人难道不是国巫府的谍卫？都是来监视你的。”魏清璃知道那些都是司徒常青的人，她铁心要除掉这个障碍，就一定会有所行动。
　　莫说杜庭曦心系离剑歌，再怎么样自己的顽疾也是离剑歌治好的，玄宗心法也是她传授的，于她来说也是有恩之人，何况离剑歌在苍云峰也算一直在守国门监边境。
　　于情于理，于公于私，魏清璃也不会放任司徒常青用离剑歌和官官要挟自己。
　　既然官官回来了，她也不会轻易放人走。
　　官如卿显然不会领取这份所谓的好意，她有自己的想法和计划，不喜欢被人约束，事到如今，她和魏清璃因为国与国的矛盾而两心相隔。
　　“我说过我有我的事要做，你为何要干预我？你真的以为杀几个人就能留住我吗？”
　　“在这世上，谁能留住你的步伐，官官，我也不可以，是么？”魏清璃并不想用女帝身份去压制，去用手段，可官如卿总习惯性地自己吞下一切。
　　她走到官如卿身边，挽起她的手捧在掌心：“官官，你能不能只把我当成阿璃，我们携手解决所有难题。”
　　“难题是什么你知道么？”
　　“难题就是你那布局多年，卑鄙无耻的亲娘司徒常青，解决了她，什么都能迎刃而解。”
　　官如卿眼眸微抬，赤色的瞳孔颜色淡去，她心平气和，狐媚的笑意扬在脸上，显得对此漫不经心。
　　魏清璃有时候看不透她。
　　“你以为我在乎她的生死？”官如卿眉眼上挑，嘴角勾起：“我要保师尊，也要保北国，司徒常青你若想杀就杀，杀得了是你本事。”
　　“你这是什么话，若非你中了嗜亲血咒，若非离尊主在她手中，我岂会束手束脚，让司徒常青在北国只手遮天，若真的那么容易杀，还会等到今日？”
　　“你也知道师尊在她手中，又何必对我苦苦相逼。”官如卿褪去笑意，两人面色凝重，严肃地望着对方。
　　霎时，一股冷然之气在她们之间蔓延，魏清璃总是那个先心软之人，她目光顷刻柔和，轻声言道：“我们联手吧，官官，先治你的嗜亲血咒，再想办法救离尊主出来，如何？”
　　“师尊生死难料，她如今残存的气息也都是司徒常青所救，若想让她醒来就必须先把人留在那里，太后吊着一口气，难道不是因为等着师尊？”
　　“她或许是故意为之，若是离尊主永远不醒呢？”
　　“我心中自有判断和打算，这是离剑山庄的事，阿璃，你不要插手，若真的上升到贺国与北国的战事......”官如卿停顿了片刻，不留情面地说：“二十万雪行军的实力你也知道，武贤郡的城门没那么容易被破。”
　　魏清璃听后，怒火中烧，上前一把掐住官如卿脖子，狠狠说道：“你当真以为朕动不了北国吗？还是觉得朕舍不得对你怎样？”
　　官如卿没有用内力抵抗，任凭魏清璃勒着脖颈，但她手上并没有使力气，两人鼻口相对，呼出的热息充斥在对方脸上，像一股暖流般流淌心底，想起的都是相爱相守的时刻，历经生死，还有什么过不去呢？
　　两人心意相通，心牵对方，深爱掩于口内，却没人示弱。
　　“人我只杀了一半，还给你留了活口，为什么都死光了只留下一人呢？做戏就做足。”魏清璃贴着官如卿耳朵，呢道：“这世上能够救醒离尊主的绝不只有司徒常青，官官，这是我们最后一次机会，我不想失去你。”
　　官如卿轻笑，贴了贴魏清璃的脸：“即便如此，皇宫是牢笼，你我本就是不同的人，又能怎样呢？”
　　“给我点时间，你所忧心的我定会解决，我只想和你在一起。”
　　“你是女帝，是改变贺国历史的第一人。”
　　“那又怎样，世上只有一个官官，我此生也唯爱这一次，把跟朕和亲之事传出去，定会有意想不到的结果，你我也能拜堂成亲，好吗？官官，我想要你。”
　　听到这句话，官如卿的心怦怦直跳，纵然没有明说，她也知道魏清璃是什么意思，江山社稷，千秋霸业，女官入朝，女将掌军，这些事要在短时间内完成谈何容易？
　　她要为自己放弃江山吗？令人难以置信，她渴望如此，却又不敢深想。
　　可阿璃的话又如此的笃定，望着她那双坚忍发光的双眸，官如卿心软下来，她低头不语，也能隐隐感觉到院落墙外墙有双耳朵在。
　　两人低声对话，在墙外听起来就是争锋相对的沉默，是凌厉如刀目光的交战。原来魏清璃也没有尽除北国随从，但其余人也被人莫名杀害，只有官如卿的贴身侍女活了下来。
　　官如卿从来不喜欢被人伺候，但因为奉命行事，这些人只能跟在她身边当眼睛，但她从来都是想让司徒常青知道什么就会透露什么，想让这些人看到什么便是什么。
　　既然阿璃想将计就计，不如......官如卿故意放声说道：“皇上你威风八面，红甲军监视我们北国一举一动，本君岂敢造次，但希望这次北使被杀之事，皇上也能给予北国一个交待。”
　　只听得“砰！”狠狠的关门声响起，便没了动静，偷听的侍女假意从二进院进来，被锦卫御拦下，她只是卑躬屈膝地站着，竖耳聆听动静。
　　她是司徒常青的徒弟尹魅，与鬼医阴魑同期入门，只不过她常年留在司徒常青身边，很少被外派，也是司徒常青最后的可用之人。
　　此人练就的护心神功，通五感，耳聪目明，敏锐性堪比飞禽走兽，同时掌握业火大法，也继承了司徒常青的练蛊之术。
　　她装扮成普通婢女跟在官如卿身边，就是为了根据这次出使贺国探清虚实，也为监视官如卿。如今的司徒常青已无力复国，但也想把北国打造成微小的宸国，所以首要做的便是先留住北国国号，留住宸国最后的血脉。
　　北国若被贺国灭掉，宸国就像一缕尘埃，在这尘世烟消云散，仿佛从来没存在过，司徒氏自然也不复存在。让自己女儿做女君，把离剑歌留在身边，是司徒常青最大的心愿，如今这心愿虽达成，可动荡和不安太多，她必须小心翼翼。
　　魏清璃在昭如宫待到傍晚才离开，所有的宫人都幸免于难，而随着官如卿来贺的人，也只剩下尹魅一人，她又怎会不知道这件事幕后主使是谁呢？
　　尹魅肤白如玉，甚若常人，天生白眉，很是爱笑，长着一张和善的脸，乍看像久病不愈的重病者。但她天生拥有两幅面孔，甚至可以做到半张脸在笑半张脸在哭，性格阴晴不定，喜欢以指杀人，常以食指戳穿脑门致人死亡，手上却不沾一滴血。
　　她从不会被召唤，却总是站在门口，从跟着官如卿那一刻起，除了被骂走，尹魅就像个影子。
　　雷打不动，风雨不阻。官如卿想摆脱她，并非易事，此人武功深不可测，自己还不知是不是对手，只是两人不闹僵，也从不对话，偶尔眼神对弈时，尹魅也总是笑着。
　　初春的雨，稀稀拉拉而落，屋檐下的水，如细丝而下，尹魅像个没有知觉的木偶，站在雨里，她目不转睛地盯着官如卿寝殿的灯火，就算雨水浸湿衣服，侵入眼帘她也不曾擦拭一次。
　　“嘎吱”寝殿门忽然打开，一动不动的尹魅眼皮动了动，眼神随着眼前之人移动。
　　她为监视，但不知为何官如卿打着伞往自己这里来了。
　　尹魅咯咯发笑，没人知道她笑什么，官如卿眼神淡漠地走来，伞檐遮住了头上的雨。
　　“想打架吗？”尹魅跃跃欲试，她不能主动挑衅，但官如卿若发难要动手，她也不会坐以待毙。
　　官如卿竟是温和一笑，眼中充满不屑，忽然把手中伞塞进尹魅手后，一言不发地转身走了，肩头顷刻被雨水打湿。
　　尹魅愣住，这把灰色的油纸伞，遮住了头顶的风雨，她疑惑不解地望着伞柄，又看向关门入室的官如卿，手腕一松，伞往外翻倒落地。
　　她看向夜空，像深不见底的黑洞，但这初春的雨似乎变温和了。
　　这是一把再普通不过的油纸伞，甚至没有纹画，但尹魅竟会觉得这淡淡的土色有些明艳，她望着地上的伞，缓缓上前收了起来，卷好后夹在腋下，继续站着，只是她的笑容愈加灿烂了。
　　后半夜，官如卿再次被传召入奉先殿，尹魅一如既往跟在娇撵之后走着，直到被拦下，只不过她的腋下多了一把伞，即便雨停了，这把伞也一直被她携带着。
　　而官如卿在北国的一举一动虽有消息传入北国，但最后都是平平无奇的情况，没有任何特别，而之所以暂停回国，也因为被女帝强留。
　　女帝想和女君和亲的消息悄然传开，从贺国一直蔓延至边境北国，司徒常青得知消息后，震惊不已。
　　刚登基冒天下之大不韪，魏清璃疯了吗？


第160章 计上心头
　　由于北国随使被杀, 尹魅凭一己之力监视官如卿，还要给司徒常青传递消息，但她无法劝离官如卿离开贺皇宫, 回到北国。
　　和亲只是谣言, 但司徒常青却信以为真了，她知道魏清璃和官如卿相爱，为了留住心爱之人，用这种法子也不奇怪。
　　只是这件事超出了她掌控，女儿只要一天在帝京，她就一天不得安宁, 比起留下, 镇守北国作用更大。官如卿是北国质子, 更是宸国旧部的屏障, 不能放任其离开。
　　因此，司徒常青得到消息后, 谋划着潜入帝京, 与此同时，派出多个女谍卫从不同地方报名参加文武科举。
　　朝堂上, 魏清璃与百官商讨文武科举之事，以及如何如何推行新国策，将来女官当道后，如何治世管理地方，必须拿出措施和策略来。
　　只是今时不同往日，以杜氏为代表的武官提到了和亲之事，随即多位肱骨大臣都附议, 就连曾经支持自己的左相也反对此事。
　　女帝登基本就颠覆了朝纲，流言和反叛之声在杀戮下刚刚掩藏, 若真的违背人伦纲常，和女子成亲，并且还是北国女君，新帝的声誉，皇家的颜面，将会荡然无存，甚至丢失民心。
　　因为忌惮魏清璃的手段和杀心，多数人不敢多言，但都表示过，女帝上位，至少先出政绩方能考虑其他，否则何以服众？何以载民心之舟，何以稳坐龙椅？
　　魏清璃望着群臣，不露喜怒，默然不语地从龙椅上站起，深不可测的眼中，透着冷然的威严。比起当公主时的心机深沉，登上帝位后，魏清璃的心思变得更加深不可测，杀伐更甚从前。
　　那些暗杀和意外死亡的旧臣，包括北国随使死于谁之手，大家心知肚明，无人敢言而已。
　　“和亲流言，若再有人谣传，以欺君犯上同罪论处，文武科举在即，帝京戒严，众爱卿各司其职，每人明日上交一份推行奏本，朕亲自审阅。”
　　留下这句话，魏清璃挥挥手，随着太监一声“退朝”，她离开了前殿，直奔御书房，留下面面相觑的重臣。
　　比起这些，她还有更重要的事要做。
　　还未踏入御书房，魏清璃便听见了里面传来对话，原来官如卿也在。
　　“曾经的如贵妃心向璃姐姐，如今的女君是心向北国还是皇上，你我都清楚，但一人之力总是微薄，改变不了天下大势。”魏清遥的语气暗含攻击性，别人不知她是储君，官如卿清楚，也知道这个统管三军的郡主，是个江山社稷高于一切之人。
　　“郡主难道不知道，如今这局势是谁造成的？”官如卿不甘示弱，言语锋利。
　　“你这是何意？”
　　“没有郡主重创师尊，令其几乎丧命，又何来司徒常青救人之事，又何来阿璃不敢动宸国余党之事？又何来太后半死不活地躺着？”
　　这是魏清遥心中永远的痛，是她一生悔憾之事，当初怎能剑指母妃？怎能伤这个最不能伤的人？她双拳握了握，抬眸坚毅地望着官如卿：“你若要为母妃报仇，可随时取我性命。”
　　“我怎敢取郡主性命？”官如卿冷笑，围着魏清遥转了两圈，说道：“郡主是师尊心头爱，是阿璃亲姐妹，是贺国未来储君，更是离家军忠烈军城防军的统帅，我怎敢杀你？”
　　魏清遥表情一沉，继而笑笑：“既然你知道此事，那应该清楚为何璃姐姐如此年轻，便有了储君之选？”
　　“皇上的心思岂是我能猜测的。”
　　“官如卿！”魏清遥似有怒意，但又极力敛着气场：“不管你真实身份是什么，你到底是谁，你也休想从魏氏手中为宸国谋福祉，这些余孽就算璃姐姐看在你的面子上暂时不除，我也不会心慈手软。”
　　“郡主是在威胁我吗？”
　　“女君过言了，本郡主怎敢？你可以杀了我，以绝后患。”
　　“郡主想求死不必假借我手，让我成为千古罪人。”官如卿本是想等着魏清璃下朝，有要事相商，没想到遇到魏清遥也在此等候。
　　她因为离剑歌对魏清遥产生间隙，魏清遥因她以自身牵制魏清璃而心生不满，两人见面连礼数都没有，便争锋相对起来。
　　从身份来说，她已经和魏清遥对立，再多言两人也不会和气相对，官如卿不想制造矛盾，转身走向门口，才发现魏清璃正站着。
　　“阿璃。”她眼中闪过一丝惊讶，微微侧眸，感觉到魏清遥正下蹲行礼：“臣妹叩见皇上。”
　　“没有外人，清遥免礼。”魏清璃单手微抬，她显然听见了两人所有的对话。
　　官如卿表情不变，二话不说便要走，被魏清璃拉住，她牵住她的手，走到魏清遥身边，分别看了二人一眼：“没你二人，也就没有今日，朕登基不久，诸事待兴，可用之人有却不多。既然你们都知道储君之事，今日不妨把话说开。”
　　她在试图解除二人误会，也带来了自己所思所想的良策，司徒常青已经知道和亲之事，必然会有下一步行动。
　　在魏清璃看来，所有难题都会有应对之策，她迟迟未动就是在等官如卿回来。根据当前形势，她已心生一计，恰要与这二人商议。
　　“皇上，储君之事不宜公开，新帝地位未稳就立国本，恐要引起魏氏旁支的骚乱。”魏清遥以为她要公开皇位继承人，忙劝说。
　　“储君之位要公之于众，怎么也要等到科举之后，情势稳定。皇上心思应该在于救回师尊，对付司徒常青，和亲的消息别人不信，她一定会信，这次科举她绝对会有所行动，我迟迟不归，她也会着急，就算师尊在她手中，她也按捺不住自己。与其说是和亲，不如说是软禁了北国女君，是吧？”官如卿娓娓分析，以她对魏清璃的了解，想到这层已是不易。
　　“你的意思是司徒常青会派人混到科举里面，考取仕途，派人渗透我朝？”魏清遥警惕的言语间，藏着杀气，她绝不会容许这件事发生。
　　官如卿回答：“是她的做事风格。”
　　“她派多少我杀多少，哪怕错杀一千，也不会放过一个。”
　　“杀几个人是容易，可最难就是救回师尊，救回师尊若不能救醒她，又是一件无意义之事。”官如卿揪住一撮头发，挑指轻揉，赤色的瞳孔，透着淡淡的光晕，流转至魏清璃身上。
　　她扬着淡淡的笑意，牵着官如卿的手一刻不曾放下过，攥在手心总忍不住摩挲手背，时而将手抬起贴着腰腹，亲昵得让魏清遥嫉妒羡慕。
　　她脑海中甚至闪现过上官世青的影子，只是火苗刚刚燃起，就被掐灭了。不该有的念想就按下，她不适合拥有情，更不配去爱。
　　魏清璃拉了拉官如卿的手，贴着她的掌心，笑道：“你身边是不是跟着个影子，叫尹魅？”
　　“她是司徒常青的嫡传弟子，武功很可能在我之上，擅长业火和蛊毒，对司徒常青忠心耿耿，怎么？你以为她会像别人那样，轻松拉拢过来？”
　　“她腋下为何总夹着一把伞？”魏清璃发出意味深长的笑意，官如卿歪头看她，眯眼道：“一把伞而已。”
　　为何阿璃好像在洞悉什么？那晚，她见尹魅站在雨中，忽起怜悯之心，便送了把伞，但最后这人不用也不扔，晴天也将伞带着，行为怪诞得很。
　　“她的驭蛊术得司徒常青真传，加上阴魑也在研究此法，救活离尊主有何难的，最重要的是你。”魏清璃眼露忧愁，虽见官如卿瞳孔变淡，但不确定嗜亲血咒到底是解了没有。
　　官如卿无谓地笑笑：“我的蛊毒已解，否则就不会当这个什么女君。”
　　“你以此为交换条件？”
　　官如卿点头。
　　“那你留在北国只是为了离尊主？”魏清璃狐疑地问，她还是不清楚官如卿口中要做的事，到底是什么？
　　“你可以这么理解。”
　　魏清遥轻嗤一笑：“难道不是为了留住北国的国号，为了所谓的百姓安宁？”
　　“清遥。”魏清璃怕两人再起争执，打断了她的话：“在此期间，你定要做好一件事，就是揪出科举里面的党羽，连根拔起，我想她做这个准备定不是一日两日了。”
　　“知道。”
　　“还有就是司徒常青若归来必定会带着离尊主，到时候她们的落脚点，官官你......”她瞟向官如卿。
　　“交给我。”
　　魏清璃满意地点头：“还有一件事得做。”
　　“太后？”“太后？”魏清遥和官如卿竟然异口同声，两人一同想到了杜庭曦，惊讶地相视一看。她回宫后也是茶饭不思，吊着一口气。
　　她以为离剑歌已逝，等着自己死去与之合葬，解铃还须系铃人，要让她重燃生命，只有离剑歌。
　　只要让她觉得离剑歌还会回来，还可能活着，就不会任由身体每日衰去。最怕在暗黑中，独自前行，最怕希望生生破灭，只剩绝望。
　　“母后一定得活着，她这一生太苦，离尊主也是。”魏清璃看向二人，心中信念更加坚定：“没有母后也就没有现在的天下，这江山我虽在坐，但清遥随时最好即位准备，在此之前，我们齐心协力，把那些障碍，全部扫除。”
　　她转眸看向官如卿，托起她的双手，深情言道：“到那时候我便与你离开，你想去哪里，喜欢哪里，我便陪着你，好不好？”
　　官如卿心中泛起热浪，手指反握魏清璃，阵阵酸楚伴着痛意袭来，她拧眉片刻，转而应声：“好！”


第161章 矛盾激化
　　凤鸣宫净心苑
　　杜庭曦安详地倚靠在坐塌, 眼前是离玉华的画像，她时常就这样目不转睛地盯着，一看便是半天。比起从前, 现在的她像被抽走了生命, 只剩下一具躯壳。
　　相伴左右多年，上官世青本该习惯了杜庭曦睹画思人，可如今的太后，当真令人心疼。她尽可能地去照顾，去调理，可杜庭曦很少进食, 即使闭眼也很难入睡, 若非阴魑暗中下针, 恐怕人早已随心而死。
　　春雨初生, 清风微凉，静谧的四周, 只有屋檐下的滴答雨声。
　　上官世青站在门口, 抬眼看向檐下如丝如线的水，伸出左手, 滴在掌心的雨，像蜻蜓点水，于她来说，没有任何知觉。她摊开右手，用手心去接，能感觉到湿润和一丝清凉在流淌。
　　有知觉真好啊，虽然左臂能够以假乱真, 可没了就没了，残了就是残了。她上官世青这条贱命, 能残活至今，也当真是奇迹。
　　她身子已经千疮百孔，心也如此，每日沉浸在自己的世界里，卑微到尘埃里，守着最重要的人。
　　可为什么心总是那么痛呢？她本来就该待在凤鸣宫的不是么，起源这里，回到这里，只是历经万千之后，为何又回不去从前的心境了？
　　心里悄然住进一个人，等到发现已情根深种，刻骨铭心。或喜或悲，上官世青内心都比过往精彩。
　　她一身青衣，马尾发髻高高束起，灰褐束带轻裹那纤细之腰，眉眼间气宇轩昂，英气逼人，只是眼中总布着一层淡淡的忧伤。
　　“皇上驾到。”
　　只听得宫人一声叫喊，上官世青回过神，将手中水对着青衫擦了擦，抬眸看见魏清璃正往这走来，身后跟着两人，那淡黄的身影，每次看见总会让她忍不住心中一颤。
　　她迎上前，跪地叩拜行礼：“叩见皇上，郡主，女君。”
　　“免礼。”魏清璃抬手，问：“上官，母后呢？”
　　“太后在休息。”上官世青始终低头，她的目光甚至能够触及到魏清遥的裙摆，却不敢抬头望去。
　　“好，阿璃跟我进去，清遥你稍后。”魏清璃面含笑意，好似故意在制造什么机会，上官世青没有领会，只觉得又要站在魏清遥身边，有些许紧张。
　　她刻意拉开距离，往门口挪了挪位置，像侍卫那般笔直地站着。
　　魏清遥瞥了她一眼，背手在后，一言不发地走到院中踱步。
　　直到背过身去，上官世青才敢抬头看向她的背影，魏清遥心事重重，清冷的脸上不见一丝笑容，比起从前，她多了一份沉稳和冷漠，也越来越有女将和储君风范，能够掌管三军的女子，又怎会是凡物。
　　明明是平视的目光，上官世青却微微仰头，心中的云端之人，仿佛变得更高了。
　　她总会在这样的时候失神，以至于魏清遥转眸都未曾发现。
　　“上官大人。”
　　上官世青未能及时作出反应，魏清遥上前几步，又唤了一声：“上官大人。”
　　像一阵勾魂的呼喊，拉回了上官世青思绪，她猛然抬头，眸光流转至魏清遥脸上，相视而望时，上官世青只觉得心脏在“扑通扑通”地乱跳，像小鹿迷失了方向，不管往哪里转，一回头便是魏清遥。
　　只是内心即使万马奔腾，面上还是淡定自若，黑面上官大人一如既往，她不慌不忙地作揖：“郡主请吩咐。”
　　“太后近日情况如何？”魏清遥问。
　　“回郡主，太后还是老样子，不多言不多食不多睡，很多时候对着师尊的画像发呆。”
　　“母妃无法出现，你便陪她多说说话吧，或许只有你的陪伴，太后才能感受到片刻温暖。”
　　魏清遥语气平静得像湖面，可惜上官世青永远读不出这些话还带着酸涩之意，她只是拧眉回答：“郡主说笑了，能够让太后开怀的只有师尊，可师尊不知何时能归来，亦不知她还能否醒来。”
　　“其实你可以杀了我，为你的师尊报仇。”
　　上官世青猛然抬头，不可思议地望着她：“郡主何出此言？”
　　“剑是我刺的。”
　　“不是你，郡主你若这样想，就着了那人的道。”
　　“那人......呵，是那人偷袭又怎样，若不是我举剑对母妃不敬，谭无心又怎会趁其毫无戒备出手，若是正面交手，她怎会是母妃对手？所以上官你要杀的人应该是我。”魏清遥满脸自责，刚被官如卿骂过，提及这件事，她便无法平静，无论何时只要想起，都让她心痛难当。
　　“我怎会伤害郡主？”
　　“为母妃报仇。”
　　“郡主当时无法接受自己身世，情急之下举剑不过是因为一时糊涂，根本没有想着伤害师尊。你如今这般自责，只会增加痛苦，师尊绝不会希望郡主如此。”上官世青这才意识到，魏清遥原来一直这么痛苦。
　　可魏清遥心里永远过不去，离剑歌生死未卜，若真的因此殒命，她该何去何从？
　　见魏清遥沉默不语，上官世青不知哪来的勇气，上前宽慰道：“师尊的仇已报，郡主是师尊女儿，是三军统帅，是贺朝的未来，可莫要在这件事上自责万分，要怪只能怪我们这些徒儿无能，未能保护师尊，如今她老人家躺下了，她生命中最重要的太后和郡主，我们必须守护好。”
　　习惯了上官世青的沉默寡言，魏清遥第一次听见她这么焦急地安慰自己，不由得扬起嘴角。
　　“原来上官大人是可以多说话的，也能说会道，只是平时不愿多言。”魏清遥难得露出欣然笑意，眼神中甚至带着几分玩味和挑逗。
　　上官世青这才意识到自己多言了，言多必失的道理她怎么忘了呢？只是她见不得郡主如此痛苦自责。
　　“在下失言了，郡主恕罪。”她低头刚想抱拳，被魏清遥拦住，手恰好覆盖在上官世青没有知觉的左臂上。
　　她眉头蹙了蹙，本能地想缩回，但魏清遥却抓得更紧。
　　两人僵持着，上官世青的内心一片凌乱，哪怕小小的触碰，就足以在她内心掀起惊涛骇浪。
　　“这只手是砍掉的吗？”魏清遥的语气轻软，似有心疼。
　　上官世青点头，始终低头：“鬼医说，血脉不通，肉已坏死，不砍掉会祸及性命。”
　　“疼吗？”
　　上官世青不由得鼻子一酸，她抿嘴摇头，说不出话，不知为何，这句“疼吗”像股暖流，缓缓地流进了心底。
　　她摇头：“用了药，不疼。”
　　“除了没有脉搏和体温，跟真的一样。”魏清遥捏了捏手腕，又移到上官世青手心，竟是跟从前没什么两样，只是这手虽然能动，但再也没有知觉，感觉不到世间的冷暖。
　　上官世青又救了她，以前保她性命，现在失去了一条手臂，魏清遥不知是不是上辈子造孽，才会在这一世经历这些。
　　她慢慢放下手，上官世青想抓住，刚刚想抬手就停下了动作。这只假手也配触碰郡主吗？她不自然地将手别在背后，想藏起心中的卑微。
　　忽然，净心苑院墙外似有气流涌动，高手的敏锐感知让上官世青迅速作出反应，她感到一股杀意冲魏清遥袭来，当即跨前一步，纵深一跃，抽出双冥斩向目标飞去。
　　如影随形的人正是尹魅，她感觉到危机，旋身而飞，落在院内的柿树下，腋下依旧夹着那把油纸伞。
　　“好大的胆子，竟敢窥视净心苑。”上官世青眼中透着浓浓的杀气，她所站位置恰好能够护着魏清遥，这人来路不明，形迹可疑，看着装也不是贺朝人，应该是北国随使。
　　但北国随使即便跟着官如卿也不该出现在这里，凤鸣宫岂是人能够随意进出的？
　　尹魅斜嘴阴笑：“我是女君随从，保护女君是我的职责。”
　　“这里是太后寝宫，即便是女君也要通报方可进入，你竟敢妄图接近，找死！”
　　“上官大人好威风，郡主还没问罪，你就兴师动众，我什么也没干，只是在外面等女君而已。”
　　“滚出去。”魏清遥冷冷说道，她不仅认出来尹魅是北国人，还从她一招半式里面看出她是司徒常青的人，在跟业火谍士那些人交手后，她研究过这些人武功路数，能够找出点共性和特征，这些逃不过她凌厉的双目。
　　官如卿果然来者不善，她会不会跟自己娘亲沆瀣一气？她那么爱璃姐姐应该不会，又或者这人是司徒常青派来监视她的？
　　可是以官如卿的身手，想甩掉一个人并非难事，这些人心思叵测，璃姐姐被情爱迷惑心智，她绝对不会。
　　魏清遥疑心四起，当即对尹魅起了杀心，如果不能确定来人意图，那便杀了。
　　“她是天司的人。”她看向上官世青。
　　即是天司之人，就一定是离剑山庄的敌人，是天司害了师尊，上官世青怎能容忍，当即出招，对尹魅开始步步紧逼。
　　魏清遥见上官世青无法轻易取胜，也看出眼前这人武功了得，内功深不可测，甚至没有还手就能游刃有余地躲开所有攻击。
　　担心上官世青被伤到，魏清遥凌空而起，运用离心功控制碎石冲尹魅袭去，奇怪的是，她努力地保护手中伞，甚至不惜露出破绽，被几枚石头击中而后退。
　　尹魅怒了：“不自量力，让着你们，反而得寸进尺。”她夹紧伞，驱动双手，口中振振有词，身后忽起业火，红蓝交替成一条火龙，咆哮着向二人飞来。
　　“业火！”上官世青无法抵挡，拉着魏清遥准备躲避，登时，一个身影倏然出现，她轻挥衣袖，翻手为云覆手为雨，掀起一阵呼啸而过的疾风，可业火也伴随着一声“啊”瞬间被收了回去。
　　来人正是官如卿，尹魅似乎很怕伤到她，收招迅速，停手后大惊失色地望着她：“你不要命了，你以为自己能够抵挡我的业火吗？”
　　“你以为你的业火很厉害？你知道你面临的这二位是谁吗？”官如卿瞪着她：“不知死活，退下。”
　　“我不退，你走我才会走。”
　　官如卿见她不听，走过去沉音道：“她来了，你先出宫。”
　　尹魅一半脸在笑一半脸沉着，望着上官世青和魏清遥，咬咬唇，悻悻地离开了净心苑。
　　“烦请二位要动我的人，也先打声招呼，毕竟北国还在跟贺朝交好，随使只剩下这一个，杀了是想让我回去不好交待吗？”官如卿面露不悦，向二人问责。
　　“这人是北国随使还是业火谍士，你心中清楚，她若再出现在皇宫，无论何处，我定杀之，璃姐姐也护佑不得。”魏清遥说罢拂袖而去，她听力灵敏，听到了官如卿说的那句“她来了。”
　　既然司徒老贼来了帝京，那么母妃也一定被带来了，魏清遥这次要将功折罪，也定会让这些人付出惨痛代价。


第162章 不详征兆
　　魏清遥充满挑衅的眼神, 被官如卿收在眼底，她饶有笑意地看了上官世青一眼，问：“希望师姐心里清楚, 你到底守护的人是谁？”
　　“我自然是守护太后, 守护太后便是守护师尊。”上官世青斩钉截铁地说，她转动双冥斩巧妙地插入后腰，放下衣襟后，环顾四周，压低声音问：“只要师尊能回来，要我做什么都可以。”
　　“姑且等着, 先守好太后。”
　　上官世青点头。
　　这是同门之间的信任, 无论官如卿做什么, 是女君也好是贵妃也罢, 于她来说，鬼煞就是鬼煞, 她所做的一切不可能弊于朝廷和离剑山庄。
　　离剑歌不在, 离剑山庄群龙无首，都唯官如卿为首, 她自然也是，所有人都在为救师尊而时刻准备着。
　　上官世青和魏清遥立场不同，所求也不同，两人的间隙早已注定。
　　“我怕郡主坏事。”官如卿担忧地说。
　　“郡主绝不会伤害师尊的，她非有心如此。”
　　“我知道，她与我心生间隙也能理解，家国天下于她来说, 重要过任何人，包括你。”
　　上官世青苦笑：“我算什么？”
　　“不要轻视自己, 郡主杀伐之心越来越重，等她将来掌天下.......”
　　“郡主有仁慈之心，不会的，担负家国天下之责，她做什么都不算过。”
　　官如卿轻笑：“你倒是很少这样。”
　　“嗯？”
　　“郡主若知道你这般袒护她，不知会不会对你温柔几许？”
　　上官世青脸瞬间绯红，别扭地扬了扬嘴角，但想到刚刚的尹魅，脸色一变：“刚刚那人......”
　　“那边的事交给我，你不用管。”
　　“你是在调查什么事还是在等什么？”
　　“我在求证一件事，很快便会有答案。”官如卿一直都有自己的打算和计划，这次一定要利用好机会除掉司徒常青，至少让她不能再让此人祸害贺朝江山社稷，不能毁了阿璃的心血。
　　是不是自己亲生娘亲不重要，就算是，天打雷劈，她也要做成这件事。
　　上官世青忧心地望着她，心中涌起一阵不详的预感，总觉得有大事要发生。
　　官如卿深深回望了门口一眼，转身离去，她的身影总是若即若离，似近似远。
　　发生了这么多事，上官世青总觉得有她在，便会让人心安。
　　净心苑的平静，一如往昔，几片叶子随风飘落，随即飞扬而起。上官世青转头，发现魏清璃正在门口，目送官如卿的背影，直到不见人。
　　“皇上......”
　　“由她去吧，她想做的事，谁又能改变。”魏清璃的眼神深不见底，眉目间的柔和，只有提及官如卿时才会有，她看了一眼上官世青，说道：“待离尊主归来，母后便不需要你了，你就该守着清遥。”
　　“皇上何出此言，郡主以后要继任大统的，我算什么？”
　　“只有你能遏住她的杀心。”魏清璃留下这句话，重新返回屋内，留下满脸愁绪的上官世青。
　　为何皇上和官如卿都觉得郡主杀心太重？为何她们又觉得自己可以扼杀郡主的杀心？她算什么呢？上官世青总想这句话。
　　将来何去何从，她根本不知，想守护郡主的心很强烈，可郡主又会需要自己吗？上官世青抬起左手，想起魏清遥突如其来的关心，不禁耳畔一热，可忆起过去的种种，又万般失落。
　　屋内，杜庭曦还是躺靠着，魏清璃坐在她身边，总是笑容满面：“母后要不要出去走走，儿臣陪您。”
　　杜庭曦虚弱地摇头：“我哪儿都不想去。”
　　“榕园呢？”
　　“璃儿，你政务繁忙，无需来看哀家，哀家就在这等着，等着玉华回来。你说的，她很快就会出现，不是么？”
　　魏清璃深深点头，她欲言又止，想把自己计策告知，也想把近期国策改变禀报，可杜庭曦只要听到政事便摇头。
　　她是真的放手了，放下了被压多年的职责和重担。但凡牵涉到朝政，杜庭曦不但不愿听，甚至抗拒，只要稍稍听到任何朝事，她便想起因为这些，才一次又一次失去离剑歌。
　　每天活在煎熬中，杜庭曦的心是碎裂的，尽管她看起来面色平静，语气淡然，可内心早已千疮百孔。
　　魏清璃和官如卿两人合计后，决定用善意的谎言，告诉她离剑歌活着并且很快回来，但杜庭曦依然气色虚弱，疲态尽显，那颗承重的心，坚持到至今，全靠意志和精神，如今什么都没了，她光彩不再，整个人黯淡无光。
　　“璃儿，就算日理万机，也莫要忽略身边人，如卿的性子，你若不紧抓，很容易失去。”杜庭曦抓住魏清璃的手，叹息道：“母后是过来人，万般不想看你们重蹈覆辙，得一人心，比得天下更幸福。”
　　“母后放心，对官官的情，我心依旧，对将来的安排，我心亦决，正因为母后和离尊主如此，儿臣才更加珍视，失去比得到更容易。”
　　杜庭曦听后苦笑，点头之际看向离剑歌画像，不免觉得自己可笑。早在得知玉华活着时就该紧紧抓住，为何一次不够，还要再失去一次。
　　她活该，活该承受这些。
　　深吸一口气，杜庭曦闭上双眼，想逃避这个世界，继续封闭在幽暗中，让她的心无限沉沦，接受地狱般的鞭挞，一次次痛到失去知觉。
　　那些仅存的久远记忆，是她肝肠寸断之际，唯一的疗愈。
　　万物复苏，春分已至，文考之日，帝京戒严，天字书院重兵把守，经过地方选考，赴京赶考的学子多达数百人，男女皆有。
　　魏清璃登基后，便册封了四妃之首的李梦浅为院首，官居四品，统管天字书院以及文考之事。自从她入了天字书院，手持皇命，进行整顿后，文考之事稳步进行。
　　文考之后便是武考，武考由叶氏家族，四妃中的叶薇掌管，叶薇本就是二品将军之女，得家族庇佑和自身威严，已在武官中建立声望，将来势必会封官掌军。
　　至于阑珊已成女帝身边第一红人，贴身女官，虽暂无官阶，可只有她能够洞察君心。杜玲珑成为杜氏族长，守太后庇佑多年，杜氏虽曾经野心勃勃，但如今能够保留兵权，还能当贺朝第一望族，全靠杜庭曦的根基和杜玲珑的功劳。
　　四妃已不是往昔的四妃，她们各司其职，协助魏清璃治理江山。文武考，魏清璃有意放权给魏清遥，她更多精力在修改律法，地方税收，士农工商的整顿之上。四妃未来也要为魏清遥所用，不管兵权还是官阶，她都已权倾天下，甚至说在和魏清璃共享江山也不为过。
　　若女帝一生不婚嫁，不生子，能够有资格继承皇位之人是谁呢？明眼人都能看出，所有朝臣对魏清遥亦是毕恭毕敬，她虽年轻可在军中威望甚高，都是女子，在实现平权的路上，魏清遥贡献甚远，本就出生高贵，谁能够与之匹敌。
　　文考前后，帝京风起云涌，有些缺考的人，被默默顶替了，魏清遥组织了黄字门杀手，铲除了所有可疑之人，这些人中或许有无辜，或许有误杀，但只要能够除掉司徒常青派遣的谍卫，她错杀多少人都在所不惜。
　　御书房
　　一炷香时间便会来一份密报，那是魏清遥的清除名单，文考分三场，这才第一场，就有二十人被杀，也有几人在逼供中自尽。
　　魏清璃不看密报，只听阑珊奏读，自己淡定地批阅奏折。
　　官如卿被宣召陪同，阑珊总会顾虑她的在场，可魏清璃却毫不在意。
　　“清遥的杀心，比朕重多了，但此事就该如此。”魏清璃抬眼，看向阑珊：“你去传旨郡主，此事无需再奏禀，她全权做主便好。”
　　“是，皇上。”
　　阑珊退出御书房，一旁的官如卿见她离开，笑吟吟地拿起桌案上的果盘，剥了一颗葡萄，送到魏清璃嘴边。
　　“皇上累了一天，休息片刻吧。”
　　魏清璃狐疑地看了她一眼，放下笔，张嘴正要吃，官如卿却将葡萄收回，含在唇口。魏清璃轻笑，一把拉过她，坐在自己腿上，她唇落而下，舌头轻佻，“夺”过了这颗清甜，瞬时吻住了官如卿。
　　葡萄被缠绕几圈后，魏清璃吸取甜意后，吃了下去，随即她也没放过官如卿，两人开始忘情地拥吻，片刻后，官如卿缓缓睁眼，发现魏清璃没有闭眼，正直勾勾地盯着自己。
　　“怎么？”她推开了魏清璃。
　　“不舍得闭眼，想看着你。”
　　“可你的眼神充满了怀疑。”
　　“我只是不放心，不知你的计划里，是否有什么环节没有让我参与的。”魏清璃舔了舔嘴唇，还残留着果甜，两人约定好这次要除掉司徒常青，可她总会阵阵心慌。
　　官如卿点了点她鼻尖：“你现在是女帝了，运筹帷幄，洞若观火，怕什么呢？”
　　“怕看不清你，怕抓不住你，怕失去你。”魏清璃眼神透着占有和彷徨，她的情，她的意，都在这双深邃的眼神中。
　　“不会的。”官如卿勾住她的脖子，亲吻那皱起的眉头：“这一切很快就会结束，放心吧，阿璃。”
　　魏清璃紧紧抱着她，只盼着有天不再这样担惊受怕，能够踏踏实实拥有官如卿，能够相濡以沫下去，不问尘世，不惧将来。
　　官如卿跨坐在魏清璃腿上，拥她入怀，嘴角的笑容却逐渐消失，如果用她一个人，可以让阿璃高枕无忧，可以让天下太平，可以成全师尊和太后，可以解决后顾之忧，何乐而不为呢？
　　只是舍不得她的阿璃，或许以后再也不能与她相伴了。
　　她轻抚魏清璃发丝，感觉到一缕光从窗外闪过，官如卿迅速起身，装作若无其事：“你先忙政务，我先回去。”
　　“官官！”
　　官如卿匆忙离开，魏清璃刚站起来，她就没了踪影。
　　“怎么回去还要用轻功吗？”她轻按额头，手指轻点桌面，立即传召阑珊，加强宫中戒备。


第163章 我是你的
　　那一抹微弱的烟火升空, 是一种信号，预示着司徒常青已经落脚帝京。
　　在宵禁时还能入京，只有她了。
　　恩师入京, 尹魅自然要去迎接, 官如卿便有了自由时间，当然引司徒常青回帝京，本就在计划以内。
　　从奉先殿出来，官如卿就直奔帝京的秘密基地——官月楼地下，所谓最危险的地方即是最安全的地方，虽然天字号已被朝廷管辖, 但官如卿官家千金的身份, 直接继承了官桥留给她的基业。
　　官如卿迫不及待地想探望离剑歌, 便趁夜离宫回了官月楼。
　　寒冷如霜的地下, 像地府般阴冷，小鬼和许连心每日像左右护法, 守着离剑歌身边, 两人被司徒常青操控着，每日输送自己的真气, 内功几乎快耗尽。
　　离剑歌气色与常人无异，比起曾经的面如死灰，她更像沉睡之人，气息虽微弱，但也能探到脉搏。一天天的好转，让小鬼和许连心坚信师尊能够活，哪怕二人付出性命, 都在所不惜。
　　“师尊还好吗？”官如卿走到离剑歌身边问，小鬼和许连心刚输送完真气, 收功后还很虚弱，许连心回答：“除了没有意识，其他皆好。”
　　小鬼只是歪头望着离剑歌，眉目尽是愁绪，她总是反反复复地叫“师尊娘”，像个失去至亲的孩子那般无助。
　　“司徒老贼说过，半月内师尊肯定醒，若师尊再不醒来，我一定撕碎她。”小鬼抬头看向官如卿，咧嘴阴笑：“就算师尊好了，我也会杀了她，然后杀了你。”
　　小鬼心思简单，谁对离剑山庄不利就杀谁，官如卿跟司徒常青走得近就不对，就得杀。她是不懂司徒常青为何如此，手下害了师尊，自己又拼命去救，也不想懂。
　　官如卿低眉凝望离剑歌，淡淡一笑划过嘴角：“我也很想与小鬼师姐切磋，看看师尊亲手养大教大的关门弟子，究竟有多强的实力。”
　　“好啊，拭目以待。”
　　“这种时候了，你们何必相互置气，是要当着师尊的面自相残杀吗？”许连心蹙眉，无奈地摇头。
　　官如卿漠然地扫视一圈，低头探了探离剑歌脉搏，并用离心内力从她身上走了一遍，好似在感应什么。随即，她感觉到有人走近，收回手，眼神变得凌厉。
　　“女君来了。”司徒常青紫衫长褂拖地，紫色鬓发垂挂而下，身后跟着忠心耿耿的尹魅。
　　她温柔地看了离剑歌，长袖轻甩，伸手轻抚官如卿肩膀，面露深笑，：“在京这段时间，辛苦你了，阿慕。”
　　官如卿双肩沉了沉，避开她的触碰，冷笑：“怎么？文考的人都被拔掉了，着急了？”
　　“好一个魏清遥，为重创我，错杀那么多无辜之人，倘若将来真的让她登基，后患无穷。”
　　杀心已露，官如卿不动声色地看向尹魅，见她正想悄悄退下，去执行杀令，她是最能读懂司徒常青命令之人，杀人这事她手到擒来，也绝无手软的时候。
　　她于司徒常青来说，正是小鬼对离剑歌的存在。
　　“只要辛棠郡主不被挖出来，你还是可以高枕无忧吧。”官如卿的话让司徒常青笑容一僵，就连尹魅也止住了脚步，眼露惊讶。
　　司徒常青倒镇定自若，她眼中甚至透着欣赏，毕竟自己女儿，如此聪慧，不是坏事，可惜总是心不向着自己。
　　“你如何知道的？”
　　“没人接应安排，你怎会能这么轻易把人安插到天字书院，又怎么有机会参加文试。”官如卿不愧曾经是王牌谍卫，她一双慧眼，识得破任何伪装和计谋。
　　魏辛棠，朝阳王小女儿，自从朝阳军兵权被收，朝阳封地被朝廷接管后，她就低调地在天字书院读书准备科考。谁也不知道这位不起眼的小郡主，其实已加入司徒常青阵营，成为谍卫被安插在帝京。
　　官如卿从一开始就怀疑过她，从在天字书院杀人，她就知道谣言是有人散播出去的。司徒常青已没什么可用之人，否则不会启用尹魅和魏辛棠这二人。
　　当得力干将一个一个被除掉，她就会变成无军之将，官如卿和魏清璃打算趁机击垮她，永绝后患。
　　“听娘的，这些事你不要插手。”司徒常青用母女情劝她。
　　“我若插手，魏辛棠早就没命了，她那点伎俩你以为瞒得住魏家两姐妹吗？”
　　“她的命只要不是你取的就行。”
　　官如卿眉头轻佻：“所以你这次回来是为了什么？”
　　“为了你。”
　　“我？”
　　“我女儿留恋帝京不回北国，还想和亲，我不得亲自来看看么？”司徒常青眯眼笑着，人却站在离剑歌身边，低眉好似在打量什么。
　　官如卿见她眼露狐疑，上前说道：“武试过后我便回去。”
　　“怎么？你不嫁魏清璃了？”
　　“谣言而已。”
　　“你是为了把我引过来吧。”司徒常青似乎洞察到了官如卿的意图，可即便知道可能是陷阱，她还是来了。
　　她还顾念舐犊之情，可无论到哪，也一定不会抛下好不容易留在身边的离剑歌。牵一发而动全身，司徒常青如今只要有所行动，就一定会带着离剑歌。
　　“情势所逼，你想要的北国盟约，还没有拿到，不过阿璃已经答应我，暂等些时日。”
　　“好，就再给你些时日，可别给为娘耍花样，别忘了......”
　　“我没忘，不用你提醒。”官如卿说罢拂袖而去，司徒常青自知用嗜亲血咒，无法威胁到她，便只能用离剑歌的生死。
　　她让所有人觉得离剑歌的生死在自己手上，朝廷有杜庭曦，江湖有离剑山庄还有自己女儿，几乎是扼住了所有人的命脉。
　　可惜，她这次要失算了。
　　司徒常青此次前来，还为巩固没有被拔掉的谍卫，想要根深蒂固地在帝京安插人，并非易事。但因赶上女帝登基，改权调策时机，文武百官将领都在更替，又是极好的机会。
　　她担心辛棠郡主叛变，便亲自出面去会见帝京剩下的谍卫，只是这一行，让司徒常青追悔莫及。
　　明知山有虎偏向虎山行的性子，母女俩如出一辙。
　　可这次等待她的不是魏辛棠的忠诚，而是天罗地网的埋伏，司徒常青可以轻易躲开算计，可那些谨慎藏着的谍卫，这次被连根拔起。
　　“敢背叛我。”司徒常青勃然大怒，想杀个片甲不留，奈何魏清遥新布的阵法，将魏辛棠护得严严实实，更有高手相助，根本无法清除叛徒。
　　“司徒老贼，你束手就擒吧。”魏清遥双手结印，竟是鬼道符，原来她在班若凤指导下，在修习班若门的符咒之法，所有人都在暗中准备，等着这一天。
　　司徒常青是何许人，与离剑歌武功不相上下，无论哪种功法都轻易伤她不得。
　　“能伤我的人，世间没几个，哈哈哈哈哈哈。”司徒常青狷狂的笑声，回荡在夜晚，她本想趁机杀了魏清遥，惊觉这可能是调虎离山之计，她最怕的事情，不是亲信被杀，不是徒弟遇害，更不是计划落空。
　　而是离剑歌的远去。
　　司徒常青想撤回，正想转身时，一记重掌像龙卷风，挡住了她离去的路，她双掌抬起，将这一波攻击轻松化解。
　　她的最高功法叫日月星移，可以化解所有招式，所有的攻击袭来时，都无法伤她分毫。
　　夜晚如黄昏般，燃烧起阵阵红晕，司徒常青抬眼望去，竟是官如卿，刚那一招是她将似离心掌非离心掌的致命招式，是要致自己于死地啊。
　　“果然有你，为什么每次都这样，为娘原谅你那么多次，为何还是要心向外人？！”
　　司徒常青说话时，掌中的紫色真气，像一团迷雾，杀气中透着诡异，忽然迷雾中燃起火焰，她望着官如卿痛心疾首，一而再再而三地挑战自己耐心，真的要当这个女儿白生了吗？
　　官如卿淡淡的红瞳，没有一丝波澜，她冷漠地望着司徒常青，没有心软，没有情感，只是冷笑：“没有你，一切都不会发生，既然一切因你而起，也该因你而结束。”
　　“没有地狱天罗，你连我十招都接不住。”
　　官如卿面不改色，周边升起一股气流，她挪动脚步，轻按眉头：“我就喜欢找死，你司徒常青越不让我做什么，我就越想做什么。”
　　“你会为你的反骨付出代价。”本以为司徒常青要对官如卿下手，可说话时她竟收了招式，比起解决官如卿，还有更重要的事。
　　她猜到自己在被拖延时间，不愿意与之纠缠，既然是个局，或许离剑歌......觉察到自己被算计，司徒常青掌心一落，业火四射，庇佑着她逃离。
　　“她回官月楼了。”官如卿说。
　　魏清遥顿足道：“连现在这个阵容都困不住她，就算发兵北国也杀不了她。”这几乎已经倾尽所有高手，就算再增加兵力也徒劳无功。
　　原来魏辛棠为了保住朝阳封地，保全魏氏朝阳王一族，便将计就计，做了双面谍卫，一边应付司徒常青，一边以这瓮中捉鳖之策戴罪立功，自己由此往上爬，顺势参加科举，接近魏清遥。
　　于是便有了这次里应外合，也是时机成熟，魏清遥得到信号，她本不想相信官如卿，但在得知一件事后，她愿意赌上最后一次。
　　面对司徒常青的逃脱，她们束手无策，魏清遥挥挥手，遣退埋伏好的弓箭手，懊恼不已。她觉得司徒常青一跑，只会后患无穷，此人武功太高，难以诛杀。
　　官如卿阴魅的笑脸，正对着司徒常青逃走的方向，她正准备离开，被魏清遥叫住：“你去哪？”
　　她微微转眸，绝美的侧颜，在月光衬托下，显得有些苍白。
　　“只有一个人能杀她。”
　　“你已经解了嗜亲血咒，地狱天罗已废，不是她的对手。”魏清遥以为她嗜亲血咒解了，所有人都这么以为。
　　官如卿笑而不语。
　　“就算你想跟她同归于尽，都没有这个能力，她对你这个女儿，就算不杀也断然不会让你伤着的。”
　　“多谢郡主。”留下这句话，官如卿双足轻点，飞身消失在黑夜中。
　　就这么一句简单的感谢，却叫魏清遥嗅出了危险和不安。
　　为何会有一种诀别的意味？魏清遥眉头蹙起，转头对上魏辛棠的灼灼目光。
　　她韬光养晦的性子像极了魏清璃，当初别无他路只好低调地来到帝京，所幸被官如卿发现了端倪，又被魏清遥一计勾出身份，魏辛棠很识时务，知道天司当初也是借着朝阳被削弱势力拉拢自己，这种旧朝党羽就算再能耐，都抗争不过魏氏姐妹，朝廷大势，必然是跟着女子地位崛起，女帝登基而行的。
　　可终究也想过假他人之手挽救朝阳，她还是负罪之人，所以面对魏清遥的包容和保护，心有愧疚。当然，她也知道，这天下未来做主的人，定也是魏清遥。
　　“郡主......”魏辛棠抱拳，她是朝阳封地的郡主，魏清遥是嫡出郡主，两人说起来该是堂姐妹关系。
　　魏清遥摆手：“辛棠，你近日随我住进倾和府，此处不安全。”
　　“多谢郡主。”魏辛棠欣喜不已，抬头魏清遥已转身往前，她双手相握，默默地跟在后边。
　　如果可以，永远这么跟着她，也很知足。
　　官月楼地下密室，司徒常青回去后发现早已人去楼空，手下被杀尽，血流成河，再看离剑歌和两个徒弟也不知所踪。
　　“离剑歌！！！你耍我！！”司徒常青一声怒吼，内力震动四周，整个密室开始摇摇欲坠。
　　她可以忍所有事，唯独离剑歌的离开不行！
　　“龟息大法！你练成了龟息大法是不是，哈哈哈哈，你总是骗我，总是耍我，总是伤我，离剑歌，我不该让你活着！你死了，就没人能拥有你了！”司徒常青疯了一般，飞身冲出去，她料定离剑歌一定是去找杜庭曦了。
　　这次让你们彻底生死相隔！
　　一切都是离剑歌自己做的局，也是釜底抽薪之计。她的沉睡不是避世，而是在修炼更高阶的功法，没有人知道这个计划，只有官如卿通过多日观察，以及回离剑山庄发现龟息大法的秘籍，才想到这一层。而许连心和小鬼的功力也在这个过程被离剑歌吸收，促使她早日醒来。
　　凤鸣宫净心苑
　　杜庭曦坐在廊下躺椅，吹着夜风，静静地望着远处，目光无神。上官世青站在一旁，时刻守护着，忽感周围气流涌动，敏锐的她，嗅到危险的气息，抬起左手，随时出击。
　　只见一道影子闪过，她正要出招，手臂便被死死扣住，待她抬起头来，惊得唇口微张，说不出话，只是双膝一软，望着眼前人，嘴角颤抖，激动得难以言喻，她跪下地，含泪磕头，拽着来人的衣襟，欣喜溢出眼底。
　　来人正是离剑歌，她没有多言，轻轻拍了拍上官世青肩头。
　　随即缓缓走到杜庭曦身边，她好似踏着月色而来，像梦中的景象，杜庭曦感觉到有人靠近，转眸看向眼前人，两行热泪夺眶而出。
　　“你来了。”杜庭曦总以为自己在做梦，她向离剑歌伸出手，露出难得笑意：“你来接我了，玉华。”
　　“是我来了，云歌。”她缓缓蹲下，脸贴进杜庭曦的手心，心疼地抚摸那张憔悴的脸，上前亲吻她滑落的泪珠，含在口中，咸苦的滋味，在心中蔓延。
　　“带我离开这里，去哪儿都好，这堵红墙，我看够了了。”杜庭曦虚弱无力地说着，离剑歌轻点额头，轻轻抱起她：“想去哪儿。”
　　杜庭曦勾住她的脖子，靠在肩头，眼眶微红地回答：“哪里都好，只要有你。”
　　离剑歌抱着她，如霜的冷颜，却是满目柔情，她纵深一跃，往夜的深处而去。
　　恍若身入云端，杜庭曦只觉自己轻飘飘地升空了，她们终于可以在一起了吧，梦中的玉华很真实。她仰头望着那张牵肠挂肚的脸，连闭眼都不舍得，怎还会放手。
　　夜景、灯火从眼角匆匆而过，她深情地凝望离剑歌，忍不住伸手抚摸她的眉眼、下颚、耳垂、脖颈，感觉到丝丝温度后，恍然顿悟，这不是做梦？
　　“是你，玉华......”杜庭曦顿时泪如雨下，得知这一切不是做梦，她将离剑歌抱得更紧。
　　玉华回来了，她又回来了。
　　离剑歌低眉看她，嘴角含笑，双腿凌空，足下生风，带着她直接入了曾经的杜府，这座老宅在杜家搬离后就被人买去，一直空置着，但杜庭曦的房间长年有人料理，灯火通明，整洁干净，一切如旧。
　　当年，她们在此告别，在此行了夫妻之礼，杜庭曦将身子给了离剑歌，留下了多少悔憾。
　　现在回到这里，恍如隔世，杜庭曦望着闺房的一切，心如刀割。
　　她走到桌旁，当年在这里她一杯接着一杯，为离别挣扎着，痛苦着。她饮下的每一杯酒，都像穿肠而过的毒药，那么痛，那么苦。
　　往事历历在目，记忆如刀剜心，不管这中间发生了什么，此时此刻是做梦还是真实，杜庭曦都已决定遵从内心，她摘下手中的佛珠，放于桌上。
　　“这是我们的地方，你的闺房除了你，谁都不可以住。”离剑歌衣袖轻挥，门窗“哐当”关上，屋内的烛火，只剩下微弱的两盏，能清楚地照亮两人的脸。
　　杜庭曦转身望着她，含泪的双眸，楚楚动人，她情念深动，上前勾过离剑歌的脖子，深深地吻住。
　　离剑歌双目微闭，只觉得杜庭曦情绪在加重，她的手甚至正往下游走，直到握住自己右手。
　　离剑歌的脸颊感觉到热泪落下，她睁眼，杜庭曦似乎情难自抑，她用力抱着，贴身而来，攥着中间那根手指，低喃道：“玉华，我是你的，是你一个人的。”
　　“云歌......”
　　“要我......”


第164章 前仇旧恨
　　天微亮, 东方既白，杜庭曦伸手想去抱离剑歌，惊觉身边空空如也, 她猛然睁眼, 担惊受怕地以为这是一场梦。
　　眼前是曾经的杜府没错，所处之地也是自己以前的闺房。
　　可玉华去哪了？杜庭曦青丝垂挂，抚摸余热未消的枕边，心中悲伤难抑。莫非昨晚的缠绵，是玉华的告别，只为诉说多年的衷肠？
　　一夜风雨, 门窗紧闭, 偶间有叮咚的雨声响起, 杜庭曦穿好衣物, 感到阵阵疲惫，内心却从未有过的放松。
　　她总算做了一回自己, 她总算遂了心愿。
　　杜庭曦起塌往门口走去, 闺房在二楼，推窗可见帝京远景。雨后空气清新, 她开门，扑面而来的是泥土混着草木之香，她走到楼阁廊下，抱臂而立，见楼下站着很多素衣护卫。
　　见到杜庭曦身影，所有人都跪地，不敢抬头。那高高在上的女人, 即便素面朝天，披头散发, 容貌也惊为天人，不是他们这等人能够窥视的。
　　走廊尽头，上官世青远远跪拜行礼：“叩见太后。”
　　杜庭曦眼中闪过一丝讶异，她被离剑歌带来当无人得知才对，但细想，玉华定是去处理什么事情，才安排了上官世青带人在此保护。
　　她总会如此周到。
　　这种时候离开，是去了结当年的恩怨吧。
　　杜庭曦平静地问：“世青可知你师尊去何处了？”
　　“师尊还有最后一件事要办，命奴婢守着太后，她说午时定会回来。”
　　果然如此，杜庭曦能猜到这件事或许跟司徒常青有关，这一辈子的宿敌，在战场惺惺相惜过，明争暗斗多年，总要有此一战的吧。
　　她平和地说：“你是她弟子，不需要前去协助么？”
　　“有几位师姐师妹在，奴婢宽心，何况师尊经此一事，功力大增，所向无敌，太后无需忧心。”
　　杜庭曦点头，目视前方，平静的眼底不见一丝波澜，只是她忧伤的眸底，终于有了光亮，含笑的眉眼，满是深情，有些迷离。
　　上官世青不由得会心一笑，太后总算回来了，只要师尊在，太后一切尚好，她便宽心了。
　　只是，这最后的参战，自己不能参与，有些遗憾。
　　“世青，你去吧。”
　　“嗯？太后？”
　　“你心有牵挂，身在此心在远处，杜府安全得很，你无需亲自保护。”
　　上官世青摇头：“世青的使命便是守护太后。”
　　“这太后我是做够了，往后你师尊在哪，我就在哪，朝事稳定，待一切了结后，你总要寻得自己归处。”
　　“可是......”
　　“你有内治之才，可协璃儿或清遥主内事，若你想离开皇宫，逍遥江湖亦可以。”杜庭曦上前轻按她的肩头：“你该为自己好好活一次了，世青。”
　　上官世青低眉惆怅，她从来都不知该怎么办，现下未来该何去何从。杜庭曦的言语正戳她心窝，她所想之事，正是心之所向，只是郡主需要吗？
　　郡主恐怕会亲自参加这场诱捕司徒常青的局，若真的正面交锋，师尊在应该会保护她，可万一出差池怎么办？
　　想到此，上官世青心中一紧，莫名心慌起来。
　　她抬起头，对上杜庭曦坚定的眼神，那温柔眸光，像一股力量，驱使着上官世青的心，她似乎得到了一种向前的力量。
　　“去吧。”杜庭曦含着淡淡笑意，勇气直抵心房，她该不知自己心意，为何好像总能洞察人心，上官世青感恩地望着她，后退两步，行了个大礼：“谢太后。”
　　她走到院内向其他护卫交待了几句，便匆匆离去了。
　　凤鸣宫
　　一个神秘可疑的身影正在那里大打出手，她疯了一般，到处搜寻杜庭曦的影子。
　　“离玉华，杜庭曦你们出来！”司徒常青咆哮着，内力震飞了围攻她的十几名锦卫御，利箭如满天飞雨射来，她旋身而转，像一道屏障般，轻松抵挡密集的攻势。
　　修远率领锦卫御高手上前与之纠缠，都毙命于她的手，天绝剑法在司徒常青跟前不堪一击。
　　“找死！”司徒常青招招毙命，遇佛杀佛，遇神杀神，她掘地三尺也要把离杜二人找出来，誓要把整个皇宫翻个底朝天。
　　她武功太高，普通大内高手无法匹敌，进出每个地方都畅通无阻，整个皇宫人心惶惶，掀起一阵血雨腥风。
　　眼见她把整个凤鸣宫找遍了也没有见到人，正准备去别处搜寻，离剑歌四大弟子到了。官如卿、许连心、小鬼、上官世青四人立东南西北四位，准备联手对付她。
　　见领头人是自己女儿，司徒常青大笑：“你是委曲求全，只为这一天对吧，你和离剑歌窜通好，要对付为娘是不是？”
　　“无需窜通，我们师门心意一致，要除掉你这个祸害。”官如卿已褪去女君华服，穿上了那身青绿长衫，如贵妃的风姿绰绝，叫其他护卫为之惊讶。
　　“你以为就凭你们几个就能对付我？真是笑话，既然你誓要与我为敌，那么我只能除掉你了，我可以给你性命，也可以收回。”司徒常青已失去耐心，不想再姑息官如卿。
　　官如卿额间花钿加深，瞳色甚于从前，她无惧无畏，周身像燃烧一般，弥漫着殷红之气。
　　“修远，你们退下。”她屹立在前，像锦卫御挥手，这些人没必要再做无谓的牺牲，对付司徒常青这种高手，任何人上前都是送死。
　　“是，贵妃！”修远和锦卫御几乎异口同声，都往后慢慢退去，警惕四周的同时，举着nu弓的手不曾放下过。
　　“司徒常青，既然你觉得我的命是你给的，那你便拿走吧，今日我一定要杀你。”说罢她飞身向前，像一道红色闪电，攻击力强大得如同一阵龙卷风。
　　“你怎么会......”司徒常青轻松接招，惊讶从眼中划过，她瞪着官如卿：“还能使得出地狱天罗？”
　　官如卿一丝媚笑掠过嘴角：“ 你不知道的事还多着。”说话间，氤氲的红色内力化为一条条利刃，往司徒常青刺来，与此同时，小鬼的鬼魅身影来到她身后，欲偷袭，许连心的剑气张扬，上官世青的幽冥斩也趁势而来。
　　腹背受敌，四面危机，司徒常青眼神却在游离，她似乎并不在意眼前的生死围局，她双手交叠，内力在掌心翻涌，周身如一层层海浪，将所有招式卷起。
　　她毫发无损，可对峙中，许连心和小鬼却因内力消耗过甚，渐渐不敌。
　　“既然你们找死，我就让她失去所有弟子，呵呵。”司徒常青单手划动，脚起乾坤，身体浮于半空，她双手微开，忽后翻而下，一掌落地，顷刻间，风云变色，屋顶瓦砾碎落，树木摇曳，尘土飞扬。
　　四人受到反击，被强劲的内力弹飞，摔倒皆是吐血不止，就连锦卫御的弓箭手都被波及。
　　可奇怪的是，官如卿摔地时，司徒常青也觉得心口一痛，仿佛受到重重一击，她稳稳落地后，口溢鲜红，她忽然意识到什么，惊愕地怒瞪官如卿，指道：“你.......？！”
　　官如卿仰头大笑，忽然挣扎起身，使出离心功，劈掌而去。
　　“疯子！”司徒常青急忙后仰避让，却被官如卿的内力缠住，她轻松挣脱开来，想飞身离开，却被一道道剑芒拦下，不得已退回原位。
　　官如卿誓要与之同归于尽的疯批行为，让她惶而避之。
　　“你去死，去死！”官如卿狷狂的笑声，震得人五脏六腑剧痛，她更像走火入魔一般，盯着司徒常青，纠缠不休。
　　她逃不掉又不能与之生死相搏，只好向上官世青出手，瞬身法疾如闪电，司徒常青的杀招眼见就要落在上官世青头上，忽见一抹淡黄影子出现，死死挡住那带毒的一掌。
　　魏清遥修炼离心功尚浅，内力无法与之匹敌，勉强接了下来，手臂颤抖不已，带着五蛊的毒气在蔓延，她忙向自己施针。
　　“郡主！”上官世青的心一痛，魏清遥却淡定自若地拦住她，望着司徒常青杀气腾腾。
　　“哼，魏清遥，来得正好。”司徒常青冷笑时，尹魅忽现，她接到杀令，向魏清遥使出万蛊之阳，霎时，无数蛊虫密集如雨地飞来。
　　上官世青忙上前想拉魏清遥避让，登时，“轰”地一声巨响，尹魅这招不但落空，更是受到重创，被蛊虫反噬，只是她百毒不侵，除了内力之外，蛊虫只会吸食她的皮肉。
　　“恶毒之人，当以除之。”冰冷如霜的声音响起，这才发现是离剑歌踏风而来，她背手在后，与生俱来的凛冽之气，令人望而生畏。
　　“母妃！”“师尊！”
　　魏清遥和门人弟子见到离剑歌，喜出望外地跪了下来。她扫了一眼众人，淡淡说道：“你们都退下，这是我和司徒常青的恩怨，谁也不要参与。”
　　“是！师尊！”
　　只有官如卿没有动，她摇摇欲坠的身体，已残破不堪。
　　离剑歌向她伸出手，往回一拉，官如卿整个人像被一根绳索拉了起来，瘫软地往离剑歌身边而来。
　　“师尊.......”
　　“你无需如此，魏清璃还等着你。”离剑歌说着加重内力，官如卿的地狱天罗的功力在一点一点地剥离。
　　原来司徒常青为她制过嗜亲血咒解药，官如卿没有吃，就连驱逐地狱天罗的功法也没有练，她让司徒常青以为两人的命运束缚已经斩断。
　　不曾想，官如卿一直假装血咒已解，就等着这一天，与她同归于尽。
　　“你.....不但练成了龟息大法，还练成了离引乾坤？？”司徒常青望着离剑歌，觉得不可思议，更叹息她的天赋和觉悟。
　　这两种功法存于世多年，因内功复杂且需以身试死方可练成，没想到离剑歌这段时间的“装死”，是为了练就更高的武学。
　　可气的是，她上当了。离剑歌和官如卿的联合计谋，让她溃败不已。
　　离引乾坤以离心功为基底，可吸收世间所有武学，也可以将人体任何毒素吸出，一层一层地功力剥开。
　　离剑歌从来不把司徒常青放在眼里，来到这里不曾正眼看她。
　　离剑歌的不屑一顾，让司徒常青怒气冲天，她望着眼前两人，逐渐失去理智，明明是她最在意之人，明明是她想珍视之人，可为何总被这样无视背叛？
　　“离玉华，你傲视一切，战场上，我救你，你却弃我不顾，反来杀我，一次次的恩将仇报，既然你如此冷情，我就做你一辈子的噩梦！”司徒常青飞身而来。
　　离剑歌淡定地一手为官如卿疗伤抽功，一手正对司徒常青，可那竟然不是攻击，而是输送内力。
　　“你？？”离剑歌能明显感觉到司徒常青在把自己的内力强行灌给自己，想抽手却无法动弹。
　　“你以为你能甩开我吗？做梦！哈哈哈哈！”司徒常青忽然拉住离剑歌的手：“既然你这么痴迷武学，这么喜欢上乘功法，那么我就把我这些年所学所练全部送给你，下半辈子你要永远带着我的影子而活，除非你自废武功，哈哈哈哈。”
　　“你疯了。”离剑歌想剥离两人的内力纠缠，又怕误伤官如卿，这两人还血脉相连，命数相通，稍有差池，会一同毙命。
　　司徒常青不要命了，官如卿也不要命了。
　　“师尊，杀了她。”官如卿虚弱地望着司徒常青，说此话时，眼角浸润着泪光，不知是留恋世间还是对生母如此的绝望。
　　她甚至试图抬手去推开司徒常青，用自己的命了结这一切。
　　可离剑歌怎能允许？
　　官如卿不想再活在这些纠缠中，司徒常青是不是她生母都不重要，就让所有的痛苦和麻烦在此结束吧，她想自断经脉，结束一切。
　　可就在这时，耳边却响起一声心碎的呼唤：“官官！”
　　她恢复些许理智，转头望去，魏清璃连龙袍都没来得及换，只是穿着一身素衣白羽衫就赶来了，此时的她，哪里像一国之君，宛如云端的仙子，她心中的月光。
　　官如卿的意志顷刻被瓦解，望着眼前人，她忽然舍不得死了。


第165章 尘埃落定
　　她对生死向来无畏, 也非第一次濒死，曾经恨意满满地坠崖，在走火入魔中绝望。这次, 却因那个身影开始留恋尘世。
　　可来不及了。
　　她好不容易得来的江山, 不能被司徒常青毁掉。
　　司徒常青赴死之举，强行灌输内力，让离剑歌无法从容地掌控吸功。再这样下去，三个人很可能会一同走火入魔，这样一来，离剑歌的龟息假死练成的功法都会功亏一篑。
　　官如卿望着深情相望的魏清璃, 收回视线时, 眼角落下一滴热泪。她开始与离剑歌的内力进行抵抗, 想助其推开司徒常青, 但这样她会倒行逆施，结果可能是筋脉尽断而亡。
　　“你疯了！”离剑歌察觉她动机, 忙说：“莫要轻举妄动。”
　　“我以身体为容器, 还司徒常青生养之恩。”官如卿蓄力在心口，双目紧闭, 顿时周身的内力涌动如潮，离剑歌因为被司徒常青纠缠，无暇压制。
　　司徒常青紧抓着她的手腕，誓要将自己的功力与其融为一体，这样才能真正的靠近，这样才能拥有离剑歌一辈子。她不曾注意到官如卿的举动，疯魔一般死死盯着离剑歌。
　　“如卿！不要胡来！”
　　可离剑歌的话完全被淹没了, 官如卿再睁眼时，瞳色呈深红, 额间花钿如泣血玫瑰，缓缓绽放，眉眼的勾线，像藤条开始蔓延。
　　所有人都知道她要最后使一次地狱天罗，和司徒常青同归于尽，可在三人内力汹涌纠缠时，任何人靠近都会被弹飞。
　　司徒常青亦是一心求死，对官如卿的行为毫不在意，就在她释放所有内力时，整个人几近失控，周身仿佛燃起熊熊烈火，强行割裂了离剑歌的离引乾坤，向司徒常青扑去。
　　此时，官如卿的影子一闪而过，可还没有靠近司徒常青，就被另一个人挡住了。
　　那是一把执伞之手，即使用劲浑身解数也无法抵挡，整个人连同伞被地狱天罗的红色芒光贯穿。
　　这人正是尹魅，她的身体被重创，全身上下鲜血淋淋，却死死握住那个被毁得只剩下光秃秃的伞柄。
　　“呵呵呵呵呵......”尹魅半笑的脸对着官如卿，竟都是温柔，可另一眼却在落泪，不知是受伤疼痛所致，还是其他。她拽住了与官如卿内力相连的赤色刃枝，整个人俯身向前，猝不及防咬住官如卿手腕，瞬间出了血。
　　官如卿受痛正要抬手杀她，可被尹魅血染上的手腕，忽然没了力气，地狱天罗的功力仿佛在被驱散，后背也传来阵阵剧痛，一股钻心的疼在体内乱搅，让她恢复了几分理智。
　　“你！”官如卿不知尹魅做了什么，但她杀心甚重，一掌击落在她心口，尹魅不躲不避，笑着接下。
　　火红的影子倒映在司徒常青眼中，在她走神瞥向尹魅时，离剑歌忙趁机双手相对，内力一涌，震开司徒常青。
　　她反应迅速，后退两步，上前接住被重创的尹魅。
　　官如卿还想上前，整个人忽然僵住，四肢抽搐，忽然双腿一软，跪地低头吐了一口褐色之血，血中两条细长的蛊虫，蠕动着。
　　离剑歌上前查看，眉头一蹙：“嗜血蛊？”她本就想通过吸功，化解掉地狱天罗，顺便把这个蛊虫引出，没想到会如此容易被吐出。
　　刚刚那个咬......她看向尹魅，司徒常青已变了脸色，瞪望着怀里濒死的徒弟。
　　“你敢背叛我！”
　　“她没解血咒，师父也会危险。”尹魅双手紧抱着伞柄，眼露笑意：“徒儿的命是师父给的，救您女儿，也值了。”
　　“你破坏了我的计划！”司徒常青愤怒地举起手，想一掌了结自己最亲的徒弟，尹魅从小就是各种蛊虫的宿主，当年研制嗜亲血咒时，就拿她以身试药。
　　尹魅的身体不但是容器，更因为被司徒常青拿来养蛊而百毒不侵，她的血液经过长年的蛊虫吞噬蛰伏，也成了百毒解药。
　　但这个秘密，只有她自己知道。
　　尹魅也一心赴死，她看向官如卿，笑意不减，本就伤重不治，最后能够助她解了蛊毒，至少不会受师父之死所累，当然她也不希望自己的师父死在亲生女儿手上。
　　可是，她是宸国人，生长在北国，临死前应该除掉祸患吧，师父的杀令还没完成。
　　在司徒常青的掌还没落下，尹魅冷冷发笑，忽然飞起扑向魏清遥，想凭借一己之力，垂死灭掉这个将来可能会威胁北国的储君。
　　魏清遥抬眸发现危险时，人已经到眼前，哪怕抬手抵挡都来不及，尹魅袖口甩出，利爪藏于蛊虫之下，直刺心脏而来。
　　身如风，影如光，尹魅忽然挣脱司徒常青后，谁也没想到她会把杀意转向魏清遥，离剑歌顾着官如卿，出手不及。
　　可有个人，眼睛永远在魏清遥身上，在电光火石之间，上官世青启动假臂机关，以迅雷不及掩耳之势与尹魅对抗，可二人实力悬殊，尹魅重力一抓，上官世青的假臂就怦然碎裂，整个人往前倾倒，魏清遥眼疾手快，忙用离心掌击向尹魅。
　　尹魅正要闪躲，上官世青单腿蹬地，旋转身体，同时甩出双冥斩，斩刀从刺穿她的身体。上官世青单手抽动铁链回拉，尹魅瞪大瞳孔，望着血流不止的身体，像个僵硬的木头转了转头，看向官如卿，腋下的伞终究还是滑落下去了，她终于直挺地倒了下去，手抚在了那把唯一为她遮过风雨的伞上。
　　上官世青摔倒在地，整个左臂被毁，袖口被撕裂后，被截的上臂，只剩下半寸长的断口，触目惊心。魏清遥瞳孔一收，心中一紧，她蹲下望着那块残缺，忍不住抬手，却始终没敢触碰上去。
　　她瞬间红了眼眶，却怕被看见而转过头，冷静地问：“上官大人没事吧。”
　　如此狼狈不堪的模样被魏清遥看见，上官世青捶地愤愤，也只得踉踉跄跄地站起来，卑微地躬身：“谢郡主关心，下官无碍。”
　　两人分明为了对方而性命相搏，可言语又是如此的生分，此话之后，便陷入了无尽的沉默。魏清遥甚至想去搀扶上官世青，终究没有行动。
　　没人关心尹魅的死活，只有官如卿瞥了一眼。司徒常青见状，伸手要抓官如卿，离剑歌哪里会让她如愿，当即封住官如卿大穴，把人丢给魏清璃，与司徒常青打了起来。
　　一直冷静观战的魏清璃，终于抱住了官如卿，她的不祥预感原来是这个。嗜亲血咒没解，她要跟司徒常青同归于尽，至始至终，官如卿都想着周全所有人，唯独没有想过自己的下场。
　　地狱天罗的功力，在嗜亲血咒解开后，反噬其身，若非离剑歌已吸去大半功力，官如卿无法承受，她现在虚弱地倒在了魏清璃怀里，感觉到生命在流逝。
　　“你这样，有没有想过我怎么办？”魏清璃又心疼又无奈，轻抚官如卿的脸庞，紧紧地揽在怀里。
　　“我只想亲手了结，既然一切都因我开始，也该由我结束，这盘棋没了棋子，她还能怎么下？”官如卿冷漠地望着不远处，司徒常青正和离剑歌在拼内力，逐渐处于下风。
　　高手对决，风云变色，两人的对掌，如同天雷滚滚，天崩地裂。
　　魏清璃将官如卿抱起退到一边，护卫搬来躺椅，将二人团团围住保护，筑起一道人墙，不让她们受到内力冲撞。好像与世间万千隔离了一般，魏清璃满眼都是官如卿，她贵为九五之尊，却总是保护不了心爱之人。
　　“修远。”魏清璃脸色骤变。
　　“皇上。”
　　“剿杀帝京天司余孽，颁布全国诏令，活捉宸国党羽，反抗者杀无赦，藏匿者同罪。”
　　“是！”
　　“朕要七日内，贺朝与四境再无宸国党羽！”魏清璃一声令下，修远当即遵命，司徒常青等恶徒再也无法作妖，她今日万万也不可能离得了这座皇宫。
　　这些年，官官所受之苦，她要这些人付出惨痛的代价！
　　官如卿抬起无力的手，拽了拽魏清璃衣袖，她转头，眸光瞬间温柔。
　　“怎么了，是不是痛？不如我用玄宗心法试试？”
　　官如卿摇头，脸上红色交错的纹路，渐渐褪去，就连额间花钿都变得若隐若现，从魔道地狱中被拉回，她恢复了往日了的清冷艳丽。
　　“放过北国百姓，这些年的恩恩怨怨与他们无关。”
　　“你担心我真的会挑起战事，覆灭北国吗？”
　　官如卿不想论朝政，议天下，但魏清璃的野心和手段，她知晓，就算最后一次求情吧，尘埃落定后，北国何去何从呢？
　　“我答应过你的事，怎会做不到，你且宽心养身子。”魏清璃裹住她的手放于脸庞：“官官，你该功成身退了，剩下的事交给我吧。”
　　“退向哪里呢？”
　　她将官如卿的手落在心口处：“这里。”
　　官如卿望着她，心像被柔化了一般，被深深触动，她嘴角扬起，却听见司徒常青忽然大喊：“离玉华！你这辈子都别想忘记我。”她撑起身子，在魏清璃的搀扶下，拨开人墙往前走去。
　　只见离剑歌的手被司徒常青死死按在心脏处，她吐血不止，找准机会坚持把剩余的功力传给离剑歌。
　　“疯子！本尊不稀罕你的内功。”离剑歌聚力，使出最高功力，想把司徒常青弹开，怎奈她竟借着离剑歌的手臂戳穿了自己身体，直取心脏处。
　　司徒常青血染全身，殷红从口中喷涌而出，她瞪大眼睛，咧嘴轻笑，“现在......你......抓住我的心了，捏碎了，它就不会再为你跳动了。”
　　她深情的目光，燃着灼灼火焰，望着离剑歌只有眷恋，直到临死，才真正体会到这份刻骨的感觉。
　　可离剑歌的眼中只有冰冷，她能感觉到血顺着手腕流出，捏住内脏的触感令人作恶，但她没有丝毫手软，只是淡淡说了一句：“你该死！”说罢五指微微一屈，司徒常青只是微微一笑，往离剑歌怀中倒去。
　　她厌恶抽出手，目光幽冷得没有一丝感情，身体稍稍倾斜，司徒常青栽倒下去，虽死不瞑目，却是唇角含笑。
　　官如卿望着惨死的司徒常青，嘴角抽动几下，似笑非笑，最终变成肆意大笑，瞬间觉得头像被重重一击，整个人摇摇欲坠地倒了下去。


第166章 为卿而愿
　　官如卿身体承受不住地狱天罗的剥离, 加上嗜亲血咒的遗留影响，整个人陷入了深度昏迷，连续睡了五天都未苏醒。
　　离剑歌为她吸尽了功力后, 便悄然离开, 回到了杜府。
　　官如卿的身体状况，便交给了鬼医阴魑，她已研制出嗜亲血咒的解药，只不过差最后一味药引，这个蛊毒与离心丹异曲同工，取至亲心头之血方可入药。
　　司徒常青死时, 脏器之血沾在离剑歌手上, 阴魑取了部分入药, 给官如卿服下后, 才彻底把体内蛊毒产生的血水排除体外，清除嗜亲血咒留下的所有后患。
　　奉先殿守卫森严, 因为官如卿的昏迷, 魏清璃连续多日不朝，堆积如山的国事便暂由魏清遥处理。
　　也许是后继有人, 也许是官如卿重要过一切，魏清璃此时此刻无心处理任何国事，只想陪着。
　　按照鬼医叮嘱，她每日都会亲自煎药，勺喂不进，便口对口把药灌进去。
　　无微不至地守护，让魏清璃时常忘记自己的身份, 偶尔魏清遥会进来禀报朝事，她都让其做主便好。
　　如果没有官如卿, 这皇位坐得有何意义，若没有官如卿，她活在世间又有何期盼？
　　坐江山不如拥美人。
　　皇权天下不过云烟，官如卿悲惨命运，让她背负了太多，承受了太多痛苦，魏清璃只想伴其一生，卸下自己的重担，和她双宿双栖。
　　魏清遥比她更适合当皇帝，她从小体弱，总在九死一生，更是多次被官如卿所救，这得来不易的生机，她想为自己而活。
　　只需再等些时日就好。
　　魏清璃彻夜未眠地守着，眼皮渐渐耷拉，蹲坐在床边不慎睡了过去。她的手一直牵拉着官如卿，就算睡着了也紧紧攥着，生怕再失去。
　　她经不起任何失去了。
　　这一觉，魏清璃睡久了，由于无人敢来打扰，她自己陷入了梦魇中也无人得知。梦中的她，不知身在何方，好像身陷囹圄，又好像在悬崖边，被一股无名的力量拖拽着，直直地下坠。官如卿明明就在眼前，她想伸手去拉，却扑了个空，身边人变成了空气一般，抓不到，摸不着。
　　一定是梦，魏清璃意识到是噩梦作祟，是自己怕失去引起的梦魇，她必须醒来。官官还等着，官官就在身边，不可能离开的，这次再也不让她离开了。
　　魏清璃在意识的洪流中，挣扎着，拼命呼吸着，就在快窒息的时候，她挣脱了梦境的束缚，猛然睁眼，可龙塌上已无人躺着，手心也空空如也，只是身上多了一件长袍。
　　“官官？”她倏然站起，衣服滑落到地，魏清璃脚步匆匆走出寝殿，迎面遇到阑珊。
　　“陛下。”
　　“官官呢？”
　　“臣未见到如贵妃走出。”
　　“怎么会？好好的，人还会不翼而飞吗？”魏清璃有些恼怒，阑珊忙跪地：“臣这就派人去寻。”说罢匆匆招来锦卫御问询。
　　奇怪的是无人得知，更未见有人从内殿出来过，于是整个皇宫开始了大规模的搜查。
　　魏清璃站在原地，表情变得有些许凌厉，宫人们见龙颜大怒，纷纷跪下。她折回内殿，发现官如卿衣物都已不在，再走到窗户，窗拴松开，人可能是从那里出去的。
　　她为何要这样？为何要不辞而别？
　　就这么不情愿待在自己身边吗？
　　官官若要走，就算倾尽所有人都找不到，魏清璃不甘，她立即换上金丝龙雀衫，出了宫门，却不知该往何处走去。
　　一次次的，在她离开后，自己在皇宫各处寻觅踪迹，两人走过的每个角落，魏清璃都去过。
　　春来万物复生，御花园百花齐放，魏清璃行走各宫各处，无意间来到秀峰阁。这是太子皇兄读书之地，也是官如卿曾经偷偷练功的地方。
　　为了保持这里的原貌，依然没有安排守卫，魏清璃刚踏入院内，就听见熟悉的声音响起：“阿璃，怎会知道我在此？”
　　“官官？”听见声音，魏清璃箭步上前，见那溪水旁，坐着的人正是官如卿。
　　她小心翼翼地上前，问：“身体可好些了？你为什么不动声色地来此，叫我好生担心。”
　　官如卿双脚没入溪水中，转眸而来，素颜有些苍白的脸上，泛着隐隐笑意。瞳色已恢复如常，只是人看起来虚弱，她依稀记得在这里练功时，被魏清璃曾经的言语所扰，险些走火入魔。
　　“过来调息片刻，我内力受损严重，武功已大不如从前，不过阿璃你现在也没什么威胁了，江湖上也无门派能跟离剑山庄抗衡。”官如卿起身，踩着浅浅的栈道，里面铺着凹凸不平的鹅卵石，走起来却如履平地。
　　魏清璃走上前望着她，感觉眼前的官如卿，褪去了杀气，变得平静如许，敛起气场的她，令人更加怜惜。
　　“官官，你可愿意等我一阵子？”
　　“等......你什么？”
　　魏清璃笑着褪去靴子，卷起裤脚，往溪水中走去，官如卿脸上一惊：“阿璃，你现在是皇上，这样成何体统？”
　　“要什么体统，在你跟前，我只是阿璃而已。”魏清璃踩在栈道石上，被硌得脚底疼，不禁皱起眉头。
　　官如卿挂起柔媚的笑意，上前几步牵过她，魏清璃假意要摔倒，被一把拉住，她趁机把官如卿拥入怀中。
　　“等我把国事安定下来，把北国之事处理完毕就跟你隐居山林可好？”
　　“说什么傻话，皇位还真不要了？”
　　“曾经我是为了这个皇位用尽手段，耍尽心机，可我也死过几次了，不再贪恋这尘世的荣华富贵。”
　　“可.......”
　　“听我说完。”
　　官如卿没再说话，她听着这些话心乱如麻，只是抱着魏清璃的手更紧了。
　　“你不属于皇宫，你受尽苦难，也该为自己活一次了。我出生于此，没有选择，也曾在迷途中不知方向，遇见你我愈发清晰自己，想要不是高高在上的皇位和天下，而是得一人心的安定。我不是母后，你也不是离尊主，我们不要重走她们的路。”
　　“是，你我命运截然相反，若非我蓄意伪装进宫，我们甚至不会相识。”官如卿想到两人相识最初是由欺骗和试探，心里便觉得不适。
　　“给我一年时间，这一年你可以去任何地方，一年后我退位，与你携手共老，好不好？”
　　一年。
　　官如卿沉默不语，只是点点头，良久才回答：“好。”
　　“你不会再失信我了吧？”魏清璃松开手，端起她的脸认真说：“你可莫要再抛下我，把我一个人留在这深宫大院，抬头只有那片红墙。”
　　“我怎么舍得，我会一直守着你。”官如卿勉强支起笑意，再次被魏清璃揽在怀里，她说：“你可以随意进出皇宫，想出去便出去，想我了便回来，但不要与我断了联系可好？”
　　“好。”
　　魏清璃说什么都只是点头，最后那些话，她甚至没听清说了什么。
　　因为官如卿已心有决定，只是她所想之事，又一次与魏清璃愿望相悖。
　　“官官，你可愿意与我成亲？”
　　突如其来的询问，叫官如卿吃了一惊：“嗯？成亲？”
　　“举国上下的平权制度推开后，女子可与女子成婚，你我有何不可？”魏清璃在位时要做的事，便是想了却这桩心愿，用成婚仪式，允诺官如卿一辈子。
　　听起来天方夜谭，官如卿却相信她能做到。
　　“莫非你还想立我为后吗？”
　　“立北国女君为后本就已经被世人流传，有何不可呢？”
　　“我天生邪魅，不守规矩，万不得母仪天下，你可莫要给我这种如此承重之位。”官如卿似乎在婉拒，魏清璃笑而不语，即便如此，她还是想让官官穿上凤冠霞帔，成就风华绝代之美。
　　为了寻到官如卿，阑珊亲自寻找，当她想到秀峰阁亲自前来时，发现这人正相拥淌水，笑着默默地退到园外，并且阻止所有侍卫的靠近。
　　两人美好相拥的身影，宛如一副美卷，夕阳中的清泉，泛着嶙峋波光，让这冷漠的皇宫，多出了一丝情意和暖意。
　　魏清璃所说的一年时日太久，她迅速推进各项政策，殚精竭虑地处理国事，一边慢慢地将权利转移给魏清遥，通过科举重用人才，男女不论，重臣提拔和人选，多由魏清遥决定。
　　与此同时，她也命人订做了九天凤舞后服，为官如卿量身定制，且拟定了立后诏书，想昭告天下。本也想给她一个惊喜，可在诏书和华服都准备就绪时，魏清璃却收到了一封离别之信。
　　官如卿又走了，她又一次不辞而别。
　　她不能接受自己武功丧失过半，像个废人。她也做不到让魏清璃放弃皇位选择自己，她更加不愿意穿那身后位凤袍。
　　官如卿不恋红尘，喜欢了无牵挂，不想要任何羁绊，魏清璃对她越好，她便越想逃离。这种深情是一种牵绊，更会成为她的软肋。选择离开，是要去闭关重回武功巅峰，选择离开，是想隔断与尘世的所有牵绊，孑然一身，真正的逍遥自在，这也她是最初所求之事。
　　望着那封离别信笺，魏清璃心痛难当，她将其撕碎，震怒不已。
　　“为什么又骗我！说好等我，说好留下，为什么？！”魏清璃大失所望，气得红了双眼，一次次地答应又食言，她觉得自己好傻，一腔深情付之东流，官如卿只想要自由，包括自己。
　　她们经历的种种从未改变过她，魏清璃觉得自己的这份情这份心像个笑话。
　　“呵呵呵呵，好！朕成全你！”她深深吸了几口气，无可奈何的摇摇头，最后无力地伏在龙案，呆滞的眼神，落在地上被撕碎的信上。
　　她坐直身体，双拳紧紧勒了勒，从龙椅起身，跪地将撕烂的纸重新铺平，抚在心口，痛不欲生。
　　与此同时，江湖上新起一个神秘的门派，名为忘君阁，里面江湖杀客齐聚，专接秘密暗杀任务，钱银昂贵。其楼主武功深不可测，不知男女，只是传说官府离剑山庄都要让其三分，身份耐人寻味。
　　是日，一则新的雇佣任务找上门，许诺五万两黄金，暗杀当今皇帝魏清璃，瞬间忘君阁的阁主不淡定了，亲自出马.......


第167章 杀君雇主
　　夏至, 宵禁时日晚，官月楼入夜后才打烊，闭门后, 后堂熄灯, 下人尽褪，一道道身影，从月影掠过，树下也跃下一两人，东西两边墙头亦有人翻身而下，卓越的轻功, 让他们身姿轻盈, 几乎不落痕迹。
　　茂密的廊下, 爬满腾枝, 月光稀稀疏疏地洒落，两边没有规则地挂着悬灯, 忽然, 星火飞扬，湛蓝的火苗点燃了夜晚, 深处坐着一人，看不清脸庞，不分男女。
　　亭间、树下、假山旁分别站着不同的人，神秘的身影，在微凉的灯火下，只能看见寒光利器的倒影。
　　“五万两黄金，杀当今皇帝, 价是不是太低了。”嘶哑的说话声，像个老者, 但实则是著名暗器杀手石泉，年方十六，因遭遇过割喉，声音才如此。
　　此时，一声琴音响起，传来细媚女声：“至少得十万两吧，杀皇帝那可是掉脑袋的。”那是以琴杀人的女刺客乐娘。
　　一刀斩名扬说道：“这任务蹊跷得很，别有钱花没命享。”
　　“就是，万一是有人想借机除掉我们忘君阁呢？”
　　“江湖上能灭我们的只有离剑山庄，有阁主在，离剑山庄又怎会动我们。”
　　“你的意思是朝廷给我们设的陷阱？”
　　“咳，不如请阁主定夺。”石泉语毕，所有人瞬间安静，纷纷看向廊架深处，本就沉重的氛围，仿佛压下了一座山，竟有几分寒气。
　　树影斑驳，交错的茂密腾枝后，有个身影闪过，所有人在她出现后，闲散的动作都敛了敛，甚至有些许惧意。
　　“雇主是谁？”幽冷清晰的女声像在天外，又似在耳边，从那影子处传来。
　　石泉作揖：“禀阁主，您也知道，我们接任务向来不知雇主身份，此次也一样。”
　　“我要见人。”
　　“见雇主？”乐娘惊讶问道。
　　阁主不语，其他人面面相觑，这明显不符合规矩的事，怎能做？可要杀之人可是当今皇上，虽说皇上要退位，让郡主魏清遥登基为皇，如今朝堂大势也尽归郡主掌管，可好歹人还在位，杀不杀这背后可能都暗含着巨大阴谋。
　　平时接任务，收钱银，阁主从不出面，可但凡出点差池和纰漏，遇到危险，她必定会出来救人，所以每个人都对阁主敬畏有加。
　　她武功卓绝，未逢敌手，无论官府还是江湖帮派谁都妄想动忘君阁。
　　加入忘君阁的这些杀手基本都是没落门派或者被逐出门派的江湖浪者，能够加入忘君阁除了遇到阁主的运气之外，还有那深藏不露的武功。
　　一刀斩拨了拨鬓角落发，眼角的刀疤，从眉头划裂了，他上前两步，粗厚的声音响起：“我去想办法约雇主出来，阁主等我好消息。”
　　“都不许轻举妄动，有谁胆敢擅自做主刺杀皇上，我要他狗命！”留下这句至寒至语，阁主消失在月色中。
　　想雇忘君阁的杀手办事，得先懂得如何投递密信。懂得投掷密信者，一般为老雇主介绍，或是与忘君阁有过交涉的人士。
　　在帝京想完成这件事，必须先入官月楼，会有专门的人接信，再通过九转十八弯的方式，最后传到忘君阁，这中间任何一个环节出现差池，任务都会终结。
　　此次，阁主亲自会见雇主，不仅因为事涉当今皇上，更是要洞察这背后的阴谋诡计。
　　要杀一国之君，岂是玩笑。
　　这件雇佣任务由于过大，雇主也十分谨慎，为了安全起见，约见地点为郊区沁湖，湖心停着一搜巨大的商船，上下两层，豪华至极，船板站着几名随从，雇主坐在二楼亭中。
　　女刺客乐娘，暗器杀手石泉，一刀斩名扬分别从船三个方向，轻点湖面，飞身落在甲板，随从当即抽剑警惕。
　　三大杀手面露诡笑，看向神秘的雇主，好奇得很。只是他们一探头，船身暗处的护卫就会蠢蠢欲动，这艘船，在看不见的地方，藏着无数暗卫。
　　果然大人物，且个个身手不凡。
　　站在亭前的二人，身姿矮小，面容姣好，气度不凡，甚至一身贵气，看起来更像女扮男装。石泉见色起意，想上前调戏，却是半点身也近不得，这船上的高手，若是联合起来，他们三个未必是对手。
　　“阁主未到，你莫要造次。”乐娘坐在船杆旁 ，自己却是忍不住探头看向亭中人，不知雇主到底是何许人也。
　　船在开始缓慢前行，微波漾开，都在等阁主驾到，亭内传来了凄凄萧声，此时不远处，一青绿飘衫掠过湖面，只见那人足尖不碰水面，便荡起碧波，不知是内力过强，还是身形太快，在察觉到有人靠近时，那湖面却已恢复平静。
　　三大杀手见状，却是屈身行礼：“参见阁主。”
　　那女子如天外飞仙临下，还未落在甲板，却身如闪电地往亭内移去，她身手快如风，还未触碰到亭中人，便有一道剑芒袭来。
　　她微微侧身，却是看出来这是何招。
　　“天绝剑法？”落地站稳后，她看向岗亭守两名近卫，竟是御前女官阑珊和储君魏清遥。
　　阁主眼神一滞，转身就想离开。
　　亭中人忽然站起叫道：“官官！”
　　“走！”一声令下，她没有停下，轻挥衣袖，轻盈的身姿，如仙般落迅速离开船身，那足尖落入湖面时，倒映出她遮着右眼的金色面具。
　　甲板几人反应过来，立即飞身跟随她而去。
　　魏清遥上前两步，喝道：“给我留下。”说罢伸手出掌，一股强烈如风的内力，拖拽住了石泉，他像被绳子捆缚了一般，正要挣脱，被魏清遥掌心回拖，整个人重重地跌落甲板，刚落下就有许多把剑架了过来。
　　石泉自知无法逃脱，索性躺了下来，像晒太阳似的，翘起二郎腿，眼神落在魏清遥脸上，眯眼哼曲。
　　“阁主在哪？”
　　“不知。”石泉回答。
　　魏清遥背手在后，望着她，笑道：“你可知今日面对之人是谁？”
　　“储君倾和郡主在此，那么雇主还能有谁呢？”
　　“你又知你的阁主是何许人？”
　　石泉眯眼不语，无谓的态度，让魏清遥怒气上涌，当即抽出后腰的软鞭，重重地落了下来。
　　“啊！”他吃痛惊坐，甩手之际，十几把暗器跃跃欲试地浮在半空，可他没有动，因为有把冰凉的刀斩已经划破了脖颈，他低眉望去，嘴唇颤抖，沙哑喃喃：“双冥斩。”
　　“算你有点见识。”上官世青冰冷之语响起，石泉自知眼前人惹恼不起，收起脾性，笑道：“我们从来不知阁主在哪，平日也很难见到，都是等阁主通知我们会面。”
　　魏清遥冷笑，转身道：“抓起来，严刑拷打，我倒要看看是他嘴硬还是刑具硬。”
　　石泉脸色一变：“你来真的，我真不知道。”可他的话无人听见，整个人修远五花大绑拖到船底。
　　亭中人始终尚未转身，只是走到船头望着远去的人影，在缥缈的云雾间，消失得无影无踪。
　　“璃姐姐，若石泉的嘴扣不开，我们还可以去求助母妃。”
　　雇主正是当今皇上魏清璃，她寻找官如卿未果，听说了忘君阁便心生一计，没想到好不容易把人骗来，还是没能留住。
　　“你说她为何要叫忘君阁？”
　　魏清遥不语，眉头微微一蹙。
　　“忘君，忘君，她是真的不想跟我在一起。”
　　“她在江湖待久了，无拘无束，与皇家身份相行甚远，不愿意待皇宫也正常。”
　　魏清璃颔首浅笑，收回悠远的视线，看向魏清遥：“把江山社稷交给你，朕是放心，可得江山或许会失去更多，清遥，你可会怪我？”
　　“皇位你坐，我便永远在你身旁，你若不愿坐，我也定会守好江山。”
　　“好，传位之事，尽快吧。”魏清璃说罢叹口气，回到亭中，自顾自地喝闷酒。
　　魏清遥肃目远处，握在手上的软鞭，像蛇般从手腕缠绕至手心，如握着重物紧紧抓着。
　　不遂了璃姐姐的心愿，她的退位就变得毫无意义。
　　此事，必须请两位已经退隐的长辈出来做主才行。
　　“上官。”
　　“郡主。”上官世青上前作揖。
　　“母妃和太后身在何处？”
　　“回郡主，她们该是在飞花谷了。”
　　“好，你帮我安排，觐见母妃和太后。”
　　“是。”
　　夜色如魅，千灯节举办在即，宵禁取消，帝京入夜后一片热闹。官月楼，贵人下榻，守卫森严，这座天字号的官家楼座，自从官如卿失踪后就由新掌柜接管，这位新掌柜不是别人，正是郭湄，幕后老板已变成了明羽。
　　她是官桥亲生女儿，官如卿离开后便将此楼转给了明羽，自己却消失不见了。魏清璃在位期间，在忙碌间隙总会来小憩坐坐，喝喝茶。
　　郭湄足智多谋，魏清璃本想收为己用，奈何她不愿入朝堂，只想守着喜欢的人度过余生，她便没有强人所难。
　　阁楼亭台，魏清璃独自坐于此，阑珊站在楼梯处，远远望着她，以不打扰的距离默默守着。
　　郭湄端来新酿的酒上来：“阑大人，佳酿出窖，给皇上尝尝。”
　　“我来吧。”阑珊刚想递过来，魏清璃声音传来：“老郭过来一起陪朕喝几杯。”
　　“是。”郭湄端着酒壶走上前，毕恭毕敬地放下后，给魏清璃倒酒。
　　“坐吧。”
　　“草民不敢。”
　　“朕让你坐你就坐。”
　　郭湄拘谨地坐下，时过境迁，说起来若非她和明羽的事在宫中暴露，若非官如卿拼命保护，她和明羽早就被杖毙后宫，也因她俩深情厚意，让魏清璃受到启发，发现自己心意。
　　魏清璃端起一杯酒，幽暗的眸底，深不见底，她眸光转到郭湄身上，嘴角微扬：“她回来过是不是？”
　　“谁？”
　　“你知道朕说的是谁。”
　　郭湄低头不语，双手攥着衣襟，端起一杯酒，敬向魏清璃后，便一饮而尽。
　　“草民不知是不是她，没有正面见过，她也没吭声，只觉得气息熟悉。”
　　“看来她只是回来看老朋友。”魏清璃轻抿一口酒，微醺的眼神变得迷离，恍惚间好似看见有个人影闪过，一定是她过于思念官如卿才会如此，总觉得她在身边。
　　郭湄忧心忡忡，却又束手无策，魏清璃的深情，旁人都看得到，如卿当真不知么？她不明白，为何明明相爱，却还要分离。
　　就在此时，夜空白鹰飞过，郭湄倏然起身：“师尊的传信。”她忙吹了口哨，白鹰落下，丢了一笺书信。
　　离剑歌的白鹰传书，每个离剑山庄弟子都懂得如何接信，郭湄打开信笺定睛一看，双手捧上前：“皇上，师尊给您的信。”
　　魏清璃淡定自若地放下酒杯，接过信游览，看完后她沉默良久，转而对阑珊说：“明日起驾飞花谷。”
　　“是。”
　　当晚，倾和府牢狱被劫，石泉被救走，十大杀手齐齐出动，所向披靡，只是顺利得蹊跷，却也没人知道，这是魏清遥故意为之。


第168章 谷中旧人
　　飞花谷, 曾发生过太子遇刺身亡，官如卿被逼跳崖的惨事。在帝京一切尘埃落定后，这里多了一处小院, 院子依山傍海, 偶尔会有人来此小住。
　　小院无名，庭前有花，庭后延伸出去的长廊，架在海面，浅滩处立着无数根木桩，远处可见海天成一色。
　　这里无人打扰, 飞花谷下的官路被封改道, 只为了不让人来此, 保证那二位的清静。
　　海面上, 离剑歌如履平地站在那里，另一边忽来身影, 旋转如风, 掀起波浪，连卷而去。离剑歌轻点水波, 倒翻而去，自上而下推掌，湖面之人后仰，轻踏后退，落在木桩之上，稳稳站着。
　　“没长进！”离剑歌双指并拢，划动而起, 水波凝成一股巨浪，随着她轻甩的手腕, 向木桩袭去。
　　与之交手之人，正是失踪已久的官如卿，她不避不让，双掌下压，微微抬起，御水而上，形态变幻莫测，最后形成一道屏障，挡住离剑歌那条水龙般的招式。
　　内力和内力的强大比拼，让平静的海面忽起惊涛骇浪，远处的小舟，摇摇晃晃，仿佛狂风暴雨来临前夕，可海边小院却风平浪静，稳如泰山地立着，前院站着一人，正养花拾草，这人便是杜庭曦。
　　她仿佛没有听见对招的波澜，只是自顾自地修剪花草，海边沙土松软，适合长些喜欢潮湿的植物花草。离开皇宫后，太后对外宣称病逝，此后她便和离剑歌隐居了，两人四处行走，飞花谷只会偶然回来。
　　杜庭曦培土完后，坐在院中泡了一壶新茶，无论后面两个人交手得多么汹涌，她都淡定自若地独坐院前。
　　此时，一辆马车停在了院门口，不会走来两人，她们刚踏入院内便跪了下来。
　　“清遥叩见太后。”
　　“世青见过太后。”
　　杜庭曦抬眉微笑，放下茶盏，柔和一笑：“你们来了，都起来吧，早已不是太后，何必拘礼。”
　　来者正是魏清遥和上官世青，两人见太后红光满面，褪去光环后，杜庭曦便成了杜云歌，她一生劳苦，老来终于得享晚年。
　　两人起身，杜庭曦站了起来，探头看向门口马车，眼露疑惑。
　　“璃姐姐没有来。”魏清遥回答。
　　“哦？”杜庭曦倒是意外，这次大家齐心协力，不过就是想让二人在此见面，主角怎会不来？
　　不过也合理，心结未解，安能平静面对，解铃还须系铃人。
　　“我本以为她会来，没想到璃姐姐拒绝了。”魏清遥上前，亲密地挽着杜庭曦：“但得知您和母妃回京，清遥无论如何也要来探望。”
　　杜庭曦笑着点头，向二人做了个“坐”的手势，便放好两个茶盏，魏清遥径自坐下，上官世青却没有动，她只是习惯性地低头站着，守护习惯了，很难做到和她们平起平坐。
　　“世青？坐。”
　　上官世青只是木讷地摇摇头，无论杜庭曦如何邀请，她就是不坐。
　　“你就这么让她站着？”杜庭曦看向魏清遥。
　　“您觉着她会听我的话？我若能叫得动，又怎会总被她气着。”
　　上官世青默然不语，比之前在凤鸣宫更加不苟言笑，虽然见到太后她也开心，但小心翼翼习惯了，做什么都怕魏清遥生气，虽然很多时候不知道她在气什么。
　　杜庭曦倒一杯茶，站了起来，端到上官世青跟前，她忙双手摊开接茶水，忽然跪了下来：“太后，世青不敢。”
　　“我已不是太后，非要这般见外不成？”
　　“世青心中，太后永远是太后。”
　　杜庭曦拉着她手腕，轻拉抬起：“起来说话。”
　　上官世青紧张地握拳，低头看向茶水，又瞥向魏清遥。魏清遥背对着她，看不见表情，不知为何，每次面对太后，她都担心魏清遥的心情，这种感觉很微妙，每次提及太后总会如此。
　　她明明很敬重太后，也视如生母，为何如此呢？
　　“喝茶。”
　　“是。”上官世青接过茶水，一饮而尽，完后又觉得自己浪费了好茶，红着脸道：“世青不懂品茶，浪费了太后心血。”
　　“不碍事，你喝了便好。”杜庭曦笑笑，好似不曾有过变化，上官世青鼓起勇气抬头，对上她温柔的目光，心有暖流涌过，见太后如今这般安好，可真叫人安心。
　　可她的笑意却被魏清遥的侧眸瞥见了。
　　魏清遥表情不变，不露息怒，依旧笑靥如花，夸赞道：“太后这茶，是空山新雨的露水所沏吧，入口便是沁人心脾。”
　　“清遥还是那般懂茶。”
　　上官世青依旧沉默，她不肯坐，便没有勉强她，魏清遥和杜庭曦相谈甚欢，期间聊起魏清璃打算退位之事，魏清遥请教了一些朝事，杜庭曦毕竟历经三朝，对安定天下，治国治军等方面有自己的见解。
　　虽然魏清遥大权在握，也和魏清璃同治天下，但杜庭曦的叮嘱和建议万分重要，这也是她一定要来此的原因。
　　海面二人的交手已经结束，在武学造诣上，离剑歌永远无人能敌，每一次的切磋都能够为官如卿指点一二，她会靠悟性让功力更上一层楼。
　　“你的武功已经所向披靡，想登峰造极，得打败为师才可以。”离剑歌的声音从屋内传来，紧接着是她们熟悉之言：“徒儿只能尽力不给师尊丢脸，超越师尊，徒儿不敢想。”
　　“近日江湖不太平，离剑山庄弟子分散各处，你也该回去看看了。”
　　“徒儿明白。”
　　言谈间，官如卿见到院中人，转头便要离开，却听见身后魏清遥说道：“璃姐姐没有来，你不用急着走。”
　　官如卿停下脚步，转头抿嘴轻笑：“原来是郡主和上官师姐。”她大大方方地上前，只要魏清璃不在，便可以坦然地面对任何人。
　　“找你可真不容易，忘君阁给我添了不少麻烦。”
　　“也给你们除掉不少祸害不是么？”官如卿一袭红灰长衫，右脸半眼不知为何带着金色雕文面具，形如鹰眼，面具下的瞳色呈红，头束单髻，一缕赤色鬓发垂挂而下，亦正亦邪的笑容挂在脸上，比起当年生疏了几许。
　　忘君阁表面是杀手组织，每个人会被分派任务，但实则所杀之人，官如卿都会认真调查其背景，是否该死。只不过杀手凶神恶煞之名在外，便成了令人闻风丧胆的门派，加上阁主身份神秘，武功高深莫测，久而久之就令江湖中人惶而避之。
　　魏清遥不止一次想清除忘君阁，她不会允许任何会威胁到朝廷的门派存在，只是后来调查数次发现可能与官如卿有关，便禀报了魏清璃，才有了后来雇人刺杀皇帝的计策，想把官如卿引出来。
　　没想到，她人是来了，发现中计后，不假思索地离开了。
　　实际上，借助忘君阁被世人的误解，官如卿暗地帮朝廷除掉了不少女帝反对者，生异心者，以及扫清天司余孽，她还辗转北国和贺国之间，谨防出现两国纷争。
　　她以自己的方式，默默守着魏清璃的江山，只是不愿意以其他身份自处。也不要见心中所牵之人，孑然一身，就这样很好，也算自我惩罚，自我放逐。
　　魏清遥站起说道：“那十大杀手，若非你的人，我早就将他们诛杀。”
　　“感谢郡主不杀之恩，也谢过郡主故意放人劫狱，将人归还。”官如卿怎会不知魏清遥的厉害，毫发无损从倾和府带回石泉根本不可能，她本已打算亲自出手，怎料几人前脚刚进去，后脚便脱困了。
　　当年的郭湄夜闯倾和府险些丧命，这些杀手谁又能跟郭湄相比，但是她的人，她便要护着，既然跟着自己混迹江湖，也断然不会放任不管。
　　“你无故消失，却又消失得不彻底，让璃姐姐日夜难安，为何就是不愿意见她一面？”魏清遥态度柔和下来，终究多次生死相交，她对官如卿心情复杂得很。
　　两人生母又曾共同作恶，魏清遥能理解官如卿的离开，却不赞同她将魏清璃抛下，上一辈的恩怨，不该影响她们。
　　“既然不在一起，见面有何意义？”
　　“你不想她吗？”
　　官如卿顿了顿，嘴角弧度拉长，没有回答，只是向离剑歌和杜庭曦作揖：“徒儿告退。”她避而不答，似乎也不愿面对，可刚要抬脚时，车夫匆匆忙忙跑来，连滚带爬地跌进院中。
　　“放肆！”魏清遥大喝一声！
　　“郡主饶命，饶命！”他连忙磕头求饶，知道自己冒失，但还是惊慌不已。
　　上官世青冷静地上前问：“何事惊慌，慢慢道来。”
　　“帝京来报，皇上......她......”
　　一听皇上二字，官如卿脸色骤变，转头看向马夫，抢言道：“皇上怎么了？”
　　马夫磕头时瑟瑟发抖，战战兢兢地回答：“皇上下榻风月楼时被歹人掳走，现在下落不明。”
　　所有人大惊失色。
　　“什么？！”魏清遥骤然站起，勃然大怒：“修远是干什么吃的，一行高手还护不了皇上吗？”
　　“据说疑似，什么十大杀手。”
　　官如卿瞳孔撑大，纵身一跃，顷刻间便没了身影。魏清遥和上官世青亦是匆匆别过，急忙往回赶。
　　“如此大事，我也去瞧瞧。”离剑歌担心地想跟去，被杜庭曦拦下：“让孩子们自己去办。”
　　“你不担心璃儿？”离剑歌讶异于杜庭曦的冷静，不管是何人大胆掳走了魏清璃，都是万分凶险之事，既然她知道了，又怎能坐视不理呢？
　　可杜庭曦却泰然自若地坐下喝茶，悠悠说道：“你没看见清遥虽嗔怒，却也不急不躁，脚步看起来匆匆，神色却很放松。”
　　“你的意思是......”
　　“玉华，儿孙自有儿孙福，怎么你反而比我还看不开了？”
　　离剑歌坐了下来，牵过杜庭曦的手轻揉轻声说道：“我这不是怕你担心么，就算离开了那座宫墙，可里面总你心牵之人。”
　　“我只想心牵于你。”
　　离剑歌低眉一笑，将杜庭曦的手放于脸庞，目光温柔似水，微微闭目。杜庭曦微微上前，靠在她肩膀，就这么在树下相互依偎着......


第169章 不愿如此
　　十大杀手没可能在自己下命令后, 还会肆意妄为，官如卿用了约见方式传信，到了夜幕降临都无人前来。
　　而因为魏清璃的失踪, 原本放开的宵禁再次戒严, 城防军巡逻加强，锦卫御布衣搜查，暗中调查。风月楼暂时歇业，郭湄明羽也被带走问话，一时间，官如卿无法和任何知情人取得联系。
　　石泉、乐娘、一刀斩这些人虽性格古怪, 可也不会擅自行动, 况且石泉被用刑后, 元气大伤, 该在练功疗养中，又怎会联合起来绑走魏清璃？
　　这些人要干什么, 想造反吗？官如卿寻不到线索, 忽然觉得事有蹊跷，回想魏清遥的反应, 帝京戒备以及修远的武功，还有郭湄在风月楼坐镇，阿璃怎么会轻易被人掳走？
　　纵然十大高手武功不弱，可保护阿璃的岂会是一般护卫，郭湄就算曾经武功丧失，以她的足智多谋，风月楼的防御机关, 也不可能让人轻易得手。
　　想到此，官如卿的心一沉, 踏着夜色往倾和府而去。
　　听说，上官世青断臂后，新接的机关手是阴魑在死囚身上，取了活体断肢而接，足可以假乱真，加上班若门的机关术辅助，那只假臂的威力不亚于之前。
　　班若门和阴魑这二人被留在倾和府都是因为上官世青，如今大功告成，应当会离开才是。但官如卿刚入府，就被那熟悉的影子笼罩，她在夜晚还是像从前那般如鬼如魅，不能见阳光这件事恐怕会是阴魑一辈子的遗憾。
　　官如卿知道她在故意跟自己纠缠，也不客气地引掌把人从暗处勾了出来。
　　阴魑三脚猫的武功哪里能抵得过她的功力，她不受控制地被强拉到月光下，忙叫道：“是我是我，别打错人。”
　　“我知道是你。”官如卿拽着她肩襟，问道：“你搞什么鬼？”
　　“什么什么鬼，我们明天就离开帝京了，过来跟郡主和上官大人道个别。”
　　官如卿松开了她，阴魑一如既往地喜欢穿带帽披风，黑色可以隐藏自己，可以在暗中窥视一切，这让她有安全感。
　　“我去见郡主。”官如卿不为难同门老友，只是奇怪班若凤不见人，本该重兵把守的倾和府，气氛怪异得很。
　　“郡主不在府内。”
　　“你刚说来跟郡主道别。”
　　阴魑慧眼狡黠地转动两下，说道：“所以我来了个空，你要知道，因为上官大人的面子，我进出倾和府是无需通传的，不像你哦，翻墙而入。”
　　“你跟班若凤好了之后，倒变得伶牙俐齿起来了。”官如卿径自往里寻找，本想避开府中巡逻，但见魏清遥闺房就在前院，竟也空无一人。
　　阴魑举步跟着，一边走一边说：“郡主时常进出皇宫，不在府内，如今皇上失踪，她担心不已，怎会安然待在府内？”
　　官如卿止住脚步，犀利的目光，即便在面具下，也令人胆寒，这种带着杀气的冷眼让阴魑倒吸一口气：“怎......么了？”
　　“消息封锁如此隐蔽，你如何得知皇上失踪的？”
　　“呃.......我听郡主说的。”
　　“方才你说来跟郡主道别，郡主不在。”
　　阴魑吞吞吐吐，继而泰然笑笑：“算了算了，你去观星台吧。”
　　“观星台。”官如卿喃喃了一句，看向斜后方的楼阁，正要抬脚飞去，忽而想起什么，转头对阴魑说：“明日真的离开？”
　　“是啊。”
　　“去何处？”
　　“准备游走四洲，寻一处药谷，助我研究医术。”
　　“四洲？”
　　阴魑笑笑，看向东方，指向远处道：“若把我们所在之地称之于中原，那么我们是在中原以西，就是我们的岳洲大地，但中原之心还有个地方叫辽洲，那里有冀、羽、清、骆四个国家，我准备和阿凤去那里看看。”
　　“辽洲四国，只在书籍中听过，不曾有人去过。”
　　“我可以做那个第一人。”阴魑恣意潇洒起来，她想带着班若凤行走中原大地，跨过四大洲，去探索从未见过的世界，探秘书中记载的神秘疆域。
　　官如卿听后不言不语，月色下的面具，闪着若隐若现的光，那双深邃魅惑的赤瞳，闪过一丝复杂的目光。
　　“甚好。”说罢她足尖轻点，只听见阴魑在身后说：“我还收了个徒弟哩，取名鬼谷子，也算后继有人了，哈哈哈哈。”
　　官如卿没有回头，只要活着便好。
　　人与人相识相逢的最后，终究是要散，不如无牵无挂。
　　观星台，倾和府的机关楼，就因为这个地方，让郭湄险些丧命。魏清遥不但下的一手好棋，还是布局机关的高手，这次给自己施计，意欲何为？就为了逼自己跟阿璃见面？
　　她觉得今日的一切又是继雇主之后的一招，逼自己现身而已。
　　轻功刚落在观星台的长廊，便听见婉转的萧声，果然她在，府内巡卫这么少，是等自己自投罗网？
　　不管是什么意图，阿璃失踪是真是假，她都要一探究竟。
　　这箫声如此熟悉，又如此伤感，竟将她的思绪带离回了与魏清璃从相逢至今的种种。官如卿停下脚步，凭栏而站，黯然垂眸。
　　她想魏清璃了，怎会不想，日日夜夜都想。
　　只是，箫声忽然停止了。
　　“你我相遇至今，从猜忌到坦然相对，从生死与共到携手抗敌，你当真要这样与我一刀两断么？”
　　闻言，官如卿猛然抬头，在此吹箫之人竟是魏清璃，说话间她已经走了出来。
　　一别多日，朝局逐渐稳定，四海安定，百姓恢复安居乐业，各方布兵到位，诸王权利被削，居安一方，除了北国还有些残留问题，边境往来亦是和平。
　　官如卿下意识地想走，可脚下沉重如石，望着魏清璃步步逼近，竟是无法动弹。
　　“官官，你想躲我到何时？”
　　又是魏清璃联合魏清遥施计引自己前来的吧，也只有用阿璃的安危才能引出她。
　　“我并没有躲你，只是你我归处不同，没有见面的必要。我是个满手鲜血的杀手，你作为一国之君，不该与我走近。”官如卿面无表情地回答，她轻轻一跃，立于围栏之上，身姿与月色相融，若即若离。
　　魏清璃不想逼迫，可也想尽办法留住她：“你若心中没我也就罢了，你借助忘君阁为我铲除异己，默默在背后做的这一切，我都知道。”
　　官如卿眉头轻蹙，继而笑道：“我也杀过很多无辜之人，我们江湖人所行之事，跟你们不同。”
　　说罢她转身想走，却听见魏清璃上前一步，提声说道：“我已经打算退位了，近期皇上失踪消息会传遍天下，左相会以国不可一日无君为由，让清遥借我立下的诏书继承皇位。”
　　魏清璃做好了准备，只等这一刻。她早已立好诏书，这些计划在心中盘踞许久，近日终于得以实施。
　　“退位？”官如卿心中一惊，愧疚之心油然而生，因为自己她真的要连皇位都不要吗？
　　魏清璃有治世之才，会是个明君，若真的退下让魏清遥即位，往后边境如何，不得而知。官如卿自是有私心，至少魏清璃在的一天，北国安稳。
　　“你不必如此，我也不愿如此。”官如卿淡淡回答，魏清璃面不改色，坚定道：“我决定的事不会改变。”
　　只要她不在，一切就能照旧吧，官如卿嘴角轻咧：“那我便永远离开。”说罢她踏着阁楼飞去。
　　“即便你不接受，我也会这么做，官官，我等你，会一直等。”
　　魏清璃声音随着官如卿消失在空寂的黑夜中，她知道官如卿心思，断然不会轻易放弃，就算得不到，她也会退位，做到方能追逐想要的，未成定局的事，不敢奢求太多。
　　“你一定会回到我身边的，官官。”魏清璃叹息，久久舍不得收回目光，半晌才回到屋内，她闷闷地坐了下来，魏清遥从屏风后走出，看向官如卿离去的方向，说：“璃姐姐这样值得吗？”
　　“值。”魏清璃回答，她托腮思忖片刻，看向魏清遥，说：“清遥，我已经安排好，五日后你便即位，登基后你做一件事。”
　　“什么？”
　　“将十大杀手斩首示众。”
　　魏清遥惊讶不已，继而平静问道：“你是想用这十人再次逼出她？”
　　“她不会劫法场，让朝廷难堪，唯一的办法就是......”
　　“向我求情。”
　　魏清璃点点头：“她始终不放心北国，清遥你答应我，让她安心。”她必须退位前安排好所有，让官如卿没有后顾之忧。
　　“璃姐姐你太心软了，为了她连边境统一都不要了。”
　　“三小国有归顺交好之心，没必要制造杀戮，我朝改政时期尚短，需养精蓄锐，填充国库，莫要让天下人觉得这皇位的动荡，只会引发杀戮，开疆拓土是百年之计，急不得。”
　　魏清遥不语，她的行事作风不同于魏清璃。
　　两人一个善用手段论计谋，一个杀伐果决震慑内外。魏清遥的野心，何止是收了边境？这天下就不该有其他的国号。
　　“若她不出现呢？这十大杀手是杀还是不杀？”
　　“若是不出现......”魏清璃弹了弹桌面，表情阴冷道：“那就杀，无，赦！”
　　“真的杀了，她恐怕会恨你。”
　　“恨总比忘了好。”
　　魏清遥无奈地摇头：“璃姐姐，你拥有治世之才，为了稳定江山付出多少，可现在一切都付之东流了，这辈子你注定要为情所累，哎。”她不理解，不能够赞同魏清璃的行为，可话只能说到此了。
　　“清遥，我且问你。”
　　“你问。”
　　“若现在江山社稷和上官世青摆在你眼前，你会如何抉择？”
　　魏清遥顿了顿，竟没有脱口而出，想到上官世青，她犹豫了，可很快便斩钉截铁地回答：“我与你不同，此生我都不会为情所困，一个上官世青算什么？”说罢她却不由自主地左瞥了一眼后窗。
　　魏清璃听后，低眉一笑，不再说话。
　　守在后门前的上官世青，心在颤抖，身上好像每个筋骨都扯着疼，她看向残废的左手，屈指成拳，最后还是无力地耷拉下了。
　　她嘴角挤出一丝苦笑，深吸一口气，眼睛却模糊了。


第170章 美人多娇
　　十大杀手被关进了五鼎牢, 魏清璃要的人，魏清遥用尽办法也会抓到。这些人曾经作恶多端，但被收进忘君阁之后, 便被官如卿管束着, 倒也没有过多的滥杀无辜，只是拿出过去那些罪行，每个人落个杀头罪都不为过。
　　官如卿想到他们可能是被抓了，只是没想到关进了五鼎牢，她没有在倾和府逗留，未能探查清楚。
　　为了让魏清璃死心, 她只能就此作罢, 但没有轻易放弃寻找十大杀手。
　　直到皇上失踪的消息传遍天下, 官如卿才知道魏清璃决心之大, 如果郡主真的即位，那么第一件要做的事, 就是处斩掳走皇上的嫌疑人, 那十大杀手一定不会有活路的。
　　蛰伏了几日，皇榜张贴, 昭告天下，储君魏清遥将继承皇位，与魏清璃当日说的如出一辙。
　　魏清璃登基时，国号为贺，年号文成，被封为文成女帝，人称璃皇。
　　文成二年, 女帝魏清璃失踪数日不见归来，储君魏清遥即位, 改年号文昭，掌玉玺，登皇位，为贺朝第二位女帝，人称遥皇。
　　文昭女帝的登基大典，一切从简，遵循新制，魏清遥刚上位，便颁布了第一道圣旨，将抓捕的十大杀手，于帝东大街口，全部处斩。
　　至于先帝身在何处，不得而知。
　　十大杀手的画像被贴于帝京各处，罪行罄竹难书，人人当其诛。官如卿得知了这个消息，便赶回了帝京。
　　她刚从北国回来，回边境一为离剑山庄事务，二为主持国事。
　　北国女君依然是官如卿，只不过她依然是多重身份。名义上，北国的掌权者为胡国舅，对外宣称女君不问朝政，上朝露面的也都是胡叁。
　　可谁又能知道，官如卿从未放下过北国百姓，这也是她不愿意魏清璃退位的原因之一。
　　现在情势所迫，魏清遥即位了，整个天下大势都要变了，不仅北国难保，她连自己那十个手下都保不了。
　　你一定要逼我出来是吗？望着处斩告示，官如卿拳头紧握，知道这招是魏清璃主意，却无可奈何。
　　阿璃啊阿璃，你就这样退位，叫我以后怎么办？
　　夜晚，官如卿悄然撕下皇榜，潜入皇宫。五鼎牢位置，她太熟悉了，当初魏清璃为了试探自己，她去过，并且在那里手刃了鬼三金。
　　那地方易守难攻，凭她一己之力，劫狱不可能，就算能脱身也救不出十个人。
　　只能......求新帝。
　　贺皇宫，奉先殿，魏清遥挑灯批阅奏折，虽然一直辅助治国，但真的登基后，要操劳的事，大小不论，十二个时辰都忙不完。
　　上官世青被钦封五品内侍官，为新帝眼前第一红人，皇宫上下都觉得上官世青既伺候过太后，又是皇上心腹，所有人对她都要礼让三分，地位无人能及。
　　她一直低头给魏清遥磨墨，平时少言寡语，自登基后，上官世青的话更少了。
　　魏清遥所有心思都在国事上，时常忽略她的存在，她也习惯当空气，与从前伺候太后一样罢了。只不过，她以前从不敢窥视杜庭曦的面容，心静如许，少有波动，跟着魏清遥，某些瞬间，总会心脏怦怦。
　　偶尔，魏清遥会疲惫地托腮闭眼，小憩片刻。这样的时刻，她才敢抬头观摩。
　　“一柱香之后叫朕。”魏清遥日夜不眠，困乏了就闭眼，但给自己的时间很有限。
　　“是。”上官世青轻声回答，她蹑手蹑脚地熄灭最亮的烛火，拿了一件衣服帮魏清遥披上。望着那张素色冷颜，她的心猛然一沉，不知是心疼还是什么，总是如此。
　　上官世青点上香，多希望这柱香燃烧得久一些，让魏清遥多睡会。
　　她站直身体，驻足凝望魏清遥，贪恋地享受这一刻只有她能拥有的权利。
　　许是太疲惫了，警觉性高的魏清遥，竟是没发现异常。上官世青眉头一拧，当即察觉出有人潜伏在窗外，而非宫人，她在宫内很少带武器，左臂暗藏很多机关，嗅到危险，自然是警惕万分。
　　她很懊恼，为何会有人来扰魏清遥休息。
　　上官世青抬手悄然向窗边走去，确认这气息很危险。为了不惊动魏清遥，她动作轻盈，发现目标，二话不说，甩臂而出，被人稳稳接住。
　　定睛一看，原来是官如卿。
　　“你来给十大杀手求情？”上官世青都能猜到她的意图。
　　官如卿笑而不语，眼露杀意时，那瞳色便会加深。她虽然在笑，总让人觉得有几分疯魔。
　　“他们的命是我的，要死也只能死在我手上，绝不能让朝廷斩了脑袋。”
　　“此事皇上自有定夺，你莫要往来皇宫，让人误会了去。”
　　“误会？”官如卿眯眼，嘴角弧度拉长：“你们都知道我会来，故意如此不是么？师姐，你心向新皇，我能理解，但我想做的事，任何人都阻我不得。”
　　两人压低声音交谈，上官世青自然对官如卿是没有敌意，只是她心属魏清遥，多少有些私心。
　　“你不想知道璃皇在哪吗？”
　　提及魏清璃，官如卿凌厉的气场敛了几分，那日一别之后，她到底去哪了，退位后何去何从？
　　不在这座皇宫里么？
　　可官如卿没有接话，只是说：“把十大杀手放了，找十名死囚替代，我会让他们远离帝京。”
　　“这是皇上的旨意，上官不敢做主。”
　　“上官大人正五品，皇上眼前红人，五鼎牢偷天换日难不倒你吧。”
　　上官世青确实可以办到，可她绝对不会背叛魏清遥，也不想跟官如卿闹翻脸。
　　“鬼煞师妹，此事你当找璃皇商议。”
　　“你的意思是，遥皇听阿璃的，这一切都是她所为？”
　　上官世青不语，这件事的前因后果内情，官如卿应该比任何人都清楚。为了十大杀手来皇宫，还不如去见魏清璃一面。
　　“她在北国。”
　　“什么？”官如卿脸色骤变。
　　“璃皇在北国，国舅府。”
　　“我刚从北国回来。”
　　“可能你们错过了，同门一场，十大杀手的事我可以替你安排。”
　　官如卿昂昂头，看向内殿，上官世青担心地挪了挪步子，生怕她对魏清遥不利。
　　“我还不至于想对遥皇下手，不过......别以为你们那点伎俩瞒得过我，十大杀手若死了，江湖必乱。”留下这句话，官如卿飞身一跃，消失在了黑夜中。
　　上官世青长吁一口气，忧思过深，她缓了会才走进内殿，魏清遥竟已经醒来，不知站了多久，或许也听见了她们所有的对话。
　　“皇上......”上官世青作揖。
　　“你做得好。”魏清遥转头回到龙案，手抚堆积如山的奏折，挂起意味深长的笑意：“亲自去北国牵制我，璃姐姐，还得是你。”
　　这夜，很长。
　　日行千里的马儿，极速飞驰着，向北国奔去。
　　国相府，胡叁的座上客居于东厢房，北国近日刚钦封了一位军机统帅，为排兵布阵之高手，协助胡国舅治理雪行军，为了壮大军队，兵力开始点状布局，守住要塞的同时，还防范着先锋郡。
　　女君很少上朝，只有胡叁知道这个国君就是摆设，北国要保留国号，一定要留住这个贵客。
　　官如卿回北国后，直闯国相府，去见那位幕僚，也就是名义上的军机统帅。
　　她不相信这人会是魏清璃，贺朝侵吞北国的心一直都有，从璃皇在位时，北国就岌岌可危，现在情势紧张，魏清遥会不会忽然举兵攻打边境，很难说。
　　得知人在东厢，官如卿直接走进，可园内空无一人，内寝没有灯火。胡叁神神秘秘不愿告知此人是谁，官如卿也要一探究竟。
　　她见四下无人，正要转身离开，忽然有人逼近，还没动手，就感觉到一阵熟悉的气息在耳边蔓延。
　　“官官，我想你想得好苦。”
　　官如卿被她双手圈住，毫无挣扎之意，果然是她的阿璃。她为了自己，竟来北国境内，住进国相府，用其他身份反过来相助北国？
　　明明她也曾野心勃勃想统一边境，明明布兵在先锋郡和各大边防线，想随时扩大贺朝疆土，可她没有。
　　“你为何如此？”
　　“只有这样，你才不会走，不是吗？”
　　“你真傻，皇位不要，野心放下，放在帝京的好日子不过，跑到极地苦寒的边境来。”即便是铁石心肠之人，遇到魏清璃这般的深情，也无法拒绝。
　　她为自己做了太多，牺牲了太多，努力平衡国家与感情，不惜坐镇北国，就是为了时刻提醒在位的魏清遥，不要动北国。
　　就算退位，也给官如卿铺好了所有的路。十大杀手的罪孽，会用余生去弥补，但法场被杀头的，会是真正的死囚。
　　直到这一刻，官如卿才觉得自己的执拗和偏激，一直在辜负伤害着最爱自己的人。
　　“我不要江山，我就要你，可不可以别再推开为我了。”魏清璃哑然之音，刺痛了官如卿，她红着眼眶抚上她的手背，缓缓转过身来。
　　魏清璃终于能够与她平静相对。
　　“揭开我的面具。”官如卿望着魏清璃，满目含情，眼神柔和，眸光流转至此，只有无尽的期盼。
　　这一刻，她一直等着，她知道阿璃不会轻易放弃，所以这一天来了。
　　魏清璃不知为何她会带着那遮眼面具，只觉得思念入骨，见到官如卿的这一刻，什么都不愿意多想，只想牢牢抓住。
　　她捧起官如卿的脸，手慢慢移至面具处，缓缓揭开，只见官如卿的眼尾延伸出了几条红线，像脉络之红，又如深入骨血的细枝，妖冶中带着丝丝邪气。
　　“我面容如此，你还要想要我吗？”
　　“为何会这样？嗜亲血咒不是解了吗？”魏清璃依稀记得当初是因为勉强使用地狱天罗，蛊毒发作时，才会如此。
　　官如卿扬起一丝无奈的微笑：“很丑是不是？”
　　“不丑，谁说丑了？”
　　“在清除蛊毒时，我不甘功力被损，便勉强练了师尊的新功法，受到了一些反噬，这瞳色和眼尾这血色经络便再也无法消去，阴魑也束手无策。”
　　这也是她不愿意见魏清璃的重要原因。
　　“莫非你觉得我会介意你这点容貌之变？”
　　官如卿不吱声。
　　“你觉得你离开女君之位，北国就会危。”
　　“你觉得你留在我身边，会影响我对江山美人的抉择。”
　　魏清璃上前抱住她：“你为何不选择多信任我一些，你眼睛的纹路，根本不会影响我对你的情，你所担心的北国，我早已交待清遥，我的选择无关任何，只为遵从内心。”
　　“阿璃.......”
　　“有我在你身边，北国不会亡，只要边境安稳，清遥也不会动其他小国，毕竟国库需要充盈，老百姓需要安定日子，国家也要养精蓄锐，中原四大洲，谁也不知其他洲土会不会有天来犯，我相信山外有山，在我们不知道的外域，还存在许多国家和势力。我们当强其内外，而不是制造更大的纷争。有你在，江湖亦不会乱，离剑山庄统领武林，往后天下只有太平，你我也可以做一对逍遥伴侣，不好么？”
　　魏清璃几乎扫清了所有障碍，她还有何可顾虑的呢？官如卿无力地靠在她肩头，鼻间酸涩，湿润的眼眶，浸润着泪意。
　　她已然退位，还要怎么样呢？还要做到什么程度呢？
　　“我不走了，再也不走了。”
　　“真的吗？”
　　官如卿重重点头，还要如何呢？得魏清璃真心，死而无憾，她再退缩，怎么对得住那一腔热情和深情。
　　“处理完北国事务，我们就逍遥江湖去，像师尊和太后那般。”官如卿捧着魏清璃的脸，轻抚笑道：“你想不想去别的洲土看看？”
　　“你也相信我们岳洲大地以外有别的国家？”
　　“阴魑说要去寻辽洲，那边有四个国家，以冀国为强，但我相信中原向北的霖洲大地和中原以东的乾洲大地也都有国家族群，我们去找找看？”
　　魏清璃勾过她的腰，抵住她的额头：“我看你是在此找不到敌手了。”
　　“是，岳洲已经安定，这天下是魏氏的，我要带着你这个老皇帝，去看看新的世界。”
　　“老皇帝.......在位最短的皇帝还差不多。”
　　官如卿掩嘴轻笑，遥看远处，深吸一口气，只觉得从未有过的轻松和惬意，原来放下执着，去接纳会如此轻松，如此快乐，又总会有甜意上头。
　　有魏清璃在身边，往东而行的林原，就算充满凶险也觉得安心。
　　接下来，她们将去霖洲大地，探索未知的国家和疆域，不知会面临怎样的精彩，或是凶险。
　　她很期待。
　　魏清璃同样如此，得官如卿在身边，什么江山，什么皇位，什么天下，于她来说，都不如眼前的美人。
　　她曾经爱过江山，可她更爱官如卿。
　　美人如此多娇，她此生愿为其折腰。
　　（全文完）


第171章 番外：世青&清遥1
　　五品内侍官, 主管皇帝起居日常，掌管内宫，负责皇宫众多事务。上官世青便是这样的存在, 她所居之处在寝殿的侧室, 为了便于传唤，她时常浅眠，以便随时响应，但魏清遥近日少眠，便也陪着熬着。
　　即位后，政务繁忙, 魏清遥事事经手, 疲惫不堪。为了放松自己, 她重设了桃花坞, 没有后宫选妃，这里便主宫廷礼仪司制舞乐。
　　新帝登基第一次到桃花坞, 歌舞升平, 一片繁象。魏清遥没有夫君，也不知有何喜好, 但今晚之后，所有人都在传新皇喜欢女子，喜欢美女环绕。
　　“遥皇若是喜欢女子，将来会不会纳妃？”
　　“封后也未尝可知啊。”
　　“听说遥皇和弦掌宫红颜知己，琴瑟和鸣。”
　　宫中谣言四起，宫女太监窃窃私语时，恰好被路过的上官世青听见, 她眉头一拧，当即喝道：“背后妄议皇上, 无端揣测圣意，是不是活腻了？！”
　　宫人见状忙跪下，黑面神上官大人一怒，所有人都惊慌万分。
　　“上官大人饶命，奴婢再也不敢了。”
　　“上官大人息怒，奴才口不择言，掌嘴。”说罢小太监开始自行掌嘴，比起被杖毙，不如自己认错。
　　上官世青虽铁面无私，可也不会苛刻任何人，但今日她勃然大怒，竟也没放过任何人，当即命令道：“把这几人拖下去，杖责三十，若再有人胆敢非议皇上，割舌杖毙！”
　　“是！”
　　“上官大人饶命！”
　　任凭这几人如何哀求，上官世青就是没有心软，她甚至亲眼望着这些人被打得皮开肉绽，等到行刑完才离开。
　　谣言是被压下了，可上官大人的铁腕作风震慑了一大波人，再也无人敢造次。
　　回到御书房，上官世青回禀皇命：“禀皇上，桃花坞最新名册已取来，请您过目。”
　　原来是魏清遥命她重点桃花坞成员，准备重新划分成司礼、司乐、司舞三大坊，由弦月推选人做掌礼、掌乐、掌舞。弦月曾经是魏清璃的人，被安排在桃花坞是为了监视郭湄，后来郭湄离开，她便成为掌宫。
　　平权大势实现后，弦月被封为六品掌宫，统管桃花坞。
　　魏清遥没有接名册，而是微微抬眸，饶有兴致地说：“听说你杖责了一群宫女太监？”
　　“皇上消息灵通，什么事都瞒不过。”
　　“所为何事？”
　　上官世青不吭声，想来自己的一言一行都在皇上的掌控中，怎会不知为了何事？可她总不能说是自己小心眼，听不得魏清遥和弦月的知己之交吧。
　　“皇上应该知道。”
　　“朕是在问你。”
　　“妄议不该议之事，当责。”
　　“上官大人就像黑面判官，从伺候凤鸣宫时，就有所耳闻，今日一见，果真如此。”魏清遥一直没允她平身，上官世青便一直跪着。
　　这些话魏清遥不是第一次说，只是现在听起来格外的刺耳扎心。
　　上官世青陷入沉默。
　　魏清遥不似杜庭曦，温和待人，她若是说错话，怕是会言多必失。严重的话，可能还会挨鞭子。
　　不知从何时起，魏清遥总喜欢把玩一把细长如蛇的绿色软鞭，有时还会缠绕在手腕，专门用来责罚自己。
　　“怎么又不说话？”魏清遥似乎有些生气，想从上官世青口中得到点什么回应，难如登天，所以那条鞭子就总会落下。
　　“臣无话可说。”
　　魏清遥对卷软鞭，挑起下官世青下颚，弯腰笑道：“朕是问你，宫人妄议了什么而被责罚？”
　　“违反宫规当罚，皇上若认为臣罚得不对，臣愿意领罪。”
　　“你就从来说不出一句我想听的话！”魏清遥的鞭子往前抵了抵，顶住了上官世青的脖颈。
　　她自称“我”，而非朕。
　　皇上想听什么？上官世青不解，这件事她又做错什么了，责罚几个宫人，怎么会惹怒圣上。她的眼中透着不屈，依然不言不语。
　　魏清遥喜怒不露，站直身子，望着上官世青手中的册子，嘴角划过一丝笑意，背过身，说道：“起来吧。”
　　“谢皇上。”上官世青起身，因为手中有东西，依然弯着腰。
　　“你去替朕办件事。”
　　“是。”
　　魏清遥背手在后，鞭子被卷在手腕，那明黄色的龙袍，为她量身定制，风姿绰然，万千威仪集于身，哪怕只能瞥到一角，也让上官世青心情悦然。
　　只要能守着魏清遥，她不在乎忍受任何事，所有误解和委屈，都能够忍，所有情绪也都可以吞进肚子。
　　除非有天，魏清遥不要她了。
　　“你同弦月二人，替朕选美。”
　　“什么？”上官世青脱口而出质疑之语。问完后才觉得自己放肆了，忙跪了下来。
　　魏清遥微微侧身：“没听明白的话，朕就再说一遍。”
　　她转身，蹲下扶起上官世青，伸手理了理她衣襟，这身官服当真好看。
　　魏清遥欣赏片刻，见上官世青未能迎接自己的目光，笑道：“朕刚说，你去替朕选几名美人，这皇宫寂寥，夜晚漫长，朕需要人暖床。”
　　上官世青双手紧攥，右手拽着衣襟，左手无力地垂挂着，心一抽一抽的疼。魏清遥一直在看她的表情，沉默良久，上官世青作揖：“臣，遵旨，不知皇上喜欢怎样的女子，可否给臣一个要求或标准。”
　　魏清遥脸色一变，阴沉逼人的目光转瞬即逝，很快便恢复了平静。她抚向上官世青脸，手指从脸上摩挲至耳根，玩味地笑道：“像上官大人这种便好。”说罢将她的脸抬起，慢慢凑上前，上官世青紧张得不敢喘息，周围安静得好似能听见自己的心跳。
　　眼看魏清遥的嘴唇要靠了过来，上官世青紧紧拧眉，好像无法抗拒，可是魏清遥要选美人入宫，要选侍寝之人。想到此，上官世青的心像被什么狠狠割裂着，鲜血淋淋的现实，让她瞬间清醒。
　　她后退两步，行礼：“臣遵旨，臣这就去办。”说罢她头也不回地退下了。
　　出了奉先殿，上官世青表情严肃，面色凝重。名册还在手中，她翻开看了看，很想一把撕碎，可皇命在身，不能够带私心和多余的情绪。
　　她算什么呢，她就是个内侍官而已，有什么权利不高兴？
　　皇上有旨，听命就好。
　　上官世青再次去了桃花坞，想和弦月商议此事。
　　“上官大人所言之事，下官已得圣意，下官挑了一些女子，不如您先过目？”
　　“你早已得知？”
　　弦月点头，笑道：“下官斗胆揣测了圣意，得知皇上喜欢哪类女子，便提前准备了，您的名册里便有。”
　　不知为何，上官世青听到这句话，心中说不出的郁结，可又觉得自己毫无道理，心情甚是奇怪。弦月知道便知道了，她懂得揣测君心，才能坐到这个位置。
　　况且弦月曾经是璃皇培养出来的出色谍卫，各方能力自然不在话下。
　　弦月容貌不算出众，可她自信大方，从容不迫，在宫中人缘甚好，与各种官阶人打交道也游刃有余，之前在宫内的阑珊，也与她成为至交。
　　上官世青不愿再心起波澜，想平和面对：“那么弦掌宫准备了几人？”
　　“三人，画像可供上官大人先睹为快。”
　　“呈上来。”
　　弦月笑着从桌案上抽出三张卷轴，先摊开了第一张：“此女叫姬如霜，贵城人士，年方十七，文武双全，背景干净，上官大人觉得如何？”
　　上官世青蹙眉说不出话，这女子倒真的眉星剑目，还带着丝丝锐气。
　　见她没吭声，弦月又抽出第二个画卷，继续说：“此女名为程剑英......此女名为罗明月......帝京人，年方十六.......”
　　上官世青听不见她说什么，只觉得耳朵嗡嗡作响，眼前三名女子，面容虽说不是惊为天人，却足以令人过目难忘。个个英气逼人，不娇不弱，刚柔兼得，说像气质确实像，说不像长相皆是不同。
　　为什么要像自己？羞辱吗？
　　“上官大人意下如何？要不要呈给皇上？”弦月问。
　　上官世青像失了心神一般，望着画像发呆，却是一言不发。
　　弦月见她心事重重，淡定地收起画卷，重新封好，笑意不减：“想来遥皇与上官大人久处生情，挑选美人都按照您这样的标准。”
　　听到这句话，上官世青眼珠转动，回过神来：“休要胡言，本官与遥皇是为清白的君臣关系，若你再说出羞辱皇上的话。”
　　话没说完，弦月就跪了下来，却很淡定：“下官知错，请上官大人恕罪。”
　　上官世青知道自己反应过激了，便也没有过于计较，只是她和魏清遥是否清白，只有自己知晓。那天翻云覆雨，就像没有发生过，恍若一场梦，没有留下一丝痕迹。
　　她必须清醒点。
　　“将这三人详细背景文书呈上来。”
　　“是。”
　　弦月早已准备好，她极力推荐这三人，或许也是想安插自己的势力在宫内，上官世青会把这三人的背景全部调查清楚。
　　她在桃花坞待到很晚都未回去，直到奉先殿宫女来报。
　　“上官大人，皇上命您即刻回宫。”
　　上官世青这才发现天色已晚，她将这三人卷轴和文书一并带走了，临行前，弦月说：“上官大人若对这三人不满意，下官这里还有其他人。”
　　“本官看完自会找你。”
　　离开桃花坞，上官世青便下了密令，去调查这三人背景是否属实，若有半点跟文书对不上，她要这个弦月好看，治她个欺君之罪也不为过。
　　奉先殿的烛火微弱，魏清遥竟没有挑灯夜批奏章，而是下榻休憩了。上官世青遣散了宫女，惯例去巡看，其他事情是否都安排周到了。
　　魏清遥今天似乎很累，比平时休息时间早了整整一个时辰，上官世青查看后，熄了寝殿烛火，只留了一盏微光。
　　她走到龙塌边，想把被褥往上提一提，忽然手被魏清遥抓住，随即整个人失重趴了下去，与魏清遥紧紧相依。
　　“皇上！”上官世青忙想起身，魏清璃却已揽住她的腰，说道：“上官大人替朕选的美人选得如何？”
　　“微臣还在调查背景。”上官世青的脸早已红透，因为晦暗看不清。
　　“像你吗？”魏清遥言语撩拨，甚是温柔，让上官世青紧张不已，心跳也开始加快。
　　“像什么？”她不敢直视魏清遥的眼睛，她们靠得太近，哪怕只靠气语发声也能清楚听见，甚至连呼吸变得清晰。
　　“那些人像你又不是你，既然还没人，那么今晚你就来侍寝。”
　　上官世青闻言，骤然想起在倾和府的那一日，她不知魏清遥为何要这样，把自己当成替身吗？还是把自己当成玩物？
　　她不要。
　　“臣不适合，臣这就去抓紧时间替皇上选人。”说完她强行挣脱了魏清遥的双手，脚步匆匆地离开。
　　“上官世青！”
　　尽管听见了带着怒意的叫喊，上官世青还是出去了，她的心一片凌乱，她的大脑一片空白，她怕自己失控，太怕了。


第172章 番外：世青&清遥2
　　三天时间, 上官世青把那三名女子的背景都事无巨细调查出来，魏清遥即位后，她把以前的黄字门和地字门合并, 这些没有入编锦卫御的高手, 都是暗中行事，专门调查朝廷官员，暗行不能见光之事。
　　上官世青讶异于弦月的周全，所查之事竟真的与文书没有二样，是真的用心。
　　她将三人的画卷都打开，望着美人样貌陷入沉思, 将来皇上会封后立妃吗？
　　姬如霜, 文武双全, 意欲参加明年科举；程剑英, 机灵聪慧，从小饱读诗书, 只是不喜官场；罗明月, 将门之后，科举落榜, 郁郁不得志。
　　都是才貌双全之人，她......会喜欢吧？
　　上官世青抵着额头，陷入沉思，心情从未有过的沉重，脑海是昨晚趴在龙塌场景，耳边是魏清遥温热的鼻息和撩拨的言语。她会忍不住回忆，甚至回味, 她的记忆历程，可以很远, 可以追溯到那天倾和府的缠绵。
　　“上官大人？”
　　她没有听见弦月的声音，心沉于自己的世界里，在一片荒芜荆棘中，寻找魏清遥的影子。她始终心存愧疚，又觉得自己使命所在，陪着守着，就这样一辈子便好。
　　还奢望什么呢，只要守住魏清遥就好。
　　弦月清了清嗓子，提声说：“禀上官大人，姬、程、罗三女子到了。”
　　被这声音拉回思绪，上官世青合上卷轴和文书，淡定地坐直：“在哪？”
　　“桃花源，您要去看看么，她们三人可向您展示才艺。”
　　“好，本官去看看这三位惊为天人的女子。”上官世青难得多说了两句，却叫弦月意外得很，她低眉笑笑，作了个请的手势。对她敬重有加，不仅仅是因为官阶，更因为上官世青不是普通的五品内侍官。
　　弦月通透得很，懂得察言观色，心如明镜。
　　虽过了桃花盛放的季节，这里依然百花争鸣，鸟语花香。上官世青来刚到此，便听见了熟悉的箫声，还有琴音相和，另有一人在翩翩起舞，一人以长矛挥舞。再看那吹箫之人，不正是魏清遥么？
　　她的心猛然一疼，此时的魏清遥褪去了龙袍，着以前喜欢的那套黄雀仙灵衫，时光好似回到了从前。眼前的人不是遥皇，而是郡主魏清遥，她吹箫时，嘴角含着笑意，眼睛在三女子之间徘徊。
　　“与皇上合奏的是姬如霜，她的师父是松风大师——阑珊阑大人，跳舞的程剑英不仅舞跳得好，绘画也是一绝，她可是梦夫子李梦浅的学生；至于那个耍矛的，上官大人应该能猜到师承何人？”弦月所说，上官世青能猜到所有，其实这三人早就被她调查清楚。
　　叶家枪耍得行云流水，不是女将军叶薇的徒弟又是谁？
　　当年的四妃，声名赫赫，如今在朝中也都是重臣，门下也收了不少亲信和徒弟，这三人师承四妃自是优秀，将来或许还能入仕途，文武双全，才貌兼备，怎会不让皇上喜欢？
　　“既然皇上亲自来选，也无需本官操心了。”上官世青转身就想走，箫声却忽然停止，紧接着魏清遥的声音响起：“上官大人。”
　　上官世青身子一震，弦月已经跪下行礼，她转身没有对上魏清遥目光，径自叩首：“见过皇上。”
　　“都起来吧。”
　　魏清遥把玩黄玉长箫，在手中转动两圈后别在身后，倒有几分江湖儿女的风姿，三女子也跟着停了下来，静静地站在一边。
　　“弦月，给这三位安排上好厢房，今晚朕就住在桃花坞。”魏清遥的这句话不知在说给谁听，弦月自然听命，她忍不住看向上官世青，似乎没什么反应。
　　“今日好酒好菜节目都提前备好，朕要一醉方休。”
　　“是。”几人异口同声地回答，只有上官世青默然不语。
　　“上官。”魏清遥看向上官世青，她低头：“是。”
　　“今日你就留在桃花坞协助弦掌宫安排此事。”
　　上官世青想拒绝：“臣.......”
　　“不许不来。”
　　她还没说完好像就被魏清遥洞察了心思，上官世青不知该作何回答，也不知别扭什么，只好作罢。
　　“臣遵旨。”
　　魏清遥笑着走到她身边，附耳说道：“今日是你生辰，主角怎可不来？”
　　上官世青错愕地抬头，惊得说不出话，为何魏清遥会知道，又怎会觉得今日是她的生辰？
　　“母妃说她在四月八日那天救的你，你生死一线，那日是你的重生，便是你的生辰。”魏清遥伸手拨了拨上官世青鬓发，嘴角笑意加深：“所以今晚你必须在，许你暂不回奉先殿，就待在这。”
　　留下这句话，魏清遥走了，所有人都下跪目送，只有上官世青愣在原地，久久没有反应过来。
　　她当然记得自己是哪天被师尊所救，可从来没想过，还会有别人知道这天。师尊曾经也说过，这天是她的重生。当年还未出离剑山庄时，她感受过一次母爱般的呵护，因为幼时有天，离剑歌特别允许她不练功，出去玩耍。
　　只是上官世青经历苦难，心怀感恩，不敢懈怠，一心觉得把武功练才能回报恩情，所以依然坚持练武。为了把内功练好，她蹲在瀑布里面，忍受水力和寒气，冻得半死回去，桌上竟有一碗长寿面。
　　原来，师尊把那天定为了自己生日。那天，上官世青含泪吃下那碗面，感受着从未有过的温暖。
　　如今，当今皇上对自己说，今日要为她贺生辰。
　　这种关心上官世青后来在杜庭曦那里也会感受，被关照，被在意，被尊重，被平等地看待。她虽然卑微，可只要获得一点点就会感动不已。如今魏清遥竟会知道她被师尊救的日子，是特地去问的师尊吗？
　　她悲喜交加，心情甚是复杂，心里的柔软之处被魏清遥触碰，该开心才是，可她还是很疼，疼到每口呼吸都微微的，淡淡的。
　　“上官大人，皇上所说之事，下官也早有安排，不如您先去过目？”弦月竟又提前洞察魏清遥所需，上官世青没有说话，只是跟着她去把那些所安排的地方走了一遍，期间那三名女子被安排住进了风雨巷。
　　上官世青性格耿直，偶尔木讷，但也尽心尽责，她真的按照魏清遥的吩咐，把桃花坞最宽敞的锦安别院，用心布置一番。
　　期间，弦月走开了，她都未曾发觉。
　　奉先殿
　　“禀皇上，上官大人正四处查看，布置侍卫，查舞者歌者乐者身份，甚是小心。”弦月跪地禀报，将上官世世青一言一行皆告知。
　　魏清遥手握奏折，听后没什么反应，只是淡淡问道：“她与那三个女人可有接触？”
　　“没有，上官大人执行皇上所吩咐之事，半点没有怠慢。”
　　“你觉得她心情如何？”
　　弦月顿了顿，才回答：“微臣觉得并不好。”
　　“哦？”魏清遥放下折子，饶有兴致地看向弦月：“我这几日嘱托你所办之事甚好，只是万事俱备只欠东风。”
　　“臣明白，今晚的计划定会如期进行。”
　　“你刚说，感觉到她心情不太好？”
　　弦月毕恭毕敬：“上官大人少言寡语，沉默居多，但眉眼间很是阴郁，偶见她发呆，心事重重，臣有好几次唤她，她都在对着三女的卷轴和文书发呆。”
　　“好，朕知道了，你退下吧。”魏清遥继续看奏折，弦月默默退走后，她倚靠着龙椅，此时另一人从后屏风后面走出，原来是阑珊。
　　魏清璃退位后，她本该担任重任，但因为上官世青不擅长政务，魏清遥便重新把她传回，封为内相，官居二品。
　　“皇上以退为进，上官大人未必领会。”
　　“她有时候就是个木头，不敲打不知道怎么回事。”
　　阑珊轻笑：“皇上喜欢她，臣和璃皇都能看得出，上官大人真的是无法领会，还是卑微所致，相信皇上心里有杆秤。”
　　“卑微？”
　　魏清遥双手环抱于胸，不禁眉头拧起，她倒是没有想过卑微二字。她总是埋头，总是不说话，不应答，是因为卑微吗？
　　“上官大人并非真的上官家的后裔，能够在皇宫伺候最高权势之人，自然是心怀感恩，可后来又断了一臂，毕竟身残了，她是武功高强可毕竟比起皇上来，自觉得命如草芥。”阑珊似乎看透了一切，她试探性地问：“其实全看皇上怎么想。”
　　“朕又怎会嫌她残废？”
　　“微臣斗胆猜测，望皇上恕罪，上官大人可能从伺候太后便开始卑微了。”
　　魏清璃笑意渐褪，眼神微冷，轻嗤一笑：“你说得没错，在意身份才会如此。否则主奴之间何来卑微，心生他想，才会自惭形秽。”她竟有了丝丝的怒意。
　　“皇上......”
　　魏清遥摆手，拿出一本奏折，甩到一边：“不聊这个，议国事，你看看这个奏折，有人弹劾叶薇，说她军权过大，滥用叶氏族人入军，这件事交由你去查，朕在位期间，不允许任何一个家族聚势壮大。”
　　“遵旨，但叶大人不会如此的。”
　　“查了再说，朕只看证据。”
　　阑珊低头：“是。”
　　她只觉得遥皇喜怒不定，比起相伴魏清璃风险更高，前一刻还在悠闲地谈论上官世青，忽然便要治罪叶氏。
　　不知今晚桃花坞的风波，会不会让她们正视自己。
　　上官世青，你可别再触怒遥皇了，否则有多少人遭殃？


第173章 番外：世青&清遥3
　　四月的柔风, 哪怕在夜晚，也温柔如许。桃花坞千盏灯火，照得锦安别院煜煜生辉。
　　锦安别院是桃花坞新建的楼宇, 锦安楼台高筑, 合院移植了参天古树，还按照魏清遥喜好栽种了茶树。今晚节目纷呈，舞姬、歌姬、乐姬都准备大展身手。
　　随着魏清遥的到来，所有人都叩拜，她一袭华服，威风凛凛, 龙飞凤舞长袍拖地, 头戴凤飞金钗, 入席后, 她褪去华服端坐，上官世青小心翼翼地命人把龙衫暂收, 一声不吭地站着。
　　“你坐下来。”魏清遥命令, 原来她的主位留了位置，是给上官世青的。
　　“臣不敢。”
　　这本该是为皇帝皇后并坐而设, 魏清遥没有皇夫，也无皇后，让她坐足以代表着地位。可上官世青怎么敢造次，在她看来，若是坐下去，就会引来风言风语，对魏清遥不利。
　　“让你坐就坐。”
　　上官世青却坚持地跪下：“请皇上三思, 上官不配坐这样的位置。”
　　魏清遥本来含笑的脸忽然沉下，热闹的别院忽生一股寒气。所有人都面面相觑, 惶惶不安，魏清遥平静没有笑容的脸，比龙颜大怒还可怕，仿佛下一刻就要血流成河。这位喜怒不定，帝心难测的君王手段决绝，以法治国原则之上，所有的责罚都按重处置。
　　“上官大人，你莫要再拒绝了，今天是您生辰，皇上让您入座，您就入座吧。”弦月凑上前轻声劝说，想缓和紧张的氛围。
　　没等上官世青开口回应，魏清遥嘴角却微微扬起，向姬如霜、程剑英、罗明月三人招手：“加座椅，既然上官大人不坐，就让三位美人陪朕开怀畅饮。”
　　三人愣了愣，弦月忙使脸色，宫人火速搬来坐椅，她们谢恩后便入座了，而上官世青只能伴君而立。
　　弦月见局势稳定下来，长吁一口气，重重拍掌，高声唤道：“开宴！”
　　虚惊一场，节目有条不紊地上演，魏清遥也开始把酒言欢，她和那三女亲密有间，说打情骂俏也不为过，上官世青只觉得自己碍眼，尽管她应该对这个景象视若无睹，她觉得自己应该波澜不惊，可做不到。
　　她想逃开，眼不见为净。
　　趁着魏清遥有些醉意朦胧，她悄然退下了，离开了锦安别院，来到了桃花坞前院。
　　今晚月色怡人，她抬头观星空，忍不住微微叹息，好像只有这样轻轻呼吸，才能平复心里的抽疼。心脏像被什么刺穿了，像一根线，只要轻轻一拉，便搅得她天翻地覆的疼。
　　上官世青恨自己的无用和别扭，她是不识好歹吗？拒绝魏清遥的好，然后看着别人在她身边环拥，很开心吗？没有，她不开心。
　　可又能如何呢？她只是个卑微到尘埃里的人，不配拥有圣宠。
　　她来回踱步，远离喧嚣，一人独自黯然。
　　忽然，听到一声惊叫：“有刺客！”
　　上官世青心中一惊，脚踏如风，直接跨过屋顶飞到锦安别院，几名鬼面人正挥剑往魏清遥而去，她淡定地饮酒，身边的三女已与刺客交手，虽然明知道她武功高强，上官世青还是会担忧，她绝不容许任何贼子靠近魏清遥。
　　魏清遥淡定地坐着，哪怕刺客的剑离她只有毫厘，也是泰山崩于前不动声色。
　　但最接近魏清遥的牛鬼面的刺客，忽然就无法动弹了，因为他整个人被定住了。
　　上官世青的假臂可隔空点穴，这是班若凤自创的独门秘法，融入到机关手臂中。她刚冲到魏清遥身边，那刺客便咬毒自尽了，奇怪的是，其他几名黑衣人也一样的下场，原地相继死去。
　　“微臣救驾来迟，望皇上恕罪。”上官世青二话不说，先认罪，她不应该走开，她怎么能离开？任何时候都不应该掉以轻心。
　　“你去哪了？”魏清遥平静地问。
　　“臣去......”她不会撒谎，只好说：“四处走走。”
　　尸体被清走，锦卫御前来认罪，弦月跪在地上瑟瑟发抖，魏清遥放下酒杯，向上官世青招手，她跪地上前。
　　“再上前一点。”
　　上官世青听话地靠了过去，魏清遥突然一把捏住她左肩，正要发飙，可很快就被手上的触感化解了怒气。因为她不偏不倚按在了上官世青断臂之处，柔软的肩膀与假臂的接口，软硬度有所不同。
　　强硬的心，在这一刻被软化了，上官世青的断臂也是魏清遥心中的痛，她似乎并不在意刺客的事。
　　“下次去哪里要先问过朕。”她松开了手。
　　“臣遵旨，定下不为例。”上官世青望那几个黑衣人怕了，怎么能枉顾魏清遥安危，只顾自己惆怅？
　　她不能原谅自己。
　　尸体相继被拖走了，魏清遥竟也没有说要追究，桃花坞继续歌舞升平，只是上官世青没再离去，而是呆若木鸡地站着，不去注视那些让自己难受的场景。
　　摆正位置，她一直跟自己说。
　　今晚所谓的行刺，着实有些蹊跷。她奇怪极了，忍不住问了一旁待命的弦月：“刺客为何不交给锦卫御调查。”
　　“人都死了，查什么呢？”
　　“毕竟行刺皇上，该彻查身份。”
　　弦月笑着回答：“都是将死之人，给皇上行乐而已。”
　　“行乐？”
　　“上官大人纵横内宫这么多年，还用下官说明白么？”
　　上官世青不言不语，莫非这人是故意叫过来的，助兴？刺客助兴？正想着，忽然焰火升空，夜晚开始盛放璀璨，变得五彩斑斓，紧接着所有人都下跪：“祝上官大人生辰快乐。”
　　她滞住，难以置信地望着众人，再看向魏清遥，脸上挂着从未有过的温柔笑意：“喜欢吗？上官。”
　　“皇上......”她何德何能让魏清遥如此？眼眶湿润时，上官世青忙低下头，别人怎样不重要，她眼中只有魏清遥刚刚那抹笑。
　　她无以为报，当即跪地谢恩：“谢皇上恩典，上官没齿难忘。”
　　“不用你说这些，起来吧。”魏清遥往旁边挪了挪：“坐到朕身边来。”
　　“皇上，臣.......”
　　“要抗旨吗？”
　　上官世青只好听命，夜空的烟火，在她的心底绽放，坐在魏清遥身边，本该开心的她，却更加自惭形秽起来。
　　烟火虽美，终究只是昙花一现。
　　贺国人喜欢用烟火庆祝喜事，也只有那种大事，才会用这么豪华变幻莫测的万烟齐放。
　　上官世青的眼底从未像此时这么绚烂，繁星点点的深处，是藏在心底的魏清遥。她心中涌起阵阵波澜，难以言说的情意，在无限地无休止地弥漫，融入身体每一处骨血。
　　“给朕倒酒。”魏清遥说。
　　她拿起酒壶，魏清遥将一只酒樽放在她跟前，倒满酒后命令道：“喝。”
　　上官世青一饮而尽，只是一杯下肚后，魏清遥再次以同样的方式，让她反反复复喝了很多杯，随后这场宴会真的变成了生辰之宴，而这本来就是魏清遥的心意。
　　上官世青一杯又一杯，酒穿肠而过，却让她的心更加疼了起来。她很少饮酒，不胜酒力，很快便醉意朦胧。
　　“上官？醉了？”
　　恍惚间，她听见了魏清遥的声音，上官世青视线渐渐模糊，她托着重重的额头，转头望去，好似看见了第一次对自己笑的郡主。
　　那是什么时候呢，是第一次进倾和府，第一次心平气和地说话，第一次以师尊徒弟身份出现的时候。
　　“郡主......”上官世青也笑了，夹杂着一丝甜蜜和苦涩，回忆涌现上头，想起了在宫中跟郡主不愉快的见面，想起两人在凤鸣宫的剑拔弩张，想起了自己奉师尊之命护佑郡主，想起了两人在日常相处中一些不明显却触动人心的细节温暖。
　　但郡主已经不是郡主了，她现在是遥皇......
　　上官世青双目紧闭，甩了甩头，试图让自己清醒。她不能被酒意控制，尚存着些许理智，上官世青开始拒绝喝酒，尽量不让自己失控。
　　“上官大人喝醉了。”不知谁说了一句，在上官世青耳边却只有嗡嗡声响。
　　“扶她去休息。”
　　“是。”
　　“带她去楼台上房。”
　　“是。”
　　紧接着上官世青觉得自己被人扶起，她看不清是谁便推开了：“不要碰我。”
　　“上官大人，皇上让您先回房休息。”
　　她没听完整，只听到了皇上二字，意识让自己必须遵守，便没有再挣扎。模模糊糊地不知去了哪里，上官世青的意志彻底被淹没，她甚至觉得天旋地转，任人宰割。
　　这酒好像有股什么力量，明明已经竭力控制，却还是迷糊了。
　　沉睡后，她陷入了意识的洪流里，做了很多梦，多数与过去有关，也出现了很多人，离剑歌、杜庭曦、官如卿、魏清遥......这些她生命中的重要存在，都相继在梦境中出现。
　　平日里，她不敢嗜睡，只能浅眠，从来没像此刻这般，不受控制地睡过头。
　　锦安别院，很快就变得安静起来，这纸醉灯谜的夜晚，如风过无痕，好像不曾出现过。楼台外围有很多守卫，内院只有侍女和宫人，楼下由锦卫御把守巡卫，不让人靠近。
　　最高塔楼有六层，上官世青睡在上厢，醒来时已是二更天。
　　她是惊醒的，失控感的不安，让上官世青对陌生环境格外警惕。房内甚至没有点烛火，门外的明月透过门照进来，明亮不已。洒落一地的清辉，仿佛把繁星点点的夜空，搬进了这座别院。
　　上官世青感觉头痛欲裂，还有些昏昏沉沉地发胀，她被褪去了外衫，四处寻找后，发现有套干净衣物。整肃好衣襟后，她走到走廊栏杆，听见隔壁传来嬉闹声，那轻盈娇媚又开怀的笑声，此起彼伏，有些熟悉。
　　她往西边走廊尽头走去，好像有股什么力量牵引着自己。那是另一间上房，本来是留给魏清遥就寝的。
　　所以这里是锦安楼？上官世青认出了地方，她探头往楼下看了看，戒备森严，宫人安静待命，看这景象，皇上应该是没有走？
　　酒醒了大半，上官世青走到西塔上房门口，里面灯火通明，那笑声也变得明朗起来。
　　“皇上您可真有手段。”
　　“手段这词显得朕很不怜香惜玉。”这是魏清遥的声音，上官世青听得心一涌一涌的，说不清是心动还是心痛。
　　“皇上是怜香惜玉之人，可民女毕竟手生，怕得很。”
　　听这温和带点撒娇意味的声音应该是姬如霜，她是阑珊的徒弟，琴技一流。
　　“哦？你如此厉害竟说自己手生？”
　　“不及皇上您手快。”
　　“论手快还得看剑英，梦夫子的门生，可不会输任何人。”
　　言毕，程剑英清亮的声音响起：“皇上过奖了，我等加起来也不如您。”
　　这是什么不堪入耳的对话，上官世青脑海中甚至已出现了一些难以入目的画面，手快、手生.......她听不下去了，也觉得自己不该隔墙偷听，更多是受不了自己想象的画面，更加害怕听见那些闺房呢喃。
　　她脑子像炸开一样，说不清哪里疼，只觉得全身像被沸水浇灌，火烧火燎的，痛苦不堪。上官世青转身想走，许是动作过大，惊动了魏清遥。
　　“什么人在外面？”
　　上官世青不想面对此时的她，更不想应声，正想悄然离开，忽见门骤然打开，一股内力涌来，她想抵抗发现是离心功，犹豫间便没有抵抗，整个人像被绳子拖拽一般，被迫吸了进去，进门后踉跄了几下，险些摔倒，她索性直接跪下。
　　“原来是上官大人。”
　　罗明月说了一声，紧接着她便听见其他人应声：“见过上官大人。”
　　魏清遥在，她们倒是对自己也毕恭毕敬，可有何意义呢？上官世青进入一个进退两难的境地，她很想找个地方把自己埋起来，宁愿刺瞎双目也不想抬头去看这个场景。
　　“你酒醒了？”
　　听见魏清遥的声音，上官世青跪好姿势：“是，臣刚刚醒来不知在何处，便四处看了看，不慎打扰皇上，望皇上恕罪。”
　　“你已经扰了，该如何治你罪呢？”
　　“任凭皇上发落。”
　　魏清遥眯着双眼，嘴角扬起，向那三人作了个示意，她们得命后，行礼相继退下，并将门窗关好。上官世青一直磕首低头，依然没有抬起，只是听见那几人退去的关门声，觉得甚是奇怪。
　　“你说任凭朕发落对吧？”
　　“是。”
　　“过来。”
　　听见魏清遥的声音，上官世青眉头紧蹙，无法再坚持，只好僵硬地站起，往前走去，眼前映入了一张棋桌，她惊讶不已，这才有勇气抬头观摩，竟是一场四人棋局，除了黑白子还有黄灰两色，与其说棋局更像一种阵法。
　　原来在下棋？对啊，魏清遥一直喜欢各种阵法，那些布阵的法门多数由棋局衍生，在局中做局，是她喜欢并且擅长的。
　　不知为何，看到这些，上官世青的心情豁然起来，甚至暗中窃喜，一晚上波动的心情，因为这场棋变得大好。只是她没有大起大落的表情，所有的情绪都在心底，只有眼神微妙的变化。
　　魏清遥此时已坐在了床榻，她翘腿侧坐，抚摸着床榻，悠悠说道：“如此美好的夜晚，被你破坏了，那便只能让你补偿了。”
　　上官世青刚抬头，又被魏清遥的掌风拽过去，她站立未稳，就被推倒在床，被魏清遥热切激烈的吻，覆盖而下，这次她没有再反抗，这个夜晚应该属于她们，而她的一切，也应该属于魏清遥，就让她再肆意妄为一次吧......


第174章 番外：世青&清遥4
　　这一宿, 高筑的楼台，时不时传来忍痛之声，还有隐隐鞭挞之音。
　　上官世青犟嘴沉闷, 只要提及杜庭曦她总会维护, 甚至不理解为何魏清遥一而再，再而三的说太后。
　　她的疑惑和维护最后只会换来了鞭打，最让魏清遥生气的是，上官世青如同上次一样，没敢伸手，左手不能灵活使用, 右手依然跟废了一样。
　　“朕看你的右手也没什么用, 不如砍了吧。”魏清遥气得几乎到震怒的程度, 她对上官世青的包容, 当真快到尽头了。
　　“皇上若真的想砍臣的手臂，臣也无二话。”
　　上官世青躺着不动, 无论魏清遥多主动, 她就是不愿意出手，紧握拳头。
　　“你？！”魏清遥骑坐在上, 一把捏住她下颚：“你以为朕真的会永远纵容你吗？”
　　就算被捏痛，上官世青眉头也不皱一下，她回答：“臣没这么觉得。”
　　“那你为何要这样？”
　　“我.......”上官世青还能感觉到身体隐隐作痛，也能感觉到那令人羞耻的shi漉。她右手紧紧攥着，脸上布满红潮，她一直没有直视魏清遥。
　　她不敢，她一直不敢。对魏清遥无论做什么, 都好像是冒犯。
　　“你就这么不情愿要我是吧？”
　　当然不是，这要如何回答？上官世青只好不说话。
　　“因为我不是杜庭曦？”
　　“皇上？你.......”她为什么要这样说？
　　“怎么？又觉得朕侮辱了先太后？”
　　上官世青见她真的生气, 不再顶嘴，说多错多。见她沉默，魏清遥怒气更甚，她拾起鞭子，重重地抽打过去：“让你沉默，让你不说话。”
　　第一轮的鞭伤刚刚受完，就进入了第二轮，像陷进了某种循环，只要聊这些，提及杜庭曦，定会免不了一场争执甚至动手。
　　魏清遥越打越气，上官世青不求饶不解释，沉默就是一种默认。只差亲口说出喜欢杜庭曦的话来。
　　“说话！”魏清遥边打边命令道，上官世青被打得缩起，身上的亵衣被打出一道道裂痕，红色的伤痕鞭伤遍布各处。
　　“我给你，你不要，你以为自己是什么东西？！”
　　上官世青紧咬下唇，忍不住侧过身去，压得左臂机关嘎吱作响，她鼻子一酸，忽然撑起半残的身体坐起，魏清遥愣住，望着她停下了手。
　　上官世青望着魏清遥，眼眶的泪光在打转，刚想说点什么，发现魏清遥眼眶也红了。
　　她是气的，还夹杂着一丝委屈。
　　她是遥皇啊，人人敬畏害怕的天下之主。凭什么被自己这样对待，上官世青低头扯开衣物，把断臂口清晰地展现魏清遥跟前。
　　“皇上请看。”
　　魏清遥的情绪在看到上官世青手臂那一刻被瓦解了，在床榻上，她始终不肯褪去所有衣物，就是怕被看到这一幕。
　　而魏清遥也不曾看过断臂后的上官世青，甚至说她想看却又不敢看，不忍面对。
　　那断口在上臂与肩齐平处，假肢通过内部机关的八道金刚针直接打入骨肉，再用细小的金线与经脉相连，由此可以跟身体无缝接驳，只是接口处有明显的缝补的口子，触目惊心。
　　当时是上官世青自己拿刀断了手臂，那疼痛......无法想象，魏清遥从来不敢去想。
　　假臂的颜色呈暗，与上官世青肤色有所不同，穿上衣衫能够以假乱真，机关也可以运用自如，但几乎没有知觉。
　　“要朕看这个，是想让朕内疚吗？”
　　这是魏清遥的软肋，这条手臂如何断的，她死也不会忘记，真的看见时，心里只有难过和懊悔，可气头上，嘴上还吐出了伤人之言。
　　上官世青苦笑摇头：“臣只是想说，臣是个废人，能够伴君左右是臣的荣幸，能得此盛宠也是臣上辈子修来的福气，可也仅此而已了，皇上不必对臣心存愧疚，不必为了愧疚特别对臣，这天下的子民都可以为皇上搏命。”
　　她竟以为自己是愧疚才这样，她竟觉得所有的特别，是因为这只断臂。
　　魏清遥无奈地笑了，她掰过上官世青的脸，怜惜地上下抚摸，不知该心疼还是该生气。
　　“这是你对朕说得最多的一次，可也都是气我之言，上官世青，真有你的，普天之下也只有你！”
　　一国之君，会为了所谓的恩情和舍命相救就献出自己身体？这个上官世青脑子到底装着什么？魏清遥气血不顺，被她气得头疼不已。
　　上官世青低头不语，被魏清遥拥有，她又觉得无比幸运和幸福，同时还是觉得自己不配，这个残破的身子，根本不配被皇上抚摸，占有。
　　“皇上勿要动气，臣......知错了。”
　　她竟认错了。
　　魏清遥表情变了变，收起鞭子，按推下上官世青，躺在她身边，饶有笑意地问：“哦？你错哪里了？”
　　“错......”
　　“嗯？”
　　“错在......”上官世青只会认错，觉得只要魏清遥生气，便什么都是自己的错，可错在哪里，她好像真的不是很清楚。
　　“你这个人......永远脑子不清楚，永远在惹我生气，永远让我拿你没办法，可是我喜欢......”魏清遥最后这句话说得很轻，上官世青的心跟着一阵悸动，瞳孔微撑，甚至怀疑自己听错了，她转过脸，刚想看看她，就被魏清遥深深吻住。
　　她说喜欢，是喜欢吗？她大脑顿时空白了，却不由自主地迎合着，接纳着。分不清真假的世间，总有美好留恋，上官世青想再贪心一回，就算是一场美梦也好，再做一次吧。
　　这一夜很长，上官世青在困顿中睡去，她没有占有魏清遥，许是过不了心里那关，魏清遥也没再逼她。
　　天未亮，魏清遥就早早离开了锦安别院，直接换了龙袍去上朝了，上官世青惊醒后发现过了时辰，匆忙离去，去殿后候命。
　　科举将至，魏清遥在朝堂听禀朝事和各地政务。
　　如今的朝堂，男女官员各半，唯才是用，是魏清遥的原则。她让阑珊调查的叶氏，所幸并没有如参奏的那样，只不过是势力之争，对这种事，她也不能容忍，当即将弹劾叶家的官员革职查办。
　　魏清遥眼里揉不得沙子，她在位期间，不许以姓氏为族群而庞大，不许将领兵权做大，不许官商勾结，不许群臣集结，不许奢华铺张，以法治国的严苛，只会对这种事从重处置，诛灭三族、六族、九族等也严格执行。
　　现在的贺国，杀人偿命，欠债还钱，法制大过一切，任何人挑衅朝廷，都会受罚。
　　贺朝三年一次科举快到了，这是魏清遥即位的第一次科考，她十分重视，也让熟悉此事的四大女官，也就是过去的四妃重新入朝。
　　上官世青中途赶来，怕打扰魏清遥临朝便站在殿后待命，从侧面的黄色幕帘，可以看到女帝的侧颜。
　　每当这时候，她都沉迷其中，无法自拔，看着魏清遥动人的风姿绰绝，心弦总会被拨动。
　　整整两个时辰，她都耐心等着，陪着魏清遥的每一刻都很幸福。偶尔她会想起昨晚的缠绵，心情悦然，同时也会因为惹魏清遥的生气而内疚。
　　正想着，太监唤道：“退朝！李大人、叶大人、阑大人、杜大人请移步御书房。”
　　众人叩拜后，魏清遥走到了殿后，上官世青跪地行礼。她要单独召见四大女官，商议朝事。
　　“免礼。”她淡淡说了一句，便走了。
　　上官世青心中涌起无边的落寞，皇上本该如此，恩威并施，平时面色严肃，冷冷淡淡实属正常，她为何要如此呢？
　　她应该与往日一样，老老实实做回内侍官，伺候在圣驾旁边。
　　两人好像又如同上次，好像什么都没发生，君臣之礼，日常起居，一样不落。
　　时间如水，夏秋交替时节，全国科举，前三甲不是别人，正是入宫的三位奇女子。殿试后，魏清遥单独会见了三人，每一次都会遣退上官世青。
　　令人惊讶的是，这三人被召入了皇宫，分别赐了居所。还未封官职便入了皇宫，风言风语再度起来。都说遥帝要封妃立后了，母仪天下的帝后和贵妃，必须拥有治国谋略，所以这三人是候选人。
　　后来的一段时间，魏清遥都会独自见这三人，每次上官世青都不能跟随，留宿也好，彻夜不归也罢，她都只能站在殿外等候。
　　这就好像一位帝王翻牌子，轮番宠幸贵妃。她忽然觉得自己的心像被掏空了，魏清遥一心都在那三女身上，自己反而像个外人，似乎不能听她们的对话，不能知道帝心。
　　可这三位女子真的内外兼修，能够在政务上辅助皇上，更能博得她欢心。
　　如果说那晚的棋局只是文人之交，那现在将三人留在宫中又算什么呢？
　　突然地被冷落，上官世青心里落差极大，她忽然觉得自己没什么用了，内侍之官什么人都可以做，可真的能够辅佐皇上的，又有几人？
　　魏清遥态度的转变，让上官世青一时之间无法接受，可久而久之便也适应了，她不过就是偶然间幸运受宠而已，又有什么资格难过？
　　做回自己的本分，才是她该做的。于是，上官大人便又成了冷面神，无事不开口，有事言简意赅。
　　是日，上官世青陪同魏清遥去明潇居，单独见程剑英，三人之中数她最得欢心，她也是新科状元，有传言说她要被任命为新的京令官，专管帝京事务，官居三品。
　　程剑英才华横溢，又知君心，忠心耿耿，她虽不喜欢官场，可愿意为了魏清遥入仕途，两人惺惺相惜，总在琴舞和鸣。她可是梦夫子学生，各方面都略胜他人一筹。
　　明月高挂的夜晚，萧萧瑟瑟的秋风有些凉意，上官世青孤零零地等着魏清遥，明潇居是程剑英居处，她只能远远站在院门，静静等着。
　　她是内侍官，只需保护照顾好皇上就行。她每天都要对自己说这些话，才能面对这样的场景，才能让针扎的心好受些。
　　她来回踱步，总会忍不住看向闺房内的灯火，期盼着魏清遥能从里面出来，可已经一更天了，她们还在里面，这么久了，会做什么呢？或许......
　　“啊！”
　　突然，一声惊叫打破了上官世青思绪，她以为出事了，连门都没有敲，直接冲了过去，进去后却看见魏清遥和程剑英正衣衫不整地相对而站。
　　魏清遥的手拎着程剑英的腰带，两人看到上官世青的那一刻，笑容僵在脸上，上官世青的心猛然痛了，好像有什么东西压在心头，让她喘不过气来。
　　“对，对不起，陛下。”她最先反应过来，低头磕头时，酸涩顷刻充斥着鼻间，化为一股莫名的苦意在心中弥漫。
　　“臣以为您出事。”她极力地保持语气平稳，又想解释自己的唐突和放肆。
　　“没事，退下吧。”
　　魏清遥冷淡的言语，让她的心掉入万丈深渊下的冰湖，彻底冻住了她本就封闭的心，这一瞬，她好像死了一次，经历万千苦痛，比无数道刑罚加在身上还痛。
　　也好，就让这颗死寂的心彻底冰封吧。
　　“臣告退。”上官世青艰难地说出这句话，头也不抬地退了出去，跑着离开了明潇居。
　　她对皇上无用了，终究还是有人轻而易举取代了自己。
　　也许这就是她的命，她的使命也到头了，她就是残废而已，以后皇上身边会有这三位奇女子，会有程剑英这样的旷世之才，而她也该消失了。


第175章 番外：世青&清遥5
　　四大女官再次被传召入宫, 魏清遥直接从明潇居回到了御书房，她以为上官世青不在只是去别处了，也想过她可能会心里不痛快暂时走开, 但没想到她却留了一封信, 不见了。
　　“与君相逢，一生之幸，勿念。”
　　寥寥几笔，道尽了上官世青所有的情感，可魏清遥握信的手却在发抖，她沉音问道：“上官从哪个门离开的？”
　　阑珊常来宫中, 今日恰好遇见出宫的上官世青, 她们只是颔首而过, 没有交谈, 没想到竟是她擅自离开的。
　　她说：“回皇上，今日臣进宫遇见了上官大人, 是从正央门走的。”
　　魏清遥揉碎了信, 捶桌说道：“来人！把正央门守卫连同锦卫长全部拉下去，杖责五十, 罚俸半年，锦卫长革职。”
　　“是，皇上。”得命的侍卫立即退下执行君令。
　　她好似在强压怒火，李梦浅和阑珊相视一看，均不吭声，杜玲珑和叶薇自然也是如此。赶上龙颜大怒算运气不佳，但魏清遥却忽然露出笑意, 语气平和：“今日找各位来，是商议中甲三人的封官, 如今吏司有上奏，朕还想听听几位爱卿的意见。”
　　魏清遥前一刻还在震怒，现在却是无缝进入议事状态，仿佛什么都没有发生。她的不怒自威，不露声色的威严，让人难以捉摸。
　　她的情绪和心情谁也无法预料，都说伴君如伴虎，魏清遥像一头猛虎，拥有着很强的攻击性。
　　阑珊大胆揣测，上官世青无缘离去这件事，被牵累的人将会很多，而正央门只是开始。
　　果不其然，朝廷颁布告令，全国上下所有州县城郡全部严查籍册，在魏清璃还没有登基时，为了管控边境，曾经一家一户一籍册全部登记在官府，所以在贺朝行走，无论进出哪座城都必须出具籍册。
　　上官世青出自皇宫，身携宫令，可以自由行走，却也必须入册登记，此时魏清遥又下命，所有上官姓氏人发现就立即抓捕，并且上报朝廷。
　　这次大动干戈，老百姓以为是落实籍册新政，还有抓捕前朝上官氏后裔，谁又曾知道因为上官世青的离开，天子震怒，天下汹涌。
　　魏清遥近日来发怒的次数愈来愈多，朝堂之上，总有人不慎触怒龙颜。
　　上官世青没有走远，她躲进了飞花谷。离剑歌又带着杜庭曦去游历了，两人不在谷中，她便在里面打点花花草草，住了几日。
　　外面世界发生了什么，她并不知道。
　　她想试试看能不能等到师尊和太后回来，心里总像堵着什么一样，难以呼吸。
　　上官世青望着世外桃源般的飞花谷，忽然怀念起离剑山庄，于是，她又将前后院打扫一遍，然后乘船离开了。
　　孤舟泛在海面，她不想走大道，只想顺流而下，走到哪里是哪里。
　　船影越来越小，渐渐消失在远处，此时，一队人马抵达山谷前，因为这里住着二老，为了以示尊敬，马上之人直接下来，徒步往院内走来，她四处寻觅，发现这里空无一人。
　　原以为在这里能找到她，竟然没来么？为何没出京却不见人？
　　阑珊走来说道：“皇上，探子来报，离剑山庄近日有异动，据说要推选新的掌门人，想来离尊主恐怕回边境了。”
　　“所以她也会回先锋郡吗？”
　　来人正是魏清遥，连续几日都没有上官世青消息，各地上报都无上官世青的踪影，城防军边守也没见人经过，她只能想到在这里。
　　但没想到，还是扑了个空。
　　“这个或许等几日就有消息了。”
　　“朕等不了那么久。”魏清遥有些焦急，她不能离开帝京，能够亲自来飞花谷寻人实属不易。
　　好你个上官世青，魏清遥勒了勒手中鞭子，看向远处海面。她飞身至木桩上，遥望远处，眯眼喃喃：“难道走了水路？”
　　“上官世青，你休想离开我！”魏清遥纵身一跃，对阑珊命令道：“出动水师，给朕搜海，所有水路都不允许错过，三日之内，朕要听见上官世青的消息。”
　　“是，臣遵旨。”
　　海面微浪阵阵扑来，耳边响起海水扑腾的声音，波光荡漾着午后的阳光，散发着耀眼的光芒，刺得魏清遥睁不开眼，她看着远处，神情恍惚。
　　上官世青，你逃不出我的五指山。
　　想到此，魏清遥支起一抹深笑，因为普天之下，莫非王土。
　　天下皇位她要，上官世青她也要。
　　这三日，阑珊背负着巨大压力，着各方配合全力寻找上官世青，她既不能大张旗鼓地寻人，又不能减少兵力搜寻。到现在关卡都没有获得一丝消息，这就证明上官世青走得不是寻常路，或者隐居在了江湖中。
　　原来，上官世青从水路换成山路徒步，她漫无目的，不知自己要去何处，只好顺着离剑山庄的方向，一路向北。
　　她避开人群，不进城不走官道，口渴了就喝泉水，饿了便捕鱼打猎，以江湖中人的生存方式，独自待着。
　　路过一片竹林，她发现一处破旧的木屋，便歇息了两日。原本想与世无争，放下世俗，随意行走，但当她进城想置办一些行李干粮时，却发现城门口贴着自己的画像。
　　她，被当成逃犯了？
　　上官世青没想到在宫中多年，会以这样的方式被天下人熟知。
　　她一声不响地离开，算什么呢？欺君之罪还是枉顾皇命？当初是她好死赖活地留在魏清遥身边，其实一直都是不痛不痒的存在。
　　留着意义何在呢？可如果要治罪，自己也该伏诛吧？这样四处逃窜算怎么回事？
　　皇上，你想抓我，何必如此？
　　望着皇榜上那些被自己连累的上官氏，她无奈地苦笑了着。这里是距帝京最近的连州，城防军每天都有人来问询是否有消息，三天时期已到，那些被委以寻找重任者，通通将会受到责罚。
　　今日，城防军与锦卫御，一同前来颁布口谕：“皇上有旨，上官大人多日未归，连州城防失职，所有人下狱领罚！”
　　说罢，锦卫御下马拿人，守在城门的那些士兵无辜地下跪，不敢反抗。
　　上官世青见状，心有不忍，她命如草芥，凭什么让别人替自己受罚。何况，皇上真的想抓人，她会心甘情愿地束手就擒，不会对帝京和宫内人动手。
　　“慢着，我在这里。”上官世青叫道：“无需责罚别人，我去见皇上。”
　　锦卫御自是认得她，欣喜地下马，上前行礼：“卑职见过上官大人。”
　　“我现在是个罪臣，巡卫长不必多礼。”
　　“上官大人能出现真是太好了，这些日子，已有上百人因您入狱，有二十多人因您丢了乌纱帽，皇上大怒，就连阑相都险些受到牵累。”
　　怎么会这样？上官世青心中受惊，她以为魏清遥最多就是生气而已，她以为她的消失不会影响魏清遥半点，可为何会掀起如此大的波澜？
　　“我这就跟你回去。”
　　“多谢上官大人。”巡卫庆幸自己逃过一劫，忙吩咐下属：“去准备一辆马车，你们速速回京先禀报阑相，说上官大人在连州，这就回去。”
　　“是！”
　　上官世青见所有人都松下一口气，不由得心起悔意，她又怎会想到自己的一意孤行，会让这么多人受难？
　　她不应该走的，说好了无论什么身份，发生何事，都会在魏清遥身边，为何会难过得想逃避，为何伤心欲绝到生无可恋？
　　就因为魏清遥有了心仪的女子，就因为他日理万机，心中只有天下，会去宠别人？上官世青讨厌这样的自己，越是这样，她越是看不起自己的狭隘。
　　一路上，她都想不明白，魏清遥为何要如此？为了寻找自己，甚至出动水师，城防军，全国各地加强籍册检查。
　　她做好被治罪甚至赐死的准备，也做好了被折磨的准备，皇上必定发了雷霆震怒，才罚了这么多人，上官世青觉得自己是个罪人，这次回去只是为了领罚伏法。
　　内侍官失踪逃匿，真是荒诞无稽，她走了一圈，一个人静静地待了几天，根本没有改变任何。她总会想魏清遥，想她的一切，想两人之间的纠葛，总会想起过往，想起那晚的烟花，哪怕抚摸着身体的鞭伤，都觉得是一种思念的印记。
　　出来的这些天，她被想念和回忆折磨着，倒真的不如被魏清遥多打几鞭子。
　　马车一路颠簸，停下时，上官世青睁开眼，被锦卫御敬重地请下车才发现，这里竟是倾和府。
　　“您请。”
　　上官世青望着这座熟悉的府邸，感慨万千，这是她们开始相知的地方，也是解除宫中误会之地。从这里开始，再从这里结束么？
　　她沉重地踏入进去，被带到别苑的厢房，那里正是魏清遥曾经的闺房，也是她第一次被魏清遥拥有的地方。
　　刚走到院中，她就看到里面站着一个人，那背影，不是当年的郡主又是谁呢？上官世青望着她，久久没有动弹，也没有出声。
　　初秋的叶子，泛着微黄，阵阵清风拂过，落在上官世青肩头，她依旧一言不发，只是双膝缓缓下跪，卑躬屈膝地磕首，她知道魏清遥能感觉到身后有人。
　　“谁让你跪了？”
　　“上官是罪人。”
　　“这里不是皇宫，今日我也不是皇上，你起来吧。”魏清遥声音尽藏温柔。
　　上官世青没有动，直到魏清遥走到身边，伸手拉起她，才起。
　　她在起身的那一刻对上魏清遥平静深远的双眸，本能地想低头避开，便被魏清遥挑住了下颚。
　　“看着我。”她命令道。
　　上官世青抬眼，满眼忧伤，内心的愁云，布满瞳中。
　　“你是觉得我对你下手太重了，还是觉得伺候我委屈了？”
　　“没有，臣不是。”
　　“不是？为何要走？”
　　上官世青实在不知如何诉说，她说不出那种复杂挠人的心情。
　　她又怎么敢说出思念、喜欢、吃味、迷恋的心意和心情。
　　只好沉默。
　　“上官世青，我给过你无数次机会开口，你每次都避而不谈，就因为我是皇上？”魏清遥将她往身前拉了拉，触碰到一起，呈现拥抱的姿势。
　　“倘若我还是以前的郡主，你还会离开吗？”
　　上官世青眉头皱了皱，试图避开魏清遥的逼视，可每次想逃离的时候，脸便被她掰了回去。
　　“看着我。”
　　“我没有，我不是，郡主也好，皇上也罢，都是你。”
　　“所以呢？”魏清遥似乎有所期待，想从她口中知道，究竟为何离开？
　　为了化解上官世青身份悬殊的卑微，魏清遥甚至可以短暂地做回郡主，试图打开她的心扉。
　　可上官世青却依然摇头：“没有所以，臣有罪，请皇上赐死。”她很无奈，宁愿魏清遥责罚自己，也无法面对这样的她，更不能直视这样的自己。
　　身体的残破，内心的不堪，渴望被圣宠的羞耻之心，期待被魏清遥关注的贪婪，让她对自己心生厌恶。
　　魏清遥听闻此言，眼中划过一阵寒意，缠绕在手腕的鞭子蠢蠢欲动。她一把扼住上官世青的喉咙，怒叫：“你宁愿死也不愿意好好留在我身边是吧？你宁愿死也不愿跟我多说几句是吧？”她的手越来越重，上官世青险些不能呼吸。
　　“不识好歹的东西！”魏清遥重重一甩，上官世青摔倒在地，她举手落下了鞭子，狠狠抽打了几下，却像打在自己心头那么疼。
　　不知是习惯了疼痛还是习惯了隐忍，上官世青被鞭打时竟没有任何反应，最后那一下，从脖子落下，在下颚起了一道红印。就算险些打在脸上，她也没有避让，生生挨下。
　　“你！气死我算了！”魏清遥气得全身发颤，对着这摊烂泥，她真的毫无办法。
　　她冷静片刻，忽而哈哈大笑起来：“好啊，你一心求死，我偏不如你所愿，你的命是我的，我说怎样就怎样！”
　　上官世青恢复跪地姿势，忍受着一切，哪怕狂风暴雨来袭，她也受着。
　　“来人！”
　　“皇上！”侍卫前来。
　　“把上官世青关进虎笼，每日只许给一餐，没有朕的允许，任何人不得求情，不得探望。”魏清遥瞥了她一眼，淡漠地说：“这便是你想死的下场。”说罢她拂袖而去，松开鞭子时，手背露出深红的伤痕，生气所致，勒伤了自己而不自知。
　　“臣谢皇上恩典。”
　　听到这句话，魏清遥停下脚步，手抬了抬，怔了片刻，她忽然转身冲向上官世青，双手拽住她的衣领，将人拽起来往厢房内拉，边走边命令侍卫：“所有人退下！”
　　侍卫不敢不从，纷纷退到院外。
　　魏清遥随手将门一关，将上官世青直接推倒在床榻。
　　“不管你的嘴多硬，我今天也定要让你开口求饶！”说罢她扯开了上官世青的衣物，疯狂地扑了过去。
　　只有占有她，不断地拥有她，才能让她无路可走，退无可退！


第176章 终番：世青&清遥6
　　秋风渐起, 倾和府的院中，开始落叶缤纷，帝京好像一夜之间入了秋。
　　从下午至黄昏, 魏清遥都没有离开, 云雨之间，干柴烈火熊熊燃烧着。沉醉在缠绵中，上官世青会控制不住地发出低吟，偶尔还能听见鞭打，也会听见魏清遥让她开口求饶。
　　上官世青对魏清遥有求必应，洞悉出她想听这种话, 便开口求饶了好几次。可魏清遥并不满足, 她要的不是上官世青的逆来顺受, 要的不是她忍气吞声, 要的不是她强忍情绪。
　　身之疲惫，让魏清遥大汗淋漓, 上官世青的呼吸重重起伏着, 表情也愈加沉重，她没有喜悦, 只有无尽的绝望。
　　她眼望别处，没有聚焦，身受魏清遥占有，更像一种惩罚。身体各处都疼，无数道鞭伤让她失去了知觉。
　　两人没有交流，魏清遥情绪也很重，她起身穿好衣物, 望着一丝不gua的上官世青，冷冷说道：“你就给我待在这里, 哪儿也不许去。”说罢，她头也不回地离开了。
　　上官世青望着魏清遥决然的背影，眼珠一动不动，可眼角的热泪却不争气地滑下了。
　　皇上为何不杀了自己呢？
　　她抬起机关手臂，转动手肘，一把锐器倏然而出，寒光闪过，上官世青黯淡的双眸划过刀刃，想死的心从未像此刻这么浓烈过。
　　她活得很多余，这个世界没人需要她了。师尊不需要，太后不需要，皇上也不需要了。可她却心生贪念，这种贪恋已经渗入骨血，不管魏清遥做什么，说什么，都无法将其磨灭。
　　不该有的念头，不能有的情意，就算深埋心底，也足以让她痛苦不堪。上官世青昂头，将尖锐对准喉间，只要她稍稍用力就能够刺穿自己。
　　她闭上双眼，正想对自己下手时，却想起曾经的种种。她杀了魏清遥亲娘，她说过自己的命是魏清遥的，说好以命相陪，自己死去，难道不是一种辜负吗？
　　或许，皇上忍受不了自己多久，迟早有天会杀了自己。
　　一个名义女官，只是得过圣宠，其他什么都不是。况且，她只会气她而已，有何存在价值？
　　想到此，她收起了机关，等待自然死亡的降临。
　　上官世青的内心受尽万般折磨，她被软禁在倾和府，哪里都不能去。
　　魏清遥半个月来一次，两人每次都不欢而散。上官世青依旧不愿意碰魏清遥，她什么都可以迎合，可以承受鞭打、滴蜡甚至其他折磨行为，就是不愿意去拥有、占有。
　　她不配，她不能，她不敢。她深爱不能言，深思不能诉，久而久之，终于承受不了，病倒了。
　　秋去冬来，帝京繁盛不减当年，魏清遥即位后，兵力强身，国库充盈，贺朝百姓安居乐业，法治至上时，很多贪官污吏无所遁形。
　　她严苛自己制定的法制，以公平为准则，废黜贵族制，人人平等。如今的贺朝，士农工商，面面强大。同时，魏清遥大胆做了一项举措，决定派遣官员出使其他洲土。
　　贺国在中原以西，三队人马分别向北方的霖洲大地，东边的称乾洲大地，中原的辽洲大地出发，去看强盛之外的强盛。
　　魏清遥要稳固贺朝的永世基业，就必须对世外知己知彼。
　　她依旧日理万机，勤于政务，将儿女情长放于脑后，直到倾和府传来消息，上官世青病重，恐怕不久将离于人世。
　　魏清遥得知消息，马不停蹄地赶了过去。不过才数月不见，就病入膏肓，她不信。
　　倾和府就像她赐给上官世青的一座府邸，里面有专门的侍卫、侍女，每日膳食起居有人照顾。这座宫外别苑，是魏清遥疲惫时，唯一的去处。
　　只是她偶然的驾临，在上官世青看来，不过就是一场无谓的寂寞排解。时间久了，上官世青越发觉得自己只是一个床笫之欢的发泄工具。
　　意识到这点，她开始长时不说话，哪怕面对魏清遥，也只是行礼，沉默，甚至反应越来越僵。
　　病榻上的人面如死灰，脸上惨白无色，魏清遥进门时，几名太医刚探脉完，纷纷摇头。
　　“救不活了？”
　　太医擦着额头冷汗：“上官大人先是感染风寒，加上久郁成疾，脉......脉象渐消，长时的心悸，阻塞血脉流通，臣，臣回天乏术，请皇上恕罪。”
　　“什么积郁成疾，什么脉象渐消？没用的东西！治不好就拿你的头来。”魏清遥勃然大怒，经历过那么多生死危险时刻，都没事，现在区区一个风寒，就要人命了？
　　魏清遥不信，虽然她怒气上头，可自己也懂医，情急之下直接上前把脉。她比任何人都懂医理，懂得脉象，更知道如何下针，也只有懂的人才能把出上官世青的状况有多糟糕。
　　上官世青的脉象微弱到她几乎探不到，魏清遥把脉的手指开始颤抖。
　　双目紧闭的上官世青，像个死尸一般，没有任何知觉。
　　“她何时晕倒的？”魏清遥问。
　　侍女瑟瑟回答：“回皇上，上官大人昨日午后说累想小憩，奴婢便没有打扰，晚上敲门也不见回应，怕打扰大人入睡，便在门前等候，直到今日，奴婢才......”侍女惊恐地跪下：“求皇上饶命，奴婢该早些发现大人的不适之处。”
　　魏清遥没有心思治这些人的罪，她轻拍上官世青的脸，唤道：“上官，醒醒。”
　　上官世青没有反应，她沉睡的样子，像要与这个世间诀别一般。魏清遥怕她身体变冷，把被子往上拉了拉，命太医拿来针灸，她要亲自下针，甚至开始用离心功辅助治疗。
　　所有人都跪在门外，魏清遥倾尽一切地去挽留这个想离世的人，可结果令人失望。上官世青没有任何起色，她好像自己放弃了生的念头，一心赴死。
　　这一幕像极了曾经的杜庭曦，你心如死灰了吗？魏清遥望着上官世青，身体紧绷着，心中沉重到极致。
　　“你想死是吗？你还是想离开我。”她声音低哑，像带着哭腔。
　　上官世青无法回应，她形同死人，昨晚睡下后，就再也没有醒过。
　　“我说过，你是生是死是我说了算，休想离开我！”魏清遥振臂一挥，门怦然打开，她冲了出去，立即试着呼唤白鹰，可白鹰不是时刻都在帝京。
　　现在只有一个人能救上官世青的命。
　　魏清遥亲自去了官月楼，找到郭湄，命她无论如何把白鹰唤来，阴魑和班若凤游历在外，只有白鹰能够快速并且精准地找到她。
　　离剑山庄的白鹰曾经被阴魑喂养过，它们识主，懂得去哪里找人传信。郭湄不负重托，通过离剑山庄弟子传信方式，找来白鹰。
　　魏清遥写下上官世青病重消息，并且附上十万火急的标记，希望白鹰早些带回阴魑。
　　她怕自己无法续上官世青的命，怕在等的中途就出现意外，便命人先去寻离剑歌。
　　接下来的时日，是魏清遥此生最难熬的时刻，她不上朝，不回宫，只守在上官世青身边，紧急朝事直接送来倾和府。
　　她不耽误国事，也不愿意放开上官世青。
　　三日后，离剑歌和杜庭曦回京了，她们得知上官出事，以最快速度赶到了倾和府。
　　看到面容憔悴，毫无血色的上官世青，杜庭曦心疼不已，她仿佛看到了当年的自己，这种病症的病根找不到，无法治愈，就算离剑歌武功再高，也无法用内功给徒儿续命。
　　杜庭曦发现上官世青身上有不少伤痕，她深深看向魏清遥，知道这件事或许与情爱有关。她微微叹息，没有多问，只是轻轻按了按魏清遥肩膀：“等等鬼医回来看看，你莫要忧心。”
　　“阴魑刁钻的治疗法必定会让人死一次或者付出莫大的代价，遥儿你要有心理准备。”离剑歌叮嘱道，她很清楚这种濒死之人要么真死，要么牺牲一些东西，才能被阴魑鬼手回春。
　　“只要她活着就好。”魏清遥平静地望着上官世青，站立片刻后，向二人作揖：“清遥先去处理国事，母妃太后稍作休息。”说罢她转身离去。
　　她好像没受到任何影响，在倾和府面见不同官员，即便不上朝，每日的奏折依然很多，阑珊会辅佐她处理一些重要事务，有二老陪着上官世青，魏清遥沉入了国事中。
　　她挑灯批阅奏折，一夜不眠，时刻期待着鬼医回来，可每天都落空。又这样过去了几天，魏清遥夜不能寐，累得几乎倒下，就像故意折磨自己一样，每日不眠。
　　天刚蒙蒙亮，风掠过树影，吹进书房，魏清遥忽然感到一阵凉意，让正在困顿的她，打了个机灵，瞬间清醒。
　　“皇上，鬼医回来了。”
　　阑珊声音传来，魏清遥嗖地站起，匆匆踏出房门。
　　终于等到了，等到了这个能跟阎王抢人的鬼医回来。魏清遥踏出去的每一步都迅速且沉重，她怕听到不好的消息，又期待着阴魑能够挽救上官世青。
　　现在她就吊着一口气，随时撒手人寰。
　　魏清遥赶到时，所有人都闭门在外，阴魑独自在内。班若凤见到魏清遥行礼，她问：“如何了？还有救吗？”
　　“还不知。”班若凤摇头，她只是听阴魑嘀咕了一句，就把人都撵了出来，
　　离剑歌似乎有所猜想，但也不动声色，杜庭曦看得出来她有心事，将人拉到一边轻声问：“你是不是有法子救世青。”
　　“我没有，阴魑的医术可不是我教的。”
　　“那，你是不是知道她会如何治？”
　　离剑歌嘴巴动了动，没有说话。
　　“对我还隐瞒？”
　　“解铃还须系铃人，这个道理你应该比我懂。”
　　“可世青与我不同。”杜庭曦不明白，到底要怎么治。
　　“放不下就忘掉，根源不就除掉了吗？”离剑歌意有所指，杜庭曦瞬间就心领神会，顿时心疼起两个孩子：“可......哎.......”
　　希望都在阴魑手里，魏清遥站在门前，耐心等着。约莫半个时辰，阴魑终于开门了。
　　她面色轻松，犹豫了片刻才说：“有个办法可以试试。”
　　“你说。”
　　她将魏清遥请进屋内，屏退所有人之后，阴魑才开口：“师姐的病根在于你，药到病除是不可能了，可去除病根还是可以的。”
　　“病根在我，去除病根，是要让她把我彻底忘掉，是么？”魏清璃实在聪慧，稍微点一点就明白其中真意。
　　“这未必有用，但却是唯一可能奏效的法子。”
　　“治，只要人活着。”魏清遥没有一丝的犹豫，她对此也没有莫大的反应，面对阴魑所说的一切，如何治疗的话，一句没听进去。
　　她只是望着上官世青，发呆失神。
　　“那我要开始了，皇上先出去吧，这种治病方式我不喜被人看见。”
　　魏清遥没有动，只是忽然问：“离心丹真的可以断爱绝情吗？”
　　阴魑脸色一僵，回答：“离心丹固然可以让人冷情清醒，可若真的有情之人服用，只会受蛊毒之苦，且易服难解，皇上三思。”
　　“你会让她只忘记我一人吗？”
　　“不，是用蛊虫洗去一段时间的记忆。”
　　“关于和我的一切，是么？”
　　阴魑点点头。
　　魏清遥苦笑：“也好，既然回忆只有痛苦，那就让她回到相识之初。”她淡定得让人觉得不真实，眼中甚至没有半点忧伤，可却向阴魑伸出手，说：“给我离心丹。”
　　阴魑错愕道：“可离心丹不会让你忘记她的。”
　　“可以阻断情念滋生不是么？”
　　“皇上，这件事.......”
　　魏清遥很坚定：“给我。”
　　阴魑深深呼出一口气，从怀中丹药瓶拿出一颗红色丸子：“离心丹我已改良过药方，可还没有试过，不知与从前相比会怎样，皇上，此药服用之后，若想制造解药，必须所爱半身血才可，您真的要三思。”
　　“她忘记我，我放下她，两全其美。”魏清遥嘴角扬起，拿过那颗红色药丸，放入口中，喉咙顿时重得难以吞咽。
　　她走到上官世青跟前，挽起她的右手放在脸庞，露出从未有过的泰然笑意。
　　上官，你很好，是我不够好。
　　魏清遥双眼微微闭上，随着笑意加深，她作出了吞咽动作，将离心丹吞了下去。
　　深秋，帝京东城门，一匹白马停留在此，骑马之人青衫飘逸，身形纤瘦，眉眼冷峻，她长发披落而下，青色发带将一半发丝束成髻，额前一缕松散的发丝垂落，黑丝白发相间，眼中沧桑几许。
　　此时，另外两匹马跑来，阴魑向她招手：“走吧。”
　　今天没有太阳，只有在这种阴沉的天气，阴魑才敢在这光天化日之下行走。
　　“好。”上官世青拎了拎缰绳，正要策马离开，却见一辆马车从身旁经过，车内人正掀着车帘。
　　她的目光循着马车移动，看清了车内人。
　　“看什么呢？”阴魑问，在此停留本就是故意为之。
　　“看郡主。”上官世青想想不对：“哦不，现在是皇上了。”她失去了一段记忆，看见相识的故人总是不习惯改口，不过那又如何呢，反正她要离开帝京了，未来在哪里，不得而知。
　　现在的帝京和皇宫，太陌生了。
　　她收回视线，叫了一声：“驾！”马儿抬腿飞驰，上官世青驰骋在马背上，却忍不住回头看了一眼那马车，车已进城，影子也越来越远。
　　只是，她的心不由得疼了一下，像针刺那般，不明所以。
　　马车没有停下，魏清遥微服私巡军营，恰好回来，两人在城门口相遇，眼神交错的瞬间，她的心也猛然疼了。
　　“皇上，您没事吧？”阑珊担忧地问。
　　魏清遥摇头，神情放松，她露出意味深长的微笑：“天下王土，她永远逃不出我的手心。”
　　“臣已经安排好一切，相信明年，上官大人定会回来。”
　　“好，朕等着。”
　　上官世青，你一定会回到我的身边，这辈子，你只能属于我。
　　（全书完）



