


　　题名：穿书：算命爆红了
　　作者：春暖入水寒
　　简介：
　　【慵懒咸鱼大佬VS占有欲强钓系美人】
　　高亮：第一次接触写作，逻辑烂，无脑小白文，剧情烂，别看。
　　*
　　纪眠穿书了，穿成了恶毒假千金，为了避免原书结局，她果断卷铺盖滚进了包吃包住的练习生。
　　哪成想真千金穷追不舍，成为了她的导师，第一天就壁咚她，暗地里勾引她。
　　某次，真千金躺在她的床上，把玩她的发丝，纪眠忍无可忍想到了侄女拒绝人那套，委婉道，“我是女生。”
　　真千金笑得像只狐狸，直球出击，“那我喜欢你怎么办？”
　　纪眠顿时大喝，“你不能喜欢我！”
　　那一秒推门而入的导演组：“！！！”
　　直播间的观众：“刺激！”
　　……
　　穿书人必备系统，纪眠也不例外，掉线了一个月的系统突然发布了任务。
　　【三年后，成为顶流！】
　　纪眠冷笑：“我既不会唱歌也不会跳舞，你觉得我靠什么成为顶流，靠跳大神吗？”
　　看着会算命，会舞剑……一系列技能的系统：我信了你个鬼！
　　纪眠只想咸鱼躺平，奈何这届练习生与众不同，比她还摆。
　　甚至比她还疯！
　　碰见鬼的练习生，第一秒震惊，第二秒害怕，第三秒……鬼屋结义？！
　　和鬼当姐妹，纪眠还是第一次见，感叹常常因为太过正常而显得格格不入。
　　系统：你怕是对正常有什么误解，病得最重的是你！
　　*
　　标签：现代，系统，幻想，穿越，百合，攻受不明


第一章 穿成恶毒假千金
　　洁白空旷的病房里躺着一个女孩，只见她苍白的小脸，毫无血色的唇，与病床的白相衬更显肤色透明却依旧美得动人。突然女孩的睫毛颤了颤，半梦半醒看着有点陌生的环境，女孩抬起了手揉了揉眼睛，再次打开眼睛发现自己处于一个空旷的病房里，她眉宇皱成一团。
　　万恶的资本家！果然长时间的压榨，她身体都不好了，这不都进医院了？！
　　“眠眠，你醒了？”
　　床头的男人长相俊美，见她醒了如玉的脸染上激动。
　　“兄弟你谁？”冷不丁出声吓她一跳，纪眠摸了摸受伤的小心脏，心有余悸冷冷开口。
　　“我是你大哥啊，你不记得了吗？”男人一惊站起身来，眼中是藏不住的慌乱。
　　“我大哥？！我还说我是你爸爸呢！”现在的骗子一点技术含量都没有，不知道她是个孤儿吗？！
　　纪风探出手要去摸她的头，“我真的是你大哥，眠眠你这是怎么了？”
　　纪眠莫名其妙，她偏开头一脸嫌弃，“男女授受不亲，还有你洗手了么就往我脸上摸？”看在是个帅哥的份上，她不管他发神经。
　　“一定是受伤了还没好，我去叫医生。”
　　男人喃喃自语，他神情恍惚了一会脚步匆匆出了病房。
　　“不是，什么毛病啊！”纪眠翻了个白眼，自己不就生了个病，还失忆？别搞笑了！她连小时候爬了几次树被师父狂揍都记得，她宁愿相信自己穿了，都不信失忆。
　　听说纪眠醒了，纪母带着顾简之急忙赶来，进了病房松开顾简之的衣服，慈爱走近纪眠，“眠眠，你醒了？”
　　“嗯哼，显而易见。”纪眠咬了口香蕉，又来一个还有完没完？
　　“要说话，先自我介绍。”
　　纪眠才不管诧异的俩人，直接了当说了句。当她摸到后脑勺那么大一个血窟窿时，就知道事情没那么简单，根据她多年网文经验，她很有可能穿书了。
　　“我是你妈咪啊……”纪母不敢置信踌躇上前，她突然转身恶狠狠盯着门边面无表情的顾简之，“顾简之！都是你这个恶毒的女人！”她先前就和纪父说了，不是自己跟前长大的孩子养不熟，他偏是不听。现在害得她的宝贝女儿都不记得她了！
　　顾简之捋了捋被纪母拉皱的衬衫，冷冽的眸子落纪眠头上的绷带上，嗤笑一声，“她自己滚下来的，与我何干？”
　　顾简之？这不是她前些日子看的真假千金小说里女主吗？！顾简之和纪眠从小被抱错，俩人的人生也截然不同。顾父顾母是老实纯朴的乡村教师，但不久之后就死于车祸，女主没了父母只能寄人篱下，大伯又是个唯利是图的样子，顾简之一满十八岁就将她赶了出来，一分钱也没给她，就连她父母的遗产也吞得一干二净。
　　十八岁，酒店打工的女主遇到了纪父，纪父一眼就看出了她是自己的孩子，秘密将她接回了家，通过亲子鉴定后，果然就是自己的女儿。极其注重血脉亲情的纪父当即宣布了顾简之的身份，还想对外公布，但得到了全家人的一致反对。纪眠为了保护自己纪氏千金的身份，一次次陷害女主，最终被女主戳穿，纪家也对她彻底失望将她送出了国。
　　！！！所以她穿成了恶毒假千金纪眠？！
　　反应过来，纪眠摸了摸鼻子，她一把握住纪母的手，及时出声打断了纪母的话，“其实……是我自己摔下去的。”现在的剧情应该是原主滚下楼，然后嫁祸真千金。她是真不想和真千金树敌，所幸现在剧情还没发展到俩人不死不休的地步。
　　纪母以为她脑袋已经清醒，对于刚刚纪眠的异常没有在意，她拉起她的手，“妈咪都知道，眠眠你不能这么善良！”
　　不是大姐！你知道啥啊？！她总不能说直接说，是我自己滚下去让你亲女儿背锅吧。这是原主做的事，要承认也是她自己来，我凭啥替她承担后果。
　　纪眠扯了扯唇，握紧了纪母的手，真诚重复，“不，您不知道。真是我自己摔下去的。”
　　纪眠神色认真不像是说谎，纪母若有所思，难道真的错怪顾简之了？
　　“眠眠你不用为这种人遮掩，顾简之我警告你最好不要妄图我纪家会接纳你！”带着医生回来的纪风一进门就听到自家乖巧的妹妹为顾简之说话，顿时黑了脸。
　　这不是原书里，盲目宠爱原主，最后被顾简之弄得半死不残冤种大哥吗？
　　纪眠把目光投向始终静默的顾简之。
　　顾简之很好地继承了纪家的优良基因，五官精致，气质清贵，完全看不出前十八年是生活在贫困家庭。
　　纪眠的视线在她手腕的佛珠上停留几秒，朝目光灼灼的几人扬起笑，“真不是，你们误会了。”
　　“眠眠……”
　　“你能不能闭嘴！”纪眠咬牙，瞪了纪风一眼。
　　一向懂事贴心的纪眠变了个样子，众人震惊看向她。
　　“我都说了是我自己不小心摔下来的，你们还要我说几遍？”纪眠略带烦躁，说完看向顾简之带了点讨好，“姐姐真没对我做什么。”女主姐姐，我真没想陷害你。
　　顾简之清浅的眸子划过一抹诧异，她倚着门漫不经心勾唇，“姐姐这个词我可担当不起。”
　　“顾简之，你不要给脸不要脸！我纪家好心收留你！你不仅害得我妹妹……”纪风也从纪眠突然的转变回过神来，他死不承认顾简之是他亲生妹妹，他的妹妹就该像纪眠一样甜软乖巧，而不是顾简之那放荡不羁的样子，从来不给人正眼。
　　纪眠暗叹一声，真是人不作死就不会死，她一个眼刀子瞥过去，“你给我闭嘴！”
　　纪风委屈低头。
　　纪眠：“……”这还是小说里那个高冷霸总吗？这么玻璃心？！
　　纪眠挣扎起身，她拨开纪母搀扶的手，深深鞠了个躬，“多谢您多年的养育之恩，但我不是纪家女，心安理得享受别人的一切，我做不到。我会尽快离开纪家，这些年花费的钱，还请您算一算，我会想办法还清。”她不是原主，没办法毫不顾忌享受不属于她的东西，既然她穿过来了，远离纪家可能是逃脱原著结局的最好方法，再说了她真的不擅长扮演别人。
　　“眠眠！”纪母和纪风异口同声，一旁的顾简之冷淡看向纪眠。
　　纪眠垂眸不看他们，态度坚决。
　　纪母沉默了许久才开口，“你这孩子说什么傻话，你就是我的女儿。”丝毫不在意一旁的顾简之。
　　“纪夫人，我是认真的。”纪眠偏头不再看泛着泪花的纪母，她脚步虚浮朝门外走，路过顾简之的时候顿了顿，压低声音，“占了你纪家千金的位置是意外，此前的事是我的错，我向你道歉，要是有用的到的地方可以找我。”说完不顾纪母和纪风的阻拦，头也不回地走了。
　　顾简之眸子染上探究，看着她远去的背影，指腹摩擦手腕的佛珠，意味不明地笑了笑。


第二章 豪门千金沦落成算命大师？
　　说走就走，纪眠拿了原主的基本证件离开了纪家，什么贵重物品也没带走。纪家众人也看见了她的决心，纪母哭得稀里哗啦，但还是没能拦住执着的纪眠。
　　脱离了纪家的纪眠头缠着绷带，蹲在天桥底下思考下一步该怎么做，风餐露宿的生活对于从小无父无母的她早就已经习惯，所以她也不怕再来一次。
　　在某租房软件上，租了个较为实惠的房子，买好了生活用品。原主手机里的零钱也用得差不多了，她没有用纪母塞给她的银行卡，既然想好了也脱离纪家，那么纪家的东西她不会沾染分毫，至于原主的钱她也会尽快还回去。
　　现在最要紧的就是赚钱了。
　　纪眠仔细观察来来往往的人群，她找了个没人要的纸箱，借了隔壁卖花小姐姐的笔，在纸板上写了几个字。
　　［十元一次算命算姻缘，不准不要钱！］
　　随后席地一坐。
　　纪眠长得极美，肤色白皙，长了一双水汪汪的大眼睛，像是高悬的月明亮而灵动，弯眉一笑，像极了漫画中走出来的“洋娃娃”。
　　好看的人在哪都不缺关注力，很快就有男生被推搡着上前，男孩耳尖泛着红，支支吾吾开口，“小姐姐，可以帮我算算桃花吗？”
　　纪眠抬眸一笑，“当然可以。”她示意男生摊开手，纪眠仔细端详片刻，笑道，“下周一，学校食堂你将会遇到命定之人。”
　　身边的男大学生一听纷纷起哄，“是你吗？姐姐？”
　　“我还未满十八，不能早恋噢。”原主满了十八岁，但她没有。想她年纪轻轻就累死在资本家的剥削下，真是可悲可叹啊！
　　“啊……”周围人没想到纪眠竟然这么小，未成年他们可不感兴趣，几人给了钱便离开了。
　　纪眠的摊位恢复了冷清。
　　“小妹妹，你年纪这么小怎么出来赚钱了，你家里人不管吗？”身边卖花的大姐一脸同情。头还包了层纱，莫不是招摇撞骗被打了，这小姑娘也是可怜。
　　“家里人都死了。”纪眠笑了笑，语气平常。
　　不放心自家妹妹，一路跟过来的纪风听了这话，眼角一抽，他怎么不知道自己死了？
　　王助理不知道纪家发生了什么事，他打量着自家总裁难看的脸色，顿了顿开口，“纪小姐，肯定是不想让家里人被非议才这样说的。”
　　“我当然知道！”纪风阴沉着脸，冷冷吐出几个字。都是顾简之那个居心叵测的女人，眠眠才和他们划开界限的。
　　“能给我算算吗？”包着严严实实的男人，带了副墨镜，低沉的声音含着笑意。
　　“可以。先生要算什么？”
　　大晚上戴什么墨镜？难道是明星？纪眠余光忍不住往神秘的男子身上瞄。
　　“我的小祖宗，这人一看就是个骗子！”旁边姿势妖娆的男人，没错男人，压低了声音，拉住了男子要给钱的动作。
　　纪眠：“……”能不能小点声，都被她听见了。
　　她指了指板上的字，笑眯眯看向他们，“不准不要钱。”
　　“十块钱，没事的。”男子拨开经纪人的手，他就想算一算他们之间还有没有可能，“大师，我要问姻缘。”
　　纪眠不知从哪里掏出一罐签文，“抽吧。”
　　“哦豁，花深深,柳阴阴。度柳穿花觅信音。君心负妾心。怨呜琴,恨孤衾。钿誓钗盟何处寻。”纪眠看了眼签文又看了眼他的手，腹诽，还是位恋爱脸。
　　签文通俗易懂，男子一听情绪就低落下来，旁边的经纪人笑开了花，“我就说你们之间没什么好结果。”
　　“大师，我和她真的无解了吗？”男子耷拉着头，半晌才问道。
　　“她影响你的运势，若是再纠缠下去你可能会破产。”纪眠一本正经开口，白净的脸上布满了严肃。
　　这位大哥厉害了，惹上了难得一见的破财鬼。看大哥周围铜臭的味道散了不少，就知道那女鬼吸了他不少财运。
　　男人的经纪人一听瞬间急了，“大师，除了离开她还有其他办法破解吗？”自家那个艺人的脾气，看准了谁那是十头牛也拉不回来，别说影响财运了，就是危及生命，他也不带回头的，纯纯一个恋爱脑本脑！
　　果然，男人一听也急忙说道，“大师，我不怕破产，我只要和她在一起！”
　　纪眠：“……”钱不要，可以给她……
　　她虚假地勾了勾唇，变戏法般掏出一张符，“不要九万九，不要九千九，只有九百九的符纸一张，保证用了生财又免灾。”
　　王助理呵呵一笑，“想不到纪小姐还会这套。”
　　沉浸在纪眠“骗术”下的他，全然忘记了宠妹狂魔的纪风还在身旁，嘲讽出声，“只要不是脑子有坑，谁会买……”
　　话音未落，对面传来清脆的女声。
　　［支付宝到账一千元！］
　　王助理：“……”
　　刚迈出脚，准备为自己妹妹挽回形象的纪风：“？？？！！！”
　　“拿好。欢迎下次再来啊。”纪眠朝离开的俩人招手。
　　美美赚了一千块的她，哼着歌收拾摊子。
　　“你去买十张。”纪风示意王助理。
　　他的钱也是钱啊，王助理敢怒不敢言，只能跑上前喊要离开的纪眠，“大师，那什么生财破灾符给我来十张。”
　　纪眠偏头，看了眼没藏严实的纪风，对王助理弯了弯眉眼，“抱歉了，我这人有个规矩，一天只卖一张符。”这俩人跟了一路，她早就有所察觉。与这个世界有羁绊的是原主，纪家人在乎的也是原主，而不是自小被视为灾星的她。
　　王助理无功而返，纪风见纪眠拒绝也不好强求，不舍地看了她几眼，才吩咐司机开车。
　　不远处，
　　“这就是你那个好妹妹？”楚歌环抱着胸，扬了扬下巴朝纪眠离开的方向示意。
　　“嗯。”顾简之回神，点了点头。
　　“怎么和传闻的不太一样。”
　　楚歌细白的手指夹着烟，朦胧的眸子打量好友的神色。
　　“谁知道呢。”顾简之看着纪眠远去的身影，勾了勾唇。
　　偏头烟雾缭绕，她又退后一步，蹙眉看向楚歌，神色严肃，“我说过别在我身边抽烟。”
　　“知道了，顾总。”楚歌掐烟，凑近顾简之，呵气如兰。一双明眸勾魂摄魄，秀挺的琼鼻，如花般的瓜子脸晶莹如玉，嫩滑的雪肌如冰似雪身材绝美，妩媚含情，眼中带着挑逗。
　　顾简之眉宇皱得更紧了，“楚歌，正经点。”
　　楚歌灿然一笑，懒散倚着栏杆，看着楼下的灯红酒绿，“顾简之，你真无趣。”
　　她几年前就遇上了外出兼职的顾简之，顾简之除了长相符合年龄，其他方面有着超乎常人的成熟、老练，颇具经商头脑。为人看似不着调，实则最擅长扮猪吃老虎。
　　顾简之回到纪家，她还以为那善妒的假千金会被顾简之那个无情的人整的很惨，没想到纪眠就像变了个性子，主动退出了纪家。
　　现在来看顾简之对纪眠也有了不同寻常的关注，看来以后不缺好戏看咯……


第 三章 包吃包住的诱惑
　　躺了几天的纪眠，下定决心不能再这么摆烂下去，而且她的一千块也快见了底。
　　她收拾好自己，打算出门找个班上。原主刚满十八，成绩名列前茅今年考上了A市的重点大学，暑假过后就得开学，她还得筹备学费。
　　纪眠漫无目的在街道游荡，突然她脚步一顿，定睛一看。
　　【柠檬女团创造计划：现招募15岁以上，身高160cm+，对音乐、舞蹈、表演方面有热情、专长、潜质的艺术生或新人；有个性、有才艺、有颜值者优先；未签约任何演艺经纪合约；未成年必须经过监护人同意；（未成年面试必须监护人陪同）】
　　【初选女团成员每月发放一万元的工资！还包吃包住！】
　　纪眠：“！！！一万块！”其实她从小就有个成为大明星的梦想。她纪眠，绝对不是因为那一万块和包吃包住的诱惑！
　　纪眠根据海报信息来到招募现场。
　　星云娱乐，A国最大的造星公司，娱乐圈里的领头羊，捧出的影帝影后不可胜数。
　　公司矗立在寸土寸金的黄金地段，大厦设计独特雄伟，在满是高楼的周围格外引人瞩目。
　　总之，就是不缺钱。
　　“姓名，年龄，特长……”面试官头也没抬，机械地重复。
　　“纪眠，18，睡觉时间特长……”
　　十八般武艺样样精通，可惜音乐舞蹈她是一窍不通。哎……看来一万块泡汤了。前世年仅十八她就挂了，纪眠始终认为是算命折了她的阳寿。十八年光顾着学习师父教的东西，现代科技她是没沾半点，面对手机电脑总有着老年人同样的无力感。
　　纪眠情不自禁在心里哀嚎，找工作之难，难于上青天啊！
　　“填个联系方式，回去等消息吧。”面试官一脸可惜，这孩子漂亮得跟个洋娃娃似的，但没有舞蹈基础怕是很难选上。
　　星云投了几百亿进去，致力于创造全球最好的女团。竞争力可想而知，纪眠的容貌是各式各样姑娘里的佼佼者，可作为一个顶级女团成员仅仅拥有好看的皮囊是绝对不可能的。
　　刚进大厅的卫舒瞥见一道熟悉的声音，她趾高气昂走上前，“哟，这不是纪家大小姐嘛！噢……瞧我这记性，是纪家假千金。混不下去了，打算当戏子啊……”
　　“我看你啊还是别想了，就你这……”她上下打量，轻蔑一笑，“真是丢人现眼。”
　　“是，我比不得小姐姐你，出门还特地带氛围。”纪眠抬手扇了扇面前的气味，“所到之地寸草不生啊。”
　　也不知道是什么牌子的香水，这味冲的！纪眠捂住鼻子后退几步。
　　卫舒是暴发户出身，入不了豪门小姐圈子，以前只有讨好纪眠才能跟着她与她们喝喝下午茶。如今纪眠落魄了，她过往受过的气，也不必憋着。
　　纪眠，你给我等着！卫舒冷笑，挥了挥手叫来保安，“你们怎么回事？！星云现在什么阿猫阿狗都能进来了？你们还不快把她赶出去！小心我告诉我叔叔，让他辞退你们！”
　　“你这坨……都能进门，我为什么不能？”纪眠突然扬唇笑了起来，“还找叔叔，你是小学生吗？吵不过就叫家长。死巨婴。”她冷嗤一声，脸上勾起一个讽刺的笑容。人不犯我，我不犯人。人若犯我，骂不死你！
　　大厅里看热闹的人捂起嘴笑了起来，更有甚者笑出了声。
　　“还愣着干嘛！快把她轰出去！”卫舒恼羞成怒，指着纪眠的手不停颤抖，对犹豫不前的保安大喝一声。
　　“你们别上手……”纪眠伸出手臂护住自己，“唉唉唉……别不听啊……”她要使绝招了！
　　纪眠不停后退，故意往卫舒身边靠近，卫舒不耐烦推了她一把。
　　就是现在！
　　纪眠顺势往地上一躺，双手捂腰，水灵灵的眼睛无辜地看向错愕的卫舒，“我的腰啊……这位小姐竟然推人！”
　　都说了别靠近我，我也可是有绝招！
　　卫舒：“……”她就那么轻轻一推，她什么时候有这么大力气了？！
　　周围人见卫舒推了人，顿时对她指指点点，卫舒仗着自己叔叔是星云的总经理，经常对她们这些员工没一个正眼，语言羞辱更是少不了，要不是碍于卫总经理的淫威，指不定要上前理论一番。
　　“你不要血口喷人！”卫舒急了，纪眠怎么突然变了个人似的，变得这么厚颜无耻，她是真没想她会用这一招。
　　“我动不了，谁能帮我叫个救护车。”纪眠挣扎片刻，鬓角冒出了细汗，她面色苍白，捂着腰无力出声。
　　纪眠本就长得好看，此刻发丝凌乱垂落在脸颊两边，苍白到透明的脸更显得楚楚动人。
　　她扑闪扑闪的羽睫低垂，一副委屈的模样，“我从小没了父母，和奶奶相依为命，现在奶奶重病，医药费对我们这种吃了上顿没下顿的穷苦人家来说可是一笔天文数字，听闻星云招募艺人不仅包吃包住每月还有一万块钱，我就想来试试。但这位陌生的小姐姐竟然无故发难……”她说着说着，语中带了泣音，头越埋越低，像是能看见她身上的隐形重担。
　　纪眠突然仰头灿然一笑，一滴眼泪如同陨落的流星般从她的眼角滑落下来，她努力扬了扬唇，“每个人都有心情不好的时候，我能理解，所以我不怪你。”
　　一旁的卫舒：“！！！”要不是她当了纪眠几年的小跟班，差点连她都信了。
　　大厅悲伤的氛围被她这句话送上顶峰，有人对卫舒气愤说道，“卫小姐，你未免也太过分了！”
　　“纪眠你别装了！你明明是……”
　　“哟，这是发生了什么？”
　　女人一袭红色旗袍，身材凹凸有致，扭着纤纤细腰款款走来，眼眸含笑，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，这是一个从骨子里散发着妖媚的女人。
　　“楚总！”众人齐齐让开，异口同声。
　　周围人三言两语将刚刚所见所闻说了一遍，楚歌脸上似笑非笑打量已经半靠坐在椅子上的纪眠，朱唇一动，“原来是这样啊。”
　　她偏头看了眼楼上人的神色，嗓音含着笑意看向面露慌张的卫舒，“卫小姐，这位纪小姐说的可是真的。”
　　“她胡说八道，我根本没用力，她就是装得！”
　　纪眠闻言抿了抿唇最终没有开口，低下头像是默认一般。
　　“卫小姐！明明就是你一见到纪小姐便阴阳怪气嘲讽她，纪小姐出言反击你就推了她！”一旁的员工看不下去了，再加上有楚的撑腰，冷喝道。
　　楚歌没理睬争吵的俩人，而是对着始终淡定的纪眠莞尔一笑，“纪小姐，我记得你。”


第四章 恶鬼附身？
　　“噢。我失忆了。”纪眠淡淡开口。又来一个认识纪眠的，她又没有原身记忆，和失忆也没差多少。
　　楚歌：“……”这小姑娘长得乖乖巧巧，怎么嘴里一句实话也没有。
　　她颇为无语看了她一眼，伸出手妩媚一笑，“你好纪小姐，我是简之的好朋友楚歌。”
　　简之？顾简之！
　　真是屋漏偏逢连夜雨！纪眠左右四顾，顾简之不会在附近吧？！
　　纪眠皮笑肉不笑，她在众人惊愕的目光下站起身，“我突然觉得……我的腰也不是那么疼了。”要想活得好，远离女主要趁早！
　　“纪小姐……”
　　“不用送了！”
　　纪眠头也不回，以平生最快的速度窜出了星云娱乐。
　　众人：“！！！”医学奇迹！
　　楚歌忍不住笑出了声，顾简之你也有今天……
　　她挥手示意员工们各就其职，冷淡瞥了眼呆愣的卫舒便上了楼。
　　“你对纪眠到底做了什么丧心病狂的事？她一听你的名字跑得比兔子还快。”楚歌笑吟吟出声。
　　“一个人突然性情大变，你说是为什么？”顾简之没有回答，转而问道，她眸子没有聚焦，漫不经心地拨弄手腕的佛珠。
　　楚歌脸上的笑意淡了些，神色正经，“你是说纪眠被鬼怪附体了。”
　　还没等顾简之出声，她就哈哈大笑起来，“顾简之你脑洞也太大了吧。建国之后不许成精你不知道吗？”
　　楚歌笑得直不起腰，桃花眼染上水雾，她擦了擦眼角溢出的泪花，拍了拍无语凝视她的顾简之，“我们要相信科学。小孩姐，你想象力真丰富。”
　　要是纪眠在场，她会告诉楚歌，女人你太单纯了。
　　此刻的纪眠正与偷吃她泡面的吊死鬼大眼瞪小眼。
　　吊死鬼确定纪眠能看见她，后退的同时还不忘把泡面往身后藏。
　　纪眠：“……”
　　她忍了忍还是咬着牙出声，“你是个鬼，又吃不了人类的东西，抢我泡面干嘛？”这可是她最后的口粮。
　　吊死鬼外突的眼球中露出几分可怜巴巴，偷偷摸摸往后挪，嘶哑难听的声音带着乞求，“我死前就想吃一口泡面。”
　　很好，是个好理由。但这就是他抢她口粮的原因吗？她不吃就得饿死，饿死，这个世界就又多了一只偷泡面的鬼，所以为了让世界多一份安定，她决定把泡面抢回来。
　　说干就干，纪眠飞速上前，迅雷不及掩耳之势，拿走了吊死鬼手上的泡面，她紧紧护在怀里，嘿嘿一笑，“这是我的。”
　　吊死鬼不敢置信看了眼泡面，又看了眼自己的手，像是接受了被抢的事实，它往地上一摊，呜呜哭了起来，外突的眼珠更加明显了些。
　　纪眠：“……”抢回我自己的东西，怎么还有点负罪感。
　　清悦的声音带了点无奈，“你先起来，我给你吃。”
　　纪眠从身上一摸，手中凭空多了张符纸，吊死鬼惊恐直起身，捂住眼就要往门后躲。片刻之后，似乎感觉到纪眠并没有恶意，它探出了被拉长的脖子，目不转睛盯着纪眠的动作。
　　纪眠纤细白皙的指节夹着黄纸，注意到它的动作，往它面前偏了偏，她吹了口气，黄纸燃了起来，拿着黄纸围绕泡面转了一圈，最后一丝火光熄灭，吊死鬼手中出现了一盒一模一样的泡面。
　　纪眠嘴角缓缓挑起一个笑容，语气轻快，“咯，吃吧！”
　　一人一鬼趴在茶几旁吃泡面。
　　“你是道士？”吊死鬼喝完最后一口汤，摸了摸肚子道。
　　“不是。”她无门无派，什么都学过一点，玄学只是其中之一。
　　“可是你好厉害，我可以一直跟着你吗？”吊死鬼赶忙出声，眼神小心翼翼往纪眠身上瞥。它听医院那只大鬼说，好像要有大事发生了，以后可能不太平。以它这点微小的鬼力，随时可能再次挂掉。
　　纪眠眉宇微皱，清亮的眸子在吊死鬼身上转了一圈。
　　吊死鬼浑身气息干净，手中没有业果。就是模样……太丑了些。
　　脖子又长，皮肤布满了血迹和皲裂，眼珠向外凸出显得格外瘆人，再加上破破烂烂的衣服……
　　一言难尽。
　　纪眠嫌弃，直接了当，“你太丑了。”
　　吊死鬼：“……”哪只鬼不丑，它长得还算好看的。
　　时间很快来到四天后，纪眠接到节目组电话时，正蹲在网吧代打游戏。
　　“我没听错吧。”纪眠瞳孔放大，自己竟然被选上了。
　　“是的。您没听错。纪小姐你已成功通过本公司的初选。还请您三天后来星云，我们会根据各位的特长进行训练，一个月后进行第一次公演。所以请纪小姐准备好生活用品。我们三日后会派专人接送。”工作人员详细礼貌说道。
　　“给钱吗？”纪眠迫不及待问道。
　　任何不以钱为目的的行为都是浪费青春，没错她就是这么一个视钱如命的人。
　　对面的工作人员被噎了一下，才尴尬地笑了笑，“给钱的，纪小姐您放心。”
　　“好。”纪眠眼睛像月牙儿般弯起。
　　“你再不操作，你的人物就要死了。”看得起劲的男生摇晃着纪眠的椅子，指着电脑屏幕急声开口。
　　他是逃课出来打游戏的，身边的纪眠与嘈杂的网吧格格不入，她一入座，他就注意到了她。原本以为是青春期瞒着爸妈来网吧谈恋爱的小女生。他就没太关注，没想到女孩打开了和他同样的游戏界面。
　　他眼睁睁看着纪眠从生疏摸索到手指快到有残影，连自己游戏也不打了，目不转睛看着纪眠的游戏操作。
　　“噢。”纪眠淡定开口，一顿操作猛如虎，实际伤害如同原子弹，三两下秒杀了试图反杀的敌人。
　　电脑屏幕出现金灿灿的大字，获胜。
　　“漂亮！”男生激动起来，“你玩这个游戏多久？”
　　“我第一次玩。”纪眠不理解男生突然的兴奋，她头也没抬，喜滋滋接收了代打的钱。
　　“那你肯定看了不少攻略吧。”男生不太信她这次第一次打。
　　“嗯哼。”纪眠淡笑起身，她不想和不认识的人多费口舌。
　　纪眠是看了些攻略，但也不久。她学东西是比常人快那么一点点……
　　男生目光灼热看着纪眠的背影，心里暗暗发誓，从今天起他就是“寂籍无名”的铁粉了。“寂寂无名”是他刚刚看到的纪眠游戏ID。


第五章 三年顶流？开什么玩笑！
　　三日后，
　　纪眠提着大包小包，外加个死皮赖脸的吊死鬼，上了星云安排的专车。
　　“纪小姐，忘了和你说了。星云这次柠檬女团的选拔，为了确保公平公正，将采取直播加录播的形式对于少女们的一举一动进行考察，最终通过全民投票的方式选取六位人气少女作为最后的女团成员出道。”工作人员离纪眠远了些，她总觉得纪眠身边凉飕飕的，她缓缓开口讲述。
　　“现在有多少人？”纪眠点点头表示明白，她打算摆个几个月，赚个几万就溜。
　　“加上纪小姐，一共有五十一个入选。”工作人员礼貌回答。
　　五十一个？！一个人一月一万，那五十一个就是五十一万，我滴乖乖，好大的手笔！
　　纪眠掰着手指念念有词，她嘴角蔓延起一抹甜笑，“我想问一下，你们老板是男是女？”
　　“女的，怎么了？”工作人员虽然不知道纪眠为什么突然问这个，但还是耐心回答。她们大老板神秘莫测，平时掌事是楚总，但小道消息说，大老板是个女生，还是个很年轻的女生。
　　“问问富婆姐姐缺不缺暖床的。”有钱还是个姐姐谁不喜欢呢？谁不心动？
　　工作人员噗呲一笑，“纪小姐，真有趣。”
　　保姆车穿过熙熙攘攘的街道，拐进了另一片大楼，纪眠下了车拎着沉甸甸的行李，瞪了眼想要接过行李的吊死鬼。
　　虽然她也不想拎行李，但她更不想她的行李出现浮在半空中的诡异画面。
　　纪眠抬头看了眼雄伟壮阔的电视台大楼，工作人员相互交接后确认了她的身份，在她们的安排下纪眠进了休息室。
　　纪眠把行李往地上一丢，懒懒洋洋躺在床上，格外“安详”。
　　“纪眠，纪眠，我饿了，我想吃东西。”吊死鬼扯了扯她的裤腿。
　　纪眠垂死病中惊坐起，恶狠狠盯着它，顾及着无处不在的摄像头，她只好叹了口气。它是把自己当成终身饭票了吗？自己也真是的！发什么善心！惹上这么一个祖宗！
　　纪眠一骨碌爬起来，打开门朝巡视的工作人员招了招手，抬眸示意墙上的摄像头，“什么时候开始正式录制？”
　　工作人员客客气气回答，“初选少女们全部到齐后，开启摄像头，你可以在休息室稍作休息，房间是四人间，所以会有女孩和你一个房间。请你在休息的时候不要锁门。”
　　“好。”纪眠笑眯眯，乖巧点头。
　　她急急忙忙跑入房间，为那只饿死鬼画了张符，暂时满足了它的饱腹感。
　　纪眠毫不客气朝吃饱喝足的吊死鬼吩咐，“你去把我行李整理好。”又沉声加了句，“别被发现了。”便趴在床上，呼呼大睡。
　　【……滋滋滋……系统加载中……】
　　【系统加载完毕！】
　　纪眠睡了没几分钟，脑海里就出现断断续续的电流声。
　　她不耐烦捂住耳朵，侧了个身。
　　【宿主信息调取中……宿主信息调取完毕】
　　【您好，宿主。我是您的系统009。由于宿主您前世功德巨大，时空管理局决定给予您一次重生机会。但天下没有免费的午餐，宿主需要完成系统所发布的所有任务，才能在这个世界活下去。】
　　果然穿书必备系统，纪眠假笑，按照小说套路在脑中问道，“所以任务是什么？”
　　【系统检测到宿主已脱离纪家，并过了柠檬女团初选，那么根据宿主现在的处境，009为您重新制订了计划。】
　　【三年后，成为顶流。】
　　纪眠：“……”她现在退出还来得及吗？
　　“你觉得我既不会唱歌，也不会跳舞，怎么在三年内成为顶流？靠跳大神吗？！”纪眠怒怼。
　　脑中的机械声停滞了一会，似乎带了些讨好，重新出声。
　　【009已收到宿主的反馈，正在为宿主量身定制造星计划。这是本世界目前全部歌曲唱法技巧和舞蹈视频，请宿主注意查收。】
　　纪眠冷笑，纪眠沉默，纪眠躺平。
　　“爱谁谁，这任务我是不会做的！”
　　【宿主……】
　　“闭嘴。本人已死，有事烧纸！”纪眠一动不动地躺着，不再理会脑中焦急的机械音。
　　纪眠睡觉很浅，门外走近又走远的脚步声拉扯着她的神经，她烦躁坐起身，抓了把头发，刚想朝在她身边飘来飘去的吊死鬼发火，就听见停在门口的脚步声。
　　果然，一个软萌软萌的小萝莉从门外探进了个小脑袋，甜腻的声音响起，“您好，我可以进来吗？”
　　“当然可以。”纪眠看着可爱的妹妹火气顿时就消了，语气温柔。
　　“你好，我叫黎篱，今年十六岁。姐姐你叫什么啊？”女孩扎了个丸子头，红润的脸上带着婴儿肥，对纪眠扬了扬唇，脸颊的小梨涡随着她的动作若隐若现，可爱极了。
　　纪眠直起身，握住小妹妹软绵绵的手，“你好，我是纪眠，睡眠的眠。”
　　“纪姐姐你好漂亮！”她以为刚刚见到的苏舟已经很好看了，没想到还有一个更好看的小姐姐！
　　纪眠摸了摸鼻子，呵呵一笑，“姐姐我除了美貌一无是处。”说出来可能不信，她前世和原主长得一模一样。有理由怀疑系统是不是因为这个原因选上了她来这个世界做任务。
　　后来，二刷的网友纷纷喊话，划重点这句要考的！
　　“纪姐姐，你也太谦虚了！”黎篱收拾东西，含笑回望她一眼，过了初选的女孩身上或多或少都有些技能。纪眠不可能什么都不会。
　　离正式录制还有半小时，走廊上三三两两的女孩聚在一起交流，欢声笑语不绝于耳。
　　纪眠从小耳力就好，这也是她睡不好觉的原因之一，纪眠静静坐在床上刷手机，耳边偶尔飘来一两句话。
　　“你们听说了吗？苏舟也来参加女团竞选了？”
　　“你是说苹果少女101的苏舟？”
　　“对啊，要不是她们有成员被爆出碰了那个，之后就直接解散了，不然她们这个团现在肯定很火！”
　　“我特别喜欢她！她业务能力超级好！”
　　“我喜欢她们团的宋词！狂野冷酷小姐姐什么的，最好了！”
　　“啊，那你可走运了，她好像也来了！”
　　纪眠眸光一闪，宋词？小说里成为顶流爱豆最后自杀的宋词？！
　　门外女孩们发出一声声感叹。
　　“我好紧张啊！这么多优秀的女孩！我能选上吗？”
　　“不过，我有亲戚在星云上班，本来初选只有五十个女生入选，后来高层塞了个人进去！”
　　“星云不是号称这次选拔是公平公正！怎么还有皇族！”
　　“太可恨了！她凭什么啊？！”
　　纪眠揉了揉耳朵，皇族？她没太在意，总归不会是她这个穷光蛋。
　　“谁啊？！我倒要看看星云怎么在这么多观众的眼皮子底下，为她公然作弊！”
　　“听说……好像叫什么……纪……对是纪眠！”
　　纪眠：“……”吃瓜吃到自己头上，这叫什么事啊？！


第六章 活人死气？
　　砰……
　　纪眠还想着自己怎么就成了皇族，不远处的门砰的一声被推开。
　　她定定看向来人，女孩一头蓝色漂染短发，挎着单肩包，眼神又冷又野。
　　短发女孩放下包，嘴角勾了勾，低沉沙哑的声音响起，“你们好，我是你们的室友宋词。”
　　“宋……宋词！”黎篱害羞得捂着嘴，眼神亮晶晶看着宋词，一副花痴的样子。
　　宋词挑了挑眉，指节在黎篱的丸子头上一弹，蹲下身看着脸红的不成样子的黎篱，“是宋词噢，不是宋……宋词。”
　　黎篱的脸更红了些，小声说了句，“我是黎篱。”又指了指呆愣的纪眠笑道，“这是纪眠。”
　　宋词闻言将目光落在美貌难以忽略的纪眠身上，纪眠也看向她。
　　宋词身上怎么会有这么浓郁的死气，浓成这个程度的，她还只在尸体身上看到过，难道这就是她“自杀”的原因。
　　纪眠眸子飘忽，宋词又勾了勾唇，“我知道我长的好看，纪眠你也不用看这么久吧。”
　　纪眠一回神，宋词的脸在她眼中放大，俩人隔着一拳的距离，彼此间温热的呼吸依稀可闻。
　　纪眠：“！！！”
　　她急忙后仰，偏过头，“你们美女打招呼都是这么特别的吗？！”
　　贴脸开大！这简直是美颜暴击！要不是她有巨大的自持力……就忍不住扑上去了。
　　纪眠摸了摸鼻子，还好没流鼻血，不然她的形象就毁了！
　　宋词退后一步，低沉地笑起来，冷酷的眼中化了水，“纪眠，你真好玩。”她还是第一次见到脸上一下子出现这么多表情的女生。
　　好玩？！嗯……夸的很好，下次不要再夸了。
　　纪眠注意到好奇的吊死鬼靠近了宋词，嗅了嗅她身上的味道，随后一脸的惊恐地弹开，它飘到纪眠身边，拽起纪眠的衣袖，纪眠一惊，扒拉开它的手，唇边的笑意扩大，“制作组有说竞选的规则是什么吗？”
　　她趁俩人注意力都在她的说话内容上，藏在背后的手偷偷掐了个诀，将吊死鬼送出了房间。
　　这哪来的风？黎篱暗自嘀咕。她思索了一会，软萌的脸上满是严肃，“我听说等会制作组会给五十一个入选人现场看一段唱跳视频，女孩们练习两个小时后，轮流表演，导师和观众现场评分分班。”
　　“你这消息够准啊。”宋词拍了拍黎篱的肩，她都是刚刚才从经纪人手中得知。
　　“噢原来是这样。”纪眠没什么情绪，她就是来凑个数的。
　　【宿主！别忘了三年顶流！】
　　被忽略很久的009再次感受到了自家宿主那半死不活的咸鱼气息，恨铁不成钢道。
　　它算是明白了，纪眠压根就不想做任务，身上始终透出一股“能活就活，不能活就死。”的气息。
　　要不是和008打牌输了，它才不会绑定这个整天就想着摆烂的宿主！
　　纪眠冷哼一声，“呵呵……说了不干就不干。”
　　【宿主，成为顶流之后有数不清的钱！】009再次画饼。
　　纪眠：“然后带到阴曹地府花吗？”
　　三年顶流？！想想就很肝，她这一世就想做一条咸鱼。
　　【……】
　　009无言以对，它想了想退了一步。
　　【五年！五年顶流！】
　　纪眠也很固执，“十年都不行，我是不会屈服的，要么把我抹杀，要么取消这个任务。”
　　人工智能气到电流短路。
　　【五年！完成任务后，奖励一个亿！外加每次小任务完成，奖励一百万！】009不死心，把砝码加到最大。
　　纪眠得意一笑，“成交！”
　　【……】果然没有钱动摇不了的决定，有的话那就是钱不够多。
　　【下面将为宿主发布第一个小任务，请宿主认真听！】
　　纪眠眉毛一扬，“朕已经准备好了，小九子，宣旨吧！” 她的一百万要来了！
　　【评选进入A班！】
　　纪眠的笑凝固了，“你再说一遍。”
　　【很难嘛？！这么多年一直是这个难度，没事多想想自己的原因，有没有好好学习。不要睁着眼睛瞎说！】009阴阳怪气。
　　硬了！拳头硬了！
　　009又一次补充，【宿主一百万呢！据009统计你现在的存款是一千一百零八毛。宿主加油噢～】
　　很好，她忍！纪眠微笑，“好的呢。”
　　“纪眠，纪眠，你还在想什么呢？要去录制现场了！”黎篱在纪眠眼前挥了挥手。
　　三人不紧不慢跟着大部队，穿过长长的走廊，进入一片黑漆漆的空地。
　　黑暗的环境总是能放大人的各种情绪，一时间四周只剩下女孩们越发沉重的呼吸声。
　　突然，舞台四周打下几束灯光洒落在惊慌失措的女孩身上，同时后方响起背景音乐和女主持人清亮的声音。
　　“请大家以热烈的掌声欢迎五十一位造星女孩来到我们竞选现场！”
　　原来她们处于一个巨大的舞台上，她们正对着是五位背对着她们的导师，四周是欢呼尖叫的观众。
　　“感受到大家的热情了！”女主持人笑了笑摆手示意观众安静，“下面我将为观众和参赛选手们介绍我们的重量级导师！”
　　“他们分别是……歌手魏峰！韩姜！江屿！朝岚！陶然！欢迎他们！”
　　导师们依次转身，热烈的掌声像山洪暴发似地响了起来，经久不绝。
　　纪眠伸手摸了摸饱受摧残的耳朵，她觉得再经过几次她的耳朵要废，索性施个法暂时屏蔽了自己的听觉。
　　她打了个哈欠，半睁着眼朝导师台望去。
　　纪眠在女孩们里不算高也不算矮，但容貌是她们那排最出色的那个，再加上不同于身边人的紧张，纪眠一直保持着悠然懒散的样子。摄像头在她身上停留的时间格外长些。
　　纪眠留意到了，但她依旧我行我素，偶尔摸摸手，偶尔抬头看一眼前面长篇大论的导师。
　　“大家好，我是韩姜。”长相俊美的男人站起身，朝女孩们温润一笑。他突然定住了。
　　纪眠也抬头，淡淡的眸光从他身上掠过。她瞪大了眼睛。
　　两人隔着熙熙攘攘的人群，遥遥相望。
　　纪眠：“……”这不是破财哥吗？！
　　韩姜：“……”大师业务这么广？！


第七章 这该死的过目不忘！
　　“好了，那么请各位女孩们入座。”女主持人见韩姜愣神，及时接话，主动将竞选带入主题。
　　原本空旷的舞台右侧缓缓升起一排排水晶座椅，由高到低如同阶梯式排布，最上方六个位置最为显眼，高悬的彩旗在灯光的照耀下闪闪烁烁，依稀可见上面的字母，A。
　　纪眠若有所思看向最上面的位置。
　　【宿主，是不是感觉瞬间动力满满！】009激动极了，以为自家宿主终于要燃起斗志，大干一番！
　　纪眠摸了摸下巴，缓缓开口，“我只是在想坐这么高不会有风险吗？”
　　【……】是它太单纯了。
　　青春洋溢的女孩们推搡着，相互入座，纪眠坚守着咸鱼原则，毫不犹豫走向最后一个位置。
　　奈何落后一步……
　　女孩低垂着头，怯生生的，眼神闪烁不敢与她对视，声音细小如蝇，“抱歉。”
　　看来是个比较内向的女孩，纪眠对她友好的笑了笑，软若无骨地靠坐在椅子上。
　　其中有女孩压低了声音，“说了随便坐，还真就随便坐！有些人啊真没有自知之明！”
　　有人的地方就有纷争，纪眠竖起耳朵准备吃瓜。
　　“唐诗，她算哪根葱，也好意思坐第一的位置。”一旁人也愤愤不平，像是气急了，拍了拍前排的椅背。
　　“她自己跳成什么样不知道吗？我都不好意思说她，整天一副老娘我最美的样子！”
　　“谁叫人家是唐氏千金呢。这后门走的！”
　　纪眠兴致缺缺听着几人吐槽，酸言酸语真的很无趣。
　　“要说走后门，还得是那位皇族！”
　　纪眠：“……”不是吧？！
　　她倒要看看到底是谁在造谣！纪眠转身往后扫了一眼，笑吟吟出声，“你们说的是谁啊？”
　　叽叽喳喳的女孩们声音顿了顿，而后一脸嫌弃的说，“还能有谁，那个纪眠呗！听说啊她什么都不会，一点基础也没有！”
　　见纪眠长得如此好看，有人忍不住想认识，“哎，小姐姐你叫什么名字啊？”
　　纪眠唇边绽开一抹笑容，笑意嫣然，“你们好，我叫纪眠噢～”
　　女孩们顿时愣住了，尴尬得左右四顾。
　　纪眠继续笑眯眯开口，“在背后讲人家坏话可不是什么好习惯呢，你们说是吧？”
　　女孩们勉强地笑笑。
　　台上响起主持人兴奋的声音，“女孩们你们将有两个小时的时间自学这首歌，晚上六点你们将在这个舞台上第一次表演，导师和观众给你们评分后，进入相应的班级。加油吧！造梦少女们！”
　　大厅响起掌声，震耳欲聋。紧张焦虑的气氛在少女周围蔓延，她们稀稀拉拉起身，疾步匆匆奔向练习室，不想浪费宝贵的一分一秒。
　　纪眠扫了眼走得差不多的人群，脚步慢悠悠跟了上去。
　　隐藏的摄像头里记录着女孩们的一举一动。
　　导播室制片人和选秀导师对着勤学苦练的女孩频频点头。
　　镜头一扫，画面突变。
　　纪眠盘腿坐在练习室的地板上，闭目冥思。
　　此时的她随意翻看系统给的笔记，密密麻麻的字，她扫了一眼就翻页。
　　009忍不住插嘴。
　　【宿主，麻烦你认真点！马上就要表演了，想想你的一百万！】
　　纪眠手中动作不停，自信开口，“放心，你只要把一百万准备好就行。”
　　看完了最后一页，她才睁眼起身打开了要学的唱跳视频。
　　纪眠跟着视频唱跳第一遍，在她预料之中，真是惨不忍睹。实践和理论果真是不一样的。
　　屏幕前的观众和导师们也显然注意到了她鬼哭狼嚎的唱功，以及广场舞般的舞蹈。
　　导师们无言凝视，互相交流眼神。
　　魏峰面露嘲讽，“现在选秀门槛真低，这种人都能进初选。”想当年他们那届选秀，哪个不是身怀绝技？
　　导演面色难看地笑了笑，“星云这次选拔确实是公平公正。”她是星云重金请来的导演，对于这次选秀的情况是了如指掌，当初纪眠资料写得是十八般武艺样样精通，他和各个负责人很好奇，一致认为纪眠是个好苗子，没想到资质这么平庸……
　　算是她们看走了眼。
　　屏幕前的观众也纷纷失望，甚至有人回踩出声。
　　【好可惜哦，只能做个颜粉了。】
　　【这不就是花瓶吗？！真是徒有其表！】
　　【自己唱成那个鬼样子，也不勤加练习，别的女孩都在死命学习，她在那坐着，真不知道说什么好！】
　　【呵呵呵……我看她这种水平第一轮就要去F班咯～】
　　【F班都是高攀了！其他小姐姐们都是有点功夫在身上的！】
　　【果然是个皇族！】
　　【导演不是说了，公平公正吗！】
　　【屏幕前的话怎么能信！我看那些女孩说得就是真的！】
　　【当初还可怜她一来就被造谣！真是浪费我的感情！】
　　一直关注着观众动向的工作人员，见弹幕骂声一片，赶忙切开了镜头。
　　只是她们不知道的是，单人练习室里纪眠的动作和唱功越来越标准，到最后的游刃有余。
　　星云总裁办公室里，楚歌躺在沙发，雪白笔直的长腿架在茶几上，百无聊赖玩弄手指，“顾简之，你说纪眠能进A班吗？”
　　“打个赌，我赌她必进A班。”顾简之收回了盯着屏幕的视线，脸上是肆意的笑。假千金纪眠她最了解不过，她没那个本事，不过这个纪眠嘛……她有种直觉她能进A班。
　　“拉倒吧，就她那个要命的歌声。”楚歌不以为意，扬唇，“顾简之，等着给钱吧！”
　　顾简之挑眉一笑，不置可否。
　　纪眠，你到底是谁？她重活了千千万万次，见过太多千篇一律的角色行为，听过许许多多一模一样的人物话语。唯独这一世，因为纪眠的改变，这一切都变了，自己也终于摆脱了无形的枷锁，成为了真实的人。
　　细长的羽睫低垂掩住了顾简之眼中的偏执与疯狂，她低下头，嘴角勾起一抹弧度。


第八章 练习生竟然还是神算子？
　　公平起见，表演次序都是主持人随机抽取，谁也不知道下一个轮到的会是谁。
　　“啊啊啊……我好紧张啊！”女孩抓紧了同伴的手，腿肚子颤个不停。
　　同伴眉毛拧着死死的，惨叫一声，用力扒开她的手，“你紧张捏我的肉干嘛！很痛欸！”
　　“对不起，对不起！我不是故意的。”女孩愧疚，抚摸同伴的胳膊。
　　“嗤……真没出息。”身后的唐诗翻了个白眼，“多大点事啊，瞧你们那样？！”
　　“唐诗……”唐诗身边高挑的女孩扯了扯她的衣袖，唐诗撇了撇嘴没再说什么。
　　纪眠松松垮垮靠在舞台幕后的柱子，一副咸鱼模样，听见唐诗的名字，淡淡的眸光扫过去。
　　唐诗穿着练习生统一服装，白T加牛仔短裤，棕色波浪卷发用一根皮筋扎着，青春又干练，双手环胸，俨然一副大小姐模样。
　　倒是身边的女孩气质温柔如水，一看就脾气很好的样子。
　　注意到纪眠的眼神，女孩朝她微微一笑。温柔地点了点头。
　　“纪眠，你看什么呢？”黎篱甜软的声音打断了纪眠的深思。
　　纪眠回望她，莞尔一笑，“唐诗身边那个温柔小姐姐是谁什么？”
　　“你说袁曲？她是袁影帝的大女儿，她怎么也来选秀了？”黎篱朝那个方向看了一眼，语气带了疑惑。
　　袁晋是国际有名的演员，拿了不少奖，是名副其实的影帝，他的女儿也颇具演戏天赋，八岁就出道当了演员，现在已经是知名度很高的童星了，怎么突然来了选秀，是打算转型当爱豆了？
　　纪眠打量着袁曲头顶的血云，若有所思，她家有人养小鬼，还是借了她的气运。
　　纪眠手指蜷了蜷，迫使自己移开了视线，看见这种东西就手痒，真是不长记性，自己前世怎么死的？！她就不信了，自己这一世不沾这种东西，还会不会短命！
　　“纪眠，我有点紧张……”
　　越来越多人被叫到了，黎篱紧张地手心满是汗，她嘴唇有点发白。
　　纪眠摸了摸她的头，沉吟片刻出声，“你有41184票，当之无愧的A班。别担心。”
　　现场有五万观众，四万票数已经很高了。只是她都还没上台，纪眠怎么能这么准确地说出她等会的票数，莫不是为了安慰她，随口一说。
　　黎篱没放在心上，对纪眠感激一笑。而此时台上也响起她的名字。纪眠握拳给她打气，黎篱甜甜弯唇走上台。
　　【笑死了……纪眠以为自己是神算子？！还41184票呢？我还说是42651票！】
　　【小姐姐也是为了安慰同伴，你们戾气不要这么大好吧！】
　　【哪有这么安慰的！明知道在直播，说这么高的票数，如果没达到，黎篱不就要被嘲笑死！我看她就是故意的！】
　　【我们梨子好心把她当姐妹！她竟然这么害她！】
　　【莫不是什么吸引眼球的小把戏！】
　　【我看也是！毕竟以她那个样子，到时候肯定没几个人给她投票！】
　　舞台骤然一暗，一束光打在女孩可爱的脸上，她跟着音乐节奏慢慢动作，小巧的脸上满是严肃。
　　这是一首比较野性的歌，说实话并不适合长相甜软的黎篱。
　　好在她业务能力强，节奏把握极好，就在大家以为她没有什么出彩的地方。
　　她突然下腰，回头唇边带了抹邪性的笑，眼神冰冷嗜杀。不同于刚才甜软的风格，她脸上的笑惨忍而疯狂，像极了暴露本性的嗜血白兔。
　　突如其来的反差让观众愣了会神，而后爆发如鸣的掌声。席上的导师也频频点头。
　　“A班！A班！”
　　黎篱礼貌地鞠了个躬，气息不稳开口，“谢谢导师，谢谢观众！我的表演结束，请各位点评！”最后一个动作是纪眠为她设计的，没想到效果这么好。
　　“看来大家都很喜欢黎篱的表演！那么黎篱的票数是多少呢？”
　　主持人看着统计好的票数，故意停顿，“恭喜黎篱！你的票数是41184票！进入A班！这可是首A呢！”
　　黎篱呆住了，真的是41184票！她不可置信看向台下的纪眠，纪眠笑了笑示意她回神。
　　屏幕前，密密麻麻的弹幕空白了一瞬。
　　【……】
　　【纪眠怎么知道的？！】
　　【一个数字不差！神了！】
　　【运气好罢了！你们还真信了她有什么特能呗。】
　　【呵呵呵……相信科学，肯定是纪眠买通了导演组！星云快倒闭了吧！让我家袁曲来给她们作陪衬！】
　　“被买通”的导演组有苦说不出，看到那个眼熟的数字，众人面面相觑。他们也很震惊，不知道纪眠是怎么提前得知的，莫非真的是什么大师？！
　　场上的韩姜倒是并不意外，果然大师就是大师，算得还是这么准！自从他每日随身带了那张符后，不仅和女友的关系越发融洽，就连他原本下滑的事业也重新焕发出了生机！可惜自己当时没多买几张！
　　首A出现后，宋词、唐诗、袁曲、苏舟依次进了A班，此时最顶上的位置只剩下一个，场上的女孩们默默咬牙，眼中带着坚定的光望向舞台，她们清楚，三个月后只有最终被确立为A班的六位成员才有出道机会。
　　梦想这个词总是带了希望、曙光的色彩，舞台星光在女孩们眼眸中闪烁，没有人知道她们来到这里前经历了什么，又牺牲了什么。
　　“下面我们有请秦甜为我们带来表演！”
　　最后一排低着头的女孩听到自己的名字，抓紧了衣角，怯生生上了台。
　　是那个抢了她最后一个位置的女孩，纪眠重新打起精神看起了表演。
　　女孩太紧张了，舞蹈动作错了好几次，声音打颤，最终只得了个D。
　　女孩眼中的泪水打转，慌慌忙忙下了台，纪眠偏开视线。
　　秦甜？晴天？可惜女孩似乎不爱笑。
　　纪眠拉回飘忽的思绪，因为轮到她上台了。


第九章 赚了一百万！
　　经过四十几位女孩的表演，观众和导师审美疲劳，想要勾起她们的兴致和热情，必须来点不一样的，纪眠眸光一闪。
　　表演前，选手有十分钟的换装时间，纪眠换了一席红衣，拿了一把长剑。
　　舞台幕帘一开，纪眠手持红剑闭目养神。
　　与四十位女孩的装扮不同，纪眠的红衣让人眼前一亮。
　　前奏急促的鼓声响起，纪眠蓦然睁开，踩着鼓点开始舞剑，翩若惊鸿，婉若游龙。
　　她没有按照歌曲的编舞，而是将前世学过的剑法临时编了一套符合这首歌的剑式。
　　剑式柔中有刚，刚中有柔，随着鼓点越来越急促，纪眠舞剑的动作越来越快，人们只是看见灯光下闪烁的冷冽剑光。
　　突然鼓声停息，纪眠丢了剑，将红衣脱下，白色长衫透着光，摇曳的身姿若隐若现，清灵干净的声音响在大厅内，如果说前面的纪眠像火，那么此时的她如同月光下淌过的溪流，清冽澄净。
　　她握着麦，眼中染上温柔的笑，轻声唱着歌曲的平缓片段，白色长衫浮动，舞姿轻灵，身轻似燕，身体软如云絮，双臂柔若无骨。
　　节奏突变，歌曲进行到激昂的高潮，纪眠眼神一变，原本柔和的舞姿带了杀意，一颦一笑都是狠戾。
　　发间的红色丝带掉落，乌黑亮丽的发丝像是瀑布从头顶倾泻而下，随着她的舞动，飘逸、凌乱。
　　最后一声歌词落下，纪眠瘫倒在地，鲜红的口红划出了唇角，像是淋漓的血，格外凄美，她眼中带着癫狂，脸上是得意的笑。
　　灯光熄灭，低沉的嗓音响起，“你败了。”
　　大厅空寂了几秒，掌声如是惊雷般炸开，尖叫声连绵不绝。
　　“啊啊啊啊……”
　　“纪眠！纪眠！”
　　现场的观众和席上的女孩异口同声喊起了纪眠的名字，一声比一声真诚，一声比一声激荡！
　　连脑中的009也忍不住喊了起来。
　　纪眠眼角一跳，尖锐的机械音刺激她的神经，她大脑疼得不行。
　　“闭嘴。”
　　009此刻心情美妙，不与纪眠互怼，马上静音。
　　【宿主，一百万就要到手！你即将一夜暴富！开不开心？兴不兴奋？】
　　偷听到导师们耳机中导演的安排，纪眠正闷闷不乐呢，听到这话，眼中闪过一抹狡黠，传到脑中的语气显得有几分落寞，“我能进A班吗？”
　　【当然可以！宿主表演的很成功！】
　　纪眠还是情绪低落，“我怎么感觉导师们不太喜欢我的表演。”
　　【怎么可能！】
　　纪眠嘴角下垂，“可是我好担心啊，要不009你先把钱转给我？让我缓解一下焦虑？”
　　【当然可以！】宿主进A班已经是板上钉钉了，早发晚发都一样。
　　009效率极高，不到几秒就出声。
　　【好了！】
　　“你是走得正规渠道吗？”纪眠疑狐，她可是守法公民。
　　【当然啦！我可是正规系统，不可能做违法乱纪的事！】
　　纪眠笑意加深，“那就好。”
　　导师们左右为难，最终还是服从导演安排，主持人也得到了导演组的指令，她眉间隐隐约约带了怒意，拥有职业操守的她只好微微一笑，缓缓开口，“纪眠选手的票数是……23567票！”
　　“恭喜纪眠进入D班。”
　　观众和女孩们口中的欢呼胎死腹中，纷纷瞪大了眼，不可置信望向主持人，希望能得到念错了的答复。
　　可是没有，女主持人硬着头皮再次宣布，“恭喜纪眠进入D班。”
　　顿时场中骚乱起来，激愤的叫骂声此起彼伏。
　　人群中不知是谁喊了句，“黑幕！”
　　纷乱的人声有了主心骨，齐齐大声叫喊。
　　“黑幕！黑幕！”
　　“纪眠A班！黑幕！黑幕！”
　　【黑幕！黑幕！】
　　【星云倒闭！星云倒闭！】
　　【黑幕！黑幕！】
　　直播弹幕也被这两个字刷屏。
　　突然直播戛然而止，出现几个大字，“本次直播时长已到，直播结束，剩下内容将由录播形式呈现！”
　　手机前的观众暗骂一声，纷纷冲到官网讨伐。
　　#星云女团选秀黑幕！# 热度高涨，迅速冲上热搜，许多没看过的路人涌入吃瓜，更多人注意到了这档选秀节目。
　　【宿主，他们太过分了！】009丝毫没察觉自己被纪眠套路了，只是义愤填膺出声。
　　纪眠没理睬它，走上前朝导师鞠了个躬，又朝观众席鞠了个躬。愤怒的观众因为她的动作，渐渐噤声。
　　纪眠清了清嗓子，微微翘起嘴角，“我很满意这个结果，谢谢大家。”再次鞠了个躬。她眼中并没有不满，眸色清亮温柔。
　　她披散的发丝已经用丝带绑了起来，细汗沾湿的几缕发丝附着在颊边，朦胧的灯光下，纪眠淡然站立如是坠落凡尘的神女，却还是那么圣洁、孤高、遥不可及。
　　圣洁孤高的纪眠在四周怜惜的目光中走下台，踏向属于自己的位置，咸鱼般瘫坐在水晶椅上，疲惫感叹，“累死了……”爱豆真不是人做的！
　　周围的迷妹们：“……”
　　现场观众：“……”
　　正在为纪眠化解了观众怒气而感动欣慰的导演组：“……”
　　回过神的009：【！！！宿主你耍我！！！】发出尖锐爆鸣声！
　　纪眠纹丝不动，乐呵一笑，“你反射弧还挺长。”
　　【我要上报主系统，说你诈骗！】009气急败坏。转出去的钱，泼出去的水。自己也没遇到过这种情况啊！
　　“我通过正规渠道获得的钱，怎么能说是诈骗呢？”她在“正规渠道”四个字上加重了语气。
　　已经把彩票送到宿主口袋的009，“！！！”
　　气死它了！！！
　　009愤怒！009愤怒再愤怒！009无能狂怒！009自关小黑屋！
　　纪眠在脑中喊了几句009，见它已经自闭，再次乐呵一笑。
　　纪眠不知道的是，因为她被分入D班，几波人纷纷轰炸导演组。
　　首先就是宠妹如命的纪风，充满警告的声音在演播厅回荡，“你们最好不要给我耍花招，否则我纪家让你们吃不了，兜着走！”
　　导演满头冒冷汗，小心翼翼，“是是是，纪总您放心不会有下次了。”不是说纪眠是个无权无势的孤儿吗？怎么和豪门纪家扯上关系了？！
　　导演擦了擦脑门的汗，刚停息的手机又响了起来，看了眼屏幕上跳动的“楚总”两字，做了会心理建设，才深吸一口气按下接通，语气讨好，“楚总，你听我解释……”
　　“哈哈哈哈……徐导做得不错！给你发奖金！”
　　第一次赢了顾简之的楚歌高兴极了，朗声大笑。
　　导演：“！！！”


第十章 女寝惊魂
　　嘀嗒……滴嗒……
　　纪眠翻了个身，这破宿舍隔音也太不好了！她睁开眼朝床边战战兢兢的吊死鬼示意，“你去洗手间把水龙头拧紧。”
　　吊死鬼头摇成拨浪鼓，“害怕……有鬼……”
　　纪眠：“……”你自己都是个鬼还怕鬼？！
　　纪眠也察觉到了不对劲，她披了件外套起身，拧开门。
　　黑漆漆的走廊两边房门紧闭，走廊尽头是泛着红光的夜视摄像头。看起来一切正常，风轻云淡。
　　纪眠走出去合上门，沉闷的声音在寂静的夜格外清晰。旁边跟出门的吊死鬼被吓得一激灵。
　　出息！纪眠翻了个白眼，放轻了脚步，朝发出响声的洗手间走去。
　　嗒……嗒……嗒……
　　不同频的脚步声从身后传来，纪眠淡定回头，红影一闪而过，她挑了挑眉，袖中的手握住了符纸，回头像是什么也发生般，继续向前。
　　卫生间的门大敞着，窗子也没关紧，外面似乎刮起了大风，窗帘拍打白净的墙，发出哗啦哗啦的响声。
　　纪眠把视线收回，打开了手机照明灯，洗手台镜面突然出现的人脸把自己吓了一跳，纪眠拍了拍自己的小心脏。
　　她垂眸看向没拧紧的水龙头。
　　嘀嗒……嘀嗒……
　　随着她目光看过去的吊死鬼瞳孔放大，晕死过去。
　　只见水龙头里滴出的不是水，而是粘稠的血……
　　纪眠：“……”第一次发现鬼还会晕。
　　她勾了勾唇，冷静地拧紧渗血的水龙头。
　　突然，其余的水龙头齐齐炸开，血水从里头源源不断地涌出，浓郁的血腥味向四周弥漫……
　　纪眠急忙后退几步，捂住鼻子，看了染了血的白色外套，嘴角的弧度慢慢扩大，笑意不达眼底。
　　很快，池子的血水溢出，像是有了知觉，不停地朝纪眠脚边延伸，速度越来越快，距离越来越近。
　　纪眠眸子一凝，抬起捏着黄符的手，嘴唇蠕动几下，黄符燃起迅速飘向血水。
　　血气中的黑影躲过符纸，又隐去了踪迹。
　　风停了……池中的血水回流，死寂的空间里，只剩下纪眠细微的呼吸声。
　　她抬眼，看着镜子里的画面，淡然的眸光晃动了一下。
　　披头散发的红衣女鬼，眼中淌着血泪，咧着嘴，笑吟吟飘在她身后。
　　镜中，一人一鬼四目相对，女鬼咧开的嘴越张越大，脸皮一层层掉落，翻出了内里的血肉。
　　纪眠看着血肉模糊的脸一阵阵犯恶心，眉头死拧，转身就是一脚。
　　纪眠的脚扎扎实实落在女鬼身上，红衣女鬼轻盈的身姿在长空划过一抹曲线，不敢置信望着纪眠的方向。
　　飘回来的女鬼：………
　　纪眠散漫坐在不知从何处拿来的椅子上，察觉到女鬼的气息，从手机里抬起头来，语气平淡，“噢，你回来了。”
　　态度随意，像是在问，“你今天吃饭了吗？”
　　感觉到被轻视的女鬼骤然发怒，阴风四溢，门被吹得咣当作响。她眼神狠戾，七窍不断往外渗血。
　　纪眠腹诽：嗯……这么多血……她一定不贫血……
　　女鬼眸子一冷，朝端坐的纪眠扑去。
　　纪眠撑着椅子往后一翻，掐了个诀，椅子腾空飞向女鬼。
　　女鬼抬手，长长的指甲一划，椅子四分五裂。
　　纪眠挥袖，空中四分五裂的椅子顿时无影无踪，她咬破手指，以手作笔，笔走龙蛇。
　　转眼间，一张泛着金光的符在空中凝成。纪眠两指并拢，默念几句，对着符纸一挥，“去！”
　　女鬼发出轻蔑的笑声，侧身一躲。但很快她发现，这符纸像是长了雷达似的，紧咬着她不放。
　　纪眠倚着门看了会猫捉老鼠的游戏，轻笑一声，“别玩了。”
　　符纸听懂了她的话，瞬间膨胀，包住了张牙舞爪的女鬼，团成一团，缩成了拳头般大小，飞入纪眠手中。
　　纪眠打了个哈欠，挥挥手将洗手间恢复原状，垂眸看着纸团里不安分的女鬼，她有些发愁，放哪呢……
　　灵光一闪，纪眠嘿嘿一笑，眼中是满满的恶趣味。
　　将女鬼安置好，纪眠看向呼呼大睡的吊死鬼，嘴角一抽，抬脚用力一踹。
　　吊死鬼身子晃动一下，翻了个身继续呼呼大睡。
　　纪眠气笑了，蹲下身拎起它的耳朵，轻声开口，“有泡面吃。”
　　吊死鬼窜起身，眼睛瞪的像铜铃，抹了把唇边不存在的口水，“哪呢？哪有泡面！”
　　纪眠：“……”从来没见过这么爱吃泡面的鬼。
　　纪眠冷笑，“还做梦呢？”
　　吊死鬼激动的情绪萎靡下来，像是反应过来，它惊恐环顾四周，发现没了女鬼的身影，松了口气，转而问道，“纪眠，那只女鬼呢？！”
　　纪眠回望它一眼，阴阳怪气道，“被你睡觉压死了！”转身就走。
　　吊死鬼愣了会神，赶上纪眠的步子，在她身后兴奋开口，“我这么厉害的吗？！”
　　纪眠：“……”


第十一章 咸鱼的自我修养
　　天色破晓，漆黑的夜幕撕裂开，苍白渗了进来，远处天际带了抹橙红，渐渐扩散。
　　清晨，是由系统的第一声尖锐爆鸣开始的。
　　【啊啊啊啊……这是什么鬼东西！】
　　刚出小黑屋的009，一转眼就看到系统空间上窜下跳的纸团，随后它尖叫，也跟着上窜下跳起来。
　　纪眠半睁开迷离的眼，烦躁掀开被子，眉头微皱，脑中只有两个字！后悔！
　　她为什么要做这种伤敌一千自损八百的事！
　　纪眠深呼吸，纪眠微笑，纪眠忍。
　　很好……忍不住了！
　　“闭嘴，不就是只鬼嘛！我只是借用你的空间放两天，用得着这么大的反应？！”
　　【宿主，你再说一遍这是什么？！】
　　纪眠淡淡重复，“一只长相恐怖的女鬼。”
　　【啊啊啊啊……有鬼！】
　　009再次发出尖锐爆鸣声。
　　纪眠：“……”
　　长相恐怖的女鬼：“……”她都没被这不人不鬼的球吓到！
　　纪眠彻夜未眠，脑袋本来就晕，被009这么一闹，针扎似的疼，她不得不出声安抚，“她已经被我用符纸困住了，不会出来，你放心。”
　　009情绪平复了些，忽然想到了什么，提高了音量，“话说……你是怎么知道开启系统空间的方法的？！”自己好像并没有教过她。
　　纪眠眸子闪烁，摸了摸鼻子，哂笑一声。水波盈盈的眼珠咕碌一转，朗声开口，“是女鬼……她自己进去的！”又对着女鬼低声说，“我说了这不能进，你看你偏要进！这下好了！要被空间主人兴师问罪了吧！”
　　【……】它看起来很像傻子吗？！
　　女鬼：“……”真是好大一口锅啊！
　　纸团里的女鬼呜呜响个不停，看起来骂的很脏。
　　纪眠不再理会骂骂咧咧的一鬼一统，拉起被子往头上一盖，闭上了眼。
　　训练第一天，谁都不想迟到，天空刚破晓，就有寝室发出窸窸窣窣的动静，女孩们陆陆续续走出房门，晨练的晨练，吃早餐的吃早餐，只剩118号寝4号床还鼓起了个小鼓包，偶然发出轻微的呼吸声。
　　隐秘角落的摄像头重新上岗，记录着追梦少女们青春洋溢的笑脸和活力四射的背影。
　　导演端了杯热茶，走进导播室，看了眼蹙着眉头的助理小刘，拍了拍他的肩，乐呵呵一笑，“这大清早的，怎么愁眉苦脸？”
　　“导演，女孩们走廊的摄像头突然坏了，也不知道是怎么回事。”昨晚他离开前，明明是好的啊……
　　“摄像头坏了，不是什么大事，换一个不就成了。”导演喝了热茶，舒服眯起了眼，不在意地开口。
　　“练习生都起了吗？十点还得给她们分配导师。”昨夜录制的有点晚，他想着让她们多休息会，便没有叫她们起床。
　　小刘迟疑了一会，“目前有五十个女孩起床。”
　　“还有一个怎么没起！”导演黑了脸冷哼一声，“九点半还在睡，她是准备退出选秀了？！”她制导选秀节目这么多年了，还从来没见过睡到九点的练习生！
　　昨夜看了纪眠的初舞台，小刘已经成为了她的新粉丝，她急忙为自家小偶像辩解，“纪眠可能是昨晚没睡好，这才起得迟了些。导演，要不我去叫她起床？”素颜的小偶像，她还没见过呢！
　　纪眠？！导演愤怒的表情凝固了，这个小祖宗，她可得供着！还敢去为难她？！她的饭碗是不想要了吗？！
　　导演叹了口气，“算了，让她再睡会。”
　　又摆手示意小刘，“你去把其他女孩带到大厅，十分钟后在大厅分配各班导师。”
　　118寝
　　黎篱和宋词轮流喊了纪眠几次，床上的人都没有丝毫动静，黎篱有点担心，对着宋词轻声说，“纪眠不会是生病了吧。”
　　宋词蹙眉走向床头，把被子一掀，伸手去探她额头的温度，床上的人蓦然睁开眼，眼底透着杀意，似乎看清了她的脸，凶狠的眸子逐渐柔和，她慵懒翻了个身，朦胧的眼又合上了。
　　纪眠气色红润，不像是生病的样子，那就是赖床了。宋词和黎篱对视一眼，都看到了彼此眼中的笑意。
　　宋词眉峰微扬，俯身靠近她，戳了戳纪眠的后背，“纪眠你再不起床，导演组就要拿大喇叭催你了！”
　　纪眠捂住耳朵，他强任他强，清风拂山岗，只要她不起，就没人叫的醒她。
　　【大喇叭没用！你永远叫不醒一个装睡的人！】
　　脑中放了无数遍“好运来”的009嘲讽出声。
　　宋词直起身，羽扇般的眼睫低垂着，薄薄的唇微微上扬，嗓中发出一声无奈的笑，抬眸看向身边人，“黎篱，现在怎么办？”
　　黎篱可爱的小脸满是纠结，沉思片刻犹豫道，“要不我们先去大厅看看？回来再把导演的安排告诉她。这么多练习生少一两个……应该也不会被发现吧？”
　　她语气越来越弱。要是别的练习生可能不会，但纪眠不去被发现的概率要大的多，毕竟昨晚她表演可谓是深入人心，再加上导演组不尽人意的安排，练习生和导师们对纪眠可以说是印象深刻。
　　“现在也只能这样了。”宋词摊手。
　　两人走后，床上的纪眠坐起身，幽幽叹了口气，骨节分明的指节在凌乱的发丝间穿过，穿着宽松的睡衣，有气无力走向洗漱间。
　　灼热朦胧的阳光透过窗子洒落进来，肆无忌惮在少女身上跳跃，纪眠咬着牙刷，抬手截住刺目的骄阳，浅淡的眸子半眯，手掌一翻，光线被无形的屏障阻断，明亮的房间顿时暗淡下来。
　　她嘴角微不可察地翘起一个弧度，她还是更适合活在黑暗里。阳光于她而言，是可怕的旋涡，亦是不可沉溺的美梦。
　　纪眠步子悠然踏入大厅时，台上的导演结束了长篇大论，进入今天的主题，“下面公布导师所属班……”
　　顿时，整个大厅荡漾着紧张的气氛，少女们脸上的笑消失殆尽，个个眉宇蹙起目光灼热看向心怡的导师。
　　导演卖了回关子，“由于我们导师只有五位，那么意味着有一个班是没有导师的。”
　　他顿了顿，神秘一笑，“不过我另外聘请了一位拿了许多国际奖的老师。这位老师年纪和你们相仿，不过千万不要小看她！”
　　纪眠懒洋洋靠在墙边，缓慢的打了个哈欠，对于导师什么的……她一点都不感兴趣，还不如回去睡大觉呢！
　　导演高昂的声音响起，“掌声欢迎我们的新导师！顾简之！”
　　顾简之？！


第十二章 她竟然壁咚我？！
　　纪眠瞌睡都吓醒了，黑亮的眸子乱飘。一定是听错了！或许是同名同姓呢！
　　她往身姿高挑的女生背后缩了缩，试图将自己的存在感降到最低，探出个脑袋，朝缓缓走来的那人看去。
　　初见的顾简之眸色黑沉，如同透不进光的深潭，沉静似是什么都不能入眼，冷傲如雪，锋芒毕露。
　　而此刻的她，长而微卷的睫毛下，有着一双干净澄清的眼睛，黑白分明的眸子纯净不染一分杂质，下颚轮廓线条并非能给人凌厉美艳视觉效果的深邃型，反倒温润柔和，举手投足间满是清贵，腕上圆润质朴的佛珠泛着光泽，禁欲和温润完美在她身上融合。
　　“大家好，我是顾简之。”清冷的嗓音含了笑。
　　人群炸开，不约而同喊道，“导师好！”真诚得不能再真诚。毕竟这么好看的小姐姐谁不喜欢？
　　纪眠裂开，她一步一步悄咪咪往后躲，俯下身在人群里穿过，看不见我！看不见我！
　　纷杂的人声骤然安静，场上一片死寂，而后便是此起彼伏的偷笑声。
　　纪眠直觉不好，众目睽睽下只好站直了身子，朝盯着她的顾简之尴尬扯唇，招了招手，“顾导师好。”
　　顾简之眼角微微扬起，别有深意看她，“纪同学好。”
　　说完便将话筒还给导演，“您继续。”
　　“那么人气高的顾导师花落谁家呢？！”导演兴致也上来了，打算逗逗这群小姑娘。
　　纪眠默念，亲爱的各路神仙，顾简之千万不要是D班！信女愿意一个月不吃……好像有点久。信女愿意一天不吃肉！还请各路神仙保佑！
　　【宿主你也不用这么害怕真千金，你又没对她做什么。】009看不下去纪眠这副怂样，提醒道。
　　纪眠肃然开口，“女人的第六感告诉我，她很危险！”前世她师父临终前为她扑了一卦，前世没能应验，那么就是今生。
　　纪眠面色复杂扫了眼顾简之，她可能就是她命中的劫，非死不破的劫。
　　“恭喜D班！”
　　果然，是福不是祸，是祸躲不过。
　　导演随后依次公布了其他班的带领导师。
　　A班是唱跳俱佳的陶然，B班是经验老道的魏峰，C班是人气女歌手朝然，E班由资历较低的乐坛新星江屿带领，F班是流量爱豆韩姜。
　　食堂里，黎篱筷子戳着米粒，兴奋开口，“纪眠，你和顾导师认识？”据她观察，在谈话时，顾简之的眼神一直落在纪眠那个方向。
　　“不认识！”纪眠一噎，喝了口水急忙出声撇清关系。靠着纪眠的宋词眉宇一松，胃口也好了起来。
　　身后的顾简之步子一顿，眸底闪过兴味的笑，端起餐盘浅笑，“三位同学，我可以坐这吗？”
　　“当然……”黎篱冒着星星眼，两双眼睛齐齐落在她身上，压迫感十足，仿佛她只要说好，她们就会扑上来杀了她。
　　黎篱眼神询问，这边的顾简之自然地坐了下来，“谢谢。”
　　宋词和黎篱被不符合形象的顾简之惊到了，纪眠倒是见怪不怪，毕竟自己也是见过她真实的性子。
　　她自顾自地低头埋饭，余光情不自禁被顾简之赏心悦目的动作吸引，察觉到自己与她天差地别的用餐行为，她暗叹一声，大口炫饭不香吗？
　　纪眠扒饭的速度慢下来，身旁人发出一声低沉的轻笑。
　　沉闷的氛围被突然的轻笑声打破，三人纷纷看向她，顾简之淡定扬唇，“我家有只拉布拉多，它吃饭可有趣了，吃着饭就想到了，打扰你们了。”眸光却落在纪眠身上。
　　纪眠：“……”很好，这梁子算是结下了！竟然骂她是狗！
　　【哈哈哈哈……宿主你也有今天！】
　　009乐死了，终于有人能治一治纪眠了，让她也尝尝哑口无言的滋味！
　　“顾老师也养狗？！”黎篱有了共同话题，甜软脸上布满了激动。
　　“嗯，我很喜欢。”顾简之莞尔一笑，意有所指。
　　纪眠：“！！！”呵呵……可以确定顾简之就是朝她来的了。
　　她为什么啊？！自己一没抢她纪家千金的位置，二没再做什么损害她利益的事。顾简之怎么突然盯上她了！
　　纪眠嘴角上提，虚假笑了笑，“顾老师真有兴致。小狗很费心力，小心得不偿失。”语气尖锐，显得咄咄逼人。
　　两人目光交汇，席间火药味十足。
　　宋词蹙眉，眸子带了探究在两人之间来回扫视，黎篱有些发懵，怎么突然就变成这样了，自己是不是不应该提这个话题？
　　良久，顾简之率先偏开视线，捏了捏翻卷的衣袖，唇边染上肆意的笑，“我想做的事总会不遗余力去达成，时间耐心我都有。”她想要的东西，就没有得不到的。
　　纪眠气笑了，她不顾周围人好奇的目光，拉着顾简之的衣袖就往食堂外走。
　　找了一块没有监控较为隐秘的地方，纪眠松开顾简之的袖子，眉宇沉沉，“顾大小姐，先前我说过你有需要可以找我，但也不能和我开这种玩笑吧？！”
　　“什么玩笑啊？”顾简之神色无辜。
　　纪眠深吸一口气，咬牙，“你说呢？”
　　顾简之扫了几眼四周，笑吟吟慢慢靠近她，纪眠目色微沉，在她的逼近下不得不后退，很快抵到了墙边，纪眠后背紧贴着墙，两人之间距离不到半尺，能够清晰看见对方脸上的细小绒毛，鼻息可闻。
　　顾简之双臂截住她的去路，眸色沉沉看了眼她的唇，眼中满是恶趣味，低头附在纪眠耳边吐气如兰，“姐姐，是这样吗？”话落就要去吻她的唇。


第十三 章 她眼波流转，分明在等我吻她！
　　纪眠眸光一凝，垂落在腿边的手利落掐诀，近在咫尺的顾简之视线逐渐模糊，身子一软倒在地上。
　　“流氓！”纪眠忿忿地踹了脚顾简之的鞋，大步流星往外走。
　　把顾简之一个人丢那会不会有危险？管她呢！各种凶杀案在她脑中浮现，纪眠认命地叹了口气，折回搀扶起顾简之。
　　“我……真是……欠你的！”看起来这么纤细，人沉得像头猪一样！
　　吃了许久瓜的009冒出头。
　　【哦豁，宿主艳福不浅啊！】真千金喜欢假千金这么抓马的戏码都被它遇见了！真想高喊一声，刺激！
　　“这福气给你要不要！”纪眠本就心情不佳，听了009的阴阳怪气，顿时怼道。
　　【嘿嘿嘿……如果是顾简之这样长得好看还有钱的，也不是不行。】
　　纪眠无语，“你的节操呢？！”说好的正规系统，怎么比她还想抱富婆大腿！
　　【节操是什么？我们系统是没有的】
　　009理直气壮地回答。
　　纪眠和顾简之的容貌本就显眼，加上这奇怪的姿势，熙来攘往的人群有意无意地往她们身上瞥，满脸疑惑朝同伴低声交流。纪眠尴尬地脚趾抠地，硬着头皮扶起顾简之往房间疾行。
　　“累死我了……”纪眠满头冒汗，累得上气不接下气，推开门把顾简之往床上一扔，自己也往床上一瘫。真是伤敌一千自损八百！
　　练习生房间里的床不是很大，纪眠和顾简之躺在上面格外拥挤，纪眠侧过头细细打量本文女主。
　　顾简之安静地躺在床上，纤长如羽的眼睫，精致得不像话的五官，性感的薄唇。
　　纪眠扯了扯唇，瞳孔满是复杂，她偏头移开视线。
　　她不是言情小说女主吗？怎么突然就弯了？！纪眠百思不得其解。
　　听闻纪眠回了宿舍，宋词和黎篱匆匆赶来，一推开门就见两人躺在床上，说不出的氛围。
　　黎篱圆圆的眼睛瞪大了，“！！！”刚才还剑拔弩张，现在已经好到可以睡一张床了吗？！
　　宋词握着门把手看了纪眠许久，才进门凉凉开口，“纪眠你这样影响不太好。”俩人一起进门已经被来来往往的人看到了，而且顾简之还是昏迷的状态，真的很让人浮想联翩，万一有人恶意解读发到网上，对于纪眠不是件好事。
　　“顾老师看见虫子，说晕就晕。我也不知道顾老师住哪里，只好暂时让她在我床上休息。”纪眠坐起身，神色无奈，脸不红心不跳地说着谎，不知道的还真以为是那么回事。
　　“顾老师……这么反差萌的吗？！”黎篱诧异出声。
　　宋词：“……”总感觉纪眠在胡诌。顾简之看起来就不像是会因为虫子而吓晕的那种人。
　　宋词刚想开口，门外传来一阵敲门声。她走过去，以防万一只开了条小缝，原来是她们班的苏舟，她将门打开。
　　苏舟眉清目秀，细碎的额发半掩着眉毛，鼻息间永远带着淡淡的微笑，沉稳持重。她并没有乱看，而是目不斜视望着两人弯了弯唇，温声开口，“宋词、黎篱，导师让我叫你们训练。”
　　宋词和黎篱对视一眼，点了点头，又偏头朝纪眠开口，“纪眠，我们先去练习室了，应付不来可以找我们。”说完两人跟着苏舟匆匆离去。
　　此时的顾简之幽幽转醒，陌生的天花板让她一时没反应过来，顿了片刻，才想起昏睡前发生的事。果然不出她所料，这个纪眠没这么简单。
　　她抬手按了按眉心，眼底划过一片暗光，低沉沙哑的闷笑在寂静的房间响起，直接了当问道，“你是谁？”
　　她语气肯定，眸子直勾勾看向她。好像所有伪装在她清亮的眸里都无处遁形。
　　【呀，被发现啦～】它就说纪眠这么飘，迟早要被发现。
　　带着幸灾乐祸的机械音在脑中响起，纪眠眼角一抽。她一开始就没打算隐藏自己不是原主，扮演别人从来就不是她擅长的事。
　　“顾简之，你很聪明。聪明的人明白什么该问和什么不该问。”纪眠淡淡瞥了眼墙角的摄像头，换了副严肃的表情，接着开口，“我的确不是假千金纪眠。对你和你们这个世界也没有任何威胁，所以不用把过多的精力花在我身上。”顾简之性子恶劣，刚才的那番戏弄全是试探。纪眠也不想与她过多纠缠，直言不讳。
　　顾简之撑着下巴侧卧着，勾起纪眠腰间一缕发，在手尖上打着转，唇边的笑意扩大，“可是我对姐姐很感兴趣呢。”
　　她循环了千千万万次，反抗了千千万万次，还是没能逃脱既定结局，为了世界安宁牺牲了千千万万次。她不是没有奉献精神，但凭什么将她的自我意识桎梏，让她像个提线木偶一般一次次走向祭台，成为所谓大义的牺牲品。纪眠是她定格世界里的唯一变数，也是她了无生趣人生中的新鲜乐子。她不会放过。
　　纪眠沉默了，原本小说里清纯坚韧的女主竟然变成了恶趣味满满的女孩已经够让她震惊了。瞧这样子，这位女主还可能有病娇疯批的潜质。
　　纪眠从她手中抢回她的头发，站起身往旁边挪了几步，离变态女主远了些，“顾简之，我是女生。”顿了顿又扯唇，“而且，我比你小，所以不要叫我姐姐。”听得人怪别扭的。
　　“女生不能喜欢女生了吗？”她歪了歪头，神色懵懂，“那我喜欢你怎么办呢。”
　　纪眠语塞，喜欢她？她们才见了两次！她那是喜欢吗？！明明就是馋她身子，下贱！
　　“你不能喜欢我！”纪眠大喝一声。
　　推门而入的导演组：！！！
　　直播间的观众们：！！！！


第十四章 一波未平，一波又起！
　　昨夜直播断的突然，导演组临时决定给粉丝们录个追梦少女练习的彩蛋，其他女孩的已经录好，只剩纪眠。
　　摄像头里顾简之和纪眠的氛围很好，正打算将这个作为素材，没想到摄像头突然坏了。
　　热搜上又全是网友讨伐，她只好带着摄像组来找纪眠，尽管工作人员眼疾手快关了直播，但这句话还是真真切切地录了进去，网友炸开了锅。
　　听了秘密的工作人员面面相觑，导演尴尬地笑了笑，“那个……打扰了。”轻声轻脚的合上门，一群人风风火火地退了出去。
　　纪眠：“……”谁来救救她。
　　纪眠咬唇，“顾简之，都怪你！”她们之间本来没有什么，被这么一闹，所有人都会以为她们有一腿！
　　顾简之起身淡定地捋了捋褶皱的衣服，笑吟吟开口，“你放心，我来解决。”
　　她一开门，门后偷听的导演失去重心踉跄几步，皮笑肉不笑，“顾……顾导师。”
　　纪眠：“……”
　　顾简之没有急于解释，而是问道，“导演，纪眠昨晚的表演怎么样？”
　　导演赞叹，“很好。”其余人也纷纷点头表示赞同。
　　纪眠的表演可以进入A班，但导演组为了节目热度，对她进行压级处理，吸引流量。
　　想到这，导演脸上露出愧疚，“抱歉了，纪眠。”
　　纪眠知道他为什么说这句话，“没事，工作嘛，理解理解。”
　　顾简之接着问道，“那你们喜欢她吗？”
　　被纪眠宽容打动的导演急声应道，“当然！”
　　“对啊，这么一位有才华的练习生，试问哪个导师不喜欢。”
　　顾简之三言两语就将刚刚的误会解释清楚，导演和工作人员恍然，原来是这种喜欢，她们还以为是那种，白激动一场！
　　导演脸上飞速飘过一抹红霞，尴尬地摸了摸头，“不好意思啊，是我们误会了……”
　　助理小刘捧着手机，疾步如飞，跑到众人身边，气喘吁吁开口，“导演不好了！”
　　“这是怎么了？”导演拉了把要摔倒的小刘。
　　小刘看了纪眠两人几眼，支支吾吾开口，“纪眠又上热搜了……还是和顾老师。”
　　众人一惊，掏出手机看了起来。
　　［#爆某女团选秀导师竟然喜欢练习生！#］
　　下面紧贴着昨晚热度还没下去的热搜。
　　［#星云选秀黑幕！天才少女被压级是为哪般？！#］
　　导师面色凝重，“顾老师可否发个声明。”
　　她意识到事情的严重性，这件绯闻没解决好，纪眠的事业肯定会受影响，毕竟爱豆谈恋爱可是大忌，再说她还只是练习生。
　　“好。”顾简之点头。众人将询问的目光落在始终未发一言的纪眠身上。
　　纪眠正神游太虚，打起了瞌睡，察觉到她们的视线，眼睛猛地一睁，“解决了？”
　　众人：“……”要不要这么佛系？！
　　其中有一名工作人员眼尖，注意到了最底下还有一条热搜正以很快的速度往上升，“不对导演！还有一条！”
　　这条可比前两条严重多了。
　　［#爆韩姜夜会神秘女子#］
　　照片里裹得严严实实的韩姜伸手去握纪眠的手，狡猾的狗仔找了个特殊角度，两人看起来格外暧昧。女主人公的脸也未打码，明明晃晃的五官一眼就能看出是昨夜小火了一把的纪眠。
　　“纪眠这是怎么回事？！”导演指着手机，一脸疲惫开口。她算是明白了，纪眠还是个热搜体质，这一天下来就没消停过。
　　纪眠兴致勃勃吃着自己的瓜，抬头看了八卦的众人，淡淡开口，“他找我算命。”
　　算命？！你还真以为自己是个大师啊？！
　　导演脸一黑，“纪眠这是很严肃的话题！”导师和练习生爆出这种绯闻，她们节目还做不做了！她可赔不起星云的违约金！
　　纪眠白了眼看戏的顾简之，正色道，“真是算命。”
　　“好，算命，那你为什么笑得这么开心！”导演咬牙。
　　照片里纪眠脸笑得都成一朵花了。以纪眠这个年龄，这个长相，谁会相信她是个算命的！就算她信，网友也不会信！
　　纪眠无辜反问，“你收到钱不开心吗？”赚钱赚钱，只有在收到钱那一刻是真正开心的。
　　“那现在怎么办？！”导演沉思片刻，“小刘你先去联系韩姜经纪人，商讨公关方案。”
　　“好。”小刘脚步匆匆离去。
　　韩姜粉丝极多，其中不理智粉丝不在少数，纪眠一个新的不能再新的新人，连个微博都没有，怒气冲冲的她们只好涌入了节目组的官方账号，当然也有不少吃瓜路人，下面的评论可以说是不堪入目。
　　【呵呵……一个素人也想蹭我们哥哥的热度，想红想疯了吧！】
　　【还拉我们哥哥的手，笑得这么恶心！】
　　【这种不择手段博热度的人也有人喜欢吗？！】
　　【纪眠肯定是韩姜的私生饭！】
　　【我记得韩姜不是有女朋友嘛？！只能说贵圈真乱！】
　　【前面的放屁！我们哥哥一直单身！】
　　【纪眠？！就是那个舞台超好被压级的练习生？！我差点就粉了！没想到她不仅和女导师有一腿，还和韩姜纠缠不清，还真是男女通吃！】
　　【怎么又是她？！这几天都是她的热搜，是住热搜上了吗？！真烦人！】
　　【绝对是个资本！买热搜这种事是他们的惯用手段！】
　　真有意思。纪眠看的起劲，噗呲一笑。
　　休息室焦急等待韩姜经纪人的工作人员纷纷看向她，“……”怎么有种皇帝不急，太监急的感觉？
　　“你心态挺好。”顾简之安排好了人给纪眠洗白，见她眉眼含笑，打趣道。
　　“那当然。”
　　她自小秉承着“能活就活，不能活就死。”的理念，心态好到爆炸。
　　有人大声说，“不好了！韩姜突然官宣了女友！”
　　“韩姜那个蠢货！”导演忍不住低骂。


第十五章 破财鬼的报复
　　而这边的韩姜也被经纪人骂了个狗血淋头，他讪讪一笑，“婧婧哭得太伤心了，我一慌张就……”
　　从没打过电话给他的女友突然来电，可把他激动坏了，没想到一接通竟然是女友哽咽的质问。他才知道自己去算命被拍了，还被媒体恶意曲解，为了安抚女友，他一咬牙就官宣了。
　　经纪人气笑了，翘起兰花指怒气冲冲指着他，“你自己几斤几两不知道吗？你的那些粉丝全是女友粉，现在一官宣还剩几个？”韩姜的恋爱脑真是没得救了！
　　他无语扶额，深吸一口气，阴柔的声音带着无奈，“之后再和你算账。”
　　两人匆匆来到导演组安排的临时会议室，经纪人一进门就朝导演道歉，“对不起导演，是我们艺人的错。”
　　导演阴阳怪气，“你们有错吗？都是我们的错，是我没看清人。”韩姜在歌手里算不得业务顶好的，她们节目也不缺备选导师，韩姜对于她们来说无可无不可。
　　导演视线落在旁边面无表情刷手机的纪眠身上，也是，网上突然多了那么多谩骂，是谁都会心情不好。
　　纪眠不知道她心中所想，一脸痛心看着自己交出去的钱，她不就多用了点流量，这话费竟然给她多扣了二十块钱！气死她了，这简直就是抢劫！
　　导演意有所指对着赔笑的经纪人开口，“诚心道歉也要分清对象，可不止我们这档节目受到影响。”
　　“纪眠对不起啊。我们马上澄清那天发生的事！”经纪人拉着低头反思的韩姜来到纪眠面前。
　　大师可别对他们有什么不好的印象，不然他以后算命找谁？！
　　“啊？”纪眠抬头，眸中带着不解。
　　就交了个话费的时间，怎么就突然多了两个人？
　　她打了个招呼，“破财哥别来无恙啊。”
　　韩姜：“……”多么别致的称号。
　　身边工作人员：“……”这就是对于绯闻对象的爱称？
　　韩姜勉强弯了弯唇角，“大师别来无恙。”
　　大师？！难道她们那天真的在算命？！导演和工作人员看纪眠的眼神都变了。
　　早就听闻纪眠无父无母家境贫寒，没想到在选秀前竟然要靠坑蒙拐骗赚钱，顿时面露同情看向她。
　　纪眠：“……”她们这是什么眼神？
　　她清咳一声，将话题带回来，“不用道歉，毕竟这也不是你的错。”才怪。这大哥的恋爱脑应该已经晚期了，破财鬼是有点东西在身上的，不过看起来心术不正啊。本来她是不想管，可她偏要算计到她头上，那就别怪她不客气了。
　　“你要是实在愧疚的话，多光顾我的生意。我这刚好有一张符，给你个友情价888，怎么样？”纪眠突然从身后掏出一张符，扬了扬，“是不是很划算？”
　　猖狂！简直太猖狂，竟然当着她们的面就搞诈骗？！
　　导演脸一黑，一把抢过符纸，颇有几分恨铁不成钢，“你是要当爱豆的人，怎么能诈骗呢？”纪眠是她压的宝，她们节目能不能火就靠她了，可不能有任何污点！
　　【哈哈哈哈……宿主让你一副掉钱眼里的样子！被当成诈骗犯真是笑死我了！】
　　上次被骗了一百万的009一有机会就报仇，机械音满是嘲讽。
　　纪眠清脆的声音在系统空间响起，“这是对党和对人民的信仰，我赚得越多，国家赚得也越多，国家越来越富强，人民就越来越幸福。这种造福人类的事怎么能叫掉钱眼里了？”
　　【……】说不过一点！009气愤遁走……
　　纪眠眼巴巴看着导演把符纸丢进了垃圾桶，她从容淡定地挪过去，以迅雷不及掩耳之势捡起了符纸，在导演的死亡目光里揣进兜，嘿嘿一笑。
　　这可都是她辛辛苦苦画的，任何浪费劳动人民成果的行为都是可耻的！
　　众人：“……”震惊当代女团成员手掏垃圾桶是为哪般？！
　　导演别过视线不看她一眼，倒是经纪人走近纪眠，踌躇片刻开口，“大师你那符纸还有吗？”纪眠那符可灵验的很，他早就想买一张了。
　　办公室里的人瞪大了眼睛，哪有人送上去被骗的！
　　纪眠笑弯了眼，掏出了口袋里的符纸，“999，一口价！”
　　经纪人诧异叫出声，“怎么我买还贵了呢？！”
　　纪眠理所当然说道，“物以稀为贵，这可是我抢救下来的符纸，仅此一张，收个服务费不过分吧？”
　　众人：很好！财迷实锤！
　　在众人看傻子的目光中，经纪人利落付了钱。导演正色开口，“这件事你们该怎么解决？”
　　韩姜开口，“我有女朋友，网友们都知道了。我会尽力澄清我和纪眠只是卖家和买家的关系……”
　　其中有人惊叫，打断了韩姜的话，“导演，星云发声明了！”
　　星云作为A国首屈一指的娱乐公司，从来没为一个艺人发过声明，哪怕是名扬国际的影帝影后爆了丑闻，也稳坐如山。现在却为了纪眠一个还未出道的新人打破了原则，真是匪夷所思！
　　纪眠脑中闪过顾简之的身影，她半途接了个电话还没回来，星云的楚歌又是她的好友，指不定就是顾简之帮的忙。
　　她暗叹，又欠了个人情，顾简之到底想做些什么？她们再这样纠缠不清，很可能走向师父的预言，这是她不愿意看到的。


第十六章 拉扯
　　星云声明一发，旗下艺人纷纷转发，影响力可想而知，更多网友注意到了这个名不见传的练习生。自家偶像力挺，粉丝们都自发为纪眠澄清。
　　【纪眠是谁？这么大的面，竟然能让星云发声明！】
　　【举手！她是柠檬女团的练习生！小姐姐业务能力超强！而且长得特别漂亮！】
　　【无良媒体！小姐姐做个生意都被拍！】
　　【纪眠实惨，节目刚被压级，又传出这样的绯闻，合理怀疑有人搞她！】
　　【话说她真的会算命吗？！】
　　【不会有人真的信吧，她肯定是个骗子，骗钱的！这种人都可以当公众人物了？】
　　【她真的会！！！我上次找她算桃花，她说我马上能找到女朋友，你们猜怎么着？结果真的有了对象！】
　　其中一条评论淹没在众多评论之间，网友们不以为意。影帝影后力挺，纪眠小三的谣言算是澄清了，但还是有不少网友认为她算命一事是坑蒙拐骗，纷纷呼吁她洗心革面做人！
　　纪眠对此呵呵一笑，有钱不赚王八蛋，她是不会放弃坑蒙……不对，差点被带偏！她是不会放弃算命的！
　　顾简之观察她半天了，纪眠脸上表情可以说是丰富多彩，她拿走她的手机，朝她示意四周苦练舞蹈动作的女孩们，“纪眠该训练了。”
　　纪眠盯了她一会，估算了一下从顾简之手里抢回手机的可能性。最终还是认命站起身，跟着音乐跳独属于她的广场舞。
　　D班成员从好奇到震惊，都停下手里的动作看着她。
　　这还是舞台上大放异彩的纪眠吗？！四肢怎么跟不是她的一样，跳的……
　　嗯……一言难尽……
　　可是她们发现，随着时间一点点过去，纪眠由第一遍的四肢不协调，到现在舞姿卓越，就连表情管理都恰到好处。
　　顾简之也很意外，看了眼手机，才过了三十分钟，这学习能力没的说。
　　朝看热闹的女孩们温柔一笑，“你们还不努力吗？”
　　顾简之语气柔和，但谁也听的出她的弦外之音。天赋和努力总得有一样。她们都马不停蹄训练起来，好像是打了鸡血一样。甚至到了晚饭饭点，也没一个人离开练习室，引来其他班围观。
　　被认为天赋极佳的纪眠练了没两小时，就离开了练习室，顾简之也跟了上去。
　　两人一路并肩而行始终未发一言。
　　去食堂要经过顾简之房间，纪眠见她有去房间的趋势，喊住她，摸了摸鼻子，不自然开口，“那个澄清的事，谢谢你。”
　　“进来说吧。”顾简之扬了扬下巴，示意墙上的监控。
　　纪眠看了眼监控，慢悠悠跟在顾简之身后进了房间。
　　房间内窗帘紧闭着，暗淡的光散落在房间各处，昏暗窒息，让人透不过气，顾简之开了灯，纪眠才看清了房内的装饰，家具配色全都是冷色系，清冷又单调。
　　顾简之不会是个性冷淡吧？！纪眠疑狐上下打量她，只见顾简之褪去了温柔的面具，环抱着胸满脸戏谑回望纪眠。
　　糟了，忘了顾简之是头披着羊皮的狼！她会不会有危险？！
　　【该担心的应该是顾简之才对，宿主你可比她黑心得多！】
　　009看见纪眠那副表情就知道她在想什么，顿时冷嘲出声。
　　纪眠没理它，离顾简之远了点，再次感谢，“谢谢你的帮忙。”
　　顾简之靠近她，在一步之外停下脚步，俯下身对她弯了弯红唇，沉吟片刻开口，“纪眠谢人可不是这样谢的，你得拿出诚意来。”
　　“什么诚意？”纪眠左右四顾，坚持装傻，“啊……我知道了。”她从口袋里掏出两张百元大钞，一脸肉疼地放进她手心。
　　顾简之脸上的表情凝固了片刻，笑吟吟说道，颇有几分咬牙切齿的意味，“我不缺钱。”
　　“早说啊。”
　　纪眠唰的伸手，探进她掌心拿钱，顾简之眸子一暗，抓住了她的手。纪眠嘴角抽了抽，死命往回缩手，然而无济于事。
　　吃什么长大的！力气这么大！
　　纪眠恶狠狠盯着她，“你不松手，我就喊人了啊！”
　　顾简之气定神闲，笑眯眯看向她。
　　“我数一二三，你再不松我就要全世界都知道，你顾简之顾导师竟然对自己的学员图谋不轨！我要让你声名狼藉！”纪眠挣扎着，两人手心都冒了汗，粘腻湿软。
　　【宿主，承认吧，你就是欲擒故纵。就喜欢和人家贴贴！】明明有办法解开，一副我无可奈何的样子，不是欲擒故纵是什么？！
　　纪眠耳根带了点粉，恼羞成怒道，“欲你个大头鬼！”
　　她无奈看向顾简之，软了语气，“说吧，你想让我做什么？”
　　“我想要什么……你不是最清楚吗？”顾简之松了手，意味深长看了她一眼。
　　咦～
　　纪眠眼神鄙视，忽然眼眸灵动一转，主动贴近顾简之，朝她耳尖吹了口热气，顾简之耳根一下就红了，纪眠带着新奇看了她一眼，心中冒出了坏主意。
　　纪眠步步紧逼，将顾简之一把推倒在沙发上，她俯下身，甜腻的声音在顾简之耳边响起，“顾大小姐，我以身相许够不够诚意。”
　　纪眠笑吟吟看向她，眼中带了魅惑，牵起顾简之的手从自己衣摆里探了进去。
　　见顾简之眼中闪过一丝慌乱，纪眠得意弯了弯唇，将顾简之滚烫的手贴到自己温热的肌肤上……
　　可她没看见的角度，顾简之眼眸里闪过一抹兴味。


第十七章 医院惊魂
　　纪眠越来越贴近，她直勾勾盯着顾简之的唇……脸上的笑越来越淡……
　　顾简之怎么回事？！非得等她快亲上的时候再推开？救命……她快坚持不下去了！
　　两人的脸相隔一指的距离，纪眠停了动作，收敛了笑意，就刚她准备开口，身下的顾简之突然仰头吻上她的唇。
　　纪眠：“！！！！”
　　冰凉柔软的触感从嘴角传来，纪眠瞪大了眼睛，愣在原地忘了动作。直到身下那人轻笑一声，纪眠才回过神一骨碌从她身上爬起来。
　　“姐姐，你的诚意我感受到了噢。”顾简之指尖摸了摸唇瓣，目光灼灼盯着纪眠的唇，嗓音低沉沙哑。
　　纪眠抬手死命擦拭唇角，忿忿地瞪她，“顾简之，那特么是老娘初吻！”
　　偷鸡不成反蚀把米！她算是明白了，顾简之特么就是她的克星！从今天开始她要离她远远的！
　　纪眠狠狠地瞪了顾简之一眼，摔门而去。
　　空旷寂静的房间里，顾简之望着门口的方向失神，原来这就是接吻的感觉。
　　纪眠饭也不吃了，气冲冲回了宿舍，脸臭的跟个什么一样，往床上一坐不吭声，没什么情绪看着墙面。桌前休息的宋词和黎篱不明所以，两人目光相对，黎篱起身走了过去。
　　这一看便发现纪眠脸上的口红，她用手指了指脸颊，“纪眠，你口红怎么粘脸上了？”
　　从桌上拿了镜子递给她。
　　走过来的宋词也注意到纪眠嘴角溢出的口红，黑沉的眼底盛满了怀疑，脸颊的口红与纪眠的分明不是一个色号。
　　“可能是不小心弄出去了。”顾简之，你死定了！！！难怪回来的路上，碰到的人都是一副欲言又止的样子。
　　纪眠若无其事的将镜子还给她，浅浅提了提唇。黎篱没有多想点点头，面带询问，“你这是发生了什么，是训练不顺利吗？”
　　“篱篱，你还不知道纪眠那实力，是会为训练而发愁的吗？”俨然是某位顾导师。
　　宋词半倚着床前的杆子，拨了拨额前的短发，意有所指说道。
　　“对噢。”黎篱可爱的小脸露出恍然大悟的神情。
　　纪眠勉强地笑了笑，算是跳过这个话题，她目光落在两人身上，“你们今天训练的怎么样？”
　　“别提了，我们班那个唐诗和陶然导师吵起来了，整个一个练习室那是乌烟瘴气。”黎篱看了眼摄像头，压低了声音说道。
　　“她们为什么吵？”纪眠吃瓜兴头上来了。
　　宋词没什么顾虑，嘴角弯起一抹轻蔑的笑，“娇娇大小姐吃不了苦，吵着要减少训练时长。陶然老师严格怎么会同意，自然就吵起来了。”
　　三人闲聊了一会，各自洗漱上了床，这时的纪眠突然想起许久没见的吊死鬼。
　　夜间练习生们宿舍的摄像头都是关着的，身边的两人也睡熟，纪眠闭上眼，双指置于额间，嘴中默念几句，清亮的眸睁开，面色凝重。
　　她在吊死鬼身上下的感应符断开了，感应符不会轻易失效，一定是有东西察觉并破坏了符纸，以吊死鬼那个智商和鬼力不可能是它，那么就是其他鬼物。
　　纪眠利落起身，穿好衣服就朝外走，避开监控飞出训练场地。
　　她一路探查吊死鬼的气息，到了这所医院就没了踪迹，纪眠抬头看了半刻眼前阴气四溢的高楼，快步疾行走了进去。
　　此时是凌晨一点二十分，医院走廊空旷漫长，指示标在黑寂的长廊泛着绿色的光，纪眠面上没什么波动环顾四周。
　　吊死鬼不在这层，纪眠进了电梯，电梯里最高层只有七楼，最低为-1楼，纪眠随便按了个顺眼的数字。
　　她余光瞥过身侧一闪而过的影子，嘴角缓缓勾起。随后目不转睛盯着上升的数字。
　　砰……
　　电梯停在了第四楼，剧烈晃动几下，以极快的速度往下掉。
　　纪眠扶着墙壁站稳身子，眸光晃动看着急剧下降的数字。
　　-1……-6……-18
　　下降的电梯没了动静，楼层停在了负十八层。
　　纪眠挑了挑眉，十八层，她很喜欢。她懒洋洋迈开步子走了出去，像是在家中散步一般。但很快她就冷了脸色。
　　周围黑成一片没有一丝光亮，鼻尖弥漫着尸体腐臭的味道，鞋底是粘稠的触感，纪眠捂住口鼻，眉宇拧得死死地。
　　正走着，突然感觉脚下踩着什么柔软的东西，纪眠动作停滞了。低头一看，果然是只手臂，手臂已经腐烂的不行了，上面甚至能看见蠕动的蛆虫。
　　纪眠咬牙，很好……她刚买的鞋就这样糟蹋了！！！
　　纪眠冷笑一声，挥了挥衣袖，四周顿时宛如白昼，残肢断臂铺满一地，手臂上的伤口像是某种野兽活活撕裂开，血肉模糊。
　　唰的一声，墙角穿过一道黑影……纪眠冷冽的眸扫过去，黑影又没了踪迹，她一转身，黑影从她身边飘过快如闪电，纪眠也不动作静静看着黑影穿来穿去。
　　黑影见纪眠抓不住它，越发得意紧挨着她晃来晃去。纪眠气笑了，手一伸抓紧了它的脖子，往墙边就是一甩。
　　黑影：“！！！”它飞快爬起身，飘进了黑暗尽头。
　　纪眠不在管这只小鬼，继续往前走。突然粘稠的血液从她面前滴落，纪眠极速往后退一步，仰头看向天花板，死相极惨的鬼头悬于半空倒挂着，长长的舌头垂下来。眼睛向外翻只剩眼白。
　　纪眠面色冷静，抬手就是一巴掌，鬼物在她面前凝成实体，抚摸着自己的脸，露出不敢置信的神情，颤颤巍巍指着她开口，“你竟然打我……呜呜呜……”
　　纪眠翻了个白眼，理直气壮，“你突然出现在我面前，我都没找你拿精神损失费呢，打你一巴掌怎么了？”
　　鬼物委屈地捂着脸，支支吾吾开口，“不是你先摔我一屁股蹲……”看着纪眠越来越冷的眸光，鬼物语气越来越弱。
　　纪眠往它屁股上一踹，“带路。”
　　“你要去哪？”鬼物敢怒不敢言，只是小心翼翼问道。
　　“有没有看到一只和你一样蠢的鬼？”
　　鬼物：“……”什么叫和你一样蠢，它蠢吗？！
　　纪眠又仔细和它描述了一下吊死鬼的长相，鬼物愣了片刻，略带恐惧的说，“它……它前几天被我们医院新来的大鬼给带走了。”


第十八章 小可爱
　　“新来的大鬼？”纪眠摸了摸下巴，眼皮微动，长长的睫毛也跟着颤动，仿佛蝴蝶扑扇的翅膀，眼神懵懂无知宛若刚出生的稚子。
　　“那只大鬼可吓人了，长了两个脑袋，嘴里的牙老长了，特别喜欢吃你这种细皮嫩肉的小姑娘了！”
　　小鬼故意压低声音，凉飕飕的语气格外瘆人。它得想办法把她吓退，它可不想去送死！
　　纪眠若有所思，长了两个头的鬼……是双身鬼！听闻双身鬼两鬼分食而食，一鬼只吃人的尸体，另一只则只食鬼物。但其鬼力却是双倍增长，以如今满地残骸来看，那双身鬼现在鬼力不可小觑。
　　“我好怕怕啊。”纪眠抱紧了自己，灵动的眸满是恐惧。腿肚子也不停颤抖着。
　　小鬼见有戏，再接再厉吓唬道，“那只大鬼不但喜欢吃人，还喜欢把人撕成……几半……先是胳膊，再是腿……”它短胖的手在空中挥舞还原大鬼的动作。
　　纪眠脸色煞白，目光警惕地环紧了自己的胳膊，像是下一秒厉鬼就要来啃食她的手臂一般，小鬼见状咧开嘴，一脸得逞笑了起来，它出声问道，“怎么样，还找吗？”
　　“这鬼这么可怕……”她声音哽咽着，在小鬼期待的目光中突然一转，“当然要去看看啦。”
　　小鬼开心的笑瞬间凝固了，“……”她怎么不按套路出牌？！
　　“带路吧。”纪眠笑容不禁又扩大了一些，往黑暗尽头指了指示意小鬼。
　　小鬼步履维艰一步步探着脚往前走，越走越慢，还时不时左右四顾小心翼翼打量周围的环境。
　　纪眠：“……”照它这样走，到达目的地吊死鬼都投好几次胎了。
　　她往步伐猥琐的小鬼胖腿上一踹，小鬼摔了个狗啃泥，回头幽怨看向她，纪眠冷嗤一声，“走快点。要是我找的鬼没了……哼哼……你知道后果。”她捏着拳头，面带微笑看向它。
　　小鬼麻溜爬起身，摸了摸额头不存在的冷汗，哂笑道，“好……好的，大师。”女孩长得跟个不食烟火小仙女似的，怎么脾气这么火爆……
　　一人一鬼走了不久，小鬼哆哆嗦嗦后退几步，往纪眠身后躲了躲，指着敞开的房门，口齿不清，“这就是那只大鬼的地盘。”
　　一阵阵尸体腐败的恶臭从屋内传了出来，沉重滞涩的呼噜声响起，如同响就在耳边。纪眠摒弃鼻息，缓慢踱步而进，清晰的脚步声里透着一股子悠闲自在之意。
　　小鬼圆溜溜的眼睛瞪大了，“真是初生牛犊不怕虎。”这动静不就是明明晃晃告诉人家，嘿，老鬼我来了，还不快来接驾！
　　它等会可得躲远点，免得纪眠血溅当场，还没人……没鬼给她收尸。欸，像它这样心地善良的鬼可不多见了。
　　突然，一直在房间内徘徊的呼噜声戛然而止，小鬼的一只脚还悬在空中，却一动不敢动了。它看向像没事人一样的纪眠还在往前走，而房间内已经传来沉重的脚步声，小鬼犹豫片刻，一溜烟跑了。
　　善良在鬼命面前一文不值！
　　纪眠瞥了眼身后，“……”以后就叫它胆小鬼好了。
　　她不疾不徐往脚步声方向走，忽然浓稠的黑臂朝她面前打来，纪眠侧身躲过，飞闪到鬼物身后，甩了张符纸，大鬼警觉转身一掌，泛着金光的符顿时支离破碎。
　　符对它没用，纪眠挑了挑眉，手掌一翻，掌心多了把木剑，眸光微动，飞身上前朝大鬼劈去。大鬼两双眼睛含着轻蔑，躲也没躲站在原地等着纪眠的剑，纪眠弯了弯唇，手腕一转把剑横过来，往它眼睛就是一划。
　　大鬼捂着眼，身子踉踉跄跄哀嚎出声，“你……特么不讲武德！”
　　纪眠稳稳当当站回原地，抬手吹了吹木剑剑身，侧头看它，嘴角勾着一抹淡淡的笑，“诡道一术，你没听说过吗？”玩得就是出其不意。
　　“什么鬼道，我特么就是鬼，我怎么不知道？！”大鬼眯着眼睛，语气凶狠，“但我知道你马上就要死了！”暴涨的鬼气圈住了纪眠，像是一团丝线在她身缭绕越敷越紧，纪眠沉着冷静，弯唇笑了笑，朝圈外的两头鬼揶揄，“你就这点能耐？蜘蛛精的活你可以去干干。”吐丝技术哪家强，中山医院找鬼酱。
　　“死到临头了，嘴还是那么厉害。”大鬼慢慢走近她，冷笑出声。它两张嘴咧开，要去吞食纪眠的脑袋。
　　纪眠垂落的手指一勾，地上的木剑唰的飞起身朝面前的两头鬼砍去，两头鬼眸光一瞥，裹着鬼气的掌风劈过去，两股力量相撞，半刻后木剑突然出现裂痕，咔嚓一声顿时四分五裂，散落在地。
　　两头鬼得意地哈哈大笑，刚要嘲讽出声，就见原本裂开的木块飞聚在一起，重新凝成了一把木剑，朝它飞来。
　　两头鬼：“……”
　　这边挣脱束缚的纪眠，掏出一把瓜子悠哉悠哉磕了起来，见它望过来，一脸恍然的样子，“噢，忘记告诉你了，我那把木剑吧，它是可回收的。”她就随便抓了一把，没想到就拿到了这个小宝贝，想当年她刚学制造，课上打了个盹，师父教的步骤是一个也没听见，为了应付作业乱捣鼓一通，就无意创造了这个小可爱。
　　大鬼无语了一阵，死命劈着木剑，木剑断开又重组，重组又断开，它试图躲过它去揍看戏的纪眠，但它发现那木剑特么就跟个疯了一样紧紧追着它不放，它忍无可忍大喝一声，“能不能来点新鲜花样！”
　　纪眠嗑瓜子的动作一顿，唇边的笑意加深，打了个响指，重组的木剑变成了一朵玫瑰形状，又打了个响指，木剑又变成了朵海棠，“怎么样，花样够多吧？”
　　两头鬼：“……”
　　见它黑着脸不吱声，纪眠想了想，“噢……你是嫌不够新鲜。懂了，安排！”抓了把瓜子撒过去，瓜子飞在半空变成了水淋向了木剑，“够新鲜了嘛？”
　　两头鬼：“……”
　　【你到底还会些什么？！】看了一场戏的009已经不能用震撼来形容了，它明明记得它绑定纪眠的时候，这丫头还在大厂苦哈哈给人干活呢！先前降伏女鬼的时候，它以为纪眠就是学过几招。
　　纪眠无辜的声音在系统空间响起，“我说了，我除了美貌一无是处。”只不过每门都学了那么一点点。
　　【？？？！！！】一无是处，它信他个鬼！
　　这时，两头鬼挣脱了木剑的追击，趁纪眠出神，朝她扑去。


第十九章 唐诗
　　纪眠回神眸光一凝，手一挥掌心的瓜子朝它迅速飞去，两头鬼瞳孔一缩来不及避开，眼睁睁看着瓜子穿透它的身体，深深嵌入了身后的墙壁。
　　两头鬼：“不痛？？？”它哈哈大笑朝纪眠极速飘去，突然的眸子凝住了。沉重的身子越来越轻，雄壮的体格也轻如薄纸，它竟然在漏气！！！
　　纪眠双指一竖，置于身前，红唇微动，两指之上突然冒出一团泛着泛着金光的火，手腕摆动，火粘上了两头鬼的身体，急剧地燃烧起来，凄厉的惨叫经久不绝。
　　半晌，金光渐渐暗淡，黑暗里响起女人轻声呢喃，“哎，希望你来世做个好人。”
　　【你都把人家烧的灰飞烟灭了，还做个好人，搞笑呢！】
　　009翻了个白眼，别以为它不知道纪眠刚刚施的法根本就不是用来超度的！
　　纪眠嘴角荡着弯弯的弧度，眼底没有丝毫笑意，语气是近乎冷漠的淡然，“噢，表面形式还是要做的。”做了那么多坏事，就该付出代价，她从来不是个仁慈的人。
　　【……】
　　始终藏在角落的吊死鬼见战斗结束，神色激动，飘过来就要给纪眠一个大大的拥抱。
　　纪眠下意识反手，往它脸上就是一拳，吊死鬼顿时眼冒金星，稳住身子，委委屈屈开口，“纪眠，我就知道你会来救我的。呜呜呜……”没有人知道它被抓的时候有多无助多害怕！还好它机灵嘴甜，将那只大鬼哄的服服帖帖！
　　纪眠看清是它，摸了摸鼻子不好意思笑了笑，“话说你怎么活下来的？”
　　说起这个，吊死鬼笑嘻嘻凑过去，眉飞色舞向纪眠讲述它是如何与两头鬼斗智斗勇，大战了七百回合才从它手上活了下来。
　　纪眠：“……”要不是看到它裤腿跪出来的污浊痕迹，她就信了。
　　009：【……】确定不是它鬼力太低微给人家塞牙缝都不够，嫌弃它才懒得吃的吗？
　　纪眠浅浅一笑，拍了拍吊死鬼的肩，竖起大拇指，“真棒。”
　　“那是！我跟你说纪眠以后就跟着我混，保你吃香的喝辣的！”吊死鬼得意起来，跟上纪眠的步子，咧着嘴乐呵呵笑。
　　纪眠无奈扶额，不管它的喋喋不休，大步流星往外走。
　　突然面前闪过一道黑影，吊死鬼得意洋洋的声音停滞了，拽紧纪眠的衣摆往后一躲，探出头打量四周的环境。
　　纪眠：“……”说好的保护呢？
　　她一脸嫌弃将衣摆的爪子扒开，朝黑处喊了声，“小鬼，别躲了。”
　　圆头圆脑的小鬼飘来她们面前，哂笑一声，“那个……那个我就是知道你这么厉害才去门口给你把风的！绝对没有逃走丢下你不管的意思！”谁知道纪眠那么厉害，竟然杀了那只大鬼。
　　纪眠哼笑两声，没理它此地无银三百两的解释，继续往外走。倒是吊死鬼看见它呆头呆脑的样子，一脸警惕看向它，屁股一拱拱开了小鬼想要往纪眠身边凑的动作。
　　一路上，两鬼相互较劲，谁也不让着谁，坚持捍卫自己在纪眠身边的位置。
　　纪眠微微皱眉，衣袖一挥将吵闹不休的两鬼关进了系统空间。
　　【！！！！】正在看好戏的009。
　　一统两鬼目光交汇，表情凝固了一瞬，纪眠眼疾手快屏蔽了系统空间，她唇角一勾往训练营慢悠悠走去。
　　系统空间，尖锐爆鸣声此起彼伏。
　　【啊啊啊啊……鬼啊！！！】
　　刚刚还势如水火的两鬼抱作一团，亲密的就像失散多年的姐妹，默契喊出声，“啊啊啊……这是什么鬼东西？！”
　　晨光熹微，带着暖意的晨光穿透玻璃，散落在女孩红润滑软的脸上，细小的绒毛随着她均匀的呼吸一摇一摆，顾简之俯下身拨了拨女孩纤细浓密的羽睫，女孩似有所觉，睫毛微微颤动几下又归于平静，侧了个身继续睡。顾简之轻笑一声，低下身子贴近纪眠的耳尖，轻声开口，“纪眠，起床了。”
　　纪眠突然睁开了眼，眼中带了惊恐，垂死病中惊坐起，她怎么好像听见了顾简之的声音？！幻觉！一定是幻觉！
　　她轻轻拍打自己的脸，一定是还没睡醒。身旁人又一声轻笑。纪眠双手捂脸，侧头，慢慢分开手指，从手指缝中看到了那人笑吟吟的脸，“！！！！”
　　纪眠咬牙，纪眠沉默，纪眠躺平装死。
　　顾简之饶有兴致看着纪眠的情绪变化，一副温柔体贴的样子，“要不你再多睡几分钟？”她抬手捋了捋颊边的发丝，指尖如同不经意掠过唇角，眸色深深盯着纪眠的唇。
　　威胁！这简直是赤裸裸的威胁！！！
　　纪眠死死瞪了她一眼，麻溜爬起身往卫生间走，把门一关挡住了顾简之含着戏谑的目光。
　　一上午纪眠都秉承着“远离顾简之”的理念，顾简之往左，她就往右，顾简之往前，她就往后，引得D班众人频频侧目。
　　但还没等她们出声询问两人之间发生了什么，对面A班就传来激烈的争吵。
　　凑热闹是人类的天性，七个女孩扒拉门框，伸出个脑袋往A班方向望，动作那叫一个整齐划一。
　　纪眠看了眼含着笑不管不顾的顾简之，大大咧咧走出门，作为冲刺在吃瓜第一线的她，这种热闹怎么能错过呢。
　　出了门她发现各班门边全是一排排看热闹的脑袋。
　　纪眠：“……”
　　在大家好奇的目光中，纪眠不紧不慢跨进了A班的门，松松垮垮倚在门边，近距离吃瓜。
　　咱速度没比过，距离总得比她们近，她就还是吃瓜现场第一人，嘿嘿……
　　众人：“……”
　　走出门的顾简之看见A班门前的身影，她低垂着头，笑意在眉梢荡漾开，嘴角也微微上扬，眼中透着无奈。
　　A班练习室里，陶然指着唐诗，愤怒开口，“唐诗，别以为你是唐家千金，我就会惯着你！来了训练营，你就得守训练营的规矩！大家都能坚持下来，为什么就你不能！”
　　集训第一天起，唐诗就非常不配合，不仅在她开口时插嘴，还把她的命令当成空气，我行我素，舞蹈动作也不肯练一下！也不知道怎么来的A班！
　　“就是不能！我又不是二十四小时转个不停的机器，凭什么不能休息！”唐诗不顾袁曲的劝阻，继续嚣张喊道。
　　陶然也不是个好脾气，见唐诗还敢顶嘴，顿时气急败坏，抄起桌上的苹果就扔了过去。
　　袁曲瞳孔一缩赶忙扯过还在愣神的唐诗，没了阻挡的苹果直直向纪眠脑门飞来。
　　纪眠：“！！！”
　　不是吧？！难道这就是看热闹的惩罚？！


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           唐诗（二）
　　看热闹的众人被这突如其来的变故惊到了呆愣看向纪眠。室内的宋词和黎篱这才发现纪眠的存在，见状赶紧往她身边跑。倒是纪眠不远处的顾简之安坐如山，眸也未抬。
　　苹果带着肃杀飞速而来，离纪眠的脑门只隔了一拳的距离，周围人不忍地闭上眼。
　　就在这千钧一发之际，纪眠蓦然抬手抓住了红彤彤的苹果，在衣服上随意擦了擦，咬了一口，看着惊掉下巴的众人，眼睛像月牙儿般弯起，“还挺甜。”又摆手示意唐诗和陶然，“你们继续，不用在意我。”命可以丢，瓜不能不吃。
　　已经想好如何赔偿的陶然和唐诗：“……”
　　围观的练习生们：“……”少女，好身手！
　　导演组：“……”吓死，她的饭碗差点没了！
　　经过这场小闹剧，陶然激愤的情绪稳定下来，她淡淡瞥了唐诗一眼，朝纪眠走了过去，态度诚恳，“对不起啊，纪眠。”
　　纪眠咬着苹果无所谓地摆了摆手，心中暗叹，没得瓜吃咯。
　　陶然对她感激一笑，略带威严扫视周围看热闹的练习生一眼，“还有一天就要选主题曲了，你们准备好了吗？”
　　这几天的练习主要是让导师和学员们熟悉熟悉，给学员们一个适应导师训练方式和安排的时间。
　　明天上午八点，导师和学员要抽取二十天后在舞台表演的主题曲，那可是真真正正的初舞台。
　　美美吃瓜的练习生骤然听到这句话，小脸都垮了下来，三三两两回了练习室。
　　纪眠对陶然灿然一笑，神神秘秘说了句，“陶然导师，今晚回家别走松花路噢。”话落也不管陶然的反应，目光从袁曲身上掠过，不疾不徐跨出练习室。
　　陶然神色莫名看了眼纪眠的背影，纪眠会算命一事她也听说过，但她对此嗤之以鼻。好好的小姑娘好的不学，净学些吸引眼球的歪门邪道。算命什么的都是些封建迷信，纪眠是把她当做三岁小孩了吗？也不知道她从哪来得知她今晚要回家一趟的消息，想唬她，当她这么多年饭白吃的？！
　　陶然对于纪眠的话不以为意，今晚是爷爷的七十大寿，说什么她都要早点回去，松花路那是最近的路线，她不可能因为纪眠的一句话就做舍近求远的事。
　　本以为两人争吵一事告一段落，谁知有工作人员是陶然的粉丝，对于唐诗顶撞自家偶像忿忿不平，打算为她出口恶气，恶意剪辑了她们争吵的视频发到了网上，网上顿时骂声一片。
　　【这就是当代女团的素质？！】
　　【大小姐别来选秀好吗？！吃不了苦来那干嘛？！】
　　【谁把她投进A班的？这种人也配出道？！】
　　【资本呗，唐家你们还不知道吗？】
　　【唐家大小姐草包一个，她和她妹妹怎么相差那么多，简直是一个天上一个地下啊。】
　　【唐诗在学校就嚣张跋扈，有摄像头也不知道收敛，真蠢！】
　　“唐诗对不起，要不是我，你也不会和陶然导师吵起来。”袁曲也看到了热搜，她抽走唐诗还在看评论的手机，挨着台阶的唐诗蹲下，满脸愧疚。
　　这些日子，她总觉得昏昏沉沉，提不起力气，练习时间长了，更是整个人毫无气色，一个劲的想睡觉。唐诗多次向陶然导师提出要减少训练时长，虽然她嘴上不说，但她清楚唐诗是为了她。
　　在所有人对于唐诗的偏见下，无论是她向陶然的多次澄清，还是她一次又一次的解释，都显得那么苍白无力。
　　“这算啥？我又不是因为你被骂的，你道什么歉？少自作多情了！还有我唐大小姐怎么会因为她们几声谩骂就难过的死去活来呢？我偏要笑，活得比谁都好！气死他们！”唐诗趁她不注意抢回手机，扬了扬手机朝她抛去一个得意的眼神，没心没肺地咧开嘴笑道。
　　袁曲却没笑，羽睫低垂着，那泛红的眼眶里渐渐蓄满了泪水，一颗豆大的晶莹泪珠，顺着她苍白的脸颊，翻滚着坠落下来，抬眸虚弱笑了笑，“唐诗，你是我遇到过对我最好的人。”
　　她从出生起就不被父母喜欢，八岁起成为了她们赚钱的工具，是唐诗让她感觉这个世界还有人希望她活下去。
　　唐诗见她哭了，脸上的笑立马收敛，黑亮的眼珠飘忽不定，手忙脚乱掏了掏兜，递出一张纸巾，抿着唇，“那个……擦擦。妆花了很难看。”
　　“谢谢。”
　　袁曲站起身，突然抱住了唐诗，唐诗拿着纸巾的手悬在半空，耳根红透了，她支支吾吾开口，“没……没事。”
　　双手慢慢环住袁曲的腰，不同于以前的随意，她语气郑重带了丝颤音，“袁曲，你要快点好起来。”我只有你了。
　　【宿主，你不觉得你这种偷窥的行为很猥琐吗？！】
　　009观察自家宿主半天了，见她津津有味的看着俩人谈情说爱，结结实实翻了个白眼。
　　“青天白日，朗朗乾坤，我看着看着风景，她们就撞进了我的视野，成为风景的一部分，打造了这独一无二的意境。如此风雅的场景，你竟然说我偷窥？庸俗，庸俗至极！”纪眠拍了拍手上的墙灰，鄙视道。
　　【……】你不去当文豪可惜了。
　　009越想越气，怼道。
　　【看人家谈恋爱就谈恋爱嘛，还看风景，你真能颠倒黑白！】
　　纪眠故作严肃，“你不要腐眼看人姬好吗？她们可是纯纯的社会主义姐妹情！”
　　【……】当它眼瞎吗？
　　纪眠看着相拥的两人，露出了姨母笑，脑中的话也脱口而出，“话说，你猜她俩谁是上面那个？”
　　【……】社会主义姐妹情也分上下？
　　【不知道，但我知道你再不跑，可能就要被上了。】注意到纪眠身后的顾简之，009幸灾乐祸道。
　　纪眠没有发现009语中暗含的提醒，冷嗤一声，“开什么国际玩笑，我要身材，有身高。要指长，有腿长。要气势，有死气。怎么可能是下面那个。”
　　“我不介意第一次，你在上面。”纪眠身后不远处的顾简之，俯下身含着笑意开口。
　　纪眠猛地回头，皮笑肉不笑打招呼，“顾导师，好久不见。”语气低了下来，哪里还有刚刚的飞扬跋扈的样子。


第二十一章 仇敌池夏
　　繁星点点，夜风习习，女寝内橙黄、银白的灯盏陆续熄灭，楼外是淡墨的天色，草坪小道边暗黄的灯光下，树影婆娑，枝桠摇曳，隐隐约约能够看见静坐的人影。
　　晚饭吃太多，纪眠出来散个步，便碰到路边呆呆坐在树影里的唐诗，她挑了挑眉，走上前去。
　　黑暗里的唐诗察觉到有人靠近，慌忙抬手擦了把湿润的脸，缓了会情绪，提高了音调，“是谁在那？！”
　　“你好啊，唐诗同学。”纪眠走近她，笑眯眯开口。
　　“是你，纪眠。”
　　那个今天差点被砸中的女孩，唐诗别扭开口，语气不自然，“今天的事，抱歉。”
　　“什么事？”纪眠声音懒散，态度随意，像是不记得一般，又恍然大悟回道，“那个事啊，苹果挺甜的。”
　　唐诗：“……”我是问你这个吗？！
　　她颇为无语看了她一眼，似乎是见两人之间太安静了，主动问道，“怎么晚了，你来这干嘛？”听说这个纪眠神神秘秘的，不会是偷偷干些不能让人知道的事吧，那她碰见了，会不会被她灭口？！
　　唐诗越想越有可能，水灵灵的大眼睛逐渐浮现恐惧。她还得保护她家袁曲，可不能死！
　　纪眠：“……”第一次碰到比她脑洞还大的人。
　　纪眠提了提唇角，“你又在这干嘛？”
　　“你……你管我！”唐诗避开她的视线，突然提高了声音。
　　袁曲又睡过去了，最近她一天比一天睡得早，她很担心，再加上网上对她的谩骂……各种情绪杂糅，她只想找个地方静静。
　　纪眠不想拐弯抹角，直接戳穿她，“我刚看见你哭了。”
　　唐诗唰的站起身，恼羞成怒，“我唐家大小姐坚强、独立、冷酷，怎么可能会哭！你一定是看错了！”
　　“噢。”纪眠嘴角含着一抹淡淡的笑，点了点头，她有点犯困，不想与她多费口舌，正正经经开口，“你想不想救袁曲？”
　　“袁曲她这是怎么了？”唐诗一听也正经起来，急忙出声。她们之前去过医院，医生说袁曲除了有点营养不良外身体指标一切正常，没有什么问题。她们也换了好几个医院也都是同样的说法，可袁曲的脸色一天比一天差了下来。
　　纪眠卖了个关子，“她呀……不可说。总之你按我的法子去做，保证她过不了几天就活蹦乱跳的。”
　　唐诗疑狐看向她，一脸我不太相信的样子。
　　纪眠眼角微微扬起，声音冰冷，“不做，她就得死。”她眯了眯眼，“你想好了吗？”
　　“好。你说。”死马当活马医，总归比眼睁睁看着袁曲身体一天不如一天的好。
　　纪眠笑弯了眼，“很好。”她磕的CP果然是真的！
　　“你只要每天把一张符纸泡水给她喝，每月初五找我拿新的符纸。”纪眠不知从哪掏出一叠比砖头还厚的符纸递给她。
　　“好。”唐诗犹犹豫豫接过，总觉得纪眠不是那么靠谱。不管了！大不了她先喝几口试试毒，再给袁曲喝。
　　唐诗直视她的眼睛，想看出她的意图，“你想要什么？”
　　纪眠眼眸干净澄清，笑了笑，“嗯哼，当然天下没有免费的午餐，唐诗同学很懂规矩嘛。一张两百块，怎么样？”
　　“好。”她最不缺的就是钱。
　　唐诗爽快应答，两人加了好友，纪眠收到钱，脸上的笑真诚了不少，嘱咐道，“你有空，让袁曲来我这一趟。”解铃还须系铃人，她的符纸只能暂时压制她气运的流失，终归是治标不治本。
　　天色已晚，明天一早还得接受主题曲的选定，两人各自朝寝室走去。
　　【宿主，你直接送给她得了。】那叠符根本不止那个价！
　　009第一次见她这么大方，冷嘲热讽道。
　　纪眠轻轻挑眉一笑，“我又不是慈善家。”装作没听它语中的讽意。
　　天平严重失衡，人家只会认为你另有图谋。当然最主要的是，她磕的CP一定不能be！
　　翌日一早，室外响起嘹亮的广播声，一声比一声高昂，惊起枝桠觅食的飞鸟，惊醒了睡意朦胧的练习生，想起今天是什么日子，大家一骨碌爬起身，手忙脚乱洗漱化妆。
　　主题曲的选定，导演组和导师们早早到了大厅，练习生也陆续到达，空旷的空间顿时满满当当。
　　“今天不赖床了？”顾简之瞥了眼眼神迷离的纪眠。
　　纪眠淡淡提唇，语气没什么波动，“今天床有点脾气，不想让我赖着它。”今天要直播，迟到网上又得一片腥风血雨，多一事不如少一事。
　　顾简之：“……”不愧是你。
　　“在主题曲选定前，宣告一个不好的消息，陶然导师昨晚出了车祸，不久前刚脱离生命危险，目前身体指标一切正常，希望陶然导师能早日康复。很遗憾她不能和大家录制了。”导演露出痛心的神情。
　　直播间的观众刚在某博上看完新闻，听了导演的话，又讨论了起来。
　　【陶然怎么会出车祸？】
　　【昨天晚上松花路，一辆汽车失控了横冲直撞的，伤了不少人。】
　　【那陶然不会毁容了吧，听说伤得挺严重的。】
　　【捡回一条命就不错了。】
　　众人闻言面上情绪各异，同情的有，幸灾乐祸的有，漠不关心的也有，只有A班的练习生第一反应都是一脸不可思议，齐齐呆愣地看向纪眠。
　　她们昨晚可都是听见纪眠对陶然导师说的话。难道纪眠真的会算命？！
　　纪眠听了消息，情绪没什么变化，该说的，她都说了，陶然不听这也怪不得她。
　　导演看了眼喧闹的人群，轻咳一声，她顿了顿接着说道，“我们为大家聘请了一位新导师，接下来将由她顶替陶然导师带领A班。有请池夏老师！”
　　池夏专业女团出身，后脱离团队单飞，事业一直不温不火，但她业务能力强，有丰富的女团经验，导演也是看中这一点才在众多备选导师中选中她。
　　纪眠目不转睛看着台上容貌好看的导师，身边的顾简之冷不丁出声，“纪眠，提醒你一句，离池夏远点。”
　　“为什么？”纪眠不明所以，她不会自恋地以为顾简之在吃醋。
　　“你猜原装纪眠给你留了什么惊喜？”顾简之眨了眨眼睛，捂住麦贴近纪眠耳朵，意味深长说道。
　　纪眠：“！！！”


第二十二章 主题曲
　　纪眠又看向台上笑意温和的池夏，恰好台上的池夏也看了她，两人目光交汇，她清楚观察到她脸上的笑凝固了一瞬。
　　纪眠朝系统空间里睡得正香的009冷喝一声，“系统，你不用解释解释这是怎么回事吗？”
　　同样睡得正香的吊死鬼、小鬼、女鬼：“打雷了？！”
　　009：“？？？”
　　了解完情况的009恶狠狠瞪了几眼看好戏的几只鬼，唯唯诺诺朝纪眠开口，“我也不知道池夏怎么会来这个选秀节目，明明原书里来得不是她。”它是真不知道，好好的剧情为什么自从宿主来了之后，就变得七零八碎。
　　纪眠冷笑一声，“金手指也没有，原主的记忆也没有，你还有什么？”
　　【我有钱。用不完的钱。】009语气微弱，举爪道。
　　纪眠唇边绽开一抹笑容，笑意温柔，像是刚刚气急了的人不是她，“原谅你了，下不为例。”谁会和一个无限取款机生气呢，反正她不会。
　　【……】就是钞能力？
　　没有记忆，原书里也没有记载，纪眠对于池夏的敌意简直是一头雾水，她瞥了眼身边的顾简之，偷偷摸摸凑过去，语气不自然，“纪眠是怎么得罪她的？”
　　原来她不是无所不知的啊……顾简之嘴角的笑意越发深了，声音低哑，“姐姐，求我啊，我就告诉你。”
　　“我求你。”纪眠毫无骨气，没有一丝犹豫直接开口。
　　殊不知导播组见两人窃窃私语，弹幕又都是想要知道两人说话内容，以“观众就是上帝”为宗旨的导播组，毅然决然打开了两人身上原本关掉的麦。
　　两人声音不大，但后两句话的内容却清晰传进直播间。观众直呼刺激！
　　【啊啊啊啊我死了，顾导师是怎么用那副禁欲的脸喊出姐姐的！！！】
　　【没想到，磕到的第一对CP是她们！】
　　【年上喊姐！！！有姐妹懂那种感觉吗？！】
　　【哈哈哈哈是谁从那句“你不能喜欢我！”就开始磕了，是我啊！！！！】
　　【要么澄清！要么成亲！】
　　【禁欲腹黑年上VS慵懒毒舌年下……我可以！！！】
　　【我求你，求什么啊，具体点想听！嘿嘿……】
　　咋一听到自己声音的纪眠愣了几秒，面露杀意，眸光犀利看向工作人员。可恶，现在谁都知道她没骨气了，真是……
　　太好了，她终于可以不用装了，可以继续不要脸下去。正所谓人不要脸，大富大贵！
　　她眸色逐渐温和，对周围忍笑的练习生露出整齐的月牙，莞尔一笑，又对面色冷静的顾简之，挑了挑眉，揶揄出声，“姐姐～”语气很欠打。
　　顿时忍笑的练习生憋不住了，笑得肩膀都抖动了起来。
　　被乐子当成了乐子，怎么办呢。当然要逗回来。顾简之嘴角缓缓挑起一个笑容，“别人只知道姐姐嘴很毒，但我知道……”
　　知道她想要说什么的纪眠，一个健步走上去，捂住她的唇截住她要出口的话，哂笑看向周围练习生，“要开始选定主题曲了。”
　　众人闻言都将注意力重新回到台上，只有直播间的观众情绪越发高涨。
　　【有什么是我VIP不能听的！！！】
　　【别打断她！！！让我听！！】
　　【你们只注重顾导师被打断的话，没有发现纪眠的手的动作吗！顾导师吻了她的掌心！！！四舍五入，我的CP接吻了！！！】
　　【我裤子都脱了，你给我听这个？！】
　　【嘿嘿……顾导师肯定想说她的唇很软！！】
　　温热湿润的触感从掌心转来，纪眠被烫了一般缩回手，面无表情瞥了戏谑的顾简之一眼，趁众人不注意，偷摸靠近她，而后狠狠踩上顾简之白净的鞋，见干净的鞋留下一道痕迹，朝她投去个得瑟的眼神，顾简之也不恼笑吟吟看向她。
　　【你好幼稚。】009忍不住开口。
　　“这叫十八岁的青春洋溢，你这种活了几百几千甚至几万的老古董是不会有的。不用太羡慕。”
　　【……】
　　“好，下面进行主题曲的选定环节。由于分班时都是根据个人实力分的班，所以等级越高的班级，特权也就越大。首先由A班选取主题曲目。可选的主题曲有带有嘻哈元素的《我们就是这般》、可爱甜软元素的《麋鹿》、性感魅惑的《女皇》、忧郁风格的《囚》、以及特殊曲目《丝线》。”
　　导演缓了口气，又不紧不慢开口，“如各位所见，我们只有五首主题曲，那就意味着有两组要打擂台……”导演笑眯眯扫了眼面露愁容的练习生，“现在选择权交给A班！有请A班代表说出你要选的曲目！”
　　“我们要选的是……”苏舟停顿几秒，“《囚》”
　　所有人都没想到A班会选择最不好驾驭的《囚》，忧郁表演太浅不能让观众代入，又很容易用力过猛，这个度极难把握。
　　导演也没想到再次重复，“你们确定吗？”
　　A班几人兴奋应答，“确定！”有挑战的东西，才有意思！
　　“好，请B班代表选择你们要的曲目！”
　　扎着高马尾的女孩腼腆笑了笑，“我们选的是《我们就是这般》”她们成员比较适合这个。
　　“有请C班。”
　　“我们选择的是《女皇》。”
　　“下一个，D班。”
　　“我们选《丝线》”秦甜看了眼纪眠鼓励的眼神，鼓起勇气颤着声音开口。
　　E班和F班都选择了《麋鹿》，按照她们的话来说，适合她们的十七八岁的年龄和风格，两个班差距不会太大，打擂台也没那么大的压力。
　　“各位练习生们，你们的星光之路即将开启，你们……准备好了吗？！”导演激昂的声音在大厅荡漾，现场的气氛瞬间火热起来。
　　“准备好了！！！”练习生异口同声，大声回应。
　　追逐梦想的女孩眼中布满了星星点点的流光，一个个脸由于激动涨的通红，响彻云霄的呐喊经久不绝，正是最美的十八岁。
　　十八岁少女纪眠扫了眼四周兴奋的女孩，默默捂住了耳朵，发出了七老八十的感叹，“这就是青春啊。”


第二十三章 C位之争
　　定了主题曲目，接下来就是各团队对于自己组内的分工，各班练习室内纷争不休，C位之争才刚拉开序幕。
　　A班练习室，成熟稳重的苏舟作为被选举队长，她弯了弯唇，像一片轻柔的云，柔软温和，朝几位类型各异的队员缓缓开口，“大家都进了A班，那么我们只需要争取留在A班即可，团队之间的相互配合很重要。”
　　“哼，你说的这么轻松，没有足够的曝光率和亮点，观众怎么对你有印象，投票低于其他人，就要被踢出A班！”余歆早就对苏舟老好人的样子不满，听见这话翻了个白眼，立马怼道。
　　她是由一票之差险胜B班第一名进入A班的，这个票数对她来说很危险。谁不知道C位是最容易出彩的一个，她是不会放弃的。
　　苏舟也不尴尬，平和地笑了笑，“那你们想怎么选？谁主唱，谁主舞，以及副歌部分怎么来？”
　　“袁曲dance实力最强，她可以主舞！”唐诗主动为袁曲争取。
　　宋词和黎篱没什么意见，袁曲舞蹈实力确实最强。
　　王琦不服气，“我和她不相上下，凭什么她主舞？！”她和唐诗不对付，听了这话跳出来反对。
　　“呵……笑死，就你那两下子怎么能和袁曲比？！”
　　两人身形相仿，又都是个暴脾气，对视一眼，都看到了对方眼中的不服输，扒拉开周围人拉架的手，拼着劲往前，打算来一场女孩间的较量。
　　一步之隔双方停下，怒目而视，同时冷哼一声，开始撸起袖子，唐诗见自己的衣袖比她的高，朝她撇去一个嘲讽的眼神。王琦的火顿时就喷的三丈高，不管不顾的冲上前。
　　两人顶着脑袋，大声挑衅，“唐诗，你敢不敢来一场真正的较量，我输了我不再反对袁曲主舞，怎么样？！”
　　“谁怕谁！”唐诗脑袋一拱，王琦退后几步。
　　“有事好商量，不要打架！”众人见状急喝，纷纷走上前拉着暴躁的两人。
　　王琦力气大，一下拱开拉架的人群，大喝一声，“哼，我要开始了！唐诗你怕了吗？”
　　“开玩笑，我什么时候怕过！”唐诗脑袋用力一拱王琦，“来吧。”
　　就在众人急得团团转，准备找导师来解决，王琦掏出一根红绳，手指快速穿梭形成了花结，“这是我新研究的花结，一人翻一次，谁先犯错，谁就输了！”
　　“袁曲，我一定能赢！”唐诗自信心爆棚。
　　两人开始埋头较量。
　　A班其余练习生：“就这？？？？”翻花绳？好正经的较量啊！
　　A班激烈的C位之争，逐渐演变成翻花绳较量大赛，几人玩得不亦乐乎。
　　导播间正在观察各个练习室的练习情况的导演组：“……”
　　导师们：“……”好有兴致！
　　还打算剪个矛盾重重的先导片，剪什么，剪翻花绳吗？！
　　导演不信邪，吩咐工作人员对准其他班的镜头，看着吵成一片的画面，她频频点头，咧开嘴笑了起来。
　　这才正常嘛！
　　突然，她眼前一亮，“快对准D班。”她有预感，D班有爆点！
　　没听见画面说话内容，导播间里的所有人都是这样认为的。
　　只见，画面里所有人撕扯成一团，相互推搡，夹在中间的纪眠被挤成了各种形状，偶尔一两个练习生摔到中心位置，像是地面有钉子般迅速弹起，又加入战争，女孩们面目狰狞，气势汹汹，一时间好不热闹。
　　直到，中间的纪眠受不了了，大喝一声，“停！我当C位！”
　　导演组眼睛瞪大了，“少女，你未免太自信。”不怕被群殴？！
　　除顾简之外的导师们也露出鄙视的眼神，“现在的年轻人也太不懂得谦让了！”
　　纪眠表示她们可太懂了，她至今也没想明白自己怎么混进了咸鱼窝。
　　人家为了C位争得死去活来，她们为了让C斗的如火如荼！
　　“这就对了嘛！能者多劳，纪眠你实力这么强不当C位可惜了！”
　　D班练习生闻言都松了口气，这几天在纪眠学什么都很快的打击下，再加上纪眠咸鱼气息的渲染，她们已经放弃争夺出道位了，这选秀就选吧，一选一个不吱声，还不如好好享受这次特殊的经历。
　　“秦甜要不你上？”纪眠还是想挣扎挣扎，她是真不想当C位，C位不仅累，还不能出错。
　　看着又快推搡起来的D班成员，导播间再次陷入沉默。
　　现在的练习生都怎么了？！一个以翻花绳抢夺C位，另一个为了不当C位大打出手！
　　离谱，真是离谱特么给离谱开门，离谱到家了！！
　　为了让初舞台给人带来眼前一亮的效果，有了定位的各班铆足了劲练习起来，只要卷不死，就往死里卷的劲头。十点半的练习室灯火通明，当然了，除了咸鱼D班，早早关了门，回房呼呼大睡。
　　繁星隐入云层，最后一丝光亮泯灭，万籁寂静，黑漆漆的练习室没了热闹的场景，进入了沉睡。
　　黑暗里，有人不管不顾睡得香甜，有人重拾信心睡得激奋，有人担心受怕睡得忐忑。有人饿得头昏眼花被迫爬起。
　　头昏眼花的纪眠半睁着眼，在练习室里游荡，希望找到一点点充饥的东西。
　　她记得练习室里有赞助商送的牛奶，她推开门，黑色的空间，散发着异样的气息，空气中弥漫着一种压抑感，那种感觉让人窒息。流动的月光下，墙角投入一个人头形的阴影，发出窸窸窣窣的摩擦声，偶尔传出吞咽声，随后便是压抑的啜泣。
　　纪眠：“？？？”有人和她抢吃的？还吃哭了？这么好吃的吗？


第二十四章不动声色
　　纪眠打开了灯，看清了角落女孩的样貌，女孩目光呆滞，脸上满是泪痕，嘴里还咬着一根吸管。过了几秒，反应过来手一背将牛奶藏到身后，眼神躲闪看向她。
　　纪眠：“……”她倒也没饿到抢人手上的东西那个份上。
　　她拿起一瓶未拆封的牛奶，在手上颠了颠，“秦甜，牛奶这么好喝吗？”她眼中含着笑意，尽量放轻了语气。
　　“纪……纪眠你也饿了？”秦甜胡乱擦了把
　　脸上的泪，小声开口。
　　“对啊，训练营的饭是真难吃。”纪眠面露嫌弃。仿佛那个每餐吃两大碗的人不是她一样。
　　“噢。”可是那是她吃过最饱的饭。
　　秦甜极浅地笑了笑，眸中的水光越发明显，踌躇许久，才支支吾吾开口，“纪眠，你可以教我跳舞吗？”她没学过跳舞，比有舞蹈基础的人肢体要僵硬的多，学起来更加吃力。
　　她想追逐梦想，不想轻易放弃来之不易的机会。更不想因为她拖了D班的进度。
　　“当然可以。”
　　暗黄的灯光下，纪眠放慢了动作，将舞蹈细细拆开，一步步教给她，秦甜也认真专注地学。练了许久，秦甜大汗淋漓，浸湿了白色训练服，她的舞蹈动作也有模有样。
　　半坐在桌上的纪眠跳下来，扫了眼渐白的天色，“白天再练吧，你已经很棒了。”
　　“好。谢谢你纪眠。”秦甜仰头看她，露出了被厚重刘海掩盖的额头，灿然一笑，眸中带了星星点点的光。
　　谢谢你，让我有了继续前进的动力。
　　秦甜太像前世的她了，纪眠垂下眸子掩住了眼中复杂的情绪，温柔摸了摸她的头，掏出一颗糖递给她，“秦甜，要勇敢。”记忆里，有人也这样对她，可她想不起那人的面貌。
　　可她记得她说过，低垂的花苞要用鼓励和爱浇灌，才能向阳而开，她很愿意将这份爱传递下去。
　　秦甜再次笑了笑，“好。”眼神是从未有的坚定，纪眠，她真的很好。秦甜眼中光影浮动，注视她良久，接过糖，道了声谢。
　　她好像又多了一个梦想，一个比出道还遥不可及的梦想。
　　“天快亮了，两位同学还不休息吗？”从纪眠出门，她就发现了，没想到这么晚还没回来，就想去看看，结果看到一副惺惺相惜的画面，她提唇弯了弯眉眼，眼中没有笑，纪眠你可真能招小姑娘喜欢，这是一晚一个啊。
　　“顾……顾导师。您……您怎么在这？”秦甜垂下头，慌慌忙忙出声。
　　“该休息了。”顾简之没有回答，看了眼不理睬她的纪眠，再次重复。
　　流淌的月色下两道长长的身影一会交错，一会分开，纪眠看向跟了一路的顾简之，面带烦躁，“顾简之，你是往我身上装了定位器吗？”她到哪，她也到哪。
　　“姐姐，别的妹妹有的，我也要有。”顾简之笑吟吟看她，摊开手，颇有一副你不给糖，我就不走的模样。
　　“你好不要脸，你多大了还吃糖？！”纪眠白她一眼，合着就是为了几个糖跟她一路。
　　顾简之挑了挑眉，“不是小朋友，就不能吃糖了吗？”
　　“给你！”纪眠面露暴躁，抓起一把糖塞入她掌心，瞥了她一眼就朝前走。
　　一、二、三、……六颗，六种口味。
　　顾简之数了数，突然扬唇笑了起来。怎么办，纪眠我好像更不想放过你了。
　　【宿主，你好偏心！给秦甜一颗，给顾简之就一大把。你还说不是喜欢人家！】
　　“你懂什么，我那是想胖死她！”纪眠冷哼一声，开口。
　　【……】这几颗糖就能胖死吗？！
　　它不想与纪眠互怼，神色正经起来。
　　【宿主，第二个任务，初舞台进入A班，此次额外奖励将获得记忆碎片。】
　　“原主的记忆碎片？”
　　【不是，是宿主你的。】它也很奇怪，主系统为什么忽然就给了这么一个奖励。
　　纪眠沉思许久，眉头越皱越紧，009正打算出口安慰，看起来接受不了自己失忆事实的纪眠。
　　纪眠眉头一扬，突然冒出一句，“我就说我怎么老睡不醒，原来是失忆了！”
　　【………】
　　纪眠垂眸凝思，突如其来的穿书，脱离主线的原女主，和出力不讨好的系统，以及所谓掌握她记忆的神秘人，真是有意思极了……
　　看来，她必须得努力了！


第二十五章 初舞台
　　距离主题曲考核还有一小时，《逐梦少女》的直播间早已打开，由于几天前的先导片，网友们都对这届以“清奇”闻名的女团练习生很是好奇，再加上上几次的直播和热搜风云，所以八点一开播实时弹幕刷的飞起，某博话题也盖的飞快。
　　【我就是来看传说史上最摆的练习生，我倒要看看她们有多摆！】
　　【哈哈哈哈……我要看看用翻花绳选出的C位有多牛。狗头。】
　　【前面的，唐诗已哭晕在厕所，笑得想死，给袁曲争取的C位竟然落在自己头上，你们是不知道她当时的反应有多搞笑！】
　　【啊……我错过了什么……】
　　【没来得及看先导片的孩子一头雾水！】
　　【要说摆还得是D班，她们在卷生卷死的时代格格不入，每个人都透着咸鱼气息！合理怀疑是纪眠把她们带坏了！】
　　【嘿嘿嘿……我就不一样了，我是来看E班几个人高马大的面瘫姐跳可爱甜软的《麋鹿》】
　　【我最特别！我是来磕cp的！】
　　不同于前次的初评级舞台，这次的表演场地在可以容纳五万人的体育馆。
　　“逐梦你我，哪里都是星光！欢迎大家来到《逐梦少女》第一次公演现场！”
　　主持人的声音在偌大的体育场回荡，五万粉丝挥动应援物，爆发出排山倒海的掌声和欢呼声，候场的练习生也有了要正在上台表演的实感，一个个都紧张起来。
　　主持人看了眼台本，“我们逐梦少女的评选规则是全民投票，不仅是场上观众还是我们屏幕前的观众都将拥有六票选择权，你所喜爱的练习生的去留就掌握在你们手中，请问各位观众你们准备好送她走花路了吗！”
　　场上观众一齐呐喊，“准备好了！”
　　突然人群中有个显眼包，大喊，“啊啊啊……纪眠今天麻麻就要送你上花路！”
　　各家粉丝不缺显眼包，纷纷比着嗓门，大喊自家小偶像的名字。
　　“请大家为各位钟爱的练习生投出宝贵的一票，投票系统将实时在官网更新，保证公平正义，现在我宣布，投票开启！”主持人拿起话筒。
　　“让我们有请第一组竞选队伍，她们要演出的曲目是……《我们就是这般》！”
　　化妆间，
　　“纪眠，你还吃！”队长卫茜茜恨铁不成钢地抢走纪眠手上的香蕉，“我们压台哎！你知道压台意味着什么吗？！”
　　就怪她这破手气！还有纪眠的乌鸦嘴！说是最后一个还就是最后一个！
　　“还有你们能不能别打了？这都什么时候了还打牌！”她作为队长，有义务激起他们的斗志！
　　“队长……我们不打紧张啊！”队员哆嗦着手，抽出两张牌，“对三！”
　　“让她们玩会，没事。”纪眠又拿了根香蕉，这一个两个像触电一样抖个不停。
　　“你怎么不紧张啊？”纪眠永远一副风轻云淡的样子，和她比起来，她们像是咋咋呼呼的小学生。
　　“我很紧张啊。”纪眠咬了口香蕉，笑吟吟开口，“连食欲都下降不少呢。”
　　卫茜：“……”垃圾桶那一堆是谁吃的？奇怪，纪眠最近怎么这么能吃，前段时间也没见她吃什么东西啊？难道真的是太紧张了？！
　　她又偏头看过去，纪眠已经上了牌场，笑得那叫一个开心，“……”
　　《我们就是这般》节奏很快，是首很炸的歌，画着烟熏妆的七个女孩穿了身黑色皮衣，节奏感炽热的音乐鼓点，女孩们用整个身体尽情地挥洒着欲望，释放着狂热。跳动的肢体，奔放的音乐感染着观众的每一处神经末梢，充满了刺激和冲动。
　　随着音乐的节奏，舞台越来越炸，场子彻底热了起来。
　　后台候场的A班练习生，黎篱抖着腿，拍了拍呆愣的宋词，“你说我要不要去找纪眠算一卦，心里也有个底。”
　　“呵……你真可爱，你还真信了纪眠会算卦？”宋词淡淡瞥她一眼，嘴角勾了勾。纪眠，她调查过，是纪家假千金，从小五指不沾阳春水，虽说与她想象中大为不符，看起来藏着很多秘密，但也没离谱到那个程度。
　　“我还是去问问。”黎篱听不进她的话，她现在紧张到不行。
　　不远处的纪眠眉眼带笑，“找我吗？”打算来看看舞台的她刚过来就听见自己的名字。
　　“纪眠！你来了！”黎篱小跑上前，“你给我算算……”
　　纪眠摆了摆手，神神秘秘说了句，“黎篱，今天不易卜卦。”
　　今天十五，没想到前世的旧疾也跟了过来，她现在是气力全无，更别说动用玄术卜卦了。
　　“啊……”黎篱一脸失落。
　　她还想再说什么，舞台传来主持人的声音，“下面是我们万众瞩目的A班练习生，给我们带来曲目……《囚》。”
　　舞台四周的灯光猛地熄灭，舞台中央亮起一束苍白的灯光，灯光下是包裹着黑丝绸的五位成员，她们随着忧郁的节奏，翩翩舞动身姿，在窒息的空间里挣扎，像是覆茧成蝶的
　　茧。
　　略带忧伤的基调响起，另一道光打在了穿着轻薄白裙的唐诗身上，她手上缠了根白色丝带，丝带上方是一团高高飘起的氢气球，
　　她舞姿妙曼，绕着丝线动作轻柔，哼着平缓柔和的歌。
　　与其余五位对比鲜明，丝带与气球起又落，唐诗手一摆，透明的白纱飘起，她冲过去，白纱盖在她头上，灯光暗下。
　　另一束光下的五位成员猛地开始挣扎，黑丝绸掉落，位于中央的宋词开口，唱了一段急促的rap。身边四人踩着节点跳了动力感力极强的舞蹈。
　　几人舞步极佳，跟着密集的架子鼓鼓点，动作越来越快。
　　Rap段结束，随着苏舟空灵的歌声响起，一旁的唐诗从黑暗处走出，为她和音，慢慢解开手腕上的丝带，气球挣脱了束缚，欢快奔向四方，在各处肆意游荡。
　　最后一个节拍，女孩们朝气的声音响起，“有形无形，挣脱内心的囚，自由肆意地飞。”
　　气球高高飘向顶空，长长的丝带随风而动如同扑朔扑朔的翅膀。
　　……
　　公演的最后一首歌，作为最负盛名的咸鱼班，又加上只知道曲目的神秘的编曲，攒足了观众的好奇心。
　　面向观众台的大屏亮起，斑斑点点的墨滴在白净的屏幕上，晕开蔓延成一片片墨花，毛笔挥洒，最后一笔突然划向观众，一滴滴墨珠像是要从屏幕飞溅出。
　　嘀嗒……
　　一束光芒打在舞台端庄大气汉服的卫茜身上，婉转的古筝声响起，和着悠扬的笛音。
　　纪眠墨色长衫缓缓走出，身旁是穿着粉色齐腰的秦甜。
　　纪眠启唇，戏腔婉转悠扬，时而像撕丝裂锦，时而又像藕断，时而像高山流水，时而又像春雨潇潇。她手腕抬起，站于她前方的秦甜也同步抬起手，但动作机械，脸上的笑也瘆人，纪眠站于暗处居高临下的看着她，脸上露出轻蔑的笑，瞳孔中的控制欲惊人，漫不经心地摆动秦甜的动作，如是躲于背后的操控者。
　　两人贴地极近，纪眠扶着秦甜的腰，抬起她的腿，像毒蛇般的眸子扫过她的肌肤，勾起病态的笑，
　　纪眠牵起她的手在空中飞跃，轻盈的身体伸展开来,手臂像羽毛般轻盈地舞动,优美的线条流畅而自然，衣角摆动飞扬，看起来很轻松。
　　【宿主，你怎么了？】
　　009感受到自家宿主越来越沉重的呼吸声。
　　“没死。”不过也快了，也不知道她这次死了穿进哪本书，最好穿成一个家财万贯的富婆！
　　脑中的眩晕逐渐增强，视线也模糊起来，纪眠脸色泛白，额间布满了细汗。
　　摄像头扫过纪眠的脸，察觉到纪眠异常的顾简之眸色一紧，袖中的手指用力到泛白。
　　观看舞台的观众们也看到了纪眠头上的汗，以为是累出来的，纷纷调侃。其中也不乏有难听的声音。
　　“哈哈哈……有人表面是仙女，背地里已经汗流浃背了！！”
　　“她力气好大啊，竟然能提起秦甜！”
　　“这么高难度的动作，累倒也正常！”
　　“真装！不行就让贤呗，非要逞能！为了红连什么都能做出来！”
　　“秦甜那么小一只，也重不到哪去，再说了有威亚承接了大部分重量，真弱！”
　　舞台上的表演还在继续，两人在空中翩翩起舞，懂舞蹈的人都能看出，这支古典舞实在不简单，对身体的柔韧度要求的非常高，却被两人完成的非常好。
　　古筝停下，两人本要实现最后一个动作，没成想空中的威亚突然断了，天花板挂着的灯摇摇欲坠眼看着要向两人砸来……
　　此时的纪眠已经闭上了眼……


第二十六章以身相许
　　威亚断裂的突然，观众挥动应援棒的动作停滞了，偌大的体育场顿时纷乱，导播间里的导演组惊起了冷汗，有附近的工作人员拼命往台上赶，但比工作人员更快的顾简之。
　　一直注意到纪眠状态的她发现不对劲就不管不顾地冲了上去。终归远水解不了近渴。
　　【宿主！别睡！你要摔了！】
　　009注意到纪眠的眼睛已经闭上了，慌急忙慌出声叫道。
　　“闭嘴，只要我看不见，摔了就不疼！”她难道不知道她在空中？
　　【……】这可有七八米，摔了不疼才怪！明明平时本事大得很，怎么现在一副一点法子也没有的样子？！
　　纪眠紧紧拽着秦甜绷直的手，秦甜眼皮微动，长长的睫毛也跟着颤动，仿佛蝴蝶扑扇的翅膀，看起来很慌张，正对着她们坠落的灯距离越来越近，纪眠无波的眸子闪过一丝坚决。
　　就是现在！她使用最后一丝气力将秦甜往另外一个方向抛，同时抬手掐诀拖了她一把，秦甜摔倒在地面，看起来伤势不大。
　　纪眠逃脱不及，五彩的灯在她瞳孔中放大，越来越近，她以为自己要暴露一些底牌才能躲过此劫，但比她掐诀速度更快的是带着软香的怀抱。
　　砰……
　　巨大的灯掉落在舞台上，瞬间支离破碎，碎了的玻璃朝四周飞溅，身上传来少女痛苦的闷哼声。
　　一片黑暗里，纪眠闻到了软香中渐渐扩散的血腥味，少女十八岁姣好的身姿压在她身上，虚弱的呢喃声响起，“纪眠，你没事吧？”
　　纪眠呆滞的眸逐渐有了聚焦，摸了摸压在身上那人的后背。
　　粘腻……鲜红……是血……
　　鲜血染红了顾简之一尘不染的白裙，顾简之无力趴在纪眠身上，贴着她的脸，在她耳边低笑出声，“姐……姐姐，救命之恩要以身相许噢。”她低哑地笑，还是那么玩世不恭，一副淡然自若的模样，丝毫不在意后脑勺越流越多的血。
　　笑意突然散了，顾简之头一歪，晕死过去，生机越发薄弱。
　　纪眠眼中满是慌乱，她颤着手探她的脉搏，脉搏很微弱，不行！再这样下去顾简之会死的！为什么偏偏是十五！为什么偏偏是顾简之！
　　纪眠哽咽着声音朝奔来的工作人员喊，“快叫救护车！”一边疯狂将体内仅存的灵力输给她，又使劲尝试冲开存有秘宝的空间，灵力不足的她现在没有救人的法子，只有打开空间才有一线时机，可空间是和她的灵力相连，纪眠不想放弃拼了命用气劲撞空间。
　　最后一点灵力也输完了，顾简之伤势没有任何气色，甚至连鼻息几乎不可闻。
　　没用……怎么可能……不会的……顾简之……一定还有办法……
　　眼前的视线逐渐模糊，纪眠拼命掐着腿试图让自己清醒。
　　对，还有最后一个办法！她划开自己的掌心，挣扎够到顾简之的手，在她掌心划了道小口，两人的手紧紧握在一起，掌心的血混浊在一起，沿着手腕滴落在顾简之腕上的佛珠上，质朴的佛珠闪过一抹金光，又暗淡下去，纪眠没有注意到。
　　蚀骨的痛传遍全身，纪眠死死咬着唇，嘴角流出了血，断断续续开口，“以我之血肉，祭我之生魂，续汝之命数，病伤共身，生死同体！”
　　纪眠脱力，眼皮耷拉着，朦胧的视线下，是焦急的练习生和工作人员，她缓缓合上眼。
　　……
　　她做了一场光怪陆离的梦，梦里回到了前世。
　　十五岁的稚嫩少年将三岁的纪眠推倒在地，“你个灾星！要不是你爸妈怎么会死！”
　　小纪眠不懂他话中的意思，慢慢爬起身，扯着他的裤腿，眼神懵懂看向他，小声唤道，“哥哥……”
　　少年恶狠狠盯着她，将她丢在潮起潮落的江边。川流不息的人，小纪眠等了一天又一天
　　还是没等到哥哥回来接她。
　　画面一转，眉目清朗的男子持剑指着她，“是你害死了师父……你给我滚出去！再也不要回来！”
　　画面中的人脸越来越多，越闪越快。
　　“纪眠，你真的是灾星！”
　　“灾星！灾星！”
　　……
　　画面又一转，顾简之满身的血，泪眼婆娑，眼中是嗜血的狠意看她，“姐姐，是你害死了我！是你害死了我！”
　　……
　　梦境里，看了有一会的纪眠嗤笑一声，她瞥了眼虚空，“装神弄鬼也要有点技术含量！不说其他画面是不是真实的，就说顾简之，她就不可能哭！”她暗地里翻了个白眼，拿她前世她都不在意的东西来吓唬她，真是蠢！
　　虚空，不男不女的声音响起，“哦？是吗？纪眠，你就不想知道自己失去的记忆吗？整天浑浑噩噩地活着。”
　　“呵……也比你这种见不得人的妖怪要好，而且我活着很开心！怎么样是不是很生气？！”纪眠鄙夷开口。她平生最烦别人威胁！
　　“若是我说你失去的记忆里有顾简之呢？”不男不女的声音带着兴奋，冷森森笑道。
　　纪眠嘴角缓缓挑起一个笑容，眸色极冷，毫不犹豫开口，“有又如何，只能说明我们缘分匪浅，你这种单身的人见不得我好，嫉妒很正常，但你这么关注我的私事，不觉得自己很变态吗？！”她自己的事她会自己弄明白，不需要通过别人的口传达。
　　虚空中的黑影被噎住了，许久才带了几分怒意冷喝一声，“纪眠，你等着吧，我不会放过你的。”还要一段时间他就能去纪眠那个世界，到时他一定要让她不得好死，报复自己被镇压千年的仇！
　　“你知道说这句话的人一般是什么下场吗？”纪眠眸色黑沉，眼中浮动星星点点的笑意，“通常会被打脸噢。”
　　她偏头眉眼带笑，语气冰冷嫌弃，“不说再见了，和你待在一起每一秒都让我无比的恶心！”
　　纪眠不管梦境里暴怒的人声，拂袖打碎梦境。
　　一睁眼就对上陌生的天花板，鼻尖是久违的消毒水味，她慢慢睁开眼，病房里熟悉的摆件位置，熟悉的装饰，以及趴在床边熟悉的男人，纪眠冷冷笑了，这是兜兜转转又回到了原地图？


第二十七章 灼热的吻
　　纪眠摸了摸后脑，她心有余悸，还好还好，她脑子没再次重创，不多的聪明保住了！
　　床边的纪风幽幽转醒，起身神色激动看向，“眠眠你终于醒了！”
　　纪眠掀开被子也起了身，离纪风远了点，“兄弟你怎么又是这句台词？作者大大这么词穷的吗？也没给你多换几个不同样式的问法。”
　　“眠眠你这是怎么了？”纪风不解，说着皱眉要去摸她的头。纪眠不耐烦打断他，“闭嘴，强调一遍脑子没问题，不是顾简之推我下楼的。”
　　纪风脸上的担忧更重了，“妹妹，你这是失忆了？这已经是两个月前发生的事了。”还说脑子没问题，他得赶紧找医生给她瞧瞧，万一摔坏了可怎么办，他就怎么一个妹妹。
　　纪眠：“？？？”
　　她不自然地摸了摸鼻子，事实证明有时候脑洞太大也不是件好事。
　　原来并没有进入循环，弄清状况的纪眠眼睛像月牙儿般弯起，拍了拍纪风的胳膊，“开个玩笑而已，别在意。”
　　“那就好。”纪风勉强地笑了几声，推了推鼻翼的金丝框眼镜，面带严肃，“眠眠，你那个练习生别做了！”太危险了，要不是顾简良心发现救下她，他都没办法想象纪眠会有多严重！
　　纪眠调皮的眨眼，语中的话带着凉意，“纪先生你这个思想很危险哦，在法律限度内行使自由权是每个公民的权利，你这是对A国的法律有意见吗……你的想法很刑欸……”
　　“你不能去，你如果还要去的话我就把那个节目搞垮！”纪风语气强硬，一脸不赞同，眉毛拧着死死的，像是还嫌不够有威慑力，补充一句，“你去哪个，我就搞垮哪个！直到你不参加为止！”他要把她圈在身边。
　　他没事吧？
　　纪眠笑容不禁又扩大了一些，对他冷冷吐出几句话，“我的选择关你屁事。还有人家节目组没犯着你什么吧？少看点霸总语录，尴尬得很。”
　　天天搞垮这个，搞垮那个，他纪风真是一朝龙在天，以为自己就是龙傲天。
　　纪风不敢置信望着纪眠，自己的妹妹什么时候变成这样了？以前，他说什么就是什么，现在纪眠总喜欢和他唱反调，噎死人不偿命。
　　他嘴唇动了动，“纪眠，你怎么变成这样了？”
　　纪眠装成大大咧咧的样子，“嘿，我就是我，不一样的烟火。”
　　怎么样够土吧，滤镜碎了吗？纪风这种控制欲极强的男人要的只是听话懂事的洋娃娃，而不是有思想会反抗的人。
　　原书里，只要原主不听他的话，他便想尽办法让原主吃苦头，在像救世主一样降临在她的世界里，将她驯化为自己理想中的布偶妹妹。
　　纪风看着咬着指甲的纪眠，眼角剧烈抽动，“……”豪门小姐的素养呢？！
　　纪眠唇边绽开一抹笑容，扫了眼张目结舌的纪风转身往外走，走至门边偏头问了句，“顾简之现在在哪？”
　　纪风忍着冒出的怒气，咬着牙说道，“在你隔壁病房。”
　　隔壁病房，
　　橘黄的余晖下，顾简之安安静静地躺在病床上，头缠着纱布，脸色苍白，暖色的夕阳洒落在她身上，为她添了份柔和。此刻的她眼睛紧闭着，但纪眠知道她羽毛般浓密而纤长的睫毛下，那双眼睛含着怎样的戏谑和漫不经心。
　　纪眠坐在床头深深看向她，嘴角扯出一个弧度，眼底带了涩然，喃喃自语，“顾简之，你真是个傻子。”
　　一场猫捉老鼠的游戏，竟然差点赔上自己的命，你……真的很蠢。
　　纪眠垂眸自嘲一笑，纤长的羽睫掩住了眼中的迷茫，但更蠢的是我自己，明明知道你是我的死劫，却还是忍不住动心。
　　顾简之，我能拿你怎么办呢？我又能拿你怎么办呢？
　　不知道什么时候醒了的顾简之听到纪眠的低声呢喃，笑吟吟开口，“牡丹花下死，做鬼也风流，姐姐记得以身相许。”
　　“你长得一般，想得倒美。”纪眠白了她一眼。还是睡着了不说话的时候乖。
　　“纪眠，你过来点。”顾简之语气虚弱，像是没有力气，招招手示意她低下点身子。
　　看着顾简之病弱的样子，纪眠不情不愿低下头，轻声开口，“你要说什么？”
　　顾简之见她凑近，迅速抬手勾住她的脖子，用力一拉，两人距离极近，她笑弯了眼，眼角微微上挑，勾唇压低了声音，吐气如兰，“姐姐，我不够美吗？”哪里还有刚刚那副提不起气力的样子。
　　精致的五官突然在眼前放大，纪眠心跳慢了一拍，她猛地站直身，耳尖带了点粉，眼神飘忽不定，声音提高了些，“美，臭美！”真会勾引人！还好她是当代唐僧，定力极强！不然迟早要被吃干抹净！
　　顾简之扫了眼纪眠的耳尖，原来是害羞了啊，真好玩。
　　顾简之眼底闪过一丝恶趣味，她挑了挑眉，眨眨眼睛，眼中浮着如水波潋滟，“姐姐，你真的不能亲亲我吗？”伸手去扯纪眠的衣摆，晃了晃，一副可怜巴巴的模样。
　　纪眠哪里见过顾简之撒娇卖乖的样子，又加上她刚明白自己对顾简之的心思，情窦初开的纪眠自然抵不住顾简之的诱惑，脑中宕机，顿时被迷的五迷三道。
　　顾简之唇角扯了抹得逞的笑，没想到纪眠这么容易上钩，她再接再厉，拉起纪眠垂在身侧的手，晃啊晃……目光灼热看着她，用小指在她掌心轻轻的摩擦，一举一动带着挑逗。
　　纪眠忍，纪眠死命忍，纪眠忍不住了！
　　纪眠慢慢俯下身，两人目光交汇，都看到对方眼中的情欲，她不再忍耐，盯着顾简之的唇，低头……
　　咔嚓……
　　刚迈进门的纪母抬眼一看，“简之，爸爸妈妈来……”
　　纪父纪母：“你们在干什么？！！！”


第二十八章 纪眠的谋略
　　顾简之瞥了眼坏事的两人，小狗就快按耐不住了，偏偏在这个时候来。
　　她嗤了一声，抬手按下还在呆愣纪眠的头，在她嘴唇响亮的亲了一口，看向裂开的纪父纪母，勾唇灿然一笑，“如你们所见，我们在干私事。”
　　纪眠瞪大了眼睛，少女这么勇的吗？！当面出柜，你是丝毫不在意二老的血压啊！
　　她又看向面色又青又紫的两人，腹诽，震不震惊，意不意外，看到养女和自己的女儿亲嘴，是她都会直呼一句“刺激”的程度，别说是似乎有着封建思想的纪父纪母。
　　纪父黑着脸，手指颤个不停指了她们半天，才蹦出几个字，“你们不知羞耻！”话落，气得拂袖而去。
　　始终未发一言的纪母，视线在顾简之和纪眠身上来回扫动，像是在接受她的两个女儿在一起的事实，她踌躇许久才动了动唇，“你们真的在一起了。”
　　纪眠看向顾简之，她们好像不算是在谈恋爱。
　　顾简之朝纪眠露出一个意味深长地笑，淡声开口，“当然。”
　　纪母点了点头表示自己知道了，她皱紧的眉眼渐渐舒展开，像是想明白了什么，眼中亮起诡异的光，“太好了！”
　　和顾简之的相处下，她对这个孩子开始打心底喜爱，又对于纪眠乖巧的女儿不舍，现在刚好她也不用在两人身上做抉择了！
　　纪眠：“？？？”您的接受能力未免太强了点！
　　顾简之：“……”
　　……
　　【宿主，你醒了？】009的声音充满疲惫，这几日它一直在联系主系统。
　　纪眠出了意外它就马不停蹄申请开启干扰本世界的权利，可突然它和主系统间的联系就断开了，它急得快要发疯，顾简之冲上去救纪眠是它没想到的，更没想到的是纪眠竟然用了禁术将她自己和顾简之的命绑在一起。
　　“是的呢。”纪眠心情极好，嘴角荡着弯弯的弧度，“你这是肝了几天？”声音这么沧桑。
　　【宿主，我联系不上主系统了！我可能回不去了！】
　　009说起这个，开始喋喋不休吐槽。
　　【你是不知道，当时我看见宿主你命悬一线，就想去找主系统打开权限。结果我和主系统间的联系竟然断开了！对不起宿主，是我太没用了，现在害得宿主你的命掌握在别人手里！】
　　人工智能的声音充满愧疚，系统空间里的两只鬼也耷拉着脑袋，暗骂自己的没用。
　　纪眠淡淡勾唇，敷衍答了句，“噢，联系不上主系统了，挺好。”
　　【？？？宿主，什么挺好！你的任务奖励不要了？！】
　　纪眠无辜摊手，“嗯哼，因为就是我干的啊。”有人想算计她，自然要来一招请君入瓮咯。
　　【！！！什么是你干的！！！你为什么要这么做？！】
　　系统发出尖锐爆鸣声，它就绑定了个宿主，就把自己踢出“族谱”了，苍天啊，它这是造的什么孽啊！
　　“不然让躲在阴暗处的人时刻盯着我吗？”纪眠莞尔一笑，笑意不达眼底。她从来不是个坐以待毙的人，有危险就该快刀斩乱麻！
　　【暗处的人？】
　　纪眠简单回了句，“就是你们那边的人。”
　　【呜呜呜呜……我现在怎么办啊？】009猜不到纪眠口中的那人，它脑中现在只有一个想法，那就是该怎么办，现在家也没了，它又是个什么权限也没有的废材！
　　奇怪的抽泣声在脑海中响起，纪眠嘴角抽搐，心情不错的她也多了几分耐心，缓缓开口，“我已经把你的权限调到最大了，还添了些有意思的东西。”她语气淡然，像是做了件不足挂齿的小事。
　　【！！！我去！这简直就是主系统的配置精简版！】这几天没来得及看系统空间的009一查看，还真发现自己的权限不仅全开了，还升到了只有主系统才用的等级，甚至还拥有了控制系统的配置！
　　这不就等于它直接从入职菜鸟变成了拥有整家公司的大董事！
　　纪眠嘴角勾了勾，淡然应答，“嗯。”
　　【宿主你怎么会搞这个！我明明记得绑定你的时候是个大厂里苦哈哈干活的妹子！】
　　“怎么？进厂干活的妹子就不会点其他的事？你不是有职业歧视啊？为了体验生活，各行各业我都做过一点。”她什么都学，什么都想体验，索性就一个个来。
　　【绝对没有！！！那你之前为什么装成一副什么都不会的样子，还有你十五那天！】009兴奋极了，自己好像碰到了真大佬！
　　纪眠也不厌其烦，轻轻笑了一声，“我本来就除了美貌一无是处啊。”
　　锋芒毕露，那便更要藏起锋芒，才能让敌人放松警惕给予致命一击。
　　十五那天，她全身的灵力会凝结，这么多年也没搞清状况，知道她这个弱点的人不少，但他们也太不懂与时俱进了，她怎么可能把一个明晃晃的缺点露给别人后，自己不做任何打算。那天她确实身体不适，但也不至于受制于人，不装弱，怎么放松敌人的警惕？背后的人了解她的一些事，想引他出手，自然简单。
　　唯一的变数就是顾简之，她步步算尽，唯独没算到她，差点……总归是她太自负了。
　　【……宿主你看我信吗？】009无语，原来这叫一无是处？！
　　【那你怎么把我留下了？】009喜滋滋开口，肯定是它的个统魅力深深打动了纪眠，所以她才舍不得它！
　　纪眠：“……”其实她能听到系统的心声。
　　纪眠直言不讳，“因为你蠢，对我没有任何威胁。”舞台事件是她对009的最后一个考验，事实证明它真的只是个很单纯的系统。
　　【……】三十七度的嘴是怎么说出这么冰冷的话？！
　　009不理会自家宿主那个冷漠的女人，兴致勃勃摆弄自己空间里新出的宝贝，把身边的三鬼看的一愣一愣的。
　　突然，它瞥向自己的小金库。
　　空了……全空了……它辛辛苦苦存的十几个亿全没了！
　　系统发出史上最尖锐的爆鸣声！
　　【宿主！我的钱呢！】
　　纪眠理直气壮，“我给你搞了这么多好东西，收点钱怎么了？！”既然来了这个世界，当然要有本金做生意了，她的钱不舍得用，系统空间的不用白不用，再说系统现在也用不上什么钱，她只是帮助它处理一下废弃物品罢了。


第二十九章 眉目含情
　　《逐梦少女》舞台灯光坠落事件在网上引起了轩然大波。
　　意外发生时，导演慌不择路完全忘了直播还开着这回事，所有人都看到了纪眠危急时刻的一抛，以及顾简之的舍命相救。
　　画面舞台上的大片血迹，练习生的心弦都紧绷着，导演组脸白得跟个死人一样。等她们冲上前，纪眠和顾简之紧紧抱在一起，两人身下是汩汩血泊，那场面瘆人又带了几分凄美。发现她们只是晕了过去，导演和练习生都松了口气赶忙将她们送上救护车。
　　纪眠在危急时刻的舍己为人赚足了观众和练习生的感慨，她的表演也无可挑剔，最后的票数高达913580票，远超第二名的袁曲，成功晋级A班。
　　三天过去了，两人没有丝毫消息传来，担心她和顾简之伤势的网友都按耐不住了，都涌入官博询问，微博也是铺天盖地的帖子。
　　导演和工作人员也惶惶不安，生怕两人有个什么事，关键是这纪眠和顾简之一进医院就都被纪家的人接走了，两人的电话也打不通，她们也不知道如今两人的伤势到底怎么样了。
　　导演此刻正冒着冷汗，和发怒的楚歌通电话，楚歌鲜少发火，在她印象里她一直都是个和和气气的人，看来这次的事让她气极了。
　　“李芳，你就是这样录制节目的？！表演前都不检查舞台的设施吗？！”楚歌深吸一口气，她公司主办的选秀竟然出了这么大的事故，不仅要赔钱还极其影响口碑，更主要的是特么顾简之差点就死了！
　　“楚……楚总，我们开播前仔仔细细检查好几遍了，真不知道威亚怎么会断！更不知道天花板的灯怎么突然就掉下来了！”李导结结巴巴解释。明明检查的一切正常，她也看过监控了，在表演前根本没有人碰过！
　　莫非这个世界真的有怪力乱神一说？！她猛然想起摔在地上没有丝毫损伤的秦甜。像是有无形的东西拖了她一把。还有顾简之流了那么多血，竟然只是轻微脑震荡！
　　她又想起被纪眠算中出了车祸的陶然，她越想越觉得震惊，纪眠可能还真是个大师！
　　“呵……你不知道？！李芳你真不愧是声名显赫的大导！”楚歌气笑了，难道威亚会平白无故自己断掉？！
　　李导怎么可能听不出她语中的阴阳怪气，她哂笑一声，赶忙保证，“楚总，我不会再犯这种错误了！”要不是星云给的酬劳实在丰厚，谁愿意在这当孙子！再说怪力乱神就不是她这种普通人能预测的！
　　“你最好是！纪眠和顾简之那边的事我来解决，节目继续录制。”
　　楚歌挂了电话，走进医院大楼，也不知道顾简之伤得怎么样了，纪家转人速度倒是快，她还没了解完情况，人就被转到私人医院了。
　　楚歌推开顾简之的房门，顾简之躺在病床上，神色清醒直勾勾看着旁边把玩手机的纪眠，眉间是略带宠溺的笑。
　　楚歌指节在门框敲了敲，房间两人目光才扫向她，她眼神揶揄看着顾简之的眸，款款进了门，红唇微勾，“哟，顾简之还活着呢？我还以为你就为了个纪眠连命都不要了。”
　　纪眠按灭游戏界面，嘴角荡着弯弯的弧度，
　　看向莫名对她有敌意的楚歌，又瞥了眼神色如常的顾简之。情敌？还是闺蜜？她眼中露出兴致盎然的笑。
　　顾简之凉凉地看了调笑的楚歌一眼，“你这种好人都没事，我这种祸害当然得遗千年了。”
　　楚歌：“……”顾简之什么时候变得这么能阴阳了？
　　她扫了眼一旁事不关己，欢快吃瓜的纪眠，哦，原来是近墨者黑啊。也不知道顾简之看上她什么，纪眠在她们那个圈子，名声可臭的很，谁不知道纪家大小姐性子娇纵，目中无人，仗着纪家在A国的势力欺负弱小。
　　现在的纪眠是收敛了不少，不过楚歌认为一个的性格是很难改变，她现在这样估计是装得。也就顾简之当局者迷，把自己玩进去了。
　　“呵呵……”楚歌冷笑一声，叉腰严肃开口，“你们再不在网上报个平安，网友就要把我家公司给吞了！”
　　她到忘了还有这件事了，纪眠拿起手机正准备发个声明，突然想起这是她自己办的新手机号，原主的手机号已经被她注销了。
　　她下了个微博，重新注册账号，拉过一旁的顾简之拍了张照片，发了微博。
　　由于她这是新号没什么流量，又忘记加工作人员的联系方式，她在脑海里唤了声，“系统，到你干活了。”
　　009都快闲出屁了，这么多配置它只能看着也没机会用啊。听到纪眠的话，立刻蹦了起来，干劲满满，“好嘞，宿主。”
　　它迅速运用算法，将网友的数据引向纪眠的微博，数以千计的人看到了纪眠新发的微博，越来越多的评论在底下盖起了高楼。纪眠的粉丝量快速从一到一百多万，还在缓慢增长。
　　【啊啊啊……小姐姐没事就好！】
　　【你的舞台超好看！我很喜欢你！】
　　【小姐姐好善良，第一时间竟然是救队友，我决定我的偶像以后就是你了！】
　　【你和那个扑上去的导师是什么关系啊？】
　　【你们不会在谈吧？！不行麻麻不允许，虽然顾导师很勇敢，但我还是反对这门亲事！】
　　【嘿嘿……我早就知道她们不对劲了！顾简之，你超爱！】
　　【绝对不可能！我的小偶像的对象只能是我！】
　　“这么好看吗？”
　　在楚歌惊恐到嫌恶的目光下，顾简之贴过去盯着纪眠的手机开口，“姐姐，手机比我还吸引人吗？”
　　楚歌：“？？？”她感觉自己像是一个巨大闪闪发光的灯泡！
　　“嗯。”纪眠眼也没抬，淡淡回了一个字，耳尖却悄悄红了。
　　顾简之扬唇，拉起纪眠放在床沿的手，细细把玩，轻轻抚摸她每一寸指节。
　　咦～
　　楚歌穿着高跟鞋迅速窜出了房门，摸了摸手臂泛起的鸡皮疙瘩。
　　她怀疑她再不走，两人就在她眼前做起来了，那暧昧的气氛……不做点什么她都不相信。她脑海中出现许许多多不和谐的画面。
　　顾简之抬起纪眠泛红的脸，炽热的唇落在她唇边，眼神迷离看着纪眠，俯身加深了这个吻，轻轻啄吻她的唇，然后，更深入的探索……
　　楚歌拍了自己一巴掌，你怎么这么色！肯定是小黄文看多了！
　　病房内，并没有像楚歌想象中的火热，纪眠脸泛红，一把抽出顾简之掌心的手，恶狠狠瞪了她一眼，“顾简之，别勾引我！”她可是当代唐僧，怎么可能被她诱惑，前一次不过是因为刚过十五，她一时失误掉入了顾简之的陷阱，这次她决定不会对美色妥协！
　　她移开视线不看面露伤心的顾简之，她们这样无名无份的，亲亲多不好啊！
　　顾简之并不知道纪眠心中所想，见纪眠许久都不理她，她也神色正经看起了手机收到的消息。
　　纪眠余光一直往顾简之身边瞥，注意到她已经开始处理起公事，“……”难道是她太傲娇了？顾简之已经没耐心了？！绝对不可能是她的问题，一定是顾简之太没诚意了些！这恋爱是谈不上一点！
　　“你在想什么？”顾简之歪头，笑吟吟看她。
　　“我在想顾简之什么时候亲我。”


第三十章 姐姐
　　勇敢的人先享受世界，纪眠脸颊一热，撑着下巴学着顾简之的样子直勾勾回望她，直球出击。
　　顾简之没想到纪眠会说这个，她呆愣几秒，噗呲一笑，眼波流转，“纪眠，你好可爱。”
　　“请不要用这个词形容我。”纪眠神色正经。可爱这个词一看就很零，她才不要当躺的那个。
　　“好的，姐姐。”顾简之眼中含着笑意，心想纪眠怎么可以这么可爱，她都有点不忍心继续逗她了。
　　纪眠语气别扭再次开口，“顾简之，你是不是忘了点什么？”要是她自己直接亲过去好像不太好吧？
　　“什么？”顾简之面露迷茫，像是不知道纪眠在说什么，可眼底却是满满的戏谑。
　　要是纪眠满面羞涩的主动亲上来，那肯定很有趣。
　　纪眠眼皮耷拉下来，顾简之轻笑一声，招手，“姐姐，你凑过来。”
　　纪眠闻言，眼中闪过一丝兴奋，首先她真的不是色批，其次和顾简之接吻的感觉太好了。
　　顾简之捧着纪眠的脸，眸色黑沉的盯着纪眠的唇，她凑近在她嘴角克制的吻了吻，看着愣神的纪眠缓缓笑道，“由于姐姐是未成年，所以为你开启青少年模式。”
　　看着纪眠红透的耳根，顾简之垂下眸子，藏起了眼中的疯狂。
　　这步险棋算是走对了，她是对纪眠有好感，
　　她冲上前确实想救她，但也是带了私心的，她想知道纪眠到底有什么能耐。
　　不入虎穴，焉得虎子。不付出点什么，她怎么能达到自己的目的呢。她很喜欢豪赌。
　　事实证明她这次赌对了。
　　顾简之指腹摩挲晚上的佛珠，看向现在满心满眼都是她的纪眠，嘴角浮现温柔的笑，眼底却不含一丝笑意。
　　她相信爱情，但她不信永恒不变的爱情，这是她循环了千千万万次得来的道理。纪眠如今看起来很喜欢她，可这份喜欢又能持续多久呢，她要的是她永远反反复复的爱她，只爱她。
　　“你怎么知道我是未成年？”她好像之前只和她说过自己不是原主，并没有提及自己真正的年龄。
　　“你猜？”纪眠练习生时候的报名表她看过，生日时间是十月二号，还有三个月才成年，纪眠比她小了五个月。
　　“不猜。”纪眠摸起了手机，估计是她无意中暴露的，她不想再谈论这个，毕竟聊着聊着，就可能要叫顾简之，姐姐。
　　“好吧，纪眠小朋友所以你要叫我姐姐哦。”顾简之看出了纪眠的想法，挑了挑眉，嘴角勾起一抹弧度。
　　“哎呀，瞧我这记性，我突然想起导演找我有事，我得先出去一趟。”纪眠把手机揣进兜里，眼神躲闪，一副我很忙要走得样子。
　　叫顾简之姐姐？不可能！绝对不可能！
　　纪眠果断逃走，病房里的顾简之看着她慌忙离去的背影，低头笑了笑。
　　纪眠刚出了门，就碰见来势汹汹的楚歌笑眯眯看她，明显有事要谈。
　　两人找了个人少的地方，纪眠懒散半倚着墙玩手机，抬眸淡淡瞥了她一眼，“楚总，找我有什么事？”
　　“你以后离顾简之远点。”楚歌收起了平时不正经的模样，冷冷吐出几个字。
　　“多少钱？”纪眠眉宇一扬，颇有几分兴奋。这不就是小说桥段里，给你五百万离开男女主的剧情吗？！
　　楚歌：“……”
　　她就知道纪眠这种人对顾简之是不会用真心的！果然稍微一试探就露出了狐狸尾巴，原来是看上顾简之的钱了！
　　“不会吧，你没有钱？堂堂星云总裁竟然没有钱？”纪眠冷嗤一声，眼中露出鄙夷。
　　楚歌红唇一动，“给你，这里有一千万，你给我离开顾简之！”笑话，她怎么可能没有钱！
　　楚歌掏出银行卡丢进纪眠手中，纪眠看着有一千万的卡，笑眯了眼。
　　钱已经到手了，至于离不离开顾简之就是她自己的事了。
　　收了一千万，纪眠心情美的不行，给了句忠告，“楚总，回小区记得注意头顶。”
　　“什么鬼？”
　　楚歌愣了一下，转头便看到纪眠哼着歌回了医院大楼。
　　她当然没把纪眠的话放在心上，转身就往车库走，时间不早了，她得回家照顾她姐的孩子，她姐最近忙着打官司，孩子没空照顾就把她放在她家，搞得她的房子每天都乌烟瘴气的。
　　熊孩子真是种可怕的生物。
　　户外寂静无比，春阳小区是所高档小区，楚歌凤眼一扫，数不尽的黄白路灯盏，使得小区如同白昼，高耸矗立的楼层，家家户户亮起了灯，楚歌蓦然想起纪眠的话，注意头顶。
　　她下意识看了几眼头顶，没什么异常。楚歌暗笑一声，自己真蠢，纪眠的话也能信。
　　朦胧的夜色下她扭着腰，朝自己的楼层走，
　　忽然听到高处传来模糊的人声，她没太在意继续朝前走，
　　脑中纪眠的话不停回荡，楚歌一抬头，一个不明物体正在极速往下落。她瞳孔一缩，赶忙跑开。
　　砰……
　　画框四分五裂，玻璃碎成了渣渣，如果她没跑开，轻则头破血流，重则当场死亡。
　　楚歌后背瞬间冒出了冷汗，她神情恍惚看着满地狼藉。
　　“小姐，真是对不起！我一不留神，小孩就往外丢了个画框！”男人穿着睡衣，跑的满头是汗，他咽了咽口水，干涩的声音充满歉意。
　　楚歌冷漠盯着他，神情严肃，“你这么马虎，伤到人怎么办？！”高空抛物，不仅是对自己的不负责，更是对别人安全的不负责！要不是她鬼使神差的听了纪眠的话，就得请人吃席了！
　　“对不住，实在对不住！我以后一定看住孩子，不会有下次了！”男人频频鞠躬道歉，伤到人可是要负法律责任的！
　　楚歌淡淡瞥了他一眼，“算了，你以后小心点！”话落，便朝自己家方向走。
　　一路上，她苦思冥想，纪眠到底是怎么知道的？！难道真的被顾简之说中了，她不是人！
　　这边的纪眠不知道她心中所想，导演只给了她三天的时间休息，三天后她就又要去录制节目了，但顾简之伤不可能好的这么快。
　　那就意味着两人也分开了。
　　纪眠还在纠结要不要再和导演讨价还价，脑中就传来009焦急的喊声。
　　【宿主，那只长相巨丑的女鬼快不行了！】


第三十一章 女鬼的秘密
　　奄奄一息的女鬼：“……”她都快死了，为什么还要接受鬼身攻击？！
　　女鬼吊着最后一口气，怒吼，“你说就说，加上长相巨丑是什么意思！简直欺鬼太甚！”她都要被气好了！
　　两鬼一统：“……”这中气十足的声音，莫非医学奇迹？！
　　系统贱嗦嗦戳了戳女鬼越发透明的脸，语气真挚，“你看你这歪眼睛，你看你这被拉开的嘴，再看看你结成块的头发，不是巨丑是什么？”
　　女鬼：“……”气死它了！不愧是纪眠的同伴，气鬼的样子如出一辙！
　　纪眠慢慢悠悠进了系统空间，看了眼躺在地上奄奄一息的女鬼，嘴角荡着弯弯的弧度，
　　“哟，这都天亮了，还睡呢？”
　　女鬼哇的吐了口血，它觉得它还没被反噬死，就先要被气死了！
　　扶着女鬼脑袋的小鬼一见到纪眠，手一松，就屁颠颠跑过去，卖笑，“纪眠你来了！”它算是知道了，纪眠是个超级大佬，这个大腿它一定要抱紧。
　　一旁帮女鬼输送鬼力的吊死鬼顿时有了危机感，收了手急急忙忙跑过去，挤走纪眠身边的小鬼，笑得一脸殷勤。
　　头突然摔到地上的女鬼，“……”活呗，谁能活过你俩啊？
　　系统：“……”真狗腿！
　　纪眠越过两只笑到扭曲的鬼，走向进气多出气少的女鬼，隔空探了探她的脑门，挑眉，“反噬啊……说说吧做了什么坏事？”女鬼气息干净，没有业障，不然她也不会把她留到现在。
　　女鬼避开纪眠的眼睛，支支吾吾开口，“我……我也不知道怎么回事。”
　　她原本是电视台的一名记者，某天采访完一个男流量明星，回家的路上就被撞死了，所以她也不是故意长成这样的，车撞死的人有几个好看的？
　　那天在卫生间她太无聊，就想吓个人玩玩，没想到偷鸡不成，蚀把米，反而被纪眠给抓了。
　　纪眠唇边绽开一抹笑容看她一眼，语中含了笑意，“不说，就要死噢。”她神色冷漠不再看她，一副你不说我就不管的样子。
　　女鬼一副视死如归的样子，闭了闭眼，大声喊道，“我就偷看了几个男人洗澡！”她生前单身多年都没碰过男人，之前不小心飘进进了澡堂，不小心多看了那么几眼，但也罪不至死吧？！
　　纪眠眉毛一扬，“看了几个？”
　　女鬼支支吾吾，试探开口，“也就五个……五十个左右？”第一次她真不是故意的。
　　纪眠惊叹一声，“哇哦……”
　　系统：“哇哦……”刺激！
　　两只鬼：“哇……”知鬼知面，不知心，她竟然还是只女色鬼！抱紧自己，太可怕了！
　　纪眠在她身上画了张符纸，女鬼的身体这才停止消散。
　　她正色道，“你生前有没有得罪什么人？”
　　这是噬鬼咒，
　　年轻姑娘死后，把她们的尸体分成七个部分，掩埋在禁术阵法四周，将人化为鬼魂，在鬼魂身上种下此咒，吸取女孩生前的青春用来滋养自己的容貌，以换永葆青春皮相不老。
　　“没有啊。”女鬼沉思片刻开口。
　　她生前与人为善，事事退让，采访明星的时候也是问些正经的问题，也从来没有发过博取眼球的编排言论，她的事业平平淡淡没有什么收入，不可能得罪什么人。
　　“那你死前去过什么地方？”纪眠捏了捏小指，继续问道。
　　女鬼的情况不同于袁曲，如果咒术不解，她很快就会魂飞魄散。
　　“我记得当时我十点从赵磊别墅出来，刚走到马路边，一辆车直直向我冲来。所以我那天只去过赵磊家。”女鬼皱紧了眉，回忆道。
　　“赵磊？”
　　女鬼开口，“他是娱乐圈有名的流量明星，这么多年演了不少戏，被称为娱乐圈的不老男神。我那天就是去找他做专访的。”
　　“这样。”纪眠若有所思。
　　不老男神？那么他的嫌疑就非常大了。不过一个娱乐明星是怎么得知噬鬼咒这种禁术的呢？
　　“所以我的死和他有关？！”女鬼神色激动，那辆车出现的时间地点非常奇怪，十三街道很少出现那种车，而且那辆车看到她非但不减速，还直直向她冲过去，不像是意外。
　　“也许。”纪眠摊手。现在只是合理猜测，什么情况还得晚上去赵磊家看看才知道到底是不是他。
　　“009，你去查查这个赵磊。”纪眠扫了眼无所事事的系统。
　　“好嘞，宿主。”009兴高采烈跑去干活了。
　　身边的吊死鬼和小鬼也凑过去，兴奋问道，“需要我们做什么吗？”它们天天待这，实在是太无聊了。
　　“刚好这里有一点东西给你们学。”纪眠掏出一册可以绕系统空间好几十圈的书卷递给它们。
　　三只鬼：“！！！”这叫一点？！
　　“多吗？”纪眠眼神威胁，“这边建议你们不学就滚噢，毕竟我从不养废物。”
　　三只鬼连忙收下，“不就是一点知识吗，我们学就是了！”吃软饭什么的最香了，它们可不想出去风餐露宿。
　　“这就对了。”纪眠眼睛像月牙儿般弯起，仿佛刚刚神色凶狠的人不是她一样。
　　那神秘人随时有可能再次出现，她可不能保证在危急时刻能注意到几只鬼的生死。
　　纪眠一出系统空间就听见隔壁吵吵闹闹的声音。她蹙眉快步朝外走去。
　　病房外是两个穿着黑西装的保镖，身材魁梧，眼神狠戾，一看就很不好惹。
　　身着宽松病服的纪眠看见这状况，微不可查的皱了皱眉，不紧不慢走过去，含笑的声音响起，“两位大哥吃饭没？”
　　黑衣保镖看也不看她一眼，站的笔直。
　　还挺有职业操守，纪眠挑了挑眉，自顾自说道，“没吃的话，我请你们吃，怎么样？”
　　趁他们愣神就往里跑，黑衣保镖反应也迅速赶忙伸手去扯纪眠的衣服，纪眠灵活一侧躲过了他们的手，蹲身长腿一扫，两个黑衣保镖瞬间摔倒在地，准备爬起身，纪眠一个眼神瞥过去，他们又摔在地上，犹如泰山压顶起不了身。
　　纪眠跨着步子刚进了门，便听见顾简之含笑的声音。
　　“好啊，我答应嫁给时先生。”


第三十二章 女朋友
　　很好，纪眠唇边的笑意渐渐加深，她才走几分钟就被人挖墙脚了？！
　　他们以为她会气哄哄转头就走？不可能，她不开心，那她就要让所有人都不开心！
　　纪眠抬脚就走了进去，纪父一看到她就知道她要坏事了，嘴唇动了动准备开口。
　　纪眠一个眼刀子递了过去，语气不善，“闭嘴，你这老登！”竟然趁她不在给顾简之介绍对象！
　　“你！”纪父脸色黑沉，碍于有别人在没有再开口。
　　纪眠看向神色无辜的顾简之，给了她一个，你给我等着的眼神。
　　才把视线落在面前容貌俊朗，温文儒雅的男人身上，冷冷吐出几个字，“你不能娶顾简之！”
　　她只能是我的！
　　“既然纪小姐舍不得顾小姐，不如也嫁进我们家，我还有一个优秀的弟弟。”男人善解人意的笑了笑。早就听闻纪家两个女儿堪称国色，今日一见果然名不虚传。
　　纪眠：“？？？！！！”
　　顾简之：“……”
　　纪眠瞪大眼睛怒视他，“你有病吧？！”她指向也震惊到不行，一脸呆滞的纪父，“你怎么不说把这老头也娶了，刚好你还有个妈！”
　　男人不觉得自己说的话有错，也不在意纪眠的冒犯，神色温和的笑了笑，“纪小姐不愿意那就算了。”看向顾简之缓缓开口，“方才顾小姐已经答应嫁给我，那我们……”
　　纪眠一个健步冲到床边，捧起顾简之的脸，恶狠狠啃了口她的唇，眼神冷漠看向惊掉下巴的男人，宣示主权，“她……是我的！”
　　纪父：“……”早知道就应该先订下，再通知顾简之！
　　一旁的顾简之对上男人询问的眼神也没说话，笑吟吟看向纪眠，眼中是化不开的宠溺。
　　男人温和的表情裂开，脸色难看，“你们……”他气地脸涨的通红，半天才憋出四个字，
　　“有辱斯文！”说完，便气冲冲走了。
　　纪父瞪了纪眠一眼，追了出去，“时总！”
　　病房变得空旷，气氛沉默的可怕。
　　纪眠没有看顾简之，只是静静站在床边。
　　顾简之瞄了眼纪眠冷若冰霜的脸色，好像一不小心玩过头了，她伸手去扯纪眠的衣袖，神色可怜，“姐姐，我……”
　　纪眠侧身躲过，偏头静静看她，在顾简之越来越不安的眼神里，突然笑了一声，“对，顾简之，我好像没有生气的权利。”
　　她们连情侣都算不上，她有什么资格生气？
　　“我们都需要各自冷静。”暧昧果然容易让人迷失，她也需要时间去考虑她和顾简之到底应该是什么关系。
　　顾简之弯了弯唇，眼中没有笑，心底暗骂，
　　顾简之，你步步算计，也有玩脱的时候。
　　【宿主，你就是这样冷静的？】
　　009看着有滋有味吃着烧烤的纪眠，哭笑不得。
　　它还以为纪眠会情绪低落一段时间呢，没想到心这么大。
　　“民以食为天。”纪眠咬了口肉串，淡淡回了句。
　　【宿主，那你和顾简之之后怎么办？她今天可就差点嫁给别人了。】
　　009愁容满面，这可是它磕了好久的CP，可不能be啊！
　　“她要嫁人，我有什么办法。”纪眠冷笑一声，咱这没名没份的能插手吗？！
　　【宿主，你可以生米煮成熟饭，这样她就跑不了，嘿嘿……】
　　“嘿你个大头鬼啊，我像是需要走这些歪门邪道的人吗？！”纪眠愣了片刻，脸闪过一抹红霞，提高了音量。
　　她只心动了那么一秒，真的！她才不是那种人。
　　【宿主，那现在该怎么办？】
　　009语气低落，这也不行那也不行，它的CP怎么办啊？！
　　“冷静几天，再确定关系。按照正常谈恋爱的流程。”虽然她和顾简之没有相互表露心境，但也算是心照不宣。顾简之应该也不是那种不负责的人，要是自己表白她应该会接受的吧？
　　【那现在就不管她了？】丢人家一个人冷冷清清在医院，真的好吗？它都怀疑自家宿主这个样子，能不能谈上恋爱。
　　“不管。”纪眠冷漠回了句。吃得也差不多了，纪眠起身结了帐。
　　灯火阑珊，马路上车流的尾灯像滚动的珍珠，街道旁满是飘着饭香的餐馆，纪眠瞥了眼前方不远处的一粥坊。
　　也不知道顾简之吃饭没，纪眠掐了自己一下，管她呢！她今天敢说要嫁给别人，明天就敢找新人！不给她一点教训，她真以为她纪眠是好招惹的。纪眠转身朝另一个方向走。
　　几分钟后，纪眠进了一粥坊，打包了一份瘦肉粥，外加一碗莲藕排骨汤。
　　【……】
　　【宿主，你不是说不管她了吗？】
　　“谁说要给她了，我拿来当宵夜不行啊？！”纪眠恼羞成怒。
　　【行。太行了！】天塌了，还有宿主的嘴顶着。
　　病房内，顾简之心不在焉吃了几口助理安排的晚餐，偏头看向窗外，淡墨的天空繁星点点，圆圆的月亮高悬，洁白的月光在户外肆意流动，苍白而寂静。
　　她突然生出几分落寞，蝶翼般的眼睫低垂着，是她错了，她不应该拿这种事开玩笑，看见病房外纪眠的身影，就想要逗逗她，没想到弄巧成拙。
　　“粥。”
　　一进门就看见情绪不高的顾简之，纪眠语气软了几分，故意没看顾简之的眼睛，“多买了一份，你要吗？”
　　“要。”顾简之笑弯了眼，又放低了声音，轻哄，“姐姐，今天是我的错，我不应该开那种玩笑。”
　　“我们什么关系啊？你不需要向我道歉。”纪眠阴阳怪气，她要的不是她的道歉，而是她对于她们关系的想法。她们不应该这样不明不白的相处下去，她要的是名分，如果顾简之不开口，她不介意主动告白讨要名分。
　　“我以为我们早就是爱人关系。”顾简之勾她的手，唇边绽开一抹笑容，直勾勾盯着她，语气还是漫不经心，但眼中却是无比的郑重，“自从我看你的第一眼，我就对姐姐很感兴趣，之后我就喜欢……”
　　纪眠一把捂住她的唇，防止她再说下去，她耳根红透了，结结巴巴开口，“我感受到你的喜欢了，既然你这么喜欢我，那我就给你一次和我在一起的机会吧。”她语气傲娇，扬了扬下巴。
　　“谢谢我的小女朋友给我机会。”顾简之眉眼带笑，握住纪眠汗沾湿的手，藏起了眸中偏执和疯狂。
　　纪眠既然你主动闯入了我的世界，那你只能是我的。生生世世都只属于我。


第三十三章 不老男神？
　　夜半已至，纪眠换好了衣服，轻手轻脚进了顾简之的病房，床上的顾简之双目紧闭，细长的羽睫如同一把小扇子，盖下一片小小的阴影，白皙的脸恬静柔和，看起来乖极了。
　　纪眠嘴角扬起一抹淡淡的笑容，双眼定定地看着她，走至床头，将顾简之露在外面的手放进被子里，她盯着顾简之的脸，慢慢俯下身，头停在半拳处。
　　自己的女朋友，亲一下应该没问题吧？
　　纪眠低头，轻轻吻上朝思暮想的唇，如蜻蜓点水般浅尝辄止。
　　她看了眼顾简之，又轻手轻脚出了门。
　　病房里原本睡得香甜的人睁开了眼，眼中水雾浮动，带了星星点点的笑，哪里有睡意朦胧的样子。
　　【宿主，已经查清楚了，赵磊现在住在阳光小区，他已经五十七岁了，确实容貌没什么变化，还像十七八岁的男生一样，皮肤细腻白净，也因为这个他有源源不断的本子走他演戏，去年已经拿了好几个奖项。但他性格好像比较孤僻，自己一个人住大别墅，还不许任何人进去。】
　　“好。知道了。”纪眠敷衍回了句，脚步悠然来到赵磊的别墅，打量着眼前奢华的房子，镂空雕花的气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，白色灰泥墙结合红色屋瓦，高调华贵。
　　啧啧啧……有钱……她什么时候能拥有这样一座别墅呢。
　　纪眠身影一闪进了别墅，灯光昏暗，寂静无声，她扫视四周，中央的小潭冒着团团黑烟，一把拎出系统空间的三只鬼，指着潭水，“你们谁下去看看？”
　　三只鬼头摇成拨浪鼓，“不去！不去！”这潭水黑气浓成那样，一看就有古怪，它们下去，还不得小命不保。
　　“都不下去是吧？”纪眠点点头，笑容扩大了些，声音轻柔，“挺好。”
　　三只鬼纷纷松了口气，还没等它们道谢，屁股猛然被一踢。
　　哗啦……哗啦……哗啦……
　　水里的三鬼面面相觑，纪眠轻笑一声，含着担忧的声音响起，“呀，你们没事吧？”都不想下去，那就给我全下去好咯，正好有伴。
　　三只鬼：“……”要不是它们的屁股还酸痛着，它们差点就信了纪眠的关心。
　　来都来了，它们也只好苦哈哈摸入潭底。
　　纪眠留了道符，没再管水里的几只鬼，就这样大摇大摆进了赵磊的屋子，她闭眼掐了道诀，手一抬，细碎的光朝一个方向飘去，纪眠不疾不徐跟了上去。
　　光团停下，面前是一间装了密码锁的房间，纪眠不打算开锁，直接闪身进了房间。
　　房间内烛光昏暗，摇曳不定，仿佛随时会熄灭一般，空气弥漫着香火蜡烛的味道，墙壁周围全是木桌，桌上摆放着一排排没有名字的灵位。
　　正前方的台子上摆了一座佛像，只露出半张脸，双眼凹陷，犹如两个深渊，透着阴森的光芒，脸上青筋凸起，手握一件不知是什么的法器，身穿奇特的衣袍，半遮半掩，无论如何看都不像是一尊正统的佛像，显然不是正经佛像。
　　纪眠移开视线走向那一边，在她转过身那一秒，佛像的眼睛转了一圈，发出诡异的光。纪眠捏了捏小指，嘴角缓缓挑起一个笑容，仔细端详墙上悬挂的铜镜和桃木剑。
　　看来这赵磊做了不少亏心事，这么怕鬼缠身，不仅供奉邪佛，还摆这么多辟邪的东西。
　　密闭的空间掀起一阵狂风，烛光剧烈摆动，噼里啪啦燃烧，突然全都灭了，室内一片黑暗。
　　纪眠摸到开关打开了灯，灯闪烁几下也熄灭了，她又从口袋里掏出一件又一件的照明工具摆在桌上，顿时房间宛如白昼，纪眠轻笑一声，“这些够你玩吗？不够还有。”
　　它们鬼物出来都那么喜欢营造氛围吗？要她说，要做就做“最亮”的崽。
　　藏在暗处的鬼：“……”
　　纪眠见它不开口，缓缓说道，“懂了，你不喜欢这个类型，没关系！这里为您提供各种形状各种颜色的照明工具，还能自带音效噢，只要九九九九元，保证让你的出场无比酷炫，给人留下深刻印象！怎么样是不是很心动？！”
　　“……”见过和人推销的，没见过和鬼推销的！现在的人都穷到这个地步了？！连鬼的钱都不放过！
　　“纸钱要不要？！”沉闷的声音从不远处传来，又像是响在人耳边。
　　“也行吧。”纪眠沉默了几秒，无奈摆手，纸钱也是钱，虽然她用不了，但养的那三只鬼应该能用。欸，她可太亏了。
　　“你还真不挑？！”鬼气笑了，“既然你这么想要我的钱，那就死了再来拿吧！”
　　厉鬼从佛像钻出来，猛地向纪眠攻去，纪眠从它身上翻过，稳稳站在它身后，挥了挥袖，四周又陷入黑暗。
　　“呵……害怕了？”厉鬼嘲笑，突然关灯是怕自己死的太难看吗。
　　纪眠轻轻挑眉一笑，语气带了几分嫌弃，“你丑到我了。”
　　厉鬼愣了一下，气急败坏朝她奔去。
　　“纪眠，我们知道下面是什么了！”
　　三只鬼突然出现，丝毫没注意对面还有一只凶神恶煞的厉鬼，厉鬼看到它们也怔住了，它没想到竟然有鬼和纪眠这种人为伍，还特么三只，是图她嘴毒，还是图她赚钱不择手段？
　　“来得正好，所谓养兵千日，用兵一时！到你们表现的时候了。”纪眠笑眯了眼，把三只张目结舌的鬼往前一推，指着厉鬼开口，“新手村任务，打败S级厉鬼。你们将获得超级大奖！”
　　“什么大奖？”吊死鬼看着面前比它高了几十倍鬼力不止的厉鬼，它紧紧拽着女鬼的衣袖，还不忘颤颤巍巍问纪眠。
　　“鬼物修炼宝典一册，怎么样是不是诱惑力极大？”纪眠笑吟吟出声。
　　三只鬼：“……”那可太大了，它们觉得可以不用挣扎，直接投降。
　　反正都是要鬼命，它们还不如直接痛快的死，它们高贵的鬼体怎么能受到知识的玷污呢！
　　“去吧。加油，我看好你们。”纪眠给了它们一个鼓励的眼神，后退几步，一副我是不会插手的样子。
　　三只鬼都知道这是纪眠对它们这些时间的学习的考验，但未免也太看得起它们了！
　　它追，它们逃，一时间鸡飞狗跳，四周的灵位掉了一地，发出巨大的响声。
　　纪眠半靠着木桌，瞥了眼灵位前的水果，偷摸挪过去拿了个香蕉吃了起来，边吃边对着三只鬼说道，“小鬼，你这打的不对……不是你们吃饭了吗？！力气哪去了！欸……别往那躲！”
　　四只鬼齐齐看向她，异口同声，“闭嘴！”
　　纪眠对嘴做了个拉拉链的动作，摆了摆手，“你们继续。”
　　门外的脚步声越来越近，纪眠清浅的眸子扫过去。
　　呀，被发现了。


第三十四章 败露
　　纪眠没提醒打的火热的几只鬼，自顾自地吃着香蕉。
　　等会赵磊进来的表情一定很好看，纪眠眼底浮现兴奋，有意无意朝门口瞥几眼。
　　滴……
　　门开了，赵磊走了进来，看着打成一片的几只鬼，他表现的十分淡定，唯一可以看到他情绪波动的是皱着川字形的眉心。
　　他不同于她预想的惊慌失措，纪眠挑了挑眉，仔细看了他几眼，嘴角挂着意味深长的笑。
　　赵磊也注意到了这个不知道什么时候出现在他家的陌生女孩，门的密码锁明显没有动过的痕迹，她到底是怎么进来的？
　　突然，他定睛一看。
　　她手上的是什么？！那不是他放到牌位前的贡品吗？！
　　他快速走过去，面目狰狞，眼神死死地粘在纪眠手中吃了一半的香蕉上，沉声开口，“你吃的是什么？”
　　“噢，香蕉啊。”纪眠从果盘掰了根递给他，语气平常随意，“要是有点西瓜就好了，吃着瓜看现场“搏击”岂不美哉？”她声音染上可惜，“不过香蕉也能凑合凑合。”
　　赵磊大手一伸，抢过她掌心一根加半根香蕉，他的脸色一下子阴沉下来，鼻孔轻轻地翕动，仿佛在压抑着怒气，咬牙切齿说，“这是我用来供奉牌位的！”
　　“人都死了，要这些有什么用？你不觉得你很虚伪吗？明明是你害死了人家，你还搁那身前凑，晦气不晦气啊？”纪眠笑了一声，慢慢开口。
　　天天供着这些牌位，就能减轻他做错的事，简直是痴人说梦！赵磊身上业障缠身，活到现在也是种奇迹。
　　“你放屁！”赵磊面色瞬间黑沉，眼神闪烁着慌张，嘴角微微颤动，提高了声音对纪眠大喝，“她们的死和我无关！”只要他不主动承认，谁又有证据证明她们的死与他有关。
　　“行，你说什么就是什么吧。”纪眠无奈摊手，坏人是不会因为你几句话就轻易承认自己的恶行的，法律的武器能治好每一个嘴硬的人，赵磊没有几天好日子了。
　　现在她要做的仅仅是给眼前几只鬼刷刷经验值，顺便找找给女鬼李娜下咒的幕后之人。
　　“你特么到底是谁？！三更半夜跑到我家来是想干什么？”听这女孩风轻云淡的语气，明显知道点什么，赵磊眯着眼睛注视她，不放过她脸上一丝一毫的变化。
　　看着小鬼鬼力不支摔了过来，纪眠后退了一步，淡淡问了句，“你看到那几只鬼了没？”又踢了躺在地上装死的鬼一脚，小鬼瞪她一眼，又不情不愿加入了战争。
　　“废话。”那几只鬼都快把他家给掀了，他怎么可能没注意到。
　　纪眠嘴角微微上扬，笑吟吟指着李娜说道，“那个现在被打的特别惨的，叫李娜，你再仔细看看或许会有惊喜哦。”
　　李娜？他害得女孩里有叫李娜的吗？赵磊随着她的动作看过去，女鬼衣袖被咬了一截，头发披散着，脸被打的红肿，完全看不出本来的面貌。
　　赵磊：“……”
　　“看不清没关系，三年前她采访过你，那天中午十点在你家附近被车撞死了，那年她二十五岁。”纪眠观察到他脸惨白的不成样子，缓缓放轻了声音，话锋一转，意有所指问道，“二十五岁，是不是很耳熟的年龄？”
　　见他额头冒汗就是不开口，纪眠唇角勾了勾，眸中一片冰冷，“现在赵先生你也快六十了，这脸还像小姑娘一样水灵。”她顿了顿，在赵磊越来越慌张的眼神里，环顾四周，又接着问道，“想必这些二十五岁的女孩功不可没吧？”
　　噬鬼咒，功效在二十五岁的女孩身上体现的淋漓尽致，极大化将她们的青春气血补足和她们连在一起的施咒人。
　　“你这是污蔑！我……我要报警抓你，你不仅私闯民宅，还污蔑别人！我要将你告上法庭！”
　　赵磊故意用话吸引纪眠的注意力，他眼中闪过一抹狠戾，拽紧了刚刚在客厅拿着的水果刀。她死了，就没人知道他的秘密了！
　　察觉到门外的细微脚步，纪眠眉毛一扬，瞥了眼他的动作，往他跟前走了几步，又装作把目光看向别处，继续激怒他，“你猜，警察来了，是抓你，还是抓我呢？”
　　赵磊眸中划过决绝，跨步上前，掏出水果刀就往纪眠刺去，纪眠嘴角微微勾起，掐了诀将还在打斗的几只鬼丢入系统空间。
　　她脸色一变，梨花带雨盯着门口，大喊一声，“警察叔叔，救命！”看着一旁赵磊愣神的动作，她疾步走至他跟前，捏起他拿刀的手，架到自己的脖子上，还故意留了道伤口，鲜红的血在白皙的皮肤流淌，显得那么触目惊心。
　　早已在门外埋伏的警察听到声响，纷纷破门而入，拔枪指着赵磊，冷喝一声，“别动！”
　　赵磊瞳孔放大，怒睁着眼死盯纪眠，额角的青筋一根根暴起，“你特么竟然报警！”他说这妮子怎么突然撞他刀尖上。
　　身为良好公民，怎么能不遵守世界的规则呢，当然要拿起法律的武器惩治犯罪行为了。
　　纪眠脸上带了害怕，一个劲往后缩，赵磊感觉到她挣扎的动作，抵在脖子的刀紧了紧，伤口又加深了些。
　　“把刀放下！”四周的警察急喝一声，“放开人质！”
　　“警察同志，你听我解释，是她突然闯进我家，想对我图谋不轨！”赵磊也冷静下来了，丢掉了架在纪眠脖子上的刀，极力解释，“你们不信可以调监控！”
　　他杀人的事没有败露……一切都有挽回的机会！
　　“呵……去警察局解释吧！”队长冷笑一声，这小姑娘柔柔弱弱的，还对一个五大三粗的汉子图莫不轨搞笑呢！据他所知，赵磊今年已经五十七了……这话说的，他都替他害臊！
　　他挥了挥手，示意队员，“先把他抓进来！”走向身边的纪眠，放低了声音，“小妹妹，没事了。”
　　纪眠眼中水波盈盈，抬眸对他感激一笑，“谢谢警察叔叔。”
　　案子才刚开始呢，您的一等功即将到账噢。


第三十五章 惩罚
　　警察为赵磊带好了手铐，一行人往别墅外走，小队长和纪眠聊着天，希望这次绑架不会让这个小妹妹留下阴影，他放软了声音，平时严肃的脸笑出了满脸褶子，平易近人，“小妹妹，待会还得去警察局做个笔录哈。”似乎是怕她害怕，补充了一句，“你不用担心，我已经通知你的姐姐在警察局等着了。她会陪你一起做笔录的。”
　　纪眠装乖的笑容凝固了，迟疑片刻开口，“我……姐姐？”
　　“对啊，我们在你通讯录上只找到你姐姐的联系方式。”这小妹妹手机上的联系人少得可怜，只有一个备注了姐姐。
　　一定是顾简之拿了她手机偷偷改的备注，她说今晚她从洗手间出来，顾简之就对她神神秘秘的笑，问她也不说。
　　但现在这情形，自己能不能找她“算账”还不好说，估计顾简之就要找她算账了！毕竟几个小时没见，她就把自己弄进了警察局！她就不该用自己的手机报警！
　　纪眠摸了摸鼻子，犹犹豫豫出声，“那个……警察叔叔，我能不能不去警察局啊？”能逃一时算一时，她得想办法避避风头，现在顾简之肯定在气头上，现在见她，肯定死的很惨！
　　“你不用害怕，我们不会对你怎么样的，这只是例行谈话。”队长以为她害怕，安慰她。
　　纪眠还想挣扎，就听见一道落水声，她挑了挑眉，重头戏要来喽。
　　“小刘，你怎么回事？好好的怎么掉下去了？”队长赶忙去拉爬到岸边的小刘，呵呵笑了几声。
　　岸上其余人见小刘狼狈的样子偷偷笑了笑，倒是一旁被抓着的赵磊瞬间脸色煞白，腿肚子也开始颤抖，纪眠趁着所有人不注意对他扯唇一笑，颇为得意，赵磊瞪大了眼睛，嘴唇气得发抖。
　　对于同事们的打趣，小刘尴尬地笑了笑，自己也不知道怎么回事，走着走着突然被什么东西绊了一下，还正好跌进了水潭。
　　他握住队长的手，借力想爬上来，他半个身子趴在岸上，总感觉脚后跟有什么东西缠住了他，他咬牙用力一蹬，把腿抬了起来，转过身一看，刹那间他脸色变得凝重，急呼出声，“队长，是人的手骨！”
　　赵磊闻言，软了身子瘫坐在地上，心如死灰。
　　周围的警察也把视线放在小刘小腿的白骨上，相互对视一眼，队长当即立断，指了指身边的两个警察，“你们两个下去看看，我通知局里派人过来！”
　　又侧身对纪眠说道，“小妹妹，我派人先把你送回去，要做笔录再通知你。”现在案子的性质可就完全不一样了！
　　“好。”纪眠点了点头。
　　……
　　顾简之应该还在回来的路上，她得赶紧收拾东西跑路，纪眠蹑手蹑脚合上了自己病房的房门，转身按开了室内的灯，抬头一看，顾简之穿了一身蓝白条纹的病服，脸色黑得难看，抱着胸坐在床边，静静看着她。
　　纪眠迅速转身，手已经搭到门把手上，身后幽幽传来顾简之低沉的声音，“纪眠，你要去哪啊？”
　　救命……顾简之叫她全名了！这是要完的节奏啊！
　　纪眠转过身来，讨好笑了笑，“不去哪。”清亮的眸转了转，不敢与顾简之对上视线，“你怎么在这？”这个时间不应该是在回来路上吗？
　　“先说说你今晚干的好事吧？”顾简之看清了她脖子上的伤口，眸中闪过一抹心疼，但还是尽力板着脸，慢慢走近她。
　　合着今晚刚亲完她，就去干了件惊天动地的大事，她知道纪眠本事大，什么都敢闯，现在看起来伤势不大，可万一呢？天知道睡梦中突然接到警察局的电话，告诉她纪眠被绑架了，那时内心有多么慌张。至于为什么在这，要不是她了解纪眠的性子，要司机抄近道又提了速，她回来恐怕看到的就是空荡荡的病房了！
　　纪眠干笑两声，避开顾简之越来越近的身体，“那个……这个……”她眸光一闪，洋洋得意道，“我去干了件超级大的好事！”
　　偷偷瞟了眼顾简之的脸色，见她一副听你编的样子，纪眠试探开口，“你知道那个老戏骨赵磊吗？”
　　“嗯。所以？”顾简之点了点头，摸了摸手腕的佛珠，语气漫不经心。
　　“你是不知道，他害了多少女孩！那小谭地下全是白骨……”纪眠表情夸张，想将顾简之的注意力转移到赵磊害人的身上去。
　　赵磊这事她早就知道，证据她也有一点，不过要紧的是眼前的纪眠……
　　顾简之嘴角缓缓挑起一个笑容，在纪眠期待的目光中开口，“这与你有什么关系，纪同学是想改行做警察了吗？”
　　怎么会有人能抵制吃瓜的诱惑？这不科学！
　　纪眠放弃挣扎，叹了口气，语气无奈，“你想怎么样吧？”
　　顾简之没有回答，嘴角含着笑意，朝她伸手，纪眠脸上带了疑惑但还是把手放进她掌心，顾简之脸上笑意加深，用力一拉，纪眠踉跄几步倒进她怀里。
　　顾简之双臂环紧纪眠的背脊，下巴抵在她肩膀，清悦的声音在纪眠耳边响起，“姐姐，我知道你有些常人没有的本事，但我也会害怕，会担心。”
　　她身体微微颤抖着，像是在后怕，在纪眠看不见的角落，眼底却是浓厚的占有欲。
　　纪眠你是我的，死也只能死在我身边。
　　“我不会有事的，别担心。”纪眠轻轻拍了拍顾简之的背，抚慰道。她没想到顾简之会这么担心，是她考虑不周了。
　　要不下次行动带上顾简之？这样她就不会在背后偷偷担心她了。
　　顾简之松开她的身子退后一步，对纪眠灿然一笑，就在纪眠以为这件事就这样过去时，顾简之笑吟吟开口，“不过姐姐，做错了事可是要接受惩罚的噢。”语气带了暧昧。
　　“什么惩罚？”她怎么有种不祥的预感？


第三十六章 灭口
　　看着缓缓逼近的顾简之，纪眠脑中天马行空。
　　难道是把她压在墙上这样那样，还是……
　　纪眠脸上的情绪由担忧渐渐演变成兴奋，眼睛闪烁着晶莹剔透的光芒，眸中是难以掩饰的期待，注视顾简之。
　　来吧！不用怜惜她！
　　看着纪眠逐渐变态的笑容，顾简之：“……”比她还不正经。
　　顾简之走近她，嘴角带了促狭的笑，“姐姐，想要什么惩罚？”纪眠目光灼热盯着顾简之的唇，意思明显。
　　顾简之脸上露出我明白了的神情，贴近纪眠的唇，使坏般停在要吻不吻的距离，眼中带着魅惑回视她，嗓中发出几声轻笑，忽然偏过头在纪眠耳边笑道，“那就惩罚姐姐……半个月不能亲我，不能牵我的手。”
　　纪眠诧异凝视她，“？？？”
　　她裤子都脱了，你和我说这个？！
　　见顾简之要直起身，纪眠一把抓住她的手，脸色微红，在顾简之询问的眼神下，她才支支吾吾开口，“顾简之……你不觉得你这个惩罚太温柔了点，你这样我是不会长教训的。”
　　不用怜惜她真的！她甚至可以为爱做零！
　　顾简之若有所思，纪眠一看有戏，再接再厉出声，“如果你不惩罚我狠一点，我下次还是会背着你偷偷跑出去的！”
　　顾简之直视她，沉吟片刻，眼里漾出笑意，脸上却是一副被逼无奈的神情，“竟然姐姐强烈要求……”她停顿几秒，在纪眠又恢复兴奋的眼神中慢慢开口，“那就把半个月改成一个月吧。”
　　纪眠眸光破碎，嘴角的笑僵在脸上，一本正经开口，“顾简之，其实我还是很听话的，半个月就行，真的！”
　　谁家情侣刚确认关系就过的这么素？！纪眠在心中怒吼。
　　“要不两个月？”顾简之揶揄出声，纪眠赶忙捂住她的嘴，哂笑道，“一个月挺好。”
　　她就不信只有她一个人想贴贴，如果顾简之真的不让她亲，大不了她晚上趁她睡着悄悄溜进她房间……嘿嘿……
　　顾简之不知道纪眠心中所想，她说到做到，扒下纪眠的手，退后好几步，薄薄的唇角微微上扬。
　　纪眠：“……”你退后就算了，还退好几步！是怕她没有契约精神扑过去吗？！
　　顾简之挑着眉，眸波流转，直勾勾看她，眼中带着蓄意的勾引。
　　纪眠一个健步上前，在她唇边快速亲了一口，留下一句话，“好了，可以正式开始了！”就扭开房门小跑出去。
　　嗯……对！她就是这么一个没有契约精神的人！
　　房间里的顾简之噗嗤一笑，摸了摸嘴角，她家女朋友真可爱……
　　翌日一早，有关不老男神赵磊家中搜出二十四具女尸的新闻在网上泛滥成灾，引起了不小的骚乱和惊恐，所有人都没想到一个银幕形象极好的老戏骨竟然杀害了这么多人，细思极恐的是他们没有一个人发现有女孩失踪。
　　A国对此重大案件极度重视，派遣高层人员成立专案组进行调查，希望早日查清真相还死者家属一个交代。
　　纪眠和顾简之乔装来到警察局，她们和徐队长约定好了今天来做笔录，警察局门外围满了记者，她们一时进不去。
　　“徐警官说还得等会。”顾简之挂了电话，眉头微蹙打量着挤成一团的记者，提议道，“我们晚点再来？”
　　“不用。”纪眠眼中闪过一抹狡黠，犹豫片刻朝顾简之问道，“你身上有没有带现金？”
　　两人对视一眼，顾简之马上明白她想要做什么，嘴角带了笑意，“没有。”对纪眠眨了眨眼，“姐姐，我知道你有私房钱。”
　　纪眠翻了翻空口袋向她示意，自证清白，“顾简之，我真没藏！你要相信我！”
　　她这恋爱谈的，小手不能牵就算了，零花钱是她最后的原则和底线！要她上交绝对不可能！
　　“噢～这样。”顾简之垂了眸子，一副颇为可惜的模样，“欸……我还想说要是姐姐主动上交私房钱，我就不计较昨晚你做的事了。还有……”
　　顾简之顿了顿，红唇勾了勾，在纪眠耳边低声道，“今晚我就让姐姐……”似笑非笑看着显然心动了的纪眠，“姐姐，现在还有机会哦。”
　　纪眠耳根红透了，瞪大眼睛看向顾简之，又偏头慌张扫了眼周围的人，她们面上并无异常，应该没听到吧？顾简之这是什么骚话都敢往外说啊？！
　　纪眠摸了摸鼻尖，语气不自然，“那个……其实我私房钱是有那么一点点，回去就给你。”
　　她这种宠老婆的好女人，怎么会私藏财产呢？！她……当代唐僧……绝对不是因为美色的诱惑，才打破原则的！绝对不是！
　　顾简之笑容不禁又扩大了一些，“姐姐真乖。我会信守承诺的。”
　　纪眠嘴角情不自禁往上翘了翘，贴近了顾简之的手臂，从帽子里掏出一沓现金，递给她。
　　顾简之：“……”
　　顾简之无奈瞥她一眼，抽出一叠红钞，纪眠眼巴巴看着她把其余的钱揣进了自己口袋。
　　本来只想逗逗她，没想到她还真交了，顾简之嘴角微不可察地翘起一个弧度，把一叠钞票往后一撒，大声喊道，“谁的钱掉了？”
　　围在前头的记者纷纷回头，看着地上一片红灿灿的票子，眼神发直跑了过去。
　　纪眠收了掐诀的手，眼眸微闪，装作不舍得样子看了眼钞票，就牵起顾简之的手，穿过人群进了警察局。
　　警察局，
　　出了这么大的案子，室内的警官们各司其责，忙的不可开交，纪眠拉住行色匆匆的小刘，“刘警官，徐警官要我来做笔录，我想问一下去哪找他？”
　　“啊……是纪小姐，左拐第三个房间就是徐队办公室。”小刘警官恍惚，指了指徐警官办公室所在方向，就疾步走开了。
　　两人牵着手，走进徐警官办公室，就听见他暴怒的声音，“赵磊竟然死了？！你们怎么看守的！昨天还好好一个人怎么就死了？！”
　　纪眠面色凝重，赵磊被灭口了？！


第三十七章 我爱你
　　徐警官察觉有人靠近，急忙挂了电话，转身见是她们神色缓和了些，“小妹妹，你来了。”摆手示意两人坐下，为她们倒了杯茶。
　　纪眠和顾简之落座道了谢，纪眠抿口茶水，眉心微不可查的蹙了蹙，细长的手指在杯口轻轻敲了敲，向顾简之投去一个眼神，顾简之面色如常，听话地放下刚递到唇边的茶杯。
　　徐警官没注意到两人之间的互动，此刻的他脑中满是赵磊的死，“那我们开始吧？”早做完笔录，他还得陪同专案组一起调查赵磊到底是怎么死的。
　　“好。”纪眠乖巧点头，顾简之故意逗她，把手蠢蠢欲动伸向茶杯，纪眠瞥了眼，伸手移开了她面前的茶。
　　徐警官才察觉到她的动作，呵呵笑了笑，“不喜欢这个茶的味道？我听说你们小姑娘不是爱喝……那什么……噢奶茶，这没有牛奶，就先用茶凑合凑合。”
　　“没有，这茶不错，不过我身体不舒服，喝不得凉的。”顾简之面带微笑，轻声开口，“想来徐警官最近太忙了，连茶都来不及喝。”
　　徐警官不好意思笑了笑，“茶都凉了？抱歉真没注意。”他最近饭都没时间吃，更别提喝茶了。
　　“没事，那我们就不耽搁您的时间，速战速决？”瞄见身边的纪眠都无聊地开始转杯子了，顾简之礼貌提议。
　　“好。”徐警官慢慢开口问道，“纪眠你知道赵磊绑架你是为了什么吗？”
　　顾简之凉凉瞥了眼软若无骨的纪眠，察觉到她的目光，纪眠立刻坐直了身子，清亮的眸子骨碌转了转。
　　她脸色骤然紧绷，瞳孔中浮现害怕，脸不红心不跳对徐警官说道，“那天……我走着走着就突然晕倒了，一醒来就发现到了一个陌生的地方，环顾四周……突然发现……”
　　她不算是说谎，这只是其中一个死者的遭遇罢了。
　　顾简之：“……”这演技，她女朋友当个爱豆屈才了。
　　顾简之眼中带着无奈的笑，递给她一张纸巾。
　　纪眠接过，趁徐警官没注意对她眨了眨眼，动情之处，她擦了擦眼角不存在的泪水，“后来，我还无意中听到他说杀了我，他就又能年轻几年了。”纪眠有意引导徐警官往赵磊容貌不老的方向想。
　　徐警官听了她的话，眉头紧锁着，他也往这个方向想过，可越想越觉得玄乎，人怎么可能年华永驻？但女孩们的死和这个又有什么关系呢？
　　忽然他灵光一闪，他记得几年前也有一个玄乎的案子，当时好像是交给了特殊部门，自己和他们于队长也有点交情，倒是可以向他们请教请教，他眉心逐渐舒展开，朗声一笑，“谢谢小妹妹的配合，今天就到这里吧。如果以后有需要，我们……”
　　纪眠嘴角勾起灿然的笑，“警察叔叔太客气了，作为社会的一份子，我很开心为案情进展提供帮助。”
　　毕竟她也有事没解决，现在赵磊死了，幕后黑手的线索也就断了，不过……还有一个法子，纪眠余光落在顾简之身上，眼神纠结，明天她就要回训练营，今晚是最后的独处时间，要不带上顾简之？还是今晚问问她的意见。
　　两人和徐警官挥手告别，出了警察局，正午的阳光灼热刺眼，记者们想必也受不了酷暑回了公司，门前一片冷清。
　　艳阳的金辉在她们身上起伏，顾简之头脑眩晕，唇角微抿，额间也出了细微的冷汗，她身体还没好全，再加上突如其来的经期，全身都开始疼痛。
　　纪眠注意到身边人气息凌乱，握住顾简之的手腕，给她渡了灵力，语中含着难以忽视的担忧，低声问道，“顾简之，你还好吗？”
　　“不太好。”其实刚刚已经不痛了，但见到纪眠这么关心她，顾简之出口的话转了转，“我要姐姐背我回去。”扯着纪眠的衣袖晃了晃，眸中盛满了笑，故作撒娇，“好不好？”
　　她过几日就要大学新生报到，导师是做不成了，纪眠明天也要回训练营，也就是说她们只还剩小半天的相处时间。
　　“好。”纪眠脸上一热，矜持的回了个字，腹诽，顾简之好会撒娇啊。
　　她踏下台阶，朝顾简之弯腰，顾简之笑眯了眼，缓缓趴上纪眠的后背，纪眠拖紧她，稳稳当当一步一步朝前走。
　　顾简之好轻，身上好软好香！纪眠耳根通红，心中忍不住感叹。
　　似火的骄阳似乎也察觉到自己过于“亮”了，悄无声息躲进了云层，徐徐清风袭来，是它不动声色的赔礼，带起大道两边的落叶，哗啦哗啦作响，作为祝福的奏乐，街道上两人的影子重合在一起，气氛恬静又唯美。
　　顾简之视线从腕上裂开的一个佛珠上移开，温柔的神色拂过纪眠侧脸的每一寸肌肤，希望这一世她……不……是她们能一直这么幸福下去。
　　她眸光晃动，偏头在少女微红的脸上吻了吻，脑袋埋进她脖颈，低声呢喃，“纪眠，我爱你。”以前没来得及说出口的话，她希望今生加倍告诉她。
　　纪眠动作停滞了片刻，极力压抑着嘴角疯狂上扬的笑，语气嫌弃，“顾简之，你好肉麻啊。”爱听多说点！
　　顾简之挑眉一笑不再重复，转而说道，“姐姐，我要开学了，所以……”
　　“什么！”那不是意味着她们好久都见不了面了？！
　　她就说顾简之今天怎么这么奇怪。又是主动献吻，又是说情话的。无事献殷勤，果然没好事！
　　“姐姐，我会找机会去看你的。”顾简之保证，“绝对不会被其他小姑娘勾引。”她特意顿了顿，嘴角勾起恶劣的笑，沉声开口，“不过如果姐姐沾花惹草的话，我也不介意在学校多交几个知心妹妹。”
　　“你敢！”纪眠咬牙，“顾简之你不能这样。”
　　“那就要看姐姐的表现了。”顾简之勾唇，她眸色深深看她，“姐姐可不能让我失望。”不然她不能保证自己会做出什么事，毕竟她眼里容不得半粒沙子。


第三十八章 棋子
　　时间一晃到了晚上，纪眠犹豫再三还是敲响了顾简之的门，顾简之身穿白色浴袍开了门，慢条斯理擦拭秀发，随着她大幅度的动作，领口一松一紧，性感的锁骨若隐若现，她抬眸揶揄笑道，“姐姐是想今晚和我睡吗？”
　　纪眠迫使自己偏开视线，摸了摸鼻子，“我今晚打算去找赵磊，想问你去不去？”
　　“赵磊不是死了吗？”顾简之脱口而出，随后又恍然，“我们是去找他的魂？”
　　“嗯。”纪眠点了点头，正正经经开口，她脸上露出纠结，顾简之刚想出声询问。
　　纪眠忽然扬眉，别别扭扭问道，“我今晚可以……和你睡吗？”又急急忙忙补充道，“你放心，我不会对你做什么的。”
　　纯睡觉什么的，当然不能当真啦，不过这种话怎么能在顾简之面前讲。
　　“行。”顾简之嗓音带了促狭的笑，看了纪眠半晌笑答。
　　纪眠和顾简之躲过监控来到停尸间，顾简之掀开盖着尸体的白布，捂鼻，“你打算怎么招魂？”
　　“看好了。”纪眠神神秘秘眨了眨眼，从身后掏出一个铃铛，挥袖制了个结界，隔绝了内外的声音，合上眸子默念几句，抬手摇铃。
　　清脆的铃声响起，一个白色透明的身影慢慢从赵磊尸体起身，纪眠向顾简之递去得意的眼神，顾简之无奈笑了笑。
　　赵磊一睁眼看到她，面露惊恐迅速躺下，坚持装死。
　　纪眠：“……”怎么她是长得很吓人吗？她女朋友在这，能不能给她点面子？！这个反应不知道的，还以为她对他做了些天理不容的事呢！
　　纪眠瞥向顾简之，不自然摸了摸鼻子，嘴角带了尴尬的假笑，“顾简之你知道的，我对人向来很温柔。说话从来都是客客气气，我真不知道他为什么这个反应。”
　　顾简之憋笑，“嗯，我知道姐姐很温柔。”
　　赵磊：“？？？”
　　纪眠松了口气，差点她的形象就毁了，她偏过头语气俏皮，“赵磊你再装，就让你魂飞魄散噢。”声音要多柔和有多柔和。
　　顾简之：“……”
　　赵磊：“……”
　　他麻溜爬起身，像是忍不下去了，怒气冲冲开口，“你到底想怎么样？！我和你没有任何过节，我的命你也拿走了，还不够吗？”
　　赵磊理直气壮，仿佛他不曾做过害人的事。
　　纪眠抓住他话里的意思，与顾简之对视一眼，冷冷笑道，“你是说是我杀了你？”
　　真是好大一口锅！
　　“呵……敢杀不敢认？！”赵磊也不甘示弱，嘲讽出声。
　　纪眠淡定回怼，“那不是你的作风？”在赵磊怒目而视的眼神中，嘴角浮现淡淡的微笑，“你不知道你的血很脏吗？我亲自杀你，你也配？再说我就算杀了你，也是为民除害，有什么不敢认的。”她最烦替人背黑锅。
　　顾简之侧头打量着陌生的纪眠，她浑身泛着冷漠，眉宇间满是平静，眼中看不出情绪，但她知道她生气了。
　　赵磊怒火中烧，“不是你还能有谁？我亲眼看到你特么插了我一刀，就消失了！”
　　“噢。”纪眠不想再解释，神情不耐直接问道，“教你禁术的人是谁？”
　　“我为什么要告诉你？”赵磊冷笑。
　　“不说，就死。”纪眠嫣然一笑，“忘了，你已经死了。不知道你有没有听说过人死后，如果魂魄没了就入不了轮回，投不了胎？”
　　赵磊怎么听不出她话中的威胁，沉思片刻才断断续续出声，“十八年前，一个男人找到我，告诉这个法子，说是要和我做个交易。”左右他已经死了，那人也找不上他。
　　“什么交易？”顾简之和纪眠目光交汇，她接着问道。
　　“他说，在五月二十一号那天把中山医院114号床的婴儿掐死。”他也不知道那个男人到底想干什么，可他给的条件太诱人了。
　　五月二十一号，114号床……那不就是刚出生的原主吗？！
　　两人脸色一沉，语气加重了些，“后来呢？你掐死了那个婴儿？”她们也知道事情肯定没做成，不然纪眠也不会穿来了。
　　“本来是万无一失，可谁知道隔壁床的孩子突然哭了起来，惊动了护士。”赵磊回忆起当时紧急的场面，咬牙切齿说道。
　　忽然他又大笑起来，“坏了我的事当然要付出代价！”眉毛扬起，眼底是阴暗的笑，“听说那是纪家的孩子，一出生就是锦衣玉食，要是换了种人生肯定很有趣，哈哈哈哈，豪门又怎么样，还不是被我耍得团团转，替别人养了这么多年的孩子，自己的孩子却吃了一顿没一顿的，多可笑！”
　　为了出名，他不得不在名利场周旋，可那些有钱人呢？永远用一种你是什么货色的眼神看他，凭什么？！他也是靠自己的努力生活，难道他们就更高贵吗？！
　　“疯子。”纪眠忍不住出声，原来顾简之悲惨的前半生，仅仅是因为他阴暗的私心。
　　“哈哈哈哈……”赵磊大笑，面目狰狞，“是她该！”如果不是她，他也不会被那神秘人惩罚，到现在他的心脏每日夜里都疼得撕心裂肺。
　　顾简之静静听完自己的经历，神情平淡，不像是故事的主人公，倒像是吃瓜的路人，她从容开口，“既然你没有完成任务，他为什么帮你？”
　　赵磊闻言凶狠的眼神落在顾简之身上，乍然笑呵呵道，“谁说我没完成任务？十年前，我又发现了那个女孩，趁机杀了她。”
　　他停顿几秒，目光染上迷茫，不可思议接续说，“我亲眼见她断了气，那天后她的尸体就不见了，我也没在意。可几天后她竟然活蹦乱跳回到了纪家！”
　　顾简之若有所思，十年前死而复生……前几次循环的经历里，八岁之前的原装纪眠她也接触过，完全不是恶毒善妒的样子，倒有几分像……
　　她把眼神移到沉思的纪眠身上，对，有几分像纪眠！
　　所以八年之前，纪眠只是纪眠，而之后就变成了恶毒的冒牌货！
　　“他为什么找你做这么重要的事？”纪眠捏了捏小指，抬眸看向赵磊。
　　“他说因为我最有机会，最合适。”赵磊不清楚神秘人说的这两句话是什么意思。
　　想了想赵磊的八字，纪眠微微翘起嘴角，眼神愈发冰冷，“你知道他长什么样子？”她自以为活得肆意洒脱，却一直是别人随意摆弄的棋子。
　　回忆起当时看到神秘人的场景，赵磊瞳孔一缩，咽了咽口水，眼中是化不开的恐惧，声音干涩，“他……他没有脸！”


第三十九章 深吻
　　“没有脸？”纪眠疑惑。
　　“对……”赵磊像是又看到了那张脸，嘴唇抖索，“他只有一块光秃秃脸皮，上面没有五官。”
　　纪眠余光扫向顾简之，看她并没有害怕，她暗自挑眉，她家女朋友胆子不小啊，沉着冷静，是个做大事的料，但她未免太淡定了些，完全不像是一个十八岁的姑娘。
　　纪眠羽睫低垂掩住了眼中复杂的情绪，“顾简之，你还有什么要问的吗？”
　　“没有。”顾简之不知道纪眠心中所想，闻言回神，摇了摇头。
　　既然想知道的也差不多弄清了，纪眠对赵磊微微一笑，礼貌开口，“你还有什么要交代的吗？”
　　“没有。”他知道的全说了，赵磊看了两人一眼，就准备飘走。
　　纪眠眼疾手快提住他的后领，“你跑那么快做什么？”她将人提溜过来，嘴角挂着淡淡的笑，燃了张符纸往他身上一丢，透明的魂魄顿时泛着绿光急剧燃烧，赵磊痛苦地在地上打滚，暴怒，“啊啊啊……你特么对我做了什么？！”
　　纪眠拉着顾简之后退一步，笑眯眯道，“忘了和你自我介绍了，我叫纪眠。而我旁边的这位是顾简之，怎么样是不是很耳熟？”
　　做了坏事就该受到报应，还想转世，呵……
　　“竟然是你们？！”赵磊不敢置信，痛苦叫喊，“我求求你们放过我，我下辈子会做个好人！”
　　纪眠冷漠盯着地上渐渐消散的身影，“善恶有报，若是无报，替天行道。”
　　几十条人命葬送在他手上，那些女孩们就不无辜了吗？
　　等到赵磊魂飞魄散，没有再生的可能，两人才回到家。
　　纪眠如愿和顾简之睡了一张床，看着中间隔了一条河的距离，她咬牙，“顾简之，要不要这么怕我？”
　　平时撩的跟个什么一样，现在对她避如洪水猛兽！
　　“十八岁正是血气方刚的年龄，我很难相信姐姐什么都不做。”顾简之挑眉笑了笑，就算她相信纪眠，但她不相信自己，靠的太近她怕自己忍不住扑上去。
　　她不介意将自己交给纪眠，但不是现在，轻易得到的东西，总是显得廉价。凡事张弛有度，才能长久。
　　纪眠嘴角一抽，她倒也没有那么禽兽，顾简之身体还没好呢，她只是想贴贴，真没有其他想法。
　　纪眠撇了撇嘴，转过身子背对着顾简之，气呼呼闭上了眼，谁知装着装着就睡着了。
　　晨光熹微，清甜的香味飘进了卧室，纪眠猛然睁开了眼，摸了摸咕噜咕噜的肚子，床的另一边空空荡荡，果然顾简之已经起床。
　　摸起床头的手机，纪眠眯着眼看屏幕上的时间，顿时神色清明，她一骨碌从床上爬起来，还有三十分钟节目组安排接她的工作人员就要到了！
　　她简单洗漱好，慵懒地倚在厨房门边，仔细端详顾简之忙前忙后的样子。
　　顾简之无疑是美的，窗外的骄阳也格外偏爱她，为她全身镀上薄薄的金光，她朝她望过来，浅淡的眸染上星星点点的笑，显得那么温柔而美好。
　　纪眠也笑，她还是看不懂顾简之，看不懂她偶尔露出的偏执，看不懂她凡事漫不经心的姿态，永远一副不在意的样子，也看不懂她动情望向她时眼中带的那抹复杂。
　　她是百变的、神秘的，纪眠摸不清哪个是真正的她，猜不准她对自己到底有几分真情。
　　她心中苦笑，自己向来肆意淡然，没想到有一天也会为感情患得患失。
　　到底英雄难过美人关。
　　“纪眠，别在那站着，吃饭了。”顾简之挑眉笑了，弯腰直勾勾盯着纪眠的眼，又是半开玩笑的姿态，“我知道我长的好看，但姐姐这样一直盯着我不太好吧？”
　　“你真不要脸。”纪眠华华丽丽翻了个白眼，接过她手里的东西。
　　噢，顾简之还是个妖精一直撩拨她，她在心底暗自补充。
　　两人吃好饭，节目组的人也在楼下等她，纪眠不得不离开，不舍的情绪在内心扩散，她忍不住委屈巴巴看着顾简之。
　　从来没见过纪眠这副样子的顾简之稀罕极了，她抬手拨弄纪眠颊边的发丝，捋到耳后，温热的指尖装作不经意拂过她的耳尖，弯了弯眉眼，“姐姐，记得想我。”
　　“你……没有其他要做吗？”纪眠抓紧顾简之收回的手，脸颊在她手背蹭了蹭，神色可怜，哪有平时的傲娇。
　　顾简之也不说话，笑吟吟看她。纪眠垂眸抿了抿唇，忽然踮脚亲了上去，软甜的唇瓣相贴，纪眠的动作青涩又笨拙，只是贴了半刻就分开，她眼中水雾浮动看了顾简之一眼，转身去拧门把手。
　　顾简之轻笑一声，蓦然伸手握住纪眠的手臂，纪眠不明所以转身，顾简之又笑，“姐姐，接吻不是这么接的。”
　　“那怎么……”
　　纪眠未尽的话被吞入腹中，顾简之搂住了她的脖颈，纪眠仰着头，下意识迎合对方的吻，炽热的呼吸交缠，顾简之主动探出舌头舔了舔她的唇，纪眠身子颤了颤，微微张开唇，对方的舌头闯了进来，侵占纪眠的唇舌，又半缩回去，纪眠情动主动迎了上去，像是无师自通般深入的吻，暧昧的温度急剧上升。
　　顾简之唇边溢出一抹轻笑，推开眼神迷离的纪眠，“姐姐，来不及了。”再这样下去，纪眠可就走不了了。
　　纪眠面露不舍，犹犹豫豫开了门，丢下一句，“顾简之，你也要想我。”便逃之夭夭。
　　“纪眠，你不舒服吗？脸好红。”工作人员看了后排的纪眠好几眼，见她始终呆呆看着窗外，忍不住出声问道。
　　“没事，刚刚下楼热的。”纪眠眉毛扬起，笑了笑。
　　工作人员也没再说什么，只是将空调温度调低了些，暗念，她记得这里小区楼房是有冷气的啊。
　　纪眠耳根通红，静静望着窗外极速后退的花草，嘴边抑制不住慢慢翘起，羽睫低垂，车程较长，她打算睡上一觉，合上眸子。
　　冥思半刻，她忽然睁眼，眼中划过一抹心虚，她好像忘了点什么……


第四十章 重回训练营
　　系统空间，杂乱不堪，散落一地的各种物品，像是经历了一场洗劫，原本整齐的物件全都乱七八糟，就连009最喜爱的床也坍塌了，纪眠好不容易才找了个落脚的地方，左右四顾寻找几只鬼的身影。
　　视线转了几圈还是没发现，她不好意思摸了摸鼻尖，喊了句，“009，你在哪？”
　　“哟，这不是我亲爱的宿主大人吗？怎么，终于想起我了？”从书架地下挣扎飘来的009阴阳怪气。
　　纪眠屏蔽了系统空间，不管它怎么喊都没用。
　　纪眠刚想道歉，一抬眸，就看到009那惨样，她噗嗤一声笑出来，眉眼弯弯，“你这是什么新发型？”
　　009原本是个毛毛茸茸的球，很萌很可爱，而现在头顶秃了一块，顺滑的毛发全都炸开，活脱脱像个炸毛的刺猬……
　　009咬牙切齿，忍了忍没开口，手忙脚乱戴上了假毛发，它深吸一口气，心里暗念，不气不气，毕竟咱打也打不过，骂也骂不过。
　　平复好心情，它重新对忍笑的纪眠说，“宿主，以后不要什么东西都往我这丢。”
　　“噢好。”纪眠敷衍应了声，转而问道，“那几只鬼呢？”
　　“纪……纪眠我们在这……”一堆书本下传来微弱的喊声。
　　纪眠挥了挥衣袖，移开了书本，三只鬼见状立刻哭哭啼啼朝纪眠飞奔而来，狂风带起了地面的书页，哗哗作响，也带起了009头顶的假发。
　　009：“……”怎么，我也是你们争宠里的一环吗？
　　纪眠视线从几只鼻青脸肿的鬼身上挪开，憋着笑，侧身躲过它们的拥抱，目光刚好落在009被吹开的秃头上，她终于憋不住弯腰哈哈大笑起来，“你们这是遭遇了什么？”
　　遭遇了什么？三天的互殴罢了，好鬼不提当年勇。
　　吊死鬼眼神幽怨，声音更幽怨，“你是不知道，我们这三天是怎么过的！那只厉鬼太厉害了！”它抬起自己手臂血淋淋的伤口，可怜兮兮道，“你看看我这手，差点就没了！”
　　小鬼团子也不甘示弱，扬起自己的腿，“我的腿被它咬了好大一块肉！”
　　女鬼李娜也来凑热闹，掀起衣服向纪眠示意，“我……”
　　纪眠嘴角勾起安抚的笑，“好了，以后给你们补偿？”
　　“一册鬼物修炼宝典？”吊死鬼举手道。
　　纪眠乐呵一笑，“脑子被打聪明了？都学会抢答了？！”
　　看来要考虑以后让它们多挨打……不对……多历练！
　　三只鬼：“……”它们就知道！
　　“不过那只鬼呢？”纪眠目光在四周转了转。
　　009不理会几只鬼投来的警告眼神，及时一指，毫不留情拆穿几只鬼装可怜的面目，“搁那呢。”
　　纪眠顺在它的手势看过去，厉鬼进气多出气少躺在地上，一脸的血，四肢极度扭曲，明显已经断了，嘴里发出痛苦压抑的呻吟，怎么一个惨字了得！
　　纪眠视线在身边面露心虚的几只鬼和地上的厉鬼身上来回扫视，“……”
　　这就是它们所谓的被打的很惨？！
　　吊死鬼凸起的眼球转了转，理直气壮，“我们这是正当防卫！”
　　另外两只鬼纷纷应和，“对！正当防卫！”
　　纪眠：“……”不愧是我带出来的鬼，有我几分风范。
　　009：“……”这熟悉的味道！
　　地上的厉鬼：“？？？”请看着它再说一遍，以多欺少就算了，还信口胡诌！
　　纪眠缓缓走近地上的厉鬼，蹲下身，嗓音带了笑意，“对不起，是我没把它们教好。”
　　一统三鬼看着这迷之操作摸不着头脑，难道它们真的下手太狠了？
　　厉鬼冷哼一声，“知道就好，还不快把我治好！”算她识相，知道道歉！
　　纪眠不置可否站起身，嘴角荡着弯弯的弧度，不知从哪掏出一个小瓷瓶，慢慢将里面的液体撒在厉鬼身上，厉鬼发出凄厉的惨叫，渐渐消散。
　　系统空间响起少女漫不经心含笑声，“没告诉它们斩草不除根，春风吹又生啊。”
　　身旁的鬼和统傻眼了，还得是你啊！
　　纪眠又弯了弯唇，挑眉示意，“学着点。”
　　……
　　【听说今天纪眠就回来了！】
　　【真的假的？！我终于能看到我的小偶像了！】
　　【笑死，我得和我奶奶说一声她的偶像终于回来了！】
　　【不过，有消息说顾简之好像退出节目了。】
　　【啊……我的cp！！不可以！】
　　【是真的，前面的死心吧，我有朋友是节目组工作人员，她透露的。】
　　【这节目干脆别叫《追梦少女》，叫导师消消乐得了，先是韩姜莫名其妙公布女友退出节目，再是陶然车祸养伤录不了节目，现在顾简之也退出了。不是导师消消乐？】
　　【哈哈哈哈……前面的笑死我了！神特么导师消消乐！人家只是退出又不是挂了！】
　　【我去！纪眠回来了！】
　　【啊啊啊啊……我看到纪眠了！好漂亮！】
　　【她好乖，我死了！】
　　被称为很乖的某人刚刚下车走入节目组直播画面，她穿了件宽松卫衣，扎了个丸子头，未施粉黛的脸上还是那副没睡醒的表情，懒洋洋踏着步子走进训练营。
　　今日的训练营安静过头了，就连工作人员都很少见到，只有暗处隐藏的摄像头还在工作，纪眠半眯着的眼褪去几分朦胧，提起点精神打量四周的环境，很干净没有鬼气，她又恢复那副散漫的样子。
　　长长的走廊只剩下纪眠轻盈的脚步声，旁边的训练室房门也紧闭着，没有丝毫往日的热闹，纪眠暗自嘀咕，导演也没和她说今天放假呀？
　　纪眠径直走向D班，在门口停下，刚准备推门而入，就听到耳麦中传来导演颇为无奈的声音，“纪眠，你现在是A班。”早上和她讲了好几遍了，还是没记住！
　　纪眠跟个没事人一样，转身朝对面走，她手放在门把手，拧了拧，没锁。她突然扬唇笑了起来，推开门，忽然脸色一变，飞速后退几步。


第四十一章 欢迎
　　原本宽敞的练习室塞满了人，纪眠一推门，几十双眼睛齐刷刷看向她，她愣了半刻，猛地后退。
　　砰……伴随震耳欲聋的欢呼声，“纪眠，欢迎回来！”
　　漫天飞舞的彩带洒落，扑簌簌掉在她刚刚站的位置，有几片沾在衣袖上，纪眠垂眸看不出情绪，缓缓抬手撵走彩带，对热情的女孩们仰头笑道，“谢谢。”
　　秦甜敛去眸中的泪花，手捧着一个花圈小跑上前，送花人这是她争来的机会。
　　花圈？！纪眠瞳孔微微放大，不至于吧，她还没死呢。
　　秦甜踮脚为纪眠戴上花环，抱了抱愣神的纪眠，红着脸仰头看她，“纪眠，欢迎回来！还有谢谢你那天救我。”声音颤抖，眼中带了不一样的情感。
　　纪眠回过神，没有注意到她的异常，勉强地提了提唇，不着痕迹退后几步，离秦甜保持一定的距离，“太客气了。”
　　偏身看向练习生们，“谢谢你们了，快回去训练吧，不要因为我浪费训练时间。”人太多了，她有点受不了温情的场面。
　　练习生们还想说什么，但都听到导师们的提醒，不得不停止了话头，三两成群回了自己的练习室，秦甜不舍看了纪眠一眼也出去了。
　　A班练习室恢复了空旷，宋词和黎篱才凑上前，宋词伸手拍了拍纪眠的肩，“大难不死，必有后福。”
　　池夏打断了纪眠要开口的话，“十日后，我们班六位成员要进行个人比拼，大家该训练了。”
　　她的声音软绵绵的，但大家都听出了她话中暗含的威胁和提醒。
　　纪眠这才发现池夏的存在，忘了A班的导师变成池夏了，真是冤家路窄啊。
　　两人静静对视几秒，虽然池夏伪装的很好，但她还是发现了她眼底暗藏的恨意，纪眠移开视线，这原主到底对她做了些什么丧心病狂的事？
　　一上午，A班成员在池夏的魔鬼训练中度过，五人也都发现了她对纪眠不同寻常的关注和敌意，纪眠稍微歇息一会，就被她叫起来训练。
　　池夏走后，八卦的唐诗就凑上去了，她下巴一扬，看好戏笑道，“纪眠，你和池夏有仇？她怎么一直针对你？”纪眠回到A班，池夏就不是盯着她了，太好了，终于有人顶替她的位置！
　　其余练习生看似在练舞，实则耳朵都竖了起来，她们也很好奇，池夏待人温柔指导她们也都很委婉，为什么纪眠一个小小的动作池夏都要抓着不放。
　　纪眠喝了口水，笑眯眯看她，“你猜？”她也想知道，原主和池夏到底发现了什么，她派人查过，没有丝毫头绪，她也问过顾简之，但顾简之缄口不言，看她的眼神颇有几分复杂。
　　“莫非……你把她甩了？”唐诗沉思片刻，语出惊人。她觉得池夏看纪眠的眼神不太单纯，而且纪眠很有渣女的潜质！
　　旁边的练习生纷纷扶额，也就唐诗大大咧咧，什么都能说出口。
　　刚喝了一口水的纪眠喷了出来，咳嗽几声，“猜的很好，下次不要猜了。”原主喜欢男生，好像还有一个暗恋的竹马，她俩应该不可能。
　　唐诗嘀咕，“那是为什么？”
　　纪眠慢悠悠将瓶盖拧紧，神神秘秘瞥了她一眼，“其实吧……池老师欠了我一百万，怕我催她还钱，才给了我特别的关注，你看到的针对都是她“望恩公成龙”的殷切啊……”
　　纪眠语气和表情都很真诚，不知道的还以为真的有那么回事。
　　唐诗：“……”你说你欠她一百万，我还能信。
　　其余练习生：“……”不好，遇到比唐诗还能扯的了！
　　“唐诗同学是想替池老师还钱吗？如果这样的话，想来池老师会特别感激，也对你投去关爱噢。”纪眠看她愣神，眨了眨眼，嘴角勾起淡淡的笑。
　　“大可不必。”她是有钱，但她不傻，用钱买受罪。
　　练习生见唐诗吃瘪的表情忍不住笑了出来，苏舟停下动作，鼓掌，室内女孩朝她看来，她温和开口，“快十二点了，我们去吃饭吧，下午再练。”
　　听到这句话，她们才感觉到了肚子的抗议，一致同意苏舟的提议，结伴去了食堂。
　　“纪眠，你还记得我们第一次见面吗？那是在鸣苔酒吧，没想到在这又重新遇见你了，我们还挺有缘分。”
　　纪眠一点也不像她调查那样，宋词忍不住出声试探。
　　“啊？什么酒吧……我们见过吗？”纪眠面色无辜看打量她的宋词。
　　想试探她？她不介意给她一点小小的震撼。
　　宋词若无其事弯唇，“没见过。”果然这个纪眠有古怪。
　　三个月前，纪眠在鸣苔酒吧闹事，那事闹的挺大的，纪家找了不少关系才把消息压下去。她确实是没见过纪眠，不然也不至于第一面认不出她。
　　“你们在说什么啊？我怎么听不懂？”黎篱一头雾水，什么鸣苔酒吧？
　　“大人的事，小孩子怎么会懂呢。”宋词敲了敲黎篱的头，黎篱仰头奶凶奶凶瞪她，“不要摸我头，会长不高的！”
　　两人打情骂俏的样子闪瞎了纪眠的眼，她摸了摸鼻子，赶紧溜走。
　　突然就有点想顾简之了，也不知道她现在在干嘛？导演组把她的手机收走了，说是不让练习生接触到外面的信息防止影响心情。
　　不然现在就可以联系顾简之了，纪眠眼底闪过一抹狡黠，要不今晚去偷……不对……应该是拿，自己的东西怎么能叫偷呢？
　　嗯，就这样干，纪眠心情顿时美妙，哼着歌朝食堂走。
　　纪眠刚走进食堂，秦甜眼睛亮晶晶，端着两份饭朝她走来，小声开口，“纪眠，这份是你的。”她头越埋越低，小脸慢慢变红。
　　纪眠接过餐盘，扫了眼外头的烈日，不紧不慢开口，“谢谢，今天气温是有点高，你可以把头发扎上去就不会这么热了。”看看这孩子，热成那样，脸红的像猴子屁股。
　　听了这句话的秦甜，心里失落又庆幸，她露出整齐的月牙，平静应答，“好。”


第四十二章 抢饭大赛
　　直播间的观众就没那么平静了，弹幕刷的飞快。
　　【？？？】
　　【纪眠是钢铁直女吧？】
　　【笑死了，秦甜明明是害羞！被她理解成热！】
　　【她看她的眼神算不得单纯，晴天不眠我磕啦！】
　　【晴天不眠？什么鬼？！这么快就有CP名了？】
　　【她在危机时刻救了她，她对她情根深种！啊啊啊好磕！】
　　【什么都磕只会害了你！】
　　【纪眠是我们顾导师的！拒绝其他CP！】
　　微博一个CP超话悄无声息冒了出来，由一慢慢扩大成几千人的规模。
　　纪眠拨了拨盘里的沙拉，眉头死皱着吃了一口，放下餐具，一脸嫌弃，“节目组破产了？就吃这？”
　　“导演说女团成员要保持身材。让我们少吃点。”秦甜扒拉着蔬菜，抬头看她。
　　她习惯了没有肉的生活，并不觉得有什么。
　　“她直接把我们放到草坪上得了，还省了加工费。”纪眠冷笑，保持身材就不能吃肉了？
　　一天不吃肉，还不如杀了她！
　　秦甜不解，轻声细语，“这和草坪有什么关系？”
　　“她的意思是吃这个还不如吃草。”听了有一会的黎篱开口解释，她摸了摸自己的脸，肉嘟嘟变成了皮包骨，练习生真不是人做的。
　　“好想吃火锅、好想吃麻辣烫、好想吃烧烤……我要退出《追梦少女》！！”唐诗一把移开面前不是草料但胜似草料的沙拉，瘪了瘪嘴，仰天长叹。
　　这话一出，旁边的练习生咽口水的咽口水，抱怨的抱怨，纪眠环顾四周感叹的练习生，脑中闪过一个主意，她坏笑几声，“嘿嘿……”
　　招招手示意众人靠近，女孩们听了顿时眼前一亮。
　　“嘿嘿……”
　　一声坏笑响起，两声坏笑响起，刹那间食堂听取坏笑声一片。
　　人群中不知是谁，发出突兀的魔性笑声，“鹅鹅鹅……”
　　“是谁？是谁破坏了阵型！”有人喊道。
　　听到这句话，女孩们顿时笑开了，一时间好不欢乐好不热闹。
　　说干就干，一批人浩浩荡荡跑进导演和工作人员用饭的地方，一个个眼睛瞪的像铜铃看着她们的盒饭。
　　导演和工作人员刚拿到属于自己的盒饭，注意到来者不善的练习生，下意识握紧了盒饭。
　　两方人对视一眼，都看清了彼此眼中对于盒饭的渴望，目光警惕打量对方的动作。
　　熙熙攘攘的人群中不知是哪个显眼包喊道，“听我口令，双方准备，抢饭大赛即将开始，3、2、1、冲啊！”
　　静止的人群纷纷开始动作，护盒饭的护盒饭，抢盒饭的抢盒饭，食堂一片混乱。
　　“拿来吧你！”女孩一把抢过工作人员手上的饭，扬了扬喊道，“练习生方积一分！！！”
　　练习生方瞬间士气高涨，抢饭抢的更加卖力了。
　　有人开了头便是此起彼伏的应和声。
　　“节目组积一分！”
　　“练习生积两分！”
　　……
　　另一边，七人小分队由唐诗打头，六人紧贴着墙，俯下身偷偷摸摸往导演办公室走。
　　大摇大摆的纪眠，“……”孤立我？
　　黎篱小声开口，“诗诗，你确定手机在导演办公室吗？”
　　唐诗得意扬了扬下巴，“确定，我亲眼看见的！”
　　到了导演办公室，唐诗当仁不让死命推门，没有丝毫动静，嗯，锁了？
　　旁边的纪眠实在看不下去了，上前一拉，门开了。
　　唐诗：“！！！”
　　队员们：“……”唐诗不是说好的，偷东西天赋异禀吗？这就是她口中的天赋异禀？
　　几人来到导演办公室开始翻找，没一会宋词说道，“这里有个被锁的柜子。”
　　其余六人闻言都凑了过来，袁曲眉头微蹙，指着上锁的柜子开口，“这怎么打开？”
　　“啊，那我们的火锅怎么办？”唐诗哀嚎。
　　纪眠看着犯难的几人，嘴角微不可察地翘起一个弧度，身边的苏舟注意到，纪眠拨开挡在柜子前的几人，走过去。
　　突然响起bgm，“她来了，她来了，她带着方法走来了……”
　　众人目光齐齐落在唱出声音的苏舟身上，苏舟若无其事笑了笑，“缓和一下气氛。”
　　纪眠：“……”
　　女孩们：“……”没想到你是这样的队长。
　　纪眠掏出一根铁丝，往锁洞口捅了捅，金色的锁发出咔嚓的声音，她拿下锁朝她们莞尔一笑，“火锅有了。”
　　果真是十八般武艺样样精通，厉害，实在是厉害！众人冒起了星星眼，竖起了大拇指。
　　看着一个个的傻样，纪眠无语扶额，“再不行动导演就要发现了。”
　　女孩们纷纷回神，找出了自己的手机，开始点餐，黎篱出声问道，“那我们怎么去拿食材？”
　　“这个我知道，后门那边有块地方，工作人员基本不去那！”秦甜举手勇敢开口。
　　那是她心情不好，散步的时候发现的。
　　“啊啊啊……终于可以吃到肉了！”
　　食堂里，一场声势浩大的抢饭大赛结束了，练习生们以二十五比五的分数赢得了比赛，女孩们得意地趴在桌子上，毫无偶像包袱扒拉碗里的饭。
　　一旁的工作人员盯着女孩手上原本属于自己的盒饭咽了咽口水，看向面色铁青的导演，“导演，要不我们改变一下练习生的伙食？”
　　“不可能，绝对不可能！”导演死命擦拭白衣服上的鞋印，“她们想通过这种方式逼我就范，可笑！我是不会改变原则的！”
　　历来各届的练习生伙食都是这样，人家可以吃，她们为什么不能吃？
　　她伸手抢过身边副导演的盒饭，“从下餐饭开始，工作人员自己备饭在自己岗位吃！我看看她们怎么抢？！”话落就气冲冲走了。
　　副导演愣了几秒，看了眼空空如也的手，追上去，“导演，那是我的饭！”
　　……
　　傍晚导播室，导演看着乖乖训练的女孩们冷哼一声，偏头问道，“她们下午有没有什么异常？”中午抢饭的事历历在目，她还是担心女孩们产生反抗心理。
　　有导师开口，“导演，她们下午都挺听话的，没有再对伙食问题说什么。就是把……上厕所的频率多了点。”
　　在场的导师也应和，表示她们班也是那种情况。
　　导演呵呵笑了笑，不太在意，“我给她们搭配的营养餐不吃，吃了别的肯定不适应了。以后还是不得乖乖听我的。”
　　导师们：“……”我们吃了怎么没事。


第四十三章 撒娇
　　炽热的盛夏，即便是黑夜也显得那么燥热，今晚女孩们睡得特别早，工作人员也都提前下了班，训练营里只剩下远处街道的鸣笛声。
　　寝室里，被以为睡着的女孩们，个个神色兴奋，一骨碌从床上爬起来，穿着睡衣就往外跑。
　　五十个人齐聚小广场，但没有发出一点声响，因为她们知道这是关于她们是否能吃到火锅的关键一步。
　　A班成员打头阵挥了挥手示意她们跟上她们的步子，五十个女孩排着长长的队，有序的来到了平时导演训话的大厅。
　　至于为什么选在大厅？正所谓最危险的地方就是最安全的地方，最重要的是大厅有中央空调！还离工作人员休息的地方远！
　　众人分好了餐具和食材，看着色香味俱全的锅底，咽了咽口水，眼中泛起了泪花，天知道，她们有多想吃肉！
　　练习生们分班席地而坐，食材和锅都是均分的，不存在有人吃不饱的情况，但吃东西别人碗里的总是最香。
　　“别抢！那个丸子是我的！”
　　“啊啊啊……我要吃牛肉！”
　　“好辣……好好吃！”
　　“救命，怎么能这么好吃！”
　　社牛唐诗站起身，举起一罐啤酒，朝她们示意，笑容灿烂地过分，“让我们敬纪眠一杯，没有她就没有我们今晚的享受！”
　　女孩们笑成一团，举杯，“敬纪眠！哈哈哈哈……”
　　纪眠不紧不慢放下筷子，举起玻璃杯抿了一口，很少人知道她酒量一般。
　　宋词心情很好，注意到纪眠只是打湿了唇，起哄道，“一口怎么行，至少得一杯吧！”
　　练习生纷纷起哄，“一杯！一杯！”
　　纪眠见状也不好推辞，拿起玻璃杯将里面的酒水一口闷，面不改色微微翘起嘴角，扬了扬空杯子朝她们示意，“可以了吗？”
　　练习生们鼓掌笑答，“太可以了！”
　　火锅的香辣在大厅里弥漫，女孩们头冒热汗，但脸上的笑真实又灿烂，觥筹交错，欢声笑语不绝于耳，她们知道今夜是彻夜狂欢的一夜。
　　酒意开始上头，纪眠面上没有丝毫变化，乖乖坐着，偶尔看看碟里的菜，偶尔抬头看向说话的女孩，平时清亮的眸子染上迷离朦胧，水光潋滟，眼皮微动，长长的睫毛也跟着颤动，仿佛蝴蝶扑扇的翅膀。
　　纪眠知道自己醉了，她最好面子，怎么可能让她们看到自己的醉态，她懒洋洋起了身，趁所有人没注意溜出了大厅。
　　清浅的风拂过少女微红的脸，洁白的月光下女孩抬眸看了眼圆圆的月，脸上浮现几分落寞，她想顾简之了……
　　突然想起什么，纪眠傻呵呵笑了起来，摸出来兜里的手机，她没有像其他练习生一样把手机乖乖放回去。
　　沉闷的嘟嘟声响了几秒，便传来顾简之轻笑声，“姐姐……”
　　还没等顾简之说完，纪眠就可怜巴巴地开口，“顾简之，我好想你。”她踢了踢小道上的石子，瘪嘴，“你想不想我？”
　　办公桌前的顾简之眸中闪过一抹诧异，纪眠今天这是怎么这么主动，她嗓音带了笑意，压低了声音，“我也好想姐姐。”
　　“有多想？”纪眠嘴角微微上扬，追问道。
　　电话那头的顾简之没说话，纪眠情绪低落下来，眼皮耷拉着，声音带了哭腔，“你是不是不爱我，嫌我烦了。”
　　收拾东西，准备往训练营赶的顾简之，“……”
　　“没有，我永远不会不爱你，嫌你烦。”顾简之一边往外走，一边耐心回答，声音带着轻哄，“姐姐，打开摄像头。”
　　“好。”纪眠乖乖点头，打开了摄像头。
　　女孩面色酡红，眼中水光潋滟，表情懵懵懂懂，顾简之声音加重了几分，“纪眠，你是不是喝酒了？”她记得纪眠酒量很不好，喝半杯就上头，喝醉了就喜欢抱着身边人撒娇。顾简之加快了走路的速度。
　　“一点点。”纪眠傻笑，用手比了比。
　　顾简之看着纪眠红扑扑的脸蛋，和迷离引人犯罪的眼睛，眸子暗了暗，冷下语气，“纪眠，以后不许在其他人面前喝酒。”
　　“你凶我？顾简之你竟然凶我！”纪眠水灵灵的眼睛瞪大了。
　　顾简之：“……”她放轻了声音，“是我不对，我不该凶你。”
　　“哼，这还差不多。”纪眠弯了弯眉眼，又傻笑，语气甜软。
　　顾简之听到她的声音，又想起平时纪眠傲娇的模样，噗呲笑出声，“纪眠，你是撒娇精吗？”
　　“那我是你的撒娇精吗？”纪眠嘴角蔓延一抹傻笑，蹲在地面玩石子。
　　顾简之愣了愣，没想到她会这么问，又见她娇憨的样子，低哑开口，“姐姐，好想亲你。”
　　秦甜发现纪眠不见了，便也跑了出来，看到小道旁玩石子的纪眠，她蹲下身问道，“纪眠，你怎么出来了？”
　　电话那头的顾简之突然听到陌生女孩的声音，眼睛眯了眯。
　　纪眠傻呵呵笑了，“是你啊，甜甜。”
　　秦甜害羞，但也发现了纪眠的不对劲，“纪眠你是喝醉了吗？要不要送你回房间。”
　　“好啊。”纪眠完全忘记了还在和顾简之视频，直接将手机往口袋里一揣，踉跄几步起身。
　　手机那边的顾简之视线突然黑着一片，她并没有出声而是想看看那个叫甜甜的女孩到底想干嘛。
　　秦甜看着神志不清的纪眠，闭了闭眼，将脑中肮脏的想法抛出，她用力捏了捏大腿的肉，扬起笑，规规矩矩地搀扶纪眠到了118寝，放在床上盖好被子便头也不回地出了门，她知道自己多停留一秒，她的罪恶便多一分。
　　人总是贪心不足，看到光就想据为己有，秦甜明白她是最没有资格去占有的人。
　　静静听了一会的顾简之挑了挑眉，手机里已经传来女孩均匀的呼噜声，顾简之嗓中发出无奈的笑，挂了电话，迈着步子原路返回。
　　清晨，纪眠头痛欲裂，脑海中还不停响起熟悉到不能再熟悉的声音，“你凶我？顾简之你竟然凶我！”
　　还夹杂着系统和几只鬼的偷笑声，纪眠太阳穴突突直跳，“闭嘴！”
　　【宿主，你知道你昨晚做了什么吗？】
　　纪眠垂死病中惊坐起，眼神飘来飘去，尴尬地问，“我做了什么？”


第四十四章 合唱
　　系统和几只鬼听到纪眠的询问，也不说话一个劲地笑。可算被它们抓到纪眠出丑的样子了，可不得多笑上几句。
　　纪眠：“……”预感很不好。
　　她喝了酒容易断片，几点了，摸到口袋里的手机，定睛一看，“！！！”
　　她怎么和顾简之打了这么久的电话！！！那她的话费不是都没了！她的钱！
　　脸可以不要，但钱是万万不可以不要的！
　　【嘿嘿……宿主有没有想起点什么呀？】
　　009看到纪眠脸色难看的样子，挤眉弄眼，贱嗦嗦问道。
　　虽然脑子一片空白，但她怎么可能会给别人嘲笑她的机会呢。
　　纪眠嘴角的笑意加深，“我想起009光秃秃的头，欸，也不知道什么时候会长齐。”
　　几只鬼一致将目光落在009的假毛上，看了片刻，忽然大笑起来，笑得上气不接下气。
　　【……】
　　说不过，但它有绝招，009邪魅一笑，在系统空间循环播放昨晚纪眠撒娇的片段。
　　纪眠眉头死拧着，脚趾头也缩成一团，脑子里只有一句话，拱出去，把那个撒娇的女人给我拱出去！有的人还活着，其实她已经死了，社死了！
　　【哈哈哈哈哈……那我是你的撒娇精吗？】
　　009捏着嗓子学纪眠的口吻说道，要多造作有多造作。
　　纪眠眼角剧烈一抽，清亮的眼球转了转，笑吟吟开口，“你看到的东西就是真实的吗？你确定你看到的世界不是由你自我主观意志构想出来？所以什么是真的，什么是假的，你真的分的清吗？你所谓昨夜的撒娇不是你脑子里臆想出来的画面吗？而你看到的我就是真实的我吗？”
　　她是绝对不会承认那个声音黏糊糊的人是她！她纪眠酷姐怎么可能撒娇！
　　一连串的问题砸过来，009和几只鬼晕头转向，什么真的假的！
　　纪眠幽幽叹了口气，“欸，和你们这种头脑简单，四肢也简单的生物是沟通不了的。”
　　虽然她也不懂，但这并不妨碍她乱说一通，转移它们的注意力。
　　【……】
　　几只鬼：“……”
　　所以昨晚它们看到的到底是真的假的？
　　纪眠没再理系统空间叽叽喳喳讨论世界是否真实的几只鬼，拿起手机又叹了口气，她突然觉得很长时间见不到顾简之，也没有那么难过了。
　　人都会死的，或老死、或猝死、或噎死，但绝对不能社死！
　　社死的纪眠一上午都抬不起精神，直到广播里导演暴怒的声音响起。
　　“所有练习生！所有练习生！全部到大厅来！限时三分钟，没来的人后果自负！！”
　　练舞的女孩们听到导演怒不可遏的声音，脑中只剩下两个字，完蛋！
　　相互对视几眼，确认过眼神都是完蛋人，她们相互抱团，胆战心惊来到大厅。
　　导演面色铁青，平时一丝不苟的秀发杂乱不堪，白净的脸上沾染了不知是什么的液体，湿漉漉的，手指颤抖指着她们，“坦白从宽抗拒从严，老实交代昨晚干了什么好事？！”
　　她像往常一样，在训练营各处巡视，大厅里刚走没几步就摔了个屁股蹲，还没等她起身，脸颊就碰到一块油腻腻的液体，她闻了闻，还特么是麻辣火锅底料味！
　　也不知怎么的，昨夜的摄像头都坏了，她问遍了工作人员和导师，都没人在大厅吃火锅。正当她奇怪呢，突然想起昨天女孩们的反常，顿时明白过来。
　　好一招声东击西，为了几口吃的，竟然还和她玩上了兵法！
　　人群一片沉默，气氛莫名紧张，一时间只剩下彼此的呼吸声。
　　看着台上唱独角戏的导演，有人颤着声音唱道，“该配合你演出的我，视而不见～”
　　众人瞪大了眼睛，齐齐看向出声处。
　　A班成员：“？？？队长？！怎么又是你？！”
　　苏舟见大家的目光看过来，向来从容的脸上染了尴尬的笑，“抱歉啊，没忍住。”
　　众所周知，配bgm只有零次和无数次。
　　不是一家人，不进一家门。A班成员怎么会让自己队长唱歌掉在地上呢。
　　唐诗首先开口，“在逼一个最爱你的人即兴表演～”
　　随后一个接一个开始唱，一片接一片开始唱，最后变成四十九个女孩合唱。
　　甚至还挥手跟着节奏摆动，女孩们开心地合唱，“简单点～”
　　一个批斗大会逐渐演变成大型合唱表演现场？！
　　纪眠已经看呆了，“？？？”常常因为过于正常，而在人群中显得格格不入。
　　台上的导演双手捂着胸口，俯下身喘着粗气，一副气狠了的样子，她好像看到了太奶。
　　副导演第一次见着这种场面，也是满地找下巴，工作人员更不要说了，不仅不阻止还跟着唱了起来，场面一度混乱。
　　好在导演也算是名不虚传的大导，马上拿起了大喇叭喊道，“安静！”
　　女孩们乖乖噤声，垂下头准备听训，仿佛刚刚一句接一句唱的起劲的不是她们。
　　导演：“……”
　　导演恶狠狠盯着她们，“现在知道卖乖，早干嘛去了！”又指向A班成员的方向，“你们一个个的全都跑不掉！”
　　“导演，我们也不知道做了什么事啊？要不你明示？”纪眠懒洋洋举爪。
　　导演又没有证据，食材和垃圾她们都藏好了，就靠那么一点油渍，怎么证明她们干了坏事。
　　导演凶恶的眼神扫过去，她倒要看看是谁敢顶撞她！
　　纪眠脸上挂着淡淡的笑，见她望过来，无辜的眨了眨眼睛。
　　导演：“……”怎么又是这位小祖宗！
　　她不再管纪眠，而是对着女孩们来回扫视，“再给你们一次机会说出来，我会考虑从轻处理。”
　　练习生们也很团结，相互交流眼神，咬咬牙低头不语，毕竟一旦说出，导演就会发现她们的食材，她们之后的火锅就没有了。一顿和好几顿，她们还是分的清的。
　　台上的导演冷笑一声，又扫了眼神色坚定的女孩们，神神秘秘开口，“哼哼……那就别怪我放大招了。”


第四十五章 巴掌
　　什么大招？女孩们一脸问号，只见导演出了门，半晌牵来一条大黄狗。
　　人群中有人惊叫出声，“二郎神？”
　　众人：“？？？”
　　黄狗朝她汪汪叫个不停，看起来骂的很脏，
　　要不是导演拽住了绳子，指不定要上来咬她。
　　身旁的同伴无语扶额，拍了下她的头，“二什么二郎神，那特么叫哮天犬！”
　　众人再次：“……”
　　哮天犬不是白色短毛细犬吗？面前这只明显是只大黄狗，难道这就是传说中的卧龙凤雏？！
　　大黄狗的犬吠停滞了，它澄清的眼睛露出了不可置信，围着尾巴转了一圈，看清了自己壮硕的身子，又忽然朝她们汪汪叫个不停，一声比一声委屈，看起来像是在控诉。
　　“它在说什么？”唐诗往袁曲身后缩了缩。
　　纪眠嘴角缓缓挑起一个笑容，对着好奇的女孩们说道，“它说，你特么才是细狗。”
　　她语气平淡，如是不知道这句话是在骂人。
　　众人第N次，“……”
　　大黄狗见纪眠听懂了它的话，顿时呜呜叫了起来。
　　导演脸黑得不行，轻轻拍了拍大黄狗的脑袋，“干活了，你去给我找出她们藏的东西！”
　　大黄狗不明白她的意思，甩了甩尾巴，水汪汪的眼睛看向她。
　　“蠢狗！”导演怒骂一声，俯下身子让它闻自己脸上的油渍味，“就是这个味道你去找找！”
　　谁知，黄狗突然仰头伸出舌头，舔了舔导演的脸，还留下嘴里还未消失的食物残渣。
　　正忐忑不安的女孩们：“！！！”
　　导演眸子没有聚焦，迟迟没有动作，猛然回过神上蹿下跳起来，嘴里发出尖锐爆鸣声！
　　失去束缚的大黄狗，抬起鼻子，然后吸气，到处闻来闻去，练习生们放下的心又悬了起来，目光警惕看着大黄狗，纪眠倒是挑了挑眉，没太在意。
　　大黄狗眼里发出耀眼的光，锁定了默默帮导演擦拭食物残渣的副导演，径直迈着欢快的步子，耷拉着长长的舌头，朝她奔去。
　　副导演一偏头就看见大黄狗渴望的眼神，“！！！”
　　一人一狗目光交汇，副导演丢下手里的纸巾，撒着脚丫子死命绕着大厅四周跑。
　　她不就是中午偷吃了一个大鸡腿没擦嘴吗？！要不要这么敏感！
　　一时间，它追，她逃，场面好不热闹。
　　被这走向震撼到了的女孩们回过神来，十七八岁正是爱玩的年龄，她们怎么可能放弃这来之不易的玩耍机会呢，纷纷加入了猫抓老鼠的游戏。
　　副导演感到不妙，也搬了救兵，挥手示意笑得满地找头的工作人员，“还傻站着干嘛？快来救我！”
　　两方人马开始较量。
　　“大黄，这边！”女孩们围着副导演，工作人员撞开口子，副导演突围。
　　副导演又被困，女孩们兴奋招手，“大黄，快来！”
　　她逃，她们追，她又逃，她们又追……
　　大厅里可以说是人仰马翻、鸡犬不宁。
　　被推倒在地好几次的导演：“……”
　　耻辱，天大的耻辱！她制导生涯最大的败笔！
　　纪眠瞧见事态发展不对，早早溜走了，她抬眸看向瓦蓝空碧的长空，深吸了口气，敞开双臂，缓缓在枝桠摇曳的树影下走过，感叹，“多好的晴天啊！”
　　穿过屹然矗立的楼，影子拉长又缩短，缩短又拉长，纪眠嘴角微微上扬，踩着自己的影子，一蹦一跳回了练习室，此刻的她才有了那么一点十八岁女孩该有的青春洋溢。
　　哼着歌进了练习室，看到里面面色不善的池夏，纪眠脸上的笑瞬间消失了，语气寻常，“池老师好。”
　　池夏对她翻了个白眼，便没在理她，自顾自地整理东西。
　　纪眠也不在意她的态度，懒散的靠坐在桌子上开始玩手指。
　　池夏看到纪眠那副样子，冷笑出声，“纪大小姐，你自己曾经做的那些事都忘了吗？怎么好意思出来当偶像？”
　　纪眠淡淡瞥她一眼，神色无辜，“我做了什么事？”与其猜来猜去，还不如直接开口问。
　　“你竟然还有脸说！”池夏眼里满是红血丝，一副恨极了的样子，“如果不是你，许月会死吗？！”
　　她永远忘不了许月倒在血泊里的画面。
　　“许月是谁？”纪眠跳下桌子，半眯着眼朝她逼近。
　　池夏看她不像是装得，眼中闪过一抹诧异，并没有开口。
　　纪眠也不想和她绕弯子，直截了当，“想来你也已经发现了我的不同。”
　　她打量池夏若有所思的样子，接着神秘说道，“其实吧，我不是纪眠。”
　　原主没有杀人她敢肯定，那池夏口中的许月到底是谁杀的呢。
　　池夏冷哼一声，“你当我傻子吗？你不是纪眠是谁？！”
　　杀人犯就是杀人犯，为了逃脱罪名什么都能说出口！
　　不相信正常，要是有人突然和她说自己穿了，她也不信。
　　纪眠不置可否，唇边挂着淡淡的笑，“随你信不信了。”
　　她眯了眯眼睛，笑意不达眼底，“我最讨厌别人冤枉我，所以你说我杀了许月，请拿出证据来。”
　　她前世替人背黑锅的事太多了，一开始只是小小的事，她也不以为意，以致后来越来越多，越来越严重。所有人的有色眼镜，让她对背黑锅的事恶心反胃。
　　池夏冷冷吐出几句话，“我会拿出证据的！你这种人就该接受法律的审判！”
　　纪眠懒洋洋回答，“我等着。”
　　池夏还想再说什么，扫了一眼即将开始运作的摄像头，及时止住了话头。
　　每天下午两点摄像头会开启，而今天又刚好是直播。池夏看了眼不设防的纪眠，脑中闪过一个疯狂的想法。
　　池夏掐准了开播的时间，狠狠地打了自己一巴掌，捂着脸梨花带雨指着纪眠，声音可怜，“纪眠我帮你纠错是为你好，你为什么要打我？”
　　离了几步远的纪眠：“？？？”
　　观众刚涌入直播间就见到梨花带雨的池夏捂着红肿的脸控诉纪眠，“！！！”
　　一上来，就这么刺激的吗？！


第四十六章 以牙还牙
　　【还没出道就打前辈了！出道了还得了！】
　　【夏夏那么好心帮她，纪眠竟然打她！】
　　【纪眠算什么东西！也敢打我们夏夏！】
　　【姐姐脸肿得好高，好心疼啊！】
　　【我就知道纪眠不是什么好人！】
　　【之前还说她很好，现在说变脸就变脸了，看不懂现在的网友了。】
　　【我觉得肯定有误会，纪眠不会随便打人的！】
　　【谁知道呢？现在的明星哪个不是当面一套背后一套！】
　　纪眠扫了眼摄像头，原来是想陷害她啊，看来池夏一点也没把她说的话放在心上。她这人最讨厌陷害。
　　纪眠踏着悠然的步子，不疾不徐朝双眼含泪的池夏靠近，嘴角的笑渐渐扩大，眼中一片冰冷，在距离她一步的位置停下，笑眯眯开口，“池老师，你有没有闻到什么味道？”
　　“什么味道？”池夏小心翼翼打量她，一副怕极了纪眠的样子。
　　纪眠抬手扇了扇面前的空气，退后捂鼻，“是白莲花的味道。”
　　池夏神情僵硬了一瞬，露出委屈巴巴的表情，嘴唇微启刚准备开口。
　　纪眠抬手打断，“等下。”她学着池夏的样子捂住了脸，露出委屈巴巴的神情，柔柔弱弱出声，“纪眠你是什么意思，怎么能说我白莲花呢。我不怪你，但以后还是不要随便用白莲花形容女孩子了，这样不好。”
　　池夏：“……”比她还会，她都没想到最后一句话。
　　【……】
　　【……】
　　【用魔法打败魔法？】
　　【看池夏傻眼的样子，就知道纪眠猜对了。】
　　【哦豁，事情出现了转机，池夏家的粉丝呢？刚刚不是叫唤的很厉害吗？】
　　【怎么说是池夏打了自己一巴掌，然后陷害纪眠？】
　　【怎么可能！池夏柔柔弱弱有那么大的力气吗？】
　　【我也觉得不可能，自己打自己，她为什么啊？】
　　纪眠见她哑口无言，挑眉笑了笑，“怎么样，是不是说的很准啊？”
　　池夏故意朝摄像头露出红肿的脸，眼中含着热泪顺着眼角流下，如同病弱美人，惹人怜爱，直播间心疼的声音也多了起来。
　　“我不知道你在说什么，纪眠同学，我知道你对我经常纠正你而不满，所以一时情绪激动，也情有可原。你和我道声歉，我就不再计较这一巴掌了。”池夏善解人意出声。
　　真是不知悔改啊，纪眠捏了捏手指，没抬头看她，又笑，“好啊。”她不介意给她留下深刻印象。
　　瞥见池夏眼底露出的得意，纪眠笑眯了眼，她猛地抬手，往池夏另一边脸狠狠打了一巴掌。
　　清脆的巴掌声在练习室和直播间响起，池夏震惊看向她，“你疯了？！”
　　【！！！】
　　【我去，纪眠不装了！】
　　【已经看不懂事情的走向了！】
　　纪眠不知从哪里掏出一张湿巾，看也不看她一眼，慢条斯理仔仔细细擦拭手指，搓到手指发红，她才停了动作，往湿巾往远处垃圾桶一丢，正中靶心。
　　她抬眸俯下身打量着池夏两边脸上的手掌印，漫不经心笑了笑，“池夏老师，陷害别人之前，最好对比一下自己和别人的手掌大小和手指粗细，不然很容易露馅噢。”
　　话落就越过她，慢慢悠悠走出练习室。
　　【果然大小都不一样，这明显不是一个人的巴掌印！】
　　【纪眠的手指更长更细，池夏是胖嘟嘟那种，所以真的是她打的自己？】
　　【这还用说？练习室只有她们两个人，除了她自己还能有谁？】
　　【池夏怎么自导自演啊！什么人啊，这不是把我们当枪使吗？！】
　　【脱粉了！没想到她是这种人！】
　　【恶心死了！亏我还一直帮她说话！】
　　池夏呆愣在原地久久没回神，因为在纪眠走后，她脑中蓦然传来纪眠冰冷的声音，“我说过，想要报仇就拿出证据。没有证据，再搞这些小手段，就不仅仅是今天的一巴掌这么简单了。”
　　经过这一遭，纪眠心情不是很好，吃东西也没什么滋味，她觉得她得找个放松的法子。
　　纪眠沉思片刻，眸光闪了闪，进了系统空间。
　　系统空间，几只鬼蹲在地上，地面摆满了草稿纸，吊死鬼气势昂昂开口，“我就说世界是真实的，我们看到的都是真的！”
　　“不对，老话说眼见不一定为实！”李娜不服气，刷的站起身，怒怼。
　　看了有一会的纪眠，“……”所以它们真的讨论了一上午这个话题？
　　纪眠忍不住朝要吵起来的几只鬼说道，“你们都是鬼了，还谈什么真实不真实。”
　　几只鬼恍然大悟，茅塞顿开，异口同声，“对噢！”
　　纪眠眨了眨眼睛，浅淡的眸溢满了兴味，“别傻想来想去了，我有一个有趣的打算，你们想不想听？”
　　“不想！”几只鬼头摇成拨浪鼓，一看纪眠这个表情，就没好事。
　　纪眠笑容不禁又扩大了一些，轻声细语道，“我再问一遍，你们想不想听？”眼中带着威胁。
　　几只鬼重重点头，声音比收上去的寒假作业的书页还要整齐，“想！”
　　“很好，办好了有奖励。”纪眠笑吟吟开口。
　　李娜颤颤巍巍伸手，“报告老大，为您办事是我们应该做的，怎么能要奖励呢！”
　　纪眠的奖励，不敢要，根本不敢要！
　　其余两只鬼也想到了那本厚的不能再厚的《鬼物修炼宝典》，狗腿的笑了笑，“对，是我们应该做的！不需要奖励！”
　　纪眠一脸可惜，“欸，我还准备带你们大吃一顿呢，烧烤、火锅、无骨鸡爪；麻辣小龙虾、蟹黄、甜品、奶茶……”
　　几只鬼越听越馋，口水咽个不停，小鬼抵抗不住美食的诱惑，赶忙举爪，纪眠眼神询问看它，小鬼不好意思地抿唇笑了笑，“那个……其实我们还是需要一定的奖励，有奖励才有动力，事情才能做的更好。”
　　“对！”两只鬼点头。
　　纪眠露出一个意味深长地笑，“那就看你们的表现了。”她招了招手示意几只鬼凑过去，低声说了几句。
　　几只鬼越听，眼睛越瞪越大，犹犹豫豫开口，“纪眠，真的要这么做吗？”
　　刚忙完的009看到它们密谋的场面和纪眠脸上的坏笑，“……”
　　是谁又要遭殃了？


第四十七章 死鬼
　　天朦朦胧胧黑了下去，城市的灯盏一片片熄灭，月色流光盘旋于大街小巷，苍白而凄清。
　　正所谓，月黑风高夜，杀人放火天。
　　训练营后门，几道鬼鬼祟祟的身影窜出，仔细端详，可以发现它们正是得到纪眠任务的几只鬼。
　　刚与它们会合的纪眠眼角抽了抽，“你们这是什么打扮？”
　　“啊？扮鬼吓人不就是要穿个白色长衫吗？”吊死鬼抓了抓自己借好的秀发，“你看我连头发都准备好了！”
　　纪眠：“……”它们不就是是鬼？还需要装？她觉得当时的自己简直脑子有病，才会收下这几只智力堪忧的鬼！
　　“你这头发哪来的？”李娜看着它一头乌黑亮丽的秀发，诧异叫出声。
　　说好的一起穿姐妹装，你却偷偷做了发型？！心机鬼！
　　“嘿嘿……我找练习生借的，一人几根就不是有了吗？”吊死鬼一脸得意，它可是趁着她们睡觉的时候偷偷拔的，保证没人发现。
　　睡梦中的练习生：“？？？”哀家的头发！
　　纪眠眼角又是一抽，唇边荡漾这一抹笑意，“几根？说不定明天回来，这里就不叫训练营了。”
　　小鬼团子单纯问道，“那叫什么？”
　　纪眠嘴角微微上扬，笑眯眯吐出几个字，“尼姑庵。”
　　它头上那发量可以抵得上十几个练习生的发量了。这年头，它不知道头发有多宝贵？
　　吊死鬼：“！！！”
　　李娜和团子默默离吊死鬼远了些，拔人头发天打雷劈。
　　纪眠朝它们示意，“好，该出发去第一个地点了。”
　　“纪眠，这样做真的好吗？”李娜忐忑不安，万一把人吓出好歹来怎么办？
　　纪眠抬眸看了她一眼，眼底露出笑意，“你们这是做好事，这叫替天行道，涨功德的事，怎么能说不好呢。”
　　她只是去给那些喜欢陷害别人的人一点点小小的教训罢了。
　　欸，不用感谢她，要谢就谢池夏吧。
　　李娜眼睛发光，激动出声，“那我下次投胎能不能变成富婆？！”
　　纪眠嗓音带了笑意，毫不犹豫戳破她的幻想，“或许动物界的首富你可以当当。”
　　鬼和魂不一样，人死后变成鬼转世轮回就要堕入畜牲道。
　　李娜：“大可不必。”
　　抽到的第一人叫王剑，在大学也算是小有名气，追求女孩不成，便暗地中伤她，不仅造她黄谣，更是在女孩跳楼自杀后还扬言女孩曾经骚乱他。
　　纪眠没想到随便一抽就抽到一个这么恶心的人。
　　昏暗的房间里，幽幽的电脑铺散在王剑略带狰狞的脸上，看着屏幕的0-7-0，他用力拍了下鼠标，暗骂出声，“草，会不会打！”
　　纪眠给吊死鬼临时画了副皮囊，和那个自杀的女生有七分像。
　　吊死鬼压制内心的兴奋，拍了拍王剑的肩，笑嘻嘻开口，矫揉造作凹出个妩媚的造型，“哥哥，我会打噢～要不要人家帮你～”
　　围观的纪眠看到皮囊下那副猥琐模样，不着痕迹偏开视线，“……”
　　王剑吓没吓到她不知道，但她被恶心到了。
　　李娜和团子就直接的多，“呕……”
　　王剑面色惨白，僵硬的回过头，吊死鬼翘着兰花指对他抛了个媚眼，王剑瞳孔放大要尖叫出声，吊死鬼眼疾手快捂住他的嘴，又抛了个媚眼，“死鬼～看到人家怎么兴奋干嘛？”
　　王剑呆愣在原地，几秒后开始死命挣扎，吊死鬼纹丝不动，见他脸涨的通红像是呼吸不过来了，才放开手。
　　王剑面带惊恐盯着它，嘴唇没有丝毫血色，声音颤抖到不行，“张红？”
　　吊死鬼上前一步，用它的拳头锤了一下王剑的胸口，“讨厌厌，小粉拳锤你胸口～哥哥平时都叫人家宝宝的～”
　　纪眠：“……”这不是对王剑的惩罚，是对她的惩罚。
　　两只鬼：“呕……”先退个场，胃里快没有东西了。
　　王剑猛地吐了口血，捂着胸口恐惧看向他，不停往旁边挪。
　　纪眠：“……”好厉害的小粉拳！
　　“你不是说我最喜欢骚扰你吗？哥哥好了解我啊！”吊死鬼再接再厉，它冰凉刺骨的手指划过王剑的脸，笑嘻嘻道。
　　王剑一哆嗦，颤着声音一直重复，“对不起，对不起，对不起，都是我的错。不要杀我，不要杀我！”
　　吊死鬼又笑，七窍开始淌血，“是吗？”眼球突然就炸开了，血浆喷了王剑一身，王剑微微张唇呆傻在原地。
　　失去了眼球的眼眶如同两个血窟窿，吊死鬼咧嘴一笑，脸上的皮肤脱落，只剩下血肉模糊的肉团。王剑眼睛翻白，晕死过去。
　　吊死鬼见状恢复了样貌，屁颠屁颠跑向纪眠，求表扬，“我厉害吧！”
　　纪眠面露嫌弃，抬起手臂避开它的动作。
　　吊死鬼故作委屈，“纪眠，你嫌弃我？”
　　纪眠瞥了眼吊死鬼，它身上沾了王剑的血，淡淡笑道，“我怕你用小粉拳捶我胸口。”
　　注：下面是无关剧情的小剧场，由于这个长度只能发这里，抱歉了，各位读者！！
　　【小剧场：
　　纪眠和顾简之在一起后的某一天，
　　纪眠忐忑不安推开了房门，她上午刷微博在漂亮小姐姐的视频上停留了那么两秒，就被顾简之抓包了。顾简之虽然没说什么，但似笑非笑看了她一整天，纪眠觉得有必要解释一下，毕竟她们新婚燕尔的，独守空房多不好啊。
　　一推开门，顾简之身着白色浴袍，靠坐在沙发上，细腻白皙的大长腿交叠，浴袍领口要开不开，里面的圆润雪白若隐若现，骨节分明的手指捏着红酒杯微微晃动，沾了水光的唇娇嫩欲滴，唇瓣微微分开，性感又诱惑，她直勾勾看向纪眠，眼中带了灼热的情欲，“姐姐，过来。”
　　纪眠看直了眼，听了她的话，呆呆的走过去。
　　顾简之起身拉着纪眠在沙发上坐下，喂她喝了一口红酒，眸色深深盯着她带了滋润的唇，纪眠眼神迷离看向她，咽了咽口水。
　　顾简之轻笑一声，突然跨坐在她大腿上，俯身停在要吻不吻的距离，指尖一下又一下揉擦纪眠的唇，纪眠眼中染上情欲，顾简之嗓音低哑，“姐姐，吻我。”
　　纪眠眼尾猩红，急切的吻上她的唇。
　　红唇相抵，顾简之主动张了张唇，纪眠探出舌头在她口中探索，吮吸她的舌尖。顾简之见她动情，眼底露出笑意，握住纪眠的手从浴袍底下伸了进去，抚摸自己的腰肢，然后慢慢往上……
　　纪眠埋在顾简之的脖颈轻轻啄吻，顾简之仰头，两人呼吸渐沉，顾简之气息不稳的开口，“姐姐，有……我还……不够吗？”
　　纪眠没回答，只是吻越发急切，慢慢向下……】
　　嘿嘿……在审核的边缘疯狂试探……大家千万别举报噢！


第四十八章 许月之死
　　“什么？”唐诗哀嚎，“抽签选搭档？之前不是说单人舞吗？现在怎么变成双人舞了？”
　　抽签，那不就意味着她和她家袁曲可能不在同一组了？！她可不要和别人一起跳舞！
　　A班成员也都带着询问的眼神看向池夏，当然除了还在神游太虚的纪眠。
　　池夏今天带了口罩，沉默地看了纪眠一会，缓缓开口，“这是节目组的临时决定，我无权干涉。”
　　“而且这次表演的场地在B市，所以这意味着你们下午就要出发。”池夏正正经经说道。
　　练习生们哀嚎，只有纪眠猛地睁开了眼，B市！那不就是顾简之读大学的地方吗？突然又想起什么，眼中的光黯淡下去。
　　池夏眼神在女孩们身上转了一圈，在纪眠身上停留几秒，最终说道，“好了！现在开始抽签！苏舟你先来。”
　　苏舟犹犹豫豫看向她们，纪眠知道她的性格，老好人一个什么都想让着别人，她挑了挑眉，揶揄道，“要不要我们给你配个应景的背景音乐？”
　　苏舟温和的面孔僵了一下很快恢复如常，
　　她就那么一个特殊癖好，现在可以说是人尽皆知了。
　　苏舟见其他人也是一脸调侃并没有其他情绪，放下心踏步上前，抽了张纸条。
　　其余练习生也陆续上前，选好了自己的纸条，纪眠无所谓跟谁一起跳，索性站在一旁等她们公布结果。
　　宋词走过来撞了下纪眠的肩，靓丽的短发在光线下闪烁，她嘴角勾起一抹意味深长的笑，“纪眠，合作愉快了。”既然这个纪眠有蹊跷，她就不信在更进一步的相处下，纪眠不会露出马脚。
　　纪眠也勾起一抹意味深长的笑，“合作愉快。”
　　少女，准备好开启新世界的大门了嘛！
　　一旁的唐诗撇了撇嘴，对抽签的结果很是不满，见池夏的注意力似乎不在她们身上，悄咪咪靠近黎篱，“黎篱，我们可以换一下吗？我想和袁曲一组。”
　　袁曲和苏舟都不太在意，由着两人去。
　　黎篱小心翼翼打量池夏的神色，见她没注意这边，两人像接头特务一般，东张西望偷偷摸摸交换手里的纸条。
　　导播室，导演看到这一幕，脸都黑成了非洲肤色，急喝一声，“唐诗、黎篱你们在干什么？我还没死呢！”
　　练习室，所有人被导演的大嗓门吓了一跳，也不知道怎么了，现在导演脾气是越来越差了。
　　唐诗不得不拿回自己的纸条，略显烦躁低声嘟囔一句，“你也可以装死。”
　　听了个清清楚楚的黎篱：“……”虽然导演最近脾气是大了那么一点，但也罪不至死吧。
　　下午四点，女孩们坐着专车到达B市表演场地，门口围满了拿着横幅叫喊的粉丝，声浪如潮水般拍向刚下车的练习生。
　　“纪眠！！看这边！！麻麻爱你！”一群女孩看到纪眠下车尖叫出声，卖力地挥舞手里的横幅。
　　纪眠悠然的脚步一顿，猛地扫向那边，全都是些和她差不多大小的女孩，她动了动唇不确定的开口，“麻麻？”
　　她长的很像小孩吗？！为什么都说她的粉丝都是妈妈粉？
　　A班成员们也都听到了那几声震耳欲聋的喊声，憋着笑对纪眠挤眉弄眼，“麻麻爱你～”
　　下一秒她们就笑不出来了，远处的粉丝以为她们羡慕，也大声喊起来，“啊啊啊……唐诗麻麻爱你！”
　　“宋词麻麻也爱你！”
　　两人对视一眼，都发现了对方眼中的无奈，突然远处的粉丝发出一阵更大的叫喊，“啊啊啊……唐诗宋词是真的！”
　　唐诗、宋词：“？？？”不是，这是啥邪门CP。
　　纪眠诧异的眼神在宋词和唐诗身上来回扫视，突然幽幽来了一句，“袁曲唐诗才是真的。”
　　可以说她是假的，但不能说她磕的CP是假的！
　　其余练习生、粉丝：“……”是不是背着她们，磕了些什么了不得的东西。
　　唐诗悄悄瞥了眼袁曲的神色，眼珠转个不停，恼羞成怒说道，“别乱说！”
　　听到纪眠的话，对面的粉丝也较起劲来了，大声对着纪眠喊，“唐诗宋词是真的！唐诗宋词是真的！”像是试图把纪眠从磕邪门CP里拉出来。
　　“假的！”纪眠也固执，大声回道。
　　“真的！”
　　“假的！”
　　练习生：“……”难怪纪眠这么多妈妈粉。
　　三天后，她们将进行双人舞比拼，纪眠心不在焉的练习，她在想要不要邀请顾简之来看她的表演，但她总觉得邀请自己女朋友看自己和别人跳舞有点别扭。
　　纪眠深深叹了口气，想她前世也算是万花丛中过，片叶不沾身。
　　不对啊，自己才是一家之主，为什么要活得这么小心翼翼？！
　　纪眠觉得自己应该支棱起来，拥有一个身为攻的气势，她一鼓作气打开了和顾简之的对话框，酝酿了半分钟，发了条消息出去，“顾简之，你要来参加我的演唱会吗？”
　　顾简之没有回信息，纪眠想她应该再忙，纠结几秒还是把信息给撤回了。
　　今天的时机不好，她觉得还是过几天和她说吧。
　　【宿主，你要我查的事，我已经查的差不多了，你现在要了解一下吗？】
　　009这几天都在查许月的死，发现了不少蹊跷的地方。
　　“嗯，说吧。”纪眠肃然开口。
　　【许月是许氏珠宝的千金，家里算是小有资产，但和纪氏不是一个级别的，所以许月和原主之间并无交集。据我调查，许月坠楼的那天确实是和原主在一起，但诡异的是当时周围的所有摄像头都坏了，因此没有人知道她们之间到底发生了什么。】
　　009停顿了一下，像是在犹豫要不要说，纪眠淡淡瞥它一眼，它才慢慢开口，语气带了几分不平静，“不过，我查阅了公安部门的档案，里面有提到有目击者声称，当时是原主纪眠站在楼顶好像想自杀，许月过去阻止，推搡间许月意外坠楼。但……那个人说他看见许月坠楼的时候，悬空静止了几秒才往下坠的。”


第四十九章 思念
　　“悬空了两秒？”纪眠若有所思，那就是说当时在场的不止原主和许月两人，还有第三个人，不，应该不能说是人，难道又是赵磊口中说的那个神秘人？
　　【是的，宿主。后来因为没有足够的证据和线索，这个案子就不了了之了。】
　　纪眠点了点头，继续问道，“当时原主是什么反应？”
　　【好像是……在笑，目击者说是很瘆人的那种笑，就好像是计划得逞了。】
　　“原主在这之前做了什么？”这么奇怪，莫非当时鬼上身？
　　【她在鸣苔酒吧发了疯，好像是犯病一样到处砸人，嘴里还念叨着，“这是我的身体。”当时好像砸伤了不少人，纪家托了不少关系才把事情压下去。】
　　纪眠想到一种可能，眸光微凝接着问道，“大概是什么时候发生的事？”
　　【嗯……】009翻了翻资料，提高了音量，
　　【宿主，是2052年3月23号！】
　　3月23号，那不就是她穿来的前三个月吗？根据赵磊说的信息，再加上之前顾简之和她说的猜测，那么这具身体应该住过三个人，一个是八岁前的自己，另一个是八岁后的恶毒女配，那还有一个是谁？
　　原主又去哪了呢？捅死赵磊的人又是谁？是恶毒女配，还是之后取代她的人？
　　纪眠发现自己处于一团迷雾里，什么也看不真切，如果说自己本身就是这个世界的人，那么她又为什么会去那个世界？还有顾简之在里面到底充当着什么角色？
　　【宿主，有人来了。】
　　009见纪眠想得入神，轻声提醒。
　　宋词目不转睛看她，不放过纪眠脸上任何的情绪波动，“纪眠，我听说顾导师也在B市，你不邀请她来参加吗？”
　　听说顾简之是纪氏真千金，而纪眠已经是纪家不要的弃子，之前还以为她们真的情同姐妹呢，没想到是塑料姐妹花啊。
　　“当然要邀请，不然她怎么知道我有多抢手。”然后更加珍惜她。
　　纪眠声音懒散，语气随意，听不出喜怒。
　　宋词神色复杂看了纪眠一眼，要不是她知道两人死敌的关系，还真以为她们是一对呢。
　　转眼间就到了三天后，纪眠在内部通道等了一会，才见到工作人员将顾简之带来。
　　她慢慢悠悠走上前，对上顾简之含笑的眼，不自然地摸了摸鼻子，偏开视线，嘴角抑制不住地上扬，语气很正经，“顾导师，你来了。”
　　“顾老师，我先去忙了。”工作人员很有眼力劲，见两人明显是有事要谈，找了个借口就溜走了。
　　狭隘的通道里，气氛微妙，纪眠轻咳一声，试探开口，“那个……好久不见？”
　　顾简之看她半晌才憋出这么几个字，轻笑一声，上前一步轻轻拥住她，双手环着纪眠的腰肢，在她怀中深吸一口气，“纪眠，我好想你。你想我吗？”
　　温热的呼吸打在纪眠脸庞，她嘴角微微上扬，眸光闪了闪，出口的话一转，“我为什么要想你妈？”
　　顾简之：“……”
　　就在顾简之要推开纪眠时，纪眠的手也环住她的腰，脸窝在她的脖颈，支支吾吾才吐出几个字，“我也是。”
　　顾简之笑意加深，纪眠退开半步，捧着她的脸看了几秒，对准红唇贴了上去，她见到顾简之的第一秒就想这么干了。
　　顾简之看着主动的纪眠，挑了挑眉，她最近是有意控制两人间的联系，看来效果不错。
　　纪眠轻咬顾简之的下唇，舌尖灵活撬开她的牙关，两人的舌尖相抵，身体微不可察的战栗。
　　灼热的吻和失频的心跳无声地诉说彼此之间的思念，耳边是远处偶尔传来的人声，她们在狭隘的通道里接吻，有着不同寻常的刺激。
　　几分钟后，顾简之抬手推了推纪眠，声音软腻，“纪眠，时间不早了。”
　　“嗯。”两人分开，纪眠意犹未尽盯着她的唇，神色委屈回了个字。
　　她为什么要做练习生，接个吻还要看时间。
　　两人呆呆对视一会，纪眠气恼移开视线转身要走，顾简之嘴角含着笑意，拉住她，“等等，口红。”
　　顾简之从包里掏出口红，微微俯身，细细描摹纪眠的唇，眼眸越来越深，两人就这样对视着，气氛渐渐暧昧，纪眠低头，顾简之手指堵着她的唇，轻笑，摇了摇头，“不可以哦，姐姐，口红会花。”
　　顾简之避开纪眠灼热的视线，起身，故意冷淡开口，“好了。姐姐可以走了。”
　　纪眠：“？？？”
　　纪眠忿忿看她一眼，“渣女！”转身就走，顾简之眼中始终含笑，站在原地没动，心里默数，3、2、1。
　　纪眠一个健步回头，在顾简之脸上亲了一口，嘿嘿笑了两声，留下一个得意的眼神，迈着轻快的步子回了后台。
　　顾简之擦了擦脸上的口红印，垂眸笑了一会。


第五十章 吃醋
　　顾简之借着暗淡的灯光，走到第一排中间的位置坐下，她全副武装又气质极佳，引来不少人频频侧目，身旁的女孩对着顾简之兴奋开口，“小姐姐，你是谁的粉丝啊？”
　　“纪眠。”顾简之不想与陌生人攀谈，惜字如金。
　　没想到遇到同担，女孩神色更加激动，“你也是棉花啊！”
　　“棉花？”顾简之来了几分兴致。
　　“对啊，我们粉丝就叫棉花。”以为她是新入坑的粉丝，女孩耐心说道，注意到顾简之手上空无一物，在身后掏了掏把印有纪眠卡通人物的横幅递给她，“咯，给你！”
　　“谢谢。”顾简之看着上面呆头呆脑的纪眠，轻笑一声，“还挺可爱。”
　　“是吧？嘿嘿……我们可都是纪眠的麻麻粉。”女孩扬了扬下巴示意周围拿着同样横幅的粉丝。
　　女孩们笑了笑，异口同声，“对。”其中有一个观察了顾简之很久的女孩说了句，“小姐姐，你有点像顾导师。”
　　四周的粉丝闻言，目光探究的落在顾简之身上。顾简之十分淡定，嗓音含笑，“都说我的声音有点像她。”
　　她们的眼神温和了些，又狠狠瞪了问话的女孩一眼，自从顾简之救了纪眠，就莫名多了一批CP粉，她们几乎天天和CP粉掐架，对顾简之的那点感激也就烟消云散了，听到她的名字就很警惕。
　　问话的女孩听到顾简之的回答，眸中的光黯淡下来。
　　舞台蓦然打下一束灯光，穿着隆重的主持人手持话筒，“欢迎大家来到《追梦少女》表演现场，下面将由B班卫茜和甄洛给我们带来双人舞蹈。”
　　顾简之挑了挑眉，眸光浅淡落在舞台中央，双人舞蹈？纪眠可没和她说是跳双人舞。
　　过了一个多小时，才听到台上的主持人叫了纪眠的名字，顾简之打起精神抬眸看向穿着十分凉爽的纪眠，手指有一下没一下拨动手腕的佛珠，嘴角含着淡淡的笑。
　　暧昧的灯光打在舞台中央的两人身上，宋词眼睛蒙着黑布端坐在椅子，红唇咬着一束玫瑰花，纪眠穿着黑红颜色的连体皮衣，纤细的腰肢和白皙的长腿裸露着，少女发育姣好的身姿勾勒无遗，长发微卷披散着，衬托脸上的笑魅惑而性感，她俯下腰肢不屑一笑，手指看似贴着实则隔了一点距离顺着宋词的腰肢向上攀爬，低头离宋词越来越近。
　　台下的观众发出一阵尖叫，“纪眠，麻麻不允许！”
　　纪眠眼角一抽，背对着观众面无表情偏头衔住了宋词口中的花枝，转过身贴着椅子舞蹈，玫瑰花在在宋词脖颈扫过，纪眠嘴角勾起一抹魅惑至极的笑，宋词仰头扯开黑布……
　　“啊……”粉丝们没见过纪眠这个样子，尖叫连连。
　　两人贴的极近，纤细的腰肢在光芒中舞动，白皙的肌肤在灯光下闪烁，台下的顾简之垂下眸子，嘴角的笑越来越深。
　　宋词对上了纪眠入党般的眼神，“……”她就这么没有诱惑力吗？
　　随着音乐渐渐进入高潮，台下观众情绪愈发高涨，叫喊从未停止，顾简之耳边突然传来刚刚还自称唯粉的女孩们激动的声音，“我觉得她们好配啊！”她捏紧了腕上的佛珠，又笑了笑。
　　纪眠觉得时间从来没有这么长过，明明只有几分钟，却如同过去了几载，终于音乐停下，纪眠极速鞠了躬，抬腿就想往后台跑，不敢往顾简之位置的方向看一眼，身边的主持人眼疾手快拉住了她，“纪眠，还有拉票环节呢！”
　　纪眠眼神乱飘，站在宋词旁边，她觉得她死定了。
　　“拉票环节将抽取观众现场点评。”女主持看了眼四周的观众，“谁将是那位幸运儿呢！”
　　粉丝们纷纷叫唤，“我！是我！”
　　导演没说有这个环节啊！纪眠瞪大了眼睛，忍不住往台下偷瞟，对上了眉眼弯弯的顾简之的眼神。她打了个寒颤，心虚的偏开视线。
　　“让我们有请08号观众！”主持人朗声宣布，许久都不见有人站起来，她又喊了一遍，“有请08号的粉丝！”
　　身旁的女孩兴奋扯了扯顾简之，顾简之才在纪眠忐忑的眼神里站起来，接过工作人员递过来的话筒。
　　纪眠：“！！！”谁来救救她！
　　“请问刚刚的两位练习生表演的怎么样？”
　　顾简之沉吟片刻，含笑的声音清晰的传到观众耳中，“很好，尤其是她们之间的氛围，有种俩人正在热恋的感觉，很有激情。”
　　纪眠：“？？？”什么意思？
　　说到观众心坎里了，有人大声起哄，“纪眠宋词是真的！麻麻允许你们在一起！”
　　突兀的声音响起，纪眠冷冷扫过去，她们是嫌她活得太长了吗！
　　谁知纪眠这一看，粉丝们纷纷起哄，“啊啊……是真的！”
　　顾简之眯了眯眼，眉眼带笑，重复道，“纪眠宋词是真的。”


第五十一章 酒桌风云
　　纪眠见状赶忙握着麦，看了眼身边始终未发一言的宋词，对着观众假笑，“我和宋词是好朋友，只此而已。对吧，宋词同学。”
　　宋词勾唇一笑，手搭在她肩上，语气暧昧，“纪眠，你在台下可不是这么说的。”
　　观众起哄，“噢～”
　　纪眠快速瞥了眼顾简之的神色，侧身躲开她的手，叹了口气颇为无奈的开口，“好吧，我们还不是好朋友，只是比陌生人熟了那么一点。”她顿了顿，自我调侃，“是我脸皮太厚，高攀了宋老师。”
　　宋词也笑，没有再逗她，“是我高攀了纪老师。”绑cp带来的流量是把双刃剑，她也不屑于用这种方式出道。既然纪眠要撇清关系，她也会尽力配合。
　　纪眠面向观众，嘴角勾起一抹笑意，语气俏皮，“什么都磕只会害了你们。我和练习生们都是单纯的革命友谊，用爱情形容我们不仅是玷污了爱情也玷污了友谊。”
　　观察到顾简之眸色的冷意退了些，纪眠松了口气，继续解释道，声音肃然，“所以本人所有CP都是假的，请大家理智磕CP。”她知道这样说对她的出道之路有一定影响，但女团出道本就不是她的梦想。再者现在没有什么是给顾简之顺毛更重要的了。
　　“那你和顾导师的cp也是假的吗？”人群中有人忍不住大声喊道。
　　纪眠眨了眨眼，意味深长回了句，“你猜？”
　　顾简之微不可察对纪眠摇了摇头，虽然她也很想让所有人知道她们的关系，但纪眠要走这一行，她总得为她的事业着想。
　　纪眠抿唇不看她，对于粉丝的猜测也只是笑了笑，不置可否。
　　……
　　纪眠本想向导演请一晚上假，但导演说今晚有重要的行程，承诺明天给她一天假。
　　一天和一晚，她肯定选一天，也就没再讨价还价，可没想到导演所谓的重要行程竟然是和B市太子爷喝酒，纪眠软若无骨靠坐在角落的椅子上，手指点开和顾简之的对话框，犹豫几秒还是发了条消息过去，“顾简之，你还在生气吗？”
　　手机那头没隔几秒，弹出了一条语音，“没有，我怎么会生姐姐气呢。”嗓音含笑，像是已经不在意下午发生的事了。
　　“真的吗？”可是自从她们分开后，顾简之已经三个小时十八分二十六秒没理她了。
　　顾简之微微抬手示意保镖将人拖走，接过佣人手中的帕子，一脸嫌恶地擦拭手上的血，吐出的声音却格外温柔，“当然是真的。”
　　纪眠放下了心，唇边荡着弯弯的弧度，“那就好，对了顾简之，我明天有一整天假！”
　　嘿嘿……她和顾简之可以去约会！
　　“好。”顾简之思索着那个男人透露的信息，听到这话马上察觉到纪眠话里隐藏的意思，故意逗她，“那姐姐明天好好休息。这些天训练肯定累坏了。”
　　电话那头的纪眠一时没有回答，顾简之丢了手上的帕子，冷淡的眸光扫过一旁的保镖，示意地上的血迹，低声吩咐，“处理干净。”
　　纪眠听见了顾简之压低声音的话，也没太在意，她动了动唇，语气不自然主动开口，“确认关系后，我们还没约会过呢。”眸中染了点点羞涩，“顾简之，你不想和我约会吗？”
　　其实有的时候面子也不是那么重要。
　　顾简之轻笑出声，暗哑的嗓音从手机里传来，“姐姐，确定是想单纯的约会，而不是别的什么？”
　　“什么别的什么？！你别乱想，我很单纯的！”纪眠眼神飘忽不定，想也没想直接开口。
　　食色性也，她只是单纯好色而已。
　　“噢～”顾简之拉长了声音，哄她，“好的，姐姐你很单纯。不单纯的人是我。”
　　“嗯哼。”纪眠傲娇轻哼，想到顾简之还在上学，“你明天有课吗？”
　　顾简之考上的云大也算是全国首屈一指的大学，唯一不好的就是开学时间太早，自己还有一个月才新生报道，她就已经开始正式上课了。
　　顾简之眸中含笑，“上午有一节，姐姐要陪我一起上课吗？”
　　纪眠想到能和她一起上课，嘴角忍不住上扬，出口的话却带了无奈，“既然你这么想让我陪你上课，我就勉为其难的答应你吧。”
　　顾简之又笑，配合她说道，“谢谢姐姐成全。”
　　纪眠挂了电话，合上眼睛，听着耳机里欢快的音乐，指尖跟着节拍在腿上轻点。
　　“纪眠，该你敬酒了。”队长苏舟走过来，拍了拍纪眠的肩，对她示意主桌的傅征，纪眠抬眸跟着她的视线看过去，一个容貌俊美，穿着斯文败类，打量她的眼神说不出的恶心，纪眠冷嗤一声，跟着苏舟走过去，她不舒服从来不忍着。
　　桌上几个大腹便便的男人看到她走过来，上下打量她几眼，嘴角露出不怀好意的笑，导演眉头微不可见的皱了皱，不着痕迹的隔开了几人的视线，对着几位老总呵呵一笑，举杯，“小纪年龄还小，这杯酒我替她喝，就让她以茶代酒敬各位一杯怎么样？”
　　星云虽说是娱乐圈中数一数二的公司，但在其他领域并不突出，应酬在所难免。她替练习生们推了不少酒会，但这个酒会是豪门傅家邀约，她不好推迟。
　　主桌陪酒的A班练习生脸色都不太好，她们听说过圈里有不少潜规则，没想到还没出道就遇上了，虽然几位导演的有意维护，但还是喝了不少酒，就连黎篱没成年都被劝了两三杯。
　　“那怎么行呢？我看小纪长的就很会喝酒！”有男人话语轻浮，色咪咪看她，瞟了眼主位的傅征没有反对的意思，佯装恼怒的对着导演说道，“李导，你今晚怎么回事，这个不让喝那个也不让喝，坏了我们傅总兴致怎么办？！”
　　导演还想再说什么，身后的纪眠拨开她，迎上几人虎视眈眈的目光，嘴角缓缓挑起一个笑容，她长相极美，这么一笑更是动人心魄，主桌的男人们看直了眼，傅征的眼中也闪过惊艳。
　　纪眠接过导演的杯子，在导演和女孩们担忧的眼神下，笑眯眯开口，“想和我喝酒啊……”


第五十二章 反击
　　“纪大小姐，不行吗？”傅征双手交叉，黑沉的眸带了兴味的笑，纪眠他之前见过几面，虽说没有现在的气质，但容貌还是很精致的，不过碍于纪家，他也就忍耐下来，如今纪眠没了纪家的庇佑，玩玩也未尝不可。
　　主位的傅征发话了，女孩们都为纪眠捏把汗，袁曲拉下唐诗想要起身的动作，对她摇了摇头，她不认为纪眠会是一个任人宰割的人。唐诗咬唇坐了下来，唐家仅仅是有钱，傅家那是真正的顶级豪门，而且她在唐家人眼中只不过是个偶尔逗弄的宠物，她没有资格对傅征叫板。
　　纪眠漫不经心转着杯子，脸上的笑容不禁又扩大了一些，视线在傅征身上转了转，突然手腕一翻，酒水随着纪眠的动作洒落在地上，如同血水在地面蔓延，她语中含笑，声音轻柔，“当然可以，怎么样好喝吗？”
　　傅征身上围绕的气团颜色气味都很混杂，一看平时就玩的很花。更别说旁边那几位了。想和她喝酒，他们也配？
　　看着纪眠用敬死人的方式来敬他，傅征脸色黑沉。
　　“你怎么说话的！”有男人察颜观色，站起身用力拍桌，脸上的横肉气得发抖。
　　导演和女孩们见状赶忙挡在纪眠身前，导演乐呵呵地笑，打圆场，“傅总，各位老总，孩子小不懂事，还请各位不要计较。”纪眠做的很解气，但她身为导演不能不顾全大局。
　　“今天她不给我喝完桌上的酒，给我们赔罪，她就走不了！”
　　“你们欺人太甚！”其他包间的女孩们听说出事了，都赶了进来，听到这话一个个气愤开口。
　　纪眠看到挡在她身前的练习生们，羽毛般浓密而纤长的睫毛低垂着，掩住了眼中复杂的情绪。
　　王总眯了眯眼，带着威胁的目光扫视护着纪眠的女生们，“怎么，你们是不想出道了吗？”
　　挡在前面的宋词冷笑一声，“如果是这样的圈子，不待也罢！”
　　“出道还要看你们这群货色的脸色，老娘不干了！”唐诗怒气冲冲，抄起桌上的杯子往地上一砸。
　　“对，不干了！”练习生纷纷附和。
　　清脆的玻璃破碎声彻底激化了包间里的气氛。两方人谁也不相让，怒目而视，看不见的硝烟弥漫，气氛凝滞。
　　“呵呵……我好久没见过这么感人的团结场面了。”傅征鼓掌，笑意不达眼底，走向她们，“小姑娘，你们也太单纯了，你们以为得罪了我傅家，仅仅是不能出道那么简单吗？”
　　其他油头肥耳的老总也跟上去，嘲讽看着这群不知所谓的年轻人。年轻人就是年轻人，总是意气用事。
　　“若是从前的傅家确实可以只手遮天，但几小时后可就不一定了。”纪眠走上前，女孩们主动为她让路，她脸上带着玩味的笑，“傅征是吧？你猜是你对我们动手的速度快，还是税务局的人快？听说贵公司偷了不少税。噢，还有三年前李董事跳楼一案……”
　　傅征脸上的笑并未收敛，轻蔑地看着纪眠，一个涉世未深的黄毛丫头，也想吓唬他。傅氏集团这种庞然大物，税务方面肯定是滴水不漏，量税务局的人也查不出什么。李伟一事就更不用说，证据早就摧毁了。
　　围观的女孩们瞪大了眼睛，同样是这个年龄，为什么她知道那么多。
　　她们感叹地看向不同于往日懒散的纪眠，现在的她如同开刃的剑，锋芒毕露，笑意冰冷。
　　纪眠不在意傅征的轻视，唇边带笑看着几个眼珠转个不停的老总，勾了勾唇角，“我要是你们，就不会错过这个翻身的机会，与其在别人脚下做狗，不如自己上位称王。”
　　一声声都含着蛊惑，“傅氏集团旗下产业无数，趁此机会吞并一小部分，想来各位的公司规模会扩大几番吧？”她看向其中一个秃顶老总，“王总，如果我没记错的话，你最近有进军房地产的打算，傅氏房产不是很好的选择吗？”
　　被称为王总的男人猛地看向纪眠，他还没向外界透露她怎么知道的？！
　　纪眠又相继点破了其他几位老总的想法，虽然他们脸上不显，但傅征还是能察觉到他们的动摇，脸沉下来，“纪眠，你以为还是那个不可一世的豪门千金吗？没有了纪家的庇佑，谁给你的勇气和傅氏作对？”
　　练习生：“！！！”
　　豪门千金？纪氏？纪眠整天一副视钱如命的样子，再加上她无父无母的传闻，她们都格外怜惜关爱她，结果现在告诉她们，纪眠是豪门千金？！
　　纪眠对上女孩们控诉幽怨的眼神，“……”
　　重点不应该是在后一句吗？
　　她没有理会她们，而是笑吟吟对着傅征吐出四个字，“党和人民。”
　　众人：“……”看的出来她很爱国。
　　傅征脸色越发难看，纪眠眯了眯眼睛，语气郑重，“怎么，你不相信党和人民吗？”
　　如此敏感的话题，傅征再蠢也不会说一个不字，注意到口袋里的手机在振动，看清了是自家老爷子的电话，老爷子没有重要的事不会打电话给他，傅征心中不安，深深盯了纪眠半刻。
　　他嘴角勾起一抹冰冷的笑，“纪眠，你给我等着。”说完蹙着眉大步流星往外走。
　　包间里的老总陆续接到傅家出事的消息，意味深长看了纪眠一眼，打着电话疾步朝外走。
　　导演和练习生们围上来眸色探究看着纪眠，导演呵呵一笑，“纪眠，深藏不露啊……”
　　纪眠装傻，“什么深藏不露？”
　　“你就别装了，知道这么多不是深藏不露是什么？”
　　纪眠扬了扬手机，“百度啊。”009牌百度你值得拥有。
　　众人：“……”她们怎么不知道百度还有这些功能？
　　导演的关注点就不一样了，她瞪大了眼睛，看了好几眼才确定她手里的是手机，大喝一声，“你手里拿着是什么？”她不是把手机给锁柜子了吗？！
　　四周的练习生默默后退半步，悄悄把口袋的手机推进了些，迎合着导演，一脸不赞成的看向纪眠，指责道，“纪眠，这就是你的不对了，怎么能私自拿手机呢？！”
　　没办法，手机诱惑力实在是太大了，撞见纪眠玩手机，她们也忍不住偷偷拿回了手机。
　　纪眠：“……”她们拜托她帮忙的时候，可不是这么说的。
　　导演欣慰看向和她统一战线的练习生，果然还是好孩子很多。
　　她脸色崩紧扫向纪眠，就要抢她手上的手机，女孩们假装过去帮忙，悄咪咪的把导演们挤到最后面，朝纪眠使眼神，纪眠会意出了包厢。
　　身后还传来女孩们矫揉造作的声音，“哎呀，对不起导演，纪眠太狡猾了，我们没抓住她。”
　　夜色朦胧，纪眠眸光微闪看着川流的车辆，拨通了顾简之的电话，故作委屈，“顾简之，有人欺负你女朋友你管不管？”


第五十三章 日常
　　“是谁欺负我女朋友？”顾简之一边配合她演戏，一边思索着对付傅家的对策。她前几分钟刚从楚歌口中得知，因为纪眠，星云怕是得罪了傅氏。
　　纪眠戏瘾大发，添油加醋满脸控诉道，“就是那个傅家的傅征，你是不知道，他不仅骂我，还威胁我陪他喝酒，说是我不喝，就打断我的腿，然后把我丢去海里喂鱼。”应该没错，好多虐文霸总的台词就是这样。
　　顾简之憋着笑，怒道，“太过分了，竟然这样欺负我女朋友！”
　　纪眠：“……”
　　她咬了咬牙，“顾简之你笑得还能再明显一点吗！有没有一个身为女朋友的基本素养？”她在很认真的告状欸！
　　顾简之清咳一声，回忆着从前纪眠和她讲过的话本子，语气很正经，清冷的声音夹杂怒意，“太过分了，他竟然欺负我女朋友！天凉了，傅氏该破产了！”
　　纪眠：“……”
　　她皮笑肉不笑，“那倒不必，我还是很善良大度的。”
　　“嗯。”顾简之轻笑，“我也很善良。”
　　两人沉默了半刻，手机那边响起哗啦哗啦的流水声，纪眠忍不住开口，“顾简之，你在干嘛？”
　　“我在洗澡。”顾简之压低了声音，语气暧昧，“姐姐，要看吗？”
　　洗澡？！
　　纪眠眸光晃动，耳尖带了粉，结结巴巴开口，“这……不太好吧？”
　　“我是你女朋友，有什么不好的。”顾简之嗓音低哑，和着暧昧的水流声更加诱惑，继续撩拨，“姐姐要看吗？”
　　纪眠不自然摸了摸鼻子，被逼无奈般，“好吧。”开视频的动作却很麻溜。
　　视频一开，顾简之衣着齐整，眉眼带笑，面上露出几分揶揄看向她。
　　纪眠嘴角兴奋的笑停滞了，恼羞地挂了电话。
　　顾简之收敛了笑意，拨了个电话，声音肃然，眸光冰冷，“插在傅家的那步暗棋可以动了，不要给他们翻身的机会。”
　　傅家老宅有她想要的东西，三年前她就在傅氏安排了不少人，没想到今日派上了用场。动了纪眠，就别怪她不客气。
　　这边的纪眠不知道顾简之的安排，她灿然一笑，对着系统重复，“对，不要留手。我说过斩草要除根。”对别人仁慈，就是对自己狠毒。
　　碍于纪眠的威胁，009只能苦哈哈再次投入工作，恢复被傅家销毁的数据。
　　翌日一早，
　　纪眠简单装扮一翻，跟着顾简之进了教室，找了个不显眼的角落坐下，顾简之是云大新生里数一数二的美女，平时待人疏离，拉满了神秘感，纪眠跟着她一坐下，就察觉到周围人自以为隐晦的目光，她困意消散了几分，对着顾简之莞尔一笑，“顾简之，你很受欢迎啊……”气死她了。
　　“一般，没有姐姐受欢迎。”顾简之从书本里抬眸含笑看她。
　　附近人听到顾简之的笑声，小声交流，“顾简之身边的人是谁？”
　　“她姐姐啊，她刚刚不是说了吗。”
　　“叫姐姐，不一定是姐姐。”
　　“那是什么？”
　　“是什么啊？我也听听。”纪眠凑过去，笑吟吟看着她们。
　　两人尴尬地笑了笑，看向台上准备讲课的教授。
　　台上的教授声音一如既往的催眠，纪眠头如同小鸡啄米般一点一点，顾简之无奈的笑了笑，将手里早就准备好的外套铺在桌上，纪眠半眯着眼看她一眼，顾简之笑，“睡吧，姐姐，下课我叫你。”
　　昨晚玩游戏，睡得太晚，纪眠没有拒绝顾简之的贴心，倒头就睡。
　　学生们仰头齐齐对着教授，纪眠耷拉的脑袋在人群中特别显眼，他精明的眼睛一扫，“那位带棒球帽的同学，你来回答这个问题。”
　　周围人目光都聚集在顾简之身边睡得正香的纪眠身上，纪眠纹丝不动。
　　顾简之眼里含着星星点点的笑，轻轻的摘下纪眠头上的帽子盖在自己头上，站起身，淡定回答，“教授，辩证唯物主义认为联系具有条件性，条件对事物的发展和人的活动具有支持和制约作用……”
　　“很好，坐下。”教授见是自己看中的门生，也就睁一只闭一只眼，“你提醒你朋友，我的课上不允许出现睡觉的情况。仅此一次下不为例。”
　　“谢谢教授。”
　　下课铃响了许久，学生也都离开了教室，空旷的教室里，只剩下纪眠和顾简之两人，顾简之没叫纪眠，她贴近她，微暗的目光描摹着纪眠的每一寸肌肤，细碎的光洒在少女红润的脸上，顾简之不再忍耐凑过去，微凉的薄唇轻轻吻着纪眠的眼睛，一下又一下。
　　纪眠有所察觉，细长的羽睫颤了颤，顾简之轻笑，“姐姐，别装了。”
　　“啊……下课了。”纪眠装成睡眼朦胧的样子，“顾简之，你怎么不叫我？”
　　早知道就不戴口罩，说不定顾简之刚刚亲的就不是眼睛了，纪眠暗叹。
　　两人十指相扣慢慢悠悠在校园里散步，看着来来往往的情侣，纪眠低声嘟囔，“顾简之，要是我们考同一所大学就好了。”
　　顾简之嘴角荡漾着笑看她，刚想开口就被搭讪的男生打断了。
　　“你好，学妹可以加个联系方式吗？”男生俊朗的脸上染了薄红。
　　好心情一扫而空，纪眠脸拉下来，凉凉的瞥了顾简之一眼，颇有一副你要是给，她们就分手的架势。


第五十四章 摩天轮的传说
　　顾简之看也没看他一眼，温柔地拨弄纪眠耳边的碎发，郑重道，“我很爱我女朋友，以后会结婚。”
　　文不对题的一句话，纪眠对上顾简之柔情似水的眼眸，呆愣在原地，口罩之下是抑制不住的笑，方才滋生的醋意也一扫而空。
　　男生的视线在两人身上转了转，紧扣的手、暧昧的氛围，两人明显关系不一般，他尴尬地扯了扯唇，“打扰了。”
　　气温很高，两人的手心都出了热汗，但还是没舍得分开，树影婆娑，将日光分割成星星点点的光斑，散落在两人同样高挑的身姿上，这块空地少有人烟，纪眠伸手去摘口罩，顾简之拉住她的手阻止她的动作，纪眠不明所以看向她，顾简之蓦然松开两人交握的手。
　　顾简之倾身，手指穿过纪眠的发丝解开口罩的带子，托住纪眠的脸，让她看向她。
　　脸凑近，唇也凑近她，两人鼻尖抵着鼻尖，顾简之手掌在纪眠微热的脸颊抚摸，眼神滚烫，呼吸不均匀，“姐姐，要不要接吻。”
　　脸红得不成样子的纪眠将顾简之搂进怀里，张唇含住她的唇反复吮吸，用行动回答了她的问题。
　　两人你来我往的亲吻着，身体紧紧贴在一起，能清晰的感受到彼此心口的起伏。纪眠一手扶着顾简之软了的腰肢，另一只手托着她的后脑，吻变得激烈，纪眠闭着眼更加深入吻她……
　　不知过去了多久，纪眠才松开顾简之的嘴唇，两人眼神迷离，呼吸乱成一团，额头抵着额头对视着，纪眠新奇看着顾简之的脸色，嗓音带了动情的沙哑，“顾简之，你脸好红。”
　　顾简之也不羞涩，直勾勾盯着她，媚眼如丝，“姐姐，还要。”
　　纪眠抵抗不住诱惑，再次吻了上去。心中腹诽，顾简之好会勾引人啊……
　　又不知过了多久，两人有点喘不上气了，纪眠才松开顾简之的唇，相互对视一眼，十指相扣在校园里漫无目的的走着。
　　【宿主，傅家内乱了，傅氏集团里人心惶惶，股东们都暗地出售股份，目前009检测到有三方主要势力在争夺傅氏抛出的股份，一个是傅氏的死对头纪家，一个是新冒出的商圈新贵余婧，还有一个……是你老婆顾简之暗中的势力。】
　　纪眠敷衍回了句，“我知道了。”余婧和她的产业是她过去几个月用系统空间的钱培养起来的。这个不用担心，至于顾简之就更不用担心了，纪家就随他去，左右妨碍不到她和顾简之。
　　【宿主，吃软饭香吗？看看你老婆，再看看你，简直就是白富美配穷光蛋啊……】
　　009恨铁不成钢，顾简之这么好一颗白菜怎么给自家宿主这头猪给拱了。
　　纪眠理直气壮，“我老婆这么厉害，我吃点软饭怎么了？你有意见啊？”
　　【宿主不是我说，万一哪天顾简之不喜欢你了，不求上进的你还是穷光蛋，而顾简之可能已经成为富甲一方的女强人了，还是你比较吃亏。】
　　009语重心长，一副老母亲的姿态。
　　纪眠冷笑，“顾简之是不会不喜欢我的。”她捏了捏顾简之的手，心中更是冷笑连连，吓得009直接遁走。
　　“怎么了？”顾简之察觉到她的动作，轻柔的问。
　　纪眠对上她担忧的眼神，嘴角又扬起笑，“没什么。”她要相信顾简之。
　　……
　　两人疯玩了一天，纪眠再好的体力也耗尽了，她在长椅靠坐，对顾简之摆了摆手，“休息会，不行了。”
　　顾简之嘴角缓缓勾起，拉着她的衣袖，“姐姐，还有最后一个项目。”
　　顾简之眼中满是期待，纪眠不忍心扫了她的兴致，瞄了眼前方的项目，摩天轮应该不累。
　　两人排着队上了摩天轮，熙熙攘攘的人群欢声笑语不断传来，渐渐远去。
　　夜色朦胧，细碎的光落在顾简之眼底，摩天轮缓缓上升，她对上纪眠的视线，轻声细语道，“纪眠，你有没有听过关于摩天轮的传说？”
　　纪眠刚从顾简之突然叫她名字的诧异中缓过神来，顿了顿摇头，“什么传说？”
　　顾简之余光留意着摩天轮离顶端的距离，缓缓开口，“听说，摩天轮上升到顶端时，情侣之间接吻，会永远在一起，过得很幸福……”
　　摩天轮到达顶端，顾简之将纪眠还未出口的话吞入腹中，两人唇瓣相贴，没有进一步动作，这是一个很纯情的吻。
　　砰……
　　五彩的烟花在天空炸开，照亮了黑寂的夜，闪烁的光倒映在两人眼眸中，两人的脸忽明忽暗。
　　两人唇瓣分开，纪眠手臂搭在顾简之腰间，半抱半揉的姿势，嗅到她脖颈的淡淡香味，她忍不住再抱紧了些，偏过脑袋，蹭了蹭顾简之柔顺的发丝，在她脸颊上亲了亲，靠在她耳边，语气认真，“顾简之，别信传说，信我。”
　　是她的错，没有给足顾简之安全感。


第五十五章 永恒的爱
　　“我这杯味道不错。”纪眠喝了口奶茶，舒服地眯起眼睛，她递到顾简之唇边，“你要不要试试。”
　　顾简之手掌贴着纪眠手背，就着她的手，红唇咬住了奶茶的吸管，视线却直直落在纪眠水润的唇上。
　　纪眠耳尖悄悄红了，偏开视线，眼神乱飘，“我也尝尝你的。”
　　顾简之笑意浮上眉眼，将手中的奶茶递过去，纪眠没喝奶茶，而是贴上顾简之的唇，在她唇上舔了舔，顾简之眼底划过一抹诧异，手中的奶茶悬于半空，放纵她舔舐她的唇瓣。
　　纪眠辗转来到唇角，在她唇角印上一个极轻的吻，玩味看她，“顾简之，想亲就亲。不用勾引我。”
　　顾简之太没安全感了，纪眠反思了一下，是不是平时自己太过内敛傲娇，没让顾简之感觉到她对她的喜欢，她决定放开一点，换她来主动。
　　顾简之不置可否，翘起唇角，也笑，贴近纪眠对着她的眼睛说道，“姐姐，怎么样，甜不甜？”
　　纪眠忍着羞涩，嗓音里隐有笑意，直球出击，“顾简之，你好甜。我好喜欢你。”
　　顾简之又愣了片刻，才轻轻笑起来，“我也好喜欢姐姐。”
　　“我靠，那是不是纪眠和顾简之啊？”
　　观察她们许久的两个女孩激动相互摇晃对方的手臂。
　　《追梦少女》这档选秀节目不算特别火，认识纪眠的人不多，所以她和顾简之才肆无忌惮在游乐场玩。
　　没想到晚上在这碰见了粉丝，纪眠对着顾简之低语几句，顾简之看了没有恶意的女孩一眼，点点头朝奶茶店走去。
　　女孩看纪眠朝她们走过去，神色更加激动了，“纪眠，我们是你的粉丝！”
　　纪眠嘴角含着笑，“谢谢你们的喜欢。”俏皮眨了眨眼，“今晚的事不要说出去哦。”
　　近在咫尺的女鹅，美颜暴击，她们心中土拨鼠尖叫……
　　头点个不停，女孩大着胆子问，“所以你们是在谈恋爱吗？”
　　回来的顾简之刚想否认，纪眠就笑吟吟道，“对啊。顾简之是我女朋友。”
　　她出不出道的无所谓，本想退出节目的，但签了合同，中途退出算是违约，违约金不多，可苍蝇再小也是肉啊，女团成员里还藏着秘密，她一时半会儿搞不清。但这并不是她委屈顾简之的理由，喜欢本就是美好的情感，没什么好隐瞒的，她喜欢一个人，从不藏着掖着。可她怕顾简之受到谩骂伤害，公开恋情不能急于一时。
　　“放心，麻麻们会帮你保守秘密的。”顾简之这个女朋友，她们很满意。
　　纪眠再次听到这个称呼，眼角抽了抽，忍不住出声，“你们怎么都喜欢做我的麻麻粉？”她自认为自己不是可爱那挂的。
　　既然纪眠说了两人的关系，顾简之也不再顾忌，将奶茶递给粉丝，笑眯眯看向纪眠，眼神带了威胁，“难道你想让她们做你的女友粉吗？”
　　好甜！两个女孩对视一眼，露出了姨母笑，看着面前的两人打情骂俏。
　　纪眠哂笑一声，给了顾简之一个安抚的眼神，忙声道，“麻麻粉挺好的。”
　　“你们要签名还是要合照？”又偏头看向冒着星星眼的粉丝。
　　“我们能两个都要吗？”缓过神来的粉丝激动道。
　　小孩子才做选择，成年人全都要！
　　顾简之为三人拍了照，将手机递给她们，女孩与同伴对视一眼，红着脸对顾简之道，“顾导师，我们可以要一张你和纪眠的合照吗？”以后她们就是CP粉了！
　　顾简之看向纪眠，纪眠点了点头，才柔声道，“当然可以。”
　　“好了！”她们的CP好般配啊！
　　顾简之要了张照片，纪眠头凑过去挨着顾简之，两人目光都落在手机的照片上。
　　被定格的瞬间，少女含笑对视着，眉眼间都是满满的爱意。
　　纪眠和顾简之偏头，视线如同她们的发丝交缠在一起，眸中是溢出来的笑和坚定。
　　她们知道，定格的不是瞬间，是永恒，她们会永远相爱。


第五十六章 小饼干
　　清晨，
　　“人都到齐了吗？该出发回A市了。”导演环顾四周叽叽喳喳的练习生。
　　小刘收了手机，忙声道，“导演，纪眠说还要两分钟才能到。”
　　“好。让其他练习生先上车。”导演卡壳了半刻，才说道。
　　和纪眠说给她放一天假，只是客气客气，没想那丫头一整天都不见人影，消息也不回一个，也不知道哪疯玩去了，要不是知道纪眠机敏，还以为她被人贩子拐卖了呢。
　　顾.人贩子.简之拉住纪眠去开车门的手臂，“姐姐等等……”
　　纪眠转过身，咧着嘴嘿嘿傻笑，“顾简之，我就知道你舍不得我。”她凑过去在顾简之唇角吻了吻，对着她含笑的眸说道，“但我要赚钱养你。所以不要太难过噢。”虽然顾简之应该不缺这点钱。
　　顾简之忍着笑，扬了扬手里的盒子，揶揄，“姐姐，我只是想说，你今天早上没来得及吃饭，可以带上我做好的饼干。”
　　纪眠脸上的笑凝固了，原来不是舍不得她，好丢人！
　　她眉峰一扬，忿忿出声，“渣女！”拉开车门走了出去。
　　半分钟后，车门咔哒一声，纪眠探了半个身子，一把抢过顾简之手中的饼干，恶狠狠瞪了她一眼，大步流星离开了。
　　后座的顾简之垂眸，笑了半刻，察觉到司机的视线，她凉凉地瞥了他一眼，淡淡道，“开车。”
　　司机被顾简之的眼神吓了一激灵，“是，老板。”
　　顾简之侧目望着窗外倒退的风景，车窗外的树影倒映在她脸上，忽明忽暗，眸光晦涩不明，沉声道，“去傅恒公司。”
　　傅恒是傅家的私生子，也是她对付傅氏的合伙人之一。
　　司机没敢再打量她的神色，“好的，老板。”
　　这边的纪眠嘴角荡着弯弯的弧度，颠了颠盒子，心情颇好的上了A班练习生的车。
　　黎篱注意到上车的纪眠，眼眸一亮，“纪眠，昨天你去哪……”
　　纪眠神情慵懒，语气微扬，“你们怎么知道这是我女朋友给我做的饼干。”
　　A班练习生：“？？？！！！”
　　女孩们惊叫，“女……朋友？”
　　队员外出一天就有了女朋友，再过几天是不是连证都领了？！
　　“对啊，我女朋友做的饼干。”纪眠见她们找错重点，还特意重复了一句。
　　嘿嘿，只有她有女朋友，她们都没有，而且她女朋友还会做小饼干！
　　唐诗瞪大了眼睛，上下扫视纪眠一番，“连你都有女朋友了？”
　　纪眠都有女朋友了，她和袁曲才牵了牵小手，不是，凭什么啊……
　　唐诗瞄了眼袁曲，袁曲朝她温柔地笑笑，看不出对她有没有那种意思，她别过脸，对着纪眠冷哼了一声，表示非常嫉妒。
　　“什么叫连我？怎么，我就不配拥有女朋友吗？”纪眠不爽，浅淡的眼神在唐诗和袁曲之间转了一圈，意味深长看着唐诗，“欸，也不知道某人什么时候才能追到老婆。”
　　几人都把目光落在唐诗和袁曲身上，她们对于两人之间暧昧也是心知肚明。
　　唐诗脸颊一热，声音拔高了些，“谁说我要追袁曲了？”
　　身边的袁曲脸上始终挂着柔和的笑，置于大腿的手紧了紧，眼中闪过一抹失落。
　　“大小姐，我们都还没说是谁呢。”纪眠敏锐地察觉到袁曲的反应，暗自挑眉，环胸笑眯眯看着一无所知的唐诗。
　　宋词等人也起哄，“噢～原来唐大小姐想追袁曲啊……”
　　“别胡说。”唐诗毫无威慑瞪了几人一眼，转过头不理会她们揶揄的目光，突然反应过来，“不对啊，我们不是在说纪眠交女朋友的事吗？”
　　纪眠眸光一闪，将手上的盒子扬了扬，得瑟道，“啊……你们要看我女朋友给我做的小饼干吗？”
　　队员：“……”
　　“纪眠，你女朋友是谁啊？”黎篱甜软的小脸布满了八卦。
　　其他人也竖起了耳朵，纪眠神秘眨了眨眼，在她们越发好奇的眼神中，得意洋洋开口，“顾简之，怎么样我眼光好吧？”虽然她不能向公众公布恋情，但她希望她身边可信的人能知道她属于顾简之，顾简之也属于她，这是对顾简之基本的尊重。
　　A班众人瞪大了眼睛，“顾……顾导师？”
　　宋词微微蹙眉，脑中的话脱口而出，“你和她，一个纪家假千金，一个纪家真千金。不应该斗得死去活来吗？”
　　其他人：“！！！”这是什么瓜？！
　　纪眠清脆的声音响起，“刻板印象，这都是刻板印象，真千金和假千金就不能相亲相爱了？”
　　“很想知道纪家父母知道你们在一起后的表情。”唐诗冷不丁出声，“他们还不知道吧？”
　　纪眠顿了顿，想起纪父那副又青又紫的表情，笑吟吟，“表情很精彩。”
　　众人：“……”合着你们都已经见过家长了，这速度，过几天说是要办婚礼了，她们都不会感到奇怪。
　　宋词表情嫌弃，“也不知道顾简之看上你什么。”
　　“有趣的灵魂。”纪眠想了想，颇有几分认真的样子。
　　……
　　纪眠半眯着眼，调整了一下倚着的姿势，目光无意识扫过前排的袁曲和唐诗。
　　袁曲已经睡熟了，脑袋靠在椅背，随着车子偶尔的停顿，一晃又一晃，身边的唐诗眼疾手快，单手托着她的脸，轻轻放在自己肩头，调整姿势让袁曲舒服些，眸色温和看着睡颜恬静的袁曲，嘴角翘起。
　　纪眠嗤了一声，偏开视线，又瞥见旁边的宋词将头顶的帽子盖在黎篱面前，挡住了照在她脸上的光，还贴心用卡纸给她扇风。
　　纪眠：“……”她这是被秀了吗？
　　不行，下次一定要叫上顾简之秀回来！
　　纪眠被秀的牙酸，转头看向孤孤单单的苏舟，嗯，好受多了。
　　谁知，苏舟突然对着她，轻声哼了两句，“凉凉月色为我思念成河……”
　　纪眠：“……”
　　“队长，你能不能别唱了。”纪眠勉强提了提唇角。唱的她都开始想顾简之了。
　　苏舟微笑点头，按低了音量听了条语音，“舟舟～你什么时候到A市啊～”
　　听力极好的纪眠，“……”要不苏舟还是唱歌吧。
　　救命……她真的好想好想顾简之啊！


第五十七章 暗处风起
　　双人舞比拼算是淘汰赛，排名后十五位练习生出局，一回到A市，十几个女孩就开始收拾东西，训练营里充斥着悲伤的气氛。
　　“啊……为什么你比我少一票就可以走啊？”
　　“那是你的实力，相信自己。欸，还好我解脱了。”
　　“我不！我也想回家！想妈妈！呜呜呜……”
　　“那你们是不是能去逛街，随便喝奶茶，吃东西了？”
　　“对啊……哈哈哈哈……”
　　“呜呜呜……想我的奶茶！想我家里舒适的床！”
　　“别伤心了，快来帮我提东西……”
　　……
　　导演组正准备拍一组伤心离别的温情画面，见状，“？？？”
　　为什么他家练习生们如此与众不同？
　　卫茜茜凑近一旁松松垮垮靠在门边的纪眠，她故意露出心痛的模样，“我走了，你都不伤心的吗？好歹我们也当过不短时间的队员啊……”
　　“你们是走了，又不是走了。”纪眠嘴角勾起一抹笑意，“我们还是会见面的。”
　　卫茜茜表情呆滞了几秒，伤心断肠捂着胸口，“你真是个冷漠的女人。”
　　纪眠清亮的眼珠骨碌转了转，眼角挤出几滴晶莹，含着泪，面无表情开口，“啊……我好难过……我的心好像快要死掉了……”
　　卫茜茜：“……”戏台还未搭好，你便已戏瘾大发？！还有这是什么尬人的台词！
　　“纪眠，小心江屿，他最近有点不对劲。”卫茜茜神色正经了几分，压低声音。
　　她看到江屿用那种特别狠戾的眼神盯着纪眠，好几次了，明明他们之间并无交集，纪眠也没得罪过他，前段时间也没觉得江屿有什么不正常啊。
　　纪眠挑眉，“什么不对劲？”
　　“他……总之你注意点。”卫茜茜余光瞥到靠近的江屿，止住话头，严肃地留下一句话便离开了。
　　纪眠若有所思，视线一斜，江屿朝她走来，纪眠假笑，“江导师好。”
　　江屿长得很阳光，看见她露出一个明媚的笑，眼底藏着恨意，“是纪眠啊……你好。”
　　察觉到他的视线，纪眠笑眯了眼睛，悄悄掐了个诀朝江屿额角探去，“江导师，是来送练习生的吗？”
　　“是啊。”江屿眸光一凝，装作不经意间抬手阻断了纪眠的探查，“纪眠同学，也是吗？”
　　“嗯。”纪眠点了点头，像是突然想起来什么，“对了，江导师，你拜托我的事，我已经做好了，明天就把东西交给你。”
　　“我什么时候拜托你做事了？”江屿眸光一晃，神色淡定回道。
　　纪眠蹙眉，神色认真，“就是八月二十三号那天啊……”
　　“没有。”江屿摇头，不偏不倚与她对视，一副坦然自若的模样。
　　纪眠想了想，恍然大悟，扬起笑，“不好意思啊，江导师你那天去参加活动了，应该不是你……”
　　江屿点头肯定了她的说法。
　　纪眠拍了拍自己的脑袋，小声嘀咕，“我想起来了是朝岚老师，我的记性！”她看向江屿，神色焦急，“江屿老师，我先走了，我得去和朝岚老师说一声。”
　　“好。”
　　纪眠转身那一瞬间收敛了笑意，江屿那天根本没有活动，这个江屿是个冒牌货，是夺舍还是易容？
　　突然想到一种可能，她脸色有些许凝重，难道是那边的人来了……
　　……
　　“顾小姐，傅家老宅的东西到手了。”傅恒视线在面前的木匣上停留几秒，示意顾简之，“你承诺的事也该兑现了吧。”
　　顾简之眸色淡淡掠过木匣，喝了口茶，嘴角勾起一抹弧度，“当然。到时我会在拍卖会上把那块地皮让给你。”
　　“好。顾小姐果然是个爽快人。”傅恒不禁挑了挑眉，嘴角露出一个轻蔑的笑意。还以为她是什么厉害的人物，没想到一张破照片就换到了一张地皮。
　　顾简之抿了一口茶，示意旁边的助理拿上木匣，迈着步子走了出去。
　　“顾简之，我们真的要将那块地皮让给他？”洛桑忍不住出声，她和顾简之早些年创办了GM公司，那时她还是个创业失败到处寻职的大学生，十几岁的顾简之找上她，问她愿不愿意一起开公司。顾简之思路清晰颇具商业头脑，很多点子新颖又独到，她脑子一热就跟着一起干了，没想到创办的公司蒸蒸日上，冲进了全球企业一百强。
　　现在这张地皮是她们好几个月前就看中了，地皮位置极佳，属于学区房的地带，又靠近繁华的商业区，要是建了房子或商场，收益不可估量。
　　这块地皮竞争相当激烈，她们的成算算是最大的，如今却拱手让人……
　　顾简之回头瞥她，气定神闲， “我们不争，其他人也会争。你联系你的朋友，把价抬高些，让傅恒吞下这块地皮。”
　　她记得这块地皮下面有一座古墓，前世傅征得到这块地皮可吃了不少亏，资金周转都困难。现在傅恒上位，就想着做下笔大生意立威呢，这么好的机会他不会放过。
　　“好。”洛桑虽然不知顾简之要做什么，还是下意识听到。
　　“到时傅氏集团还有一番动荡，你趁机买下抛出的股份。”顾简之嘴角勾起一抹冷淡的笑，漫不经心转着手腕的佛珠，抬眸看她，“我得回去上课了。”
　　这周还有最后一节课，上完她可以去A市看望纪眠，也不知道她女朋友有没有想她，想到纪眠，她嘴角的笑真诚了些，心情极好的打了个招呼，“我走了。”
　　洛桑：“？？？”顾简之什么时候变得这么温和有礼了，她以前从不和她打招呼的。
　　……
　　训练营里一下少了那么多人，大家还有些不习惯，丰盛的午饭也没什么胃口，自从上次导演被她们气到后，像是心灰意冷不怎么管制她们的饮食，餐食也比平常丰盛了许多。
　　纪眠胃口极好，吃完饭擦了擦嘴，刚准备离开，唐诗悄咪咪坐过来，打量一眼四周，支支吾吾开口，“纪眠，你能不能……”


第五十八章 追人
　　“什么？帮你追袁曲？”纪眠喜上眉梢，她的CP终于要有进展了吗！
　　唐诗眼睛瞪圆了，慌里慌张的环顾四周，见周围练习生都在低头吃饭，她松了口气，羞恼道，“你说那么大声干什么？！”
　　“哎呀，太激动了。”纪眠身子往后靠了靠，笑眯眯看她，“怎么，唐大小姐改主意了？昨天不是说你不喜欢袁曲吗？”
　　“谁说我不喜欢她了！”唐诗急忙辩解，她不喜欢自己，都不会不喜欢袁曲。
　　“噢～我知道了。”纪眠笑容不禁又扩大了一些，“说吧，为什么找我帮你？”
　　唐诗翻了个白眼，说了纪眠想听的，“还不是因为你这么快就有了女朋友，还是顾简之这么优秀的人，所以我想来取取经不行吗？”
　　“行。”纪眠压抑嘴角疯狂上扬的弧度，“你很明智。毕竟你身边只有我一个人有女朋友。”
　　嘿嘿，还是顾简之这么好的女朋友！
　　唐诗：“……”
　　唐诗心里翻了几百遍的白眼，咬牙切齿，“是，所以你这么厉害，能不能帮我追一下袁曲。”
　　要不是她有求于她，她才不会和纪眠说话呢。不就是有女朋友吗，天天挂在嘴边炫耀！气死她了，等她和袁曲在一起了，一定要拉着她在纪眠面前晃荡，让她也尝尝羡慕嫉妒的滋味！
　　纪眠轻咳一声，“这个嘛，当然可以。”她对着唐诗招了招手，唐诗半信半疑凑过去，纪眠压低声音道，“首先，你得让她知道她和别人在你心中的不同……所以你要……”
　　唐诗猛然后退，瞳孔放大，面露难色，犹犹豫豫开口，“确定要这样嘛……我怎么感觉不太靠谱啊……”
　　纪眠眯了眯眼睛，眉心微蹙，“你不相信我？我可是把追顾简之的独门秘诀都教给你了。”
　　唐诗疑狐的眼神落在她身上，心中腹诽，那顾导师口味还挺独特的。
　　【宿主，你确定是你追的顾简之？】
　　009听了纪眠教给唐诗的馊主意，已经开始同情这个小姑娘了。
　　纪眠没理系统，而是继续对着唐诗循循善诱，“你想啊，这样就能让袁曲知道，她在你心里的独特。从而进一步拉近你们之间的关系。”
　　她和顾简之自然而然就在一起了，想当初不是她逼了一把顾简之，她们这会可能还没确认关系呢，所以怎么不算是她追的顾简之？！再说了，根据她多年网文经验，这样追人肯定没错。
　　唐诗沉吟片刻，点头，“有道理。”
　　纪眠嘴角缓缓挑起一个笑容，给唐诗画饼，“孺子可教也，相信不久你就可以抱得美人归了……到时候不仅随时可以和女朋友牵手，还可以时不时贴贴……”
　　唐诗眼中的光越来越亮，“你说的对，我现在就去想想该怎么说！”
　　“很好，期待你的表现！”纪眠给了唐诗一个鼓励的眼神，唐诗干劲满满朝练习室走去。
　　看着远去的背影，纪眠唇边露出一抹饶有兴致的笑。
　　【宿主，你故意的？】
　　009无语了，它就知道自家宿主没安好心。
　　纪眠故作伤心，“009，没想到我在你眼里就是这种恶趣味满满的人！”
　　【难道不是吗？】
　　纪眠控诉的声音响起，义正言辞，“是啊。但你也不能拆穿我，这对我幼小的心灵造成了多大的伤害啊！”
　　欸，自己果然和顾简之学坏了，说到顾简之，纪眠的笑藏不住了，她昨晚发消息说今天来看自己，也不知道来了没。
　　下午，A班练习室，
　　斜阳在女孩们身上散落，额边的晶莹泛着金光，闪闪烁烁，苏舟扫了眼累得不行的队员，“今天就到这里吧，我们明天再练。”
　　练习生齐齐瘫坐在地上，异口同声，“谢谢队长。”
　　腿脚酸痛的女孩们，喝水的喝水，躺平的躺平，除了纪眠没有一个人注意到唐诗的动作。
　　唐诗偷偷摸摸靠近袁曲，半天没出声，脑中响起纪眠的话，她咬了咬唇，“袁曲，你累不累啊？”
　　袁曲擦了擦脸上的汗，嘴角含着温柔的笑，“不累。”
　　唐诗对上纪眠鼓励的眼神，硬着头皮道，“可是你在我心里已经跑了一整天了。”
　　旁边的练习生：“？？？”
　　她们眼眸一亮，若无其事干着自己的事，实则个个耳朵竖的老高。纪眠嘴角向下弯，憋着笑。
　　见袁曲呆呆的，唐诗继续说道，“你的眼睛真好看。”
　　袁曲虽然不明白她是什么意思，还是柔声笑道，“谢谢。”
　　“不过没我的好看，因为我的眼里全是你。”唐诗回忆着，接着说道。
　　“噗呲……哈哈哈哈哈哈……好土啊……”
　　人群中发出一声声爆笑，A班练习生笑得上气不接下气。纪眠也忍不住笑出声。
　　唐诗对着队员们发出死亡凝视，丝毫没怀疑纪眠的方法，因为袁曲看她的眼神越来越不一样了，她偏过头深情看着袁曲，“我想买一块地。”
　　“什么地？”旁边的练习生凑热闹，挤眉弄眼。
　　唐诗没理她们，继续深情告白，“你的死心塌地。”
　　A班成员已经笑疯，袁曲这才缓过神来，温温柔柔看向唐诗，“诗诗，你……”
　　唐诗眼睛发光，期待的看向她，袁曲突然摸了摸她的额头，担忧道，“你是不是生病了？还是昨晚没休息好？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”人群中又一声爆笑。
　　唐诗脸涨的通红，不敢再看袁曲一眼，气急败坏瞪了纪眠一眼，“纪眠，你给我等着！”就气冲冲出了练习室。
　　纪眠嘴角勾了勾，对着迷茫的袁曲，露出一抹意味深长的笑，与她擦肩而过，“袁曲，有的时候，幸福是靠自己把握的。既然遇到了，就别错过。”
　　袁曲深深看她一眼，垂眸凝思。
　　纪眠跟着导航来到和顾简之约定的地点，霖羽阁。
　　这是一座古风古韵的酒店，很好的将现代和古风元素融合在一起。
　　清浅的风掠过鲜绿鲜绿的叶，溪流潺潺，纪眠穿过小桥，还未进门，就看到窗前的顾简之。
　　她的一半青丝由木制发簪固定着，另一半随着两条长长的流苏垂落腰间，几根飘逸的发丝附在她白净到透明般的脸上，纯白色长衫在余晖下发着光，由腰间垂至裙摆的白色丝带随风而动。
　　顾简之神情淡淡望着远处出神，纤细的手指搭在窗台边缘，质朴珠圆的佛珠戴于她白皙的手腕上，为她的清贵添了份柔和。
　　纪眠：“？？？”
　　制服诱惑？！


第五十九章 我不会
　　窗柩旁的顾简之收回视线，恰好撞上纪眠望过来的目光，两人静静对视几秒，纪眠的目光太炽热了，顾简之率先偏开视线，垂眸，眼中染上星星点点的笑。
　　纪眠愣了半刻，才脸色微红进了房间，顾简之转过身来，没有了平时的漫不经心，气质清冷朝她莞尔一笑，声音如同月下的溪流淌过心间，“师姐。”
　　纪眠一怔，神色恍惚了一瞬，立刻回过神来，微微翘起嘴角，走近窗边的顾简之，眼中满是兴奋，“我的衣服呢？”
　　原来是扮演师姐师妹的游戏啊……她很喜欢！
　　“姐姐，没想起什么？”顾简之眸中闪过一抹复杂，又恢复了往日的形象。
　　纪眠审视挂着假笑的顾简之良久，两人对视着，进行无声的试探。纪眠嘴角的笑渐渐消散，在顾简之略微不安的目光中，神色正经吐出几个字，“制服play？”
　　顾简之：“……”
　　为什么她女朋友总能在正经的时候不正经，在不正经的时候正经。
　　顾简之含着笑，直直迎上纪眠的目光，纵容道，“姐姐，真聪明。”
　　纪眠脸色又红了几分，不自然摸了摸鼻子，径直走向她，抱紧了顾简之，直接了当，“顾简之，我好想你。一直都很想。”
　　自从她看她的第一眼，就有种直觉，她就是她记忆里的那个人，顾简之对于她们相认这件事态度暧昧，她试探的时候明明在忐忑。
　　顾简之不知道她的一语双关，抬手圈紧了纪眠，轻轻地笑，“姐姐，你好粘人。”
　　好像自从游乐场回来，纪眠就格外喜欢对她说情话，她很开心。但她怕只是一场梦，查到的东西越多，她就越不安，总觉得下一秒她们就会被意外分开。
　　“嗯。”纪眠蹭了蹭顾简之的发丝，顾简之发间的流苏微微晃动，感受到顾简之失频的心跳和情绪的异常，纪眠搂紧了她的腰，安抚道，“顾简之，我不是一个花心的人。不管以后发生了什么，我都不会不要你。”
　　“好。”顾简之没笑，“纪眠，记住你的承诺。”不要辜负她。
　　“当然。”纪眠松开顾简之，环顾四周，“我真的不用换上衣服吗？”
　　感觉她和这个房间的氛围格格不入，顾简之意味深长地瞥她一眼，“不用，反正待会姐姐也是要……”
　　纪眠懂她话中的未尽之意，耳根通红，慌慌忙忙避开顾简之露骨的视线，她朝几周乱瞟，“好渴啊……有水吗？”
　　顾简之拉着纪眠在桌前，让她坐下，抬手为她倒了杯果酒，这款果酒度数极低，她估算过纪眠的酒量，喝上一两杯应该没事，递给她，“这个味道是你喜欢的。”
　　顾简之不会是想把她灌醉后，生米煮成熟饭吧？不行，自己不能做躺的那个！
　　纪眠不确定提了提唇角，“真的要喝吗？”她可是一杯倒。
　　顾简之拿起杯子慢慢喝着酒，也不说话，直勾勾盯着她，眼神带着蓄意的勾引。纪眠舔了舔唇，她怎么觉得这房间越来越闷热了，她无意识拿起桌上的酒喝了起来，喝的太急，纪眠呛住了，剧烈咳嗽起来。
　　顾简之轻笑一声，走至她身边为她轻轻拍了拍背脊，纪眠才好了一些，面色通红，仰头看她，两人灼热的目光交汇，暧昧滋生蔓延疯长，顾简之蓦然抬手拿起桌边的酒杯一口闷，俯身低头吻上纪眠的唇，将果酒一点点渡给她，寂静的房间，吞咽声格外明显。
　　顾简之缓缓起身，纪眠眼神迷离看她，顾简之又轻笑，细长的手指解开了腰间的丝带，纯白的长衫散开。
　　纪眠眸色暗了暗，视线跟着顾简之的动作移动，顾简之嘴角含笑，走向她。
　　丝带缓缓盖住纪眠浓密的长睫，绕过太阳穴在后脑打了个结。
　　纪眠抓紧了顾简之的手，丝带透着光，能看见模糊的人影，她声音暗哑，“顾简之，你要干嘛？”
　　失去了视觉，纪眠其他感官放大，顾简之身上淡淡的沁香不断钻进她鼻间，扰人心魂，
　　她喉咙一阵阵发紧。
　　顾简之没有回复她，而是牵着她的手稳稳当当走进内卧。
　　突然，顾简之双手包裹住她的手，指尖触碰到一片湿润，纪眠忍不住往后缩了缩，顾简之轻声安抚，“姐姐别紧张，只是洗个手。”
　　纪眠才放松了些，两人的手交握着，顾简之指腹划过她的手背和指节的每一寸，哗啦哗啦的水声掩盖住了两人渐急的心跳，略重的呼吸响起。
　　顾简之为她擦干净手，将她的手放置自己衣襟上，带着她的手去脱自己的衣服……
　　纪眠咽了咽口水，衣服的摩擦声在耳边响起，顾简之把她的手放在自己的腰肢上，隔了一层里衣，依旧能感受到皮肤的温热，顾简之贴在她耳边，吐气如兰，“我和宋词谁的腰更细？”
　　纪眠：“？？？”
　　都这个氛围了，突然开始翻旧账？！
　　她清了清嗓子，正色道，“没注意。”偏头轻轻吻了吻顾简之的脸颊，“顾简之，我对别人不感兴趣。”
　　顾简之扬唇，环住纪眠的脖颈往后倒，突然的失重，纪眠搂紧了顾简之的腰，柔软的床将交叠的两个人包裹，顾简之抬手拉开纪眠眼睛上的丝带。
　　洁白的床单，少女黑色的发丝散落，水光潋滟看她，纪眠失神了几秒，顾简之将她往下一拉，堵住她的唇。
　　吻变得急切，顾简之牵着她的手从衣角探了进去，慢慢往上，纪眠感觉到那是什么，她喘着气，“等等……顾简之……”
　　顾简之眼眸满是水雾看她，纪眠支支吾吾开口，“我……我不会。”


第六十章 青涩
　　“要不，你来？”纪眠脸埋在顾简之身上，闷闷开口。她们都是女孩，谁上谁下都一样。
　　顾简之把玩纪眠的发丝，仰脸望向纪眠的目光满是揶揄，“姐姐，确定吗？”
　　“嗯。”纪眠低低出声，早知道要做这个，她就提前搜搜资料了，也不至于现在两眼一抹黑。
　　顾简之深深地看她一眼，眼底含了晦涩不明的情绪，拉她的手动作，嗓音带笑，“没关系，姐姐不会我教你。”
　　她不是不想要纪眠，但如果纪眠恢复了记忆，不想和她在一起了，也还来得及反悔。
　　触感细腻滑软，纪眠脸红的冒烟，试探地在顾简之脸颊有一下没一下亲着，室内的温度极速攀升。
　　纪眠是个学习能力极强的好学生，顾简之没教一会，她便能以一反三，手上动作越发熟练，纪眠半张开唇，唇角不经意擦过顾简之耳尖，顾简之敏感地颤了颤，纪眠眸光一亮，故意去吻她的耳畔，顾简之的气息越发紊乱，发出轻微的哼声……
　　顾简之睁着眼看天花板，上面的纹案渐渐模糊，她的思绪飘远……眼前逐渐出现青涩的自己，执拗地一遍又一遍问着垂眸不语的纪眠，“师姐，你爱我吗？你怎么不说话，师姐……”
　　顾简之脑子越来越混沌，房间的一切像是在晃动，她耳边响起纪眠带着轻喘的声音，“顾简之，我爱你。”和着那时白衣女子冰冷的回应，“师妹，你疯了。”
　　顾简之片刻愣神，极浅地弯了弯唇，因动情而泛红的眼角，一抹晶莹滑落在被套上，顾简之抱紧了纪眠，像是想把她融入血肉里，她喃喃答道，“我也爱你。”
　　师姐，这次我不会输。
　　月色流光如银，室内淅淅沥沥下了一夜春雨，花苞褪去青涩，在寂静的夜无声无息绽放……
　　纪眠牵着顾简之的手，偏头柔声问道，“顾简之，你真的没有不舒服吗？”
　　顾简之偏要来看什么日出，她也只好纵着她，两人开了车到了最近的观景地点。
　　顾简之唇边绽开一抹笑容，摇头，哑声道，“没有。”她贴近纪眠耳边意味深长的笑，“很舒服。”
　　纪眠想起昨夜的画面，耳根染上点点绯红，不与她对上视线，牵着她到旁边的巨石上坐着。
　　顾简之在她怀里找了个舒服的姿势，头依靠在纪眠不宽不窄的肩膀上，轻笑指着远处天际的那抹红，“姐姐，看朝阳。”
　　天际破晓，朝阳初升，沉寂消退，周围的一切如是重获新生，淡黄的晨光洒在两人身上，顾简之目光落在火红的太阳上，眉眼带笑，问，“好看吗？”
　　纪眠没看太阳，眼中是顾简之轻松真切的笑，不同于任何时候的她，顾简之此时神采奕奕眸子透着光，纪眠没有丝毫停顿，“好看。”
　　顾简之转头，两人彼此对视，纪眠主动贴近，在她唇瓣极浅地吻了吻，扬眉，“顾简之，七夕快到了，你想要什么？”
　　顾简之直直地看进她眼底，“我想要……”你暴烈地爱我至死不渝。
　　纪眠见她迟迟不说，接着问道，“想要什么？”她还是留了点私房钱的，顾简之想要什么，她都能买来。
　　顾简之垂眸片刻，轻笑出声，“我很贪心，想要的东西很多，姐姐都会给我吗？”
　　纪眠颔首，“当然。所以你要什么？”她已经做好把每一件都记下来的准备了。
　　顾简之往她怀里靠了靠，闭上了眼，声音低下去，“我想要你现在陪我看太阳。”
　　纪眠眸色暖了暖，温柔的目光落在顾简之精致的侧脸上，描摹她的眉眼，嘴角止不住地上扬，她觉得她现在是这个世界上最幸福的人。


第六十一章 把我唱给你听
　　微凉的山顶温度节节攀升，带着暖意的晨光在两人身上跳跃，纪眠白净的脸晒得微红，睡梦中的顾简之无意识蹭了蹭纪眠的脖颈。
　　纪眠心中一软，顾简之好乖好像小猫……
　　她放下为顾简之遮阳的手，在她凝雪般的脸上戳了戳，顾简之发出不舒服的轻哼，半梦半醒地撒娇，“姐姐别闹，我好困。”
　　昨晚她们一夜没睡，纪眠露出几分愧疚，都怪自己……她偏头在顾简之鬓角吻了吻，声音极柔像是在哄小孩，“顾简之，这里不是休息的地方，我们先回去好不好？”
　　“好。”顾简之揉了揉眼睛，她环紧纪眠的手臂，仰脸眉眼弯弯，“但是我有一个要求。”
　　纪眠也笑，眼神示意她说下去，顾简之笑意更深了，她突然起身趴在纪眠后背，“我要你背我回去。”脸贴着脸，顾简之轻轻地蹭纪眠的脸，“姐姐，好不好～”
　　“好。”顾简之是撒娇精吧。
　　纪眠完全受不了顾简之撒娇的语气，稳稳托住她的腿起身，往上颠了颠，感受到她清瘦的身形，严肃开口，“顾简之你好轻，以后多吃点。”
　　顾简之含笑嗯了一声，声音还带着点哑，在她耳边呵气如兰，见纪眠的耳根染上点点绯红，她轻笑，“姐姐，要不要听我唱歌？”
　　“嗯哼，你还会唱歌，我怎么不知道？”纪眠一步步走得很小心很稳当，听了这话笑吟吟出声。
　　顾简之擅长跳舞，她还从没听过她唱歌呢，
　　想想还有点激动。
　　“要听吗？”顾简之半搂半抱纪眠的脖颈。
　　“要。”
　　凉爽的风吹过山道小径两旁挺拔的竹，莎莎轻响，顾简之的声音响在纪眠耳边，纪眠咧着的嘴微张，笑僵了僵，脚步顿了几秒，她算是知道为什么很少见顾简之唱歌，她现在唱的歌是最近很火的一首情歌，纪眠听了好久才听出来，这完全是两个调……
　　别人唱歌要钱，顾简之唱歌那就是要命啊……
　　纪眠犹犹豫豫道，“顾简之，要不你还是别唱了，你嗓子还没好。”
　　“怎么，姐姐是嫌我唱的难听吗？”顾简之嗓音笑意隐隐，掐了掐纪眠的软肉，眼神危险，纪眠脚下一个踉跄，幸好她下盘够稳，很快就恢复了身形，不赞同道，“顾简之，万一摔了怎么办？”自己摔了没事，顾简之摔了怎么办……
　　“我相信你。”顾简之环紧了她的脖子，“姐姐是不会让我身在危险之中的，对吧？”
　　纪眠耳根更红了些，声音微扬，傲娇出声，“哼，那可不一定。”
　　顾简之淡笑不语，红唇在纪眠的脸碰了碰，眸光温柔，“姐姐，还没说我唱的好不好听呢？”
　　“很特别。”纪眠半天才憋出三个字，虽然她有女朋友滤镜，但那歌声她真的没办法违心说好听。
　　背上的人没出声，以为顾简之不开心了，纪眠急急忙忙补充，“很特别，在我心里是唯一。”
　　唯一是独一无二的一，因为那是她心中无人能敌的顾简之。
　　希望顾简之能明白她的意思，纪眠讨好笑了笑，哄道，“顾简之，别生气了。”
　　顾简之回神，嘴角上扬，“没生气。你不喜欢这首，那我换一首歌。”
　　山风轻盈，少女的清悦的哼唱声响起，没有词，只是曲调，很欢快的一首小调。
　　“师姐，这是你谱的曲子吗？它叫什么名字啊？”
　　“它叫……简之，顾简之的简之。”
　　风停了，顾简之没继续唱，她细白的手指拿开掉落在纪眠头上的竹叶，轻轻地笑，“姐姐，把我唱给你听啊。”


第六十二章 早餐
　　日头慢慢变得灼热，纪眠加快了脚步朝山脚的停车位走去，顾简之静静趴在她肩头，发出均匀的呼吸声，纪眠嘴角荡着弯弯的弧度，满心满眼的宠溺，她真的好喜欢顾简之啊。
　　她一只手托住背上的顾简之，另一只手去拉车门，护着顾简之的头将她小心翼翼放在车后排，纪眠俯下身贴近顾简之轻声道，“顾简之，我去买个早餐马上回来。”
　　顾简之羽睫轻颤，半眯着眼，朦胧的眸子看了她一眼，低低嗯了声又闭上了眼。
　　顾简之那副样子太可爱了，纪眠嘴角止不住上扬，在她脸颊上亲了亲，“我会马上回来。”
　　纪眠关了车门，以防万一还掐了道诀将车子护住，她脚步匆匆去了附近的早餐店。
　　这边算是有名的景区，各种商品琳琅满目，纪眠目不斜视径直走进早餐店，买好了顾简之喜欢吃的早点，刚出门抬眸就看到斜对面卖糖葫芦的店，她记得顾简之好像还挺喜欢吃甜的，纪眠脚尖一转去了卖糖葫芦的商铺买了几根。
　　她不爱吃糖，可总是下意识在身上备好多不同口味的糖，转念想想，看来以前的顾简之也很贪嘴呢。
　　纪眠回到车子里时，顾简之还在睡，看着她眼下淡淡的青色，她眼中闪过一抹心疼，自我反思，以后还是得节制。
　　听到声音，顾简之迷离的眼半睁，坐起身，含糊不清的声音响起，“姐姐，你好慢。”
　　“我错了。”纪眠面上淡定，软声回道。
　　心中发出土拨鼠尖叫，啊啊啊……她女朋友怎么这么可爱啊！
　　“原谅你，下不为例。”她还以为纪眠又不要她了。
　　纪眠眼里漾出笑意，将手上的早餐递给她，“饿了吧，我买了你最喜欢的早餐。”她下巴微扬，像是在求表扬的大狗狗。
　　顾简之伸手在她脸上揉了揉，眸中蓄满了柔情，“姐姐，你怎么这么棒呀！”
　　听见她哄小孩的口吻，纪眠脸飞快飘过一抹红霞，有点羞恼把手中的早餐往顾简之手上塞，“顾简之，你还不吃，是打算我用嘴喂你吗？”
　　顾简之把东西放回了纪眠手中，头一歪，笑，又是撒娇的口吻，“好啊，姐姐。”
　　对上她含笑的眸子，纪眠耳根通红，偏开视线，眼神闪闪烁烁，一把将东西放到她掌心，声音提高了些，故意沉声道，“不吃算了。”
　　万一她生气了，真不吃怎么办？纪眠余光悄悄观察她的反应，见顾简之对她笑，吃了手上的东西，纪眠眉心舒展开，放下心。
　　顾简之在回程的途中又睡死过去，纪眠不忍心将她叫醒，轻柔地将她抱回了训练营，放假了训练营人不多，纪眠一路上没碰到一个人。
　　她将顾简之放到她房间的床上，为她盖好被子，亲了亲她的眼睛就去找导演了，她得和导演商量商量关于她和顾简之的问题。
　　袁曲见到刚从办公室里出来的纪眠，诧异叫出声，“纪眠，你怎么在这？”
　　唐诗说去找纪眠有事，十几分钟前刚去了118寝。
　　纪眠简单回了句，“我找导演有点事，怎么了吗？”
　　“唐诗去你房间找你了。”
　　“什么？！”
　　想起床上的顾简之，纪眠急忙往回跑，唐诗肯定是找她报仇来了，万一顾简之被误伤了怎么办。
　　袁曲见状也赶忙跟着她一起跑去了118寝。
　　118寝，
　　唐诗发丝凌乱如同鸡窝，局促不安看着顾简之，“顾……顾导师，我真不知道那是你。”
　　她听说纪眠回来了，就偷偷摸摸溜进了房间，看到床上的鼓包还以为纪眠在睡觉，想着这是天赐的报仇良机，就扑打过去，没想到里面的人反应迅速，直接用被子团住了她，拳拳到肉，那力度是下了死手啊，要不是她懂得审时度势，就已经变成了顾简之拳下亡魂了。
　　顾简之淡淡瞥她一眼，清冷的声音响起，“你为什么要打纪眠？”
　　她眼中带着压迫，唐诗只看了一眼就移开了目光，刚想开口解释，纪眠和袁曲就冲了进来。
　　观察到顾简之没有丝毫受伤的痕迹，纪眠松了口气，不经意瞥到一旁妆造凌乱像是在地上滚了好几圈的唐诗，“！！！”
　　又忍不住去看顾简之，顾简之衣服齐整对上她的眼神，她突然手一软，眼中含了抹恶劣，可怜巴巴开口，“姐姐，我的手好痛。”
　　唐诗瞪大了眼睛，不敢置信地抬手指了指自己，又指了指顾简之，“不应该是我痛吗？”
　　袁曲也诧异看向不同于她接触过的顾简之。
　　纪眠走过去摸了摸顾简之微红的手，配合她，对唐诗身边的袁曲故作恼怒，“袁曲，你管管你老婆。”
　　唐诗刚想大声反驳，袁曲反常地嗯了声，没有否认，唐诗脸上的忿忿不平僵住了，脸色慢慢变红，眼神微闪忍不住往袁曲脸上看，想知道她到底是什么意思。
　　这不看不知道，一看吓一跳，唐诗瞳孔地震对上了门后镜子里的自己，这个发丝乱的跟个鸡窝的人是谁？！所以她刚刚就顶这副形象和袁曲深情对视了？！
　　“啊啊啊啊……我不活了！”唐诗恼悲愤欲绝，冲出门。
　　“诗诗，你怎么了？”袁曲追上去。


第六十三章 糖葫芦
　　“所以姐姐就给人家出了这么一个馊主意？”顾简之听完纪眠和唐诗结仇的来龙去脉，揶揄道。
　　纪眠轻揉着顾简之的指节，吹了吹她红通通的手背，看的出来顾简之有下死手，听到这话抬眸看向顾简之，“什么叫馊主意！”
　　袁曲心思敏感细腻，遇事容易退缩，不打直球很难有进展，唐诗又性子扭捏，现在说了那么多土味情话，之后想说出口的话也会容易的多。
　　迎上顾简之盛满笑意的眼睛，纪眠清亮的眸子一转，出口的话也变了，语气低下来故作委屈，“我在你眼里就是这么恶劣的人吗？”
　　“姐姐是世界上最好的人。”恶劣的一直是自己，是她贪心想要独占她，禁锢她。
　　纪眠偏过头不看顾简之，一副还没哄好的姿态，在顾简之看不到的方向嘴角翘了翘，“不信。”
　　嘿嘿，顾简之说她是世界上最好的人！
　　“姐姐，你转过来。”顾简之拉着纪眠胳膊一晃一晃，纪眠坚持不动她想要顾简之多哄哄她，顾简之软声撒娇道，“姐姐最最最好了～”
　　她知道纪眠最受不了她撒娇，她拉长了声线，故意贴着纪眠的耳尖，唇角若有似无碰着纪眠微红的耳畔，纪眠微痒忍不住侧头看她，她转脸的那一瞬，顾简之对准她的唇直接吻了上去，纪眠瞳孔放大愣神片刻，顾简之察觉到她的出神，用了点力咬了她的嘴角像是在惩罚她的分神，水雾蒙蒙的眸看她，“姐姐，还生气吗？”
　　“不了。”纪眠咧嘴笑，她环紧顾简之，埋在她肩头，语气郑重又带着点半开玩笑，“世界上最最好的人喜欢顾简之，那么顾简之才应该是最好的人。”
　　她早就对顾简之自我厌弃的心理有所察觉，她希望顾简之不仅能爱她，更要爱自己。
　　顾简之轻笑，两人相拥了半刻分开，纪眠突然想起自己买的糖葫芦，她急忙找了出来，看着粘在一起的糖衣，看着顾简之微亮的眼神，纪眠耷拉下嘴角，失落道，“化了。”
　　她挑了好久，才在里面挑出了几根最好看的。如果不是化了，顾简之应该会更开心。
　　顾简之呆愣看向她，眼前的纪眠与记忆中一席白衣肆意洒脱的纪眠重合在一起。
　　纪眠蹲下身在她身边轻声诱哄，她不擅长安慰人，几句话说的磕磕巴巴，“师妹，心情不好的时候吃糖，心情就会变好。我买了糖葫芦你喜欢吃吗？”
　　那时顾简之不喜与人交谈，冷冷回道，“不喜欢，你离我远点。”
　　顾简之回神想从她手里拿过糖葫芦，扬起笑，“我很喜欢。”
　　纪眠也笑，没有把糖葫芦给她，而是仔仔细细细将外皮剥开，才递给她，眼神宠溺。
　　这样美的像幻梦般的生活，顾简之总觉得不真实，看着糖衣化了不少的糖葫芦，冷不丁仰头看她，问道，“糖葫芦这么坚硬的外壳都会随着时光的流逝而化掉，你的爱会不会？”
　　纪眠：“？？？”
　　话题跨越有点大了吧，而且她的心又不是冰块做的，怎么可能会融化。
　　顾简之嘴角缓缓勾起，眼底却带着忐忑，执着想要一个回答。
　　纪眠知道顾简之有事瞒着她，可她不在乎，更不想让她感到不安，纪眠收敛了不正经的神色，把她圈进怀里，头埋在她发丝里，肃然开口，“顾简之，爱意不会化掉，除非我的心脏停止跳动，我都不会不爱你，你要相信我。”
　　纵使心死，但爱慕绵长不止，喜欢不是落叶，而是枯木，枯木总会逢春，就像她们脑海里没有了彼此的记忆，忘记了曾经，可眼睛不会，身体不会，心更不会，磁场相近的那一秒，所有的所有用它们自己的方式在记住，在诉说爱。
　　顾简之拿糖葫芦的手悬于半空中，眼中有水光一闪而过，笑吟吟道，“姐姐，糖葫芦要化了。”
　　纪眠才有了几分害羞，松开她，顾简之咬了一口红色的糖衣，含在嘴里，直勾勾盯了纪眠几秒，将手上的糖葫芦递给她，水光潋滟看她的唇，“吃吗？”
　　察觉到她滚烫的目光，纪眠脸一热，“我不爱吃……”
　　顾简之唇靠近，吞下了她想出口的话，两人有来有往地吻着，甜腻的糖在她们嘴中辗转、跳跃、直至融化，一吻毕。
　　顾简之莞尔一笑，“姐姐，甜吗？”
　　顾简之唇上满是水光，诱人采撷，纪眠眸子暗了暗，猛地将她抱到书桌上，一手撑着书桌，另一只手按下她的后脑勺急切地吻。


第六十四章 吻痕
　　吻越来越激烈，顾简之闭上了眼，长长的睫毛低垂着，细微的颤动，她捧起纪眠的脸，慢慢地回应她炽热、想将她拆入腹中的吻，两人呼吸渐急，纪眠滚烫的手指在她腰间打转，顾简之唇间溢出一声轻哼，纪眠更加吻入地吻她，房间内喘息声渐重，纪眠手一下又一下抚摸着顾简之的腰腹，顾简之身子一软，纪眠凑近了些，腰肢挤进顾简之大腿之间，声音低哑，“顾简之，抱紧我。”
　　顾简之乖乖听话环紧了她的背，纪眠温热的吻辗转来到她脖颈，轻轻地吻、吮吸……
　　门外渐近的脚步声，让纪眠发热混沌的头脑冷静下来，她松开顾简之的唇，手慢慢在她衣服里抽出去，对上顾简之迷离的眼，纪眠迫使自己偏开视线，语气带了点委屈解释道，“有人来了。”
　　顾简之看她那副可怜巴巴的样子，噗呲笑出声，摸了摸纪眠毛绒绒的脑袋，“姐姐，你真可爱。”
　　纪眠也不再反驳，她上前帮顾简之理了理凌乱的衣服，听到房门前停下的脚步声，轻声道，“我去开门。”
　　门开了一条缝，纪眠脸色微红，表情淡淡，眉宇间有些不爽，“有事？”
　　“纪眠，导演说今天上午的事要和你和顾导师细谈。”工作人员没有察觉纪眠语略带的情绪，只是转述道。
　　“好，我知道了，谢谢。”纪眠礼貌答道，就要合上门，工作人员察觉到她的异常，眼神忍不住往里看了看，纪眠一个眼刀子瞥过去，“还有事吗？”
　　她可不想顾简之刚刚那副面色潮红的样子被别人看到。
　　“没……没有。”工作人员被她冰冷的目光吓到，唇颤了颤，结结巴巴回了句话，就赶紧离开了。
　　纪眠一转身就撞上了她身后的顾简之，顾简之退后一步，眸中含着星星点点的笑，“姐姐，和导演说了什么？”
　　“等会你就知道了。”纪眠这时才想起来害羞，无意瞄见顾简之开了点的衣领下全是密密麻麻的吻痕，她瞳孔一缩，脸刷得通红，慌慌忙忙移开视线。
　　顾简之注意到她的目光，淡定地理了理自己的衣领，含着戏谑的眼神看她，“姐姐，刚刚可不是这样的，你刚刚……”
　　纪眠耳根红的不成样子飞奔上前，一把捂住她的唇，堵住她羞人的话，湿润温热的触感从掌心传来，纪眠瞳孔微微放大，被烫了一般移开手。
　　顾简之眸光微暗掠过纪眠的耳尖，轻笑，“姐姐，你好爱害羞啊～”
　　“没有。”纪眠不看她，抿了抿唇，她只是热的，根本就不是害羞！
　　“姐姐说没有就没有吧。”顾简之哄道。
　　两人穿戴好，堂而皇之牵着手朝导演办公室走，碰见的练习生瞪大眼睛，相互交流，纪眠和顾简之也不在乎她们诧异的目光，十指相扣对视一眼，她们眼中倒映着彼此，用眼神无声告白。
　　刚到转角处，就见到导演略带猥琐趴在墙边，盯着前方不远处的楼梯口。
　　纪眠：“？？？”


第六十五章 定理
　　“导演，你在这干什么呢？”纪眠和顾简之目光交汇，她走上前拍了拍导演的肩。
　　“嘘……”导演依旧趴在墙边，头也不回，目不转晴盯着前方交谈的两人，语气带了激动，“精彩，实在精彩！”
　　“什么精彩？”
　　纪眠吃瓜兴头上来了，从墙边探了脑袋出去，跟着导演的视线看过去，瞬间眼睛发出耀眼的光，也发出感叹，“精彩，太精彩了！”
　　顾简之：“？？？”
　　她无奈地笑，攀着纪眠的肩仰头看过去，只见楼梯口的唐诗脸红的像猴子屁股，双手将袁曲禁锢在墙边，袁曲温柔地看她。
　　唐诗羞涩，突然大声说道，“袁曲，我喜欢你！”
　　“哇哦～”纪眠和导演异口同声，压低了声音。
　　顾简之瞥了眼纪眠兴致勃勃的样子，憋着笑。
　　那边的袁曲愣了愣，眼中是迷茫和不确定，“你为什么喜欢我？”
　　自己身上没有任何什么优点，缠身的事不少，唐诗到底为什么会喜欢她这样一个一无是处的人。
　　唐诗扬了扬下巴，神采奕奕，“喜欢就是喜欢，要什么理由。”
　　“我配不上你。”像是想起了什么，袁曲眼中的光暗淡下来，又是那副温和的口气，“唐诗，不要把时间浪费到我这种人身上。”
　　唐诗有些无措，鼻子一酸，她没想过袁曲会拒绝，明明她不爱哭的，但此刻语中也忍不住染上泣音，仰头对袁曲灿然一笑，毫无威慑地瞪她，“不许你这么说我喜欢的人！”
　　她眼眶红了，偏过头不想让她看到自己眼角的泪，鼻音很重，“袁曲，她很好。她会在难过的时候哄我，她会记得我喜欢什么，她会尊重我的意见，很多很多……她不需要出类拔萃的优秀，她在我这就是满分。她站在那里，就是我喜欢她的答案。”
　　唐诗含着泪，对她笑，半开玩笑，“你看，她连拒绝都那么温柔，你说她是不是个很好的人？”
　　墙角的导演已经一把鼻涕一把泪了，“太感人了……”
　　纪眠眼角抽了抽，离吸鼻涕的导演远点，倒是旁边的顾简之垂眸片刻冷不丁问道，“姐姐，你为什么喜欢我？”
　　一直注意她情绪的纪眠脱口而出，“因为你是顾简之。我喜欢你从来就不是命题，是定理。”
　　“什么定理？”顾简之轻声细语道。
　　纪眠耳尖有点红，瞥了眼目光不断往她们这边瞟的导演，压低声音在她耳边，忍着羞耻说道，“纪眠眼里只有你。”
　　顾简之眉眼弯弯，嗔笑，“姐姐好土。”
　　旁边的导演眼珠子转个不停，一会落在楼道口两人身上，一会看向纪眠和顾简之。
　　吃不完，根本吃不完！
　　楼道口，
　　袁曲突然抱住了唐诗，在她背脊轻轻地抚慰，“诗诗，别哭。”
　　“你这个人不喜欢我，还抱我，让我误会……”唐诗瘪嘴，眼泪如是断了线的珍珠坠落在袁曲肩头，仿佛埋怨的话能遮掩自己的不坚强。
　　“我喜欢你。”袁曲感觉到肩头的湿意，心针扎似的痛，抱紧她，郑重开口，打断了唐诗的喋喋不休。
　　她是懦弱自卑，怕这怕那，但她不舍得，不舍得唐诗这么难过，她愿意违背退缩的本能去爱她。
　　唐诗呆滞几秒，哭笑不得，“袁曲你不用用这种方式来哄我……”
　　袁曲半推开她，直接吻上唐诗的唇，温柔又带着点霸道。
　　导演瞪大了眼睛，“我滴个乖乖！”好刺激！
　　纪眠眼疾手快捂住顾简之的眼睛，目不斜视看着前方亲吻的两人，喃喃道，“少儿不宜！”
　　顾简之轻笑，纵容她捂着她的眼睛，扑朔的眼睫如同小扇子在纪眠手心颤啊颤。
　　纪眠的注意力早就不在唐诗袁曲身上了，她的心像是被猫抓了般痒，垂眸看着乖乖的顾简之，嘴角缓缓勾起。
　　“诗诗，你愿意当我女朋友吗？”袁曲松开她的唇，柔声问道。
　　唐诗眼神闪烁，耷拉着脑袋，低低出声，“我愿意。”
　　袁曲微低下身，对着她眼睛温柔的笑，“你好，我的女朋友。”
　　既然决定在一起，她就会拼尽全力去爱她。
　　唐诗咧着嘴，傻笑，“女朋友好。”
　　两人甜蜜对视，牵着手往前走，就撞见眼神暧昧的几人。
　　见她们目光落在她的唇角，就知道接吻被撞见了，唐诗羞愤瞪她们，“没见过亲嘴啊？！”
　　纪眠挑眉笑了笑，调侃道，“没见过这么硬的嘴被亲。”
　　唐诗恼羞成怒，上次在网上看到的金句在脑中一闪而过，想也没想直接开口，“你说这么硬，你亲过？”
　　纪眠愣住了，谈恋爱谈傻了吧，这是什么话？！
　　刚成为女友的袁曲：“？？？”
　　顾简之：“？？？”
　　“！！！”
　　导演瓜都掉了，眼神来回在几人身上扫视，她们四个的关系这么复杂的吗？！


第六十六章 秀恩爱
　　顾简之和对面的袁曲对视一眼，都明白了彼此的意思，她们默契抱胸，凉凉看了自己的女朋友一眼，各自转身就走，徒留纪眠和唐诗两人在风中凌乱，以及一旁兴奋吃瓜的导演。
　　刚想怒怼唐诗的纪眠：“？？？”
　　不是，唐诗犯的错，为什么受伤的是她？！
　　唐诗反应过来自己刚刚说了什么，一脸焦急。怎么办，怎么办！她刚谈上的女朋友！
　　纪眠冷冷看了她一眼，“唐诗，你等着。”等她哄好顾简之，再来和她算账！
　　她小跑追上去，讨好地喊，“顾简之，你等等我……”
　　“袁曲，你听我解释……”唐诗也赶忙追过去。
　　导演摸着下巴，左看看这对，右看看那对，露出姨母笑，真刺激啊……
　　突然反应过来什么，她脸上的笑凝固了。不对啊，为什么有的人刚成年不久就有了女朋友，而她快四十了恋爱都没谈上一段？！
　　导演犹豫片刻，面色纠结打了个电话，“阿乔，我想你……的钱了。”
　　电话那头安静了几秒，发出一声怒吼，“李芳，老娘没钱！”
　　看吧，就是阿乔太暴躁，不然她们早就谈上了。导演深深叹了口气，揉了揉耳朵，挂了电话。
　　……
　　【宿主，主系统联系上我了。】
　　沉寂许久的009出声，虽然自家宿主不是什么好人，但它也不想让她吃亏，把前几个小时的事告诉了纪眠。
　　纪眠夹了一筷子菜给顾简之，敷衍回道，“他说了什么？”
　　【它只发布了任务，其他没说。】
　　009也很诧异，它们断联这么久，按理来说肯定要被问责的，可主系统就像没事统一样照常发布任务。
　　纪眠夹菜的动作一顿，顾简之询问的眼神看过来，纪眠弯了弯唇，“没事。”
　　她眸子眯了眯，“什么任务？”
　　【矫正剧情。】009犹豫几秒，才说出口。
　　“它有病吧？！”纪眠冷笑，“它敢叫我矫正剧情，我就敢把它捅死！”
　　现在要她矫正剧情不就等于要她和顾简之分开，绝对不行！
　　不是智斗斗不起，而是发疯更有性价比。
　　【！！！！】
　　捅了主系统，就不能捅它了！
　　“009……”纪眠幽幽喊了句。
　　还是逃不过吗？系统紧张地咽了咽口水，急声道，“呜呜呜呜……是谁刚出厂就跟了你，是谁整天为你忙前忙后！现在你竟然要捅死我！我滴个娘欸……我怎么这么命苦啊……”
　　纪眠：“……”
　　“闭嘴！没想捅死你！”纪眠冷冷开口，“我给你升了那么多配置，不是让你给别人当小弟的。”
　　【你的意思是……捅死主系统，然后让我上位？！】
　　不想当将军的士兵不是好士兵，009情绪激动，它突然觉得捅死主系统也不是不行。
　　“是的呢。”纪眠呵呵假笑，“所以你给我盯着点。”
　　【好嘞！】009干劲满满。
　　纪眠一回神就见对面的唐诗盯着她，那眼神是该死的炽热。
　　“？？？”别搞好吗，她刚哄好老婆。
　　唐诗恶狠狠打量着纪眠，上次被秀之仇终于有机会报了！
　　纪眠没理她，而是夹了一筷子菜给顾简之，对顾简之温柔地笑，“这个好吃。”
　　顾简之也给她夹菜，两人你来我往，好不甜蜜。
　　唐诗心里哼了一声，她就不信秀不过对方，给袁曲夹菜，“袁曲，这个巨好吃！”
　　袁曲温柔地摸了摸她的头，“谢谢，女朋友。”
　　唐诗仰头蹭了蹭袁曲的手，朝对面的纪眠投去挑衅的眼神。
　　纪眠：“？？？”笑话，她和顾简之肯定比她俩甜。
　　纪眠戴起手套给顾简之剥个虾，示意她过来，“啊……”
　　顾简之嘴角荡着弯弯的弧度，配合纪眠贴近了她的手臂，口齿不清道，“姐姐真好。”
　　唐诗也不甘示弱，剥了虾给袁曲喂给袁曲，撒娇问，“好吃吗？”
　　“顾简之，我剥的虾是不是很好吃？”袁曲还没回答，就听见对面的纪眠软声道。
　　两人目光交汇，都看见对方眼里的斗志，席间火药味十足……
　　她们冷哼一声，同时抬手，疯狂剥虾……喂虾……夹菜，剥虾……喂虾……夹菜……
　　腮帮子鼓鼓的顾简之、袁曲：“……”
　　不一会，顾简之和袁曲嘴里碗里堆满了菜，两人默契对视，把碗移向自己女朋友，凉凉的目光扫视她们，便大步流星走了。
　　怒目而视的纪眠、唐诗，一转头自就看见空空如也的位置，“！！！”
　　我老婆呢，我那么大一个老婆怎么不见了？！


第六十七章 雨雾
　　“纪眠，虽然我不反对你们谈恋爱，但是该练习还是得练习，你申请的这个事我不同意，如果开了先河，其他练习生也会效仿，这样不是乱套了吗？”导演喝了口水，为难道。
　　她理解小情侣热恋期不想分开，但身为导演，她得考虑其他因素，而且她年纪大了，吃太多糖可能会得病……
　　“我带过一段时间练习生，有经验。可以当纪眠的私人导师。”顾简之偏脸对纪眠意味深长地笑，“之前我就教导纪眠，她学的很快。所以完全不用担心她会耽误进度。”
　　导演没有多想，以为她说的是在D班的时候教过她，她沉默思考。
　　纪眠听懂了顾简之话里隐藏的意思，她的脸颊染上几抹红晕，偏过头故意不看她。
　　顾简之见她害羞，低声笑了笑，拿起纪眠放在大腿的手把玩。
　　修剪齐整的指甲粉粉嫩嫩，手指纤细骨节分明，顾简之捏了捏她的指节，又用指腹有一下没一下抚摸她的手背，轻柔中带着不可言说的挑逗。
　　纪眠脸更红了些，视线落在若无其事的顾简之身上，她是怎么用这副正经的表情做出这么不正经的事的？
　　“这个事还是不太行，你经常不在训练营，不仅练习生对此有异议，观众看不到你训练……”导演皱紧了眉头，她们节目还是要拍下去的，现在直播的次数是比往常少了些，但缺了一个人还是很容易发现的。
　　“直播的时候我回来。”纪眠堵住了导演出口的拒绝，“其他人会同意的。”
　　她就想和顾简之粘久一点，她总有种要出事的预感，顾简之身上那串佛珠威力不小，一般邪祟近不了身，但对于其他居心叵测的东西可就没什么用处了。她在她身上留下不少防身的东西，可她还是担心……万一……
　　想起顾简之倒在血泊里的样子，纪眠捏紧了顾简之的手，闭了闭眼又睁开，眼中带着胁迫，勾着唇，“导演你这么善解人意，应该会同意我的申请吧。”
　　察觉到纪眠情绪波动，顾简之指尖滑进她指缝，大拇指在她虎口摩挲，唇边含着安抚的笑。
　　“看情况。”导演没把话说死，“这两天都放假了，其他导演和练习生不在，等她们回来再集体投个票？”
　　“行吧。”纪眠勉强提了提唇角，没有再逼迫导演。
　　两人出了办公室，纪眠心情不是很好，想到过几天就要和顾简之分开，她就不太舒服。
　　顾简之看她情绪不高，主动提议，“姐姐，我们晚上去看电影吗？”
　　纪眠颔首，“好。”
　　两人选了一部最近很火的爱情片《纸帆船》，相互救赎的师生禁忌恋。
　　“好看吗？”纪眠松松垮垮靠坐着，侧过头小声问顾简之，电影题材确实刺激，情节跌宕起伏，两位女主的演技很好，将内心的挣扎演绎很到位。
　　“嗯。”顾简之没看她，全神贯注投入眼前的电影，纪眠嘴角勾起无奈的笑，半倾身将手边的爆米花喂给她，顾简之红唇微张咬住了爆米花，半含着纪眠的手指，舌尖在指尖一扫而过，纪眠心颤了一下，眸色深了些。
　　影片播到高潮，两位主人公吻得难舍难分……
　　空气都变得粘稠，难以呼吸，耳边是彼此如鸣的心跳。
　　纪眠心思浮动，余光止不住往顾简之身上瞥，顾简之对上她毫不掩饰的目光，挑了挑眉，小指在她手心勾啊勾，眼波流转带着蓄意的勾引。纪眠不再忍耐捧起她的脸，倾身吻了过去……
　　一吻毕，顾简之半推开还想继续的纪眠，“再不看，电影就要结束了……”
　　电影结束，外头已经下起了淅淅淋淋的雨，雨打在地面溅起不大不小的水花，嘀嗒嘀嗒……如同古老的乐曲在空气中回荡，使人心中格外宁静。
　　两人没带伞，纪眠眉头微蹙，语气中是明显的歉意，“都怪我，出门没看天气预报。”
　　周围人来人往的，也不好使用法术，纪眠有些自责。
　　顾简之捏了捏她的手，眼睛像月牙儿般弯起，“没关系。”眼眸微亮偏过头注视着地面烟花般绽放的雨滴，嗓音隐有笑意，“姐姐，牵着手在雨中散步很浪漫。”就像前世她们少有的温情，也都是和雨有关。
　　顾简之眼底藏起了涩然，对愣神的纪眠莞尔一笑，“不是吗？”
　　雨势渐小，朦胧的雨雾飘落，沾湿了两人的发丝，顾简之脸上的情绪也朦胧不清，纪眠突然笑了一声，松开顾简之的手，“顾简之，我们来玩一个游戏吧，看看谁先跑到前面那家书店，谁输了就答应对方一个要求怎么样？”
　　“姐姐，你好幼稚。”顾简之也笑，清亮的眸子转了转，没等纪眠回答就小跑了起来，“姐姐，你输定了！”
　　“顾简之，你这是作弊！”纪眠见她重新展露笑颜松了口气，见她少有的娇态，嘴角微不可察地翘起一个弧度，快步追上。


第六十八章 诡异书店
　　两人跑到屋檐下，纪眠悄悄咪咪用灵力烘干了顾简之身上的水雾。
　　“我赢了！”顾简之笑意浮上眉眼，轻轻喘着气，“姐姐，要兑现你的承诺，答应我的要求。”
　　“当然。”纪眠趁顾简之不注意，贴过去在顾简之微红的脸偷亲一口，笑道，“我什么时候失信过。”
　　“你确定？”顾简之揶揄，有意试探纪眠到底记得多少，她靠过去语气暧昧，“那时候，姐姐还许诺……”叹了口气，“最后姐姐还是失信了，所以姐姐以后话还是不要说太满。”
　　纪眠瞪大了眼睛，不会吧，自己以前这么奔放的吗？！
　　瞥见顾简之眼中促狭的笑，才反应过来，纪眠抬手去挠她腰间的软肉，“顾简之，你骗我是不是？”
　　“我可没骗你。”顾简之往后倒，嗓音含笑就是不松口，“姐姐以前就是这样……”顾简之斟酌开口，“不拘一格。”
　　纪眠恼羞扶紧顾简之的腰，去抓她的痒痒肉，两人压低了声音闹了一会。
　　雨势渐大，两人打算进书店避避雨，推门而入，书店装饰简约又不缺雅致，
　　就是空无一人，纪眠想可能是因为下雨和书店位置偏僻的原因。
　　台前的老板眸色淡淡看向她们，华美的墨色旗袍将女子的勾勒得凹凸有致，瞥见顾简之两人交握的手，轻笑，“原来是贵客上门，请进。”
　　纪眠不明所以，礼貌笑道，“谢谢。”
　　顾简之注意到老板有意无意看过来的眼神，
　　握紧了纪眠的手，老板娘又一声轻笑，“你们是一对。”
　　“不明显吗？”纪眠也察觉到她的打量，神色正经了些，主动问道，“怎么，你们店里有情侣不能进门的规定？”
　　“那倒没有，不过我们书店倒是有一个习俗。”老板娘红唇微动，意味深长道。
　　纪眠也来了兴致，挑眉，“什么习俗？”
　　老板娘款款走过去，眸子一眯，笑得媚态丛生，“呵……进了这个门的情侣通不过考验是出不去的。”
　　话音刚落，门砰地一声合上了，纪眠侧身挡住顾简之，嘴角缓缓勾起，“有意思，不过你说要考验我们，我们就得参加，这不是让我们很没有面子。”
　　老板娘一梗，她还从来没见过这个反应的情侣，轻声道，“通过有奖励。”
　　纪眠安抚地捏了捏顾简之的手指，扬了扬下巴，“什么奖励？”
　　“书阁法宝，可通晓古今之事。”她顿了顿，笑吟吟道，“还可以找回丢失的记忆。”
　　对上顾简之淡漠的眼神，老板娘丝毫没有退缩，“怎么样，参不参加？”她就不信纪眠对这个法宝不心动。
　　“这么厉害！”纪眠眉眼弯弯，语气中带着激动。顾简之看到她眼底的狡黠，就知道她又要使坏了，唇边含着无奈的笑。
　　老板娘颔首，眉宇间浮现出得意，“当然。”她接着笑道，“所以你们参不参加。”
　　“那肯定……”看着老板娘期待的表情，纪眠话音一转，“不参加。记忆我会自己找，至于通晓古今嘛……”
　　老板娘错愕，“通晓古今，不酷吗？这都不心动。”
　　纪眠脸上笑意加深，神神秘秘开口，“你有没有听说过一句话？”
　　“什么话？”
　　“知道的越多死的越快啊……”纪眠唇角含笑，偏头眸色温柔注视着顾简之又继续开口，“我有老婆，可不想死得那么早。”
　　老板娘：“……”所以她是无意中被秀了一波吗，果然情侣是这个世界最讨厌的群体！
　　“你们必须得参加！”老板娘恶狠狠开口，眼中透出危险，“别逼我……”
　　纪眠环住了顾简之的腰，抬手随时准备掐诀，眸色冷了下来，“怎么样？”
　　“别逼我……跪下来求你们。”老板娘瞥到纪眠的动作，话音一转。她法术平平对上纪眠，肯定死的很惨，她有病才会自讨苦吃。
　　准备开打的纪眠：“？？？”
　　警惕的顾简之：“……”
　　“哎呀，拜托你们就陪我玩玩嘛！”老板娘双手合十，可怜巴巴，“我这个店已经好多好多年没人来过了，我无聊地就差抠脚了！”
　　纪眠拉着顾简之后退几步，面露嫌弃扫视着穿的有模有样的老板娘，“你还抠过脚？”
　　“那到没有。”老板娘表情呆滞了几秒，急忙解释，“我还是很讲卫生的，每天都会洗澡。还有吃完饭擦嘴漱口，上完厕所洗手……”她掰着手指一件件说着，正正经经澄清。
　　纪眠、顾简之：“……”看的出来她真的很无聊。
　　两人对视一眼，顾简之点了点头，纪眠才出声，“我们答应你，所以你的考验是什么？”
　　老板娘露出一抹意味深长的微笑，“嘿嘿……”


第六十九章 要不你跟我
　　“欸欸……你手干嘛呢？输不起啊？”纪眠眼刀子一扫。
　　老板娘撇了撇嘴不情不愿收回了手，“不要。”
　　顾简之扫了一眼纪眠要出牌的动作，纪眠对上她的眸光讨好笑了笑，咬紧了后槽牙，“要不起。”她的私房钱要输光了，呜呜……
　　“三个三带一。”顾简之眉毛扬了扬，嘴角勾起，“我赢了。”
　　“不对！等会！”老板娘瞪大了眼睛，急忙捡起顾简之手上的牌就往她手上塞，“我要！”
　　“不行！”纪眠和顾简之同气连枝，“落棋无悔的道理，你也不懂吗？”
　　纪眠死盯着老板娘蠢蠢欲动的手，她老婆赢了钱，不就是等同于她赢了钱吗！总之钱不能进别人口袋。
　　老板娘瘪嘴卖萌，“一次嘛～”
　　“咦……”纪眠嫌弃，离她远了点，还不忘示意顾简之离她远点，“你好恶心。”
　　老板娘可怜兮兮看向顾简之，顾简之缓缓勾着唇，柔和看向她，摊手，出口的话很无情，“给钱。”
　　“给你！”老板娘肉疼掏出一块玉，这是她最后的家当，再输下去就要用书店抵押了。
　　纪眠犹犹豫豫掏出了一打现金，对顾简之眨眨眼，她真不能不给吗？
　　顾简之故作失落，耷拉着眼皮，“姐姐，你刚刚还和我承诺自己不会失信，你这样让我很难再相信你啊……”
　　纪眠老老实实给了钱，暗下决心下一把一定不让顾简之了！
　　眸光无意中瞥见顾简之满满当当的钱袋子，瞳孔微微放大，心中钝痛，移开视线不愿再看一眼。
　　呜呜……她死去的零花钱……
　　顾简之有意停手，“还玩吗？”
　　她知道纪眠私房钱不少，没想到这么多，看看这满满的一麻袋有一半都是她贡献的，不过她也不是一个连女朋友钱都要管的人。
　　纪眠和老板娘异口同声，“玩！”她们就不信不能逆风翻盘！
　　两人都很诧异，目光交汇，难道这就是穷光蛋之间的心灵感应？！
　　顾简之冷冷的眸光在两人身上来回扫视，阴阳怪气笑道，“哟，这么默契，要不你俩一对得了。”
　　还深情对视，当她死了？
　　纪眠哂笑一声，拽着顾简之的衣摆晃了晃，软声道，“我女朋友这么好，我怎么可能看上别人。”又转头打量一眼老板娘，露出个一言难尽的表情，“多看别人一眼，我都吃不下饭。”
　　突然被人身攻击的老板娘：“？？？”她也算是有几分姿色好吧？！
　　她咬了咬唇，还是咽不下这口气，“我也是你们play中的一环？！”
　　“那倒不是，你太看得起自己了。”
　　纪眠给老板娘递眼神，给老婆顺毛中，姐妹配合配合啊……
　　老板娘表面微笑，暗自冷哼，她最讨厌小情侣了。
　　她邪魅一笑，在纪眠放下心的眼神中突然举爪，“报告纪眠女朋友，我要举报纪眠，她朝我抛媚眼！”
　　纪眠：“？？？！！！”
　　闻言，顾简之发来死亡凝视，纪眠慌里忙慌，“她胡说！我那是翻白眼好吧！”
　　顾简之唇边的笑意加深，摇头，“不信。”
　　老板娘看热闹不嫌事大，继续拱火，“她刚刚牌桌还偷偷让我了。我赢了那几把，都是她让的！”
　　纪眠：“？？？”什么时候的事，她怎么不知道。
　　老板娘指着纪眠，一副控诉的模样，“我看她就是看中了我的美色。纪眠她老婆早点回头，纪眠她就是个渣女！”
　　话音一转，对顾简之抛了个媚眼，“要不你跟我，我这个人很专情的！绝对不会辜负你这么好的人。”
　　纪眠：“！！！！”


第七十章 三人行？
　　无耻曹贼！！！原来是冲着她老婆来的！
　　纪眠深吸一口气，首先发起进攻，“你有我有趣会逗老婆开心吗？”
　　“我看起来就很好笑！”老板娘灵光一闪，不惜自黑，伸出手指摆了摆，“所以这一项你不占优势！”
　　糟糕，遇到对手了，纪眠冷哼一声继续发起进攻，“我会唱歌跳舞给老婆看，你会吗？”
　　插不进去的顾简之：“……”她们在干嘛？
　　“我会唱戏翻跟斗！”老板娘不甘示弱，“所以这一项你也不占优势！”
　　纪眠无语了片刻，放出大招，“我会暖床！而且我暖得特别好。”还不忘给顾简之投去一个暧昧的眼神。顾简之笑眯眯看她，颇有几分纵容。
　　老板娘眼神暗示顾简之，“我也会！”又上下打量纪眠，发出轻蔑的笑，“我有肉抱起来肯定比你舒服，所以暖床这一项你输了！”
　　竟然说她小？！纪眠扫了眼自己，又扫了眼老板娘，最后危险的目光落在顾简之身上，顾简之嘴角荡着弯弯的弧度，安抚道，“姐姐那叫有力量。”还不忘看了纪眠一眼补充道，“我就喜欢这样的。”
　　纪眠不仅没被安慰到，心口还又被补了一刀，所以她是真的很小。她气急败坏朝系统空间喊道，“009你去给我找些改良的法子！”
　　【宿主，这么有颜色的话题也有我的戏份吗？】
　　009和几只鬼正欢快吃瓜呢，冷不丁听到纪眠的声音，被吓了一跳，脑中的话脱口而出。
　　纪眠冷笑，出口的声音是那该死的冻人，“呵呵……你不就喜欢这种有颜色的话题。温馨提示，你再不去干活，下一秒就会变成一个五颜六色的统了呢，亲。”
　　显然，009和几只鬼都被打动了，麻溜跑进了办公区域。
　　“算你积一分。”瞄见老板娘溢于言表的得意，纪眠翻了个白眼，语气淡漠，“我会法术可以带老婆到处玩，你可以吗？”
　　“你赢。”老板娘假笑。
　　可恶，虽然她也会术法，但不知道为什么她就是出不了这间书店，更别说到处游玩了！
　　纪眠挑眉，唇边绽开一抹笑容，缓缓开口，“我有钱，可以给老婆买包包买漂亮衣服，你有吗？”
　　“有！”老板娘环顾书屋，这是她祖上的基业应该值不少钱。
　　“我有很多钱……可以买下你几个书屋……”瞥了眼震惊的老板娘，再接再厉，“还有房产……”
　　顾简之默默站在她身后，嗓音里隐有笑意，“你不是说没有多少私房钱吗？”
　　纪眠还处于自己即将胜利的喜悦中，听了这话想也没想直接回道，“哪个宠老婆的好伴侣不藏零花钱的。”
　　“所以姐姐之前是骗我的。”顾简之凉凉的声音响在纪眠耳边，纪眠才猛然发现自己说了什么，她僵硬地回头，嘴角带着讨好的笑，“我都是为了给你买礼物才攒的钱。如果你要，我马上就给你。”
　　顾简之刚想回答，旁边的老板娘像是缓过神来朝纪眠贴近几步，“我不抢你老婆了，我跟你吧。”接着对纪眠眨了眨眼睛，“你看我行吗？”
　　纪眠、顾简之：“？？？”
　　顾简之冷冷瞥她一眼，“不行。”
　　老板娘面色纠结，看了眼顾简之钱袋里的钱，又估算了下纪眠的资产，沉默了几秒，眼睛越来越亮，举爪提议，“我退一步，我和你们俩在一起吧。”这样她们两个的钱都是她的！
　　纪眠、顾简之：她没事吧？


第七十一章 几千岁的孙女？
　　“也行。”纪眠沉吟片刻，微微翘起嘴角。
　　顾简之：“？”
　　老板娘冒出星星眼，“纪眠你真是个好人！”
　　“太客气了，孙女！”纪眠拍了拍她的肩，她嘴角上扬，“以后我们就是相亲相爱的一家人了。”
　　老板娘：“？？？”
　　顾简之：“……”就知道她憋着坏，所以自己这是无痛当奶了？
　　“哦对了，你得拿出点诚意来孝敬长辈，我们也不贪心。”纪眠不管傻眼的老板娘，视线转了一圈，语气勉强，“嗯……那就这家书店吧。”
　　“你怎么不直接抢？！”老板娘忍无可忍，脖子青筋暴起，发出一声河东狮吼。
　　她能屈能伸，为了钱都快说服自己当她俩的孙女了，结果现在告诉她还要交赡养费？！
　　纪眠不紧不慢说道，“瞧你说的，社会在发展，时代在进步，我们都是文明人，怎么可能做这种强盗的事呢。再说了，小辈赠予东西给长辈叫做孝道，孝道那是美德啊，继承和弘扬美德是我们每个公民的责任。”
　　她转向老板娘握拳，语重心长地说道，“孙女，吾辈楷模舍你其谁！”
　　老板娘：“……”这突如其来的责任感。
　　顾简之：“……”她以前怎么没发现自家女朋友还有当传销头目的潜质。
　　打也打不过，怼也怼不过，老板娘无能狂怒，气得跳脚。
　　咔嚓……地板开了一条缝。
　　顾简之、纪眠：“……”好生厉害，莫非是罗汉铁脚功？！
　　老板娘抬起了自己的“罗汉铁脚”，瞪大了眼睛盯着那条裂缝，完了，她祖宗的基业！
　　老板娘神色无辜，试探开口，“我说是地板主动碰了我的脚，然后它就自杀了，你们说我祖宗会信吗？”
　　纪眠若有所思摸了摸下巴，表情颇为正经，“那你的脚还挺臭的，地板闻了都自杀。”
　　老板娘：“……”
　　还怀了一丝希冀的老板娘看向顾简之，渴望得到一句不是她的错，这样她也好减轻负罪感，晚上睡个好觉。
　　顾简之没说话，只是默默后退了半步。
　　老板娘悬着的心终于死了，她忍不住自我怀疑，难道她的脚真的很臭？
　　还没等她亲自验证，又一声咔嚓……裂缝蔓延以迅雷不及掩耳之势圈住了三人。
　　砰……裂缝变成一个望不到尽头的窟窿，三人急剧下坠，纪眠眼疾手快揽住顾简之的腰，想掐诀突然发现自己使不上灵力，她挑了挑眉，声音懒懒散散，掩饰内心不详的预感，“顾简之，我感觉这次背后的人不简单，你怕不怕？”
　　“不怕。”顾简之环紧了纪眠的腰，淡定自若。
　　纪眠也抱紧了顾简之，脸颊贴着她的脸，抚摸顾简之发丝的指尖微不可察的颤抖，“我怕。”怕我护不住你。
　　“姐姐，会没事的。”顾简之眸子无聚焦地落在腕上又一颗裂开的佛珠上，原来不是恢复记忆的媒介不是血，那这两次又有什么共同点呢。
　　她来不及细想，脑中就闪过一段段回忆，顾简之蹙眉，闭了闭眼忍着尖锐的痛。
　　再度睁眼，她眼底藏了抹嗜杀，片刻轻笑出声，“师姐别怕，我们一起面对。”一辈子都被人操控，她前世还真是场笑话。
　　“顾简之，别叫我师姐。”纪眠凝思几秒，语气郑重。
　　顾简之诧异，“为什么？”
　　纪眠正色道，“因为这样显得我们关系很正经。”
　　总感觉被叫师姐，自己就变成了端庄的长辈，贴贴都裹了一层禁忌感。
　　顾简之：“我们关系不正经吗？”为什么她女朋友的脑回路永远这么清奇。
　　老板娘忽然出声，“我不知道你们关系正不正经，但是你们这样踩着别人谈情说爱的行为真的很不正经！！”
　　纪眠这才发现自己脚下是有一个软乎乎的东西，她抬起脚，不自然地摸了摸鼻子，“那个……不好意思啊……我不是故意踩到你的手的。”
　　“嘶……”老板娘眼泪汪汪吹了吹红肿的手，对她们拉着脸，“我不叫那个！我有名字，叫泽兰！”
　　“行。泽兰不好意思。我真不是故意踩你手的。”纪眠看了眼她红肿的手，再次道歉，掏出一个小瓷瓶递给她，“这个，赔礼。”
　　泽兰将看起来就价值不菲的膏药迅速揣兜里，冷哼道，“一瓶三无产品就把我打发了？”
　　顾简之淡淡看向她，“那你想要什么？”
　　纪眠附和老婆，“想要什么？”她是真没钱，要钱找她老婆。
　　泽兰顿了顿开口，“我要在你们婚礼的时候坐主桌！”
　　顾简之和纪眠对视一眼，笑，“可以。”
　　泽兰得逞笑了笑，“所以你们先得帮助我得到自由。忘了告诉你们一件事，我困在这间书屋时间久的我都算不清，尝试了很多种方法都出不去。”
　　纪眠扫了眼她饱含胶原蛋白的脸，“看不出来啊，原来你已经这么老了，那我们当你奶奶岂不是很吃亏？”
　　几千岁的孙女不敢要，根本不敢要。
　　泽兰嘴角抽了抽，指着纪眠对顾简之严肃问道，“你喜欢她什么？是九转回肠的脑回路，还是和鹤顶红一样毒的嘴？”
　　纪眠嘴角缓缓挑起一个笑容，“当然是我温柔体贴的性格和万里挑一的灵魂。”偏头对顾简之眉眼弯弯，“顾简之，是吧？”
　　顾简之轻轻点头，眸子染上星星点点的笑。
　　泽兰震惊，“你们怕是对温柔体贴有什么误解！”果然一个被窝睡不出两种人，白天就敢睁着眼说瞎话，也不怕被雷劈！
　　顾简之掐灭两人之间燃起的火焰，“好了，别斗嘴了。我们得想想办法怎么出去。”
　　纪眠看了眼面露迷茫的泽兰，鄙夷，“泽兰这是你的地盘，你不知道？”
　　“我有病啊，跑地板下去玩？”泽兰的火气刷得窜起三丈高。她又没来过这，谁知道地板下还有个窟窿。
　　纪眠扯唇一笑，阴阳怪气，“你那什么书阁法宝不是能通晓古今吗？它没告诉你啊？”
　　泽兰摆烂，“书阁法宝都是我乱编的，不行吗？”祖父几本遗留的书上，只有寥寥几句话，秘宝是否真的存在，她也不知。
　　两人正想掐架呢，黑暗处突然传来女孩压抑的哭声……
　　……呜呜……呜呜……


第七十二章 记忆滚筒？
　　三人听了好一会，纪眠戳了戳泽兰的手臂，“快去哄哄，她哭得好伤心啊。”
　　泽兰白她一眼，“你怎么不去啊，那女孩看起来就不是人。拿我自己当晚餐去哄她吗？那巴黎圣母院应该有我的位置。”
　　顾简之：“……”她俩前世是不是有仇？
　　顾简之没理两人，迈着步子就往出声处走，纪眠见状心一紧，赶忙追过去，“顾简之，我来，你别过去！”
　　泽兰忿忿不平，“所以我的命就不是命了？”果然情侣真讨人厌！！
　　女孩垂着头看不清面貌，一个劲地哭。
　　“小朋友，你怎么了？”顾简之微俯下身，轻柔地问。
　　女孩猛然抬头，眸子猩红，嘴角勾起病态的笑，“师妹，你终于来看我了。”
　　顾简之沉着冷静，扫了眼四周，果然纪眠和泽兰都不见了，看着这个和纪眠小时候长得相差无几的女孩，顾简之没办法冷下语气，神色淡淡，“你想做什么？”
　　“师妹，你这么聪明也猜不到吗？”女孩歪了歪头，笑得人畜无害。
　　顾简之羽睫低垂，看不清情绪，吐出的声音飘忽像是风一吹就要散掉，“你想帮纪眠恢复记忆。”
　　“师妹就是师妹，一猜就准。”女孩凑近顾简之，稚嫩的声音含着恶劣，“不过师妹，你猜纪眠恢复记忆后会不会不要你啊。”
　　顾简之指腹在佛珠上轻轻摩挲，轻笑，“既然你存在，她就不会不要我。”
　　没想到纪眠前世死后，竟然提前铺好了路，她选择这个时候恢复记忆，那她应该也能算到她们的感情进度。纪眠是个很重诺的人，有些事决定了就不会回头，就像前世毅然决然离开她一样。
　　想到这，顾简之眼底含了涩然，抬眸看向诧异的女孩，“怎么样，我说的没错吧？师姐。”
　　“师妹真聪明，但我可不能保证她恢复的是哪个部分的记忆，或许是全部，或许只是一个小片段。”女孩故意逗她，停顿了会朝她眨了眨眼，“也或许是她被你霸王硬上弓那一部分噢～”
　　顾简之捏紧了佛珠，指尖用力到发白，闭了闭眼让自己的情绪平静下来，语气坚定又像是在说服自己，“她不会不要我。”
　　前世纪眠拒绝她后，她确实做了伤害她的事，这也是她不想让纪眠恢复记忆的原因之一。
　　那时她们心照不宣，对于彼此的情谊也是心知肚明，她想进一步所以表了白，可纪眠却说一直把她当师妹。笑话，有可以随便亲嘴的师姐妹吗？她不知道纪眠为什么对她态度突然就转变了，明明在那之前她们除了双修一切爱侣做的事都做过。
　　她一时悲愤交加，脑子一热就做了伤害她的事，之后纪眠就再也没回来过，再一次得到她的消息，便是她的死讯。她一直在想是不是她不做那种事，师姐就不会出走也不会遇到危险，更不会死！师姐那么惊世绝绝的一个人怎么可能死在魔族圣女辛夷剑下！
　　“呵……那可不好说。”女孩意味深长看着神色不宁的顾简之，心情颇好的弯了弯唇。她是纪眠捏的泥人后来渐渐有了灵智，她待纪眠如亲人，纪眠却天天把她当乐子，还要她待在这黑漆漆的地洞几千年。纪眠你造的孽，就让你老婆来偿还吧。
　　这边的纪眠半靠在床头盯着古色古香的窗帘发呆，谁懂，一睁眼就看到长得和自己一模一样的人和自己的老婆赤条条躺在床上，要不是直觉告诉她这是她的记忆，她都要以为顾简之找了替身出了轨，差点就抑制不住打了过去。
　　床上的“纪眠”终于醒了，她趁顾简之没醒偷偷捡起了衣物穿戴好。
　　一旁的纪眠看了一眼就别过脸，不自然摸了摸鼻子，她……以前还真是挺奔放的，看看这全身上下没一块好地方的肌肤，想来昨晚……
　　咳……不能再想下去了，纪眠蹙眉看着“纪眠”的动作，见她悄悄咪咪在顾简之红润的脸上吻了吻，纪眠拳头硬了，竟然偷敢亲她老婆！！还是当着她的面！！
　　还没等她冲上去，“纪眠”就起身头也不回出了门。
　　纪眠震惊，你这样提裙就走的渣女行为，怎么配拥有女朋友？！
　　画面晃动，纪眠踉跄了几步，半刻后视野才明亮起来。
　　“纪眠，你当真要退出师门。”仙风道骨的天玄子端坐于高台，眯着眼带着威压看向跪着的“纪眠”。
　　“师尊，纪眠心意已决。”纪眠双手交叠俯身磕头，“还望师尊成全。”
　　“你师妹她会舍不得你。”天玄子沉吟片刻，“你能放下心吗？”
　　“师妹她已经成长了，能够独当一面，她……不需要我。”
　　吃瓜的纪眠翻了个白眼，活该你没老婆。
　　“纪眠”突然抬头，没什么情绪扯唇，对台上的天玄子嘲讽道，“师尊别忘了，我可是灾星。任何人靠近我都没什么好下场，你那么倚重师妹，更是把她当成下一任掌门培养，你也不想自己看中的继承人毁在我手中吧？”
　　天玄子冷喝，“放肆！”
　　“纪眠”和天玄子目光交汇，互不相让，半晌天玄子偏开视线，深深叹了口气，“既然你去意已决，为师也不好强求，你走吧。”顿了顿，眸光带了警告，“纪眠，既然走了就不要回头，更不要让某些人心存念想！”
　　“纪眠”起身，松松垮垮行了礼，漫不经心笑了笑，“多谢天玄子仙尊，我会谨听教诲离您的继承人远远的。”话落，大步流星离开。
　　“等等，那天你在明镜台看到了什么？”
　　“纪眠”脚步顿了顿，浓密的羽睫微微颤动，停在原地没动。
　　纪眠刚想吐槽“纪眠”那是什么表情，视线就天旋地转，她嗤了一声，冷声道，“回忆就回忆，你偏要像个洗衣机滚筒一样吗？！”她都快要吐了！


第七十三章 星星
　　“看到啥了，让我瞅瞅。”
　　纪眠瞟了眼盯着那汪泉水出神的“纪眠”，怎么一副如丧考妣的表情。
　　她走近随着她的视线看过去，眉头微不可察蹙了蹙，又重新抬眸看了眼面色凝重的“纪眠”，吃独食？！
　　这什么也没有，引她进来又什么都不给看，到底什么意思？！
　　刹那，纪眠又被吸进了漩涡，她揉了揉眼睛，视野才清晰起来，她打量自己一眼，自己变成了实体，不，准确来说她现在附在“纪眠”身上，以一个旁观者的角度参演这部戏。
　　春风起又落，草坪低芒鲜绿叠翠，风一吹如是浪潮般起起伏伏。
　　不远处树下，一袭空青色长衫的少女在风中舞剑，衣袂飘飘，宛如谪仙。
　　树上，白衣女子悠然躺在粗壮的树干，身上还盖着一本书，不知想到什么，书沿轻点的手指一顿，身体一侧跃了下来，
　　纪眠：“师妹，别练了整日练剑多无趣，要不和师姐去找点乐子。”
　　顾简之动作没停，“师姐，你好无聊。”
　　“哎呀，去嘛去嘛。”纪眠眉眼弯弯，一手握住她拿剑的手，一手轻轻拨动她腰间玉玦的流苏。
　　顾简之复杂的目光落在两人交握的手上，抿唇出声，“好。”
　　“师妹，你看我的风筝飞得好高啊！”纪眠仰着头，笑靥如花，清越的笑声飘到顾简之耳边，她淡漠的眸光浮出细碎的笑，嘴角微微上扬，“嗯。好高。”
　　“你来。”纪眠将线递给她，“可好玩了！”
　　“我不会。”
　　“没事，我教你啊，很简单的！”
　　纪眠将顾简之半环在怀里，从身后握住她的手动作，含笑低头看她，“怎么样，是不是很简单？”
　　温热的呼吸打在顾简之脸庞，她心尖颤了颤，看不出情绪的眸子落于天空飘动的风筝，“师姐，你会一直这样对我好吗？”
　　“当然。”纪眠闻言，瞥见她扑朔的眼睫，目光轻抚顾简之精致的侧颜，胸腔的心跳一下比一下清晰。
　　顾简之偏脸仰着头看她，两人默默对视着。无声角落萌芽疯长，失频的心跳和少女青涩的吻，隐在春风里。
　　断了线的风筝挣脱了束缚，肆无忌惮在长空飞跃……
　　……
　　“师姐你喝酒了？”顾简之赶忙搀扶步子踉跄的纪眠，语气冰冷。
　　“嘘！小声点，别让我师妹知道了。”纪眠小心翼翼打量四周，压低了声音，“我师妹她会不高兴的。”
　　顾简之眸光微闪，抿唇试探问道，“你为什么怕你师妹不高兴？”
　　“因为我喜欢我师妹。”纪眠面色酡红，说这句话的时候语气特别轻快，眼底是顾简之小小的倒影，她见顾简之呆愣，噗呲笑出声，眼波晃动，“师妹，是不是就想听到这句话呀？”
　　“师姐，你好烦。”顾简之微恼，凉凉看了她一眼。
　　纪眠扯唇一笑，“不逗你了。带你看星星好吗？听说这凌虚峰夜晚的星辰可好看了。”
　　说着就带她飞去峰顶，星空如一张无边的绸缎，繁星闪烁，照亮了无尽的夜空。
　　顾简之仰头看星辰，细碎的光散落在她眼底，皎洁月色在她身上流淌，唇边笑意温柔，“师姐，很好看。”
　　“你喜欢就好。”纪眠嘴角荡着弯弯的弧度，“听闻在这许的愿都会实现。你要不要试试。”
　　顾简之轻轻地笑，“好。我的愿望是，希望师姐笑颜常在，无病无灾。还有……我和师姐一直在一起。”
　　“哪有你这样许愿的，说出来的愿望可就不灵验了。”纪眠被她那副认真的样子逗笑。
　　顾简之回眸极浅地笑，语气是难以忽视的郑重，“师姐你知道的，我从不信这些。愿望说出来，有人就能实现对吗？”纪眠自从从明镜台回来就不爱笑了，眉眼是压不住的心事。
　　纪眠垂眼避开了她的视线，“也许吧。”许愿的时候总希望愿望会实现，如果顾简之以前说这话，她会毫不犹豫地回答，会，她会帮她实现。可现在不一样了，她和她注定走不到一起，她的愿也注定会落空。
　　纪眠眼里染上迷茫，一段不在天道设定之下的感情是不是注定要被扼杀，甚至是抹灭地一干二净，像是她们从来没有深切地爱过，又或者是将爱意转移到它所谓的天道之子身上，然后相互搏杀，胜者成为它用来奖励天道之子的奖品，那么她们的自我意志又算得了什么。
　　“师姐，你在想什么？”
　　“我在想师妹你什么时候可以亲我。”纪眠挑眉笑了笑。
　　顾简之轻笑，“那师姐你闭眼。”
　　纪眠听话闭了眼，半晌没有动静，她睁开眼，果然顾简之已经没了人影，师妹这性子变了不少，也不知是好是坏，还没等她细想，掌心就飘来一张纸条，“师姐你偷喝酒了，还想亲亲？”纪眠无奈地笑了笑，看来自己上次喝酒抱着别人撒娇这事是过不去了。
　　……
　　“喂，纪眠那什么你师妹到处找你，你不去见见？”辛夷躺在躺椅上吃葡萄，顾简之都找到她魔族地界了，整日板着个死人脸，提剑晃来晃去，她魔族子民都不敢出门了。
　　纪眠头也没抬，轻飘飘回了句，“不去。有什么好见的。”她以为自己可以控制住自己的行为，可还是差点伤了顾简之。纪眠想到这，嘴角勾起一抹嘲讽的笑。
　　“行。那我派人把她打出去。”
　　“行什么行？！”纪眠窜了起来，“你敢派人，我就敢把你魔族地界捅个窟窿！”
　　“我就知道，你和她关系不一般。”辛夷得逞地笑，像是想到什么，语气正经了些，“你上次让我诱导魔主杀的那个人根本杀不死。反倒是那老头不知怎么就快油尽灯枯了。”
　　她站起身，脚踝的铃铛发出清脆的响，“我想过不了几日，我就能不费一兵一卒当上魔主了。欸，你这么帮我，是不是对我有意思啊？”
　　纪眠轻蔑扫视她一眼，嗤笑一声，反问，“你觉得呢？”
　　辛夷：“……”
　　纪眠还是偷偷去看了顾简之，没想到还是被她发现了踪迹。
　　“师姐！”顾简之生得眉眼如画，清冷出尘。此时却如同失了神志般跌跌撞撞朝纪眠走去，纪眠背对着她没动，顾简之走至她身后，拽起她一小片衣袖，微微低下头，平日冷傲的背脊也弯了下去，声音低得几乎不可闻，“师姐，我错了，别不要我。”是她不该做违背她意愿的事。
　　所有人都说纪眠不要师门也不要她了，她不信除非纪眠亲口和她说，可是她找了好久都找不到她。
　　背对她的纪眠闭了闭眼，冷声道，“顾简之，我早就不是你师姐了。”那日的事，她不怪她。
　　对不起，师妹，和你在一起相比，我更想你活着像个真正的人，而不是被人摆弄的木偶。
　　顾简之眼眶红了一圈，慌张地扯纪眠的手臂将她摆正身体对着自己，她的唇没有一点血色，眸光带着丝丝希冀，“师姐，你和我开玩笑的对不对。对，师姐最爱捉弄我了。肯定是和我开玩笑的。”她自问自答仿佛这样就能压制她内心的不安。
　　“顾简之你不是一向很稳重吗？这是在干什么？”纪眠拿下顾简之抓紧她手臂的手，嘴角缓缓勾起，语气散漫带着暗讽。
　　顾简之苍白薄唇颤动几瞬，“你说过会一直陪着我。”目光死死定在纪眠脸上。
　　纪眠动作随意地拨弄腕上的佛珠，闻言笑了一声，又是那副懒散的语气，“顾简之，你也太天真了，用来哄人的话怎么能当真？”
　　顾简之缓缓仰起头，眸子明明氤氲着水雾，却又像有深沉雾霭遮挡其中，笑得凄美，“你许诺你会爱我护我直至死亡也是假的。”
　　她笑着看向她，执着想要一个答案，一滴清泪顺着她眼角流下，顾简之偏了偏头，她不想让自己脆弱的一面被纪眠看到。
　　纪眠注意到那抹晶莹，袖中的手死掐着掌心，殷红的血从她指缝渗出，她面上不显分毫笑吟吟道，“当然。你不觉得让清风霁月的人染上红尘，最后被感情左右到没有理智的样子很有趣吗？”
　　她捋了捋衣角，抬眸兴味盎然看呆愣的顾简之，“师妹，情欲的滋味如何，那晚感觉应该不错吧。毕竟我可是不惜牺牲了自己的美色呢。”她摸了摸下巴，“要是让师弟师妹们知道自己崇拜的二师姐竟然做出对自己师姐以下犯上的事，表情一定很精彩。还有……”
　　“纪眠，别说了。”顾简之细密的羽睫轻颤，眉宇间的痛苦尽显，流露出几分凄凉和脆弱。
　　“好。”纪眠忍住自己想要上前抱她的动作，没再开口，毫不犹豫转身往远处走。
　　顾简之闭着眼，清风拂过她的长发，整个人如同破碎的水晶，出口的声音寡淡没有起伏，“纪眠，以后做不到的事就不要轻易许诺。不然……真的有傻子会信。”


第七十四章 变态
　　“你把我师姐藏哪去了？！”
　　“呵……你没收到消息？她啊……已经被我杀了，还以为她很厉害呢，没想到一剑就被我捅死了。”
　　躲在暗处的纪眠：“……”你还能再离谱点吗？
　　“就凭你？”顾简之冷笑，剑逼近了些。
　　辛夷咬着后槽牙，“你俩不愧是一对啊，都是这么狂妄自大！”
　　纪眠瞥了眼辛夷，一对这话她爱听，但什么叫狂妄自大，那明明是实话实说嘛，一剑捅死她真的很离谱，至少也得两三剑吧，毕竟她这么皮糙肉厚。
　　顾简之淡淡瞟她一眼，“快说，不说我杀了你。”
　　“你杀吧。杀了我你就再也见不到你的亲亲师姐了。”
　　辛夷摆烂，这俩师姐妹没事吧，天天拿她开刀。
　　顾简之：“所以我师姐还活着？”
　　“活得很快活，左拥右抱的，早就忘记你这个师妹了。前些天还暗示我想当我的魔后。”
　　偷听的纪眠脚下一个踉跄，“！！！”
　　瞥见角落露出的衣角，顾简之嘴角微微勾起，语气淡淡，“我早该知道她就是个负心人。我劝你还是离她远一点，毕竟她都抛弃了我，说不定哪天就把你一脚踢开了。”
　　辛夷：“……”顾简之是在她不知道的时候觉醒了什么技能吗？
　　纪眠：“……”士别三日，她老婆又成长了不少。
　　辛夷表情夸张，“我和你怎么能一样，她说她对我的爱像是滔滔江水连绵不绝，对我的心如同顽石坚不可摧！”
　　纪眠：“……”怎么办，好想一剑劈死她。
　　顾简之收了剑，语气没有起伏，“哦。她上一次这么说了之后，你知道发生了什么吗？”
　　辛夷十分认真地问，“她被雷劈了？”
　　纪眠：“？？？”
　　顾简之淡然道，“死了，第二天被表白的对象就死了。”
　　辛夷退后一步，“真的假的？”这么恐怖的吗？！还好她是瞎编的！
　　还朝顾简之投去一个同情的目光，难怪几年前见顾简之她还是个清风霁月的仙子，现在就变成了疑似精神不太正常的变态。
　　纪眠：“……”她不就是养了只宠物，然后给了它多了那么一点的宠爱，结果第二天那宠物竟然撑死了。要不要说的这么离奇？！
　　辛夷缓过神，嘀咕了句，“难怪我上次看到她摸了棵草，那草就枯了，这也太可怕了！”
　　纪眠气血翻涌，苍白的脸多了几抹潮红，出声喊道，“那特么是棵含羞草！”
　　顾简之眸色冰冷看她，“师姐，你终于舍得出来了？”
　　“再不出来，你都把我说成什么样了。”纪眠扯了扯嘴角，颇有几分无奈，“师妹，回去吧，这不是你该来的地方。”
　　“师姐能来，我为什么不能来？”顾简之轻轻地笑，眸色暗沉。
　　纪眠别开头，语气冷了下来，“顾简之你真的很难缠，你这样只会显得你很廉价。”
　　她压下口中弥漫的血腥味，吐出几个字，“你……走！”纪眠闭上眼，她还是没办法对她说出那个字。
　　顾简之唇边笑意加深，指尖划过纪眠的下颚，捏着她的下巴强迫纪眠与她对视，笑吟吟道，“既然师姐这么讨厌我，那我就偏要往你身前凑。”
　　还在为伤了老婆而自责的纪眠：“！！！”救命，她那个清冷出尘的师妹呢？！
　　辛夷见状死命往旁边挪，她只是个看热闹的，战火不会蔓延到她这吧！
　　“师姐，别躲了。”顾简之将呆愣的纪眠揉进怀里，她眼底染上殷红，“再躲，师姐你知道下场。”


第七十五章 吻
　　“顾简之，你信我，我真不跑。你先把这个解开。”纪眠抬了抬手，示意手腕的绳子。
　　也不知道顾简之从哪找来的法宝，硬是解不开。
　　“师姐，你觉得你现在在我这还有信用吗？”顾简之在纪眠身边侧躺着，素白纤细的手指挑开她的腰带，一点点往外抽。
　　“等……你……你要干嘛？！”纪眠眼睛都瞪大了，看着顾简之暧昧的眼神，结结巴巴问道。
　　顾简之半眯着眼，意味深长扫了眼她敞开的衣襟，轻笑出声，“师姐，觉得呢？”
　　“我觉得……”纪眠对上她玩味的眸子，一边回话一边往墙边挪，“师妹肯定在想我穿的太多不好睡觉，师妹你也太贴心了，其实不用麻烦，你解开这个，我自己可以脱。”
　　“确实穿太多不好……睡。”顾简之贴近纪眠，一只手扣住她的腰防止她乱动，一只手慢条斯理地解着纪眠的衣服。
　　想起上次的遭遇，纪眠耳根染上薄红，隔着里服，掌心的热量源源不断传来……
　　痒，麻，从腰肢那块部位逐渐扩散，纪眠身体止不住战栗。
　　像是为了掩饰般，她绑在床架的手开始不断挣扎，一边软声央求，“顾简之，不要这样好不好？”
　　顾简之垂眸，也不知道在想什么，片刻抬眸看她，嘴角的弧度又扩大了些，眼底如墨望不清真切的情绪，她握紧纪眠的手，在她手腕微红处轻轻地吻了吻，“师姐别动。”嗓音含笑，“你看都红了。”
　　“顾简之，你是不是疯了？”纪眠不知道顾简之这几年到底经历了什么，为什么会变成这副模样。
　　顾简之歪了歪头，轻轻地笑起来，“从师姐不要我的时候，我就疯了。”
　　她停顿了会，眼底水波晃动，声音是难以忽略的委屈，“师姐，为什么不要我？是不是我哪里做的不好，让你讨厌了。”
　　“顾简之你很好，我没有不要你。”纪眠看到她这个样子，心中慢慢泛起疼意。
　　“骗子。”顾简之唇边含笑，出口的话也含笑，但眼中的晶莹却越来越多，“我那么好，那为什么师姐这么久不来看我？”
　　这么多年，纪眠杳无音讯，所有人都对她闭口不谈，就像她不曾存在一样，她也恍惚过纪眠是不是不存在，可她一想起她，心底的痛不是作伪。
　　“顾简之，别哭。”哭得我好心疼。
　　顾简之没流泪，她一个劲地笑，痴痴地笑，笑得纪眠头皮发麻，“师姐也会在乎我吗？”
　　纪眠没答，眼角的泪顺着脸颊滴落在发丝里，顾简之一怔，笑意敛了些，她捧起纪眠的脸，轻柔地吻掉纪眠脸上的泪，额头抵着额头，笑，“不在乎也没关系，我在乎师姐就够了。”
　　她俯下身在纪眠锁骨红痣上啄吻，轻咬，纪眠轻微地抖了抖，紧闭的唇齿溢出一声轻哼，顾简之轻笑，“师姐，你好敏感。”
　　纪眠恼羞成怒，“闭嘴。你到底做不做？”
　　顾简之没回答，带了热度的红唇吻在她脖颈，一下又一下，纪眠的脖子由白转粉。
　　两人呼吸乱成一团，顾简之低头含住她的唇，挥袖解了纪眠腕上的绳子，压在她身上，慢慢地吻……每个吻都充满着珍视和怜惜……
　　顾简之吻得太温柔了，脑子混沌的纪眠有点受不了她浅浅的吻，环紧顾简之的背，滚了一圈压倒顾简之，反守为攻，恶狠狠咬她的唇，声音低哑，“顾简之，你太慢了。”
　　顾简之得逞地笑了笑，抱紧了纪眠的腰肢，让她更贴近些，“嗯。师姐那你来。”


第七十六章 佛珠
　　“师姐。”顾简之声音有点哑，又像是带着水雾，一声声唤着，“师姐。”
　　“嗯。”纪眠收回手，从身后抱住她，脸在她发丝蹭了蹭，嗓音慵懒，“我在。”
　　“我会一直爱你的，不管怎样。”
　　亳无厘头的一句话，纪眠听懂了，她并不意外，她眼底有笑也有别的，握住她的手将腕上佛珠戴到顾简之手上，半开玩笑道，“戴上这个，就是我的人了。”
　　“师姐爱我吗？”顾简之回握她的手，浓密的羽睫微微颤动，语气轻快，像是在打趣，“不会是因为要了我，才负责的吧。”
　　“还不明显吗？”纪眠倾身在她脸颊吻了吻，清亮的眸子转了转，揶揄笑道，“就是因为这个。”
　　顾简之不吭声，突然转过身来，直勾勾盯着她，两人什么都没穿，纪眠的脸一点点变红，清了清嗓子，尴尬地偏开视线。
　　极浅的笑声在纪眠耳边响起，顾简之拉她的手往自己身上贴，“那师姐多要几次，就能爱上我了。”
　　虎狼之词！！！
　　纪眠露出不敢置信的眼神，她师妹现在怎么比她还不知羞。
　　……
　　“我姐姐怎么还不出来？”顾简之语气不善。
　　“急什么，她才进去半个时辰。”小女孩打了个哈欠，拍了拍身边的空位，“你先坐着，走来走去晃得我脑袋疼。”
　　顾简之定了定神落座，随口问了句，“前世我和她怎么死的？”
　　小女孩顿了顿，瞥了她几眼，“纪眠死得离奇，我不知道死因。不过你嘛……服毒。”
　　她嘴角微微上扬，声音却很平，“还挺好笑，纪眠那种不可一世的人说死就死了，还死的一点痕迹都没有。还有你……有毒那是真喝。”
　　她想起那时的画面，几人看着看着日落，余晖下纪眠和顾简之静静依偎着，当时谁也没发觉两人已经没了气息，直至周围的灵气越来越浓郁，她们才知道原来殉情不是传说，当时纪眠的身体一天不如一天，顾简之冷心冷情，没有丝毫反应，她们都在为纪眠而不值，没想到……
　　小女孩叹了口气，“我果然最讨厌你们这种道侣了。看爱情比自己的生命还重要。”
　　“英雄所见略同啊！”泽兰一过来就听到这句话，立马发出感叹。
　　小女孩翻了个白眼，“这不是干啥啥不会的魔族圣女辛夷吗？”
　　“纪莱，好久不见啊……”辛夷也就是泽兰一把捧着纪莱的脸搓个不停，“想没想我啊？”
　　“想你怎么还没死！”纪莱打掉泽兰的手，“别碰我。”
　　“还是这个暴脾气。”泽兰啧了一声，她左右看了看，小声问道，“纪眠还没出来吧？”
　　纪莱看她那个样子就知道她在想什么，敷衍回了句，“没有。”
　　泽兰又把眼神落在顾简之身上，顾简之摇了摇头，她才松口气，眼神往旁边瞥，“那我先跑了。”
　　她想起来了，她还欠纪眠一大笔钱，此时不跑更待何时！
　　她还没走几步，黑暗处就传来纪眠散漫的声音，“跑哪去啊？你的钱还没还呢。”
　　泽兰哂笑两声，“哎呀，纪眠这么快啊？”
　　纪眠没说话，平静的眸子落在忐忑的顾简之身上。
　　她们谁也没开口，两人默默对视着，顾简之垂眸避开她没什么情绪的眼神，气氛有些凝重。


第七十七章 孩子
　　“顾简之，好久不见。”纪眠在她越来越不安的眼神中，轻轻抱住她，顾简之愣了愣，双手也慢慢环住她，轻笑，“久盼君归。”
　　纪莱和泽兰同时偏头，露出嫌弃的表情，泽兰对上她的眼神，试探开口，“要不我俩也抱一个？”
　　“你有病？”纪莱板着脸，冷冷吐出几个字。
　　“别害羞嘛！来！”泽兰张开双臂跑过去，纪莱也跑了起来，稚嫩的声音带着慌乱，“你是真有病！”
　　纪眠和顾简之松开对方，看到这对欢喜冤家，相视一笑。
　　黑漆漆的空间开始晃动，纪眠掐了个诀，几人趁着空间还没坍塌出了空间，她们凭空出现在空空荡荡的街道。
　　“现在我真变成了一无所有的穷光蛋了。”泽兰看着消散的书屋，深深叹了口气。
　　纪眠摸了摸顾简之的手背，嘴角荡着弯弯的弧度，“不，你还有欠款。”
　　泽兰声音一扬，“那是辛夷欠的，关我泽兰什么事！”还好已经转世，不然还真还不清。
　　“那你刚刚欠我老婆那些……”纪眠笑眯眯看她，扬了扬抢救下来的纸条，“欠条总写得是泽兰的名字吧？”
　　顾简之好笑，纪眠还真是什么时候都不忘钱，“姐姐，你好财迷。”
　　纪眠也不否认，看着她的眼睛一个劲笑，温柔地快滴出水，顾简之也忍不住翘起嘴角，两人就这样看着傻笑。
　　失策了！泽兰用力拍了下自己的手，叫你这么爱赌！！
　　她可怜巴巴望向纪莱，眼神里明晃晃写着，你可以帮我还吗？
　　“自己还。”纪莱看也没看她，语气冰冷。她以前都替她还了多少了。
　　顾简之扫了眼黑寂的街道，提议，“我们先找个地方住下来。”
　　顾简之带着几人来到自己早些年买的别墅，转身对两人说道，“你们的身份证明我已经托人去办了。”
　　“啧啧啧……有钱……真有钱！”泽兰环着胸不停感叹，用肩膀撞了撞纪眠，“没想到你这一世还是个吃软饭的。”
　　“呵……你想吃还没得吃呢。”纪眠淡淡瞥她一眼。
　　知道顾简之有钱，但不知道顾简之这么有钱，她觉得她又可以躺平了，欸，没办法，老婆太优秀。
　　“早点休息，时间不早了。”纪莱看到纪眠暗爽的表情，暗自翻了个白眼，冷声提醒。
　　纪眠察觉到她不善的情绪，缓缓开口，“我觉得你还是换一副样子比较好。我这么一个善良的人，你用我的脸天天摆出一个面瘫的表情。嗤……”
　　“我想？要不是某人为了哄老婆给我捏成这样……”纪莱嘴角笑意冰冷，“我每一照镜子都嫌恶心。我还没说什么，你倒开始挑剔了。”
　　纪眠提起她的脸皮，唇边笑意加深，“你再说一遍。”
　　“我说我嫌恶心！”纪莱不相让，她挣脱纪眠的手，往顾简之身后一躲，“怎么样，你要打我？”
　　纪眠咬牙就要冲过去，纪莱扯起顾简之的衣角，面瘫脸露出个可爱的表情，“师妹～”
　　一旁的泽兰已经见怪不怪了，东看看西看看，她就这么不如顾简之吗？
　　顾简之被她萌到了，对上纪眠幽怨的眼神，咳嗽了一声，“姐姐，孩子还小，不要一般见识。”
　　纪眠震惊，“她都几万岁了！你竟然说她还小！顾简之，你是不是不爱我了？！”
　　“没有，姐姐。”顾简之突然在纪眠脸上亲了一口，轻哄，“我爱你。”
　　纪眠气愤的气焰一下就消散了，傲娇轻哼，又凉凉看了纪莱一眼，“你等着，我迟早找到办法给你换一张脸！”
　　“我等着。”纪莱摸了摸手臂的鸡皮疙瘩，这两人比前世都腻歪！
　　顾简之轻轻地弯了弯唇，拉走了纪眠。纪莱对上泽兰古怪的眼神，又恢复那副面瘫脸，“有事？”
　　“没事。”泽兰尴尬地笑了笑。
　　“那就是有病。”纪莱高冷转身。
　　泽兰：“……”


第七十八章 未婚有女？
　　刚进练习室的唐诗瞪大了眼睛，手中的水杯也掉在地上，对着纪莱大喊，“我去，纪眠这才一晚上没见，你怎么变这么小了！”
　　紧接跟过来的袁曲脸上也挂了震惊，还不忘俯身捡起唐诗的水杯。
　　听到声响的A班其他人快步走了进来，“！！！”
　　纪眠刚进门见到的就是纪莱和A班众人大眼瞪小眼的画面，她喝了口老婆买的奶茶，淡定道，“发生了什么？”
　　听到熟悉的声音，练习生目光齐齐落在纪眠身上，瞳孔又放大些，嘴巴微张，视线在纪眠和纪莱脸上扫来扫去。
　　纪眠看着一排晃来晃去的脑袋，眼角抽了抽，才想解释，就听到唐诗咬牙切齿的声音，“你和顾简之连孩子都有了！”可恶，她和袁曲还是慢了一步！
　　“？？？”
　　纪眠一口奶茶差点喷了出来，露出一副你没事吧的表情，她和顾简之都还只有十八岁！
　　纪莱：“……”果然纪眠身边从来不缺人才。
　　A班练习生也一副恍然大悟的表情，看纪眠的眼神也变了，没想到纪眠居然这么禽兽，顾老师年纪那么小就让人家生了娃！还是这么大的娃！
　　纪莱跳下了桌子，扫了纪眠一眼，言简意赅，“找你有事。”
　　“你等着。”纪眠敷衍回了句，将手上的奶茶递给她，纪莱退后一步，面无表情的脸上嫌弃一闪而过，冷硬道，“我又不是顾简之不会嫌弃你恶心的口水，你给我干嘛？！”
　　纪眠颇为无语，“我只是要你帮我拿一下。你要是想喝可以找个老婆给你买。”
　　她老婆买的奶茶，她怎么可能给别人！
　　练习生们见状，眼神交流，她们母女的相处方式这么独特的吗，难道这就是传说中的“母慈子孝”？
　　纪莱：“你是残废？”
　　纪眠咬唇，不气不气，偏身对着神色各异的练习生，嘴角缓缓挑起一个笑容，神色正经，语气也很正经，“那是在一个月黑风高的晚上。”
　　女孩们见她正经起来，个个目不转睛等着她的下文。
　　纪莱：“……”有种不祥的预感。
　　纪眠松松垮垮半靠在桌沿，喝了口奶茶，清亮的声音响起，“风雪交加，天气那叫一个恶劣，我和顾简之抱团进了饭店，吃了甜甜的蛋糕……和色香味俱全的……”
　　A班练习生听到那一串菜名，细微地咽了咽口水，目光灼灼看向纪眠，她们想知道那家饭店在哪，怎么那么多特色美食！
　　纪莱：“……”真的无语。
　　“那鱼肉口感可以说是鲜嫩细腻，就像……”纪眠天马行空，冷不丁对上纪莱看死人的眼神，脸上笑意未变，语气没有丝毫停顿，“总之特别特别好吃，不过我们今天的主题不是这个。”
　　“眠眠，我觉得你可以展开讲讲那鱼肉。”黎篱眼神炽热，她经纪人最近盯上了她的饮食，她已经好久没吃过鱼了，古有望梅止渴，今有她黎篱听鱼止馋。
　　纪眠看着头点得像个拨浪鼓的练习生们，笑意浮上眉眼，仔仔细细讲了十多分钟的鱼肉。
　　纪莱：“……”太久没出世，这个世界背着她进化成这样了？！
　　纪眠又喝了口奶茶，“好了，该回归正题了。”
　　这次没有人反对，练习生端好小板凳，每个人手上抓了把瓜子，五个脑袋齐齐整整对着纪眠，就连捏着瓜子放唇边的动作都那么整齐，就等纪眠开口，随时准备开嗑。
　　纪眠：“？？？”又孤立她，她就不配拥有一把瓜子吗？！
　　纪莱：“……”是我精神不正常吗？
　　纪眠从唐诗手上抢了把瓜子，唐诗瞪她一眼，纪眠不疾不徐开口，“我们回去的途中，一个浑身散发恶臭，衣着轻薄的小乞丐，那个小乞丐腿脚冻的通红，就一个人缩在墙角，那叫一个可怜啊。”
　　女孩们吐了口瓜子皮，同情应和，“可怜！”
　　纪莱眼睛露出杀意，她觉得纪眠口中那个小乞丐很有可能就是她！
　　纪眠继续开口，“然后，欸，你们知道我老婆那个人啊……人美心善，看见小可怜就想帮一把，我又听我老婆的话。”
　　练习生：“……”这狗粮吃得猝不及防。
　　“咳……又跑偏了，不好意思啊。”纪眠嘴角微不可察地翘起一个弧度，“我们就收留了这个小乞丐，后来发现她和我长得很像，现在想想还真是缘分啊！”
　　唐诗打量着板着脸的纪莱，感叹道，“缘分啊！现在看看她好像和纪眠还是有点不一样的。”其余人也跟着点头。
　　纪眠微微一笑，语气认真，“你们是说她面瘫吧，也不知道那天她冻坏了那根神经。”在纪莱要杀人的眼神中，她深深叹了口气，“欸，可怜见的！”
　　练习生也颇为同情看向纪莱，叹了口气，“可怜见的！”
　　纪莱：“……”从今天开始，她这个人天性不爱笑。
　　……
　　“怎么，想动手啊？我和你说我老婆可不在这，我是不会手下留情的。”纪眠环着胸，嘴角缓缓勾起。
　　顾简之回去上课了，她刚好可以教训教训这个狐假虎威的小屁孩！叫她粘着她老婆！
　　纪莱忍了忍，突然蹦出几句，“以大欺小，恃强凌弱，我晚上就打电话给顾简之，告发你的罪行。”
　　“？？？”纪眠眯着眼，眼神危险，“你什么时候要到我老婆手机号的！”
　　纪莱：“你老婆非要给我，我也没办法，可能是觉得你太蠢了，随时准备踹掉你。让我上位。”
　　其实是她告诉顾简之，她有前世纪眠的一些秘密，顾简之才给她的。但她不会放过任何一个让纪眠生气的机会。
　　“呵呵……你觉得我会信。”纪眠冷笑，“快说，找我干嘛？”
　　“你记忆是全的吗？”她也不确定当年纪眠设下的法阵有没有出问题，纪眠回来也没再和她提过那件事，她有点着急，万一纪眠不记得那件事怎么办。
　　“十之八九。”纪眠懒懒散散答道。
　　纪莱蹙眉，“那……”
　　“嘘……不可说。”纪眠懂她的意思，意味深长看了眼天空，眸光扫过她，打了个哈欠，“今天天气不错，适合睡个懒觉。”
　　昨晚都没怎么睡，现在困意上来真是要人命啊。
　　纪莱：“睡不死你！”


第七十九章 烟花易冷
　　“欢迎各位观众来到《追梦少女》二公现场！”主持人嘹亮的声音饱含热情，“投票规则和以往一样，每人拥有六票，请投出你们钟爱的练习生！”她停顿了几秒，肃然开口，“本次公演将淘汰排名的后10名，所以你们手中的每一票都是至关重要的，请慎重选择。”
　　【来了……吼吼……想死我女鹅了！】
　　【民政橘驾到，统统闪开！今天就是我cp领证的日子！】
　　【又是淘汰！上次我小偶像就走了，还好我又找了个小偶像。】
　　【听说二公之后，纪眠要开学了，尊嘟假嘟？】
　　【尊嘟！千真万确！】
　　【那我cp怎么办？！我家宋词只能一个人了！】
　　【前面的不要乱磕，纪眠都说了她的CP是假的。】
　　【宋词不是有黎篱？我看她们也挺配的。】
　　【宋词和苏舟也挺有CP感，上次我还看到宋词给她撩头发了！】
　　【我看宋词就是A班最直的，一般直女撩起来都无所顾忌，所以才有那么多CP！】
　　【不赞同，我觉得纪眠才是侄女！特别是最近，很注意肢体接触，别人碰她她都躲！】
　　【这你们就不懂了，以我磕cp的多年经验，一般这种逃避同性肢体接触都是姬！还极有可能是有对象的姬！】
　　【不可能，我女鹅还那么小，怎么可能有对象！而且她每天吃了就是睡，睡了就是吃，根本不像有对象的样子！】
　　……
　　有对象但胜似没对象的纪眠靠坐在角落，看着手机不停叹气，打开其他页面又滑掉，手指反反复复点进自己和顾简之的对话框，大拇指把页面往下拉。
　　难道是她手机坏了，不然为什么收不到她老婆的信息！
　　化好妆的练习生相互对视一眼，这是怎么了？
　　黎篱压低了声音，“不会是等会我们的舞台有什么问题吧？”她对纪眠会算命的事深信不疑，半个小时前纪眠还心情很好。
　　苏舟：“应该不会。我们注意点就行。”
　　宋词勾唇，“你们是对自己没信心吗？”
　　“我觉得她可能是想顾老师了。”唐诗灵光一闪，她瞥了眼袁曲，脸上露出一抹坏笑。
　　袁曲捋了捋她唇边沾着的发丝，见她转个不停的眼球就明白她想干什么，眼中水波荡漾，眉眼弯弯看着蠢蠢欲动的唐诗。
　　其他人也同样瞥了眼角落的纪眠，同步露出坏笑，她们可真是世界最好的队友了。
　　“欸，也不知道顾老师会不会来，还怪想她的。”
　　她也好想，纪眠垂眼，眸子没有聚焦落在手机上。
　　女孩们瞥了眼纪眠又低落一分的神色，挤眉弄眼捂嘴偷笑，继续开口。
　　“说的也是，我们已经半个月没见到顾老师了。”
　　“你们说，顾老师是不是不要纪眠了，怎么这么久都不来看她？”
　　纪眠猛地回头，死亡凝视她们，不看不知道，一看她心更堵了。
　　“你们在干嘛？”纪眠声线很平。
　　袁曲捧着唐诗的脸，眸色温柔，手上的动作也很温柔，“我在给诗诗涂口红。”唐诗脸本来就红，对上袁曲盯她唇的目光，更红了些，“对啊。”
　　纪眠又把目光投在同样姿势的宋词黎篱身上，“那你们？
　　“噢，黎篱眼线没画好，我帮她。”宋词头也不回，看着黎篱因为紧张扑朔扑朔的眼睫，低笑一声。
　　纪眠：“……”够了！
　　她刚想转头，就见苏舟抱着个娃娃缝缝补补，还是忍不住开口，“队长，你？”
　　“这是阿岚送给我的……”苏舟对她温和笑了笑，在纪眠耷拉的眸子下继续补充，“她说等会要来看我。”
　　纪眠面无表情，淡定转头，“噢。”
　　呜呜呜呜……为什么她女朋友不在身边，这女团是一天也待不下去了！
　　纪眠摸着手机，想起了顾简之，想起了她们待在一起的画面。
　　A班成员对视一眼，两两成对牵着手站在纪眠身后，跟着节拍摆动手臂。
　　“雨纷纷 旧故里草木深，
　　我听闻 你始终一个人。”
　　还在想老婆的纪眠：“……”
　　她咬着后槽牙，笑眯眯转身盯了她们一会，A班成员眼神躲闪，唐诗和黎篱忍不住往身边人后面躲了躲，苏舟偏开视线，扬起了手中的娃娃隔开纪眠过于炽热的目光。
　　纪眠唇边绽开一抹笑容，握紧手机当麦，深情演唱，“雨纷纷～”
　　打不过就加入的道理她还是懂得。
　　众人：“？？？”把人逼疯了？
　　刚踏进门的导演：“？？？”她记得A班演唱的不是这首歌吧？
　　但还是正事要紧，导演急声打断纪眠，语气凝重，“纪眠，有练习生在舞台凭空消失了！”
　　有人惊叫出声，“凭空消失？”
　　E班都演出完了，灯光一暗，角落一个女孩突然就消失了，摄像机里也没有任何痕迹，她安抚好E班成员，压下了这个消息防止周围人恐慌，警察来也还要一段时间，她脑子忽然出现纪眠的身影，直觉告诉她纪眠可能有办法。
　　导演言简意赅讲述事情的经过，纪眠微微蹙眉，“那个女孩是谁？身上有什么特别的？”
　　“她叫许月。”
　　纪眠抬眸看导演，“许月？”三年前她不就已经死了吗？难道是同音不同字，可她明明记得练习生里没有叫许月的。
　　“对啊，纪眠她有什么问题吗？”导演疑惑，许月怎么了？
　　“她一直是练习生？”
　　“纪眠你傻了吧，她上次还和我们一起吃饭来着。”唐诗瞪大了眼睛，纪眠记性这么不好吗，她又瞥了眼导演，声音低了些，“上次我们偷吃火锅，那个出门不小心撞你身上的女孩，就是许月。”
　　那个女孩不是叫姜茶吗？纪眠又把询问的目光落在其他练习生身上，她们一致点头。
　　纪眠眸子微凝，“009，去查查那个姜茶。”
　　【宿主，她死了。几分钟之前，主系统那边派人接管了姜茶的身体，并篡改世界NPC的记忆。】
　　009跟了纪眠这么久早有准备，运用这阵子结交的人脉很快就有了进展。
　　纪眠眸子眯了眯，“目的？”
　　【许月那条线还没走完，主系统要亲自动手掰正剧情。】
　　纪眠唇边笑意加深，“那就看看谁掰谁了。”


第八十章 二公舞台
　　导演眉心紧皱，“纪眠，你有什么办法吗？”
　　苏舟看了眼出神的纪眠，她也很担心许月的处境，但纪眠也只是个十八岁的女孩，“导演，我们都只是练习生，你这……有点强人所难。”
　　黎篱：“导演，你报警了吗？”
　　宋词几番犹豫，还是动了动唇，“我这有一个大师联系方式，导演要吗？”
　　唐诗和袁曲没出声，她们知道纪眠的本事，上次袁曲家的事就是托她解决的。
　　纪眠微微翘起嘴角，语气带着安抚，“不用担心，她过两分钟就回来了。”
　　纪眠垂眸，浓密细长的羽睫掩住了眼中的冰冷，只不过姜茶回不来了，果然天道还是那个天道，从不把人当人。
　　话音刚落，门外就传来小刘气喘吁吁的声音，“导演……许月回来了！”
　　同时台前传来主持人的声音，“下面有请A班给我们带来……”
　　星云关系网很广也很舍得花钱，二公地点是在泠城新建体育馆，可同时容纳几万名观众。
　　灯光暗下，只留下观众席闪烁的五彩应援色，粉丝们下意识屏住呼吸。
　　“咔嗒……”
　　面前偌大的屏幕出现裂痕，逐渐蔓延，如同蜘蛛网慢慢染上血色，艳丽的红，沿着裂痕延伸。
　　“迷雾的深处，是窥探的眼……”
　　一束灯光洒在苏舟身上，她握麦，缓缓开口。
　　另一束灯光打在舞台上，黎篱和唐诗如同闯入陷阱的白兔，张慌失措看向四周，少女洁白的纱裙在光下透着光，她们背对着伸出纤细几乎易折的手往光处探……柔弱又破碎。
　　舞台角落黑暗处，纪眠勾了勾唇，手指转了转鼓槌，鼓面发出第一声震动。
　　光处的黎篱和唐诗手颤了颤，警惕望向四周。
　　纪眠动作懒懒散散，紧着两人的舞步进入音乐节拍，同时一束灯光落在她身上，她垂着头，灯光下女孩精致的侧脸忽明忽暗，台下发出一小阵欢呼。
　　鼓点声越来越密集，只见鼓槌上下翻飞，白皙如雪的手在空中越来越快，看得人眼花缭乱。
　　随着架子鼓急促的声音，苏舟唱得越来越快，她的声音像是绷着弦，舞台中气氛也越来越紧张，唐诗和黎篱蹲下身，脸上的表情近乎绝望，猛然音乐和鼓声一停。
　　“别怕。”轻柔的声音响起，袁曲和宋词站在黑暗里，两人对着她们伸出手。
　　那边的纪眠同时抬头莞尔一笑，声音低沉带了丝不宜察觉的危险，和声，“别怕。”
　　骨节分明的手在光下显得那么有安全感，唐诗和黎篱含泪抬头，试探伸出手。
　　袁曲和宋词用力一拽，四人跌进光里，音乐响起，苏舟接着开口，纪眠如鱼得水进入节拍，鼓声和缓，舞台中央两对女孩在光下身姿摇曳，从青涩的试探到热情的缠绵……
　　“握紧我的手，向前走别回头……”
　　她们低唱，同时伸手触碰自己舞伴的手，不到一秒松开摆头，整整齐齐的大长腿朝前排走了走，勾手指，笑容诱惑，又低吟，“跟我走，别回头。”
　　纪眠手中动作未停，凑近麦，嗓音慵懒，“跟我走，别回头。”
　　台下观众欢呼，“啊啊啊啊啊……我们跟！！”
　　舞台中央灯光暗下，音乐声止，朦胧灯光下，纪眠手指一转，鼓面的震动越来越剧烈，台下观众的血越来越沸腾，情绪彻底激动起来。
　　“啪……”两束光打在舞台的两对爱侣身上。
　　袁曲按着唐诗的脖子，俯身去吻她，眼尾血般的红，唐诗仰头，泪眼朦胧，半身在光里，半身在黑暗里。宋词和黎篱也是同样的姿势。
　　两对越凑越近，灯光猛然暗下，黑暗里带着得逞笑意的声音响起，“别怕。”
　　“我在。”纪眠唇角的笑漫不经心，眸中却是浓浓的占有欲。
　　灯光大盛，全场寂静了几秒，发出震耳欲聋的尖叫，“啊啊啊啊啊……”
　　主持人也很激动，碍于职业操守，她赶忙上台控场，“看来大家对A班的表演很满意啊。”
　　“满意！”观众席异口同声，“很满意！”
　　A班成员脸上笑容满满，气息不稳看着台下，纪眠倒像是没事人一样，还是那副悠然的模样，站没站相，不顾队员偶尔投过来的诧异目光。
　　主持人也笑，拱火，“那你们最喜欢谁？”
　　前排几个显眼包开始喊，“我们全都要！”
　　“哈哈哈哈……对，我们全都要！”刚刚还在思考选谁的粉丝，纷纷附和。
　　主持人按照流程，缓缓开口，“既然大家这么犹豫的话，那我们让A班练习生表演才艺为自己拉票，好不好？”
　　“好～”观众也配合。
　　主持人目光询问苏舟，“你们谁先上场？”
　　苏舟看向队友们，“谁先？”
　　“我先来！”唐诗眸光亮了亮，跃跃欲试，她可是准备好几天了。
　　几人都不知道唐诗要表演什么才艺，下意识看向袁曲，袁曲温柔含笑，微微摇头，她也不知道，但她女朋友表演什么她都很期待很喜欢。
　　台下的观众也很好奇，目不转睛等着唐诗的动作。
　　女孩们为唐诗让开场地，唐诗从口袋里掏出一张卫生纸，示意观众，“你们看这是一张完好的纸”她将纸撕碎，“现在变成了一张破碎的纸。不要眨眼啊，看好了。”
　　她伸手指够了够手背提前粘好的另一团，突然一不小心，纸团一骨碌滚了下来，唐诗呆滞了几秒，A班成员反应迅速微微侧身挡住了一部分观众的视线，袁曲眼疾脚快，一脚就踩住了滚到主持人高跟鞋边的纸团，露出一抹完美无缺的笑。
　　主持人：“……”
　　A班成员：“……”
　　察觉到端倪的观众：“……”
　　唐诗也迅速反应过来了，展开，“仔细看，没错它还是一张……破碎的纸。”
　　她尴尬而不失礼貌的微笑，语气很认真，一边说一边点头，“所以我们要相信科学！”
　　A班成员率先鼓掌：“好！”
　　台下观众虽然还在懵圈，但也都鼓起了掌，“好！相信科学！”
　　纪眠：“……”


第八十一章 曲中意，心上人。
　　主持人轻声问道，“纪眠，只剩你了，你想好要表演什么才艺吗？”
　　纪眠神色淡淡，突然瞥见什么，唇边绽开一抹笑容，出口的话也转了转，“我要表演一首自己编的曲子。”
　　角落穿着风衣的顾简之见她终于发现了自己，口罩下薄唇弯了弯，盯着舞台中央闪闪发光的女孩，她知道纪眠要表演什么。
　　舞台上，纪眠没了那副不正经的站姿，不知从何处掏出一支笛子，横着唇边，垂眼开始吹奏。
　　众人也都聚精会神，看着不同于往常的纪眠。
　　欢快的曲调响起，她们眼前出现一副春和景明、鸟语花香的景象，纪眠缓缓吹奏，眼前低垂的花苞一朵朵盛开，花海里是漫天飞舞的蝶，众人的心情也变得无比欢快，唇边挂着放松真切的笑。
　　顾简之指尖在佛珠上滑过，眼睛像月牙儿般弯起，师姐作的曲，还是师姐本人来演奏更有感觉。
　　一曲毕，众人意犹未尽，全场欢呼尖叫，就连身边的练习生也跟着喊了起来，纪眠收了笛子，隔着熙熙攘攘的人群看向顾简之，也不说话，只是含着笑。
　　两人遥遥相望，片刻顾简之偏开视线，扫了眼神色激动的观众们，前世的阴霾一扫而空，渐渐涌上甜意。
　　高朋满座，掌声如潮，唯我懂你曲中意，那便够了。
　　观众席安静下来，主持人笑容满面，“纪眠你的曲子编得很好，填词了吗？”
　　其余人也目光灼灼看向纪眠，纪眠收回视线，轻声笑了笑，“没有。”
　　“为什么不填？”主持人激动，她有预感填了词发布后，这首曲子会爆红！
　　纪眠指腹在玉笛上摩挲，淡声道，“不想。”她的顾简之不是具象的，她找不到任何可以形容她的词。
　　她抬头看了眼暗色中神色不明的顾简之，突然想起前世的一幅画面，也是这样高朋满座的场所。
　　“大师姐，你吹的曲子叫什么名字？”
　　那时的她还在躲顾简之，随意回了句，“没有名字。”话音未落就撞上顾简之受伤的眸。
　　她想起她那时的眼神，心也泛着酸涩，纪眠嘴角缓缓挑起一个笑容，看向顾简之，顾简之读懂了她的意思，微微摇头。
　　主持人刚想开口询问名字，纪眠就打断了她，她在顾简之不赞同的眸光中，笑得漫不经心，“你们不想知道这首曲子的名字吗？”
　　注意到两人互动的还有导播室的导演，她眼皮子跳个不停，直觉不能让纪眠出声。
　　“关掉纪眠身上的麦。”她急忙吩咐，还不忘用耳麦嘱咐主持人，“快，别让纪眠说话。”
　　工作人员也很急，“导演关不掉！”
　　练习生和观众也嗅到一股不同寻常的气息，目光齐齐落在纪眠身上。
　　台上的纪眠躲开主持人的手，直直看着顾简之的眼睛，神色是从未有的郑重，一字一顿开口，“叫简之，顾简之的简之，我的顾简之。”
　　我的顾简之，她心里咀嚼这句话，自己先低低笑起来，抬眸看着台下没反应过来的观众，嗓音含着轻柔的笑，重复，“我的顾简之。”
　　A班成员：“！！！”好勇！
　　“卧槽！”
　　人群中有人惊觉，之后便是此起彼伏的惊叫声，所有人都没想到纪眠会在这个时候官宣，还是当着现场粉丝和直播间粉丝的面，场面一度混乱，逐渐不可控。
　　导演怒骂，“疯子！她知不知她这样很有可能出不了道了！”
　　她深吸一口气，吩咐台上的主持人自由发挥，主持人才从震惊中缓过神，安抚台下的观众，“大家先安静一下。”她对着纪眠问出了所有人都想知道的问题，“你为什么选择这个时间官宣，你不怕出不了道吗？”
　　纪眠眸色温柔看着顾简之的方向，眉眼荡着笑意，“出道不是我的梦想，但顾简之是。”
　　众人顺着她的视线看过去，才发现站在暗处的顾简之，“啊啊啊啊……是顾简之！”
　　顾简之迎着众人的目光从台下走到台上，眼中盛满了光，笑吟吟看了几秒纪眠，随后接过纪眠手中的麦，声音带笑，“大家好，我是顾简之，纪眠的顾简之。”
　　纪眠看她一眼，低头，唇边的笑意怎么也止不住。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　观众席发出如雷鸣般的欢声和尖叫，顾简之清贵的眉眼染上温柔的笑，抬起手指放在红唇，“嘘……”
　　全场寂静，她看了眼纪眠，两人突然俯下身鞠了个躬，清亮的声音响起，出口的话很真诚，“感谢各位粉丝对纪眠的支持。”
　　她们在偌大的舞台鞠着躬，脚边是细碎的彩带，交握的指缝中透出明亮的光，不像是在道歉，像是在拜堂。
　　很般配，这是所有人脑中闪过的想法。
　　粉丝们知道顾简之是在为她们给纪眠付出的努力和心血而道谢，齐齐大喊，“没事，麻麻们同意这门亲事！”
　　顾简之很好，她看向纪眠的眼睛里是藏不住的喜欢，她们突然想起灯光坍塌时，顾简之义无反顾的身影，能为对方付出生命的喜欢，她们又有什么资格反对，纪眠大大方方的官宣反而让她们更相信这是一个值得粉的人。
　　台上练习生笑意明显带头鼓掌，台下观众也跟上，欢呼，“我们同意你们在一起！”
　　纪眠和顾简之起身，眼里漾出笑意，她们十指交叉，在人潮欢呼中，纪眠低头在顾简之唇角极浅地吻了吻，“谢谢你们的祝福。”
　　众人欢呼，“啊啊啊啊……再亲一个！”


无关剧情：彩蛋
　　纪眠一出教学楼，就看见茫茫雪地里的顾简之，顾简之身姿高挑气质清冷，在漫天的白里自成一道风景，纪眠垂眸笑了笑，脑中闪过一句诗。
　　“月色与雪色之间，你是第三种绝色。”
　　顾简之也看见了不远处的纪眠，眉目间的冰冷化开，一步步朝她走去，嗓音温柔，“姐姐。”
　　纪眠回神，笑容不禁又扩大了一些，也朝她走去，步子慢悠悠的，笑眯眯看向顾简之，顾简之脚步越来越快，到最后小跑起来奔向她，扑进她怀里，微仰头看她，“姐姐，有想我吗？”
　　顾简之最近好爱撒娇啊，纪眠含笑不答，对准她的唇吻了上去，“好想。”
　　……
　　“姐姐，你包的饺子好丑。”顾简之看到纪眠蹙眉包了许久的成品，忍不住笑出声。
　　纪眠恼羞瞪她一眼，“好吃就行，而且我这叫特别，独一无二。”
　　她学什么都快，没想到在包饺子上栽了个跟头，她就不信包不出来好看的饺子。
　　“嗯，独一无二。”顾简之瞥了眼丑得不忍直视的饺子，憋着笑，点头。
　　纪眠看她那副忍笑的样子，磨了磨后槽牙，扫到手边的面粉，嘿嘿一笑。顾简之惊觉抓起一把面粉率先进攻，纪眠起身反攻，两人玩得不亦乐乎。
　　吃了晚饭，顾简之看了眼窗外停了的雪，提议，“姐姐，我们去散步吧。”
　　“好。”纪眠点头，刚好消消食。
　　银装素裹，白雪皑皑，她们并肩走在雪地里，耳边是雪被踩发出的嘎吱声，两人没说话，只是慢慢走了一会。
　　口袋里的东西由冰凉转为温热，顾简之轻轻地笑起来，“姐姐，你手冷不冷？”
　　纪眠步子懒散，闻言偏头看她一眼，也笑，“不冷。”
　　顾简之停下脚步，嗔怪，“姐姐你好不解风情，这个时候你应该说冷。”
　　顾简之越来越娇了，纪眠眼睛像月牙儿般弯起，纵容道，“好，那重来一遍。”
　　顾简之笑意浮上眉眼，“姐姐，你手冷不冷？”
　　“我手好冷啊，顾简之你能帮我暖暖吗？”纪眠装成一副很冷的样子，身体还不忘颤了颤。
　　顾简之噗呲一笑，握紧纪眠的手揣进口袋，纪眠嘴角缓缓勾起，两人握着手走了一会，突然纪眠指尖传来异物的触感，她察觉到那是什么，愣愣地看向顾简之，顾简之直直看进她眼底，捏了捏她的手指，颇有几分霸道笑着说，“大小刚好。戴上这个，就是我的人了。”
　　见她愣神，顾简之唇边笑意加深，特意补充了一句，“这个是礼物，不是婚戒，我的姐姐配得上最浪漫的求婚，最漂亮的婚戒。”
　　她已经准备好了，随时可以和纪眠求婚，但纪眠还有顾虑，她也就按耐下来。
　　“顾简之，你动作好快。”纪眠掏出口袋里的盒子，语气带着抱怨，但嘴角的笑快咧到耳朵根了，没想到她和顾简之这么默契，选了同一样礼物。
　　纪眠拉着她的手，慢条斯理地给顾简之戴上戒指，低垂的眼睫在脸颊洒下一小片阴影，手上的动作细致又温柔，带着不可忽视的郑重，顾简之出神地看着她，眸中水波晃动，瞳孔中的纪眠抬眸看她，笑得漫不经心，“顾简之，你是我的。”
　　两人双手交握，无名指的戒指相撞，发出细微清脆的响，像是在说，我爱你。
　　噼里啪啦的爆竹声响起，绚丽的烟花散落在她们眼底，她们没抬头，只是含笑对视着，因为最美的烟花在对方眼里。
　　纪眠贴近顾简之，在她额头细碎的发丝上吻了吻，她们都听见彼此含笑的声音，“新年快乐。”


第八十二章 报道
　　【宿主，你是不知道，主系统听到你和顾简之官宣后，嘴都气歪了！哈哈哈哈……】
　　纪眠收拾东西，随口应了句，“它还有嘴？”
　　【……】
　　【宿主这不是重点，重点是气到了主系统，所以你是不是故意，那天主系统刚派人来掰正剧情，你就官宣了。】
　　“呵呵……它也配。”纪眠手中的动作一顿，冷笑出声。
　　掰正剧情是掰正剧情，关于顾简之的一切她都是深思熟虑后做出的选择。和主系统扯上关系，简直是晦气！
　　【宿主，许月那边开始走剧情了。】
　　009不置可否，开始说正事。
　　纪眠拉上行李箱，叹了口气，终于收拾好了，听到这话敷衍道，“噢，她走剧情就走剧情吧。”
　　009这些日子的努力没有白费，至少她拿到了完整的原著，现在的剧情发展偏差是比较大，不过她乐见其成。
　　二公许月被淘汰，按照原著剧情她这时失意遇到陆巡。陆巡是明耀娱乐的总裁，原著里，他偶然见到女主顾简之，对她一见倾心，一直单恋顾简之，看到眉眼有几分像顾简之的许月当然要抢到手了。
　　纪眠暗嗤一声，他是不是瞎了，许月哪里有一点像她家顾简之，还有竟然敢觊觎她老婆，他当她是死的！
　　现在许月也不是原来的许月，只是主系统派下来的任务者，也不知道能不能沟通，看来什么时候得去会会这个许月。
　　纪眠往外走，淡淡开口，“009，你去盯着江屿，派小鬼她们注意许月这边就行。”既然那么想掰正剧情，她不介意奉陪到底。
　　“收拾好了？”
　　顾简之刚从学校赶过来，说好要陪纪眠去学校报道的，但路上堵车就晚了点，她急匆匆走进小区，就撞见出门的纪眠。
　　纪眠清了清繁杂的思绪，嘴角微不可察地翘起一个弧度，故意不看她，语气带着埋怨，“我还以为你忘了。”
　　“怎么可能，姐姐是我来晚了。”顾简之轻哄，伸手想要接过纪眠手中的行李箱，纪眠手腕一转偏开了她的手，挑眉笑了笑，“逗你的，谢谢女朋友大老远来陪我开学，我很开心。”要女朋友拿行李箱，岂不是显得她很没有女友力？
　　两人上了车，纪眠才发现后座的纪莱和泽兰，听说顾简之给两人报了个学校，她嘴角扯出一个弧度，“上学的体验怎么样？”
　　“还行。”纪莱心情不错，她很喜欢学习新东西的感觉。
　　泽兰瞥了眼纪莱，深深叹了口气，“有种尸体cos人类的美感。”只有每天饭点的时候，她才感觉自己还活着。
　　“你不是人。”纪莱冷不丁出声。
　　这话说的！泽兰眉毛一扬，怒吼，“你才不是人！”
　　纪莱轻描淡写回了句，“我本来就不是人。”
　　泽兰：“……”
　　纪眠无奈扶额，“你俩好吵。”她瞥了瞪着她的两人，很认真地开口，“其实你们不用这么孝顺的。”
　　泽兰：“孝顺？”
　　纪眠边说，边用衣角擦拭眼尾不存在的泪水，“都怪我太忙了，没办法送你们这两个孙女去上学，还得你们来送我，真是惭愧啊。”
　　三人：“……”又到每日唱戏的时间了？
　　纪莱冷冷开口，“这天还没黑，你就开始做白日梦，还孙女，你怎么不说你是我老祖宗。”
　　“也行。”纪眠挑了挑眉，“那我就勉为其难提个辈分了。快，叫声老祖宗来听听。”
　　顾简之专心开着车，听到这话忍不住笑出声。
　　纪莱脸黑的不成样子，知道纪眠不要脸，没想到她这么不要脸。
　　泽兰一向有什么说什么，声音扬起，“姑奶奶你这么大的时候，你还不知道在哪捏泥巴呢。”
　　无辜中枪的纪莱：“……”泥巴无罪。
　　“我都不嫌你老，你还嫌我小。”纪眠语气淡淡，意有所指看了眼纪莱，“而且我不玩泥巴，只捏泥人。”
　　猛然发现自己误伤友军的泽兰，心虚转移话题，“那个…学校……提前去看你了吗？”
　　纪莱：“……”
　　听到泽兰语无伦次的话，纪眠扫了眼纪莱的神色，噗嗤笑了笑，泽兰死亡凝视她，纪眠轻咳一声，表情肃然地回答，“现在灵气稀缺，学校应该成不了精。”又补充了一句，“泥人应该也不行。”
　　泽兰：“……”谢谢你。
　　“姐姐，到了。”顾简之停好车，轻声提醒。
　　“是纪眠学妹吧，我是负责接应你的学长余年。”穿着志愿服的男生走上前，温和笑了笑。
　　纪眠离顾简之近了些，客气疏离回道，“你好。”
　　“说起来我们还挺有缘分的，高中我和你一个学校呢，也不知道你喜欢女生啊？”余年没看顾简之，自顾自开口，纪大小姐可是他们高中的风云人物，想不知道都难。
　　纪莱和泽兰对视一眼，幸灾乐祸看向纪眠。
　　纪眠瞥了眼神色未变的顾简之，握住她的手，对余年假笑，“是挺有缘分的，毕竟我们都是A国人。”
　　一句话不动声色拉远了两人之间的关系，余年脸上的表情僵硬一瞬，又恢复那副温和的笑，假装没听懂她话里的意思，“确实有缘分，要是高中的时候我追你……”他瞥了眼眸色冷下去的顾简之继续开口，“你也不会误入歧途。”和女生在一起有什么好的。
　　四人同时冷笑，这人有病吧！
　　顾简之眸中没有温度看他，语气平静，“没钱买镜子的话，我这可以免费提供。”
　　纪莱冷嗤一声，也就顾简之和纪眠委婉，她是忍不了一点，纪莱轻蔑扫他一眼，“没有镜子总有尿吧。”也不看看自己什么德行？！
　　“这小孩怎么这么没教养。”余年脸色一青，自己也算是A大数一数二的帅哥，也就穷了那么一点，但三十年河东，三十年河西，他迟早当上高管，纪眠不就有点臭钱吗，他怎么就配不上纪眠了。
　　“是我们没教养，比不得余年学长你，出门还特意穿了身皮。”纪眠摸了摸顾简之的手背安抚她，一边拉住了向前冲的纪莱，淡淡开口。
　　“你什么意思！”
　　泽兰环胸翻了个白眼，“蠢，她说人面兽心啊！”她都听懂了。
　　周围来往的人都注意到她们的争吵，一位学姐压着怒气看了眼余年，对纪眠几人开口，“你们需要带路吗？”一没看住，余年又特么作死，她都和部长提议几次了，不要余年接新生，他就是不听。
　　“余年，你先回去，这里不需要你。”别以为她不知道，打扮的人模狗样就是为了找个白富美学妹。
　　“常韵你给我等着！”余年瞪了女孩一眼，又看着纪眠等人，丢下一句饱含深意的话，“纪眠你别忘了高中那件事。”
　　纪眠没看他一眼，原主的记忆她是一点也没有，原著剧情里也没写到她高中的事，所以这是又解锁了新人物？
　　纪眠眸子眯了眯，真是有意思。顾简之扯了扯纪眠的衣袖，提醒她回神。
　　两人对着常韵道，“麻烦你了。”
　　常韵这才注意到两人的长相，压低了声音，“啊啊……你们是纪眠和顾简之。”
　　看着两人紧握的手，常韵头昏脑胀，这就是现场嗑cp的感觉吗？！


第八十三章 苏舟的神秘女友
　　“纪眠在哪呢？我怎么没看见啊！”唐诗转身四处张望，这么多穿着迷彩衣的新生根本找不到人啊！
　　袁曲垂眼掩住了眸中的情绪，插好吸管，将果茶递给她，“诗诗，热不热？”
　　“不热，我记得纪眠是艺术管理的吧。”唐诗没注意到她的异常，接过果茶喝了一句，“我去问问……”
　　袁曲拉住她，唐诗才转头看向她，软声问道，“怎么了嘛？”
　　袁曲眼皮微动，长长的睫毛也跟着颤动，仿佛蝴蝶扑扇的翅膀，她沉默了一会，抬眸温柔望着她，“诗诗，你可不可不要这么关注别人？”
　　明明她才是唐诗女朋友，可从唐诗嘴里听到纪眠的频率比她多得多。
　　“啊？”
　　唐诗愣了一下，袁曲这是吃醋了吗？
　　她耳根慢慢变红，眼神飘来飘去，结结巴巴问道，“袁曲……我可以理解成……你在吃醋吗？”
　　袁曲平时对她温柔地不像话，不怎么管她的社交，也不爱亲她，她能感觉到她对她的关心和细致，但她分不清袁曲到底是把她当女朋友还是好朋友。
　　袁曲抿唇，低低嗯了一声，像是想通了什么，抬头注视着唐诗，“对，诗诗，我就是在吃醋。所以你以后可不可把目光多放在我身上。”
　　唐诗害羞避开她的视线，嘴角蔓延起一抹甜笑，“好啊，我会记住的。”原来袁曲也会吃醋啊。
　　袁曲捏了捏她的手背，“嗯。”
　　“你们在干嘛呢？找到纪眠了？”宋词把冰淇淋递给两人，看了眼刺目的骄阳，“A市的天是真热。”
　　黎篱舔了舔冰淇淋，“是啊，好热，冰淇淋化的好快啊。”
　　宋词勾了勾唇俯下身，掏出纸巾帮黎篱擦了擦唇边的冰淇淋，黎篱看向她，笑得格外甜。
　　“我们还没找到纪眠，正打算问问周围人。”袁曲瞥了眼互动的两人，淡定回道。
　　宋词和黎篱点头。
　　“诗诗，你是不是太热了。”苏舟刚走过来就注意到脸色通红的唐诗，“我买了冰水，你可以用来降降温。”
　　“啊？对！”唐诗眸子微闪，用手扇了扇风，“太热了！”
　　袁曲看着她，眼中闪过一抹笑意。
　　“队长，朝岚老师呢？”黎篱没看到苏舟身后的人，出声问道。
　　苏舟看了眼身后，突然反应过来什么，“……我把阿岚忘超市了……”
　　朝岚说来看纪眠要买点东西，总不好空手来，让她先去买点饮料什么的，她自己去挑点水果，结果她一不小心就把这回事给忘了。
　　练习生：“……”是她们迷糊的队长没错了，连女朋友都能忘。
　　苏舟把东西塞到几位队员手中，“你们先走，我回去找她。”说完这句，就风风火火往超市的方向跑去。
　　“那我们先去找纪眠？”袁曲提议，几人点头，刚转身就看见不远处的身影。
　　纪眠微微翘起嘴角，懒洋洋对她们挥了挥手，“这呢。”
　　“队长呢？”纪眠瞄了眼几人，早就听说苏舟要带她那藏了好久的女朋友过来，她期待了几天呢。
　　唐诗：“哈哈哈哈……队长把女朋友忘超市了。”其他人也忍不住笑了起来。
　　纪眠：“……”不愧是她们的队长。
　　“眠眠，你绝对想不到队长的女朋友是谁。”黎篱弯了弯眉眼。
　　苏舟真的很会藏，她们完全没猜到她女朋友竟然是朝岚导师，还是那天宋词半夜去练习室，撞见朝岚导师把苏舟按在桌子上亲，才发现的。
　　纪眠摸了摸下巴，语气颇为正经，“是谁？总不能是导演吧。”
　　A班成员：“……”你是真敢猜。
　　刚走过来的苏舟和朝岚：“？？？”


第八十四章 军训
　　纪眠诧异的目光落在两人身上，“队长，朝岚老师是你女朋友？”
　　两人不去当演员可惜了，苏舟和朝岚碰见都能面无表情地擦肩而过，要是她和顾简之同处一个屋檐下，她恨不得整天粘着她。
　　佩服，竟然有人能抵制贴贴的诱惑！
　　看到纪眠的反应，其余几人都很满意，毕竟她们知道的时候，表情比她还夸张。
　　“你好，我是苏舟女朋友。”朝岚伸出手，成熟女人的知性美在她身上体现的淋漓尽致，是岁月沉淀下来的那种美。
　　她今年29，年纪算不得大，但比苏舟足足大了十岁，纪眠看了眼呆呆的队长，她突然觉得苏舟和朝岚很般配。
　　她也伸出手，“你好，朝岚老师。”顿了顿，挑眉笑道，“不对，应该是队长女朋友。”
　　唐诗等人也笑，揶揄看向苏舟，苏舟察觉到她们的目光，抿唇笑了笑。
　　“感谢你们对舟舟的照顾。”朝岚看了眼苏舟，“舟舟这个人比较慢热，有你们这种朋友真的很好。”自从遇见她们，苏舟的变化真的很大，她能看出来苏舟在和小时候的自己和解。
　　朝岚此时的口吻不像是女朋友，更像是长辈，练习生们将探寻的目光落在两人身上，苏舟见朝岚颔首，也不再隐瞒，慢慢开口，“我是阿岚养大的。”
　　“！！！”
　　几人看朝岚的眼神，马上不一样了。禽兽！原来队长就是传说中的童养媳！
　　关注点不一样的纪眠瞳孔放大，看向嘴角含笑的朝岚，养成游戏？！
　　她脑中闪过胖墩墩奶呼呼的顾简之扯着她的衣袖，仰头叫她，师姐。纪眠嘴角控制不住上扬，咳，不能再想，越想越心痒。
　　“你们不要误会，我们是不久前才在一起的。”苏舟见朝岚被误解，赶忙解释，“我们之前的关系很单纯，不是……”
　　她话音未落，朝岚就开口，“我对你不单纯。”
　　她喜欢她有些时候了，不是她拯救了苏舟，而是苏舟在她最迷茫最无助的时候拉了她一把。
　　众人：“哇哦～”
　　纪眠刚从幻想里回过神来，就见唐诗几人的目光都落在她身上，她面色无辜，试探开口，“哇……哇哦～”
　　几人控诉，“纪眠你怎么能脱离组织，难道我们不是相亲相爱的一家人吗？”
　　“那我补上？”纪眠连着哇哦了两声，挑眉看向她们，“还赔了一声，怎么样够不够诚意？”
　　A班成员：“……”
　　朝岚看了眼神色如常的苏舟，“……”
　　很难想象她们平时的相处模式，她这么多年前前后后给苏舟找了很多走出过去的方法都没什么效果，难道是她老了，和小年轻之间都有代沟了？
　　“你们好，我们想问一下你们是追梦少女的练习生吗？”几个穿着军训服的女孩观察她们很久了，才犹犹豫豫走上前。
　　“不是。”
　　“是。”
　　几人刚刚还号称自己是相亲相爱的一家人，现在却是毫无默契，各说各的。
　　她们目光交汇，都看到对方眼里的坚定，再次开口。
　　“是。”
　　“不是。”
　　上前的女孩们善解人意笑了笑，“其实我们不着急，你们可以统一口供再开口。”
　　A班成员对视一眼，围成一小圈商量了起来，苏舟还不忘道了声谢。
　　女孩们：“……”倒也不必如此听话。
　　“我们是练习生，你们有什么事吗？”
　　半刻后，苏舟作为队长，代表几人开口。
　　女孩踌躇几秒，慢慢说道，“是这样的，我们是传媒摄制专业的学生，我们有一个小组作业，要拍一段舞蹈视频，请问你们可以当我们视频的主角吗？”
　　时间只有三天，她们是新生，人脉不够广，根本没办法在短时间内找到专业人士来表演，只好厚着脸皮来问纪眠她们。
　　纪眠摆手看向几人，她是无所谓，左右顾简之不在她身边，她时间多的很。
　　苏舟见她们都没有拒绝的意思，便点了点头，“可以的，”
　　“谢谢你们！”
　　拍摄时间约在了晚上七点，导演给她们放了七天假，所以也不在意这一点时间。
　　唐诗眼神期待看着纪眠，“纪眠，你还要训练吗？”
　　她就等着纪眠在太阳底下苦哈哈的训练，她们坐在阴凉处吃着西瓜。
　　纪眠瞥她一眼，就知道她在想什么，“要。你要替我？”
　　唐诗哂笑两声，“那倒不是。”
　　纪眠看着擦汗的几人，“其实你们可以把聚会地点给我，我训完过去。”
　　几人连忙摆手，“没事，我们等你！”
　　聚会不是主要目的，她们就是来看纪眠军训的。
　　纪眠刚想再劝劝，远处的哨声一响，她对几人挥了挥手就跑进了队伍。
　　烈日炎炎，地面热气缭绕，操场一排排学生站的笔直，额头的汗顺着脸颊滴落在地坪上，有的学生体力不支直接晕了过去。
　　宋词咬了口西瓜，看着人群中白得不像话的纪眠，“纪眠体力不错啊。”
　　唐诗：“何止是不错，我看她一滴汗都没流，她不是人吧？”
　　“这个可以问问顾老师。”苏舟瞥见悄无声息站在她们旁边的顾简之。
　　顾简之和几人打了个招呼，看着远处的纪眠，嗓音里隐有笑意，“她是体力不错。”
　　朝岚：“……”是她思想不干净嘛？
　　众人才想点头，那边的纪眠就倒了下来。
　　几人：“……”纪眠有脸是真打。
　　顾简之神色如常，嘴角含了一抹笑，将手里的饮料拧开，望着不远处的纪眠。
　　那边的纪眠压根不知道自己无意打了老婆的脸，她现在满心满眼都是她老婆来看她了！
　　教官看了眼脸色瞬间煞白的纪眠，瞪大眼睛，她刚刚还嘀咕这小姑娘体质不错。
　　“要不要去医务室看看？”她关切地问。
　　纪眠摆手，虚弱地说，“不用不用。我去那边休息休息。”
　　教官点了点头，“也行，同学很不舒服不要忍着，要及时找医生。”
　　“好的，谢谢教官。”
　　纪眠慢慢挪到了顾简之她们所在的地方，一抬头就见苏舟几人脸色古怪地看着她。
　　纪眠：“？？？”没见过装病的吗？
　　顾简之脸上的笑意消失，换了一副担心焦急的表情，跑上去搀扶她，“姐姐，你没事吧？”
　　纪眠也顺势倒在她怀里，面色红润，中气十足，“我好难受啊。”
　　众人：“……”


第八十五章 刺激
　　“太可怕了，没想到我们现在知名度还挺高。”
　　唐诗喘着气，心有余悸看向校门口的方向。
　　进了A大她们没怎么伪装，身边也没什么人注意到她们，她们也就没再戴口罩，谁知道那个点大学生主力军不是在睡觉就是在上课啊，这不一到饭点，她们到哪都是人，一时也分不清自己和饭的区别。
　　“大小姐，火了还不好吗？”宋词缓了口气，调侃道，“你不是说以后要成为家喻户晓的大明星？”
　　“谁说不好了！”唐诗瞪她一眼。
　　她起初只是来陪袁曲选秀的，但现在她觉得被这么多人喜欢的感觉还不错，她也没有她家人口中说的差。
　　纪眠：“别拌嘴了，下午去哪玩？”
　　虽然她只想和顾简之两个人约会，但答应的事不好违约。
　　朝岚打开了手机备忘录，“这是我做的提前做好的攻略，总共有三个方案。附近有哪些好玩的好吃的，我都勾画出来了，如果你们没有想法的话，可以参考参考。”
　　几人：这就是成熟姐姐的魅力吗？
　　黎篱凑上前看了几眼，“朝岚老师，你发我们吧。”突然想起了什么，“我们好像没有联系方式。”
　　顾简之将视线从纪眠身上收回，“可以拉个群。”
　　纪眠挑了挑眉，“袁曲曲的小迷妹，哇哦～唐诗没想到你……”
　　“啊啊啊……闭嘴！”听到这个昵称，唐诗两眼一黑，自己竟然忘记登回大号！
　　袁曲也没想到，她憋着笑，以防唐诗恼羞成怒。
　　唐诗看到群里纪眠的备注，叫出声，“你还好意思说我！你看看你的昵称，顾简之老婆，比我还那个！”
　　纪眠大大方方开口，“嗯哼，不行吗？我这昵称一看就是有家室的人。省了不少事呢。”
　　她顿了顿，朝顾简之投去一个卖乖的眼神，“再说了，我女朋友这么好，我当然想告诉别人了。”
　　她说着还不忘拱火，挑衅道，“唐诗你这么遮遮掩掩，是觉得……”
　　突然纪眠声音戛然而止，看了眼对面笑得温柔的袁曲，再看了眼手机上的提示。
　　“你已被踢出群聊。”
　　纪眠：“……”
　　几秒钟后，手机上又显示，“你已被顾简之邀请入群。”
　　“你已被移出群聊！”
　　“你已被顾简之邀请入群，袁曲曲的小迷妹被踢出群聊！”
　　……
　　袁曲和顾简之对视一眼，唇边笑意温柔，手指飞快在屏幕上按来按去。
　　群里的其他人：“……”
　　最终这场没有硝烟的战争，以顾简之和袁曲被剥夺管理员身份而结束。
　　一番商量后，众人一致选择方案二，朝岚颔首，“我安排了车。”
　　宋词：“朝岚老师，我有个提议，我们坐地铁吧。”
　　坐地铁？她们现在是个有点名气的女团练习生，让她们坐地铁去玩？！
　　几人闻言眸光一亮，这也太刺激了吧！
　　其余六人举爪，异口同声，“赞同！”
　　朝岚：“……”这突如其来的默契。
　　她看大家兴致勃勃也就同意了。
　　纪眠眼睛像月牙儿般弯起，眸中藏了一抹狡黠，“不如我们来比赛吧，谁被人发现身份就要答应其余的人一个条件，怎么样？”
　　唐诗首当其冲，“可行！”她的伪装技术一流！绝对不会是输的那个！
　　顾简之瞥了眼满脸笑的纪眠，打开对话框发了条消息出去。
　　朝岚扫了眼那几箱昂贵化妆品，“顾导师太破费了……”
　　顾简之做导师的时候，她也和她接触过几次，顾简之穿着简约朴素，身上几乎找不到高奢物件，没想到是深藏不露。
　　“她开心就好。”顾简之看了眼纪眠，嘴角微不可察地翘起一个弧度，她回头对朝岚温和笑了笑，“朝岚老师叫我顾简之就行。”
　　这边的纪眠看着唐诗脸上难以言表的妆，笑得合不拢嘴，唐诗也太拼了点。
　　【宿主，还搁那傻乐呢，你知道你老婆刚刚买的这些化妆品花了多少钱吗？】
　　纪眠对化妆品不太了解，敷衍回了句，“多少？”
　　【五百万左右噢，嘻嘻，宿主。】
　　“！！！”
　　纪眠脸上的笑凝固了，她猛地看向顾简之，顾简之见她看过来，嘴角缓缓挑起一个笑容，纪眠也对她提了提唇角，转过头捂着胸口，老婆太败家怎么办，五百万就买了几箱瓶瓶罐罐，她觉得她今天不会再快乐了。
　　“诗诗，你确定要这样去坐地铁？”黎篱抑制住上扬的嘴角，忍不住出声。
　　唐诗一脸烟熏妆，脸颊糊成一块，完全看不出本来的面貌，伪装得相当成功。
　　注意到黎篱的笑，唐诗望向袁曲，“不好看吗？”她从小就觉得这种妆很酷很好看，想化很久了。
　　袁曲憋笑，“好看。”
　　宋词和黎篱笑出声，“哈哈哈哈……”
　　纪眠嘴角缓缓勾起，不疾不徐开口，“唐诗这第一你是拿定了。”
　　“那是。”唐诗扬了扬下巴。
　　纪眠补充道，“毕竟别人看你一眼，就得低头半天，肯定认不出来。”
　　“为什么？”黎篱疑问。
　　纪眠笑容不禁又扩大了一些，“在找魂。”
　　魂都吓飞了，这不得赶紧找找。
　　唐诗：“……”
　　其他人：“哈哈哈哈……”
　　顾简之对唐诗安抚笑了笑，“我觉得挺好。”唐诗见有人理解她，眸中闪着感动的光。
　　两人“含情脉脉”对视，好一副高山流水觅知音的景象！
　　纪眠和袁曲四目相对，你老婆怎么回事？！
　　身边几人左看看右看看，什么瓜？！
　　“不费吹灰之力拿下第一，赢在了起跑线上。”顾简之不在意几人的目光，淡定自若，还不忘意味深长看了袁曲一眼。
　　纪眠听懂了顾简之的言外之意，噗呲一笑，她老婆越来越像她了。
　　还是一头雾水的宋词等人看向她，纪眠解释道，“她说唐诗这副打扮可能进不了地铁门。”
　　倒数第一，怎么不算第一呢。
　　唐诗：“……”那她刚刚的感动算什么！
　　袁曲：“……”原来顾简之这么小心眼，在这等她呢。
　　最后，唐诗还是被按头卸了妆。
　　几人顺利进了地铁，七天长假地铁人满为患，她们都没有抢到位置，只好抓着杆子站在一旁。
　　她们伪装得不错，过了好几站都没人发现，就在她们松了一口气时，旁边有女声响起。
　　“你好，我请问一下……”


第八十六章 我讨厌你
　　感受到衣摆被人扯住了，唐诗绷直了身体，头也没敢回，急声道，“不是我！”
　　女孩也很执着，“我觉得就是你！”
　　周围练习生摆头，眼神飘来飘去，看不见我，看不见我！抓了唐诗，就不能抓她们了！
　　唐诗瞳孔放大，故作冷硬，“我说不是就不是！我不要你觉得，我要我觉得！”
　　她可不想做第一个被抓到的人，多没面子啊！
　　袁曲转过身，对女孩弯了弯唇，轻声开口，“你是不是认错人了？”
　　女孩有几分恼，“人证物证俱在，你们还有什么好狡辩的！”
　　唐诗猛地转向她，“你哪来的人证物证？”
　　她忍不住嘀咕，肯定是自己长得太有辨识度了，不然为什么纪眠她们没被认出来。
　　果然有时候过于美貌也不是件好事啊……
　　“你脚还踩在我脚上，你说我哪来的人证物证？！”女孩气笑了，她刚买的小白鞋！
　　练习生：“……”
　　唐诗：“！！！”还好没人知道她刚刚在想什么。
　　唐诗低头一看，脚太多了，但她的脚下确实有个鞋尖，她赶忙抬脚，尴尬地笑了笑，“对不起啊，我真不是故意的。要不我赔你一双？”
　　女孩没看她，“不用。”
　　唐诗道歉态度真诚，她本意只想让她抬脚而已，毕竟假期人是真得多，被踩上个一两脚也不算奇怪。
　　一路风平浪静，她们离目的地还有五站，纪眠察觉到顾简之眉眼间的疲惫，压低了声音，“最近没休息好？”
　　“嗯。”她近些日子总做些光怪陆离的梦，经常半夜惊醒。
　　但她不想让纪眠担心，顾简之贴着她耳尖，嘴角勾起一抹暧昧的弧度，“没有姐姐陪我，当然休息不好。”
　　纪眠耳根染上薄红，出口的话带了细微羞涩，“那……这几天我陪你？”
　　明天就是十月一号，她们学校也放了假，刚好可以陪顾简之休息，嗯……只是单纯的休息。
　　“好啊。”顾简之含笑，放下抓着杆子的手，双手环紧纪眠的腰身，往她怀里蹭了蹭，闭上眼睛听纪眠一声比一声清晰的心跳。
　　空间里挤满了人，没人注意到她们之间的互动，顾简之发丝的清香不停往纪眠鼻尖里钻，冲淡了周围混杂的各种味道，目光所及是她露出的小半段脖颈，肌肤白皙细腻，颈窝的暖香也愈发浓烈，纪眠脑子昏昏沉沉，原本觉得不长的车程此时却感觉分外难熬。
　　半刻后，纪眠迫使自己偏开视线，咬了咬下唇，扶着顾简之腰间的手微不可察地动了动，心中腹诽，顾简之真的好香好软啊……好想亲……
　　众人顺顺利利到达目的地，没有人发现她们的伪装，几人打了个平局。
　　她们跟着导航来到第一个项目，蹦极。
　　唐诗诧异叫出声，“怎么还有蹦极啊？！”
　　朝岚：“你没看方案？”
　　方案二都是些比较刺激的项目，她还以为她们一致选了方案二，就已经做好准备了。
　　唐诗没与她对视，嘴唇动了动，“看了。”
　　她是不会承认她晕字的，看到那些密密麻麻的字，她总有种做卷子的既视感。
　　纪眠瞥她一眼，挑眉调侃，“你怕了？”
　　“开什么玩笑，我唐诗……会怕这个？！”唐诗指了指高台，“就是再加一个这种高度，我都不会怕。”
　　纪眠不置可否，摸了摸顾简之腰间的装备，确保安全性，她俯下身只用两个人的声音说道，“要是能御剑就好了，不过蹦极也能凑合凑合。”
　　顾简之嘴角缓缓挑起一个笑容，“师姐是想以前的生活了？”
　　纪眠嗓音慵懒，“还行，但我还是喜欢现在。”
　　顾简之也笑，“为什么？”
　　纪眠看着她的眼睛笑，语气正经又带了几分随意，“因为这里有顾简之，还是开心快乐的顾简之。”
　　前世的顾简之只是偶尔在她面前会展露笑颜，那时她身上担了太多重担，活得小心翼翼，不像现在她会笑会闹会哭，她觉得顾简之才像是真实的人。
　　顾简之愣了一下，轻轻地笑起来，“我也喜欢这。”
　　在纪眠询问的目光中，她继续开口，“这里有你。”
　　有纪眠，就是她喜欢这个世界的全部理由，哪怕这个世界曾无数次伤害过她。
　　专业人员又检查了她们身上的绳索，确保了绝对安全，礼貌开口，“准备好了吗？”
　　纪眠和顾简之看了彼此一眼，点头，“准备好了。”
　　她们站在高台边缘，纪眠一手托着顾简之的腰，一手轻抚着她后脑，她知道顾简之不怕，但她就是想抱她。
　　顾简之环紧了纪眠的腰，两人身体紧密贴在一起，纵身一跃，这个时候不需要任何言语表达爱，一个对视或是紧密的拥抱足矣。
　　那边的唐诗和袁曲就没有这么岁月静好了，唐诗看了眼高度，脑袋眩晕，犹犹豫豫开口，“袁曲，我们真的要玩这个吗？”
　　“你要是怕的话，我们就不玩。”袁曲察觉到唐诗小腿的细微抖动。
　　唐诗挺直腰杆，“怎么可能！”又瞥了眼高空，“我……我不怕！”
　　旁边的工作人员：“……”
　　唐诗：“等等……我先酝量酝量。”
　　五分钟过去了……十分钟过去了……
　　唐诗偷瞄袁曲，她会不会觉得自己太怂，可是她真的没准备好。
　　袁曲注意到她脸上变换的表情，眸中闪过一抹笑意，突然喊了声，“诗诗。”
　　“嗯？”唐诗仰头看她，袁曲在她抬头的那一秒直接吻了上去，吞下了她还没出口的询问。
　　刹那间，唐诗愣住了，她表情呆滞看着近在咫尺的脸，温柔的力度从唇角传来，这不是幻觉，袁曲……亲她了？她们好久没亲亲了！
　　还没等她品味这个突如其来的吻，就发现自己已经悬空，正极速往下坠，顿时她瞪大了眼睛，对着抱着她笑眯眯的袁曲大喊。
　　“啊啊啊……袁曲我讨厌你！”


第八十七章 鬼屋
　　A市必玩项目之一沉浸版真人恐怖游戏《阴婚》，唐诗看到门前的恐怖装饰两眼一黑，为什么她没有仔细看方案！
　　她瞥了眼袁曲，自己还在生闷气呢，实在拉不下脸贴过去。
　　视线一转刚好对上门幅的血手印，她瞳孔微微震动，不动声色往袁曲身边靠近了几步。
　　看着同样面露难色的黎篱，动了动唇，“我觉得这个地方太幼稚了，不太适合我们这种成年人玩。黎篱你说是吧？”
　　黎篱看了眼入口，又偷瞄了眼宋词，“诗诗，你忘了我还没成年呢。”
　　虽然她也怕，但是进了鬼屋就可以和宋词姐姐贴贴了，想到这，她突然觉得面前的鬼屋变成了充满诱惑力的琼楼玉宇。
　　唐诗语塞片刻，挣扎道，“啊？是吗？那就更不能进去了，万一吓坏了怎么办？”
　　她不是害怕，真的只是为了爱护弱小罢了。
　　众人：“……”
　　纪眠捋了捋顾简之领口的褶子，偏头看她，“唐诗你不会是怕鬼吧？”
　　唐诗翻了个白眼，“鬼……鬼这种东西都是不存在的！”
　　以迅雷不及掩耳之势做了个双手合十的动作，各位鬼神大哥，无意冒犯，罪过罪过！
　　朝岚嘴角含了一抹笑，“你要是害怕的话，我们换个方案。”
　　袁曲也凑过去，“没事诗诗，你不想玩，我们去别的也成。”
　　“不用，不就是个鬼屋吗，我会怕它？！你们跟在我身后，我来给你们开路。”
　　几人怀疑的目光落在她身上，唐诗恼羞，她怎么可能会怕鬼，她三岁就开始一个人睡！胆子大的不能再大了，她怕鬼？笑话！今天就让她们看看她唐大胆的厉害！
　　唐诗脚步微顿，深吸一口气踏进了鬼屋，几人对视一眼也跟了上去，
　　“姐姐，你在想什么？”顾简之回头看停在原地没动的纪眠，退后几步。
　　纪眠嘴角缓缓挑起一个笑容，“我思考在这里做NPC能赚多少钱。”
　　两人并肩走着，顾简之回忆道，“每天二百左右吧。”
　　纪眠掰着手指算，“一人每天二百，三个就是六百，一个月下来就是一万八。”
　　早知道就多收几只鬼了，可惜可惜，错失了一个暴富的机会，她叹了口气，“虽然少了些，但也是一笔可观的收入啊。”
　　系统空间，听得清清楚楚的三只鬼：“……”算盘珠子都蹦她们脸上了。
　　“姐姐很缺钱？”顾简之沉吟片刻，她捏了捏纪眠的手，轻笑，“我好像忘了给姐姐零花钱。”
　　“零花钱什么的……”她真不是个吃软饭的，零花钱要给也是她给顾简之，不然她这个一家之主也太没面子了！
　　顾简之仔细算了算自己的流动资金，“一月五百万……不行，好像有点少，要不一千万？”
　　纪眠将拒绝的话吞入腹中，并愉快地吃起了顾简之递来的软饭，她偏脸，唇边笑意加深，“富婆姐姐，需要每日为你提供暖床服务吗？各式各样的服务任你挑选。”
　　她确实是不为五斗米折腰，但一千万可以！
　　顾简之笑意浮上眉眼，“真的？”
　　“当然！”
　　“那姐姐……”顾简之压低了声音，递了个别有深意的眼神，“怎么样？”
　　纪眠瞪大了眼睛，痛心疾首，“顾简之没想到啊……你竟然这么……”
　　顾简之笑眯眯看她，眼神带了暧昧，“怎么样？”贴近她耳边，朝她耳根吹了口气，揶揄，“姐姐不可以吗？”
　　“啊？不可以！”纪眠义正言辞，“我身为社会好青年，怎么能……”
　　话音未落，顾简之在她嘴角吻了吻，直勾勾看了她一眼，轻笑，“姐姐真的不可以吗？”
　　“那个……她们走远了。”
　　纪眠没回答这个问题，指了指前方，大步流星跟了上去，她摸了摸嘴角被顾简之碰过的地方，唇边勾起一抹弧度，虽然有点羞耻，但也不是不行。
　　复古的门挡住了她们的去路，纪眠和顾简之慢悠悠入了队，抬眸打量紧闭的门。
　　嘎吱一声门开了，走去了一个身着红色衣服，腰间系了白绳的仆人，他面色苍白嘴唇发紫眼神呆滞的看向纪眠众人，声音低沉说着，“欢迎各位贵客来参加我家公子的婚礼，请各位入席。”
　　门大敞着，席间坐满了宾客，桌上摆了碗筷，见她们进来，无神的眼睛齐刷刷落在她们身上，上下打量，突然咧嘴笑了起来。
　　唐诗迈出的脚悬于半空，声线有些不稳，“我怎么感觉她们的眼神怪怪的？”
　　纪眠挑眉，“你猜她们桌上为什么没有菜？”
　　黎篱扯住了宋词的衣角，“她们……不会吃人吧？”
　　“贵客放心，我们不吃人。”老仆呵呵一笑，将她们引到空位上，“菜还没做好，请各位稍等……”
　　他停住了，吐出的声音带了滞涩，“不要离席，若是饭菜不合口，你们也不能浪费食物。”
　　纪眠拨弄碗筷的手指顿了顿，与顾简之对视一眼，两人唇边都染上笑意，真鬼屋她们还没玩过呢。
　　莫名其妙的几句话，参加游戏的玩家都看向老仆，其中不免有以前玩过的人，“规则改了？”
　　忽的，灯光一晃，老仆的身影消失。
　　“什么鬼？！这么高端的吗？！”
　　“我靠，你们快看全是纸人！”


第八十八章 别吃我
　　室内方才还明亮，一晃便暗得可怕，窗外透出一缕光线，只照亮了一小块地方，各式各样诡异纸人漂浮在半空，银白的光落在那纸人身上，死白的脸颊两边画了圆滚滚的红点，往上能看见它栩栩如生的眼睛，黑白分明，盯着下方的玩家。
　　唐诗动了动唇，扯着袁曲衣角，“有点逼真啊？”
　　黎篱咽了咽口水，“嗯，是……是有点。”
　　不是有点，是很逼真，特别是纸人的眼睛像是真的一样，有点瘆人了。
　　忽然女童的笑声像是在耳边响起，“嘻嘻……欢迎各位来我家做客，我们来玩一个游戏吧？”
　　纪眠一边怼道，“你长了几颗牙，玩游戏，玩躲猫猫吗？”
　　一边在系统空间喊，“嗤……李娜有鬼抢你们饭碗，你们不出来？”
　　这可是她为三只鬼物色的好差事，没想到被鬼抢先了去。
　　虚空处的鬼声消失了，宋词环胸，“纪眠，你把人家NPC妹妹吓跑了。”
　　纪眠：“NPC妹妹？”还真是无知者无畏啊！
　　女童自顾自开口，没给她们反应的机会，“嘻嘻……我就知道你们会陪我玩的，现在我们要玩的是点兵点将的游戏，三、二、一，游戏开始。”
　　“点兵点将，大兵大将，小兵小将，点到那个我就选谁，就是你了！”
　　“啊……”
　　惨叫声突然响起，有血腥味在四周弥漫开，微弱的人声带着恐惧，“救……救命！有鬼！”
　　玩家抱住一团，颤着声音，“真的有鬼……我不玩了！”
　　唐诗往袁曲身上贴，声线紧绷，“真的假的？”
　　纪眠拍了拍手中的香灰，淡淡开口，“真的。你们好好待在原地，我去看看。”
　　瘆人的童声环绕，一声声的像是催命符，血腥味越来越浓，黑寂的空间里人们的呼吸声越来越沉重，抱团蹲在一角。
　　顾简之扯住了纪眠的手，“姐姐……要小心。”
　　“好。”
　　纪眠有条不紊，她松开顾简之的手，纪眠偏头递给她一个安抚的眼神，走上前将所有人护到身后。
　　“还不出来？是丑得人神共愤见不得人，还是垃圾到不行怕一戳就死啊？”
　　纪眠目光落在黑暗的某一处，嘲讽道。
　　见暗处的东西还是不肯现身，她嗤笑一声不知从何处掏出一张符，往身后一甩，符纸停在半空中发出金光，顿时一道金色的屏障笼罩了身后的顾简之等人。
　　众人皆被她的这一手惊呆了，他们看向穿着卫衣的女孩，眼中满是惊喜大家都以为死到临头了。练习生神色复杂，默契看向镇定的顾简之，“纪眠是道士？”
　　顾简之眼神定定落在纪眠身上，头也没有，“不是，她懂一些符咒。”
　　纪眠掏出一支笔，摩擦着手中笔的纹路，抬眸漫不经心看着将她头顶的纸人，纸人眼珠子脱落，窟窿往外渗血，染红了纸衣，血淋淋的人偶像是长了灵智朝她攻来，见差不多了，拿起笔在空中画了几笔，手一挥，金色的纹路放大迅速覆盖了天花板，变成巨大的网，笼罩了纸人，纪眠薄唇动了动，“去！”
　　随着纪眠清越空寂的声音响起，周围的纸人突然发出一声声嘶吼，不停挣扎着，红色的丝线在他们身上若隐若现。
　　滋滋滋……黑色的雾气不断冒出，他们的声音弱下去。
　　氛围紧张，但唐诗还是忍不住出声，“神笔马良？”
　　众人：“……”


第八十九章 鬼屋结义
　　女童气呼呼出声，“呀，我的玩偶没了，怎么办呢？”
　　“嘻嘻……那你们当我的玩偶吧！”
　　只闻其声，未见其鬼，纪眠丝毫不慌，端了张凳子懒懒散散坐着，正气凛然道，“这我就得好好教育你了，小朋友现在是法治社会，拿人当玩偶是要去里面踩缝纫机的，这种行为要不得。少年强，则国强。作为A国未来的接班人，你怎么能不遵纪守法呢？”
　　众人：“……”教育鬼，她们还是第一次见。
　　吃瓜的唐诗弱弱举爪，“纪眠，应该是接班鬼！”
　　纪眠摆手，敷衍道，“噢，作为A国的接班鬼，你怎么能不遵纪守法呢！”
　　A班同气连枝，“对，要做一个遵纪守法的好公鬼！”
　　朝岚已经不能用跌宕起伏来形容自己的心情了，眼神复杂扫视几人，如此正能量的画面，看得她都想唱法治歌了。
　　旁边的苏舟像是有读心术般，一边用手打节拍，一边唱儿歌。
　　“法治讲依法治国大于天～
　　法治是好人是好人护身符～
　　法治是坏人是坏人铁栅栏～”
　　其余玩家往空地挪了挪，离几人远了些，突然觉得鬼也没有那么可怕了。
　　女童无语了半刻，她的存在感就这么低吗？非得给她们点颜色瞧瞧！
　　门窗一开一关，发出沉重的嘎吱嘎吱声，光斑处，粉色身影若隐若现，闪烁的灯光照亮了女娃的脸，不同于稚嫩的声音，这张脸皱巴巴的，像是快要死去老人的脸。
　　众人：“我靠，诈骗！！！”
　　女童：“……”
　　女童也不恼，混浊的眼瞥向悠哉坐着的纪眠。
　　纪眠有一下没一下抚摸着笔尖，抬眸看她，嘴角勾了勾，“粉色娇嫩，你如今几岁？噢对了，虽然你老，但是也要遵纪守法，把人当玩偶的事最好别做，要为子孙后代树立榜样。”
　　到底是老鬼，她脸上的表情凝固了一瞬，很快恢复过来，狞笑，“纪眠，我知道你。”
　　纪眠起身，老鬼看向她似乎在等她回答，纪眠试探开口，“那……谢谢。”
　　女童：“？”这台词不对吧，这个时候不应该问你怎么知道？
　　纪眠并没有说话的意思，女童忍不住开口，“你……不想知道，我是怎么知道的吗？”
　　“不……”对上A班人吃瓜的眼神，纪眠出口的话转了转，“怎么知道的？”
　　她又退回了椅子上，洗耳恭听的样子，还不忘给顾简之等人换了个可以坐的位置。
　　“有人告诉我的，你可以猜猜那人是谁？”
　　女童意味深长往顾简之身上瞥，激动得脸皮都在抖动，众人的目光都落在顾简之身上，顾简之没给女童一个眼神，嘴角笑意淡淡。
　　纪眠挡住她的视线，正经发问，“你有斜眼病？”
　　还想挑拨离间？真低级。
　　女童眼中的轻蔑明显，“真蠢，难怪会被人玩得团团转。”
　　纪眠语气没什么起伏，“你最聪明，直肠通大脑，边搅边说好。”
　　女童冷笑几声，也不再磨叽，“孩儿们，出来吧。”
　　众人：“？？？”这句台词好似在哪听过。
　　刷得一声，屏障外乌泱泱站了一片僵硬的黑影，仔细看发现他们的脸如同那纸人一般，但却没有眼睛。只是木然的一遍又一遍拍打着屏障，红色的血沿着屏障渐渐滴落，留下一条条血痕。
　　“啊啊啊啊……”
　　突如其来的变故，愣了几秒的人群发出一声声尖叫，纪眠揉了揉饱受伤害的耳朵，懒洋洋站起身，“嗤……有点不讲武德了，一对多，你这样，我很吃亏啊。”
　　“你这鬼是不是玩不起啊？！还找这么多帮手！”唐诗紧紧抱着袁曲，眼睛死死闭着，嘴唇抖索还不忘力挺纪眠。
　　“是啊！是啊！以多欺少算什么好汉！”
　　“对啊，你身为他们的统领者不应该以身作则吗？”
　　朝岚：“……”从没见过和鬼讨价还价的。
　　顾简之：“……”
　　其余人用叛徒的眼神看着没出声的两人，顾简之沉吟片刻嗓音含笑，还特意递给纪眠一个求夸奖的眼神，“雇佣童工从事危重劳动罪是违法行为，你要接受法律的制裁。”
　　她们的目光又落在朝岚身上，朝岚扯了扯嘴角，“顾简之说的对。”
　　“你们见哪个鬼杀人还讲道理的？！还有我特么是鬼不是人！你们的法律关我屁事！”女童忍无可忍，稚嫩的声音也丝毫不影响她发挥，发出河东狮吼。
　　纪眠笑吟吟看了自家老婆一眼，不疾不徐对气急败坏的鬼开口，“圣人有言，天地与我并生，而万物与我为一。虽然你又老又丑，但我们都是一家人，分什么你们，我们，多生分啊。”
　　“是啊是啊！今天我们就在这结为异姓姐妹，皇天后土在上，我唐诗！”
　　“我苏舟！”
　　“我黎篱！”
　　“我宋词。”
　　……
　　不顾及傻眼的女童，唐诗迫不及待接了话，“你天山童姥！在此结为异姓姐妹！不求，嗯这个就算了，老妹怎么样，可以把你的孩儿们撤了吗？”
　　虽然看久了不那么害怕，但那不断涌出的血吓到她的眼睛了！
　　纪眠、顾简之：“……”青出于蓝而胜于蓝，圣人诚不欺我。
　　女童愤怒，“杀了她们！”
　　紧接着放出一团鬼气击打金色屏障，只见金色屏障凹进去，几秒后又弹回来，散发着比刚刚还亮的光芒。
　　挡在袁曲前面，随着准备牺牲的唐诗，“？？？”
　　“你竟然公然谋害亲姐！”
　　唐诗看向出声处，“抢我台词？？？”
　　众人齐齐看过去，名为唐诗的病毒这么快就扩散了？！


第九十章 你头发乱了
　　黎篱脸颊飞过一抹红霞，扑进宋词怀里，“嘤嘤……为什么各位姐姐都看着我，宋词姐姐是妹妹说错什么了吗？”
　　她来鬼屋的目的就是为了和宋词亲近，可算是让她逮到机会了！
　　蒙圈的宋词：“？？？”
　　A班成员：“？？？”幺妹这是觉醒了什么了不得的技能？！
　　其余玩家：“？？？”进《追梦少女》的门槛是要会发疯吗？
　　不理解，但配合。宋词抬手在黎篱发丝揉了揉，“黎篱妹妹，我们没有怪你，你说的对。”
　　被忽略的女童忿忿出声，“等下，我的戏份呢？！”
　　岂有此理，从来没有人这么轻视她！
　　纪眠止了笑，清了清嗓子，“满足你。”
　　她掐了道诀，方才还在猛烈攻击屏障的鬼娃齐齐掉头，咧嘴傻笑，朝女童奔过去。
　　被鬼娃淹没的女童大吼，“以多欺少！你不讲武德！”
　　纪眠掏出一袋瓜子传给围观群众，“正义的群殴懂不懂？而且这不是你要求的加戏份？”
　　唐诗冷冷看向纪眠，“为什么不给我？”
　　人人都有瓜子，为什么就她没有，这不公平！
　　唐诗那份她给袁曲了，纪眠慢条斯理剥瓜子，淡淡瞥了她一眼，“让神笔马良给你画。”
　　唐诗咬牙切齿，“纪眠你好小心眼！”
　　纪眠口吻淡淡，“嗯哼。”她只是记性好而已。
　　纪眠剥好的瓜子放进顾简之手心，挑了挑眉，声音含笑，“顾简之，还要不要？”
　　顾简之嘴角荡着弯弯的弧度，也将自己剥好的瓜子仁给她，“姐姐又抢先一步。”
　　“谁叫我是姐姐呢。”
　　咦……
　　唐诗偏开视线，袁曲将剥好的瓜子仁递到她唇边，唐诗心不在焉下意识张了嘴，感受唇瓣传来的冰凉触感，她回神，才发现自己半含着袁曲的手指，脸瞬间涨的通红，赶忙分开唇瓣，袁曲耳朵也染了星星点点的粉，两人都有点羞涩，不敢看对方的眼睛。
　　朝岚当起了现场解说，声线清晰，“童姥又拿下一分，现在战况很激烈啊，鬼娃们已经折损过半，但童姥也挂了彩。”
　　苏舟时不时抬头看她，时不时点头附和。
　　那一边，宋词混入玩家之中，一脚踩在凳子上，一手摇起了刚从纪眠那借来的色子，迷离的灯光下，宋词下颚线条明显，漂染的短发闪闪烁烁，又冷又飒，“买定离手了，压童姥赢的钱放这边，压鬼娃赢的放另外一边。”
　　黎篱双手托脸，圆滚滚的眼球倒影里是满满的宋词，嘴角扬起一抹甜笑。
　　【宿主，查到了是江屿那边透露出的消息，你在鬼界可以说是名声大噪。】
　　江屿谣传纪眠是位很厉害的道士，说她扬言要杀了世界上所有的鬼。那些倒霉蛋还想先下手为强除去纪眠这个狂妄自大的道士。以它看来，那不是自取其辱吗？
　　【宿主你在想什么？】
　　纪眠迟迟不说话，009以为情况并没有它想的那么简单，忍不住担忧道。
　　纪眠眉心舒展开，“我在想既然我在鬼界名声大噪的话，那以后我是不是还可以去鬼界开演唱会？”
　　没想到她还没出道，就已经跨物种涨粉了。
　　【……】
　　半刻后，纪眠声音正经了些，“许月那边怎么样了？”
　　【许月好像并没有完全按照剧情走的意思，我复制了主系统的程序，通过交涉，许月脑中的系统已经把我当成主系统了。不过主系统那边迟早会发现端倪。宿主，你有什么任务要许月做的吗？】
　　纪眠勾了勾唇，“不错，009有进步啊！”停顿了会，“我这里确实有一个小任务。”
　　【是什么？】
　　纪眠笑眯眯，语气轻松，仿佛在说一件不足挂齿的小事，“杀了陆巡。”
　　【！！！】
　　【宿主，这……重要角色死亡，世界程序很有可能会崩塌的。】
　　纪眠漫不经心笑了笑，“但也可能会重建不是吗？”
　　她从不打没准备的仗，釜底抽薪的果敢她也从不缺。世界重建，主系统也就是天道便会失去对小世界的控制，这是她前世得出的结论。如果世界重建，她们也就自由了，不再是别人随意摆弄的棋子。
　　【可……陆巡除了女主顾简之不喜欢他外，方方面面都是男主的配置，他有主角光环，杀不死的。】
　　纪眠眼中闪过痛意，笑意不达眼底，“你忘了前世身为女主之一的顾简之是怎么死的吗？”
　　【你是说……让许月引导他自杀？】
　　说这句话的时候，纪眠很淡漠，“嗯，他暂时脱离主系统的掌控后，再引导他自杀。”
　　【可陆巡……就该死吗？】
　　这个世界的所有人都是主系统的傀儡，陆巡没有自己的思想，他也是受害者之一，在程序的设定下，他是做了无足轻重的坏事，也是唯二的可以影响世界动荡的角色。可他就该死吗？它想不清楚，它判断不了。
　　“009，你知道的。不是他，就是顾简之。人心生来就不位于人体中央，谁都无法避免对爱的人偏心。”
　　纪眠声音低下来，声线有些不稳，“更何况……我已经失去过一次顾简之了。”
　　所有人都不知道殉情的不是顾简之，而是她。顾简之这个傻子，不，她不傻，她太聪明了。前世察觉到她的反常，顾简之自己摸索，竟然比她还早一步知道破局的办法。她当时反抗剧情遭了反噬命悬一线，顾简之太能装了，不动声色算好了每一步，选择在她没有一丝气力的时候，掐准时机喝下毒药，她真的没法想象，她抱着她等死时，是怀着什么样的心情，又是以怎样的心情跟她承诺，师姐我会好好活着，你放心。
　　但她永远记得，她满心庆幸自己没死，睁开眼，刚刚还靠在她肩上撒娇的人已经没了气息。原来身体里源源不断涌进来的生机，不是老天的垂怜，而是顾简之用生命换来的。
　　纪眠垂眸，敛去了眸中的痛色，她这一世拼尽全力也会让顾简之活下去。
　　【宿主，我知道了。我会转达这个任务的。】
　　009心情也很低落，纪眠就像是站在一条分叉路口，一边是无辜的生命，一边是她的爱人，不管怎么选，她都有错，手上都得染血。
　　“嗯。许月那边我会亲自去一趟。”
　　纪眠一边回复脑中的系统，一边向面露担忧的顾简之扬起一抹笑，捋了捋她耳边的发丝，“顾简之，你头发乱了。”


第九十一章 救兵
　　“我也喜欢你。”
　　隐晦的告白有时比直球更让人心动，顾简之忍不住凑到纪眠唇角亲了亲，眸中水波浮动。
　　不顾喧闹的人声，纪眠抬手阻止了顾简之远离的动作，虚环顾简之的腰肢，在她蓬松的发丝上轻轻蹭了蹭，像是小狗在寻求主人的安慰。
　　顾简之眉眼柔和了些，双手半环着她的背脊，动作轻柔拍着纪眠的背，“姐姐，怎么了？”
　　“顾简之，要长命百岁。”纪眠声音压得极低，指尖微不可察颤了颤，她什么都不求，只求顾简之长命百岁。
　　纪眠埋进她发丝，温热的鼻息打在她脖颈，带来一阵阵痒意，细微的痒从脖颈蔓延伸入心脏，顾简之微怔，再次听到自己失频的心跳，她听见自己说，“你若安好……”
　　如同电影的慢镜头，此刻纷杂的环境里，她们彼此相拥。
　　“你俩要不要这么腻歪？”
　　唐诗撇了撇嘴，这才没一会就抱一起了，看看这氛围，还真不把她们当外人，她又往袁曲方向看一眼，暗地叹口气，我恨！袁曲……不，我恨自己是根木头！
　　纪眠松开顾简之，回头眉头微蹙，“唐诗，你是不是……”
　　“什么？”
　　纪眠嗓音慵懒，挑眉故意看向袁曲，“不喜欢袁曲，而是喜欢我？”
　　唐诗：“？？？”
　　“你……你有病吧！”
　　她刷得站了起来，一边拉起袁曲的手安抚，一边大喊，“喜欢你，我还不如一头撞死！”
　　又急急忙忙解释，“袁曲你别听她乱说，我……我喜欢的是你。”
　　她说着说着，声音越来越低，脸渐渐染上薄红，害羞得头快低到胸口，袁曲笑意温柔，捧起她的脸，对着她的眼睛笑得越发灿烂，“我当然知道诗诗最喜欢我。”
　　或许她应该更勇敢些，诗诗太喜欢害羞了。
　　唐诗偏开视线，结结巴巴，“不……”
　　“嗯？”
　　她扬了扬下巴，声音扬起还带了点颤，“不是最，是最最最……很多的最……还有是唐诗只喜欢袁曲！”任何人都比不上袁曲。
　　她可是唐家大小姐！害羞什么的不存在！
　　明亮的光在她眼底亮起，唐诗耳根通红不偏不倚直视袁曲，脸上是明媚的笑，歪头，“袁曲你也要只喜欢我，不然……”
　　袁曲刚刚缓过神来，下意识接话，“不然什么？”
　　唐诗小脸微皱，思考了会，“不然……我就不理你了！”
　　喜欢同时也带来无尽的占有欲，要是袁曲有一点点喜欢别人，唐诗垂眸嘴角的笑淡了些，思考了几秒，那一定是她不够好，袁曲才会喜欢别人。
　　她抬眸，还是那副明媚的笑容，一字一句满满的坚定，“袁曲，我会努力变得更好。”袁曲那么好，那她也会努力变得更好，她才不是她们口中的废材大小姐！
　　袁曲愣了愣，唐诗话题跳跃太快，她心底复述她刚刚说的那句话，牵起唐诗的手，轻声开口，“诗诗不是因为你好我才喜欢你，而是因为喜欢你才觉得你最好。不管你怎么样，我都会喜欢你。”
　　有的话也不是那么难说出口，她是不爱表达，可这并不代表她不会表达，她知道唐诗没有表面那样对流言蜚语不在乎，她知道她家人对她的轻视，也看得出唐诗偶尔的自我调侃。
　　纪眠与顾简之对视一眼，纪眠抬手摸了摸鼻子笑道，“我们去看看那边的战况。”
　　现场磕cp固然好，但她总有那么一点牙酸，而且带着老婆看别人卿卿我我，这氛围……怪奇怪的。
　　顾简之点了点头，两人并肩朝还在激战的鬼群里走去，刚走近几步，就听见那女童的声音，“纪眠，我的帮手马上到！哈哈哈哈……”
　　鬼气膨胀炸开，鬼躺倒一片，女童大笑，疯疯癫癫环顾停下来的人群，“你们都逃不掉！”
　　刷得一声，女童身后站了一个黑袍鬼，全身上上下下遮的严严实实，只露出一双眼睛。
　　纪眠唇角勾了勾，“你就是猴子搬来的救兵？”


第九十二章 跳大神
　　“哟，还是个无脸男。”纪眠上下打量，突然竖起大拇指，点头，一脸认同的样子，“够酷！”
　　无脸男：“……”
　　顾简之：“……”
　　唐诗几人观察了许久也凑了过来，看纪眠这风轻云淡的样子应该不难对付，唐诗扫了眼躺在地上像是没有气息的鬼娃，眼睛瞪得大大的，痛心疾首看着女童，“老妹你太让我失望了，没想到你竟然连自己的孩子都不放过，你这是打算断子绝孙了？”
　　她祖宗在地下还好吗？
　　“今天我就代表姐妹团踢出你这个毒瘤。”
　　女童凶狠的看过来，唐诗缩了缩脖子，像是想到了什么，挺直了腰杆，龇牙，“关门，放纪眠！”
　　纪眠：“？？？”
　　众人：“……”
　　见纪眠迟迟没反应，唐诗下巴一扬示意，手臂一挥颇有几分狐假虎威的模样，“纪眠，打死她们！”
　　各路神仙我们已经解除了姐妹关系，她们死了，可就不能拉上我们了！
　　唐诗对着无语的纪眠握拳，“加油，我看好你！”
　　纪眠气笑了，“唐诗你等着。”
　　两鬼一人缠斗起来，顾简之眸光暗含担忧，手指蜷了蜷。
　　“纪眠应该会没事吧？”
　　“队长别担心，虽然纪眠看起来不怎么靠谱，但关键时候还是很靠谱的。”
　　“顾老师你也别太担心……”
　　砰……
　　黑色的身影飞了几丈远，桌子椅子彭彭接着倒下。
　　很难想象那一脚到底用了多大的力，唐诗看向桌下一动不动的黑衣男，“他不会就噶了吧？”又看了眼游刃有余的纪眠，犹豫出声，“嘶……我现在跑还来得及吗？”
　　众人憋笑摇头，“诗诗，自求多福吧。”
　　宋词：“或许你可以求求顾老师，毕竟纪眠看起来就很想妻管严。”
　　顾简之目不转睛盯着那道身影，心不在焉回了句，“姐姐不是那么小气的人。”
　　黎篱：“姐姐？顾老师为什么叫眠眠姐姐？”她记得顾老师比纪眠大了几个月。
　　顾简之回神，“习惯了。”
　　黎篱：“那……”
　　唐诗：“小孩子别问那么多！”
　　别问，问就是小情侣之间的情趣，床下叫姐姐，床上那什么。她懂，她都懂，唐诗眼神微妙，果然不出她所料，纪眠……
　　嗯，撩人她比不上纪眠，但自己肯定是上面那个，毕竟……唐诗天马行空，脸蛋越来越红。
　　袁曲：“诗诗，你在想什么？”
　　“我在想，原来纪眠不行。”
　　众人：“……”虎狼之词！
　　结束战斗，纪眠正打算向老婆求夸奖，猛然听到这句话，火气就上来了，指着自己，忿忿开口，“我不行？？？”
　　她打了没多久吧，竟然怀疑开始她战斗力了！士可忍孰不可忍！
　　纪眠冷笑几声，“唐诗既然你说我不行，要不你上？”
　　苏舟懵了懵，想也没想直接问道，“啊？这个事也可以代替？”
　　“这怎么不……”感觉到顾简之揶揄的目光，纪眠一下就反应过来了，指着唐诗，咬着后槽牙，“环眼贼，欺我太甚！”
　　“环眼贼是什么？”
　　顾简之笑了笑，“夸你眼睛大呢。”
　　“纪眠你也很环眼贼，不用谢。”
　　一看就不像夸人的话，唐诗朝纪眠眉眼弯弯。
　　“呵呵……”纪眠冷笑，不再理会她，转过身踢了踢桌下的无脸男，“别装死！”
　　无脸男还是不动，纪眠抬手拉出根巨粗的针，偏身塞进唐诗手里，“唐嬷嬷交给你了。”
　　纪眠嘴角勾起一抹漫不经心的笑，死亡凝视想要退缩的唐诗，“唐嬷嬷，天降大任于斯人也。”她握拳，眨了眨眼，“加油，我看好你噢。”
　　唐嬷嬷拒绝了袁曲的帮忙，并颤颤巍巍上前，比她还颤颤巍巍的是桌下无脸男，他一抖翻了个身表示自己没死，“那个……大人有什么事要吩咐？”
　　他就想来耍个威风，没想到踢到铁板了！
　　纪眠淡淡开口，“噢，也没什么，你去和鬼界的人说说，就说感谢他们的喜欢，不久我们会去那开演唱会的。”
　　顾简之：“……”
　　A班成员：“？？？！！！”
　　她们终于要靠跳大神谋生了吗？这也太酷了吧！
　　其余玩家：“你们的受众还挺……广？”


第九十三章 别动
　　广阔的操场中央舞台已经搭建好，新生军训汇演，来来往往的人群有人小声讨论。
　　“听说追梦少女的练习生会来这表演，真的假的？”
　　“嗯。好像是摄制系的人请来的。”
　　“额……她们这算不算接私活，不怕违约？”
　　“不太清楚，那我们是不是能看到纪眠跳舞了呀！她和我一个系的，人气高的很，但是好像还挺高冷。”
　　“高冷？假的吧，我觉得她有点……嗯有趣。”
　　“为什么这么说？”
　　“上次我撞见一堆男生问她微信，她说她没有微信，那些男的肯定不信啊，然后……她就当着所有人的面掏出一个大哥大，你知道那种大哥大吗？我从来没见过谁还有这种老古董。你是不知道当时所有人脸上的表情……”
　　“哈哈哈哈……后来呢，后来呢？”
　　“后来有男生不死心，问了她的手机号码，说不给就不让走。”
　　“她给了？”
　　“给了。不过……之后那男的兴致冲冲打过去，电话那边问他要多少寸的，那男生当时就懵了，后来……哈哈哈哈……交谈后才发现特么是个定制棺材的！”
　　“哈哈哈哈哈……她也太好玩了吧！不过话说她不是有女朋友吗？那些人怎么还去骚扰她。”
　　“两个女孩，额……有的男生就以为自己有机会，你懂的。”
　　被说“好玩”的某人，一只手牵着顾简之的手，另一只提着奶茶往寝室楼走。
　　纪眠插好吸管将奶茶递给顾简之，嘀咕了一句，“终于和她们分开了。”
　　唐诗和黎篱太能闹腾了，整个一下午她的耳朵受到了极大的伤害。
　　顾简之眸中露出笑意，“嗯，那下次我们单独约？”
　　“行。”
　　顾简之喝了口奶茶，眉心微不可察蹙起，眸光闪了闪，“姐姐，这个很好喝，你要不要来点？”
　　某家出的新品，虽然她没还没喝过，时时刻刻注意顾简之的她怎么可能没有发现她的细微神色变化。
　　想害她？纪眠嘴角翘了翘，语气如常，“嗯……好喝就多喝点吧。要不我再去买一杯给你？”
　　顾简之又喝了一口，转移话题，“你不考虑搬出去住吗？”
　　纪眠拿过她手里的奶茶，“住学校挺好，不想喝就别喝，不用勉强自己。”
　　顾简之总是这样，小到一杯奶茶，大到前世的重担，不喜欢的东西也不拒绝。
　　房间不大不小，明明晃晃只摆了一张床，顾简之愣了愣，“你一个人住？”
　　纪眠恍然，“不然？顾简之你想什么呢？”
　　小心思被戳破，顾简之也不羞恼，笑吟吟看她，凑过去亲了亲她的唇角，“我在想……我可以和姐姐一起住。”
　　纪眠：“？”
　　“你在B市，我在A市，相隔三百多公里，怎么一起住？”
　　很心动，但想象很美好，现实很残酷。
　　顾简之眨了眨眼睛，“秘密。以后你就知道了。”
　　两人没再出声，室内静谧，门外的人声忽远忽近，顾简之直勾勾盯着她，眸色越来越深，嘴角的笑也逐渐扩大，纪眠被烫一般偏开视线，不好意思地摸了摸鼻尖，嗓音含了细碎的笑，“顾简之，别那样看我。”
　　不然，我会忍不住亲你。
　　“姐姐，为什么呀？”
　　顾简之向前一步，她微蹲下身，仰头笑吟吟看着垂眸的纪眠。
　　明知故问！
　　纪眠一只手拽紧顾简之的手臂，一把拉近两人之间的距离，有力的手腕扣住她的腰肢，
　　低头亲吻她的唇，她掀了掀眼皮，声音暗哑，“你说呢？”
　　“想亲我啊……”
　　顾简之含笑的声线拉长，她盯着纪眠的唇，脸凑近，故意停在要吻不吻的距离，湿热的呼吸扑在纪眠唇边，她情不自禁贴过去，顾简之后仰，轻笑，“姐姐，不许动。”
　　纪眠的目光从顾简之水光潋滟的红唇上移开，放在身侧的手握拳，忍了忍，“好。”
　　顾简之环紧她的脖颈往下拉，踮脚啄吻她的唇，一下下地吮吸，纪眠浓密的眼睫低垂，薄唇微张意思明显，顾简之心里笑了笑装作不知，红唇辗转到唇角，温软的舌尖轻轻地慢慢地舔舐她的唇角，之后就是唇瓣，慢条斯理的吻，像是小猫的舔舐……
　　纪眠呼吸乱成一团，眼睫轻颤，微睁的眼底是浓稠的黑，掌控顾简之腰身的手收力，两人身躯紧紧贴着，没有留下丝毫空隙，甚至能够感受对方姣好的曲线，纪眠抬手扣住顾简之的后脑勺，舌尖撬开她的唇齿长驱直入，纪眠凶狠地吻她，顾简之眉眼弯弯并不反抗，窝在纪眠怀里，承受暴风雨般的吻。
　　吻越来越深入，两人都闭上眼，任由情欲吞噬自己。
　　“诗诗真的不是你想的那样。”
　　袁曲难得慌张，拽紧了唐诗的手臂，她见一个女生摔倒扶了一把，没想到唐诗刚好撞见了那一幕，她肯定是误会了自己。
　　“哼，袁曲你到底有没有点女朋友的自觉。”
　　唐诗气呼呼瞪她，她上了个厕所，袁曲就和别人搂搂抱抱，她相信袁曲不是那种人，但她就是忍不住！
　　“她摔了我扶了一把，诗诗真不是你想的那样。”
　　袁曲手抵住门，阻止唐诗开门的动作。
　　唐诗偏开脸，装作不在意，“噢。”还是好气，怎么办！
　　“诗诗怎么样才能让你消气？”
　　唐诗脸气鼓鼓的，贴着门环胸，故意提高了什么，“我没生气！”
　　她唐家大小姐，怎么可能肚量这么小！哪怕是亲亲……啊啊啊……怎么办越想越气！袁曲只能是她的！
　　袁曲柔声轻哄，“好，你没生气。”
　　不哄还好，袁曲一哄，唐诗突然觉得自己好委屈，唐诗不说话，侧脸不看袁曲，瘪着嘴，眼睛泪汪汪的，泪水在眼眶中不停打转，她怎么这么没用啊，总是哭，明明她不喜欢哭的，袁曲会不会讨厌她这个样子。
　　袁曲用手指轻轻擦拭她眼角的泪，突然靠近堵住了她哽咽的哭腔，“诗诗别哭，是我不好。”
　　突如其来的吻，唐诗脑中一片空白，她呆呆看着袁曲，“你为什么要亲我？”
　　袁曲摸了摸她滚烫的脸颊，嘴角勾起一抹温柔的笑，“哄你，别生气了诗诗。”
　　唐诗忍着羞耻，圆圆的眼睛直视着袁曲，“那我天天生气，你都会这样哄我吗？”
　　她耷拉着脑袋，低声控诉，“袁曲你总是不亲我。”
　　原来不是她不乖，而是她不会生气吗？那她天天生气，袁曲就会亲她了。
　　袁曲愣了愣，缓过神，“你不生气，我也会亲你。是我的错，不知道诗诗喜欢亲亲。”
　　“胡……胡说！我才不是喜欢亲亲！”
　　“我喜欢，是我喜欢亲亲。那诗诗能可怜可怜我，每天给我一个亲亲吗？”
　　唐诗瞄了眼恳求的袁曲，心情大好，“嗯……那好吧。”


第九十四章 汇演
　　听说纪眠等人要参加军训汇演，A大的学生们来到露天舞台凑热闹，操场人满为患，好不欢乐。
　　后台，黎篱无意间瞥见顾简之唇角，单纯发问，“顾老师，你嘴角怎么破了？”
　　还有点肿……
　　顾简之丝毫不害羞，面带戏谑看着耳根带了粉的纪眠，两人目光交汇一瞬，纪眠眸光闪烁一时不知道怎么回答。
　　宋词见状，及时拉走黎篱，“咳……小孩子别问这么多。”
　　没想到今天下午唐诗那番话对纪眠打击这么大，看看顾老师那红肿的唇，就知道刚刚的战况有多激烈了。
　　苏舟扯了扯衣角，环顾自己的队员，严肃脸，“你们都准备好了吗？”
　　唐诗：“队长，这又不是公演，你这么正经干嘛？”
　　苏舟突然反应过来，“啊……对。”
　　她们只是拍个视频，不是公演。
　　朝岚嘴角上扬，主动帮苏舟挽回形象，“虽然不是公演，但A大有从事娱乐方向的毕业生，提前增加点好感什么的也是好的。”
　　袁曲应和，“朝岚老师说的对，我们不应该松懈。”
　　“有请下一组，来自52级艺术管理（1）班的纪眠同学为我们带来舞台，掌声欢迎！”
　　清亮的女声响起，玩手机的大学生捕捉到纪眠的名字，纷纷收起了手机，抬头目不转睛盯着舞台。
　　舞台烟雾缭绕，霓虹灯闪闪烁烁，暗淡的舞台中央出现四束明亮的光线，打在四对女孩身上，她们一前一后站立着。
　　一黑一白的衬衫，内搭统一白色背心勾勒她们姣好的曲线，光线里是飘逸的发丝，纪眠压了压棒球帽檐，左手搭着顾简之的肩膀，掀起眼皮，懒散的嗓音响起。
　　少女抚摸同伴的腰肢，扭腰顺着手臂贴近，在要吻上红唇的距离摆头，长发扬起，发丝在光里随着她们的动作飞扬。
　　手指沿着舞伴的腰肢往上攀爬，眼神诱惑，另一人高傲的扬起头颅，手指顺着雪白的脖颈向下，要贴近肌肤时，突然侧身收回手指。
　　两两错开又贴近，她们扭动性感的腰肢，舞姿带着极致的魅惑和性张力。
　　女大学生尖叫，“啊啊啊……姐姐杀我！”
　　她们下腰，长发飞扬，剧烈的动作，顾简之披肩衬衫往下滑，露出白皙的香肩，人群中发出一阵阵尖叫，“啊啊啊……顾简之杀我！”
　　无伤大雅的插曲，顾简之没太在意继续跳舞，纪眠眉心微拧，不着痕迹扫了眼尖叫出声的方向，舞姿没有停滞，顺滑拉上了顾简之的衬衫。
　　音乐接近尾声，少女们勾唇，两人鼻尖碰在一起，唇间的距离不足半指，气息交缠……
　　“啊啊啊……姐姐们快亲！”
　　六人快要亲上时扭腰左右分开，纪眠没按设定好的动作走，而是在音乐停止的那一秒直接吻上顾简之的唇，灯光暗下。
　　“我靠！真亲啊！”
　　“啊啊啊……亲了亲了！”
　　“只能说不愧是女团！精彩太精彩了！”
　　“纪眠亲得是她女朋友吧？”
　　“那肯定，合理怀疑她刚刚吃醋了。”
　　后台，A班几人看叛徒的眼神盯着纪眠，“你怎么能临时改动作呢？”
　　纪眠摊手，语中是明显的嘚瑟，“嗯哼，谁让你们没官宣不能亲。”
　　当然，最关键的是有人觊觎她老婆！！根本忍不了一点！！！
　　顾简之纵容地看她，踮脚擦了擦她鬓角的细汗，纪眠笑眯眯盯着她。
　　冷冷的狗粮在脸上胡乱的吹！
　　几人：“我恨所有官宣了的情侣！！！”
　　演出结束，纪眠与顾简之十指相扣，在暗黄的灯光下漫步。
　　纪眠松松垮垮踏着步子，偏脸，“顾简之，假期有什么安排吗？”
　　顾简之沉吟片刻，眼眸闪过一抹狡黠，“有啊，姐姐你别忘了答应我的要求。”
　　十月二号是纪眠的生日，她准备了惊喜，惊喜当然不能提前说。
　　纪眠脸一红，犹犹豫豫出声，“真……真的要这样吗？”这也太羞耻了！
　　顾简之笑，“你要耍赖吗？姐姐～”
　　“没有，不耍赖皮。”
　　纪眠摸了摸鼻子，哂笑两声，没想到她竟然要靠出卖色相获得零花钱，这恋爱谈的……
　　真刺激！


第九十五章 玩把大的
　　纪眠华华丽丽翻了个白眼，“你偷偷摸摸干嘛呢？这个样子很容易让人觉得我们有什么不正当关系。”
　　她实在没想到扮演许月的任务者比她还清奇，约好在咖啡厅见面，结果许月说咖啡厅太过正经，不太符合她的格调。
　　“你单独和我来动物园，你老婆不吃醋？”任务者解开丝巾和墨镜，风情万种地笑了笑。
　　纪眠：“你想多了，我带了老婆来的。再说了看猴有什么好吃醋的。”
　　任务者：“……”她的意思是我是猴？
　　任务者：“说正事，你想要我做什么？”早就听说这个小世界有个难搞的女配，她还以为只是不听话而已，没想到她是个连主系统都想搞死的女人，够big胆，很对她的口味，可惜是个有主的。
　　“你系统没和你说？”
　　“呵呵……搞死主角这种有风险的事，我们非亲非故，你要我帮你？我从不做亏本买卖。忘了自我介绍，我是喻筝。”
　　入侵系统给她发布些乱七八糟的任务，她还没找她算账呢。
　　喻筝？有点耳熟。
　　【宿主，就是炮灰女配逆袭榜常年业绩断层第一那位，还把主系统空间炸坏一次的疯子。】
　　009深吸一口气，主系统这么重视自家宿主，竟然连这位大佬都派上场了，那它之前做的事岂不是关公面前舞大刀？！
　　喻筝嘴角上扬，“你确实是在关公面前舞大刀，还有疯子这个称号我很喜欢。”
　　【宿主有妖孽！！！】为什么连它的心声都听得见，侵犯它隐私权啊！
　　纪眠眼角抽了抽，“闭嘴。”吵得她脑仁疼。
　　“你的系统倒是好玩，介不介意借我玩几天？”
　　【介意！！！】
　　纪眠还没出声，009就赶忙抢答。脑中响起尖锐爆鸣，纪眠眉心蹙了蹙，她觉得这个提议也不是不行。
　　【宿主我不是你亲爱的小甜心了吗？你要把我送给这个疯子？！呜呜呜……】见纪眠可疑地沉默了，009哭哭啼啼出声。
　　纪眠果断将没出息的系统关了小黑屋，她漫不经心瞥了眼给老虎喂食的喻筝，“你有什么条件？”
　　“很简单，我要……你。”
　　喻筝瞥见往这边走的顾简之，丹凤眼微微扬起，素白纤细的指尖滑过纪眠的下颚。
　　纪眠后退一步，淡声，“哦，诱拐未成年要进去踩缝纫机，你不知道？”
　　她还是个孩子，这种话她听不懂。
　　喻筝：“……”
　　纪眠不紧不慢擦拭下颚喻筝碰过的地方，肃然开口，“暂且不说我对我老婆坚定不移，就说你，对有妇之妇说这种话，其心当诛。”
　　喻筝无所谓摊手，“有妇之妇有什么关系，纪眠你有没有听过一句话，三观跟着五官走，我不介意做小。”
　　她这人最大的缺点就是颜狗，虽说顾简之也很好看，但她更喜欢纪眠这种类型，做小又有什么关系呢。
　　够疯。
　　纪眠一时竟不知如何回答，顾简之从纪眠身后走出，将冰淇淋递给她，“姐姐，给你。”
　　“这位是？”
　　“你好漂亮姐姐，我是纪眠的小老婆喻筝。”
　　喻筝毫无负担喊上了姐，并打响了抢老婆第一枪。
　　纪眠：“什么鬼？！”看着顾简之笑眯眯的样子，她嗅到一股风雨欲来的味道，颇为正经解释，“当事人也是第一次知道。”
　　“你好，喻筝妹妹。我是纪眠的正房顾简之。”
　　纪眠：“？？？”
　　喻筝：“？？？”
　　对方拒绝了你的战斗邀请，并敞开了怀抱，说，欢迎加入。
　　喻筝露出地铁老爷爷看手机的表情，指了指自己又指了指顾简之，半晌红唇微动，“纪眠，你老婆比我还疯。”
　　正常人的思维不应该是吃醋，然后疯狂打击情敌吗？！哪有为自己老婆纳小的。
　　纪眠：“……”说实话，有被震惊到。
　　顾简之没事人一样，不理会震惊的两人，笑吟吟开口，“我们家有一个规矩，你既然进了我们家，就得早上六点起床洗衣做饭，每天练习如何伺候我和其余三十六位妹妹，毕竟你是最小的。”
　　三十六位？这数字好生熟悉，等等……她怎么不知道她还有三十六位老婆？
　　“纪眠你不是说你对你老婆坚定不移吗？没想到竟然玩得这么花。三十六位……啧啧啧……”喻筝狗狗祟祟凑到纪眠耳边，用十米开外都能听见的洪亮嗓音说道，“少女，你的腰和肾还好吗？”
　　游客们齐齐侧目，就连方才还在大快朵颐的老虎也抬起了头，圆圆的虎眼充满了好奇和震惊。
　　顾简之：“……”
　　纪眠：“……”突然特别想杀人，怎么办？！
　　纪眠默念了几遍清心咒，压下怒意，面无表情提了提唇角,"所以，你的条件是什么？"
　　“你知道的，我做了太久的老二，我这个人呢，最不喜欢屈居人下，要做就做第一。”
　　喻筝说这句话时，语气是近于冷漠的淡然，她隔着玻璃轻抚猛虎的獠牙，唇边带了抹肆意的笑，老虎呜咽一声，收起了獠牙，蹭了蹭她的掌心，喻筝转身，笑得随意，“你看这老虎，刚刚还冲我张开血盆大口呢。所以强大才是真理。情情爱爱之类的东西都靠不住，我要的是至高无上的权势，这世间啊，唯有权势和钱财不负人心。”
　　喻筝弯唇，“当然，这只是我个人想法，我不需要任何人的肯定。你们是你们，每个人都有不认可别人想法的权利。就像我有对你们至死不渝的爱情嗤之以鼻的权利。你们之间的感情确实给了我不小的震撼，不过你们有没有想过要是对方有一天不爱了，该怎么办？”
　　纪眠和顾简之对视一眼，都看见了对方眼里温柔的笑，纪眠唇角绽开一抹笑容，“你当过人生导师？这么懂。”
　　喻筝拍了拍手上不存在的灰尘，“确实，被你看出来，所以有没有报酬？”
　　竟然没被动摇，可惜。
　　“没有，所以你的意思是你要取代主系统？”
　　“不止，纪眠你敢不敢来玩把大的。”


第九十六章 温泉
　　纪眠没有丝毫停顿，直接回答，“当然。”
　　爱从不是单调的，也不是虚无缥缈的，爱不仅仅是爱，它衍生出来的东西太多，其中之一便是无限的勇气，为了顾简之，她可以不要生命，不管付出什么代价，她都会让她活下去，恢复自由。
　　喻筝瞥了眼顾简之，认真地看着两人，“你不用征求你老婆的意见，这可是有死亡风险。”
　　顾简之与纪眠十指相扣，极轻极浅地笑了笑，“我尊重她的决定。”
　　她说过，纪眠安好，便是晴天，假若纪眠身死，她也不会独活。纪眠是人不是她的玩偶，她是占有欲强，但比起握在手里的风筝，她更爱天空翱翔的鹰，喻筝说了那么多，唯有一句她很认同，那就是每个人都有不认可的权利，她不认可她们冒险的做法，但她也不会反对，纪眠既然选择冒险，那她就陪她冒险，或是在她坠落的那一秒，拥她入怀。
　　无意窥探到两人心声的喻筝怔了怔，她第一次对自己唯有权势和钱财不负人心的想法产生了动摇，到底什么是爱，或许纪眠说的对，爱不仅仅是爱，它是抽象的，它可以是任何东西。
　　“我做了这么多年任务，去过万千世界。主系统制定的规则太死板，小世界主角大多德不配位，光环太过，配角太渺小。等我抢了主系统的位置，我想建立一个全新的规则，万千世界自由衍生主角，优胜劣汰，配角可反杀主角成为新的主角，也就是降低主角光环的功效，取消天道之子的说法。”喻筝眸光越来越亮，“所以我们要对抗的不止有主系统，还有万千小世界的天道，彻底大清洗，怎么样，你们干不干？”
　　时空局当老二就算了，在小世界也当老二。万年老二，不能反杀的感觉简直不要太糟糕。
　　纪眠来了兴致，“有挑战，我喜欢。”
　　顾简之点了点头，“可以。”
　　“知音。你们这两个朋友我交定了。”喻筝笑容扩大，“陆巡那边不用管，擒贼先擒王，搞定主系统，我再设定新的规则，重建你们这个世界。不管是NPC还是主角，他们都是自由的。”
　　纪眠问道，“你压根就不想走剧情，为什么还要待在陆巡身边？”
　　喻筝兴奋开口，“一个把你当替身的人不可救药的爱上了你，最后发现自己竟然只是对方无聊的消遣，想想就觉得有趣。”
　　她暂时不能解决主系统，还不能拿它选定的奇葩男主出出气吗？
　　纪眠、顾简之：“……”够恶趣味。
　　三人交流了一下对付主系统的计划，之后加了联系方式便分开了。
　　顾简之不愧是财大气粗，竟然连私人温泉山庄都有，纪眠垂死挣扎，“顾简之，真的要这么做吗？”
　　顾简之淡笑不语。
　　纪眠软下声音，学顾简之撒娇的样子拽她衣角晃了晃，“师妹～真的要这样嘛？”
　　顾简之笑吟吟，“姐姐以前说过君子重诺，答应过的事姐姐这是要反悔吗？我在温泉等姐姐。”
　　“好吧。”纪眠抿唇，接过了顾简之手中的袋子，面如死灰走进房间。
　　顾简之留在原地垂眸笑了一会，傻子，我才不会让你做不想做的事，她看了手中的另一个袋子走进了另一个房间。
　　纪眠忍着羞耻打开了袋子，闭眼掏出里面的衣物，表情很复杂，不知道的还以为她要上刑场呢。
　　她试探地摸了摸衣物样式，嗯？这套泳衣摸起来还挺正经。
　　纪眠半眯着眼瞅了瞅。几秒后，睁开眼睛，吐出一口气，顾简之又逗她！
　　泳衣很保守，该遮的地方都遮上了，纪眠没什么负担换上了泳衣，并套了件外套，去了温泉。
　　温泉池在室内，屋顶的隔板是全自动的，可以随时开关。
　　此时的屋顶上是一层薄薄的纱，月光在其上流转，微风一吹，显得波光粼粼，顾简之闭着眼依靠在温泉池边，长发半湿，脸被热气熏得通红，她穿了件单薄外套，浸了水曲线若隐若现，画面说不出的旖旎。
　　纪眠推门的动作一滞，顾简之察觉到声响，水雾氤氲的眸缓缓望过来，红唇勾了勾，“姐姐快来，水温刚好。”
　　纪眠平缓了一下过快的心跳，慢慢走近，刚到池边，室内突然陷入黑暗，微弱的月光隐隐投射进来，朦胧又暧昧。
　　纪眠听到了水声，是顾简之起身了，朦胧的热气她看不清顾简之的表情，半刻后，她听到了衣物落地的声音。
　　顾简之脱衣服了，纪眠喉咙发紧。
　　之后便是湿润的脚踩在地板的声音，顾简之含笑一步步靠近纪眠，纪眠能感觉到她身上的湿热。
　　顾简之突然紧贴她的身体，吻上她的唇，纪眠呼吸停滞一瞬，肌肤接触的每一寸，又麻又酥逐渐蔓延全身。
　　黑暗中响起一声轻笑，顾简之松开她的唇，捻起她腰间的衣物拉着她进了温泉池，她俯下身将纪眠压在温泉边缘，双手捧起她的脸，骤然的吻落下。
　　纪眠懒懒散散躺在池边，纵容她暴烈的吻，有一下没一下回应着。
　　半晌，室内空气变得粘稠，有渐重的呼吸响起，还有其他……暧昧的声音。
　　顾简之尽情挑逗，带了情欲的吻辗转来到眼睫、鼻尖……
　　感受到腰间的手越来越紧，顾简之又轻笑，紧紧扣住纪眠下颚，对准一块肌肤又咬又亲，纪眠发出不舒服的吭声。
　　顾简之魅惑的嗓音含笑，“姐姐，这有别人的味道。”
　　纪眠一脸懵，什么别人的味道？灵光一闪，她说的是下午喻筝碰了她的事？
　　顾简之往下亲吻她的脖颈，带了点喘的声音响在她耳畔，“姐姐，我为你准备了生日礼物，要不要拆。”
　　顾简之拉起纪眠的手按在后背的蝴蝶结上，闪烁的灯光下纪眠看清了顾简之身上的泳衣，瞪大了眼睛。
　　顾简之趴在她身上，笑得诱惑，“姐姐，要吗？”


第九十七章 温泉（二）
　　纪眠愣愣的，没有动作，像是受到了极大的冲击，脸和耳朵通红，也不知是热水熏的还是别的什么。
　　顾简之又一声轻笑，她趴在她身上，手指在纪眠后颈画圈打转，极致撩拨，极轻极浅地吻她的耳垂，又舔又咬，纪眠呼吸越发急促……
　　顾简之贴在她身上，胸口起起伏伏，湿润的喘息，“姐姐，要……我。”
　　耳边是一声声蛊惑，温香暖玉入怀，谁又能坐怀不乱，更何况她又不是君子。
　　水花溅起，纪眠眼尾殷红，转身将顾简之压在温泉池边缘，还不忘用手臂给她垫了垫，倾身擒住她的唇，吻愈发热烈……
　　水下的手掌圈紧了顾简之的脚踝，用了点力，隐隐约约可以看见手臂的青筋，另一只手扯着蝴蝶结的带子一点点往外抽……
　　轻纱坠落，水波晃动一瞬，温泉水卷走了碍事的衣物，纪眠带着情欲的吻从精致的锁骨往下移……
　　落于深冬的雪山，雪山微微颤动，绽开一朵朵红梅，越来越多，白染成了粉，绚烂夺目。
　　迷离的灯光在眼前闪闪烁烁，顾简之累得不行，趴在纪眠肩上喘气，任由她为自己细致地擦拭身体。
　　纪眠眸光幽深，暗哑的嗓音含了细碎的笑，“这个生日礼物我很喜欢。”
　　“姐姐喜欢就好。”
　　顾简之嗓子干涩，软若无骨瘫在她身上。
　　纪眠将顾简之抱起，放入柔软的床垫之中，俯身浅吻她的唇，顾简之把她往外推了推，看着受伤的纪眠轻笑，“姐姐，我要喝水。”
　　纪眠利索倒了杯水喂给顾简之，诚恳道歉，“我的错。”
　　色令智昏，她都忘了这回事。
　　顾简之环紧她脖颈，堵住她的唇，“姐姐长夜漫漫，别说话。”
　　刚穿好的衣服又散落一地，山庄陷入沉睡，唯有光线暗淡的室内香风浮动，呜咽声响了一夜。
　　……
　　……
　　顾简之睁开眼睛就对上了纪眠灼灼的目光，顾简之嘴角笑意温柔，往她怀里钻了钻，哑声道，“姐姐，几点了？”
　　纪眠抚摸她的发丝，语气笑意隐隐，“下午四点。”
　　顾简之脸在她手臂蹭了蹭，“四点？姐姐我们得起床了，你今天要直播。”
　　“不急。”
　　假期也不能闲着，导演让练习生找个时间直播，增加曝光率，纪眠恰好排到生日这天。
　　纪眠伸手继续帮顾简之揉腰，冷不丁听到顾简之说道，“师姐昨晚睡得好吗？”
　　纪眠想起昨晚的画面，清了清嗓子，“好。”
　　顾简之把玩她的手，话里藏着不可忽视的危险，“师姐，那我比其他妹妹如何？”
　　纪眠疑惑，“啊？什么其他妹妹？”
　　天地良心，她就顾简之一个老婆！
　　顾简之笑吟吟看她，“师姐不记得了，当时师姐在魔族收了三十六位夫人，个个国色天香。”
　　她顿了顿，垂眸低落道，“我是比不上妹妹们一星半点，难怪师姐乐不思蜀。”
　　纪眠：“！！！”
　　她说当时听到这个数字就感觉莫名的熟悉，纪眠不自然摸了摸鼻子，“那三十六位都是泽兰救下的民间女子，是她老婆，和我一点关系都没有！传闻当不得真！”
　　顾简之指尖缠着她发丝，“是吗？”
　　纪眠竖起三指，“当然！我发誓！我现在就可以打电话和泽兰求证！”
　　顾简之来不及阻止，纪眠电话就已经拨了出去，电话那边一接通，纪眠忙声道，“泽兰你在魔界的时候，你是不是收了三十六位小妾？”
　　那边安静了一瞬，突然传来巨大的摔门声，纪眠蹙眉把手机拿远点，“喂，泽兰？”
　　泽兰愤恨大喊，“啊啊啊……纪眠我和你不共戴天！”
　　纪眠被吼得心虚不已，“这是……怎么了？”
　　怎么了？！还好意思问她怎么了？！她刚和纪莱氛围极好，就差一点火候就亲上了，特么一个电话什么都没了！
　　泽兰冷静下来了，知道顾简之肯定也在旁边，故意提高了声音，煞有其事道，“那三十六个漂亮妹妹不是你的老婆吗？当时你师妹来了，还说要我帮你遮掩一二……”
　　纪眠：“！！！”怎么越描越黑！
　　纪眠果断挂了电话，结结巴巴解释，“她……她乱说！顾简之你要相信我。”
　　顾简之捡起衣物，慢条斯理系着浴袍带子，闻言抬眸，眼中含着星星点点的笑，“姐姐，我当然信了。”似乎觉得还不够又补充道，“师姐是世界最好的师姐，我相信师姐不会辜负我。”
　　她只是想逗逗她，虽然她记忆不全，但她相信纪眠不是那种人。
　　顾简之俯身温柔地揉了揉纪眠的脸颊，“姐姐，该起床了哦。”
　　顾简之出了房间，纪眠低声埋怨，嘴角却缓缓上扬，“又逗我。”
　　纪眠回想起昨夜的不细心，一骨碌爬起了床，洗漱好去了厨房，准备为顾简之做一份爱心晚餐。
　　顾简之擦了擦发丝，出了浴室，浅淡的眸扫过去，“？？？”
　　烟雾缭绕，恍若天宫，空气中还弥漫着一股很奇怪又很熟悉的味道。
　　“咳咳……”
　　纪眠拿了个汤勺，捂着口鼻从厨房冲出来。
　　顾简之恍然大悟，她知道那味道是什么了，她艰涩开口，“姐姐你……做饭了？”
　　纪眠把汤勺藏到身后，眸光微亮，“嗯。顾简之你等会一定要尝尝我的手艺！”
　　她就说没有什么东西是她学不会的，美食界终究还是被她纪眠闯了进去！
　　纪眠神色激动将顾简之拉到她的杰作面前，一罐不知道什么的汤，绿油油的……
　　纪眠舀了一勺，细致地吹了吹递到顾简之唇边，眼中是闪亮的光，看起来对她做的汤很有信心，“尝尝。”
　　顾简之不忍心让她失望，凑过去喝了两口，胃里立马受到了不小的冲击，开始翻腾泛痛，还是那该死的熟悉味道。
　　她神色镇定，面不改色地掏出了手机，纪眠疑惑，“怎么了？”
　　顾简之疼得唇色发白，声音平淡，像是在陈述一件微不足道的小事，“救护车。”
　　纪眠：“！！！”


第九十八章 直播
　　纪眠这才发现顾简之脸色不对，她慌慌张张地抓起顾简之的手给她渡灵力，顾简之疼得出汗，还不忘调侃，“还好师姐不是修无情道，不然我就要以为你要杀妻证道了。”
　　纪眠耷拉着脑袋，愧疚不已，“顾简之，对不起。”
　　事实证明，学习没有天赋的技能，靠努力和不断的练习，成功了那叫后天型选手，没成功那叫不服输的犟种。
　　这么多年的“杀妻”经验，从不屈服的纪眠终于服了。
　　“我没事了，姐姐做得菜还是不错的。”嗯……餐具不错。
　　胃部的阵痛消失，顾简之吻了吻纪眠的唇角，纪眠垂头丧气，闻言眸光又亮了，“真的吗？”
　　她感觉她又行了！
　　顾简之顿了顿接着安慰道，“真的。”
　　她拍了拍纪眠的肩，肯定点了点头，“换个思路，姐姐可以研制出配方，然后混入餐食之中，杀人于无形。”
　　纪眠兴奋盯着她，“好主意！”
　　顾简之：“……”
　　【宿主，现在是法治社会，你想什么呢？】
　　“以小人之心，度君子之腹。在原有的事物上发掘它潜在的用途，这种敢为人先的创新精神，我积极响应我国号召为祖国做奉献。你竟然恶意揣摩我？！痛心，太令人痛心了！”
　　纪眠清亮的声音在系统空间响起，振振有词，系统顿时萌生了愧疚感，都想给自己一个大比兜，它是真该死啊！
　　顾简之点好了外卖，“姐姐，你想好直播播什么了吗？”
　　纪眠试探开口，“做饭？”
　　“开玩笑的。”纪眠顿了顿，神神秘秘对顾简之眨眼，“你到时候就知道了。”
　　“现在不能告诉我嘛？”
　　“不能。”纪眠别开眼，不看顾简之可怜巴巴的眼神。现在告诉她就不好玩了。
　　顾简之不在意地笑笑，“好吧。”
　　【我是不是第一！】
　　【来了，终于能看到纪宝了！】
　　【纪宝，生日快乐呀！】
　　【生日快乐！】
　　……
　　【纪宝今天打算播什么啊？】
　　纪眠抬眸看了眼直播设备，嗓音慵懒，“游戏。”
　　顾简之静静坐在她对面看书，闻言抬头看她，故意装成幽怨的样子，
　　游戏也没什么不好说的，至于不告诉她嘛。
　　纪眠注意到她的视线，嘴角突然绽开一抹笑。
　　【美颜暴击！纪宝笑起来巨好看！】
　　【好看，多笑！】
　　【纪宝这是看到什么了？】
　　【还能有什么，肯定是顾老师！】
　　纪眠瞥见这条弹幕，勾了勾唇，“嗯，看到我老婆了。”
　　她不紧不慢打开了游戏界面，头也没抬，带着炫耀的语气响起，“你们怎么知道顾简之在陪我直播，还给我做了爱心果盘。”
　　顾简之失笑，轻咳几声，提醒纪眠适可而止，纪眠挑了挑眉，微微摇头，就不。
　　顾简之无奈扫她一眼，继续看书，纪眠也没再说什么，事极必反，说多了对顾简之不利。
　　刚刚的自问自答，颇为不要脸，刷新了粉丝们对于纪眠的认知。
　　【？？？】
　　【……】
　　【何方妖孽，把我纪宝身体还给她！】
　　【有老婆的女人都是这样吗？】
　　【我们只是粉丝，你越界了！】
　　【真正的心寒不是大吵大闹，是你坐在我面前，却想着别的女人对你的好。】
　　【本该属于臣妾的茶话时间，却被她人一朝夺去，本该属于臣妾儿子的母亲之位，也另属她人……这么多年熬夜做数据秃的头，终究是错付了！】
　　【纪宝，我可以提一个小小的要求吗？】
　　……
　　纪眠眼角抽了抽，她家粉丝也太戏精了些，捕捉到这条弹幕，“可以，你说。”
　　【那我也要！】
　　【+1】
　　【臣妾也要！陛下你要雨露均沾啊！】
　　……
　　“嗯，雨露均沾。”
　　粉丝还挺可爱，纪眠宠溺地勾了勾唇，嗓音含笑。
　　她暗灭了手机，坐姿随意往后靠了靠，手机在掌心转了一圈，“不过，一个个来。刚刚那个粉丝先说，可以吗？”
　　【可以！】
　　【我的小小要求就是……我有一个朋友，她特别特别喜欢你和顾老师，她是你们的CP粉，然后写了不少同人文，这些同人文很精彩，请问你和顾简之可以抽取片段现场演绎吗？】
　　【！！！好big胆！】
　　【刺激！不知是哪位老师的巨作？】
　　【同意！想看！】
　　……
　　纪眠来了兴致，她清了清嗓子，还故意提高了声音以便顾简之能听到，“同人文？要我和顾简之现场演？”
　　顾简之从书页中抬头，纪眠面带询问看向她，顾简之点头表示自己没问题。
　　【纪宝，不可以吗？我那个朋友……】
　　纪眠：“可以，演什么？”
　　【我们粉丝群里票选出的同人文精品片段，按照编号，纪宝说个数字就行。】
　　【啊啊啊……激动！】
　　【是我想的那些吗？】
　　【里面可是有许多海带老师的文。】
　　【期待，求求抽到海带老师的文！】
　　……
　　CP粉都知道海带老师写的文，那叫一个刺激，不走寻常路，一看一个不吱声，相当上头。
　　纪眠淡定出声，“那好，我选23，是什么？”
　　她没看过同人文，但她的粉丝都是十七八岁的小姑娘，应该比较单纯。
　　顾简之倒是有不祥的预感，同人文她也是看过一点的，里面很多内容根本不能播。
　　纪眠说完，粉丝们纷纷涌入帖子里的精选，看到23的片段，都发出惊叹，“我靠！！！”
　　此时的纪眠还不知道接下来要面对的事，她脸上始终带着轻松的笑，再次问道，“是什么？”
　　【很刺激，很上头！】
　　【纪宝你手气太好了！抽到了精品中的精品！】
　　【好期待啊！】
　　【纪宝链接私信给你了！快演！孩子想看！】
　　看完内容的顾简之倒吸一口凉气，这确定能演？
　　“所以到底是什么？”
　　纪眠嘀咕，打开了手机，没有注意到顾简之脸上复杂的表情。


第九十九章 同人文
　　纪眠面无表情看完了同人文，边看边点头，表面看十分淡然，但其实人走了已经有一会了。
　　草率，太草率了！这尬死人的台词，这变态的设定！最主要的是，她是受！她竟然是受！还是被强制爱的受！
　　纪眠摸了摸鼻子，不敢与顾简之对视，忍着羞耻心出声，“那个……我们……开始？”
　　顾简之缓了缓神，轻笑，“姐姐别紧张。”
　　“我没有。”
　　纪眠调整好直播设备，让粉丝们可以看到，听到顾简之的话，死鸭子嘴硬道。
　　两人埋头记台词，顾简之的角色是霸道女总裁，纪眠的角色是小白花替身，她们抽到的片段是小白花怀孕后发现自己竟然是替身，准备来一招带球跑，结果被霸总当场抓获，霸总红眼病复发，把小白花按在墙上不可描述的场景。
　　纪眠扶额做了会心理建设，视死如归走向墙边，“来吧，顾总。”
　　顾简之嘴角含着温柔的笑，一点都不像霸总，倒像是温柔大姐姐，她一步步迈向纪眠，在贴近纪眠的那一秒，嘴角笑意立马收敛，猛地抬手将纪眠的两只手腕压到墙上，另一只手擒住她的下颚，气场强大，简直是霸总本总，纪眠忍不住挑了挑眉。
　　顾简之闭了闭眼，豁出去了，她压低了声音，声线没什么起伏，“女人，你是我的人！你这辈子都逃不出我的手掌心。”
　　纪眠脚趾扣地，脑中不禁思考，那这个霸总巴掌还挺大，别人一扇是一巴掌，她一巴掌一叠肉饼，这个霸总莫非是靠肉饼发家的？
　　“女人，你竟然分神？！”顾简之偷偷对纪眠眨了眨眼，她抬起纪眠的下巴，低头，“你点的火，你负责灭。”
　　【好尬，哈哈哈哈哈……】
　　【救命！有点上头！】
　　【到我们小白花的戏份了！】
　　她又不是灭火器。
　　纪眠偏头躲过顾简之的吻，眼珠子一骨碌转了转，嘴角勾起一抹坏笑，眼泪说来就来，“顾简之，其实……我是你爸爸流落在外的私生女，我们是亲姐妹啊！所以我们不能在一起！”
　　不可描述根本播不了，不如来点有意思的。
　　顾简之：“？”
　　【？？？】
　　【有情人终成姐妹？】
　　【改的好，骨科，更爱了！】
　　【合理怀疑纪宝已经打算放飞自我了！】
　　顾简之暗笑，姐姐这是又玩上了？
　　她很快调整好状态，后退踉跄几步，瞪大了眼睛，“私生女？不可能！”
　　“可是我已经怀了你的孩子，你不能把我丢下！”纪眠摸了摸小腹，红红的眼眶有泪花一闪而过，她拽起顾简之的手腕，将她拉近，“你听，她在和你说话。”
　　剧情怎么又变了？顾简之懵懵地看向她，配合道，“她在说什么？”
　　纪眠沉吟片刻，抬眸无比认真地说，“她在唱……Oh GG Bond 童话里做英雄～”
　　顾简之：“……”没关系，她已经习惯了。
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【纪宝，你神经病啊？！】
　　【哈哈哈哈哈……神特么GG爆！】
　　【救命，这是谁的偶像！肯定不是我的！】
　　顾简之接着演，“你肚子里是谁的孩子？她为什么不是人！”
　　纪眠眼睛立马就瞪圆了，扯起顾简之的衣袖，急声道，“皇上，臣妾没有！臣妾没有私通，更没有秽乱后宫！”
　　顾简之：“？？？”
　　姐姐的脑回路，我的电线短路，自己从来没有这么无助过。


第一百章 直播（二）
　　再次演完同人文片段，纪眠发出质问，“问一下，为什么我总是受？”她看起来这么没有气势吗？
　　五次，整整五次，她手气也没那么差吧，次次抽到受！
　　纪眠委委屈屈转向偷笑的顾简之，顾简之清了清嗓子，很认真地对粉丝解释，“嗯，姐姐她很攻的。”
　　【哈哈哈……纪宝只有躺着的那个才会那么在意谁上谁下。】
　　【要不要告诉纪宝，百分之八十的同人文她都是受，哈哈哈哈……】
　　【纪宝因为精选片段你全是受噢，哈哈哈哈哈……】
　　【纪宝，同人文演完了，那到我们提要求了！】
　　【对对！离结束直播还有一个小时，纪宝快抽！】
　　【我选纪宝打游戏！】
　　【我选纪宝说单口相声！】
　　【我选纪宝唱歌跳舞！】
　　【没出息，成年人就要看点成年人的东西，我选原地搬张床！让纪宝和顾老师……嘿嘿……】
　　【嘿嘿……】
　　【嘿嘿……我也想！】
　　【想！】
　　【麻麻这里有变态！】
　　【退！退！退！退！】
　　【我真的会报警！】
　　同人文部分过去了，纪眠颇为可惜叹了口气，“可惜，我还有好多有趣的东西还没发挥呢。”
　　顾简之松了一口气，还好，脑袋保住了，纪眠的脑回路差点给她CPU干烧了。
　　“姐姐，有事联系。”顾简之低头回了个消息，匆匆忙忙走出房间，又返回探出个头指了指自己的手机叮嘱道。
　　纪眠乖乖点头，摆了摆手，她又不是小朋友，才不需要人陪，纪眠耷拉着脑袋，眸子没什么聚焦落在飞过的弹幕上，低落的心情更加郁闷了。
　　【呀纪宝，你老婆不要你了！】
　　【呦呦呦……是谁刚刚还炫耀有老婆陪呢。】
　　【呀……快瞧瞧这可怜模样，怎么不得意了？老婆不要你了～】
　　【纪宝怎么不笑了，你是天生不爱笑吗？】
　　【你们怎么这样啊，不像我只会心疼纪宝，纪宝我们不理她们！纪宝快看镜头让我记录记录你这可怜模样！发给我七大姑八大姨看看她们的小偶像……哈哈哈哈……】
　　【以为是绿茶，结果是友军。那没事了，哈哈哈哈……】
　　纪眠：“……”
　　弹幕群粉欺她力单薄，公然挑衅她没老婆！是可忍孰不可忍，她不叫孰，她忍了。
　　但……她永远也不会忘记10月2号这沉痛的一天！
　　纪眠往后靠拿起手机，提了提唇角，“直播游戏。”
　　【什么游戏？】
　　【啊！我听说纪宝很擅长玩游戏！玩得贼6！】
　　【这个我知道！我看到她打！我是她铁粉！】
　　【期待！】
　　纪眠没回答，抬眸意味深长地笑了笑，葱白的指尖点开图标，粉丝们没看清图标的模样，哪怕是混迹各种热门游戏圈的粉丝也认不出那款图标。
　　陌生，出新游了？所有人都全神贯注盯着屏幕，直到直播间传来清脆的声音，“宝宝巴士～”
　　【……】
　　【……】
　　【？？？】
　　【6！真的贼6！】
　　【幻听了？？？】
　　【给我们看宝宝巴士？好歹毒的报复！】
　　【想念顾老师，至少顾老师在的时候是成年模式！】
　　一个小时的宝宝巴士，粉丝们已经分不清自己几岁了。
　　纪眠揉了揉酸痛的手指，嗓音含笑，“有要求请私信，再见。”之后便毫不犹豫关了直播。
　　顾简之去哪了？纪眠步子慢悠悠在温泉山庄各处走来走去，没见到人，她叹了口气，她太粘人了？
　　瞄见阳台的吊椅，她躺了上去，吊椅因为她的动作轻微晃动，纪眠慢慢闭上眼，“退休的生活真好。”
　　【宿主这大好的年华，你却想着退休！】
　　纪眠摆了摆腿让吊椅摇起来，“嗯哼，不行？”
　　【正事，喻筝那边问我们这边什么时候可以行动？她准备好了。】
　　纪眠半睁着眼，手指有一下没一下拨动旁边绿植的叶片，“快了。”等她解决完江屿这个隐患。
　　【宿主，那顾简之……你要不要……】毕竟有危险。
　　纪眠指尖顿了顿，半开玩笑的口吻，“你觉得我管的了她吗？”
　　半刻又收敛了笑，目光悠远看着窗外，也不管系统听不听得懂，“009，自以为是的保护不是爱人的方式。支开顾简之，这对她不公平，她有权利选择自己的路，而我要做的只是在她选择之后紧紧扣住她的手，一起面对风雨。”
　　以“我都是为你好”不顾意愿的付出，不是行善，是行凶。纪眠上一世的自我牺牲，杀死的是顾简之，也是自己。
　　【宿主，我明白了。江屿那边有李娜她们盯着，没有异常。】
　　纪眠点了点头，合上眼。
　　【宿主，生日快乐。】
　　009看着纪眠安静的样子，突然有几分伤感，它轻声开口。
　　纪眠难得没怼它，好声好气低低嗯了声。
　　【宿主，你这个样子我会以为你快死了。】
　　009忍不住开口，一声不吭怪可怕的，平常它说啥都要怼上一句，这么温和它都不习惯了。
　　“嗤……你这癖好，喜欢被人怼？死是不可能死的，我只是困了。像你这种没有老婆的统是不会懂这种甜蜜的负担。”纪眠掀了掀眼皮，扒拉手机发了条信息。
　　【……】很好，是它熟悉的宿主。
　　【宿主你现在也没有，你老婆不要你了，哈哈……】
　　009见顾简之没回纪眠消息，幸灾乐祸哈哈大笑。
　　脑中响起诡异的机械声，纪眠嘴角一抽，“闭嘴，不知道的还以为在奏哀乐呢！”
　　【太过分了！呜呜呜呜……人家笑得有那么难听吗？】
　　纪眠毫不犹豫点头，“有。”
　　手机振动了几下，纪眠嘴角扬了扬，是顾简之的消息。
　　［姐姐，晚上九点望仙台。］
　　望仙台？约她看星星啊。纪眠嘴角的笑又扩大了些。


第101章 生日礼物
　　到望仙台，纪眠才发现不止顾简之一人，唐诗几人都在，看到她齐声欢呼，递上生日礼物，“纪眠，生日快乐呀！”
　　纪眠接过，小心放在一旁，“谢了。”
　　她走近顾简之，双手倚靠在高楼的栏杆上，偏头对顾简之笑了笑，“怎么突然想起要看星星？”
　　“姐姐不收我的礼物？”顾简之从身后拿了个盒子给她，嘴角扬起一抹狡黠的笑。
　　“你准备了两份礼物？”纪眠嘴角止不住上扬，迫不及待打开了盒子，“是什么？”
　　顾简之微微颔首，眼眸倒映着漫天星辰，笑得温柔，“姐姐当然值得最好的。”
　　纪眠打开盒子看清东西的那一秒愣住了，她简单翻了翻，全是股份转让书，纪眠抬眸注视顾简之，严肃脸，“顾简之，你是把全部身家交给我了吗？”
　　顾简之托着下巴，指尖在栏杆上轻点，回眸一笑，“姐姐什么都不缺，我能给姐姐的只有这些。”
　　她侧过身，手指戳了戳纪眠的腰腹，笑得像只狐狸，“这样姐姐就能养我了。”
　　顾简之看着纪眠呆呆的，又抬起手戳她脸蛋，歪头笑，“难道姐姐不养我吗？”
　　纪眠抓住她作乱的手，无奈扯了扯嘴角，嗓音慵懒又认真，“养。”
　　“听说今晚有流星。”顾简之小指在纪眠掌心挠了挠，轻轻的力道痒进了纪眠心间，纪眠对着顾简之的眼睛笑，“嗯，你有什么愿望？今天我是寿星，说不定对着流星许愿更灵。”
　　顾简之笑得明媚，低头沉吟片刻，抬眼看向耐心等待的纪眠，“我想要姐姐每时每刻都很爱我。”
　　纪眠怔了怔，“这个……”没等她说完，顾简之松开她的手，噗呲一笑，“逗你的。”
　　顾简之趴在栏杆上往天空望，微风带起她飘逸的长发，细碎的眸光比满天繁星还璀璨，纪眠听见她比月色还动人的笑，声音被凉风吹散带了颤，“惟愿姐姐顺遂无虞，所得皆所愿。”
　　她不要纪眠暴烈地爱她，她要她长命百岁。
　　顾简之很不对劲，纪眠眉心蹙了蹙，“顾简之，你是不是都想起来了？”
　　顾简之没有回答这句话，指着长空笑道，“姐姐，许愿。”
　　纪眠双手合十，闭着眼睛大声喊道，“我希望顾简之长命百岁！”
　　A班其他人有样学样，纷纷大喊自己的愿望。
　　“我要和袁曲一直在一起！”
　　“我要暴富！”
　　“……”
　　流星飞驰而过，几人哈哈大笑。
　　顾简之嘴角的笑僵硬了几秒，含笑嗔怪，“姐姐，愿望说出来就不灵了。”
　　纪眠挑眉，学着以前顾简之的话，“说出来才有人实现不是吗？”
　　顾简之无奈不再看她，目光虚虚落在远处摇曳的树梢上，漫不经心拨动手腕的佛珠。
　　“你还欠我一个吻。”纪眠贴着顾简之手臂，用手臂蹭了蹭她的，厚着脸皮提醒道，“还记得吗？”
　　顾简之好笑，揶揄道，“那是你喝酒的惩罚，哪来的欠？”
　　纪眠忍不住为自己辩解，“我又没喝醉，而且也没抱人撒娇。”
　　听她提起这个，顾简之嘴角的笑又扩大了些，瞳孔黑沉盯着纪眠直发毛，轻笑出声，“小师妹的腰比我细多了吧，是不是很软？”
　　顾简之越想越生气，学着以前宗门弟子的口吻，笑眯眯道，“大师姐好宠小师妹，她们好般配，我看大师姐肯定喜欢小师妹。”
　　纪眠：“……”
　　多少年的陈醋，好酸！
　　纪眠不自然摸了摸鼻尖，讨好地笑了笑，“顾简之你知道的，我只喜欢你一个。其他人的腰细不细软不软关我什么事。”
　　顾简之调侃笑道，“所以小师妹的腰比我细比我软？”
　　纪眠双手合十，可怜巴巴开口，“饶了我吧，祖宗。”
　　顾简之凑过去亲她脸颊，“下不为例。”
　　“纪眠，你不拆我们的礼物吗？”唐诗凑过去，不怀好意地笑了笑，她可是备了一份大礼，保证纪眠能喜欢！
　　纪眠转身看兴致勃勃的几人，“回家拆？”
　　唐诗：“现在拆吧？”
　　“也行。”纪眠没注意到几人的坏笑，她们送的礼物想要现在给她看也无可厚非。
　　纪眠慢条斯理拆开第一份礼物，一块精致的表，“感谢朝岚老师送的表，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　宋词送的是一条项链，袁曲送的是……
　　……
　　纪眠在万众瞩目下，打开了最后一份唐诗的礼物，一款游戏机，她刚想装好，唐诗喊道，“下面还有一层，打开看看？”
　　还准备了两份，这么有心，纪眠嘴角扬起，手慢慢打开了隔层，看清书面上的四个大字，纪眠脸上的笑凝固了，咬牙切齿吐出几个字，“唐诗，你死定了！”
　　唐诗做了个鬼脸，往楼下跑，“纪眠，我这是对症下药，不要讳疾忌医啊！这可关乎顾老师下半生的幸福！”
　　纪眠追上去，怒吼，“唐诗，我杀了你！”
　　几人笑出声，“哈哈哈哈……”
　　顾简之含笑摇了摇头，收好了那本有颜色的“滋补手册”。


第102章 出道（一）
　　纪眠睡眼朦胧，好不容易摸到了手机，听了半天也没反应过来喻筝说的是什么，“你的意思是？”
　　喻筝沉默了半刻，深吸一口气，“我说现在有一个坏消息你要不要听？”
　　“不听。”纪眠抓了把头发，直挺挺躺下，凌晨五点打电话，她是不是有病？
　　“很急。”喻筝咬牙，这个合作对象真不靠谱，“你不听，我就找你老婆说，反正都一样。”
　　纪眠睁开眼，无奈开口，“说。”顾简之现在肯定还在睡觉，被吵醒的滋味真的不好受。
　　喻筝恨恨道，“我有一个对家，她发现我们的计划了。”她顿了几秒，似乎在犹豫要不要说。
　　这语气不像是真对家啊，纪眠挑眉，丝毫不慌张，“嗯，然后呢？”
　　喻筝冷冷扫了眼身边含笑的女孩，“她威胁我，她要和我们一起参加，不然就捅破我们的计划。”
　　纪眠慢悠悠爬起床往洗漱间走，“理由？”
　　喻筝无语重复许枝意的话，“她说她要拯救世界。”
　　纪眠：“……”
　　“建议把你这位对家朋友送托管所。”纪眠刷着牙，“太中二了。”
　　“我也有这个想法。你那准备的怎么样了？那什么江屿弄死没？”
　　“弄死？一大早你说话这么粗暴，我可不做违法乱纪的事。”
　　“那你要做什么？”
　　“当然是让他返璞归真，与自然归为一体咯。我这么善良。”
　　“呵……不就是魂飞魄散。纪眠你真毒，我很喜欢。”
　　“建议你换个说法，毕竟我和你不一样，我是有老婆的人。”
　　“……”
　　“你对家靠谱吗？”
　　“比你靠谱。”
　　“行。”
　　纪眠挂了电话，江屿那边要提上日程，现在紧迫的是出道舞台，还有五天就要表演，她只和学校请了五天假，这就说明她要在五天内练熟舞蹈动作和表演曲目。
　　最主要的是顾简之这几天要出国说是有个项目，她不能一起去！
　　真烦，想退出女团的欲望达到顶峰，秉承着“来都来了”的宗旨，纪眠行尸走肉地收拾好东西，坐上节目组安排的专车回了训练营。
　　“哟，纪大小姐，舍得来了？不和顾老师继续度假了？”
　　训练营的女孩挤眉弄眼，笑得意味深长，前段时间纪眠和顾简之旅游的亲密照片在粉丝圈里疯传，她们成为吃瓜群众，遇到正主不得好好揶揄揶揄。
　　纪眠眼中带着没睡醒的氤氲斜她一眼，“那我走？”正好她不想工作，这练习生爱谁当谁当。
　　作势长腿一跨往门口走去，眼尖的唐诗立马扯住她的袖子，语气重了几分，“走什么走！我们训练累成狗，你搁学校课堂呼呼大睡？”
　　“少女请注意你的措辞，什么呼呼大睡，我那是沉浸式学习。”纪眠往门框上一靠，掀起眼皮扫了眼抓在自己衣袖的手，又扫了眼不远处袁曲的幽深眼神，“唐大小姐，女女授受不亲。你要实在喜欢这件外套，我脱下送给你。”
　　她像个缺外套的人吗？！唐诗松了手，华华丽丽翻了个白眼，“谁喜欢你的外套！”
　　“噢。”
　　纪眠点头不再理会她，越过唐诗对室内的袁曲露出个欠揍的笑，“你也看到了，是你老婆动的手。要不你去买件这款衣服，我看唐诗应该挺喜欢的，不然为什么扯着我不放。”
　　袁曲：“……”
　　纪眠是不是有病啊！一大早就挑拨她和袁曲的关系！
　　唐诗瞄了眼袁曲的神情，还好她没生气，唐诗磨了磨后槽牙，“我哪有扯着你不放！还有我不缺外套！”
　　纪眠有气无力地点头，找了位置坐下，开始研究此次要表演的舞蹈。
　　刚进门的宋词用手肘戳了戳苏舟，“纪眠这是怎么了，一副快噶了的死样？”
　　苏舟整理好桌面，迟钝摆头，“纪眠回来了？”
　　看着纪眠要睡不睡的样子，唐诗轻哼一声回答刚刚宋词的话，“像纪眠这种史诗级别的祸害，那不得遗千年万年？死这种东西根本不存在。”
　　她压低了声音，“我只要说一句话，她就能立马“活”过来，你们信不信？”
　　几人摇了摇头，唐诗给了她们一个眼神，清了清嗓子，“纪眠，导演说训练时间睡觉要扣钱。”
　　即将与周公会面的纪眠听到这句话立刻睁开眼睛，坐直了身子打量四周的摄像头。
　　“你看这不就活了？”唐诗扬了扬下巴示意精神头起来的纪眠，得意洋洋笑了笑。
　　下一秒，唐诗的笑凝固了，只见纪眠搬着椅子对着摄像头坐下，帽子往头上一盖，露出小半张白皙的下巴，靠着椅子香甜地睡了过去。
　　几人：“……”
　　被贴脸开大的导演组：“猖狂，太猖狂了！”
　　不理解！平时爱钱如命的纪眠去哪了！
　　唐诗对着同样一脸吃惊的袁曲等人开口，“她是不是受什么刺激了？”
　　黎篱举爪，“我猜测可能是一夜暴富了。”
　　宋词补充道，“可能是顾老师把掌家之权给了纪眠？”
　　几人忽然大悟，原来是吃上了软饭，顾老师肯定不缺扣的那点小钱。
　　时间很快就到了五天后，今夜的舞台和以往不同，各个娱乐公司都派了代表来参加，虽说这次选秀是星云提出，但也有和其他公司合作，她们来这的目的也是想看看有没有遗留的好苗子。
　　可容纳五万人的体育馆座无虚席，台下五颜六色的灯牌闪闪烁烁，无人机扫过观众席在第一排投资商头上划过，顾简之好看的眉眼在灯光下忽明忽暗，她盯着台上不知在想什么，忽然把手腕的佛珠摘下装进口袋。
　　楚歌侧脸，饶有兴致出声，“顾总，你猜纪眠能不能拿到出道位？”
　　这不明摆着的事，顾简之觑她一眼，“你很无聊？不如想想她们出道后的团综。”
　　楚歌被她的回答一噎，她若有所思点头，“这届女团与众不同……根据她们的风格还真不好选。”
　　楚歌半倚着身子贴近顾简之的耳畔，水光潋滟的眸光落在顾简之侧脸，嗓音妩媚像是在调情，“顾总觉得呢？”
　　顾简之蹙眉冷冷瞥了不正经的好友一眼，往后仰离楚歌远了点，“我觉得……”
　　顾简之对上台上纪眠惊喜的眼神，薄唇微动慢慢吐出几个字，“荒野求生。”
　　楚歌：“？？？”
　　楚歌以为自己听错了，又问了一遍。顾简之不再看台上纪眠和别人亲密的舞蹈动作，更加坚定了自己的想法，声音大了些以便楚歌能听清，“你不觉得荒野求生很适合她们吗？”
　　有纪眠在的女团不走寻常路，她想她们挺喜欢刺激的，荒野求生很适合她们。
　　楚歌端详神色正经的顾简之，心中腹诽，哪有女团的团综是荒野求生的？！娇滴滴的小姑娘放在荒野靠什么求生，靠跳女团舞吗？
　　遇到野兽，音乐起边跳女团舞边喊救命，楚歌想象到那个辣眼睛的画面，嘴角抽了抽，“顾简之你认真的？”
　　台上的纪眠已经跳完，顾简之回神随口回了句，“现实版美女与野兽，不好吗？”
　　当然野兽是不可能的，既然是为了游玩，基本的安全她们还是要保障，不过团综到底是什么还要询问她们自己的意见。
　　“顾简之你没发现你越来越像某个人了吗？”
　　顾简之唇边挂着浅浅的笑，“妻妻相。”
　　楚歌：“……”


第103章 草莓味
　　两个小时的表演，苏舟六人众望所归凭借高票数成功出道，晚上纪眠没有参加她们的聚会，独自一人大大咧咧坐在江屿公寓门口，嘴里叼了根棒棒糖，守株待兔。
　　【宿主，你知道你现在像什么吗？】
　　纪眠刚打完一局游戏，好心情道，“像什么？”
　　【变态。】
　　纪眠扫了一眼自己的穿着，灰色加绒卫衣搭配短裙，青春靓丽，哪里有一点像变态。
　　她挥手让椅子消失，摘下帽子，白净的手指从发丝穿过，理了理杂乱的头发又重新戴上棒球帽，压了压帽沿，把糖咬得咔咔作响，明眸染了危险，“009，再给你一次组织语言的机会。”
　　【为什么我的眼中常含泪水，因为我对宿主爱得深沉。噢～我亲爱的宿主啊～沉鱼落雁闭月羞花……】
　　求生欲极强的009捏着嗓子为自家宿主献上一首马屁诗。
　　纪眠满意点头，“赏！小九子，朕这就封你为马屁国大内总管！领旨谢恩吧。”
　　【……大可不必。】
　　“嗯？”
　　【好的呢，皇上。奴检测到江屿距离您大约还有三百米，请皇上做好准备噢～】
　　矫揉造作的声音搅得纪眠脑仁疼，纪眠冷淡道，“跪安吧。”
　　009强颜欢笑，咬着后槽牙开口，【是。】
　　纪眠倚靠在门边，垂眸继续玩手机，江屿刚到家就看到只露出小巧下巴的纪眠，他放轻脚步走近准备先发制人，纪眠黑眸微抬，勾唇笑了声，长腿一伸对准他的心窝就踹了过去，“这么晚回家，路上掉粪坑了？”
　　江屿稳住身子，怒不可遏盯着她，“纪眠，这是我家。而且我并没有得罪你吧，你上来就是一脚，是不是太过分了。”
　　江屿并不知道自己的身份已经暴露，自顾自地控诉。
　　纪眠也不反驳，微笑点头，很礼貌地缓缓开口，“你说完了？那到我说了。老话说的好，时间就是生命。你浪费了我那么多时间，四舍五入，你就是在杀人。既然你想杀我，给你一脚都是轻的。还有你说是你家就是你家吗？土地是国家的，国家是人民的，我就是人民，所以我到自己家有什么错呢？”
　　江屿：“……”麻了。
　　纪眠把手机揣进了口袋，慢慢悠悠靠近他，真诚发问，“你是反派吗？”
　　江屿根本跟不上她的脑回路，下意识就回答了她的问题，“不是。”
　　等到他反应过来了，突然变出的长剑已经捅进了他胸膛，江屿吐出一口血，“你……”
　　纪眠笑吟吟看着满地的血，眼睛里满是无辜，“呀，你这是怎么了？流这么多血，会不会死呢。”
　　身体不是他的，被捅一刀还达不到会死的程度，江屿不明白纪眠为什么这么做，自己明明伪装的很好，“我说了我不是反派，你为什么杀我？”
　　纪眠漫不经心擦拭长剑的血，“反派死于话多，你说你不是反派，就不用给你那么多说话时间了。”
　　江屿被她的奇葩理由气得呕血，自己孤立无援不是与纪眠对抗的好时机，他趁纪眠没注意就要逃窜。
　　才踏出几步，周围竖起泛着金光的屏障，江屿全身犹如泰山压顶挪不了一步。
　　“龙傲天，你不记得了。那时修真界论剑术，师妹第一，我第二。论阵法，我是当之无愧的第一人。”
　　见纪眠喊出自己的名字，龙傲天也不伪装了，发疯大笑，“我才是天道之子，你杀不死我的。”
　　纪眠嗤笑，“天道之子如何，气运逆天又如何？我道为正，正道即为天道。既然那个狗东西当不好天道，我取而代之教训它的狗儿子也不为过。”
　　“几千年前，碍于法则没能杀了你，只能将你封印。你现在送上门，不杀你岂不是辜负你一番好意。”
　　纪眠退出阵圈，这是她苦苦钻研数月的杀神阵，她实验过好几次，威力极大。
　　固住神魂，借无数前辈剑意行凌迟之刑，将神魂一缕缕剥除，便为杀神。
　　纪眠看着江屿的魂魄一点点变淡直至消失，放下心收了阵法。
　　纪眠盖起卫衣帽子，拉好拉链，散漫地迈着步子朝门外走去，拿出口中的棒棒糖往后一丢，粉色的糖在空中滑过一道曲线，完美落在了垃圾桶里，她眉毛一挑，发了条消息给喻筝，“已解决。”
　　A市天气多变，此刻已经下起了小雨，四周雾蒙蒙的，兢兢业业工作的路灯在黑沉的夜里照亮一小片空地，光线里细细的雨丝像是那天长空滑过的流星，黑暗尽头，纪眠看见光里撑着伞的顾简之。
　　纪眠垂眸勾唇一笑，她看着顾简之一步步朝她走来。
　　伞截住了连绵的雨，带来了光，带来了她的顾简之。
　　纪眠接过她手中的伞，对着顾简之的眼睛笑得灿烂，“顾简之，我刚刚吃了糖，很甜。你猜猜是什么味的？”
　　顾简之不猜，抬手拽紧了纪眠的领口往下拉，霸道地尝了她的唇。
　　雨势极大，纪眠撑伞的手微微倾斜，将顾简之遮得严严实实。
　　她们在光里拥抱，在烟花雨里接吻，顾简之松开纪眠的唇，浅笑，“草莓味，很甜。”


第104章 海上旭日
　　两人回到家，拧开门就看到盘腿坐在沙发看电视的喻筝，手上还拿着纪眠前几天买的薯片。
　　喻筝给了她们一个眼神，语气自然像是房子的主人，“你们回来了？”
　　极度护食的纪眠很不爽，换好鞋听见她明知故问的话，顿时冷嘲道，“年纪轻轻就瞎了，还真是可怜。”
　　顾简之好笑看她一眼，去了洗漱间。
　　喻筝把包装袋丢进垃圾桶，擦干净手，“纪眠你要不要这么小气，吃你几包零食怎么了？”
　　纪眠直截了当问道，“你来这是干什么？”
　　喻筝想起了正事，“既然江屿已经解决了，我觉得可以和主系统对上了。我们去它的地盘不占优势，不如把它引到这个小世界，再兵分两路，一方直捣老巢，另一方和主系统周旋。”
　　“可行。”纪眠在沙发另一边坐下，“怎么引？”
　　喻筝摊手，“当然是靠你这个诱饵了，主系统可是很头疼你，我把你这个世界BUG危害夸大上表给主系统，我都解决不了，主系统自然要亲自解决。”
　　“噢。”
　　喻筝被她这副咸鱼姿态搞得恼火不已，“你噢什么啊，你到底行不行？”
　　纪眠慵懒往后靠，心里计算着顾简之洗完澡的时间，嘴里不忘怒道，“怀疑我？我那么认真的倾听，你竟然怀疑我？你这个计划不够周密，再加一步，引出主系统后，让009李代桃僵，将所有任务者召回，提前布下阵法，有异心者杀之。”
　　喻筝情绪缓和了些，她还想着怎么解决那些任务者呢。
　　纪眠见她还没有动身的意思，瞥她一眼，“你还要待在什么时候？你母单的心情我理解，但你大半夜待在一对小情侣的家里是不是不太好？”
　　喻筝见她那样就想逗她，颇为不要脸道，“有什么不好，我就是来加入的。”
　　纪眠：“……”
　　“你干嘛？”
　　“报警。”纪眠掏出手机抬头注视她，一副我是认真的样子。
　　“啧，我走。”
　　喻筝不再逗她，闪身就在房间里消失。
　　纪眠玩了十几分钟手机，见顾简之还没出来，她蹙眉，平时她洗澡也没这么久啊，是出什么事了？
　　她疾步走过去，敲了敲门，“顾简之，你没事吧？”
　　门那头没有传来声音，纪眠心往下沉，打算破门而入，突然门开了一条小缝，从里面探出一条白皙沾了水珠的藕臂，拽紧了纪眠的衣物将她用力往里一拉，纪眠没有防备跌进了满是氤氲的空间。
　　顾简之轻笑，“姐姐，一起洗吧。”
　　……
　　几天后，计划稳定进行，为了不干扰到其他人，纪眠和顾简之将决战地点选在了之前纪母送的小岛上。
　　她们来得很早，天半亮，太阳缓缓从海平面升起，将波光粼粼的水染成金色，海风徐徐吹拂，带了点湿润，纪眠和顾简之十指相扣看着太阳。
　　很快她们就发现了异常，太阳不再往上升，周遭的一切都定格了，两人对视一眼，“来了。”
　　白光乍现，强光刺激着眼膜，纪眠和顾简之不得不闭了闭眼，等她们睁开眼时，面前出现五根……苦瓜？
　　噢不对，是五根长了腿的苦瓜。
　　几根苦瓜虎视眈眈盯着她，那场面还挺诡异的，纪眠嘴角扬起，忍不住调侃道，“莫非阁下就是传说中的苦瓜大王？”
　　主系统：“……”
　　中间那根苦瓜戴着红黄相间的王冠，身着蓝绿色的斗篷，脸上用胶带贴着一张纸，纸上写着的“苦”字像一张脸。
　　不就是苦瓜大王本瓜吗？！
　　见它不说话，纪眠挑眉，“嘿，苦瓜大王，叫你一声你敢答应吗？”


第105章 她是我的
　　顾简之无奈扶额，女朋友的脑瓜到底装了些什么。
　　主系统不生气，拿着拐杖走近几步，说话时温吞平缓如是慈祥的老太，它叹了口气像是在教育不懂事的孩子，“纪眠你这样做让我很难办。”
　　它不喜欢别人不按它规划的路线走，打破它的计划，这将意味着麻烦……
　　而它最讨厌麻烦。
　　纪眠笑吟吟道，“难办就对了。”她迈着懒散的步子一步步走近它，嘴角的笑消失殆尽，面无表情看它，“别用这副的口吻和我说话，你当初杀我的时候可没有这么和善。”
　　比纪眠矮了半截的身高，主系统不得不仰头看她，纪眠面容很平静，她眸中却没有怨恨，什么都没有，它讶然一瞬，为什么。
　　它从她漫不经心的姿态里找到了答案，不在乎，或者可以说是……漠视。
　　纪眠是天生的乐天派，没心没肺，仿佛在哪都是主角，主系统笑了声，“纪眠你真的很讨厌。”
　　纪眠无所谓笑了笑，“我很高兴能被你讨厌。”
　　她挑衅似的摘下了它头上的王冠，用手指转着王冠，唇边是张狂无比的笑，“你还打不打？屁话一大堆。”
　　顾简之默默看着纪眠和主系统交锋，听见她略带不耐烦的声音，往纪眠身边靠近与她站在一起。
　　“上，记住别伤了我的女主！”
　　主系统也不打算再纠缠下去，挥动手中的拐杖示意身后的四个下属。
　　“啧，注意你的措辞，什么你的女主，顾简之是我的！”纪眠与苦瓜大队缠斗，听到这话顿时不乐意了。
　　主系统：“……”
　　“好好当我的主角不好吗？非要反抗？”
　　主系统瞥了眼淡定的顾简之，忍不住又叹了口气，麻烦。
　　“我从来不是你的主角，我只是我，是纪眠的顾简之。”顾简之冷冷淡淡的，说后一句话眼神软了些。
　　吃了一嘴狗粮的主系统：“……”
　　“金钱、权势、和你所谓的世界最好的伴侣都不是我想要的。我想要的……”顾简之垂眼，半秒后抬眼笑，蓝海尽头的阳光在她眼中跳跃，“只是自由和……”
　　主系统看向停顿的顾简之，顾简之把视线落在纪眠身上，她眼中的光更盛了些。
　　它听见冰山融化春花绽然的声音，它听见顾简之笑意满满的说，“我想要我的纪眠。”
　　主系统今天特意穿了顾简之最喜欢的一层皮，可她的视线却没有一秒在它身上停留，它本没有情感，可细密的难过淹没了它，它像是破罐破摔般开口，“其实我很喜欢你。”
　　顾简之：“？？？”
　　留了一耳朵的纪眠：“？？？”
　　为了老大惨遭暴打的苦瓜手下：“！！！”
　　纪眠冷笑连连，不再恋战使出全力去殴打看上去可怜巴巴的苦瓜四统，一招比一招狠。
　　抵不住攻势的四只系统，电流四漏躺在地上疼得翻滚，怨气冲天，“你TM什么领导啊！你搁那撩妹，兄弟我为了你那舔狗般的爱情冲锋陷阵？！”
　　打工统也是有统格的好嘛！它们今天就算是被销毁，也不会再受资本统一点胁迫！它们不干了！
　　纪眠飞速到了懵圈的顾简之身边，凑到顾简之唇角亲了口，气势汹汹道，“她是我的！”
　　“你和她都不是一个物种，你一身机械味怎么好意思喜欢香香软软的顾简之！你全身零件都没我们家顾简之一只衣袖面料值钱！说喜欢，你怎么敢的啊！”
　　香香软软的顾简之：“……”有点甜又有点羞耻这是怎么回事？
　　被统身攻击的主系统：“……”
　　看热闹的打工统们：“说的好！”
　　纪眠越想越气，冷冷开口，“暂且不提我老婆不会喜欢你，就说喜欢你的人能图你什么，是图你零下几度的体温，还是图你煤气罐般的身高？或者是图你年纪大不洗澡？”


第106章 起点
　　一只统喜欢上人，离谱！离谱至极！她非得问问009它们是不是不用做思想教育的！
　　歹毒！难怪穿了一身绿！
　　主系统噤声几秒，才搞明白纪眠她们想偏了，在她们复杂的眼神中艰涩吐字，“你们误会了，我不是那个意思。”
　　料它也没有这么好的眼光，想到自己骂了它那么久，纪眠不自然摸了摸鼻尖，瞄见主系统那扭扭捏捏的样子就不爽，萌生的一点点愧疚消散，理直气壮开口，“这就是你的不对了！为什么要说那么让人误会的话，为什么要用那种眼神看我老婆，为什么穿一身绿？”
　　只要脸皮够厚，就永远不会是她的错！
　　三个为什么砸得几只统晕头转向，顾简之莫名觉得这样的纪眠很可爱，朝她看个不停，嘴角挂着宠溺的笑。
　　听见纪眠不要脸的话，主系统脸都黑了，绿皮直接变成了黑皮，脸上的苦字更加显眼了。
　　纪眠惊呼，忍不住爆了句粗口，“我靠，这苦瓜变质了？！”
　　见它又变成了绿色，纪眠啧啧称奇，到底是苦瓜出了轨，还是变色龙劈了腿。
　　躺在地上养老的四只统笑到电流短路，嗷嗷乱叫。
　　主系统把拐杖重重敲向地面，“纪眠今天我就让你死！”
　　纪眠捏着嗓子拉长了声音，贱嗖嗖重复，“今天我就让你死～”
　　攻击力不大，侮辱性极强。
　　她说完像逗小狗般招了招手，歪头俏皮一笑，“来吧，我很期待呢。”
　　一统一人缠斗起来，到底还有规则之力在，纪眠力量有所压制，落了下风，顾简之紧张地死盯着，不断唾弃自己为什么帮不了忙。
　　顾简之余光瞥到吃瓜中的四只统，灵光一闪，挪过去，状似闲聊般提起，“你们听说过喻筝吗？”
　　喻筝这个名字在它们那可以说是如雷贯耳，四只统立马应声，“当然。”
　　“那你们听说过许枝意吗？”
　　许枝意那可太知道了，白切黑一个，和喻筝势均力敌的疯子！
　　它们点点头，“当然！”
　　顾简之看着它们呆愣的样子，故作严肃，“没错，你们被偷家了。她们都是我们的人，我刚刚已经得到消息她们已经占领了时空局，现在时空局是我们的地盘。”
　　顾简之别有深意道，“古代有从龙之功的大臣可谓是一步登天。”
　　听到时空局被占领，几只统张慌失措，听了顾简之有意的引导，若有所思地看着主系统。
　　顾简之也看向挂了彩的纪眠，咬了咬舌尖让自己冷静下来，循循善诱，“别看纪眠正处于下风，但小世界之外都是我们的人，你们想好要怎么做了吗？”
　　像是在验证顾简之语中的真实性，天空发出一声巨响，世界恢复了流速，微凉的海风吹走了它们的犹豫，几只统目光逐渐坚定爬起来去围攻主系统。
　　猝不其防被属下围攻的主系统暴怒，“你们干什么！想被销毁吗？！”
　　几只统听见这话，顿时更加卖力围攻它，一招比一招狠。
　　有了几只统的加入，纪眠和主系统堪堪打了个平手，还不够，顾简之下意识去摸戴着佛珠的手腕，才发觉手腕空空如也。
　　她眼神缓缓盯着海岛另一边，不急，她从不打没有准备的仗。
　　远处的黑点越来越大，太阳滑过海平面，驱走了寒冷坠入盛夏的燥，顾简之知道纪莱她们成功了，规则之力没有了。
　　顾简之浓密的羽睫颤动，迟来的愧疚如浪潮拍向她，压得她喘不过气，纪眠原本打算杀了陆巡，她求了她别杀人，她不想她手上染血。
　　陆巡无辜他不该死，知道明明有两个选择，顾简之还是选择杀了陆巡，她不想死，她很自私，自私到想和纪眠白头到老。
　　顾简之眼睛一眨不眨盯着金辉下渐入上风的纪眠，纪眠嘴角青肿带了鲜红的血，不狼狈反倒肆意洒脱，还是那样的……光芒万丈。
　　顾简之垂眼笑，眸中水光荡漾，太阳本就不该有阴影。
　　纪眠感觉自己不再受规则之力影响，立马就猜到了顾简之做了什么，她唇边带了笑，眸色却很冷。
　　她懂顾简之为什么这么做，她真的很讨厌顾简之为她牺牲。
　　什么狗屁清风霁月的光环，她压根就不在乎。
　　顾简之总是那样，她总是那样！纪眠决定回去一整天不和她说话！
　　纪眠用力踹倒了没有威胁的主系统，主系统躺在地上挣扎起身，纪眠又用力踢了好几脚，看得四只统后怕连连，主系统零件散落一地躺在地上起不来了，四只统极有眼色地控制住它，眼神压根不敢往冒冷气的纪眠身上看。
　　纪眠意犹未尽地收回脚，眸子幽深盯了狗腿的几只统几眼。
　　四只苦瓜统：“！！！”
　　半秒后，它们听见纪眠慵懒带了笑意的气音，“苦瓜是真的难吃。”
　　吓得四只苦瓜统立马换了身皮，变成了毛绒绒的胖球。
　　纪眠看了眼地上的主系统，又看了几眼胖球，最后评价道，“有点蠢，但顺眼多了。”
　　胖球统：“……”
　　纪眠察觉到顾简之心疼注视她身上的伤口，又像是想到了什么，踌躇不前，望向她的目光带了忐忑。
　　有点像被抛弃的小猫，纪眠慢吞吞迈步走向她，朝她勾了勾唇，扯到了唇边的伤口，纪眠眉心下意识蹙紧，她笑得张扬，“顾简之，心疼吗？”
　　顾简之点头。
　　一步之隔，纪眠伸出双手揽住顾简之的腰把人往怀里带，埋在她颈窝带了点撒娇的韵味，笑着说道，“心疼就亲亲我。”
　　骄阳隐入云层，没有了光，四周的景都变得暗淡，温暖的怀抱烫进了顾简之心间。
　　顾简之知道，太阳为她而来。
　　太阳之所以特别，是因为它照亮了黑夜，而黑夜是太阳的起点，它们本就是一体。
　　顾简之笑了一声，捧起纪眠的脸，怜惜吻了她受伤的嘴角，温柔注视她，“好。”
　　——正文完——


第107章 番外一：青葱岁月
　　迟日江山丽，春风花草香，掠过水汪汪的绿，此后便是蝉鸣。
　　夏，是滚烫的离别，是无序的新生。
　　转校而来的顾简之陪纪眠度过了美好的大学时光，两人身穿学士服牵手漫步在熟悉的校园中。
　　柏树于长长的大道两旁矗立，光影混合，纪眠手指拨了拨学士帽的流苏，瞥见自己无名指的钻戒，停下脚步偏头看着顾简之，笑得不加掩饰，“顾简之，我毕业了。”
　　顾简之见她笑也不由自主地笑了起来，喉咙发出一声疑惑，“嗯？”
　　她们走出阴影，迈进光里，耳边是白日焰火的响，体育馆后方陆陆续续飘出五彩的气球，升于长空与飘下的彩带互舞。
　　涌入的人潮声里，顾简之听见纪眠清晰的笑，她说，“我的意思是你可以嫁给我了吗？”
　　“嫁给她！嫁给她！嫁给她！！！”
　　身着学士服的同学们手拿了一束玫瑰花，玫瑰花枝系了一个气球，她们圈住了纪眠和顾简之两人，欢笑起哄。
　　唐诗等五人藏在人群后方，手持彩带礼炮，笑吟吟看着这个场面。
　　纪眠单膝下跪递出戒指，她仰头看着呆愣的顾简之，发边流苏微微晃动，她眨了眨眼睛示意顾简之手指的那枚旧戒指，挑眉笑得得意，“顾简之，我手上的这枚比那枚贵多了，现在戴上，不要999999999，只要久久。”
　　围观群众：“……”
　　这是什么新型求婚方式？！围观群众目光复杂看着纪眠为顾简之戴上戒指，顾简之嘴角挂着幸福的笑掏出手机为纪眠转了99元。
　　纪眠：“……”不愧是她老婆。
　　围观群众：“。。。。”
　　唐诗等人纷纷扶额，没想到纪眠在这种正经的事上也能这么不正经，为了把控场面，她们起哄，“亲一个！亲一个！”
　　围观学生也反应过来，齐齐高声应和，手中的动作一松，缤纷多彩的气球带着玫瑰飞入瓦蓝的天空。
　　礼炮声里，纪眠低头吻上顾简之的唇，彩带在她们头上坠落，纪眠低声笑了笑，“纪太太，你好。”
　　顾简之抬眸笑，眼中春水荡漾，“顾太太，你好。”
　　……
　　两人拍完照换好衣服，纪眠就被看样子很苦恼的唐诗给拉进了小树林，纪眠拨开唐诗的手，松松垮垮站着，“说吧，什么事？”
　　唐诗捏紧了衣袖，脸上满是红霞，仰头望她支支吾吾，颇为为难的模样，“那个……那个……”
　　纪眠别有深意地笑了一声，又若无其事转身语气不耐道，“不说，那我走。”
　　唐诗一听就急了，赶忙拽紧了纪眠的衣摆不让她走，唐诗咬着牙出声，眼角都羞红了，“你知不知道怎么反攻啊？”
　　袁曲待人温温柔柔的，谁知道她在床上那么霸道，每次压的她翻不了身，虽然不用出什么力是挺舒服的……
　　但是，她堂堂唐家大小姐一直是下面那个，被人知道了岂不是让人笑掉大牙！
　　哼，她要找回一个一家之主的尊严！翻身农奴把歌唱！
　　纪眠忍不住笑出了声，在唐诗的死亡凝视里她敛了笑清咳一声，脸上露出点同情，出口的话却很讨打，“哎呀，人家也没这个经历，真是不好意思呢，帮不到姐姐你了，姐姐不会生气吧？”
　　唐诗：“……”哪里的茶泡开了，好浓的味道。
　　唐诗后知后觉领会到了纪眠话中的意思，瞳孔里满是震惊，她竟然磕反了，“所以你一直是上面那个？！”
　　纪眠挑眉，“嗯哼，当然！我和顾简之肯定是我更攻，这还用想？”
　　见唐诗眼中全是不可思议，纪眠越来越飘，压根没注意到唐诗视线的偏移，“在我的攻势下，我老婆根本没机会反攻，她……”
　　看到多出来的影子纪眠呆住了，噤声不语，身后的顾简之幽幽笑道，“嗯？怎么不说了？”
　　唐诗眼珠子一骨碌转了转，尴尬笑了笑跑出这诡异的画面，姐妹自求多福吧！
　　纪眠僵硬回头，嘴角露出一抹讨好的笑，“顾简之，你怎么来了？”
　　顾简之伸手捏她的脸，对着纪眠的眼睛笑得意味深长，“当然是来听听姐姐的“光辉事迹”了。”
　　纪眠一动不敢动，只能卖乖地笑了笑。
　　顾简之笑吟吟，目光从纪眠眼睛上移开，落在湿润的红唇上，眸光暗了暗，她抬手一推，纪眠的背脊抵到了不算光滑的树干，粗糙的触感隔着衬衫清晰传到了肌肤，泛起细密的麻，纪眠暗道不好，顾简之含笑贴近她，葱白的手掐紧了她的腰，咽下了纪眠口中的讨饶。
　　燥热的风拍打两人细汗沾湿的衣服，微凉粘腻，细碎的喘散落在夏叶的节拍里，有人轻笑，“姐姐，你等着噢。”


第108章 番外二：团综先导片
　　“嗯……地震了？”
　　纪眠半坐在地上，抬手揉了揉迷离的眼，
　　声音带了刚睡醒时的朦胧，头顶几根呆毛竖起，看起来很可爱。
　　顾简之丝毫没有心软，又用脚踢了踢她的肩，力道不大像是在调情。
　　纪眠的身子晃了晃，半秒后醒过神似的朝她望过来，傻笑道，“顾简之，早！”
　　又是被老婆踹下床的一天，习以为常的纪眠一骨碌钻进被窝，将顾简之揽进怀里，手指插进发丝轻轻拍她的后脑安抚她的情绪。
　　顾简之气笑了，一字一顿道，“纪眠。”
　　纪眠强撑着精神，抬起一个毛绒绒的脑袋问道，“怎么了？”
　　“今天有工作，我和你交代过昨晚不能做太晚。”
　　顾简之扫了自己没一块好肉的肌肤，想到摄制组还有十分钟到这就头疼，她瞥了眼面露无辜的纪眠，无奈叹了口气。
　　工作？！
　　纪眠如弹簧般弹起身，瞳孔放大，她不敢看顾简之，不自然摸了摸鼻尖，很迅速认错，“我错了。”
　　下次还敢！
　　顾简之没把她这句话放在心上，她推了把纪眠，“快去洗漱。”
　　纪眠起身，慢腾腾捡起地上散落的衣服，很随意的问了一句，“噢对了，是什么工作？”
　　顾简之：“……”
　　好感人的敬业精神，达到至高无上的忘我境界，我忘。
　　顾简之失语扶额提醒道，“我在荒野当爱豆，你们团的团综。”
　　“？？？”
　　纪眠衣服穿戴好，听到这句话抬眸看向她，一副你是认真的模样。
　　荒野？爱豆？如此熟悉的两个词，如此陌生的一句话！
　　纪眠嘴巴微张，欲言又止，最终慢悠悠吐出几个字，“我不李姐。”
　　顾简之也穿好了衣服，察觉到纪眠嫌弃的眼神，微笑看她，眸光中透露出危险，“我做的策划。”
　　纪眠喉咙卡住了，小心脏扑通扑通跳，态度一整个大转弯，笑道，“我就说呢，听听这名字，我在荒野当爱豆，开门见山简洁明了，激发了网友的观看兴趣……”
　　顾简之上前捂住她喋喋不休的嘴，咬牙切齿的滋味，“别说了。”
　　拿张语文试卷过来，她现在强得可怕！
　　纪眠意欲未尽咽下了要出口的话，听到智能管家通报有人来访的提醒声，她嘴角一拉，眼睛中的光暗淡几分，进入了打工人正常状态，简称鲜活的尸体。
　　纪眠简单洗漱完，独自一人来到了录制节目准备的房间。
　　本次团综采用的是全程直播，而今天的任务是六位女团成员分别录制采访，纪眠穿成宽松的休闲装懒散走进房间，直播间一下就活跃起来了。
　　她和工作人员打了声招呼，开始了今天的正式录制。
　　编导礼貌微笑，“这别墅很漂亮，是顾老师的吗？”
　　纪眠点头，“当然。”
　　编导扫到直播间问的问题，“粉丝问，顾老师这么有钱，你会不会自卑？”
　　纪眠哼笑一声，似乎是觉得这个问题太过离谱，漫不经心地把玩桌上的卡纸，轻飘飘反问道，“自卑是什么，软饭它不香吗？”
　　编导：“……”
　　第一次有人把吃软饭说得这么理直气壮。
　　编导强撑着微笑，问出了接下来的问题，“纪眠对于本次团综，你有什么想说的吗？”
　　纪眠神秘一笑，语气那叫一个抑扬顿挫，“顶级女团竞沦落到了给猴子表演，到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？！”
　　“当猴子遇上“猴子”会碰撞出怎样的火花呢？”
　　“震惊！女团卷到荒野，丛林马戏饭碗花落谁家？！”
　　编导：“？？？”
　　【？？？】
　　【标题党算是被你玩明白了！】
　　【纪宝，你是爱豆不是喜剧演员！】
　　【姐，给营销号留条活路吧！】
　　【营销号：她说得全是我的词啊！】
　　【哈哈哈哈哈哈……好逗！】
　　【脱粉三秒，这个逗逼是谁我不认识你！】
　　【每天一问，我的小偶像还有什么是我不知道的！】
　　【每天一问，今天纪眠发疯了吗？发了！哈哈哈哈哈……】
　　顾简之用遮瑕膏盖好吻痕，拧开门站在房间口查看她们的进度。
　　房间里诡异的氛围，顾简之眼神询问几人，见到老婆的纪眠一瞬间就“活”了，眼睛亮亮地看向她，正襟危坐，俨然一副我很乖快夸我的姿态。
　　房间里的所有人：“……”
　　直播间，“……”
　　顾简之接收到工作人员的求救信号，走进直播区域，柔声问道，“怎么了吗？”
　　顾简之扎了个干脆利落的丸子头，背对着摄像头和工作人员，布满吻痕的后颈撞入她们眼帘，吸引了全部视线。
　　工作人员：“！！！”
　　直播间：“！！！”
　　直播间观众心情空前高涨，没等她们激情打字，屏幕黑了，弹出一个处罚窗口，红赤赤的字格外醒目。
　　“该直播由于违反法律法规政策或直播行为规范、平台规则违规，永久封禁直播！”


第109章 番外三 团综（1）
　　节目组直播间涉h被封，她还是第一次遇见，编导嘴张的老大，不知所措看着周围的工作人员，“直播被封了怎么办？”
　　纪眠不在意问了一句，“为什么？”
　　工作人员人麻了，眼神交流，有胆大的实习生结结巴巴对着顾简之开口，“顾……顾老师。”她摸了摸后颈提醒道，“您……您……这……”
　　顾简之奇怪，“怎么了？”
　　工作人员欲言又止脸憋得通红，像是在斟酌用语，纪眠察觉到她们的古怪，转到顾简之身后一看，顿时耳根爆红，眼神心虚地飘来飘去，最后迫于老婆的淫威，咬着她的耳尖说道，“咳……后颈有草莓。”
　　顾简之：“……”
　　饶是她脸皮厚，脸上也不免染上薄红，眸中水盈盈的，带了点羞耻，她剜了纪眠一眼，朝工作人员歉意道，“抱歉，是我的错。要不你们重新录一遍？”
　　编导收到导演的指示，礼貌笑了笑，“不用了，效果比预期的好。”
　　纪眠一动不敢动，小眼神转来转去，余光小心瞥了几眼老婆的脸色，顾简之脸色算不上好看。
　　完球，要睡客房了！
　　【笑死，纪眠那边直播间被封了！】
　　【怎么啦，怎么啦，我一直在看唐诗呢！】
　　【哈哈哈哈……别说了，那啥，涉h！】
　　【第一次见节目组开直播被永久封禁，把人笑拥了！】
　　【真的假的，这么刺激？！】
　　【热搜都上了，你们快去吃瓜！】
　　【从那边过来，只能说纪眠是真的野！把顾简之啃成那样！】
　　【刺激JPG.】
　　【咳咳……咱就是说，看的见的地方都这样了，其他地方……懂得都懂！】
　　【呜呜呜……为什么……我竟然磕反了！】
　　……
　　好事闻不闻，糗闻百家笑，纪眠直播间被封禁的消息像雪花一般飘进其它直播间，宋词等五人得知消息，纷纷向纪眠发出真诚的“慰问”。
　　时间很快来到两天后，《我在荒野当爱豆》正式开始录制，六位女团成员齐聚一岛。
　　分配好随拍摄影师，导演拿着喇叭深吸了一口气，开口说道，“欢迎各位参加本次由星云打造的团综，现在我们位于某一座不知名荒岛上，你们的任务是在荒岛上度过十天。”
　　他喘了口气，见工作人员把行李箱拿了过来，“你们所带的行李除了换洗衣服外，每人只能选择一样东西带走。
　　唐诗提高了声音，“啊？我花了这么多时间整理行李，现在你跟我说只能带走一件？”
　　被唐诗的大嗓门一吼，纪眠揉了揉耳朵，下巴点了点示意唐诗带来的五个大行李箱，真诚发问，“你是把家给搬来了吗？”
　　唐诗撇嘴，“我那不是以防万一嘛！”
　　“诗诗，你是不是偷懒，又没看导演发的东西？”
　　袁曲看了不就是她看了，唐诗脸不红心不跳说道，“看了！导演也没说只能选一件啊！”
　　袁曲小幅度点头肯定了她的说法，唐诗理直气壮对导演贴脸开大，“所以这都怪导演，该写的不写，不该写的长篇大论，又臭又长！”
　　这话纪眠赞同，才打算出声附和就想起是自己老婆做的策划，偷偷瞄了眼随行而来的顾简之，她可不想再睡客房了，纪眠扬起的嘴角立马耷拉下来，严肃脸，“唐诗，你怎么能这么说呢！任何劳动成果都是应该被尊重的。”
　　她偏脸对导演笑道，“这对导演幼小的心灵带来了多大的伤害呀！导演年纪大了，我们要懂得尊老爱幼。”
　　年芳二九的导演：“……”
　　导演喊了句，“好了，现在开始开箱！就从纪眠开始吧！”她最讨厌别人说她年纪大！
　　宋词焉坏，笑眯眯道，“让我们看看纪眠带了什么？”
　　纪眠挑眉，三两下打开箱子，“那你可看好了。”
　　摄像师和唐诗几人凑过去，目不转睛盯着纪眠开箱，东西摆放十分整齐，她们一件件看过去。
　　衣服，零食，零食，零食，零……奶粉。
　　奶粉？！
　　纪眠在她们不可置信的目光中拿起奶粉罐，扬了扬嘴角，“更适合A国宝宝体质的奶粉，富含维生素，多种矿物质。一罐身体健康，两罐长命百岁，三罐211、985不是梦！”
　　众人：“……”
　　【……】
　　【她没事吧？】
　　【谁还不是个宝宝呢！】
　　【哪家正经人荒野求生带奶粉？】
　　【救命，说的我都心动了！】
　　【我记得这个品牌不是她代言的吧？她这么卖力，品牌方知道吗？】
　　……
　　导演看了眼笑容明显的顾简之，不愧是睡一个被窝的人，她拿起喇叭，“现在请纪眠，选择你要带的物品。”
　　纪眠拿出奶粉罐，不着调站着，“就这个了。”
　　唐诗震惊发问，“你认真的？”
　　其余人也一副你还是再想想的姿态。
　　纪眠颔首，“真的不能再真了。”
　　最终几人商量权衡下，选了一个锅、一把刀、一包面条、一瓶防晒以及一包绳子。
　　【虽然我是纪眠粉丝，但我真不知道她选那个奶粉有什么用。】
　　【嗯……可能是在数量起到一个作用吧！】
　　【笑死，我看她能不能一直靠奶粉充饥！】
　　【我觉得她不是一个正常人，绝对有猫腻！】
　　【我只能呵呵……】
　　【要是我是她队友，我不得阴阳几句！】
　　……
　　导演笑了笑，“既然大家已经选好了东西，节目组也是非常人性的。为了让大家不过风餐露宿的生活，我们给你们准备了两个帐篷。大家都是女孩，三个人挤一挤没什么关系吧？”
　　有女朋友六人组：“？？？”
　　你让一个姬和别人甚至和别人的女朋友共寝？！


第110章 番外四：团综（2）
　　六人纷纷举爪，头摇成拨浪鼓，“我们反对！”
　　导演直女疑惑，“为什么？”
　　没官宣的五人一时说不出话，纪眠向前一步，对着顾简之的眼睛笑得眉眼弯弯，“导演你忘了，我是有女朋友的，所以能多一个帐篷吗？”
　　三个帐篷够了，两两一对，她到时候和苏舟一起，晚上可以偷偷溜进顾简之帐篷，两全其美！
　　其余五人及时吱声，“对啊，对啊，导演！有女友和我们一起睡多不好啊！”
　　母胎单身的导演，“……”
　　有女朋友了不起啊！察觉到旁边顾简之的目光，导演一怒之下怒了一下，咬牙道，“可以。”
　　事实证明有女朋友就是了不起，谁让顾简之是她们金主爸爸呢！
　　“上午你们的任务是翻越面前的山，到达节目组为你们选定的最佳安营扎寨地点，完成任务后，奖励一顿丰盛的午餐。温馨提示，必须在十二点半之前达到目的点，否则判定任务失败。”
　　导演一声令下，六位女孩背着包踏上了征程。
　　二月春风似剪刀，六月山风如大刀，砍得几人面目全非，青丝和衣摆吹得哗啦哗啦作响，她们发丝凌乱，撑着木棍一步步迈着艰难的步子向前，随拍组看到她们疲惫到沉默不语，正打算关怀几人的精神状态，为她们打气，突然高音响起。
　　“啊呀拉索，这就是青藏高原～～～”
　　垫底的苏舟鬓角沾湿，撑着木棍高声吟唱。
　　汗流浃背的四人听到歌声，回头看：“？”
　　叼着草的纪眠：“……”
　　半分钟后，五个人转过身，六人排着小列队，手拿小木棍，踏着同频的步子，身子摇摆着同种弧度，高唱，“这就是青藏高～原～～～”
　　“辽阔大草原～”
　　“牛羊成群撒～”
　　寂静的山丘，青春洋溢的歌声惊起飞鸟，响彻云霄。
　　随拍组：“……”
　　直播间观众，“……”
　　五百米不到的山丘：“？”
　　青春没有售价，丘陵cos朗玛！麻麻，它今天出息了！
　　两个小时后，几人累得不行，喘着粗气，一步步攀爬。
　　耳麦中响起导演的提醒声，“离十二点半还有四十五分钟，而你们还有三分之一的路程要走，请各位加快脚步！”
　　四十五分钟，按照她们这个速度根本到不了，激发潜能，努力前行？
　　不，果断躺平。
　　山风渐缓，纪眠找了个干净的石块坐下来，双手撑着不硬的草堆里，软绵绵仰着头沐浴阳光，脚丫欢快地摆来摆去，半眯着眼舒服叹谓道，“躺平一分钟，快乐一分钟。”
　　五人脚步定住了，齐齐向纪眠行注目礼，苏舟试探道，“纪眠，虽然任务很难，但我们努力努力还是能过上美好生活的。”
　　纪眠歪头笑，玩起了文字游戏，语气轻飘飘的，“努力努力，奴役奴隶。努力之后，不是成功，而是努力。我们应该学习咸鱼思想，争做快乐青年！”
　　五人：“……”
　　光融入树影，微风吹动纪眠的衣角，她笑得洒脱，“与其追求虚无缥缈的美好未来，不如珍惜当下享受生活。谁说咸鱼人生不是美好人生。我说美好那就是美好。意义是自己赋予的，别人的规定和我有什么关系呢。”
　　说最后一句话时，她嗓音里含了笑意，整个人散发着意气风发的狂，说不出的耀眼。
　　说完别有深意朝几人眨了眨眼睛，五人若有所思，没有什么犹豫加入了躺平列队。
　　不平不陡的山坡，六人找了个石块，合着眼软若无骨仰着身子晒太阳，暖黄色的光，绿油油的草以及耳边鲜活的响，是风吹树叶的节拍，是山谷泉溪的琴键。
　　逃离城市，跌进自然的怀抱，她们听见了自己的鲜活。
　　然而这份鲜活是有保质期的。
　　“各位动一动，想想你们中午的大餐！”
　　导演看不下去了，虽然直播间热度不减，但总不能一直看她们晒太阳吧。
　　几人不为所动，姿势都没换一下，纪眠慢悠悠提问，“不吃会死？”
　　导演老老实实回答，“那倒不会。”
　　女孩们脆生生地笑，“那不就得了。”
　　导演：“……”谁来救救她。
　　半个小时后她们还没动，导演急了，摄像机扫不到的角落，导演卑微双手合十，无声乞求道，“各位小祖宗，求求你们了。”
　　女孩们换了个姿势晒太阳，依旧不为所动。
　　要是几人高强度运动下不吃饭，身体可能会出问题，到时候就是她们节目组的责任了！
　　导演慌张开口，“时间推后一个小时！”
　　女孩们瞄了一眼纪眠，纪眠没动，她们乖乖地也没动。
　　导演咬牙，加重筹码，“完成任务后奖励一袋大米！”
　　五人噌的站起身，眼睛闪着明亮的光，生机盎然道，“成交！”
　　早已摸清导演的纪眠起身懒洋洋拍了拍掌心的草渣，朝五人挑眉笑道，“做自己，规则为我而动。”
　　五人竖起大拇指，“高。”
　　后知后觉的导演，“……！”
　　小丑竟是我自己！


第112章 番外五：团综（3）
　　当你解决不了问题时，最朴素的方案便是，究其本源，放大矛盾，把问题抛给别人。
　　纪眠深谙此道，有了充足的赶路时间，她们很是悠闲来到了安营扎寨地点，一处淙淙溪流旁。
　　阳光照在浮动的水面，金光跳跃，波光粼粼，累了一中午的女团终于吃上了第一口大餐，盒饭。
　　午饭时间，节目组关闭了直播，唐诗拿着盒饭，风雨欲来，“导演，这就是你说的大餐？”
　　几根白菜和几块红烧肉，和一个只能啃几口的鸡腿，糊弄谁呢！
　　导演被坑了一次，本就不爽，露出八颗牙标准微笑，“咱就这条件，请不要得寸进尺。”
　　她们的盒饭也是一样的，物资带的不多，星云那边拨了一个岛给她们，她们也不好意思再多要经费。
　　唐诗磨了磨牙退回原地，气愤地啃白菜，袁曲瞥了眼唐诗，把鸡腿夹进了她碗里，唐诗一愣，鼓着腮帮子看向她。
　　袁曲笑，“多吃点。”
　　唐诗把菜咽下去，眉心拧的可以夹死一只苍蝇，她筷子一抬把鸡腿丢进了袁曲碗里，“你好歹毒，竟然想喂胖我！”
　　袁曲：“？”
　　想起袁曲这些日子的投喂，唐诗摸了摸自己长起的小肚腩，嘴一撇，“袁曲，老实交代，你是不是外面有人了？”
　　打算把她喂胖，然后甩了她！
　　袁曲：“！”
　　唐诗偷偷瞄了眼炸的金黄诱人的鸡腿，默默咽了口口水，可恶，她是不会向鸡腿屈服的！
　　这两人真幼稚。纪眠来到溪边，挨着顾简之坐下，捡起地上的枯树枝对着溪水里的石子戳来戳去。
　　顾简之捻起水中飘过的绿叶，“喻筝的提议，你想的怎么样了？”
　　纪眠手里的动作一顿，偏头笑吟吟看她，“她的意思不就是让我去给她打白工，我去时空局当领导管理小世界，她是想乱上加乱吗？”
　　顾简之噗呲一笑，“我觉得姐姐可以。”她望向纪眠的眼眸，揶揄道，“如果姐姐不想，你当时就会拒绝，所以……你是想她把那些烂摊子摆平之后，再接手。”
　　见她拆穿，纪眠摊手笑道，“她搞出来的乱子当然由她解决。再说了，我们还没见过别的世界，可以去玩一玩。”
　　至于管理，万物皆有法则，顺其自然就好。
　　顾简之点头，望着水光潋滟的溪流，清亮的眸光转了转，突然捧了手水泼向纪眠，笑得像是得逞的狐狸。
　　纪眠没有防备被泼了个正着，先是愣了几秒，勾唇，“顾简之，你给我等着！”
　　她撸起袖子和裤腿，奔进小溪，把水洒向顾简之，顾简之毫不示弱反击。
　　日光下澈，溪流潺潺，寥寥的水草在阳光泛着淡绿的碎金，水中的两人玩得不亦乐乎。
　　唐诗五人坐在石堆上聊天，注意到她们，哼笑齐声道，“幼稚！”
　　半分钟后，溪水里多了两对身影，她们纵情玩乐，女孩们欢快的笑声感染了工作人员。
　　清风徐来，卷起的落叶飘到了苏舟的怀中，六月的艳阳，苏舟拾起怀里的落叶，后知后觉感到冷，她望着戏水的六人缓缓吐出两个字，“幼稚。”
　　导演留意到了孤零零的苏舟，在她身边坐下，“你怎么不去玩？”
　　苏舟慢半拍回答，“我女朋友不在。”
　　导演：“？”
　　她懵圈看了苏舟一眼，忽然理会了她要表达的意思，眸色深深看着苏舟，又猛地看向溪边亲密戏水的几对，张着嘴巴说不出话。
　　苏舟笑，点头，“没错，就是你想的那样。”
　　导演：“……”
　　如果她没有记忆错乱的话，团和同应该是两个字吧！
　　一个女团全是同，直女震惊！
　　……
　　两点半直播开启，导演花了一个小时的时间，才从这个重磅消息里缓过神，她宣布下午的任务，“天黑之前，你们要做的有三件事。第一，搭好帐篷。第二，使用你们现有的工具生起火。第三，准备你们的晚餐。”
　　女团听清了任务，围着小圈叽叽喳喳讨论起来。
　　苏舟出声道，“我可以搭帐篷，你们还有谁擅长搭帐篷？两个人应该就足够了。”
　　纪眠懒洋洋举爪，“我可以。”
　　唐诗为难道，“生火，有谁会啊？”
　　袁曲笑了笑，“我会。”
　　之前她有拍过类似的戏，有特意学过。
　　宋词和黎篱没生过火，她们底气不足地开口，“我们可以试试。”
　　纪眠再次举爪，笑眯眯道，“我也可以。”
　　时刻注意队友的苏舟见没分配到任务的三人有点窘迫，温和笑着提议道，“阿词和篱篱准备一些食材，然后诗诗去捡一些柴火，可以吗？”
　　三人眼眸一亮，“可以。”
　　宋词两人有做攻略，知道一些可以吃的野菜和野果。
　　袁曲说，“我会做一点菜。”
　　苏舟笑，“我也会。”
　　纪眠手举到一半，刚想说话，“我……”
　　“你不可以！”
　　镜头外的顾简之知道她要说什么，情绪激动，赶忙打断她的话。
　　姐姐做的饭……咳……这荒山野岭，交通不便，救援怕是来不及。
　　众人：“？”
　　纪眠跃跃欲试，听见顾简之的话顿时蔫了，可怜巴巴眨了眨眼睛，真的不可以吗？
　　顾简之眼神坚定摇头，纪眠委屈低头，耷拉着眼皮，“好吧，我不可以。”
　　【！！！】
　　【刚刚那个声音是顾简之？】
　　【你们不知道吗？顾老师是导演随行助理。】
　　【我的cp好好磕！果然她好爱她！】
　　【为什么不让纪眠做饭啊？】
　　【有猫腻！】
　　【顾老师占有欲也太强了吧，女朋友做得饭只能我一个人吃！】
　　【额……有没有一种可能纪宝做饭很难吃。】
　　几人分配好任务，纪眠和苏舟搭帐篷，宋词和黎篱摘野果，袁曲和唐诗捡柴生火。
　　她们正打算各自分头行动，纪眠抱着奶粉罐挥手，“你们先等等。”
　　几人回头，对上奶粉罐宝宝图片的眼睛，“？”
　　她们懵懵地看向纪眠，什么意思，莫非纪眠要她们喝点奶再行动？
　　大可不必！
　　金辉下，纪眠见她们不动弹，生了玩笑的心思，嘴角的笑意和善，浑身散发着母性的光辉，嘴唇微启，“孩子们，喝点吧。”
　　几人：“！！！”
　　我把你当队友，你竟然想当我妈！
　　直播间：“？？？！！！”


第113章 番外六：团综（4）
　　女孩们与纪眠目光交汇，眼神询问，你是认真的吗？
　　纪眠郑重颔首，是的。
　　两方陷入僵持，纪眠笑弯了眼，招手，“快来，走过路过不要错过，优质奶粉等你来喝！”
　　唐诗等人听到的却是，大郎，快来喝药了！
　　自己的队友，哭着也要宠下去，她们步履维艰走了过去，看奶粉的眼神就像是在看毒药。
　　直到纪眠打开奶粉罐，伸手进去慢吞吞掏了掏，拿出一个打火机以及一本小册子，小册子封面写着几个大字，可食用野菜图鉴。
　　女孩们一愣，鼓掌，“6啊！”
　　她们差点忘了生火要打火机！
　　【66666……】
　　【我就知道！纪眠不是个正常人！】
　　【笑死，那些说纪眠带的东西没用的打脸了吧！】
　　【哈哈哈哈哈……6啊！】
　　【差点能看到小偶像排队喝奶的画面，可惜了……】
　　【前面的是魔鬼吗？！】
　　【难道只有我一个人想知道那个奶粉罐里还藏了什么吗？】
　　……
　　纪眠扬唇，对着导演得意一笑，“最高端的藏匿，往往采用最迷惑的包装方式。”
　　导演傻眼了，为什么她没有好好检查！
　　为什么纪眠总能算准每一步！导演猛地看向还在懵圈的顾简之，“你是不是……”透题了。
　　“看我老婆干嘛？顾简之可不是没有合约精神的人。导演你还是多练练吧。”
　　纪眠见她那样，顿时不乐意了，怀疑她可以，怀疑她老婆不行！
　　顾简之没说话笑眯眯看着导演，导演倒吸一口凉气，差点就得罪了金主爸爸！
　　质问金主爸爸她怎么敢的呀！
　　导演心有余悸，指着纪眠手里的东西，“奶粉罐上交！”
　　没等纪眠开口，五位女孩同气连枝，“不行！”
　　纪眠一步步走近，在队友们不赞同的目光中，把奶粉罐很是顺从地放到导演手上，纪眠开玩笑说道，“导演之前说的选一件，我不算违规，所以应该不用受罚吧？”
　　东西已经到手就行了，导演放下心，见纪眠开玩笑也呵呵笑道，“当然不用。”
　　那就是她没有违规了。纪眠得逞地弯了弯唇，面对着导演站在原地没有动，她嗓音慵懒，“导演应该知道狼来了的故事吧？”
　　众人不解，纪眠又笑，“那顿丰盛的午餐，我还记得。”
　　聪明人不需要多说，导演嘴角的笑僵在脸上，她说纪眠怎么不反抗，原来在这等她呢！
　　导演已经觉得手里的奶粉罐烫手了，碍于面子没动。
　　纪眠退后几步，目光在导演手里的东西转了一圈，伸出两根手指比了比，语气轻飘飘的，“加上这次是第二次吧。”
　　竟然是以退为进！如果她多次失信，在女孩们面前没有了信誉，接下来的任务难免会减少她们的积极性甚至不配合。同时也会给直播间观众面前留下不好的印象。
　　导演制导经验不足，只能假笑道，“我的意思是帮你保管，东西乱放被野兽叼走就不好了。”
　　几句话，从上缴到保管，没听懂的人满头雾水，听懂的人眼睛已经粘到纪眠身上了。
　　【发生了什么？？？】
　　【所以中午她们吃了什么？】
　　【求解！】
　　【社会我纪眠，人美路子野！】
　　【个人解读，上交是放松警惕，开玩笑是转移注意力让敌人找错重点，最后我只能说纪姐有点不走寻常路啊！】
　　【细思极恐，纪眠心机好深。】
　　【前面的你没事吧？】
　　……
　　四人小分队按照计划一头扎进了丛林，荒岛草木茂盛，以免发生危险，随行专家在前方开道与她们隔了一小段距离，黎篱位于小队中间，哼着小曲，“采蘑菇的小姑……”
　　一只巴掌大的淡绿色蝴蝶，眼睛红的吓人，直直撞上黎篱的脑门，并在她乌黑亮丽的刘海上“安家”，她的歌声戛然而止。
　　半秒后，黎篱发出震耳欲聋的尖叫，“啊啊啊啊……什么东西！”
　　她的声音惊动了几人，大伙转身看向她。
　　只见黎篱惊恐地上蹿下跳，双手在空中打了一套拳，最后挂在了宋词身上，而罪魁祸首不知所踪。
　　她们看见的只有黎篱死死挂在宋词身上，脑袋埋进她怀里，而宋词托着她的屁股下意识抓了抓，另一只手轻轻拍着黎篱的背脊似乎在安抚她。
　　好一副姐妹情深的景象，人群静了几秒，感叹她们女团感情是真好。
　　周围除了草就是树，并没有其他生物，唐诗脸色复杂，“黎篱，还录着呢。”
　　“大飞蛾子！”黎篱僵硬转头，声音颤抖。
　　“大飞蛾子有什么可怕，来一只我打一只，来两只我打……”唐诗不屑撇嘴，还没说完，绿色的蝴蝶在她眼前煽动翅膀，她尖叫出声，“啊啊啊啊……救命！大……大飞蛾子！”
　　下一秒，唐诗就挂在了袁曲身上。
　　绿蝶在两人头顶中穿梭，尖叫声此起彼伏，袁曲和宋词先是一愣，反应过来后抱着人往其他地方狂奔。
　　几人跑得发生太突然，摄制组在后面狂追，“你们慢点！这个飞蛾不吃人！”
　　【笑拉了！要不要告诉唐诗，在她说话的时候，那只蝴蝶就在她后脑勺啊。】
　　【我去，好吓人，那只蝴蝶有一个成年人巴掌大吧！】
　　【人在害怕的时候，会下意识选择自己最信任的人，黎篱明明离袁曲更近，却选择了宋词！这说明什么！】
　　【呵呵……只能说明她俩玩得更好，不要腐眼看人姬！】
　　【可是宋词摸黎篱屁股！】
　　【那是托着！不是摸！不干净的眼睛看什么都不单纯！】
　　【我作证，宋词绝对摸了！】
　　……
　　比起唐诗那边的人仰马翻，纪眠这边可谓是岁月静好。
　　苏舟和纪眠配合默契，很快就搭好了三个帐篷，两人正沿着小溪寻找可以搭灶台的石块，纪眠搬了块不大不小的石头，“队长，这些应该够了吧？”
　　“嗯，可以。”苏舟接过纪眠手上的石块放在最后一个空缺上，一个由稀泥和石块组成的灶台就搭好了。
　　“我们得找点别的食物。”苏舟洗净手掌的泥，万一宋词她们没找到野菜，有备无患总是好的。
　　纪眠挑眉，“你说这小溪里有没有鱼？”
　　“应该有，不过我们哪来的工具。”就算有工具，鱼也不是好抓的，苏舟并不抱希望。
　　夕阳西下，纪眠坐在溪边的石堆上，裤腿半扎着露出白净的小腿，温馨的橘黄洒在她发尾，平添了几分柔和，她朝苏舟神神秘秘地招手，苏舟不解还是弓身贴近她，纪眠嘴唇动了动，“人喜欢听好话，鱼也一样。”
　　苏舟蹙眉，“？”
　　纪眠嘴角挂着笑，苏舟一言难尽发问，“你的意思是夸鱼，鱼就过来了？”
　　纪眠故作委屈，“是的，队长你不信我？”
　　苏舟艰难扯唇，“没有。”
　　【……无语！】
　　【离谱！这苏舟也能信！】
　　【夸鱼？纪眠脑子里装了些什么啊？】
　　【怎么不说唱歌呢！】
　　【爱听好话的美人鱼吗？】
　　【不可能！绝对不可能！】
　　在直播间和导演组的怀疑中，苏舟酝酿一会，艰难吐字，“鱼，多么鲜嫩多汁！外酥里嫩！鲜香袭人！吃上一块……”
　　纪眠嘴角一抽，“……”
　　夸的很好，不要再夸了。
　　拍摄组有人噗呲笑出声，“鱼听了这话，不得有多远，跑多远……”
　　谁知苏舟越说越起劲，报了一串菜名，边讲边吸溜口水。
　　十分钟后，风平浪静半条鱼影都没有，直播间已经笑疯了，都说了纪眠这法子一看就离谱！
　　苏舟喘了口气，“纪眠，你这方法能行……啊！鱼！”
　　啪……一条鱼跃上岸，接着是第二条……第五条！
　　众人：“！！！”
　　纪眠收回掐诀的手，她可不算违规，她笑眯眯感叹，“甜言蜜语迷失鱼心啊！”
　　众人还没缓过神，有人急道，“不好，其他人那边可能出事了！”
　　副导演时刻观察唐诗她们的情况，唐诗那边直播间的角度很是奇怪，偶尔能听见几声嘶吼和人的尖叫，她心里有了一个猜测，失声叫了出来。


第114章 番外七：团综（5）
　　半小时前，有了纪眠图册的助力，唐诗几人收获满满，她们拍了拍鼓鼓囊囊的袋子，太好了，麻麻再也不用担心她们没有野菜吃了。
　　确认野菜足够多，几人踏上归途，唐诗举高装满青枣的袋子，得意洋洋笑道，“去给纪眠看，你们告诉她，这都是我自己摘得，没有假手于人，你们跟她说，我手都要摘断了！”
　　黎篱弯眼笑，“诗诗最棒了！”
　　唐诗受用，“那是！不看看我是谁！”
　　她们笑，就在这时，唐诗感觉手中的袋子被猛地一拽，她瞪大了眼睛看着空空如也的手心。
　　她的枣呢！她那么一大袋枣呢！
　　突如其来的袭击，众人显然都是一脸懵，直播间的观众也没看清那一闪而过的身影是什么。
　　唐诗惊恐挪到袁曲身边，“刚刚那是什么？！”
　　袁曲查看唐诗的手心有没有受伤，猜测，“大鸟？”
　　两个专家回头，急呼，“是猴！”
　　话音刚落，七八只猴子荡着树枝朝她们跑来。
　　猴子体型不壮，但身姿矫健，丝毫不怕人，很快就逼近了她们，她们赶忙蹲下。
　　一阵风过去，只听见摄影师大呼，几乎破音，“我的摄影机！我的饭碗！”
　　她们转身，两台摄像机不翼而飞，看着两位大哥老泪纵横的模样，四人心间冒出一股正义感，拔腿就往猴群的方向跑了过去。
　　五个随行人员见状也跑了起来。
　　唐诗边喘气，边大喊，“猴哥！留步！”
　　其余几人：“……”
　　猴群像是听懂了人话，纷纷停止了动作，浅棕色的眼睛望着唐诗。
　　唐诗根本没想到它们会停下挂上了尴尬而不失礼貌的微笑，挥了挥手，“你们好啊。”
　　猴子们愣了愣，朝她们发出几声嘶吼，以极快的速度向她们奔过去。
　　她们明显没预料到这个情况，下意识就往后跑，猝不及防与跑来的工作人员撞在一起，她们摔成一团，刹不住车地往山坡下滚。
　　砰……
　　重物落地的声音，林间安静了一瞬，几秒后，听取“卧槽”声一片。
　　有工作人员骂了句脏话，“怎么有这么大一个泥坑！”
　　……
　　听到副导演的话，众人刷得站起身，“出事了？！”
　　副导演抱着个手机就过来了，她指着黑漆漆的画面，急道，“前一分钟的事，刚刚还好好的！”
　　导演吩咐工作人员先把直播间掐灭，走来走去思考对策。
　　纪眠较为镇定，闭眼算了算，睁眼向顾简之投了个安抚的眼神，勾唇笑了一下，“没事，还有气。”
　　还气得不轻。
　　她慢条斯理地穿戴好鞋袜，起身拍了拍裤子的灰，一副悠然自得的模样。
　　工作人员根本没注意纪眠的话，急得跳脚，导演毕竟第一次制导，没遇到过这种情况，一时间没有主意。
　　气氛焦灼，苏舟脸色算不上好看扫视四周，像是找到了什么，她赶忙跑过去抄起那根粗木棍就往唐诗几人进山的方向跑去。
　　众人恍然惊醒，也抄起家伙紧跟其后，瞬间只剩下被工作人员撞了好几下的纪眠和顾简之。
　　她们相顾无言，牵着手慢慢踱步往山里走，“她们遇到什么了？”
　　顾简之见纪眠不急不躁的步伐，悬着的心彻底放了下来。
　　纪眠摘了朵树叶拿在手里，神神秘秘瞥她一眼，“你猜？”
　　顾简之踢了踢路边的石子，莞尔一笑，“怎么，我不猜你敢不告诉我吗？”
　　纪眠：“……”
　　顾简之另一只手已经拧紧了纪眠腰间软肉，笑眯眯看她，“姐姐，你说不说？”
　　纪眠虎躯一震，腰腹紧绷，嘴角挂着讨好的笑，“你把手松开我就告诉你。”
　　顾简之挑眉笑了声，“好啊。”
　　顾简之手一松，纪眠就往前窜了几步，看着傻眼的顾简之笑得嘚瑟无比，“我就不说！”
　　她欠嗖嗖地做了个鬼脸，“哪里有压迫，哪里就有反抗！嘿嘿……顾简之，来打我啊！”
　　她今天就要让顾简之知道，自己的胆量！没有什么是她纪眠不敢的！
　　纪眠说完就一溜烟跑了出去，根本不给顾简之反应的机会。
　　看着跑得没影的纪眠，顾简之无奈笑了一下，环顾四周的绿植，找了个干净的地盘腿坐下，心里默默数数。
　　五分钟后，纪眠不自然摸了摸鼻尖，挨着顾简之坐下，“我错了。”
　　顾简之起身，把头转向另一边，边走边说，“姐姐怎么会错呢，错的都是我，是我压迫了姐姐。”
　　顾简之道歉态度诚恳，笑盈盈看着纪眠，“纪眠，我认真想过了。要不……”
　　纪眠见势不妙，俯身在顾简之嘴角亲了亲，堵着她要说的话，顾简之没想到纪眠会直接吻上来，掀起眼皮直愣愣看她。
　　纪眠水雾雾的眸子盯着顾简之，语气夹杂着委屈，“我不睡客房。我错了，顾简之～”
　　顾简之捏她的手，低头笑，“可以，你不睡客房。”
　　纪眠眼睛一亮，嘴角翘起，“我就知道师妹……”
　　顾简之笑得温柔打断她要说的话，“我睡客房，毕竟我害怕自己又压迫你。”
　　纪眠：“……”
　　顾简之自顾自往前走，纪眠小碎步跟上，贴过去与顾简之十指相扣，挑眉笑，“没事，我压你就行。”
　　就等着老婆哄哄的顾简之：“……”
　　那边苏舟带着工作人员风风火火跑过去，唐诗几人正趴在土坡上，很是戒备注视前方，她们齐齐蓬头垢面，头插树叶，衣服找不出一块白净的布面，沾满了黄泥，哪还有出发前光鲜亮丽的样子。
　　找过来的苏舟和工作人员，“？”
　　这是什么情况？
　　唐诗等人听到动静一回头，与一大群手上举着家伙的工作人员两两相望。
　　沉默是今天的丛林。
　　两方人你看我，我看你，谁也没有动作，一时间气氛很是古怪。
　　苏舟慢吞吞反应过来，对面那群古怪生物好像是她的队员们，她瞳孔放大，语出惊人，“你们返祖了？”
　　队友背着她偷偷变成了野人，怎么办？！
　　众人：“……”
　　唐诗闪过去，堵着苏舟的嘴，警惕地扫视四周，压低了声音，“嘘，队长。我们在做一项艰巨的任务。”
　　苏舟吃了一口灰，唐诗头上的树枝戳住了她的头，她扒拉唐诗的手，“咳咳……诗诗你先松开。”
　　唐诗立刻松开，不好意思挠头，“对不起队长，我没注意。”
　　“没事，你们这是遇到了什么？”
　　宋词摘掉自己头上用来伪装的树叶，潇洒吹了吹自己凌乱的发丝，“没什么，丛林争霸赛罢了。”
　　众人疑惑，袁曲笑着补充道，“摄影机被猴子抢走了，我们打算与猴子决斗。”
　　“那你们是怎么搞成这副模样的？”
　　黎篱拍了拍裤子上的土，尴尬笑了笑刚想启唇，唐诗就上前一步，清了清嗓音，背着手扬起下巴，“这是我们光荣战斗的象征。我们四个人看到摄像大哥的工具被抢了，不惧成千上万的猴子威胁，果断站了出来为大哥冲锋陷阵。”
　　宋词几人：“……”
　　确实冲锋了，也陷了，不过陷泥里了。
　　唐诗抬手抹了把脸，气势汹汹道，“在我们的不懈努力下……”
　　唐诗看到不远处有猴子跳下树，她语气骤然一转，声音低下来，“我们决定为摄像老师买过一个新的摄像机。”
　　众人：“……”


第115章 番外八：团综（完）
　　搞清楚了事情原委，导演绷紧的神经一下就松了，她脸上才露出了笑容，“摄像机的事，节目组会负责。你们还是去整理一下吧。”
　　几人满身污泥，实在不适合拍摄，她们点了点头，“好。”
　　“等等……我们采的蘑菇和野菜都没了，这可怎么办啊？”
　　苏舟略微沉思，抬眼温润笑道，“你们先回去，把册子给我我去找。”
　　黎篱不太好意思，“可是队长，你已经干了很多活了，这原本是我们的事。”
　　唐诗过意不去，扬了扬下巴道，“我们自己找，这样回去不得丢死人，我才不要。”
　　“不用了。”
　　找过来的纪眠见几人争执不下，抬起手里装满野菜的篮子示意，尽力抑制住嘴角的笑，这几人现在的样子太滑稽了。
　　黎篱星星眼，“眠眠你好厉害。”
　　“黎篱你根墙头草，刚刚还说我厉害的！”
　　黎篱朝她露出一抹甜笑，唐诗撇嘴看了眼篮子，“也就那样吧。”她声音低下来，小声嘟囔，“要不是猴子偷袭，我铁定能赢她。”
　　旁边的袁曲捕捉到她的声音，捏了捏她的手背，温柔轻哄，“诗诗最厉害。”
　　眼看两人就要在她跟前腻歪起来了，纪眠冷嗤一声，“幼不幼稚，这个也要比。”
　　“你……”
　　唐诗刚想怒怼，苏舟赶忙开口，“时间不早了，我们得赶紧回去，这深山野兽多，天黑了就不好了。”
　　众人点点头，排成长队一路出山，走了不少时间营地才映入眼帘。
　　圆月悬长空，寒光照旷野，她们打着手电靠近，在漆黑里照亮一小片空地，周遭偶尔能听到虫鸣。
　　微风吹起衣摆，纪眠慢慢悠悠踏着步子，突然像是想到了什么，黑亮的眼珠滴溜一转，悄悄咪咪凑到顾简之身边，“想看烟花吗？”
　　顾简之一脸问号，“深山老林哪来的烟花？”
　　“我说有就有。”纪眠挑眉笑得狡黠，“你就说看不看？”
　　顾简之笑，“看。”
　　“看什么看，我看你们是想进去踩缝纫机。”
　　导演偷听她们谈话有一会了，荒山野岭放烟花，她们是怕和对方不够熟？
　　“什么缝纫机？”
　　女孩和工作人员听到导演忽然拔高的声音，回头投以疑惑的目光。
　　“她们说要放烟花，这不是在法律的边缘蹦迪吗？”
　　几人眼睛一亮，主动忽略了导演的后一句话，“啊？真的有烟花吗？”
　　纪眠拨弄顾简之的衣摆，抬眸一笑，“有啊。”她笑得漫不经心，“你们想看？”
　　“想！”
　　“转头。”
　　她们下意识转头，从营地小溪旁升起星星点点的光，先是一小块慢慢变成一大群，汇集成璀璨的银河，夺目非常。
　　星河朝她们而来，与她们擦肩而过极速上升，在黑幕上绽开，像极了绚烂的焰火。
　　纪眠笑，“咯，烟花。”
　　“好美！这是萤火虫吗？”
　　“我从来没见过这么多萤火虫！”
　　众人眼眸清亮望向天空，萤火虫从她们身边穿过又飞于长空。
　　欢声笑语里，纪眠牵着顾简之的手，两人肩并肩看着萤火，纪眠声线含笑，“顾简之，你知道烟花炸开的声音像什么吗？”
　　顾简之回头，眼眸含细碎的星光，笑，“像什么？”
　　纪眠突然侧身在她嘴角印上轻轻一吻，退开点距离看着呆愣的顾简之，笑得眉眼弯弯，“像心跳。”
　　在喧嚣的人声里，顾简之捕捉到自己越来越快的心跳，她轻轻笑了声，“姐姐，你好浪漫。”
　　纪眠挑眉笑了一下，认真又漫不经心，“我不懂浪漫。”
　　“嗯？”
　　顾简之看着漫天的萤火，这还不算懂吗？
　　纪眠笑，说出了后一句话，“我不懂浪漫，我懂你，懂你想要什么。”
　　两人目光交汇，都看清了对方眼里盛满的笑。


第116章 番外九：独白
　　我叫纪眠，长眠不起的眠，这是父亲为我取的名，他说我一出生就害死了母亲是个不折不扣的灾星，灾星就应该去死。
　　人生来好像就是别人情感的承载体，没有了母亲，丈夫对妻子的爱、儿子对母亲的爱……这些爱无处安放，他们看到了我，像是找到了罪魁祸首，所以他们恨我，恨得理所当然。
　　理所当然地不给我奶喝，理所当然地不给我看病，理所当然不给我该有的照拂。
　　他们盼着我死去，我没死，因为我是灾星。
　　灾星，最是长命。
　　三岁，父亲死了，哥哥丢了我，我遇到了人生的第一位好人天玄子，他收了我为徒，仅仅是因为他想证明人定胜天。
　　那天的天空很蓝，光很热，我以为我摆脱了黑暗。
　　恰恰是那天，天玄子宗门巨变死伤无数，只剩下他一个能主事，他不得不接手了掌门，他看了我很久很久说，不捡你回来，是不是就没有这回事了。
　　我不明白，但我知道我是灾星，灾星就活该不被人喜欢，这是父亲告诉我的秘密。
　　宗门招了很多新弟子，她们恭恭敬敬叫我大师姐，背地里却骂我灾星，我听到了，我不难过，我不在乎。
　　十岁，师尊牵着一个精雕玉琢的小女孩说，这是你师妹。
　　她叫顾简之，比我小三岁，长得很好看却很冷，她也不理我，但我知道她不一样。
　　她们都说师妹是高岭之花，我也觉得。
　　我看到她悄悄哭鼻子了，她瞪我。我窃喜，哭鼻子的高岭之花，只有我一个人见过。
　　她偷看我，她为什么偷看我。
　　十五岁，许多同门师弟师妹离奇死亡，所有人都说是因为他们和我接触时间太长，被我害死了。
　　可笑。
　　周围议论纷纷，耳边全是宗门人的声讨，我感到无比厌烦，那时顾简之冲进人群，朝人群砍了一剑，她说我不是灾星，谁再议论就杀了谁，我承认那一瞬间她比我帅。
　　她抓起了我的手，带着我走出了人群，她一个冷冰冰的人，手却热得发烫，烫得我全身都发热，我回握她的手。
　　她很认真地告诉我，我不是灾星，一遍又一遍的。
　　我笑了，对，我不是灾星，从来都不是。
　　那一刻，我抓住了我的太阳，她叫顾简之，从此我的世界天空大亮，叫我再也不惧黑暗。
　　我理所当然地爱上了她，我知道她也喜欢我，我们亲密相处，谁也没捅破那道窗户纸。
　　二十岁，我去了明镜台，窥见了天道的秘密。我和顾简之都是天道的棋子，我们会因为一个男人拔刀相向，斗得你死我活。
　　天道？可笑，它不知道我从不信命吗。
　　可是由不得我不信，见到那位天道之子不久后，我便控制不住伤了顾简之，她脖子上全是血，染红了她一尘不染的白衣，手心的滚烫也不复存在。
　　那天是十五，阖家团圆的日子而我却差点失去我的顾简之。
　　我怕了。
　　我脱离了宗门，找了许多办法，跑了不少地方，终于从梵音寺老秃驴那得到了一串佛珠，他说可以助我一臂之力，说完他就圆寂了。我握紧了那串佛珠。
　　违背了太多的世界规则，我开始咳血，肺腑一阵阵的痛，医石无医，我知道我要死了，我不怕，只是有点想顾简之了。
　　可是人不能那么自私，我是要死的人，要死的人没有未来，我希望顾简之能忘了我，所以我假死。
　　她不信到处找我，我情愿她不爱我。
　　顾简之找到了时日不多的我，我们度过了一段很美好的时光。
　　身体越来越冷，灵力也所剩无几，我知道我快死了，可是我的顾简之怎么办呢。
　　她总在黑夜偷偷地、压低声音地哭，她以为我不知道，其实她一哭我就醒了，我不敢转头。
　　我希望有奇迹。
　　奇迹没有发生，最后一天还是来了，我和顾简之去看了太阳，感受着自己的气息一点点被抽取，我清醒地看着自己死去，绝望又无力。
　　顾简之是个傻子，我也是。
　　我们都不知道自己是对方的太阳，太阳不再升起，那么生和死又有什么区别。
　　………………
　　我从记事起就是孤儿，被福利院的孩子孤立，我不在乎反而乐得自在。
　　我总是做一些光怪陆离的梦，梦里有一个女孩拉着我的手撒娇，我们做了许许多多亲密的事，我看不清她的样子。
　　我期待遇见她。
　　十八岁，我死了。一觉醒来，变成了另一个世界的纪眠。一个拥有幸福美满家庭的女孩。
　　家多么美好的一个词啊，但不属于我就是不属于我。
　　不曾得到，便不怕失去。
　　在这个世界，我遇见了一个女孩，她叫顾简之。看见她的那一秒，我的心脏失控地跳动，我一向不喜欢被牵制，所以我决定远离她。
　　后来，她追来了，总是向我说些似是而非的话，挑逗我让我脸红，她真的很烦欸。
　　遇见顾简之后，我很久很久没再做梦，我不再纠结梦里的女孩到底是谁，我好像有一点喜欢上顾简之了。
　　十五那日，我的灵力全失，水晶灯掉落，顾简之趴在我身上，她流了好多血，好多好多，多到我眼前出现了幻觉，看到了同样满身染血的白衣女子。
　　我看清了那个女孩的模样，她是顾简之。
　　我不再挣扎，任由自己溺死在她漩涡般的眼眸。
　　爱上她，是我与生俱来的天赋，是我生生世世的宿命。
　　我始终觉得自己是幸运的，遇见她，如是深寂的黑里抓住一抹萤火，此后，
　　萤火燃天光，遗落不夜城。
　　——————全文完——————


福利一：小世界（校园）
　　喻筝本想着让纪眠来当苦力，替纪眠收拾完烂摊子，纪眠舒舒服服上了任，谁成想纪眠在任上完全不做实事，整个就是个咸鱼本鱼！
　　从不做亏本买卖的她怎么可能不找补，这不有几个小世界还没搞定，她立马派了纪眠出场。
　　纪眠自知理亏，又想着找点乐子，打算带顾简之去小世界转转。
　　喻筝勾唇一笑，对两人背影轻声道，“纪眠，我送了你们一份大礼，旅途愉快。”
　　……
　　啪……
　　清脆的巴掌声响起，面前的女孩肤如凝脂，白净的脸上立马出现了红通通的指痕，女孩发丝凌乱，仰着脸，清冷又倔强地望着她。
　　一开场就这么刺激的吗！纪眠瞄了眼自己红透的掌心，扫了眼四周一堆凶巴巴的不良少女。
　　009贱嗖嗖笑道，“宿主还有更刺激的。”
　　纪眠一根根手指慢慢松开面前女孩的校服领子，“什么？”
　　“宿主，你刚打的是你老婆噢，她还没有了记忆。”
　　靠！喻筝你死定了！
　　纪眠小心翼翼瞄了眼自家老婆脸上的巴掌印，又瞧了眼自己的手，悄悄用力掐了掐自己的手背，让你打我老婆！
　　“纪眠，你怎么还不动手！一巴掌怎么能把她打清醒？”
　　大姐大晃了晃棍子，用棍子抵住纪眠的肩膀一推，一脸不耐烦，“蒋沫你去！顾简之这样假清高的人就应该好好教训教训，让她成日没事勾引陆景琛！”
　　“好嘞，文姐！”
　　纪眠反手抓住文艺手里的棍子，用点力一把抢了过来，快走几步挡在顾简之身前，用木棍一下又一下拍打掌心，挑眉笑了，“谁的头更铁，谁先过来。”
　　文艺惊呆了，平时唯唯诺诺的纪眠怎么突然变了样子，“纪眠，你要造反吗？！”
　　小跟班们也惊呆了，“纪眠，你要干嘛？！”
　　纪眠：“皇帝都没了，造什么反？文姐是吧？你要试试我的棍硬不硬吗？”
　　顾简之接收完剧情和原主记忆，掀起眼皮看着身前女孩消瘦的背脊。
　　怎么和剧情不一样，少女懒懒散散的语调有点熟悉，可她就是想不起来，她在心里呼唤自己的系统，“008，怎么回事？”
　　008得了喻筝的嘱咐，一正一板回复，“宿主不用理会，她与我们的任务无关。”
　　顾简之嗯了声，侧身从纪眠背后走出来，“文艺，快要下课了，你确定还有堵在卫生间？教导主任知道了，你们可是要背处分的！”
　　云帆十三中是贵族学校，校规不严，她们年级的教导主任刚从某知名高校调过来，新官上任，三把火，到处抓违反校规的行为。
　　纪眠没找到机会接收剧情，脑子还是糊的，老婆说啥就是啥。
　　“对，小心教导主任让你们写检讨！还是三千字的那种！”
　　小跟班跑到文艺身边耳语几句，“文姐，她们说的对，放学后再收拾这两人也行。”
　　文艺权衡利弊一番，气势汹汹指着两人，“你们给我等着！”
　　一堆人涌出了卫生间，只剩下纪眠和顾简之，空气静得诡异，纪眠受不了顾简之打量的眸光，不自然摸了摸鼻尖。
　　顾简之还是没有出声，纪眠抬眼对上顾简之似笑非笑的眸，一溜烟跑出了卫生间，“再见。”
　　她好久没见过顾简之露出那种充满兴味的眼神了，像极了她们第二世刚遇见的模样，可怕！
　　“009，现在什么情况？”
　　009：“宿主，你所在小世界是由一本虐文衍生出来的，女主顾简之，男主陆景琛。当然这是在你们来了之后，女主原来叫程澄，程澄父母早逝从小和奶奶一起生活，凭着市里第一名的成绩被云帆十三中录取，并免了学费。云帆十三中大多数都是有钱有势的孩子，欺负老实人成了家常便饭。女主因为善良坚韧的性格吸引了身为富家贵少兼云帆十三中校霸的男主，在某个下雨天送了她一把伞，然后被恶毒女配们看到了，所以有了刚才那一幕。后面的剧情就是男主对女主展开了一系列追求，女主学霸本霸怎么可能被小混混一样的男主吸引，后来男主就找人欺负她，然后天神一般出现在她面前拯救她，一次又一次屡试不爽，不知道真相的女主傻乎乎爱上了男主。他们从校服到婚纱，女主生了孩子才知道真相，知道了也是轻轻一叹他是太爱我了才这样做的。”
　　纪眠：“……”好毒的剧情！
　　“确实毒，所以女主程澄觉醒了，你现在的角色也已经觉醒了自我意识，她们都被传送到了主神新开创的小世界，你们现在的身体都是由数据生成。”
　　纪眠慢慢吞吞跟着009的指示往教室走，“也就是说现在顾简之只知道她自己是任务者？”
　　“是的宿主，不过经系统判定顾简之现在对你产生了浓厚的兴趣。”
　　纪眠：“……”
　　她能不知道吗？自己现在可是打了她一巴掌的女人！
　　“我们的任务是什么？”
　　009正气凛然喊道，“我们的口号是，维护世界和平！扫除一切黑势力！”
　　许枝意的中二终于传染了整个时空局，她就没见过这么能洗脑的。
　　纪眠笑吟吟喊了句，“009……”
　　009浑身抖了抖，哂笑，“宿主，我们的任务是改变人物命运，让坏人得到应有的惩罚，拒绝校园暴力。”
　　纪眠挑眉笑了，“我这个身份应该很有钱吧？”
　　贵族学校百分之八十都有权有势，终于轮到她当富二代了吗！咸鱼摆烂人生她来了！
　　009翻了翻资料，“据系统统计，你的全部身家为负二十六万。”
　　纪眠嘴角的笑僵在脸上，确实是负二代！


福利二：校园（2）
　　009详细介绍了一番原主背景，早逝的母亲，赌博成性的酒鬼父亲，一屁股外债，外加漏水的小区危房，怎一个惨字了得！
　　原主成绩优异进了云帆十三中，不久后遭了校园欺凌，胆小如她根本不敢反抗，被迫当了文艺的小跟班，这次是她第一次被逼打人。
　　纪眠拐了个弯进了换衣室，借着镜子观察自己的外型，骨瘦如柴的身板，蜡黄的肤色，及肩黑色短发，盖着眼睛的杂乱刘海。
　　贵族学院的校服很好看，白色衬衣搭配格子半身裙，套在不修边幅的她身上显得不伦不类，甚至有点邋遢。
　　纪眠嘴角抽了抽，不行，她的形象！
　　她抬手三两下把系脖颈的丝巾扯下，凌乱发丝捋了捋绑了个马尾，露出被刘海常年掩盖的额头，挑开领口的扣子。
　　多了几分青春朝气，少了原主的阴郁低沉。
　　她出了换衣间，“009，医务室在哪？”
　　“009牌导航为您服务！向西直走350米到达目的地，温馨提醒，宿主你还有10分钟就要上课了。”
　　纪眠不紧不慢走进医务室，“你见过反派上课不卡点的吗？”
　　009，“反派？”
　　纪眠向医生反映了情况，成功拿到了药膏和冰袋，她还在想如何神不知鬼不觉让银行卡多点钱，没想到医务室拿药看病不用钱。
　　提了袋子往教学楼走，纪眠笑得玩味，“走反派的路，让反派无路可走，还没做过反派呢，想想还真是兴奋。009，你说我取个什么霸气的称号，打响反派第一枪？”
　　纪眠脸上的笑实在变态，009小声试探，“又美又酷打遍天下无敌手超级美少女战士！”
　　纪眠：“……”
　　纪眠欲言又止，被这个玛丽苏名字雷得不行，嘴唇微启，“取的很好，建议毒哑。”
　　009调了个嘶哑的声音，“宝娟，我的嗓子～”
　　纪眠眼皮狠狠跳了跳，“还没毒呢，009你戏真多。”
　　009捏着嗓子，“这都是宿主教的好。”
　　纪眠：“……”
　　这个世界就是个巨大的轮回，真的。
　　清脆的铃声响起，纪眠卡点到了教室门口，但是有一人比她前了一步。
　　少年黑色短发，带着耳钉，锋利到可以削人的下颚线，单肩挎书包半倚着门槛，凹了个桀骜不驯的造型，眼神里透露着三分凉薄,三分讥笑,四分漫不经心。
　　009及时提醒，“宿主，他就是小世界男主陆景琛。”
　　纪眠：“……”
　　不用说她也知道，她说怎么一进走廊就闻到一股味，原来是臭恶男人味。
　　纪眠嘴角弧度扩大，上前往他小腿肚子就是一脚，可恶，她不允许有人比她还能装！
　　陆景琛期待顾简之能看到他帅气出场，毫无准备挨了一脚，趔趔趄趄，面朝地四仰八叉摔在地上，形象全无，十分亮眼。
　　方才还在冒星星眼的同学：“……”
　　顾简之：“……”
　　纪眠默默收回脚，深藏功与名，收敛了笑换成一副崇拜仰慕的模样，“陆同学，不愧为吾辈楷模，如此尊师重道。”
　　被陆少行了大礼的王老师：“……”
　　陆景琛爬起来，目光像刀片甩向纪眠，捏紧了拳头，恶狠狠出声，“你是不是不想活了，敢踢本少！”
　　踢的就是你，还本少！纪眠心里吐槽。
　　纪眠怯生生瞄了陆景琛一眼，迅速垂下头，声音小小细细的，“陆同学是因为不小心摔了一跤怕失了面子，才会这么生气的，大家不要怪他，都是我的错。”
　　她仰头看向咬牙切齿的陆景琛，“虽然陆同学脸上蹭满了灰，发型凹了一块，白衬衫成了斑点衬衫，裤子也脏了一大片，但陆同学还是帅的，你不用担心。”
　　顾简之眸光含笑，“008，你不觉得这个女孩好好玩吗？给我一种很熟悉的感觉。”
　　008假笑，“你的错觉。”
　　同学们从纪眠的茶言茶语里缓过神，闻言才注意到陆景琛的惨状，衣服发型都很杂乱，表情狰狞可怖，要是衣服再破点，就可以和游荡大街的癫公媲美了。
　　小迷妹们：“……”她们以前是瞎了眼吗？
　　陆景琛脸都气歪了，放狠话，“你给我等着，我一定让你在这个学校混不下去！”
　　陆景琛气急败坏瞪了纪眠一眼快步离开，把讲台上的王老师当空气，王老师敢怒不敢言。
　　纪眠瞥了事不关己的王老师一眼，迈进了教室，她和顾简之的座位在同一列只是隔了一个人，纪眠不理会周遭打量的目光，把装着药的袋子放在顾简之桌上，指了指自己的脸颊，对她笑了一下便回了位置。
　　顾简之愣了一下，然后垂眼笑起来，“008，我觉得我和她肯定认识。”
　　步调，笑起来嘴角的弧度，眉眼间流转的狡黠和懒散，都太熟悉了，像是夏日清凉的汽水，稍微一荡便喷涌而出。
　　008还未吱声，顾简之又开了口，传进系统空间的声音，轻柔又坚定，掩饰不住的势在必得，“我要得到她。”
　　008：“……”虎狼之词！
　　“008，你会阻止吗？”顾简之笑吟吟，“不过阻止也没用。”
　　这是在问它吗！008哑然一瞬，“任务者并没有不能谈恋爱的规定。”
　　顾简之撑着脑袋，轻笑一声，“你说我该怎么把她拐到我身边。”
　　那边的纪眠也在脑海问道，“009，你说我怎么才能追到我老婆？”
　　连线中的008、009：“……”
　　不用追，你俩现在直接扑倒对方都没问题。


校园（3）：情敌变情人
　　008、009异口同声，“那宿主准备怎么办呢？”同频的阴阳怪气，“毕竟您和对方现在可是情敌的关系呢，方才还打（挨）对方一巴掌噢。”
　　纪眠冷笑，“情敌？那狗东西也配？”
　　顾简之轻笑，“情敌？那就更好玩了。”
　　纪眠想起自己打的那一巴掌，顾简之轻轻抚摸自己受伤的脸，两人同时眸光一闪。
　　纪眠跃跃欲试，“009，我知道怎么开始第一步了。”
　　009已经被两人秀麻了，“噢。”
　　复杂的数学公式在黑板上跳了一节课，纪眠终于听到了胜利的铃声，忙不迭戳了戳前桌的后背，与此同时顾简之也转过头，两人齐声开口，“安然同学，我可以和你换个位置吗？”
　　被前后夹击的安然：“？”
　　喧闹的教室瞬间被静音，三十双眼睛齐刷刷看向她们的方向，这两人盯着对方，在她们看来不就是情敌见面剑拔张弩吗！
　　吃瓜魂觉醒，她们心里直呼，打起来！打起来！！
　　安然勉强笑了笑，“那个……你们要不商量一下，谁换？”
　　安然不知道众人心中所想，作为被迫卷入的当事人，她想说的是，她应该在车底不应该在车里！
　　这两人看对方的眼神哪像情敌，分明像情人！
　　纪眠别开视线，“安然，你有点近视吧？要不你坐顾简之的位置？”
　　安然看向顾简之，顾简之笑着点点头。她们在众人失望的目光中换好了位置。
　　大课间时间很长，部分学生去了体育馆，其余的去了超市，教室里只剩下纪眠和顾简之。
　　纪眠趴在课桌上，顾简之背靠她的桌子，有几缕发丝掉落在桌面，弥漫淡淡香味，她指尖触了一下顾简之的发尾，嘴角勾起，“同学，需要我帮忙上药吗？”
　　顾简之正有此意，转过身子，笑吟吟道，“好啊，纪眠同学。”
　　烈日炎炎，教室里空调开的很足，一时间只剩下运作的嗡嗡声。
　　纪眠手指捏着棉签，绕过桌子站在顾简之身边，身体微微俯着，小心细致地为她抹药，“对不起，是不是很痛？”
　　喻筝这人是真有病！
　　药膏冰冰凉凉的，那人的动作轻柔的不成样子，顾简之抬眼看她，眸子里盛满了笑意，牛头不对马嘴说了句，“挺好的。”
　　“好什么？”纪眠瞥她一眼，微恼，“被打还能笑这么开心，真是……”
　　“有人说只有经历过暴风雨的洗礼才能遇见靓丽的彩虹，我以前从不相信。”顾简之直直迎上纪眠的眸光，笑得温柔，“现在我有点信了。”
　　纪眠愣了一下，009赶忙起哄，“哇哦，斯人若彩虹，遇上方知有。宿主，明显你老婆更胜一筹，第三世了，她还是主动的那个。你不太行啊。”
　　纪眠微笑，“那只能说明她爱我。”
　　009：“……”真是够够的。
　　008嘲讽，“真是又菜又爱玩。”
　　纪眠手上的动作没停，嘴角忍不住上扬，“碧空万里也能见彩虹，彩虹靠的不是风雨。”
　　顾简之笑，“那靠什么？”
　　纪眠顿了几秒，笑弯了眼，“缘分。”
　　顾简之也笑了，两人注视着对方笑了一会，纪眠全神贯注为顾简之抹药。
　　她们沉浸在二人小世界里，完全没发现后门出现的几个女同学。
　　从后门的角度看，纪眠和顾简之贴的很近，有点像是在接吻。
　　“天！”
　　“我靠，情敌变情人，真劲爆！”
　　听到动静的两人：“？”
　　（全书完）



