


　　《综心之所向gl》作者：墨染茶香

　　文案：
　　君瑾瑜，时空之神裔，激发神力后在各个世界修(dǎ)炼(liǎn)、历(nǜe)练(zhā)、集（tán）功（liàn）德(ài)，成为时(xiù)空(ēn)神(ài)祇(gǒu)的位面之旅。
　　注意：
　　1.本文百合！本文百合！本文百合！重要的事情说三遍！不喜勿入！
　　2.原剧党原著党考据党勿入，因为作者没有完整看过，也没有全看过，还有看过但记不清了的，可能不走剧情或者有偏差，只是借用剧里的主角而已，崩人设也是很可能的，请别较真，接受不了的请离开，谢谢！
　　3.拒绝人身攻击，礼貌用语，作者超级玻璃心，写文只为消遣。如果不喜欢请离开，谢谢！
　　4.有私设，既然是私设，那和其他人、其他小说设定不一样，请理解，勿吐槽，谢谢！

　　内容标签：无限流，快穿，主受
　　搜索关键字：主角：君瑾瑜┃配角：影视众，动漫众┃其它：


第1章引子
　　※引子
　　早春的阳光很是温和，君瑾瑜漫无目的地走在街边，没来由的升起一股茫茫然心无所措的感觉，看着来来往往的车辆不知疲倦地穿梭在偌大的城市里，驶向或远或近的地方，却不知属于自己的远方在哪里……
　　君瑾瑜不知道自己到底是谁，来自哪里，因为她是个孤儿，收养她的是一位无儿无女的奶奶。
　　奶奶说捡到她是在一个盛夏的早上，那天的天空格外的蓝，仿若透彻的水晶，一如溪边小小婴孩纯净清澈的眼睛。小小的君瑾瑜身无一物，更没有只言片语留在旁边，所有的一切便无从得知。
　　从此，君瑾瑜就成了奶奶收养的孙女，祖孙两相依为命。
　　奶奶姓君，是个退休的大学教授，年轻时有一个未婚夫，不想在结婚前夕意外亡故。奶奶心中很是悲痛，不想再嫁他人，便一直孤身一人，直到捡到了君瑾瑜。
　　君瑾瑜的名字是奶奶起的，姓便随奶奶姓君，名字瑾瑜，握瑾怀瑜之意。
　　君瑾瑜很聪慧，学什么都是既好又快，自小就是学神，一直跳级读书，如今二十岁的她已经博士毕业了。
　　君瑾瑜也很美，那是一种出尘如仙、清冷高雅的美。很多人爱慕她，男孩女孩们，但没有人敢表达心意，唯恐玷污了那份美。君瑾瑜是大家的女神。
　　君瑾瑜以为生活将一直这样继续着，平淡而温馨。可是再平静的湖面也会泛起丝丝涟漪，生活更少不了波澜。刚刚结束学业的她，再也见不到慈祥温暖的奶奶了。生老病死，总让人无奈而悲痛。
　　如今，君瑾瑜又成了孤儿了，形单影只……
　　忽然之间，风起云涌，本来晴好的天空顿时乌云密布，竟下起了滂沱大雨，隐隐间还有春雷轰鸣。街上的行人都匆匆跑向路边店铺避雨，希望这场突如其来的大雨早早结束。一道紫色雷电划过，谁都没有注意到有一个人随着雷声消失不见了。
　　君瑾瑜不知道该如何形容自己的感受，紫色的雷电湮灭了身体，包裹着君瑾瑜的灵魂，一点一点淬炼着，整个灵魂又痛又胀，偏偏又昏迷不了。也不知道过去了多久，疼痛渐渐过去，灵魂逐渐凝实，脑海之中传来一阵阵信息。
　　歇了好一会儿，终于缓了过来。君瑾瑜感知着脑中的信息，竟有些不知是哭还是笑了。通过这些信息，不，更准确的说应该是传承记忆，君瑾瑜总算知道了自己的身世。原来自己是神之裔，虽然依然是孤儿。
　　所谓神是不同于仙的。
　　神出生便是神，只要激发了神力和传承记忆，实力便可一日千里，仙则是凡人精怪等经修炼历劫而成的。
　　神不管世人，无需香火，而仙虽然也高高在上，但却需要香火，不过神和仙都需要功德。仙需要功德，因为他们要历劫，要成圣。神需要功德，因为想更好的掌控神力法则，这也是神高于仙的地方。神也不担因果，但仙却讲究因果。
　　神是天道之外，大道之下的，神可以掌控法则与道，但仙还在天道之下，即便成圣也受天道约束，更别提法则与道了，仙只能运用而不能掌控，譬如鸿钧以身合道，虽然成圣，甚至稍微运用天道之力，但天道也不许圣人出世。况且仙能修习的神都能修习，但神能修习的仙却不一定能。
　　当然修仙者不是仙，修仙者所谓的历劫成仙，不过是成为仙人，仙人仙人，终究是人。事实上真正能从修仙者成为仙的可以说亿不存一。
　　神也有高下，第一等是时间和空间两大创世之神，第二等是生、死、善、恶四大秩序之神，第三等是金、木、水、火、土五大元素之神，第四等是爱、恨、乐、哀、惧五大情绪之神，再往下便是依附于上面诸神的小神，属于神之分支。不过千万年前神界爆发大战，诸神陨落，现只剩下些微小神，基本不是入了佛就是当了仙，也有些去了西方弄了个耶稣撒旦的，只余零星几个还记得曾经的神之一族。
　　君瑾瑜便是神，生而为神，只不过一直没有激发神力。这次的紫雷蕴含天道之力，不仅正好激发了君瑾瑜体内的神力和传承记忆，还将君瑾瑜带到了时空两个神的伴生神戒中。君瑾瑜乃时空之神裔，即时间之神与空间之神的后裔，只需修习传承功法收集功德，便可逐渐运用并掌控时空之力了。
　　君瑾瑜按照传承记忆先将神戒认主，将神戒与灵魂绑定，这样无论君瑾瑜在哪，神戒都会跟着了。而神戒分为两部分，一部分为一片灰蒙蒙的空间，只有一眼灵泉，一片，嗯……长了很多不同植物的园子，姑且称它为植物园吧。一部分则是储物空间，里面有很多两大主神收集的各种东西。接着便在神戒中运转功法，修习神力，重塑身体。
　　修炼不知岁月，也不知过了多久，似乎是一瞬间，又好像过了差不多百年，君瑾瑜终于能初步运用时空之力了。虽然只能利用时空之力进入世界，而无法运用时间的其他能力，比如使时间倒流或加速，但也很让君瑾瑜开心的了。从修炼中清醒过来，君瑾瑜决定进入各世界历练并收集功德。
　　由于缺少具体的世界时空坐标，随机进入世界存在一定的风险，君瑾瑜决定进入影视剧形成的小世界。按照传承中的记忆，世界可分主世界、大世界、中世界、小世界，各个等次的世界又可分为初始世界、平行世界和幻想世界。初始世界就是一开始形成的原本的世界，所谓幻想世界就是由故事、小说、影视剧、动漫等形成的世界。而幻想世界只需知道大概剧情与主要角色，便可运转时空之力确定坐标进入世界。
　　考虑到自己初涉修行，君瑾瑜决定挑一部修仙剧来历练学习，想了想，便是《花千骨》了，时间点就选在五上仙结拜之前吧，身份倒是不能设定，只能是小世界天道默认的了。不过好在自己时空之神裔的身份，各世界天道都比较亲近，默认的身份也不会差。
　　想着，君瑾瑜便运转时空之力打开花千骨世界的时空通道，一阵晕眩，便来到了花千骨世界。
　　作者有话要说：
　　第一个世界主要是为了解开君瑾瑜的一个心结，感情进展可能会有些突兀（其实是作者文笔不好啦，感情方面不会写:-D）。不要吐槽哦！(｀?ω??)
　　另外，白子画粉、东方彧卿粉勿进，可能会有一点不和口味，因为作者不喜欢这两个。ヽ(ー_ー)ノ


第2章花千骨1
　　※花千骨1
　　君瑾瑜来不及仔细打量周围的环境，走到路旁大树下，倚靠着苍翠的大树，闭目接收该世界天道传来的信息。
　　此时，君瑾瑜的身份是隐世门派逍遥派的传人，一个只有极少数人知晓的门派。逍遥派每代弟子并不多，多则不过五人，少时仅有一人。君瑾瑜便是逍遥派第274代唯一传人，师傅墨问道乃是273代唯一传人，有传言已突破十重天飞升上界了，也有传言已经陨落了。
　　接收完信息，君瑾瑜这才有时间打量所处环境，不知是哪处山脚，灵气浓郁，应该是距离某个修仙门派不远。君瑾瑜正想着该如何打探消息时，便听得不远处似乎有人过来，忙快步前行，就看到一位衣着淡紫色纱裙的绝色女子，正在采集树脂。
　　君瑾瑜顾不得细看，走上前去，“这位仙友，打扰了，敢问此处是哪里？我初次下山历练，不想竟是迷路了，劳烦仙友告知。”
　　听得有人问话，女子转过头来，见是一位容貌不下于己的女修，只是气质上更加清冷缥缈。一边暗暗打量，一边回道：“此处已是长留地界，往前不远处便是长留派了。”
　　“多谢仙友，我正要去长留拜见一番！”君瑾瑜听闻此处就是长留了，便觉省事，正好前去结识一下未来的男主角，说不得还能弄出个六上仙来，虽然她并不大喜欢白子画。“吾名君瑾瑜，乃逍遥派传人，仙友可唤我瑾瑜。不知仙友如何称呼？如何停留在此？”
　　“吾名夏紫薰，现在算是一介散修，正好也要去往长留。”说着似有些不好意思，低头一笑，“不想见此处竟有一株香木，平时最爱调香制药，一时技痒，便来采集些香脂，倒叫瑾瑜笑话了！”
　　君瑾瑜没想到刚到此界就遇到了将来为爱入魔的悲情女配，便又细细打量，此时的夏紫薰眉目温婉，盈盈一笑间更有一番风流婉转，端得是动人心弦。虽然成为堕仙的的夏紫薰另有一种妩媚邪肆，但君瑾瑜却不希望夏紫薰走上那样的结局，实在让人心疼。
　　“原来是紫薰仙子。我常听闻仙子十分擅长调香制药，我也十分喜爱这些。曾也想向仙子讨教一二，奈何彼时修为不深，不得下山，竟一直无缘结识，今日在此相遇，倒是了我一桩心愿了！”想要改变夏紫薰的结局，君瑾瑜觉得不妨先与她成为好友，趁她此时用情不深，慢慢引导，想来能让她不必承受情殇。
　　“瑾瑜客气了！”夏紫薰此时眉眼弯弯，想来十分高兴能遇到同道中人，“瑾瑜唤我紫薰就好，可别仙子仙子的叫我了。”
　　“如此也好，我也觉得与紫薰你十分投缘，倒是无需如此客气。”君瑾瑜悄悄松了口气，这样文绉绉的说话方式真是累人，“紫薰，方才听你说你也要去往长留，不知道你认不认识白子画？”
　　“当然认识，我与子画是好友，怎么？你想找他？”此时，夏紫薰与白子画，东华，檀梵，无垢结识并不太久，夏紫薰现在也不过是对白子画略有好感。
　　君瑾瑜听夏紫薰的语气并没有很特别，心下放松，说：“倒不是特地找他，我师傅离开前曾嘱咐我下山后可去长留拜访。路途中，我又听说长留有个叫白子画的，仙资极佳，实力高深，就想着结识一下，也好请教一二。”
　　夏紫薰听她这样说，认真感知了一下君瑾瑜的实力，竟是比白子画高上不少，心里十分惊讶，不知道这逍遥派是什么门派，以前竟未听说，难道是隐世门派？这样想着，嘴里便说道：“那倒是不必了，子画如今才入四重天，我虽然不能感知到你的具体实力，不过，你要比子画强些。”
　　君瑾瑜虽然才在神戒中修炼不过百年，但放在花千骨世界中已经很是厉害了。此时君瑾瑜的实力应该是九重天，便是男主白子画剧情开始时的实力。
　　“哦？不过白子画他既然能被天下众多修仙之人赞誉，想来定有十分出色之处，我也可以请教请教。”
　　夏紫薰听得此言，微微笑道：“怪不得你的实力这么高！”
　　“学无止境嘛！”
　　两人便一边交谈，一边往长留飞去。一路说说笑笑，竟觉相见恨晚，大有成为闺蜜的趋势。
　　等到了长留，两人先去主殿拜见现任长留掌门衍道。
　　君瑾瑜和夏紫薰步入殿中，只见一鹤发童颜的道者端坐于上，四位弟子东华、摩严、白子画、笙箫默分列两侧。
　　夏紫薰不久前曾来过长留，语气颇为熟稔，先拜见长留掌门：“夏紫薰见过真人！”又微微侧身看向两侧，打招呼道：“子画，东华，摩严，笙箫默。”
　　君瑾瑜忙也上前一步，拱手作揖：“逍遥派第274代传人君瑾瑜拜见真人！”
　　“小友无须多礼！”衍道真人轻捋胡须，细一打量，暗自惊异，观其面相不过百余岁，修为却较子画还高上些许，果然不愧是逍遥派传人，竟都是惊才艳艳之辈！又想起君瑾瑜的师傅墨问道，衍道真人忙问道：“尊师近来可好？两百年前老道曾有幸拜会尊师，于我有半师之恩，曾指点我一二，颇有所悟。”
　　君瑾瑜感叹此次天道所安排的身份竟然这么给力，严格算来，自己倒比白子画高上一辈了。“家师当年收我为徒，授我修仙之法，待得我入门之后，便云游四海去了，只要求我修为不到不得下山。如今我已许久未见家师了，倒不知家师近况如何。只是曾嘱咐我下山后可往长留拜见真人。”
　　“墨前辈一向逍遥，小友倒是不必担忧，不妨在我长留小住些时日，我这几个徒儿虽不成器，但也可与小友切磋一二。”衍道真人指向左侧弟子，介绍道：“这二人乃是东华、白子画。”又指向另一侧，说道：“此二人为摩严、笙箫默。”
　　“见过……”东华为首，率前一步，正要见礼，却在称呼上有些犯难。
　　君瑾瑜见他为难便知原因，就说道：“东华师兄叫我瑾瑜便可，家师与真人亦师亦友，我等便平辈论交就好。”
　　几人分别见礼之后，便由摩严为君瑾瑜安排住处。夏紫薰见此就说道：“不如就和我一处吧，上次我来拜访子画时住的浅月院景致十分悦目，旁边的曦雪院也很精致。”
　　说着一行人便已来到了夏紫薰的住处，君瑾瑜也觉得十分不错，又看了看隔壁院子，果然精致，便点头道：“的确很美。正好我也有关于调香方面的问题要与紫薰讨教，我们住得近些倒也方便。”
　　摩严见她们两人如此，就吩咐小弟子们整理院子，准备些用品送了过来。
　　等到摩严走后，两人坐在院中的石桌旁，夏紫薰取出一壶花茶，又配了一碟点心，“可要尝尝我自己制作的花茶？”
　　“自然要尝尝的！”君瑾瑜说着便端起面前的茶，微抿一口，细细品味，“才入口时极清淡，随后便由一股花香袭来，不浓郁，却正好保留了花之本味。”
　　“还是你懂我，子画他们只会说一句不错，简直是糟蹋了我的好茶！”
　　见夏紫薰神态温柔，语气似有娇嗔，君瑾瑜竟觉得心跳有些加快了，忙低头拈了块点心来吃。
　　“花茶本就该是女子来喝的，你给他们当然尝不出妙处。”君瑾瑜从神戒中取出一枝花枝，“这个你可曾见过？”神戒中有不少存货，应该是前任的收藏，倒是全便宜了君瑾瑜，只除了些许对修为有要求之物，别的倒是可以随意取用。
　　夏紫薰接过花枝，仔细地打量着，见它枝如玉髓，花、叶似琉璃，通体晶莹，“这我倒不曾见过，不知道它是何木？我自认世间花木丛植皆有了解，却从未听闻有关于它的消息。”
　　“我也不知道它是什么，这是我无意间得到的，我叫它月琉璃。之前稍微研究了一下，发现它十分适合调香。”君瑾瑜心想这是真正的神界之物，这里当然无人知晓了。“这一枝便送给你，以后你如果需要可以跟我说，这树应该只有这唯一一棵了，我已经移植到我的洞府去了。”
　　“那我就不和你客气，我最爱收集这些难得的调香之物，等我调出新香就送你一些。”夏紫薰将花枝放入墟鼎。
　　又坐了会，夏紫薰道：“现在这会儿，子画应该没有什么事要处理了，我们不如去找子画吧。之前在殿中都没来得及细说，正好我再为你们介绍一番。”说着便起身领着君瑾瑜往绝情殿去，路上刚巧遇到也去找白子画的东华，便一同去了。
　　到了绝情殿，白子画正在抚琴。东华先前一步，紫薰随后，君瑾瑜跟着紫薰，走进了绝情殿。
　　“我就知道这会儿你准是在抚琴！”东华走上前去，“我和紫薰，还有瑾瑜仙友来找你了。”
　　紫薰也跟着说道：“子画，刚才在殿中我也不好为你们详细介绍，这位是君瑾瑜，我们在路上遇见，一见如故，正巧又都是来长留，便结伴而行了。瑾瑜，这两个都是我的好友，刚才在路上，我已介绍了东华，而这个就是白子画了。”
　　“君仙友。”白子画倒是人如其名。
　　君瑾瑜也就略一颔首，倒是东华笑言：“我见瑾瑜与子画颇为相似，都这么清冷，乍看之下，竟然像是兄妹一般。”
　　确实，白子画一身长留款式的白衣长袍，君瑾瑜也是一身白衣锦袍，两人又都是眉目如画，气质清冷，飘飘若仙，还真有些仿佛。
　　夏紫薰闻言一看，也笑道：“还真是，不若便结为异性兄妹好了。”
　　君瑾瑜和白子画还未言语，东华却觉得主意不错，“紫薰这话虽是笑言，不过我、子画、紫薰，还有檀梵、无垢都是好友，如今再加上瑾瑜，若能义结金兰，倒也不错。”
　　君瑾瑜没曾想五人结义竟提前了，原是五人游历时结义的。“我与紫薰一见如故，又听紫薰说你们皆是她好友，能与你们结拜，我自然求之不得。”
　　于是，东华便通知檀梵和无垢，准备择日结拜。
　　三日后，一切妥当，六人便行结拜之礼。
　　“我白子画，我夏紫薰，我君瑾瑜，我东华，我摊贩，我无垢，愿义结金兰，从此福祸相依，生死与共，以天下苍生为己任，若有违之，天地共弃！”


第3章花千骨2
　　※花千骨2
　　结拜之后，六人便相约一起游历天下，惩恶扬善，人称六上仙。
　　转眼又是百年，此时离剧情开始只有十几年了。君瑾瑜如今已能熟练通过神力来施展各种仙术。白子画也已经达到第九重天了。
　　百年间，君瑾瑜最大的收获除了实力更进一步外，便是成功掐灭了夏紫薰对白子画萌芽状态的好感，始终保持在好友状态，总算避免了一场感情悲剧。
　　不过，君瑾瑜却觉得自己与夏紫薰之间有点怪怪的，错觉吗？
　　不久前，异朽阁中，一切如剧情一般发生了，君瑾瑜并没有救东方彧卿的父亲。
　　有人喜欢东方彧卿，但君瑾瑜并不喜欢他。花千骨有什么错吗？被这样利用，还是被一个口口声声说爱她的人利用。或许他很苦，很痴情，但从一开始算计花千骨起，君瑾瑜就无法认同这样的一个人了。报仇的方式有很多，算计一个对自己很信任的女子，就是太让人不耻了。
　　但这并不是君瑾瑜没有救人的原因，不救，仅仅是没来得及。
　　在此前，君瑾瑜因为历练的缘故，加之每每与五人切磋交流，对于修炼一事有了新的感悟，原本有些虚浮的境界彻底稳固了，便寻了一处府宅，闭关了三月，夏紫薰留了下来为她护法。等到君瑾瑜出关，便得到消息，东华不知所踪，白子画、檀梵和无垢也各自分开了。
　　君瑾瑜虽然知道详情，但不好说出来，故而夏紫薰担忧之时，也只能略作安慰。
　　夏紫薰本想去找白子画几人问个明白，奈何他们都闭口不言。随后，夏紫薰见问不出来，也只能丢开不提，就和君瑾瑜接着游历去了。
　　这日，君瑾瑜和夏紫薰二人来到了一处村庄，正巧遇到一花姓秀才的娘子生产。君瑾瑜暗道：姓花？不会这么巧吧？
　　正想着就听一声啼哭响起，接着便是周围的草木枯萎，远处隐隐约约有鬼影重重，不断靠近。顾不得多想，两人忙上前以结界护住花家，又遇上随异星赶来的清虚道长，三人便开始击杀众鬼。
　　事后，清虚道长果然为襁褓中的女婴起名花千骨，并叮嘱花秀才十六年后，一定要送花千骨上蜀山学艺。
　　见证了女主出世，君瑾瑜和夏紫薰又分别为花千骨制了护身符，便离开了，扮作江湖侠客在俗世走动。
　　一晃十六年便过去了，君瑾瑜二人却突然听到消息说白子画将接任长留掌门一位。夏紫薰有些惊讶，毕竟白子画一心修仙，不通俗事，只愿云游天下，拯救苍生。
　　“应该是遵师之命吧！”君瑾瑜知晓剧情，也知道衍道真人的顾虑，“真人门下弟子，原本当做掌门人培养的东华失踪，摩严性格刚烈，过刚易折，不适合掌门之位，笙箫默生性慵懒，最是潇洒不羁，也只有白子画最适合了。”
　　夏紫薰闻言，细细一想，也觉得有理：“就是不知道当年究竟发生了什么？现在子画即将接任掌门，东华失踪，无垢退隐，檀梵也回梵净山去了，如今六上仙就只剩你我二人了，唉！”
　　君瑾瑜一边调制着香水，一边回道：“只能说天下无不散之宴席，虽然有些可惜，你倒也不必叹息，如今你我二人，调香弄墨，抚琴作画，不也潇洒自在？”说着，将配置好的香水装入玉瓶，“快试试我调制的香水，看看喜不喜欢！”
　　夏紫薰打开玉瓶，低头轻嗅，展颜一笑道：“这香味倒是十分雅致，我很喜欢！可是用月琉璃之花配的？”
　　见她欢喜，君瑾瑜也觉得高兴：“嗯，你喜欢就好。”想了想，又说道：“你可还记得十六年前那个女婴？”
　　夏紫薰想了下，就说：“自然记得，怎么了吗？”
　　“十六年前，我就发现那孩子十分适合修习我的功法，碍于清虚道长让她上蜀山学艺，我未好意思开口。不想前两天，我突然感应到了命定的徒儿，竟正是花千骨，便想着可能发生了什么事情，就想去看看。”
　　君瑾瑜打算拉花千骨一把，花千骨是所谓的神的转世，虽然小世界的神并不纯正，血脉有些稀薄，但到底也是神族之人，更何况此界就这么个独苗苗了，可不能让她落得个魂飞魄散的结局。于是就有了这么一番话，虽然是胡诌，但却不是假话，花千骨作为此界最后一个神，当然得学神的功法。
　　“哦？竟然是这样！那我们就去看看吧。”夏紫薰也不疑有他，修仙之人对与自己有关的，总有一种冥冥之间的感觉。
　　两人刚到花家不远处，就遇到正被村民驱赶的花千骨。君瑾瑜忙出手制止，将花千骨带离村民的攻击。随后便与花千骨去了她家，见到了病危的花秀才。
　　“原来是二位仙子！”花秀才认出了君瑾瑜两人，“十六年前多谢两位与清虚道长相助，要不是二位所赠护身符，怕是我父女两个要更艰难些。”又转头看向花千骨道：“小骨，你随身佩戴的护身符正是这两位所赠！”
　　“花千骨多谢两位恩人！”
　　“不必。”
　　花秀才想起清虚道长的叮嘱，又知自己时日无多，便又说道：“本来不该劳烦二位仙子，可我残破之躯，怕是也没有几日可活了，所以厚颜恳请二位，能否护送小骨前往蜀山？”
　　“花秀才，此次我们二人正是为花千骨而来。”君瑾瑜见花秀才已是气若游丝，赶紧将来意告知，“花千骨很适合修炼我师门的功法，当年我便想收徒她，只是缘分未到，又有清虚道长所言，便不好提起。前几日忽有所触，推演时竟发现花千骨与我师徒缘分已到，就立即前来了。”
　　花秀才闻言心中欣喜，但又想起清虚道长曾让花千骨上蜀山学艺，左右为难便道：“那当年清虚道长所嘱该如何？”
　　“花秀才不必担心，小骨与蜀山缘分已断，不然我也不会上门了。不过十六年前的因果还须了结，回头我陪小骨去蜀山走上一遭便可。”虽说作为神不沾因果，但在此修仙界还是依修仙之人的讲究来办吧。
　　花秀才松了口气，对花千骨说：“既然如此，小骨，你便拜君仙子为师吧，这样为父走后也好放心了！”
　　“爹爹，你会没事的！”花千骨听到父亲这样的话，心里十分难过，“两位恩人，求求你们，救救我爹爹吧！”
　　夏紫薰和君瑾瑜皆是不知父母之人，看到花家父女如此，心里也很难过，但……
　　“小骨，生老病死乃人之常态，不可违也。爹爹能看你拜得良师，以后自能保护自己，心中十分欣慰，已无遗憾。”花秀才艰难地伸手轻轻抚摸花千骨的头顶，“爹爹走后，你要照顾好自己，知道吗？”
　　花千骨哽咽着摇头，不停念道：“爹爹你不会有事的！”
　　“小骨，千万记得，要保护好自己！”说着，花秀才便闭上了双眼。
　　“爹爹、爹爹！”……
　　君瑾瑜帮着处理了花秀才的丧事，便和紫薰带着花千骨往蜀山去了。
　　三人抵达蜀山时，云翳已经取得拴天链，逼问六界全书不得，和单春秋离开蜀山后不久。途中虽然遇到了蜀山结界，但君瑾瑜已知剧情，便带着紫薰和花千骨避开了东方彧卿，直接取了一滴血，打开了结界。见紫薰二人似乎有些疑惑，就说道：“小骨你的血液也是可以的，具体原因等事情办完后，我再告诉你们。”
　　三人来到清虚身旁，见他还有一口气，忙给他服下一颗灵药，虽不能救命，到底也能清醒过来，说清楚蜀山发生了什么事，竟然除了在外历练的弟子，无一活口。
　　清虚醒来就看见她们三个，虽然夏紫薰曾是七杀弟子，但如今她早已退出了七杀派，这些年与君瑾瑜一直行侠仗义，倒也可以信任。又听君瑾瑜说了她已收花千骨为徒，乃是命定的缘分。清虚也未多言，只是先是说了七杀派夺走拴天链一事，又嘱托三人告知云隐，云翳与七杀派的勾结，并立云隐为下任蜀山掌门。后又将六界全书托与君瑾瑜，清虚也知若让云隐保管，云翳得知后必定来夺，云隐未必能保住六界全书，倒不如交给能保住的人。
　　之后，三人先将众多蜀山弟子掩埋，又念了往生咒，希望众人都能转世轮回。随后便找到在外的云隐，告知蜀山之事，将掌门信物交给了他。
　　将清虚嘱托之事办好后，君瑾瑜本想找一处灵气充沛所在，取出神戒中的宫殿作为洞府，教授花千骨修行之法。
　　不想，夏紫薰却提议去长留，一则将蜀山的事告诉白子画，也好早做准备。二则长留作为修仙界第一大派，本是灵气十分充沛的地方，少有能及，十分有利修行。再有，自从收了花千骨为徒后，君瑾瑜不免分了些心神放在花千骨身上。以往百余年，君瑾瑜仅对自己关怀备至，处处用心，如今，虽然还是照顾着自己，却总有些不得劲，好像属于自己的关怀被分薄了。所以，夏紫薰便想到长留去，想来那么多长留弟子，总有能与花千骨玩得来的，到时君瑾瑜也不必时时关注她了。
　　君瑾瑜对于去长留倒无不可，反正直到现在花千骨也还没遇上白子画，想来也不会再发生什么感情了。就算花千骨还是喜欢上白子画了也没事，他俩现在又不是师徒，花千骨有自己这个师傅护着，再怎么也不会像原剧中那么悲剧了。于是，君瑾瑜就同意了紫薰的提议，准备去长留。
　　等他们到长留时，正赶上三尊收徒。因为没有花千骨的缘故，故而这次白子画并没有收徒，其他几人一如原剧。君瑾瑜和夏紫薰仍住上次的院子，花千骨倒是安排了一处离此不远的小院落。
　　“上次在蜀山你说之后再告诉我缘由的事，你还记得吗？”
　　一如百年前，花茶与点心，君瑾瑜和夏紫薰。看着夏紫薰嘴角的浅笑，君瑾瑜突然觉得有些恍惚，夏紫薰终将不会像剧中那般了。
　　“嗯，还记得。”喝了口茶，君瑾瑜想了想，布下一层结界，“我正打算告诉你，你知道神吗？”
　　作者有话要说：
　　蠢作者文笔欠佳，可能有些设定比较乱，大家就略一看过，别细究了(〃'▽'〃)


第4章花千骨3
　　※花千骨3
　　结界中，君瑾瑜有些严肃的开口：“紫薰，你知道神吗？”
　　作为曾经的仙界制香仙子，夏紫薰自然听说过有关神的传闻，据说神已经全都陨落了，难道……
　　“我便是神，准确来说，我拥有神之血脉，将来可修炼成神。神的确陨落了，但并不是没有留下血脉。花千骨也是，虽然不知来自哪位神祇，但她确实有神的血脉，不过比较稀薄。”
　　“所以，她出生时会有那样的异象？你也是因为这样的原因才收她为徒的？”夏紫薰觉得心里有些酸涩，她们都将修神，而自己……
　　君瑾瑜点头，却发现紫薰好像很低落，有些不解，忙问道：“你、怎么了吗？”
　　“没什么，只是你就这么相信我，就这么秘密告诉了我，不怕我说出去吗？”
　　君瑾瑜只是一笑，道：“要说这个世界我最相信的便是你了！”
　　“你……”夏紫薰见她如此信任自己，又想到这些年她对自己处处用心。为了配合自己跳舞，学了抚琴弄萧。自己喜欢调香制药，便陪着走遍四海，收集各种香料药材，还寻了好些方子来给自己研究。越是想着，夏紫薰越是觉得君瑾瑜对自己太好，心中积淀的情感瞬间翻涌，“你是不是喜欢我？”
　　“当然喜欢啦，我们这么要好！”君瑾瑜没有多想，随口说道。
　　夏紫薰听她这么说，便知她并没有听懂自己的意思，却又不想就这么揭过话题，心里虽然有些忐忑，但还是接着问道：“我是说，你是不是心悦于我？”
　　听得此言，君瑾瑜倏地脸色通红，心跳的似要蹦出胸膛，强作镇定道：“怎么可、可能！我们都是女子，我只是把你当做好友！”
　　夏紫薰却不相信，逼近一步：“是吗？”
　　“当然！”
　　“那你为何脸红？”夏紫薰又往前一步，抬手抚向君瑾瑜的胸口，“这里又为何跳动得如此之快？”
　　努力忽视胸口的异样，君瑾瑜勉强压下羞涩，“那是吓得！”
　　夏紫薰略略后退，眼神有些意味深长：“哦？”
　　君瑾瑜也连忙后退：“当然！”说完就急急忙忙转身回屋了，怎么看都有些落荒而逃的意味。
　　夏紫薰也不着急，呆子也总有开窍的时候，她最不缺的便是时间了。
　　另一边，回了自己屋内的君瑾瑜，拍了拍发烫的脸颊，松了一口气。捂着仍然剧烈跳动的胸口，重来没有心动过的君瑾瑜无法明白自己这是怎么了，羞涩、紧张、欣喜、惊讶，种种情绪一股脑的冒了上来，让君瑾瑜有些无措。
　　随后几天，夏紫薰一如既往与君瑾瑜亲近，但君瑾瑜却有些躲着紫薰，旁人见她们如此也只以为她们发生了什么矛盾，就连小徒儿花千骨都过来询问。
　　“师傅姐姐和夏姐姐怎么了？这几日感觉你们怪怪的。”
　　“咳、咳，小孩家家的，大人的事别管！”君瑾瑜有些不自在，便掩饰般说道。
　　“我都十六啦，在凡间都得成亲生子了，哪里小啦！”花千骨嘟着嘴，很不服气。
　　正想着那天夏紫薰的话，君瑾瑜既觉得夏紫薰突然喜欢上自己，有些难以相信，又觉得心里莫名的很是欣喜，不免有些出神，随口道：“你师傅我都两百多岁了，你怎么不是小孩子了！”
　　“哼！”花千骨重重的哼了一声，突然想起了什么，“对了，师傅姐姐，这两天我遇见一个怪人，每晚都过来跟我说了些奇奇怪怪的话。”
　　纠结着自己对夏紫薰到底是什么感觉，突然听花千骨说她遇到了怪人，君瑾瑜回过神来，忙问道：“怪人？”
　　“嗯！那个怪人穿着一身黑袍，脸上还带着面具，还拿出一个小坠子，莫名其妙地说什么与我有缘，还强行要取我一滴血。”花千骨脸上有些愤愤，“要不是师傅你刚给我一个新的护身符，那怪人差点就要得逞了！”
　　“哦？是吗？”君瑾瑜想这怪人应该就是东方彧卿了，难道花千骨注定要与白子画发生纠葛么？想了想，君瑾瑜便道：“这事我已知晓，今天你就在我这边休息，我去处理一下。”
　　“好的，师傅姐姐！”
　　出了院子，君瑾瑜正要往花千骨的住处去，就遇见了从药园回来的夏紫薰，刚又想躲，便被夏紫薰叫住了。“君瑾瑜！你给我站住！你又躲我！”
　　“没、没，我只是、我有事要处理！”君瑾瑜避开夏紫薰的目光，有点不自在的往后挪了挪，见夏紫薰似乎不信，忙又将花千骨的事告诉了她。
　　夏紫薰走到君瑾瑜的身旁，挽住君瑾瑜的手臂，“既然如此，你打算如何处理？”
　　君瑾瑜想缩回手，不想却又被紧紧地抱住了，只能随着她了，说：“我准备变幻成花千骨的样子，前去会会异朽君。”
　　“异朽君？”夏紫薰惊讶出声。
　　“嗯，听了花千骨所言，我便觉得应该是他，只是不知道他有什么目的？”
　　“我跟你一起去！”
　　“不了。”见夏紫薰听她这么说有些不高兴，君瑾瑜又说：“你毕竟也是上仙，我怕他发现有你在，会避而不见。反正你也知道我的实力，异朽君我还不放在眼里，只是为了知道他的目的，才会如此迂回行事。”
　　“好吧。”夏紫薰想了想，觉得有理，也不坚持，“等会完事了，今晚你就过来我这休息。”
　　“不了，我……”君瑾瑜还没说完，便被打断了。夏紫薰眯眼，道：“怎么？你还想回自己屋里？花千骨今晚可住在你那儿，这孤女寡女的，我可不放心！”不等君瑾瑜说什么，夏紫薰又道：“就这么定了！你要是不过来，我也只能跟着你了！”
　　有些无奈，君瑾瑜只好答应。
　　君瑾瑜幻作花千骨的模样修习法术，等待异朽君的来临。不一会儿，果然来了一个黑袍面具装扮的人悄然出现了，隐在角落处。
　　君瑾瑜假装不知，借着修炼的缘故，像是不小心一样，将身上的护身符给打飞，掉落在不远处的地上。装作慌慌忙忙要去捡护身符，嘴里还惊呼了一声：“哎呀，师傅给的护身符！”余光悄悄观察着，东方彧卿果然现身，将护身符拿走，随即便想去取“花千骨”的眉间血。
　　君瑾瑜忙运转时空之力，使用前段时间刚掌握的能力，将时间定住，虽然只能定住几秒，但也足够了。取了东方彧卿的眉间血，君瑾瑜来了个偷梁换柱，便将时间恢复。
　　东方彧卿将好不容易取得的“花千骨”的眉间血打入天水滴，并向天水滴输送灵力，准备强行催化孕育灵虫，却突然发现不对，这竟是自己的血！正想抽回灵力，却已经来不及，灵虫已经孵化出来了。
　　东方彧卿惊骇道：“你不是花千骨！你是谁？”
　　君瑾瑜撤了法术，将身形显现，“我是谁？你天天来缠着我徒儿，你不知我是谁？”
　　“是你！”东方彧卿搞不明白为何事情发展成这样，明明他算出花千骨应该是拜白子画为师才对，他甚至特地扮作书生等在蜀山下，就为了接近花千骨，可惜……好不容易潜入长留，准备将天水滴给花千骨，又受护身符阻碍，现在好不容易取到了血，不等高兴，却又发现是自己的血，简直……简直气出血来！
　　君瑾瑜虽然看不到东方彧卿的脸色，但是想来好不了，慢悠悠开口接着说道：“本来我对你想报仇的事并不感兴趣，也无意插手，但你竟敢算计我徒弟，既然如此我也该回敬一二了！”说着便一掌拍向东方彧卿。
　　东方彧卿忙运转灵力抵挡，却生生被拍得后退了几步，一口血喷了出来，便昏了过去。看着昏迷的东方彧卿，君瑾瑜想了想，便以神力给东方彧卿下了一符情咒，又想到白子画，就将情咒系于白子画。此咒对于所系之人影响不大，只要自身没那份心，就不会怎样，最多只是对中咒之人有些好感。但中咒之人必定会爱上被情咒系着的人。
　　在君瑾瑜看来，东方彧卿是个算计所爱女子的狠心之人，白子画也好不到哪去，不过是个不敢面对自己内心的怯懦之人罢了，尽管于大义上很让人钦佩。正好让他们两个自己相爱相杀去，省得牵连他人。
　　办完事，君瑾瑜也不去管昏迷在地的东方彧卿，取走灵虫就回去了。
　　君瑾瑜本想悄悄回自己屋，哪知刚到院内，就看见夏紫薰坐在石桌旁。
　　“手里拿的什么？”
　　君瑾瑜听她问了，便将灵虫放在桌上，“异朽君弄出来的灵虫。”说着，就把刚才的事说了一遍，只隐去了她给东方彧卿和白子画下了情咒一事，只说打了对方一掌，东方彧卿负伤遁走了。毕竟，夏紫薰虽然现在喜欢的人是自己，但是她还是将白子画当做好友的。反正自己是以神力下咒的，管他是谁，都无法察觉。
　　“这灵虫你准备怎么办？”
　　“明天送到白子画那里让他处理吧，顺便告诉他异朽君潜入一事。毕竟异朽君是以为花千骨是白子画的徒弟，才会做出这事的。”
　　“也好，走吧，回我屋休息吧。”说着，也不看君瑾瑜，夏紫薰走向她的房间，只在门口时回头看着原地的君瑾瑜，似在催促。
　　君瑾瑜心中叹气，缓了缓紧张的心跳，跟了过去。
　　进了屋，夏紫薰依靠着软塌，说：“天色不早，隔壁已备好热水了，你先去沐浴吧，也该是休息了。”
　　君瑾瑜微红着脸，轻声应道：“好。”
　　软榻上，夏紫薰的思绪飘远，是什么时候喜欢上君瑾瑜的呢？许是因为百余年来，一天天的陪伴，许是因为一直以来无微不至的关心照顾，也许是因为那越来越无奈却依旧宠溺的眼神。夏紫薰也不知道自己到底是什么时候喜欢上君瑾瑜的了，更不知道为什么喜欢她，爱上她。就像君瑾瑜自己都不知道她也喜欢上夏紫薰一样。一切正如那句话：陪伴是最长情的告白。夏紫薰想，此生，她们会是最契合的伴侣。
　　不多时，君瑾瑜便沐浴好了。夏紫薰听到动静抬头时，就看到了一身浅色亵衣的君瑾瑜，白玉一般的肌肤泛着浅浅的粉色，发梢上水滴滴落，顺着脖颈一路下滑。夏紫薰顿时眸色变得有些幽暗，阻止了君瑾瑜想要运转灵力烘干头发的动作，哑声说道：“我来帮你擦吧。”
　　作者有话要说：
　　关于感情方面，作者呢不会写，进展突兀什么的，大多多家包涵哈！mua!(*╯3╰)


第5章花千骨4
　　※花千骨4
　　夏紫薰走到君瑾瑜的身后，灵力附于掌中，手指轻轻划过，顺着发丝从头顶抚到腰际。眼前的人刚刚沐浴完，身上清幽的香气好像变得更加浓郁，直直的飘向夏紫薰的鼻中。
　　君瑾瑜感受着那轻柔的动作，只觉得一股酥麻之感从尾骨窜上头皮，随后又游走到全身。君瑾瑜有些不自在的轻咳一声。
　　“怎么了？扯到你了？”夏紫薰的声音有些低沉，听得君瑾瑜红了耳朵。“没、没有。”君瑾瑜勾起胸前的一缕头发，手指悄悄地缠绕着。
　　看到君瑾瑜的耳尖通红，夏紫薰忽然升起逗弄之意。夏紫薰一只手环住君瑾瑜的肩膀，略微弯腰，悄悄靠近君瑾瑜的耳朵，轻吐兰息，另一只手顺着发丝，来到了君瑾瑜的腰间，轻轻抚摸着盈盈一握的腰肢。
　　感觉到耳边腰上似有似无的痒意，君瑾瑜的身子僵住了。“紫、紫薰。”
　　“嗯？怎么了？”夏紫薰的嘴靠着君瑾瑜的耳朵，声音低沉暧昧，君瑾瑜只觉得身子又是一阵酥麻。
　　“头、头发好、好了吗？还、还是我自己来吧。”说着便想起身向前让开，却忘了夏紫薰环在她肩上的手。
　　夏紫薰略一用力，便将没有准备的君瑾瑜揽到了怀里，轻笑着说道：“可是我服侍的不好？嗯？”一边说着，附在君瑾瑜腰上的手已经灵活地游进了亵衣内。
　　君瑾瑜又是一僵，伸手想要抓住那只不规矩的手，却总被它狡猾的逃走，只能强忍着羞意，说：“不、不是！我只是、只是累了，想早点休息。”
　　“瑾瑜累了？”夏紫薰轻抚君瑾瑜的发丝，低声说着就把君瑾瑜公主抱了起来。
　　突然腾空，君瑾瑜有些被吓到了，连连摆手，说：“不用了！我自己去好了。”
　　夏紫薰将君瑾瑜轻轻地放下，环着肩的手却没有拿开，而是顺势坐下将人又揽进怀中。“瑾瑜不必客气，我，很乐意为你效劳！”说着，还故意在君瑾瑜耳边笑道。
　　“呀！你——”十分怕痒的君瑾瑜，瞪大了眼睛，推开夏紫薰。
　　“呵呵！”夏紫薰愉悦的笑出声来，看着眼前的人儿，终于忍不住伸手捏住君瑾瑜的下巴，对着玫瑰般红润的嘴唇，吻了上去。
　　被吻得迷迷糊糊的君瑾瑜，直到有些喘不上气来方才回过神：“别！”君瑾瑜现在也不知道自己对夏紫薰到底什么感觉，一开始，她对剧中夏紫薰的遭遇感到同情，但是如今再想时又是心疼了。
　　夏紫薰看出君瑾瑜现在的迷茫，忍住心中满满的占有欲，说道：“瑾瑜，我会给时间让你想明白，但是我希望不要太久，我怕我会忍不住。”夏紫薰起身站在床头，“你先休息吧，我去沐浴一下。”
　　等夏紫薰走出了内室，君瑾瑜悄悄松了口气，对于感情充满迷茫。
　　从前作为一个孤儿生活的君瑾瑜，一直没有喜欢过谁，便是心动的感觉也没有过。那个时候她是庆幸的，看多了周围那些剪不断理还乱的感情纠葛，她庆幸自己不会陷入那样的纷乱中。
　　在奶奶去世后，君瑾瑜虽然是孤独的，却依然不渴望感情，也不需要。当时的君瑾瑜认为连父母都可以抛弃自己，何况没有血缘羁绊的其他人。尽管后来接受了传承，知道自己不是被抛弃的，但君瑾瑜仍然不向往爱情，她不相信爱情，也不懂爱情。君瑾瑜其实是个没有安全感的人。君瑾瑜觉得一个人也很好，再交上一二朋友，不需要多亲密，只要偶尔小聚闲聊即可，这样的生活也很自在舒服。
　　但是，很多时候生活都不会像心中想的那样，总会有些出乎意料，可能是惊喜，可能是惊吓，总会起些波澜。夏紫薰喜欢上自己，是君瑾瑜从未想过的。她不知道原剧中夏紫薰是为什么喜欢上白子画，也不知道现在她为什么喜欢上自己。君瑾瑜的心中有疑惑，有惊讶，似乎也有喜悦，可能还有她自己都没有察觉到的不安。
　　想着想着，君瑾瑜便睡着了。夏紫薰回来后，看到的就是皱着眉头，睡得不是很安稳的君瑾瑜。褪下外袍，夏紫薰轻手轻脚上榻，侧身面对着君瑾瑜，伸手描摹君瑾瑜的眉眼，目光缱绻温柔，轻轻将君瑾瑜揽进怀中，无奈低叹：“我该拿你怎么办呢！”
　　第二天，君瑾瑜很早就醒了，发现自己竟然躺在夏紫薰的怀里，又是一阵脸热。轻轻从夏紫薰怀里退出，君瑾瑜稍微收拾了一下，便去绝情殿找白子画了。
　　东方彧卿的事还是要告知他的，总得让白子画心里有个准备。还有就是灵虫的事，那可是个棘手的，虽然用的是东方彧卿的血，但异朽阁的东西总是让人感觉有些邪门的。君瑾瑜可不想留着个监控在身边，指不定泄露了什么让异朽阁知晓了，还是让白子画去烦恼吧。
　　随后，君瑾瑜径直回了自己院子，此时花千骨也已经起来做早课了，见到君瑾瑜回来忙停了下来，走过去问道：“师傅姐姐，怎么样？怪人捉住了吗？”
　　君瑾瑜点点头，说：“嗯。那是异朽阁阁主，跟白子画有仇，以为你是白子画徒弟，就想利用你算计白子画。”说完，见花千骨似乎有些不解，想到剧情里花千骨的结局，就又说道：“白子画如今已是第九重境界，将经历生死劫，而生死劫中情劫最难过。白子画一向光风霁月，如果算计他与徒弟相爱，便是不伦了，这便会是他的劫。若想渡过此情劫，只能直视内心接受感情，那名声便毁于一旦。如果度不过，便是身陨道消了。”
　　“可是，他怎么知道白掌门就一定会和徒弟相爱呢？我觉得白掌门喜欢师傅姐姐或者夏姐姐的可能性更高啊！”
　　君瑾瑜听到花千骨的后半句，想到夏紫薰喜欢上了自己，有些尴尬的轻咳，说：“咳、咳，所以异朽君以为你是白子画徒弟后才会潜入长留找你，想取你一滴眉间血，滴入天水滴制成灵虫，利用灵虫他就能算计达到他的目的。”见花千骨听懂了，君瑾瑜又说道：“上次我告诉你的关于血脉的事，以后千万小心，神之血蕴含的灵力极为浓郁，万不可为他人取得，免得生出事端！”
　　“嗯！小骨记着呢！”见师傅如此严肃，花千骨也认真点头回道。
　　此后，君瑾瑜每日指点花千骨修行，自己也在熟悉神术，顺便躲躲夏紫薰，理理自己的感情，到也没怎么关注白子画一行人。
　　这日，例行指点完花千骨，夏紫薰便又来了。君瑾瑜也觉得一直躲着也不是办法，想了这么些天，君瑾瑜也知道自己就算没喜欢上，但对夏紫薰还是很有好感的。于是就让花千骨先回去自己修炼，如有不懂，改日再来询问。
　　“你……”夏紫薰见她没有像前几天那样借着修炼避开自己，也知道她是想与自己说说清楚了，只是不知……
　　君瑾瑜看着窗外，像是在对夏紫薰说，又像是在自语，“我是个孤儿，以前我以为我是被抛弃的，所以那时我不敢爱，毕竟至亲都会舍弃你，更别说旁人。后来我知道自己是遗孤，不是被抛弃，而是他们已经不再了。但我仍然不相信感情。”
　　君瑾瑜转头看向夏紫薰，“你我认识百余年，我们一起游历四海，也曾见过各种悲欢，你看，凡间的女子，守着爱情的有几个得了善终。所以，我认为爱，是世上最难的。”阻止了夏紫薰想要说的话，“你先听我说罢。”
　　顿了顿，君瑾瑜接着说：“最初，我们一见如故成为很好的朋友。后来我们一起云游天下，关系越发好了，我觉得我们应该能称为知己。可你说你心悦我，为什么呢？我想不明白，我怕。这些天，我想了很多，我似乎对你也是心动的，但我怕有朝一日你又会说你感觉错了，你错把亲密的友情当成爱情了。”君瑾瑜捏着杯子的手指有些泛白，低着头不敢看向夏紫薰。
　　夏紫薰见到这样的君瑾瑜，心头泛起密密麻麻的痛，伸手包住君瑾瑜泛白的手，轻声道：“瑾瑜，你问我为什么心悦你，我也不知道。我只知道百余年，我习惯了与你调香制药，习惯了与你抚琴跳舞，习惯了与你行侠仗义，习惯了做一切都与你一起。我无法再独自一人，无法离开你，无法不想着你。”夏紫薰靠近君瑾瑜，抬起她的头，与她对视，“心悦你，眼里心里无法没有你。”
　　君瑾瑜呆呆的看着她，眼泪却不知不觉的流了下来。夏紫薰取出丝帕轻轻为她擦拭，“你怕我弄错了友情与爱情，可我也怕你察觉不到我的心意，怕你不能接受我的心意，怕你……从此避开了我，怕我再也靠近不了你……”夏紫薰将她拥入怀中，声音温柔，语气却很坚定，“我不求长生，只要有你！”
　　君瑾瑜听着夏紫薰的心跳，“咚——咚——咚——”，感到自己的心跳也随着一起，像是在回应着。君瑾瑜想或许可以试试，也许她可以学着去爱一个人。
　　“好！”


第6章花千骨5
　　※花千骨5
　　两人自说开后，相处起来便更加亲密。旁人都不在意，毕竟关系要好的女子之间相处总是比较黏糊的，倒是笙箫默看出了些情况。不过笙箫默此人最为潇洒不过了，并不像摩严、白子画等人，明明是逆天而行的修仙之人，却总还是依着凡俗界的礼教行事，颇有些迂腐之气。故而笙箫默并未多言，只是打趣了一番。
　　不过即便白子画等人知道了也没什么大不了，毕竟，一则君瑾瑜和夏紫薰也都是上仙，二人之间的事，轮不到他们管。二则，东方彧卿的事正让他们头疼的厉害。
　　上次君瑾瑜将东方彧卿潜入长留一事告知了白子画，灵虫也留给白子画处理。通常情况下，事关长留，都是由摩严处理。白子画虽说是掌门，但他不通俗务，基本上也就是把握一下大方向，具体细节交由摩严处理安排，遇到重大事情时，摩严再通知白子画，拿个主意点个头。
　　摩严疑惑东方彧卿为何要针对白子画，但关于十六年前一事，白子画并不想多言，故而只是告诉摩严东方彧卿潜入一事，让他处理一下长留的防卫问题。至于灵虫，若是以往，白子画定然也会交给摩严处理，奈何这次因为君瑾瑜的缘故，白子画鬼使神差，竟将灵虫留在了身边。
　　灵虫没有太久就化为了人形，可能是绝情殿的好东西多吧。明明剧情已经崩了很多，可灵虫的名字依旧叫糖宝，倒有点天命难违的可笑感了。
　　东方彧卿本想让糖宝充当原剧中花千骨的位置，去扰乱白子画的心神。但是奈何君瑾瑜偏偏给东方彧卿和白子画系上了情咒。
　　白子画光风霁月，又没与东方彧卿有多少接触，虽然中了情咒，到底不深，只是偶尔想起时，心头稍微泛起一丝波澜。
　　倒是东方彧卿，本就与他有仇，时常惦记着，现在又通过灵虫，每天能收到白子画源源不断的消息。渐渐地，仇恨就开始变味了，夹杂着欢喜，疯狂，还有占有。心中复杂的情绪像是蔓草一样，在心底疯狂蔓延，东方彧卿似乎黑化变病娇了。
　　黑化的东方彧卿做起事来更加极端，各个守护神器的门派都被七杀抢上门去，不知造了多少杀孽。如今七杀派手中除了不知所终的女娲石，就只缺长留的流光琴和夏紫薰的卜元鼎了。奈何两者都是实力高强的上仙，旁边还有个据说不比白子画差的君瑾瑜，七杀也是无法。
　　没有爱上白子画成为堕仙的夏紫薰，自然也不会用神器配置毒药，被七杀利用对付白子画。不过经由东方彧卿，七杀还是寻了一方尚无解药的毒。东方彧卿告知单春秋，只要白子画中了毒，夏紫薰定会拿出卜元鼎炼制解药，倒是自可借机偷取卜元鼎。而白子画中毒后必然虚弱，流光琴也便容易取得。倒时九大神器解封，女娲石自会归位。
　　单春秋本想悄悄潜入长留给白子画下毒，但是因为东方彧卿潜入的事情，如今长留的防卫很是严密。没有办法之时只好又去找异朽君，东方彧卿便借由糖宝成功给白子画下了毒。
　　君瑾瑜在白子画中毒之后，便让夏紫薰在炼制好解药时，装作急着给白子画解毒，忘记收起卜元鼎，让糖宝成功偷取了神器。夏紫薰虽然疑惑君瑾瑜此举的用意，却也没有多问，就依言行事了。
　　君瑾瑜见夏紫薰如此信任自己，更觉得心里熨帖，非常开心，便也告诉夏紫薰，七杀想要集齐神器，打开墟洞获得妖神之力。但他们不知便是集齐了也没用，因为缺少至关重要的神之血，根本无法解封神器，更别说利用神器获得妖神之力了。除非他们能完全炼化神器，可是神器是那么好炼化的吗？怕是没等初步炼化就被修仙界众人打杀了。故而便是现在被盗走神器也无碍。
　　所以，倒是东方彧卿坑了七杀一把，毕竟如今东方彧卿更想做的应该是得到白子画，而不仅仅是让白子画身败名裂。不过，如果白子画真和异朽君东方彧卿产生了感情，怕是比计划中的与徒弟的不伦之恋，更会让白子画劫难难逃了。
　　而后在白子画解完毒调息时，君瑾瑜又不着痕迹帮糖宝顺利取得流光琴。在糖宝准备悄悄留下长留去找东方彧卿时，便不再为她遮掩，使她虽然成功逃走，但却为长留落十一等几大弟子所知。
　　如此，白子画醒后便得了糖宝乃异朽阁奸细，已经将神器盗走了的消息。白子画顾不得休养，忙起身往异朽阁去，想要夺回神器，却不想正和了东方彧卿的意。东方彧卿趁着白子画还未恢复，有些虚弱之际，在白子画快到之时就已经布置了药效极强的迷药。不及防备的白子画就这么中招，被东方彧卿软禁了。
　　不同于原剧中被软禁，那时白子画至少是知道花千骨喜欢他。但是现在，白子画原本以为东方彧卿是为报父仇，哪知……
　　白子画在半清醒时感觉有人在吻自己，惊得完全清醒了，看到的便是一身黑袍，面具翻开卡在头上的异朽君东方彧卿。
　　“呵！醒了！”东方彧卿不慌不忙地起身，坐在床榻边，伸出手指搓揉着被自己吻过，此时红得似要滴血的薄唇，似笑非笑道。
　　白子画想要躲开，却发现自己竟被困在床榻上了，不知是什么材料制成的锁链极为坚固，而且还能阻碍灵气运行。白子画现在就如凡间手无寸铁的书生一般，很是无力，只能皱眉道：“你想如何？你可知因你之故，七杀造下了多大的杀孽！你这是助纣为虐！不要再执迷不悟错下去了！”
　　“我想如何？难道你不知道吗？”东方彧卿掐着白子画的下巴，怒声道：“白子画！我最讨厌的就是你这张自以为是的脸！我错？哈哈哈……我错？”就是眼前的杀了自己的父亲！东方彧卿的眼变得通红，掐着下巴的手来到了脖颈处，手指渐渐用力收紧，东方彧卿此时心中充满了恨意，“我错也是因为你！如果不是你，我父亲怎么会死！父亲他做错了什么？他只是想救我而已！是你！还有东华、无垢、檀梵！是你们杀了我父亲！”
　　白子画感觉到空气越来越稀薄，脸色涨红，隐隐有些发紫。
　　东方彧卿赤红着眼，掐着白子画的手越发用力，就在白子画快要晕过去的时候，东方彧卿蓦的松了手，突如其来的爱意又涌上心头。东方彧卿看着难受的咳着的白子画，心中有些混乱，跌跌撞撞的走了出去。
　　之后几天，东方彧卿每天都先是恨意占先，来折磨一会儿白子画，然后又爱意上涌，混乱得像是分裂成了两个人。
　　这天，东方彧卿刚刚离开，便有一人悄悄走了进来，此人正是东华。
　　“子画！子画！”东华轻轻摇醒白子画，低声喊道：“你怎么样？”
　　白子画见到来者竟是失踪已久的东华，有些惊讶：“东华师兄！你怎么在这？”
　　东华并未回答，只说道：“子画，你且稍等，我这便救你出去。”说着便动手想要打碎锁链，却发现锁链完好无损，正要加大力度时，就听白子画说：“师兄不必白费力气了！这锁链乃为罕见材料所铸，能吸收灵力，除非有钥匙，否则是打不开的。师兄还未回答我你怎么在异朽阁？”
　　东华见白子画执意要问，便答道：“当年我失手错杀了阁主的父亲，如今便留在异朽阁，我想分清到底何为对错？当年……”东华面露愧色，对于那件事心中愧疚。
　　“所以师兄你现在在为异朽阁做事么？你可知如今因异朽阁之故，七杀造了多大杀孽！”
　　东华何曾不知，也曾劝过，但是，东方彧卿的仇恨在这十六年里发酵的越发浓稠，已是难以自拔了。“子画莫要再说了，东华有错，待到达成我愿后，自会谢罪天下！”见白子画似乎还要再劝，就接着说道：“现在还是想办法救你出去吧。”
　　“救？东华谁准你来此的？”去而复返的东方彧卿闻言一掌劈向东华，怒道。
　　“阁主！”东华一惊，忙转过身躲了过去。抬头瞧见东方彧卿走近，不待上前，便又见东方彧卿一挥手，东华立时觉得痛苦不堪，却仍然劝道：“阁主……当年之事……实为、实为东华失手错杀，子画……他们并非有意，请……啊——”
　　东方彧卿不想听东华所言，又催动符印，吩咐随从：“把他带下去！将院子守好，我不希望再有其他人能进来！”
　　恼怒异常的东方彧卿快步走至榻前，用力掐起白子画的下巴，见白子画皱眉闭目，便恨声说道：“怎么？不想看到我？你想看到谁！东华？我告诉你想都别想！”
　　听他提起东华，白子画睁开眼睛，说：“你控制了东华师兄。”虽是问句，但语气确是肯定的。“你不该如此。这样只会一错再错！”
　　“哼！”东方彧卿甩手，对于白子画说教般的语气很是不爽，想起这么些年来每夜每夜折磨着自己的仇恨，看着白子画平静无波的眼神，东方彧卿爱恨交加，体内灵气乱窜，似乎将要走火入魔了一般。
　　东方彧卿此时杀意与爱意交织，只觉得一股郁气无处发泄，头痛异常，状若癫狂。混乱中的东方彧卿粗暴的撕扯着白子画的衣袍，被锁链所困的白子画尽管奋力挣扎，终是无法挣脱。
　　许久，东方彧卿终于恢复了神志，看到满身斑驳的白子画，心中升起畅意。此后，东方彧卿像是找到了报仇的最好方式。如此，白子画的眼神一天比一天空洞，看起来竟像是破布娃娃一般。黑化的东方彧卿对此倒不在意，只要人在就好。
　　也不知过了多久，东华终于寻到机会偷得钥匙救出白子画。东华再次见到白子画时，白子画就如同一具傀儡，空洞无神，在东华将他救出时，才稍微恢复些神志。随后，东华送白子画逃离被异朽阁时被人发现，便打了起来。
　　东方彧卿赶到时，见白子画竟想逃离，十分恼恨，心想既然留不住活人也定要留下死人。于是，出手之时，招招狠辣。白子画刚刚逃出，加上之前受伤未愈，此时实力竟然远远不及东方彧卿，眼看就要被剑刺中时，东华挡在了前面。
　　等到长留众人杀上异朽阁时，正好看到东方彧卿的剑自胸刺透东华。来不及感伤东华之死，长留众人忙对上异朽阁部众，而摩严、笙箫默、紫薰、君瑾瑜，便对上东方彧卿及其得力手下。
　　要说长留为何这么晚才找上异朽阁，自然是因为东方彧卿暗地搞得动作，让七杀派缠住了长留。好不容易才联合修仙众派打压了七杀夺回了神器，也是让众人庆幸还好有不弱于，甚至略胜一筹的君瑾瑜在，要不然没了白子画，可不一定能这么快夺回神器。
　　对此，君瑾瑜只能表示微笑了，虽然这一切不是君瑾瑜设计的，可熟知剧情的她也曾推动一二。不过谁知道呢，嗯，除了紫薰，但是这可是自家老婆！
　　此战将神秘的异朽阁摧毁了，异朽阁众多隐秘也被修仙界各门派所知，东方彧卿也被数剑穿胸横死当场。白子画回了长留，经过多年的闭关调养，才又恢复了风采，虽然心底仍然存了一丝伤痕。


第7章※过渡章
　　回到神戒空间，君瑾瑜有些悲伤回不过神。在花千骨世界中，虽然一开始接受夏紫薰只是想要知道什么是爱，但后来君瑾瑜是真的爱上了夏紫薰才懂得了爱的。她们陪伴着度过了几百年，对方的一颦一笑都已经融入到自身了。夏紫薰到底不是真正的仙，寿命有尽时，轮回不知处。君瑾瑜在夏紫薰走后也随之离开了那一方世界。
　　不过呢，其他人也各有归处，而徒弟花千骨沉迷修炼，无心感情，后来成为新一代修仙领军任务。
　　君瑾瑜收敛情绪，准备调整一番，再寻小世界历练，却突然发现空间竟然变了很多。原本虽然也有植物，但总体上还是灰蒙蒙的，现在居然显露出了山水鱼虫，竹林小屋，亮眼了很多。还没有来得及细想，就听到清脆稚嫩的声音从不远处的竹屋里传来。
　　“哎呀！不好了！我差点忘了，主人该是历练回来了！”紧接着，一个小小的身影风风火火的从屋里出来了，看到君瑾瑜忙飞过来：“呀！主人！你回来了！”
　　“你是？”眼前是一个巴掌大穿着浅紫色仕女装的小精灵，十分可爱，君瑾瑜忍不住用手指轻轻戳了戳小精灵有些婴儿肥的脸颊。
　　小精灵伸手捉住君瑾瑜的手指，瞪着水汪汪的大眼睛，鼓了鼓腮帮，气哼哼道：“主人！”
　　君瑾瑜咳了咳，“额、那个，你是神戒空间的器灵吗？”
　　“哼！”小精灵见她有些不好意思，便决定放过她了，说：“嗯，我是时空主神戒的器灵，因为主人在花千骨世界历练，修为提升稳固后才被唤醒。”
　　“这样啊。”君瑾瑜虽然已经将神戒认主，但具体的信息传承记忆中并不清晰，“那你能给我介绍介绍吗？”也省的自己摸索了。
　　“好的，主人。时空主神戒是时间主神与空间主神的伴生神器，分而为二，由两大主神执掌，是最为强大的创世神器。之后就是掌管生死善恶的秩序主神戒，不过众神陨落，神器也都成了无主之物，不知所踪。如果主人将来能得到秩序主神戒，与时空主神戒便可合二为一，成为轮回神戒，可定生死可掌轮回开辟新世界。”
　　小精灵看到君瑾瑜很认真的在听，觉得很满意，接着说道：“不过呢，神戒可遇不可求，不必过多关注。主人为时间主神与空间主神的后裔，能独自掌控神戒。不过由于众神之战，时空主神戒虽然合二为一在主人你的手中，但还有小部分碎片丢散在各世界。所以主人你在小世界中除了历练，还要收集碎片，修补神戒。”
　　“收集碎片？要怎么做？”
　　“嗯……其实主人在花千骨世界中已经收集到了一块小碎片，神戒如今的变化就是因为那个碎片。”小精灵指向显露出来的山水等物，“等到神戒修补好，就可自成一方世界，超脱于道。”
　　虽说知道了空间变化的缘故，但收集碎片……
　　小精灵见她疑惑，不慌不忙地继续说：“主人你在花千骨世界中收集到了碎片，虽然说是碰巧的，不过也是做对了。想要收集碎片，主人需要改变悲剧人物的命运，比如说夏紫薰。”
　　“那么我怎么知道要改变哪个人物。比如上个世界，基本上就没有不悲剧，我总不能都去改变吧，我也忙不过来啊。”
　　“放心吧，主人，到了小世界后，我能感应到碎片的能量波动，到时候我会告诉主人任务目标的！”
　　“行吧，大概了解。”
　　“那主人准备什么时候去下个世界？”
　　“先让我缓缓的，平复一下感情，过段时间再说吧。”
　　“呀！忘了说了，因为很多神都会选择下界历练巩固境界，为了防止神们因为感情的缘故出现什么状况，主神特地制作了感情存储器，可以存储感情。”小精灵取出一个水晶球，“喏，就是这个！主人要用吗？”
　　君瑾瑜有些迟疑，储存了感情，是不是她就会忘记了和夏紫薰的一切？她不想忘记。“这、储存了感情，我会怎样？”会忘了她吗？
　　“储存感情之后，主人仍然能记得一切，包括那个世界经历的人啊，事啊，还有主人的心得体会啊，等等。除了没有对那些的感情以外，没什么影响，对主人接着历练很有帮助。当然如果主人以后想要取回也是可以的。”
　　“好！那便储存吧。”
　　“好哒！”小精灵一挥手，便有一团五彩的光团从君瑾瑜体内飘出，被放进了水晶球。“主人要进下个世界吗？”收好水晶球，小精灵就忙问道。
　　此时，君瑾瑜虽然没有了对夏紫薰的感情，但是刚经历一个世界，精神上还是有些疲倦的。“不了，让我休息几天再说。”
　　“好的，主人。”
　　“你叫我姐姐吧，叫主人总有些怪怪的。”君瑾瑜觉得主人这称呼有些羞耻，“对了，你有名字吗？”
　　“好的，姐姐！”小精灵很是高兴，“没有名字呢，姐姐要帮我取一个吗？”
　　君瑾瑜想了想，说：“曦颜，晨曦之颜，你就叫君曦颜吧。”
　　“君曦颜，我很喜欢呢，谢谢姐姐！”
　　三天后，君瑾瑜决定接着历练去，不过去哪个世界呢？想了想，上个世界是古代修仙世界，待了几百近千年，暂时实在不想再去古代，下个世界就选个现代的吧。但是，现代的又选哪个呢？选择困难症表示好难选的说。君瑾瑜皱眉。
　　“曦颜，你说下个世界去哪儿呢？我想去现代世界，可是不知道选哪个？”
　　“姐姐既然不知道选哪个，那不如抽签吧！”小精灵小手一挥，就出现一个放了不少玉签的签筒，“当当当！那姐姐，我们可以在签上写好世界名称，然后抽到那个就选哪个世界好了！”
　　“不错！”君瑾瑜和小精灵忙准备好签子，开始抽选。君瑾瑜摇动签筒，掉出一根玉签，捡起一看，原来是一帘幽梦世界。君瑾瑜有些无语，怎么抽了这么个三观不正的脑残世界，小三满地走，原配都很惨。算了，抽都抽了，就当提前练习了，以后说不准还要跟各路脑残作斗争呢，好歹这是现代世界，操作性还是比较大的。
　　“姐姐已经选好了吗？那我们就出发吧！”
　　君瑾瑜点点头，运转神力，打开了一帘幽梦世界的时空通道。
　　君瑾瑜到了一帘幽梦世界，先观察了一下环境，发现似乎是在医院，有些疑惑这次的身份，忙接收身份信息。这次君瑾瑜居然成了绿萍的妈妈舜娟！“曦颜，怎么回事？我不都是真身历练的吗？这、怎么成了舜娟了！”
　　“欸？姐姐你等下，我去跟这里的天道问问。”小精灵一闪身便消失了，过了一会才回来，“姐姐，我帮你问过了，你现在的身体还是你自己的，只是借用了舜娟的身份并接收了舜娟的记忆。原本的舜娟因为绿萍的悲惨结局，怨气过重，无法投胎，所以天道希望姐姐你帮助舜娟改变绿萍的结局，真正的舜娟此时在此方天道的空间里，等消除了怨气就可以投胎了。”
　　“那为什么不让舜娟自己重生回来改变呢？”君瑾瑜疑惑。虽然用自己的身体很让人满意，而且天道也将这个世界里认识舜娟的人的记忆修改了一下，让他们都认为此时君瑾瑜的样子就是舜娟的长相。
　　小精灵想了想，说：“因为怨气过重之人重生，很有可能会因为前世之事变得偏激极端，造成一些不好的后果，所以天道一般都是不允许掌管的世界中有人重生的。嗯……特殊情况除外，比如有的世界讲的就是主角重生的故事。如果不是姐姐你选择了这个世界历练，那么此方世界只会一直重复着剧情。”
　　“那我来到这里，改变了某些人的命运，对这个世界会有什么影响？”
　　“其实这些小世界都是不完善的，只会按照既定剧情不停重复。而姐姐你进入世界，改变人物命运，可以使小世界变得稳固，逐渐完善起来。所以，这件事对姐姐你自己和小世界来说，是双赢的。姐姐通过历炼小世界来修行，小世界通过姐姐来自我完善，让小世界脱离剧情限制，自行发展。”
　　“好，我知道了。”
　　君瑾瑜现在所处的时间点还早，正是舜娟因沈随心之故早产住院的时候，紫菱才刚刚出生。


第8章※一帘幽梦&人鱼小姐
　　已经被天道替换成君瑾瑜的舜娟，自然健康的很，没必要继续待在医院了，毕竟那股子消毒药水的味儿闻着并不舒服。出了院，一手抱着瘦弱婴孩状态的紫菱，君瑾瑜回到家，将绿萍接走，准备去找娘家哥哥们。
　　虽然当初舜娟为了和穷小子汪展鹏在一起，和家里人闹得很不愉快，现在基本上可以说是断了联系。不过，君瑾瑜可是知道，舜娟的哥哥们可是一直悄悄扶持着汪家的，要不然就凭汪展鹏怎么可能短短几年的功夫，就将汪氏发展成如今的规模。
　　车上，才刚满三周岁的小绿萍睁着大大的眼睛，看着妈妈怀里的小宝宝：“妈妈，这是妹妹吗？”
　　听到“妈妈”的称呼，君瑾瑜囧了一下，看着小绿萍扑闪的大眼睛，君瑾瑜按下不自然的感觉，捏了捏绿萍软乎乎的脸蛋，说：“是呀！这是我们绿萍的妹妹，她叫紫菱哦！”
　　“那妈妈以后还喜欢绿萍吗？”
　　“当然啦！妈妈最喜欢绿萍了！”君瑾瑜摸了摸小绿萍的脑袋，“妹妹也会很喜欢我们绿萍的！”君瑾瑜决定一定要把紫菱养成一个三观端正，自立自强的姐控好妹妹！
　　绿萍听到妈妈说最爱自己，开心地笑了起来，“绿萍也最爱妈妈了！”又看了看还在睡着的妹妹，“也喜欢妹妹！绿萍会做一个好姐姐的！”
　　君瑾瑜揽过小绿萍，说：“嗯，紫菱也会是一个好妹妹！”
　　绿萍靠在君瑾瑜的怀里，伸出小手，摸了摸紫菱的脸颊，谁知，紫菱刚好醒了，感觉有些饿的紫菱，就哭了起来。绿萍被吓到了，“妈妈，妹妹是不是不喜欢我？”
　　“怎么会呢？妹妹只是饿了，想要吃奶奶了。”君瑾瑜一边说着，一边拿出准备好的奶瓶。还好怕紫菱会饿，君瑾瑜提前冲好了奶粉放在保温杯里。将温温的奶粉倒进奶瓶中，轻轻晃了晃，刚把奶嘴放在紫菱嘴边，小宝宝就不哭了，马上用力吮吸起来。“看吧，妹妹不哭了吧。”
　　“嗯！”绿萍这才放心了似的点了点头。
　　吃饱了的紫菱，打了个哈欠，便又睡觉了。绿萍觉得奇怪，便问道：“妈妈，妹妹怎么又睡觉了？绿萍还想跟妹妹玩呢！”
　　“妹妹太小了，现在正努力长身体呢！等再过两三个月就不会像这样一直睡觉了。”
　　“哦。”绿萍又轻轻摸了摸紫菱，说“那我等妹妹长大！”
　　不一会，车子在一处大别墅前停下，门卫见到是几年前出嫁的小姐回来了，忙打开大门，顺便打了内宅电话通知女主人们。
　　绿萍趴在车窗旁，好奇地打量着美丽陌生的别墅，问：“妈妈，这里是哪？”
　　“这里啊，是妈妈的哥哥家，也就是我们绿萍的舅舅家。”君瑾瑜将紫菱用小被子包好，“我们要在这里住一段时间。”
　　绿萍虽然没见过舅舅们，但也知道应该是自己家的亲戚。听妈妈说要过来住，有些不解，“我们为什么要住舅舅家？爸爸呢？怎么没来？”
　　“爸爸不要我们了！他想要别的女人做我们绿萍的新妈妈。”君瑾瑜虽然觉得告诉小孩这种事不好，还有些残忍。但在脑残的世界，当断不断反受其乱，为了以后不被脑残打扰，有必要让孩子们从小远离脑残，免得被带坏。而且，绿萍才三岁，对于亲情的理解还浅，虽然刚知道的时候会难过，但有别的人多加宠爱，很快便会好了。相信哥哥嫂子们都会很喜欢绿萍姐妹两的，毕竟据舜娟的记忆了解，哥哥们都只生了儿子，很想要个女儿，但一直不得。现在有两个这么可爱的外甥女疼，想来十分高兴。
　　绿萍虽然很难过，但以前家里佣人给她讲过灰姑娘的故事，绿萍很讨厌后母，因为她对灰姑娘很坏。听爸爸竟然要给她找个新妈妈，在绿萍的认知里，那个不是亲妈妈的女人不就是后母吗？绿萍不能接受，边哭着说道：“哇……绿萍不要新妈妈……不要……绿萍不想成为灰姑娘……呜呜……”
　　君瑾瑜有些心疼，忙伸手轻轻拍着绿萍的后背，“不哭哦，有妈妈在呢，妈妈不会让我们绿萍成为灰姑娘的，我们绿萍可是公主哦！”
　　“真的吗？”
　　“当然啦！还有舅舅们也会保护我们绿萍的，舅舅家还有几个小哥哥呢，要是有人欺负绿萍了，哥哥们肯定会帮绿萍的！”君瑾瑜一边说一边掏出手帕给绿萍擦脸。
　　“那爸爸还会给绿萍找新妈妈吗？”
　　“绿萍，爸爸已经找了新妈妈了，只是还没告诉绿萍，但是，有舅舅们在，爸爸和他找的女人就不能欺负绿萍了。所以，妈妈才会带绿萍来舅舅家，以后绿萍就和妈妈一起生活了，好不好？”
　　绿萍不想和爸爸分开，但想到爸爸给自己找了新妈妈，绿萍觉得还是跟着妈妈好，便点了点头。
　　君瑾瑜暂时松了口气，等安顿下来后再好好安抚安抚就好。
　　到了大厅，哥哥们因为都在公司，只有三个嫂子在，侄子们也都到了上学的年龄，最小的侄子刚上幼儿园。绿萍虽然也差不多能上幼儿园了，但君瑾瑜打算过段时间再说，先让她把渣男和已经怀孕的小三料理了。
　　三个嫂子都是温柔和顺的，舜娟没嫁人前与嫂子们的关系也还处得不错。所以，对于君瑾瑜的到来也很是高兴。君瑾瑜也不把嫂子们当外人，就把汪展鹏和沈随心的事说了，连收到沈随心示威短信的事也没漏下。嫂子们听了都很生气，直言要为她做主。君瑾瑜也没拒绝，别看嫂子们脾气好，那是对自家人的。嫂子们毕竟都是大家女子出身，想给汪展鹏找点麻烦还是很容易，故而，君瑾瑜只说想要带着两个女儿和汪展鹏离婚。
　　晚上哥哥们也都回来，吃过晚饭，君瑾瑜先喂了紫菱，给紫菱擦洗了一番，又把绿萍哄睡着了，然后才下楼去找哥哥们。三个哥哥此时已经听自家老婆说了了自家妹妹的遭遇，很是心疼。
　　大哥气得摔了手中的杯子，道：“姓汪的居然敢这样对我妹妹！不知好歹！”
　　二哥也道：“娶了我家的妹妹，用着妹妹的嫁妆，哼！我非得好好教训教训他！”
　　三哥点头赞同，看向君瑾瑜，“妹妹有什么打算？需要哥哥们做什么？”
　　君瑾瑜也不客气，说：“我想先跟汪展鹏离婚，至于公司，我暂时不想动。”见哥哥们先是点头，后又皱眉不满，知道哥哥们这是听自己说不动汪氏以为自己余情未了，忙接着说道：“汪氏虽然有哥哥们扶持，如今规模还说的过去，但我还看不上眼。等我跟他离了婚，又没有哥哥们的支持，凭汪展鹏的本事，汪氏迟早要垮的。如今我留着汪氏只是想吊着沈随心，只要一离婚，汪展鹏肯定会立马娶了沈随心，而汪氏女主人的名头想必会让她很满意的。”
　　“你是想成全他们两个？”大哥觉得小妹还是心软了，要他说直接连那个什么心的一起收拾了才好。
　　“大哥，你可想错了！”二哥倒是想到了君瑾瑜的打算，“有仇不报非君子，妹妹又不是圣母软包子，怎么可能成全他们！”
　　三哥也点头道：“不错！”
　　君瑾瑜见大哥没反应过来，便解释道：“大哥，那沈随心看上的可不就是汪展鹏的钱，现在有机会成为汪夫人，她怎么会放过。等到他两结了婚，我们再打击汪氏，到时候汪氏破产了，沈随心肯定不甘，想要离婚，不过恐怕汪展鹏就不同意了，那时怕是会有一出好戏上演！”
　　大哥这才恢复当家人的精明，不是刚才的傻哥哥模样，道：“打击汪氏这件事交给大哥，保管给妹妹你办的妥妥帖帖！”
　　“那小妹就先谢过大哥了！”君瑾瑜含笑道。
　　兄妹几人大体上定了虐渣渣的方向，旁边的嫂子们才开始插话，“小姑准备离婚，需不需要嫂子介绍几个靠谱的律师？”
　　“那就麻烦嫂子给我介绍一个吧，要擅长打官司的。”君瑾瑜想了想，说道。
　　哥嫂们都很惊讶，他们可都知道自家妹妹是个很看重面子的人，这要是打官司，可是把家丑往外说，妹妹怎么？君瑾瑜见他们一副震惊的样子，想起舜娟的脾性，也是有些无奈，面子那东西是什么？能吃吗？
　　君瑾瑜低头，像是在掩饰什么一样，然后又抬头，好像不在意似的说道：“我也想过了，反正是要离婚的，别人迟早要知道，还不如闹开了，至少也让大家知道错不在我。”大家见她这样，只以为她是面上装作坚强，实际上是哀莫大于心死，没心思想面子的事了。不过对于君瑾瑜提出上法庭的想法，还是赞同的，也让大家都认识认识这位忘恩负义的小白脸儿。
　　随后，大嫂子果然给君瑾瑜找了业内赫赫有名的楚律师。君瑾瑜提出只要两个女儿，夫妻共同财产平分，但得把汪展鹏的错处挑明。楚律师先是奇怪君瑾瑜怎么会这么简单就放过对方，又听到后面的要求，思考了一会，也才了解了雇主的想法，觉得没问题，便接了这桩案子。
　　不久，收到法院传票的汪展鹏才知道舜娟竟然要和自己离婚，自认甚高的汪展鹏满心恼怒，觉得舜娟不识好歹，竟将自己告上法庭，弄得外人都知道了。脑残的汪展鹏虽然不认为自己找小三有错，毕竟用他的话说，那可是真爱！但是，大男子主义作祟，本就不喜欢舜娟的强势性格，现在这事一出，周围人都来笑话自己被老婆打官司离婚，汪展鹏更觉得舜娟可恶，越发觉得沈随心温柔可人了，果然沈随心是自己的真爱。
　　如此，再想离婚一事，除了闹到法庭有些丢人，汪展鹏竟也觉得不错，这样他也好离了那泼妇，娶随心进门了，便立马告诉了沈随心自己离婚一事，还承诺一离婚就娶她。
　　沈随心听了也很高兴，原本以为舜娟那种爱面子的女人不会轻易离婚，所以才会发了那个短信，想敲点钱花花。不过，现在可不一样了，汪展鹏很快就要离婚了，也说要娶自己，到时自己可就是汪氏夫人了，那可比敲那点钱要好的多。
　　于是，先装模作样劝了几句，说自己不该破坏他的家庭，虽然他们是真爱，但是他还有老婆有孩子，他们这样做会伤害了舜娟。汪展鹏一听，忙又连连保证，自己并不喜欢舜娟，自己娶舜娟也是无奈，还说自己只有和沈随心在一起才感到快乐。
　　总之，说了一堆恶心的话后，沈随心想也是时候拿出底牌了，这才表示：“虽然觉得对不起舜娟，但是我实在太爱你了，我好舍不得离开你，而且，展鹏，我好像怀孕了！”
　　汪展鹏顿时激动了，说：“真的吗？随心！你有了我们的孩子！啊！随心，一定是上天也觉得我们的爱情是那么美好，所以才会送一个天使给我们！随心，你放心，我很快就可以娶你了！”
　　沈随心也一脸向往，一副欣喜羞涩的模样，道：“嗯！展鹏，我等你娶我！”


第9章※一帘幽梦&人鱼小姐
　　又过了几天，法庭终于开庭受理此案。而在这之前，君瑾瑜匿名找人在网上发了一个名为——“靠老婆起家的渣男找小三，竟标榜为真爱！嫌弃老婆不温柔！”化名L女士、W先生、S小姐，将舜娟与汪展鹏、沈随心的事描述了一番，极尽狗血之能，让众网友看了只觉得天雷滚滚。
　　【不吃榴莲】：天哪！Σ(っ°Д°;)っ竟然还有这样的渣渣！无法理解！
　　【我是一条咸鱼】：呵呵！果然哪里都不缺渣男！嗯，我还是回去躺着吧！相亲神马的，我怕遇渣男啊。。。。。。
　　【呀嘿嘿】：那老婆也不好吧，太强势了，哪个男人受得了，女人就应该温柔点。
　　↑【草莓布丁】：楼上的直男癌，滚！┴┴︵╰（‵□′）╯︵┴┴凭什么女人就得温柔！那个渣男靠老婆起家还出轨，也不掂量掂量自己是什么货色！
　　↑【不想上班】：就是就是！渣男不解释！(︶︿︶)＝凸
　　↑【再说一百遍】：哼！(*｀皿*)要是我遇到这种渣男，先卸了他的第五肢！再把他赶出家门！用了老娘多少东西，都让他吐出来！(▼ヘ▼#)
　　……
　　网上对于渣男各种讨伐，偶尔有人冒声觉得原配不好的也被打击下去了。毕竟就算原配有不好的地方，但是渣男靠老婆起家是事实，婚内出轨也是事实，这已经是人品问题了。你要不喜欢原配老婆，那么当年为什么要去娶她？又没人拿到逼着你去娶！也别说什么老婆变了，女子要是过得幸福，只会越变越好，变得不好只能说是做老公的失责！
　　君瑾瑜对网上的评论还是很满意的。现在大家都不知道是谁，但等上过法庭之后，网友们就能对上号了，更多的料也将被挖出。说实话，舜娟没有太多槽点，除了性格强势爱面子外，还是一个三观很端正的白富美。嗯，此时舜娟也不过二十五六，正是青春好年华。当年，二十岁有些天真的舜娟被汪展鹏哄到手，没多久就结婚生了绿萍。
　　法庭上，楚律师拿出一个又一个证据，证明汪展鹏用妻子嫁妆开了往事，在妻子娘家的扶持下才有了今天，可是汪展鹏不思感恩，反倒包养外室，外室还曾发短信示威。如今妻子刚为他生了二女儿，还未满月，外室就已经怀孕。上庭前两天，汪展鹏刚陪外室去了医院妇产科产检，已成事实婚姻，构成了重婚罪。但是，妻子虽然失望想要离婚，但只要求平分夫妻共同财产，以及两个女儿的抚养权。念在当初的感情，妻子并不要其他补偿。
　　法庭众人都觉得这位原配妻子重情重义，更对汪展鹏不耻。很快法庭便判了舜娟与汪展鹏脱离夫妻关系，女儿抚养权归女方，考虑到舜娟的要求，平分夫妻共同财产，但汪展鹏需额外支付舜娟精神赔偿费用。
　　很快汪氏企业老板与原配妻子离婚一事就见报了，网友们瞬间激动了，这不就是前段时间帖子里描写的狗血事么。不多久，汪氏企业老板汪展鹏的发家史，汪展鹏与沈随心的真爱论，舜娟的经历等都被网友给扒了出来，引得许多网友纷纷留言吐槽抨击。一些三流小报还把汪展鹏沈随心两人写得很是香艳露骨，汪展鹏很是气恼，但偏偏拿这些小报没辙。
　　其实，这背后自然有舜娟几个哥哥的手笔。比如网友把资料这么顺利，甚至连汪沈两人的一些私话都有，就是二哥找人查了匿名发的。比如汪展鹏没辙的小报，就是三哥找人写了匿名投的稿，之所以没辙，当然是因为三哥顺便把二哥查到的资料，整理后让人根据事实资料来写，还附了几张辣眼睛的照片。
　　如今，汪展鹏虽然娶了沈随心，但是并没有举办婚礼，他现在被那些小报上的照片羞得不敢见人，汪展鹏其实也是个很好面子的。怎么还举办婚礼？他可不想看那些人笑话他！不过，就算他举办婚礼，也不一定有多少人来，毕竟汪展鹏的名声现在可是很不好。
　　沈随心对于没有婚礼只是登记倒有些不满。在她看来，不过是几张照片罢了，只要咬定是P的不就好了，怕什么！不过碍于自己温柔如水小白花的形象，沈随心不仅不能表示不满，还得装作羞愤的样子，赞同不办婚礼之事。
　　君瑾瑜觉得虐渣第一步到的成果很不错，现在汪展鹏已经成了忘恩负义的小人了，至于沈随心，也不过是贪慕虚荣的小三罢了，除了汪展鹏这个拎不清的，谁都看得出来。不过现在倒是可以进行第二步了。君瑾瑜雇人找了一个比较靠谱的职业小三，让她去勾搭汪展鹏。之后再等过段日子，沈随心肚子里的生下来后，就可以进行第三步打击汪氏了。
　　那个职业小三，漂亮自不必说，多才多艺也是有的，但性格方面按照君瑾瑜的要求，扮演了一个温柔善良，但又自信大方的女人，正集舜娟与沈随心二人所长于一身，相信汪展鹏会更喜欢。毕竟再怎么大男子主义，也不会喜欢一个柔柔弱弱，动不动就敏感哭泣，自怨自艾的女人，不常常见时会怜惜，天天对着就会觉得烦了。加上沈随心现在怀着孕，自然更加敏感，哭得也更多了。
　　正好汪展鹏觉得有些烦腻，这时候按照君瑾瑜要求扮演的柔弱却坚强的职业小三柳小姐登场了。汪展鹏只觉得心头如同被春风拂过，温暖舒服。啊！这才是我渴望着的真爱啊！于是很快，汪展鹏便陷入他心中完美的爱情中了。
　　“真爱一号”沈随心作为一个小三上位的绿茶，自然察觉到了汪展鹏的变化。沈随心悄悄跟踪汪展鹏，发现了“真爱二号”柳小姐。沈随心虽然不如那个柳小姐“术业有专攻”，经验丰富，但怎么也是个有心计的人，她知道如果直接挑明了必得不到好，倒是肚子里这块肉还有些用处，只要能生下个男孩。
　　这样想着，沈随心便假装不知，暗地里却准备了起来。先是悄悄去医院找了检查，想知道肚子里的是不是男孩，却得知是个女孩。沈随心皱眉，有些气肚子不争气，坐在医生办公室外面时，恰好听到里面这家已经生了好几个小子，这胎又是个男孩，家里负担不起，愁的很。沈随心眼睛一亮，这个孕妇看起来和自己是差不多月份，不如……想到就做。沈随心联系上这对夫妻，说了自己的要求，又许了钱财，两夫妻便同意将肚子里的男孩给沈随心。
　　放下一桩事，沈随心又想着留个后路，免得汪展鹏个脑残要真爱不要儿子。所以，沈随心又偷偷转移了一部分财产。做完这些，沈随心才安心待产。
　　而这一切，君瑾瑜通过私家侦探，都知道的一清二楚。
　　于是，在沈随心生下“儿子”后，真爱二号柳小姐配合私家侦探，拍了几张明显可以看出汪展鹏出轨，但二号小姐真容不露的照片。君瑾瑜悄悄寄给了几个杂志社，八卦杂志上便登出了汪展鹏抛弃原配，娶了真爱一号后，又一次婚内出轨，有了真爱二号的消息，可怜真爱一号才为汪展鹏生了个儿子。
　　网友们兴奋的搬着小板凳吃瓜围观，感叹这位汪先生还真是桃花泛滥，艳福不浅啊！
　　【牛肉不是流漏】：哇靠！(○o○)这才多久！汪渣男这就又有新的真爱了！
　　【平凡的小查】：渣男就是渣男！狗改不了吃屎，出轨出上瘾了吧！凸-.-凸
　　↑【我就是你爸爸】：呵呵！只能说贵圈真乱！有钱人还真会找事！嗤——就不能安安分分过日子吗？
　　↑【就问你怕不怕】：渣男可不是因为有钱才渣的！那是天性！ヽ(ー_ー)ノ
　　……
　　真在大家期待大戏，想看两位“真爱”撕逼的时候，有报纸登出二号真爱竟然自己退出了，说是不知道汪展鹏已有妻儿，现在既然知道了，她也不想破坏别人的家庭，就退出远走他乡了。网友们只能感叹这位二号小姐无辜，错被渣男所骗，退出了也好，以后睁大眼睛找个好男人嫁了吧。只是还有些可惜，没有大戏可看了。
　　哪知恰好此时，又有报纸指出真爱一号生的儿子不是汪展鹏的。网友们登时眼睛亮了，这位“真爱一号”真是个“能人”啊，居然给渣男带了一顶绿帽子！活该！渣男配渣女，天道轮回，报应不爽啊！
　　汪展鹏也看到了这份报纸，心里怒火翻腾，气冲冲地将报纸甩在高级病房里的沈随心脸上，吼道：“说！奸夫是谁？”
　　沈随心觉得莫名其妙，便翻开报纸。等看到内容后，沈随心吓得脸都白了。汪展鹏见她这般神色，越发觉得自己被她背叛了，更加愤怒：“你居然敢背叛我！”汪展鹏气愤地锤墙，痛苦地大喊：“啊！——”
　　沈随心忙下床拉住汪展鹏，解释道：“展鹏，我没有背叛你！真的！我只是太爱你了！前段时间，我知道你心里有了其他人，我害怕！我痛苦！展鹏！”
　　汪展鹏惊讶：“你知道了？”
　　沈随心哭着点头，抱住汪展鹏的腰，说：“嗯！所以，我才和人家换了孩子，因为我怀的是个女孩儿，我怕你会离开我！”
　　“真的？你没骗我？”汪展鹏宁愿相信沈随心因为爱他换了孩子，也不想相信她背叛了自己。“好了，随心，我相信你。那我们的女儿呢？”
　　沈随心见汪展鹏不在追究，擦了擦眼泪，说：“我姐姐一直没有孩子，我便将女儿放在姐姐那里了。展鹏，你不会离开我的，对不对？”
　　“当然！随心，我爱你，怎么会离开你呢？”说着这话的汪展鹏想的却是离开了的真爱二号，多么善良的女子啊！
　　沈随心欣喜地笑着，“那展鹏，我们去把女儿接回来吧！”
　　“好！”
　　这两人想的是好，可沈随心的姐姐无法接受妹妹的行为，又被周围的人家指指点点，已经带着取名刘以珊的女婴离开了，不知道去了哪里。
　　忙着找女儿的两人不知道医院中，君瑾瑜安排的人已经把两人在医院里的事录了下来，还放到了网上，给广大网友带来了一处免费的好戏。
　　君瑾瑜同时又进行了第三步虐渣，她让哥哥们的公司开始打击汪氏企业，没多久，汪氏就破产了。没找到女儿的两人爆发争吵，沈随心嫌弃汪展鹏没用，想要离婚，幸好自己留了后路。可没多久汪氏破产，汪展鹏资产全被拿去抵债，仍然不够，而夫妻一体，沈随心现在是汪展鹏的老婆，法院便将她名下的财产也收走了，只剩下一套房子可住。
　　汪展鹏虽然终于看清了沈随心的真面目，却不答应离婚。汪展鹏想起压根没影的女儿，再次怀疑沈随心根本就是背叛了自己，给别人生了儿子。
　　他曾经家庭事业都没了，很是后悔，但君瑾瑜根本不给机会让他接近自己和孩子，汪展鹏只能越发憎恶沈随心，只想着折磨她，更不愿离婚了。两人整日吵闹，报纸上登了不少关于两人的笑料。
　　而那个小男婴的家人从报纸上认出了沈随心，对于将儿子给了这么一家不着调的人家很后悔，忙找上门要走了孩子。
　　不多久，两人便在一次争执打斗中失手烧了房子，身无分文的两人很快就不知所踪了，似乎有人在红灯区见过他们。君瑾瑜也不再关注了。
　　不到半年就虐完了渣，君瑾瑜便决定买套房子，娘三个搬进去住。刚一说，哥嫂们便不同意，说：“哥哥们至今都没分家，住在一块，妹妹回来，也该住在家里，哪能出去住呢？像个什么话！”
　　君瑾瑜无法，只好同意住在家里，不过却提出要和孩子们一起出去旅游散散心，哥嫂们也都赞同，还说要出旅游费用。
　　作者有话要说：
　　关于法庭那部分，是蠢作者瞎诌的，别细究哦！(〃'▽'〃)


第10章※一帘幽梦&人鱼小姐
　　君瑾瑜准备去旅游，一方面呢，是想犒劳犒劳自己，虐完渣感觉空气都清新了呢，心情也舒畅了不少，正好可以带孩子们一起玩，六七个月大的紫菱已经认得自己的妈妈和姐姐了，这次旅游也可以顺便培养一下感情。另一方面呢，就是想要找到这一次收集小碎片的任务目标了。
　　是的，这次小碎片的能量波动既不在舜娟身上，也不在绿萍身上。小精灵检测到能量波动应该在北边偏东的方向，但是，因为小精灵目前能力不够，不能检测到具体方位，只能知道大概是在韩国。
　　君瑾瑜收拾收拾，就带着绿萍、紫菱登上了飞往韩国首尔的飞机。
　　下了飞机，君瑾瑜一手抱着紫菱，一手拉着行李箱，叮嘱绿萍拉紧自己的衣摆，三人走出机场，便坐上了预定好的酒店派来的接送车。
　　已经半岁多的紫菱白白胖胖的，圆溜溜的眼睛看起来十分机灵可爱。绿萍现在最喜欢和妹妹玩啦！妹妹现在已经会叫姐姐了，还喜欢抓着自己的手指玩，对自己很可爱的笑着，绿萍觉得妹妹一定很喜欢自己哒！
　　不得不说，原主舜娟和汪展鹏的外貌还是很不错的，两个女儿都是十分可爱，尤其是绿萍，才满三周岁不到四周岁，就已经是个美人坯子了，隐约可以瞧出不久的将来会是怎样的风采。
　　在酒店休息了一下午，君瑾瑜决定带着两个小包子出去逛逛街，买些东西。好在君瑾瑜本身英语就很好，临来韩国前又突击了韩语，虽然目前不能熟练运用，但大体上还是能说清楚意思的，所以逛街也逛得很愉快。
　　不过，也不知是不是紫菱看妈妈太高兴了，突然哭闹了起来。手里拎着购物袋的君瑾瑜和旁边抱着小包的绿萍，都有些手忙脚乱的。君瑾瑜忙带着绿萍坐在路边的长椅上，放下手中的袋子，给紫菱检查了起来。
　　“妈妈，妹妹怎么了？”绿萍踮起脚尖，往前探着身子，想要看看妹妹。
　　一番检查后，君瑾瑜知道小紫菱尿了，湿湿的觉得不舒服了，“妹妹尿不湿脏了，觉得不舒服就哭了，妈妈现在要帮妹妹换尿不湿了，绿萍要看好东西哦！”
　　“嗯，绿萍知道啦！”
　　君瑾瑜将紫菱放在长椅上，打看随身包翻找着，却没找到，才想起下午出来时忘了带纸尿裤了，这可怎么办？君瑾瑜看着周围，没找到母婴店，有些苦恼。
　　“请问，有什么需要帮助的吗？”身后突然传来询问声，君瑾瑜转身看去，发现是一个大约十八九岁的漂亮姑娘。君瑾瑜连忙笑着用不大熟练的韩语说道：“那个，我家宝宝需要换纸尿裤，我出来得急忘带了，附近也没看到有母婴店，有些苦恼呢。”
　　那姑娘听到君瑾瑜不熟练的韩语，知道她不是韩国人，就接着用英语说道：“母婴店的话，我知道附近有一个，我带您过去吧。”
　　“那就麻烦你！”君瑾瑜忙抱起紫菱，将地上的东西也拎了起来，而那个女生也伸手牵住绿萍，夸赞道：“这是您的女儿吗？真漂亮呢！”
　　君瑾瑜眯了眯眼，笑道：“嗯，她叫绿萍，我的大女儿。”又看了下怀里的宝宝，“这个是小女儿，叫紫菱。我们来韩国旅游，今天刚到的，结果因为我粗心东西没带齐就出来逛街了，还好遇到你，要不然可就有些麻烦了！”
　　女生摆摆手说：“您太客气了，只是举手之劳而已！”
　　等到了母婴店，两个人看上去已经很要好了，那个女生也不再“您”、“您”的说敬语了，而是叫君瑾瑜“欧尼”了。君瑾瑜也知道了那女生叫殷雅俐瑛，目前就读首尔大学编剧系。
　　听到女生说自己是殷雅俐瑛时，君瑾瑜觉得很耳熟，想了一会儿，这不是人鱼小姐那部剧的女主吗？一帘幽梦居然和人鱼小姐合并到一个世界了！难道她就是任务目标？君瑾瑜赶紧联系小精灵：“曦颜，你检测一下，看看是不是她？”
　　小精灵闻言放出感应，立马回道：“姐姐，就是她，就是殷雅俐瑛！”
　　找到目标了就好，还是送上门的，倒是省的我费力去找了。君瑾瑜想着。
　　对于碎片在殷雅俐瑛身上，君瑾瑜也能理解。据小精灵所说，碎片会被有世界气运在身，却偏偏比较悲剧的角色吸引。殷雅俐瑛虽然是女主，但是吧，命真的不好！
　　小时候父亲出轨抛弃了她，还把她跟妈妈赶到美国去。去了美国，弟弟一生下来就得了孤独症，十一岁时更被绑架后困在山洞死了。妈妈呢，又是个软弱无能的，还哭瞎了眼。后来又因为目睹了渣男父亲幸福的日子，生活困苦的殷雅俐瑛才会起了报复的心。虽然雅俐瑛成功抢了妹妹的未婚夫，妹妹知道真相后也对父母的事不能接受，选择成全姐姐。接着妈妈在一次意外失火中死去，雅俐瑛在李朱旺的陪伴下走出悲伤，终于在一起了，好不容易才得到了全家人的喜欢。但偏偏李朱旺是个优柔寡断的，在雅俐瑛怀孕的时候又跟白秀林搅和到一起。白秀林是雅俐瑛的初恋李元济的夫人，婚后李元济一直对雅俐瑛念念不忘，白秀林黑化便要报复雅俐瑛，去勾搭了李朱旺。整个感觉就是一出轨和报复的轮回。
　　要君瑾瑜说，其实李元济吧，比起李朱旺也好不到哪去。甭管他对雅俐瑛有多深情，君瑾瑜都看不上这男的。你说堂堂韩国宇宙集团继承人，女朋友跟你谈了九年恋爱，却仍然放不下报复的事，跟你分手了，你都不知道去查查原因吗？要是知道了原因，能干看着吗？宇宙集团的继承人，有的是办法收拾欺负自家女友的渣男爸爸，不过一句话的事儿，底下的人就能办的妥妥的。
　　但他呢？雅俐瑛要分手，再加上一点家庭原因，他就分手了，然后揣着一颗装满了雅俐瑛的心，娶了白秀林。自己丈夫这样，是个女的都不舒坦，就算是利益结合政治联姻，除非这女的心里也装满了另一个人，要不然都会气不顺想报复的！
　　在君瑾瑜看來，要么你李元济就不放手，抓紧雅俐瑛。如果放手，就放的彻底。想结婚，就努力把心里的人扔出去，扔不出去就埋深些，别让她冒出来，这是对婚姻的基本尊重。
　　君瑾瑜在商场母婴室收拾干净紫菱后，笑着对外面等待的雅俐瑛说道：“雅俐瑛，等会有事情吗？”
　　“等会没课，有时间，欧尼有什么事吗？”雅俐瑛想了一下，回答道。
　　君瑾瑜把紫菱放进刚买的婴儿车里，小绿萍扶着婴儿车，用车上悬挂着的玩具逗着紫菱玩。君瑾瑜一手推着婴儿车，一手挽着雅俐瑛，说：“那就和我们一起去吃饭吧！正好我们对这里不熟，也不知道那家店好吃，雅俐瑛给推荐推荐吧！”不给雅俐瑛拒绝的机会，君瑾瑜拉着雅俐瑛往前走，“走吧，就当感谢你下午帮了我们！绿萍，要跟上哦，我们去吃饭啦！”
　　“好！”绿萍也觉得饿了，听妈妈说要吃饭了，忙答应道。
　　雅俐瑛见此便没有拒绝，将绿萍牵着，说：“嗯，那就让欧尼破费了！正好我知道有家店的菜味道不错，有几款点心小孩子很喜欢吃，我带你们去吧。”
　　走了十几分钟，一行人来到了一家装修很温馨的韩式餐馆。君瑾瑜点了海带排骨汤，又点了韩牛、鱼，还有两盘素菜，再加上几份小点心，味道的确还不错。
　　饭桌上，君瑾瑜和雅俐瑛边吃边聊，绿萍在里边自己吃得也开心，而小紫菱喂了奶粉已经在婴儿车里睡着了。
　　“欧尼是自己带着宝宝们来韩国玩的吗？欧尼的丈夫呢？没来吗？”雅俐瑛见今天一直是君瑾瑜自己带着两个女儿，有些好奇。
　　“没有，我和我丈夫已经离婚了。”
　　“诶？对不起！我不知道……”雅俐瑛觉得自己有些失礼，忙说道。
　　君瑾瑜倒是不在意，说：“没什么，对我来说也是解脱了呢！”将汪展鹏的事简单的说了一下，接着道：“离了婚，那个渣男可没得了好！我现在不仅摆脱了渣男，又有两个可爱的女儿，还有一片美好的将来，多好！”
　　雅俐瑛很佩服君瑾瑜的果断洒脱，要是当年妈妈也能这样，就好了。
　　君瑾瑜看到雅俐瑛的眼神，稍微一想，就知道了雅俐瑛的想法。的确，舜娟和韩景惠的经历还是有一些相似的。两人都是白富美嫁给穷小子，穷小子发达后都出轨了，还是都是在怀着二胎的时候，只不过韩景惠不知道肚子里有了孩子罢了。最后也都离了婚，只不过君瑾瑜没让出轨的渣男好过，而韩景惠却是个软包子，被渣男丈夫夺了家产赶出了国，过得不要太苦。君瑾瑜有些看不起韩景惠，太懦弱，都说女子为母则强，可她呢？儿子死了，眼睛瞎了，生活的重担都压在了女儿雅俐瑛的身上，真是不知道该说她什么好了！
　　不过，君瑾瑜也没说什么，毕竟雅俐瑛没有说过她家里的情况，君瑾瑜不该知道的，便只当做雅俐瑛的眼神是崇拜她洒脱好了。
　　吃完饭，两人带着小孩打车，正好君瑾瑜住的酒店离首尔大学不远，雅俐瑛还有晚课，就一起回去了。车子先到了首尔大学，君瑾瑜和雅俐瑛互换了联系方式，约好了明天雅俐瑛做导游带她们一起出去玩。
　　作者有话要说：
　　这里作者的设定是：君瑾瑜扮演的舜娟现在27岁，所以不要带入电视剧中形象哦，君瑾瑜扮演的舜娟可是真正的超级白富美！雅俐瑛18岁，9岁年龄差，大家应该可以接受吧！


第11章※一帘幽梦&人鱼小姐
　　到了第二天早上，君瑾瑜轻轻拍着绿萍的后背，叫醒熟睡的绿萍，“绿萍，起来喽，我们待会吃完早餐，要和昨天的雅俐瑛姐姐出去玩呐！”
　　绿萍迷迷糊糊地揉着眼睛，坐了起来，虽然还没清醒但却乖巧地自己穿起了衣服。君瑾瑜将很早就已经醒了的紫菱喂好奶粉，又换了纸尿裤抱过来时，绿萍已经穿好了，正等着妈妈过来帮忙洗脸刷牙呢，毕竟酒店的洗漱台太高了，小绿萍够不着。
　　等到她们收拾妥当，用完早餐，已经八点多了。君瑾瑜仔细检查了随身包，确定东西都带全了，这才推着婴儿车，牵着绿萍，出发去找雅俐瑛了。
　　君瑾瑜到首尔大学的时候，雅俐瑛已经再路边等着了。
　　“雅俐瑛等很久了吧！我们有点起晚了。”
　　“没有，我也刚忙完，才到这里，你们就来了。”
　　雅俐瑛带着君瑾瑜三人去了学校边的奶茶店，点了两杯水果茶，又给绿萍点了牛奶。“欧尼有什么想去的地方吗？”
　　“没有呢！”君瑾瑜手中的是菠萝水果茶，酸酸甜甜的，很合君瑾瑜的口味，“我也不知道去哪玩，这次旅游就是想陪陪绿萍，也没什么具体的计划。”
　　雅俐瑛想了想，说：“欧尼是想陪绿萍玩的话，那去公园或者游乐场比较好了，不如问问绿萍想去哪儿玩吧。”
　　“嗯，也好。绿萍啊，妈妈下午和雅俐瑛姐姐带你去玩，你想去公园还是游乐场呢？”
　　绿萍思考了一会，“我们去公园玩吧！妹妹太小了，去游乐园的话，妹妹就没法玩了。去公园，我还可以教妹妹走路呢！”
　　君瑾瑜摸了摸绿萍的头，夸奖道：“我们绿萍真是个好姐姐！那等妹妹长大些，绿萍再带妹妹去游乐场玩！”见绿萍开心地点头，君瑾瑜又捏了捏绿萍的脸，才对雅俐瑛说，“雅俐瑛觉得呢？”
　　雅俐瑛笑了笑，说：“可以呀！正好我们学校有个地方很美，周末的时候很多家长都喜欢带孩子去玩。”
　　几人又坐了一会儿才起身离开，往首尔大学里面走去。跟着雅俐瑛，一行人果然来到了一处特别美丽的地方，四周树木苍翠，湖水清澈，可以看见水中的游动小鱼和乌龟，中间的喷泉更让此处犹如仙境一般。绿萍看着湖里的小鱼、乌龟，很是激动，连紫菱也睁大了眼睛打量着。雅俐瑛见她们很满意，心里也很高兴。
　　观赏了周围的景致，绿萍便说要教妹妹说话走路，君瑾瑜便把婴儿车放在路旁的树下，扶着紫菱，让绿萍和妹妹玩。扶着婴孩走路还是很累的，没多久，即使是身负修为的君瑾瑜也觉得腰酸，手臂也酸，虽然更多是心理上这么觉得，就对绿萍说：“绿萍啊，妈妈有些累了，估计妹妹也累了，我们先歇会，绿萍教妹妹讲话好不好？”绿萍看妹妹小脸红通通的，妈妈也似乎累了，就点头说好。
　　君瑾瑜把毯子铺在草坪上，让姐妹两个坐在毯子上。紫菱现在虽然还不怎么会说话，但也能一个字一个字的往外蹦了，绿萍更教得起劲，姐妹两个玩的很开心。君瑾瑜就和雅俐瑛坐在旁边，一边看着她们，一边聊天。
　　雅俐瑛现在还没遇到李元济，也没定下抢妹妹未婚夫的复仇计划。不过因为沈秀珍，父亲殷振燮当年的出轨对象现在的妻子，是一名演员，雅俐瑛已经决定要成为名编剧，好好为难她了。所以，现在已经开始尝试创作剧本了。君瑾瑜听了雅俐瑛的一些想法，也根据看过的电视剧提了一些建议，雅俐瑛觉得受益匪浅，很是感激。
　　中午的时候，君瑾瑜几人也没出去吃，就在首尔大学的食堂体验了一下伙食。稍微休息了一会，决定了下午的行程。雅俐瑛带着君瑾瑜她们去参观了泰迪熊博物馆，逛了明洞，又吃了晚餐，看到两个孩子都累了才打道回府。
　　这边君瑾瑜母女三人洗漱一番后，玩闹了一会儿，就把两个孩子哄睡着了。那边雅俐瑛上完晚课回去之后，想起白天和君瑾瑜母女相处的时光，嘴角就会不自觉的勾起，似乎自从那一年被殷先生抛弃起，很久没有这样开心轻松过了。
　　回到家，面对一片漆黑的屋子，失明的妈妈独自坐在客厅等待，雅俐瑛心中又是一阵酸涩，压下难受的情绪，雅俐瑛扶着韩景惠送她去卧室：“妈妈，我不是说了不用等我了吗？我晚上有时有课，有时要去打工，您就先休息吧！”看着韩景惠泛红的眼睛，雅俐瑛知道妈妈一定又偷偷地哭了，对此，雅俐瑛已经不知道该怎么劝了，只好多说些开心的事：“妈妈，我最近认识了一个很好的欧尼，欧尼有两个很可爱的女儿，她们是从中国过来旅游的。欧尼知道我正在尝试创作剧本，还给我提了不少很有用的建议呢……”跟韩景惠聊了一会儿，雅俐瑛才让她休息，出去倒了一杯水放在床头，“妈妈，水就放在床头，您要是渴了，伸手就能拿到。”
　　“雅俐瑛啊，妈妈知道了，你也快去休息吧！”
　　“嗯，那妈妈你好好休息，晚安！”雅俐瑛回到自己房间，准备接着写构思的剧本，就收到了君瑾瑜的短信。
　　君瑾瑜：(^-^)/休息了吗？
　　雅俐瑛：还没有呢，欧尼，绿萍和紫菱睡着了？
　　君瑾瑜欧尼：嗯，玩了一天，回来后还折腾了一会，两个小家伙都累了，睡得可香了！
　　雅俐瑛：O(∩_∩)O~
　　君瑾瑜：对了，雅俐瑛周末有空吗？我想去雅俐瑛家里拜访呢，不知道方不方便？:-D
　　收到这条短信，雅俐瑛愣了一下，想了想，才回复短信。
　　雅俐瑛：可以啊！欧尼过来的时候打电话给我，我去接欧尼。:-D
　　君瑾瑜：嗯，好的。那雅俐瑛去休息！晚安！(∪∪)zzz
　　雅俐瑛：欧尼，晚安！
　　随后几天君瑾瑜一直都和雅俐瑛手机联系，带着孩子们去了首尔几个比较好玩的地方。很快就到周末了，君瑾瑜准备好礼物，带着绿萍紫菱打车来到雅俐瑛住的小区外面。
　　“雅俐瑛，我们到了！你家是那幢楼？”
　　“欧尼已经到了！稍等，我这就去接欧尼！”雅俐瑛一边接着电话，一边换鞋出门，对韩景惠说：“妈妈，我的朋友来了，我出去接一下！”
　　没几分钟，雅俐瑛就接到了君瑾瑜几人回来了。
　　“妈妈，我回来了，这就是之前跟您提过的欧尼，还有她的女儿们。”
　　“阿姨好！”君瑾瑜将礼物递给雅俐瑛，“初次见面，我是来自中国的李舜娟，阿姨叫我舜娟就好了。”又教绿萍用韩语打了招呼。
　　难得家里这么热闹，韩景惠也很高兴，拉着君瑾瑜坐下，“你好你好！快请坐！”忙给君瑾瑜倒茶，“我们雅俐瑛跟我说过你，真的很高兴认识你！”又拉着绿萍，摸了摸头，也夸了一番。
　　雅俐瑛见妈妈跟君瑾瑜聊得开心，便说道：“那妈妈你和欧尼聊，我去准备午饭，正好让欧尼尝尝我的手艺。”
　　韩景惠点点头，说：“去吧，正好舜娟也陪我说说话！”
　　君瑾瑜和韩景惠聊了很多，当韩景惠问到绿萍的爸爸的时候，君瑾瑜也没隐瞒，反正错的又不是舜娟，没什么可丢脸的，便说了丈夫出轨离婚了的事。韩景惠听了有些沉默，过了好一会才缓过神来，又讲起了别的事。君瑾瑜看得出来，韩景惠性格虽然很软，但对于从前的事，心里也不是没有后悔自己不够坚强，让雅俐瑛吃了很多苦。
　　雅俐瑛的手艺很好，大家吃得很开心。下午的时候，几个人就在客厅里聊聊天，听着君瑾瑜翻译着绿萍时不时的童言童语，逗着可爱的小紫菱，这次的拜访基本可以说是宾主皆欢。傍晚，君瑾瑜没有留在雅俐瑛家吃，而是带着孩子回了酒店。
　　客人走后，雅俐瑛送了君瑾瑜回来，看到妈妈的情绪似乎有些低沉，以为她是想起下午的热闹，觉得有些孤独了。想着雅俐瑛有些自责，妈妈自从失明以后，也没个去处，每天待在家里，除了赵迎春也没人来找她，自己每天又那么忙，没多少时间陪她。于是，雅俐瑛便说：“妈妈要是觉得有些寂寞，就约迎春阿姨来家里玩。或者我约欧尼她们过来玩，绿萍和紫菱都很可爱，妈妈你也喜欢。正好欧尼说她们还要在韩国待上一段时间。”
　　“不用了，雅俐瑛。”韩景惠抚摸着女儿的脸庞，想了想，说：“雅俐瑛，你怪妈妈吗？妈妈没能力让雅俐瑛幸福，雅俐瑛过得这么辛苦……”
　　雅俐瑛打断韩景惠的话，说：“没有，妈妈，我怎么会怪妈妈呢！雅俐瑛不辛苦！”虽然小的时候，可能的确怪过，但这么些年下来，雅俐瑛已经习惯了。
　　韩景惠摩挲着雅俐瑛的头发，“要是妈妈当年能像舜娟这么勇敢就好了！我的雅俐瑛也能过得轻松些，我的世瑛是不是也不会离开我了！”说着，韩景惠又红了眼睛。
　　雅俐瑛赶紧安慰道：“妈妈，雅俐瑛不怪您！真的！有妈妈在雅俐瑛身边，雅俐瑛就觉得很幸福了！妈妈，快别哭了，雅俐瑛会让妈妈过上好日子的！”好一会儿，雅俐瑛才安慰好韩景惠，送她去休息了。
　　其实，雅俐瑛何尝不羡慕绿萍呢？君瑾瑜扮演的舜娟是个洒脱自信的人，摆脱了失败的婚姻，她也会为女儿们撑起一片天。但韩景惠呢，天生就是这样一个传统软弱的韩国女性，被丈夫离婚还赶出国，对她来说那真的如同天塌了一般。所以雅俐瑛也只能自己学着坚强，学着勇敢了，学着为妈妈重新顶起一片天。所以，剧情中韩景惠死后，雅俐瑛和李朱旺走到了一起，未尝不是因为太累了的原因。


第12章※一帘幽梦&人鱼小姐
　　君瑾瑜之后又去雅俐瑛家拜访了几次，每次和韩景惠聊聊天，给雅俐瑛的剧本创作提提意见，也更能感受到雅俐瑛的辛苦，心里升起怜惜。不过，好在韩景惠虽然软弱，但不是个拎不清，要不然雅俐瑛过得会更苦。
　　转眼，君瑾瑜已经在韩国待了一个月了，哥哥嫂子都打电话催她回去了。君瑾瑜也觉得差不多该离开了，虽然雅俐瑛是她要拯救的对象，但现在离人鱼小姐的剧情正式开始还有近十年，便是李元济，雅俐瑛也还要再过一年多才认识。算算时间还充足的很，君瑾瑜也不着急，就打算跟雅俐瑛告别回国了。
　　回国之后，哥哥嫂子们看她面色红润，想来玩得很开心，倒也不必担心自家妹妹还惦记着姓汪的了。于是，又开始忙着给妹妹介绍第二春了，拉着君瑾瑜参加了一个又一个宴会，希望妹妹能看上哪个青年才俊。这让君瑾瑜有些哭笑不得了，更让君瑾瑜不知道该如何表示的是，君瑾瑜倒没看上谁，但有人看上君瑾瑜了！只是……
　　看着跟着自己的肖家小姐肖韵，君瑾瑜无奈的很想翻白眼。“肖小姐，我真的对你没感觉！请你不要再跟着我了好不好！”
　　“舜舜，为什么？难道我不好看吗？”
　　君瑾瑜终于忍不住悄悄翻了个白眼，舜舜，噫——鸡皮疙瘩都起来了，君瑾瑜有些受不了，“肖小姐，你很好看，但是……”说实在的，这位肖小姐可以说是个风情万种的妩媚美人，和君瑾瑜这种清冷仙子气质的美人相比也毫不逊色。
　　“那你现在有喜欢的人了？”肖韵打断了君瑾瑜的话，又问道。
　　君瑾瑜本想回答没有，但突然想起雅俐瑛，那个让她有些怜惜心疼的拯救对象，而且，经过韩国一个月时间的相处，加上回国后也经常在网上视频聊天，君瑾瑜越来越觉得雅俐瑛给自己一种说不上来的奇怪熟悉感，不是那种因为剧情的熟悉。
　　肖韵见她出神，便认为君瑾瑜一定是有喜欢的人了，“舜舜，是谁？我认识吗？”
　　君瑾瑜回神，对于肖韵的称呼，很是接受不了，“肖小姐，你能换个称呼吗？叫我名字就好了，我不太喜欢有人这样叫我。”
　　“好吧好吧，舜娟，可以了吧。”肖韵眨着桃花眼，说：“那你也别再叫我肖小姐了，叫我……”
　　“肖韵，我叫你肖韵！”君瑾瑜忙说道，生怕肖韵说出个腻人的称呼。
　　“行吧，你还没告诉我，你喜欢谁呢！”
　　“没、没有。”君瑾瑜有点不自在的否认。
　　“真的？那你为什么不接受我？”肖韵不相信，这人这表情明显是心里有人了，真可惜，好不容易遇到个合适还感觉不错的。不过，吃不到调戏调戏也是好的。
　　“不是……”
　　这边君瑾瑜苦恼的应付着“追求者”，那边哥哥嫂子们也对自家妹妹，嗯，有点不一样桃花体质，不知道该说什么好。不过对于妹妹的追求者是女生这件事，哥嫂们都很开明，表示只要妹妹喜欢就好，妹妹幸福最重要。
　　好不容易才从宴会脱身的君瑾瑜，晚上跟雅俐瑛视频的时候，说了这些事，吐槽了一番自己的苦恼，又聊了会雅俐瑛那边的事，就道了晚安各自休息了。
　　雅俐瑛也不知道听到君瑾瑜说起追求者时，自己心里的酸涩感是怎么回事，或许自己也喜欢上了君瑾瑜吧。可是她会喜欢自己吗？
　　君瑾瑜不知道，雅俐瑛对她也有一种熟悉感。初见那次，雅俐瑛远远看到了那个背影，心里就突然生出一种“啊，找到你了”的奇怪感觉。所以，在发现那道身影似乎需要帮助时，才会主动走上前去询问。当君瑾瑜转过身，看到一张与自己想的一样的脸，雅俐瑛不知道当时自己是怎么压下惊讶，不露分毫的。
　　这边肖韵调戏君瑾瑜玩得不亦乐乎，知道君瑾瑜快要忍不住爆发了的时候，才说自己知道她有心上人后便放弃了，现在只是在逗她。君瑾瑜虽然想反驳自己没有心上人，但想起雅俐瑛，总有些底气不足，肖韵看得出来，更加不信她没有心上人的话，君瑾瑜便也不多说什么了。而对于肖韵喜欢调戏自己的事，因为不过分，君瑾瑜也随她去了，两人倒是成了不错的朋友。
　　时间过得很快，转眼便是一年。这一年，绿萍上学了，也表现出了对舞蹈的兴趣，君瑾瑜特地找了一位人品性格技术各方面都很好舞蹈老师教她，是一个初具风范的小淑女了。紫菱已经会走路说话了，嘴巴甜的很，有君瑾瑜教养的紫菱最喜欢妈妈和姐姐了，然后就是舅舅舅妈以及哥哥们。
　　雅俐瑛那边也成功的投稿了一本剧本，被电视台看中投拍，已经快要上映了。还是剧情中的那部《神的笔记》，只不过提前发表了。雅俐瑛的第二本剧本也差不多要开始拍了，剧本创作君瑾瑜也提了很多建议，不是剧情中的《爱的喜悦》。如今雅俐瑛已经开始构思第三本了，正一步一步走向名编剧的目标。
　　君瑾瑜也借着给剧本提意见的机会，隐晦的说了很多惩治报复渣男，但又不会牵累到自己的方法，相信雅俐瑛应该不会在做出剧情中的决定了。雅俐瑛很在乎自己的妈妈，她也不想让殷先生一家影响到韩景惠，毕竟亲身上阵去抢妹妹的未婚夫这个报复方案，总归是有破绽的。
　　算算时间，李元济也快要服完兵役回归校园了，将在一次学校活动中认识雅俐瑛，一见钟情展开追求了。君瑾瑜决定蝴蝶掉李元济，就算不能蝴蝶掉他，也要抢他的戏份。通过这一年的时间，君瑾瑜和雅俐瑛已经到了友达以上，恋人未满的地步了。君瑾瑜一向是个确定了目标便努力去达成的人，经过上个世界，君瑾瑜对感情的心结也解开了。现在，君瑾瑜已经确定自己对雅俐瑛是有好感的，便不会犹豫，自然也不会给李元济追到雅俐瑛机会了。
　　于是，绿萍还要上学，君瑾瑜便只带了紫菱来了韩国。两个小姐妹舍不得分开，还是君瑾瑜承诺绿萍一放假就接了来韩国，这才止住了两人的哭声。
　　到了韩国，雅俐瑛接了君瑾瑜并没有去酒店。已经有两本剧本被电视台看中的雅俐瑛，虽然还买不起好房子，但也有能力换一个条件好的房子租住了。所以这次君瑾瑜便带着紫菱住在了雅俐瑛家。
　　“阿姨，最近要打扰您了！”君瑾瑜这次以考察市场名义来韩国的。正好，哥哥们打算将家里的企业开拓一下市场，派了人去韩国考察，君瑾瑜好歹也是股东拿着分红，便挂了个名头。
　　韩景惠也记得君瑾瑜，毕竟君瑾瑜和雅俐瑛经常视频，有时候时间早的话也会跟韩景惠聊几句。所以，韩景惠对于君瑾瑜也是十分欢迎的：“哎，不打扰不打扰！欢迎还来不及呢！”
　　小紫菱因为经常听妈妈和雅俐瑛聊天，加上年龄小，倒也学会了点韩语，也忙嘴甜的打招呼：“奶奶，我是紫菱哦！是妈妈的女儿，我还有个姐姐叫绿萍！”一句话说的半是中文半是韩语，还是要人跟着给她翻译。
　　“哎呀，是紫菱啊，奶奶认识紫菱呢！”韩景惠摸着小紫菱的脸蛋，笑着说：“紫菱的姐姐这次怎么没来啊？”
　　紫菱闻言瘪了瘪嘴，有点低落：“姐姐上学去了，不能陪紫菱来玩儿，妈妈说紫菱乖乖的，等姐姐放假了就会来陪紫菱了！”
　　“这样啊！那紫菱一定要乖呀！”
　　“嗯！”
　　安顿好了以后，雅俐瑛和君瑾瑜先带着紫菱玩了一天，第二天，又带她们去了剧组。这个剧组拍的就是雅俐瑛的第二部剧，灵感来源就是君瑾瑜版的舜娟，讲的是开朗乐观的单身妈妈和可爱的孩子们的故事，算是一部比较轻松的喜剧。感受了一下剧组的氛围，可爱的小紫菱受到了大家的喜爱，还参演了一个戏份不多的小角色，让紫菱开心极了。
　　“妈妈！我要做大明星！”紫菱兴奋的对君瑾瑜说道。
　　“能告诉妈妈为什么吗？”
　　紫菱想了一下，说：“嗯……我喜欢，刚才，很好玩！”才一周岁多一点的紫菱并不懂演戏，但她能够感觉到自己是在扮演另外一个人。
　　雅俐瑛听到了，抱起紫菱，说：“那以后雅俐瑛姨姨写剧本，请我们紫菱来演，好不好啊！”雅俐瑛已经跟君瑾瑜学了中文，说得还是不错的。
　　“好！”紫菱很喜欢这个漂亮姨姨。
　　君瑾瑜看着两个人的互动，也没说什么，一岁多的孩子还没什么定性呢，指不定过两天就不喜欢了。君瑾瑜只当雅俐瑛在都紫菱，并不在意。哪里知道，将来紫菱还真进了娱乐圈，演着雅俐瑛的剧本，成了很有名气的演员。
　　之后除了雅俐瑛有课，君瑾瑜就一直和雅俐瑛一起，有时也会把紫菱留下陪韩景惠，两个人自己跑出去玩。这段时间，两个人的关系突飞猛进，就差捅破那层窗户纸了。
　　不多久，绿萍也放假了，哥哥嫂子们正好带着几个孩子来韩国旅游。雅俐瑛特地空出几天时间，和君瑾瑜一起陪哥嫂们游玩。哥哥嫂子们也都看出君瑾瑜和雅俐瑛的关系，一直因为君瑾瑜单身的他们也放下心来，有个人陪着就好，虽然是个姑娘，但人不错，哥嫂们也都满意。
　　绿萍到的那天晚上，紫菱说要跟姐姐一起睡，让妈妈去和雅俐瑛姨姨一起。君瑾瑜有些哭笑不得，有了姐姐就不要妈妈了。不过还是欣喜于姐妹两的感情好。
　　等姐妹两收拾好了，君瑾瑜洗漱之后，就敲响了雅俐瑛的房门，“在吗？雅俐瑛，方便我进来吗？”
　　“欧尼，进来吧！”雅俐瑛打开房门，侧身让君瑾瑜进来，“怎么了，欧尼？”
　　“两个小姐妹要说悄悄话，我今晚得在你这里打扰了！”
　　“那正好，我也想和欧尼说说话呢！”雅俐瑛眯着眼睛笑道。
　　作者有话要说：
　　感情进展的是不是有些太快了啊，哎呀，作者君实在不会写感情戏，就这么着吧！大家别吐槽哦！捂脸！(｀・ω・′)


第13章※一帘幽梦&人鱼小姐
　　雅俐瑛的房间里，两人简单收拾了一下，就并排靠坐在床上。
　　“你的第三本剧打算写什么故事？”君瑾瑜玩着手机，像是随便聊聊一样。
　　雅俐瑛擦着已经半干的头发，听到君瑾瑜的问话，放下手中的毛巾，想了想，说：“嗯……我打算以妈妈的经历为原型写一个故事。”雅俐瑛早就把以前的事告诉君瑾瑜了，也便直说了第三本的构思来源。
　　“可以啊！”君瑾瑜抬头看了雅俐瑛一眼，见她似乎面有忧色，便放下手机，问：“怎么了？有什么担心的吗？”
　　雅俐瑛稍微转身对着君瑾瑜，说：“的确有点担心。一方面，上一本和这一本题材方面有重复的地方，我担心会有什么影响。”
　　君瑾瑜看了看雅俐瑛递过来的第三本剧本的大纲，说：“我觉得没什么，上一本的重点在离婚后母女之间的相处，是一部比较轻松的喜剧。而这一本，你以阿姨为原型，重点讲的被离婚的女人受尽苦难的故事，泪点比较多，算是一部苦情剧。两本剧本的观众群是不一样的，不会有什么影响。”手背抵在下巴处，君瑾瑜微微偏过头，“另一方面呢？你还担心什么？”
　　“还有就是我担心会不会影响到妈妈？”
　　“嗯，我看了看你的大纲，我觉得虽然阿姨是原型，但剧本里已经改了很多，并不会让人一下子就想到阿姨的。”君瑾瑜看她还是皱着眉头，就拉着她躺下，手指轻轻地给雅俐瑛按摩，说：“其实你不必对上沈秀珍，到时候等她接了这部剧，其它的交给我来操作，保准收拾了他们，还不必扯到咱们！”
　　“欧尼想怎么做？”雅俐瑛笑着问道。
　　“到时候你就知道了！只要你别在剧组对上她，绝对不会有问题！”
　　“行，听欧尼的！”有君瑾瑜的雅俐瑛已经不是很在意殷先生了，但对于殷先生还是要打击报复一番的，总得对得起这些年来妈妈受的苦，自己的苦，还有弟弟的死。不过，雅俐瑛也不会为了报复犯傻赔上自己了，因为身边有她想紧紧抓住的幸福。
　　雅俐瑛捋清了思路，没几天编写了前五集剧本连着大纲交给了电视台，很快便得到选好了演员准备开拍的消息，女主赫然是沈秀珍。剧组中，身为笔名殷雅的编剧雅俐瑛果然没管沈秀珍，就像对待其他演员一样。
　　之后这部《爱的喜悦》边拍边播，悲苦的善良女主，出轨的凤凰男丈夫，白眼狼的学妹小三，很快让这部剧火了起来。观众们对女主怒其不争，对丈夫和小三愤怒指责，网上的评论留言都让越来越多的人知道了这部剧。
　　沈秀珍虽然在拍摄的时候被剧情膈应到了，但是名气的提升还是让她很高兴，说不准自己能借这部剧成为大势明星呢！这些天沈秀珍真有一种春风得意的飘然感觉。谁知，就在这时一家小报率先发出的一篇文章引起了媒体的注意。
　　这篇文章指出，沈秀珍当年读书的时候认识了一位善良的学姐，这位学姐常常很照顾沈秀珍，沈秀珍也对学姐十分亲近，常去学姐家玩。哪知人家醉翁之意不在酒，沈秀珍居然看中了学姐的丈夫。这丈夫也不是个好的，穷小子趁着学姐父母离世悲伤之际，哄骗了学姐的芳心，之后吃穿用住，都是学姐父母留下的遗产。沈秀珍偷偷勾搭上学姐的丈夫，暗结珠胎后，这对渣男贱女竟逼迫学姐离婚，还强占了学姐的家产，把学姐和她的孩子赶出了国。
　　这份文章一报道出来，广大网友顿时沸腾了，这不就是现实版的《爱的喜悦》吗？做了小三的沈秀珍竟然出演了被小三的原配！
　　很快各大媒体争相报道这款热播剧的现实故事，也有知道当年的事情的网友跟着添砖加瓦，将当年沈秀珍的一系列“爱恨情仇”传播得人尽皆知，沈秀珍“如愿”红了，黑红黑红的！
　　而这一切的幕后推手，有过相关经验的君瑾瑜，深藏功与名，表示：招不在老，有用就行！在这个网络时代打脸虐渣不要太好操作！
　　当然了，这一切的重点都放在了沈秀珍和殷振燮的身上，君瑾瑜买了大量水军引导，还通过哥哥公司考察市场时建立的人脉，跟各大媒体，除了李朱旺家的太阳日报，都打了招呼，塞了红包，半点没牵扯其他人，关于雅俐瑛和韩景惠的部分都用化名带过，并不详细，连殷芮莹都没怎么提到。虽然殷芮莹这姑娘是有些任性，但是歹竹出好笋，殷芮莹的三观还是端正的，心地也很善良，没被仇恨蒙住眼的雅俐瑛也不打算为难她。
　　报道刚出来的时候，新闻系的殷芮莹就看到了。殷芮莹对于父母当年的行为无法认同，和父母大吵一架后出了门，去找刚成为男朋友的李朱旺。哪知因为独独太阳日报没有报道这件事，而殷振燮又任太阳日报的局长一职，股民认为太阳日报这是帮亲不帮理，虽然很快太阳日报就辞退了殷振燮，外界依然认为太阳日报有些公私不分，股票大跌。忙着公司的事务，李社长因为这事很没有好脸色，李朱旺心里也不大舒服，面上免不了带出来了些，殷芮莹自然看出来了，心里虽然知道是父母的错，但还是很失望，便和他分了手。受到家庭变故打击，又逢失恋，殷芮莹很快就出国去了。
　　君瑾瑜对这次虐渣的结果很是满意，不仅虐了殷振燮和沈秀珍，还捎带打击了太阳日报，虽然算不上虐李朱旺，但是吧，那种优柔寡断的男人君瑾瑜也提不起劲去虐他，反正依着李朱旺这种性子，除非将来他老婆是个逆来顺受的，否则有他的好看。果然，几年后李朱旺给韩国民众上演了一出“我爱你，但我也放不开她”的狗血戏码，被妻子怒而休夫。不过，那时也不关君瑾瑜她们的事了，她们正忙着收拾楚濂那家伙呢！
　　雅俐瑛毕业后很快和君瑾瑜确定了关系，带着韩景惠来了台湾，剧本也是直接卖给剧组改编，很少回韩国了。而且通过君瑾瑜的哥哥们，雅俐瑛已经和台湾的剧组建立了合作。韩景惠在知道雅俐瑛和君瑾瑜在一起了，也没说什么，女儿苦了这么多年，现在只要幸福就好，其他都无所谓了。于是，在家人的支持下，两人去国外领了证，办了婚礼，便正式成为了妻妻，绿萍和紫菱也改口了，仍然叫君瑾瑜妈妈，叫雅俐瑛妈咪。之后，雅俐瑛也在国外通过代孕生了一个女儿，取名殷筱熙。
　　转眼绿萍18岁开始读大学了，紫菱15岁，筱熙10岁了。紫菱这些年也参演一些电视剧，是一个小有名气的童星。筱熙倒是对编剧很感兴趣，将来立志也要成为一位名编剧。
　　亭亭玉立的少女总是不缺乏毛头小子们的爱慕，气质清雅的绿萍一进大学便被评为了校花。君瑾瑜还没来得及感叹“吾家有女初长成”，便被绿萍口中烦人的学长惊到了。
　　这个学长不是别人，正是楚濂。原剧中绿萍和楚濂是青梅竹马，现在君瑾瑜早就和汪展鹏离了婚，也跟楚家没有交情，绿萍和楚濂根本就不认识，谁知这样还能扯上关系，君瑾瑜也是心累的很。
　　绿萍读的大学正好和楚濂的事同一所，楚濂一见到绿萍就自我感觉良好的过来搭讪，摆出一副深情款款的模样，恶心吧啦的说绿萍是多么多么的美丽，自己怎么怎么样的爱慕。绿萍被恶心的懒得理他，哪知人家脑子和正常人不太一样，竟然觉得绿萍这是害羞了，绿萍也一定是喜欢着自己的！
　　绿萍烦不胜烦，那楚濂就想听不懂人话一样，狗皮膏药似的缠着绿萍，怎么赶都赶不走。绿萍无法了，只能找君瑾瑜想办法了。
　　君瑾瑜直接报警告楚濂骚扰自家女儿，女儿都快不敢上学了，再加上学校的人都作证，楚濂被逮进去拘留教育了。毕竟，楚濂脑残，可其他人正常的很，对楚濂缠着绿萍的事看得一清二楚。再者，楚濂整天一副自以为是的样子，早就有人看他不爽，想教训他一顿。而原本喜欢楚濂的女生，也在楚濂整天缠着绿萍说些脑残话的时候都脱粉了，对绿萍惹上这么多烂桃花那是十分同情的。总之，楚濂在大学里如今已经没什么人愿意站在他那边了。
　　当然啦这还没结束呢，毕竟脑残除非找到另一个他心中的“真爱”，否则是赶不走的。君瑾瑜思考着该怎么处理楚濂，又想起费云帆那个脑残，再想想这世界线，之前都崩成那样了，还能让绿萍和楚濂扯到一块，为了以后的清净生活，君瑾瑜决定做点什么，毕竟紫菱虽然经过教养现在很正常，但奈何这里脑残多啊！
　　这边君瑾瑜还没做好计划，那边从警局出来的楚濂又堵住了和两个妹妹逛街的绿萍。
　　“绿萍！为什么？你为什么要这样！我那么爱你！”楚濂用劲的拽住绿萍的手臂，吼道。
　　街上的人以为发生了什么，围了过来，听到楚濂的话，还以为小情侣闹别扭呢，正准备劝说几句，却听到旁边稍微小一点的女孩喊道：“你这个变态快放开我姐姐！我姐姐根本就不喜欢你！你快放开！”
　　“不！怎么可能！你姐姐怎么可能不爱我！我们看起来是这么的般配！”楚濂一脸痛心疾首，“你小小年纪怎么这么恶毒！你怎么能阻止你姐姐追求自己的幸福！”
　　绿萍听到这话生气了，甩了他一巴掌，说道：“楚濂，你给我松开！谁准你这么对我的妹妹的！我根本不喜欢你！是你自己莫名其妙总缠着我！”
　　紫菱也附和道：“就是！你个变态！妈妈上次都报警抓了你，你还来缠着我姐姐，我看你是脑子有问题，要去医院看看了！”
　　筱熙也说道：“姐姐，我们赶紧报警吧，谁知道这个变态还会做些什么？”
　　“嗯！”紫菱拿出手机想要报警，却被楚濂抢了砸在地上，都坏了，吓得筱熙躲在了绿萍的身后。
　　楚濂还想做什么的时候，便被围观的人们抓住了。此时大家也都看出来这个叫楚濂的脑子不正常了，看到他摔了小姑娘的手机，为了防止他再有什么过激举动，大家都拦住了楚濂，还报了警。于是，刚出来楚濂便又进去了。这次警局联系了楚家人，甚至直接建议他们带楚濂看精神科。
　　君瑾瑜和雅俐瑛得到消息后都很生气，忙拉过孩子先仔细检查了一番，确定没有受伤后，都决定一定要好好收拾收拾楚濂，几个舅舅和表哥也表示要教训一下这个觊觎自家外甥女（表妹）的小子，绝对不让他好过！
　　随后，几个舅舅便大力打击楚氏，舅舅们表示：子不教父之过，哼！
　　很快楚濂被断定为又严重的妄想症和精神障碍，需要住院治疗。楚家自然不愿意送儿子进精神病院，只能将他锁在自己的房中，每天在家里折腾得上下不得安宁，吵着闹着要出去，非说绿萍是爱自己的，说绿萍的家人甚至楚父楚母都是恶毒的阻止他们相爱的人。被公司的事弄得焦头烂额，大儿子又这样，楚父楚母瞬间便苍老了很多。而圈子里的其他人家在了解了楚家的事后，一方面跟楚家划开距离，原本有些看中楚濂做女婿的也都去掉了他。另一方面，也更关注自家孩子的教育，势必不能教出这么个脑残的，太丢人！
　　处理了楚濂，君瑾瑜松了半口气，再把费云帆那个脑残的料理好就没什么可担心的了。不过那家伙倒好处理，他现在身处浪漫之都，每天那么多艳遇，总有吃苦的时候。于是，在君瑾瑜的设计下，费云帆很快和一个法国女郎坠入了爱河，还被人捉奸在床。这个女郎是法国一个黑帮大佬的情人，费云帆踢到了铁板。虽然费云舟在法国是有点势力，但也不敢对上黑帮大佬啊，找了多少关系，才让大佬松口放了弟弟费云帆一命，只打断了一条腿。于是原剧中说出——绿萍只是失去了一条腿，而紫菱失去的是爱情——这样的话的费云帆，也为了他的“爱情”失去了一条腿。
　　解决了所有的事，君瑾瑜便陪着雅俐瑛写写剧本，旅旅游，看着绿萍成为了知名舞蹈家，紫菱成了著名演员，筱熙也女承母业成为了名编剧，看着三个女儿各自有了自己的幸福。等到雅俐瑛走后，君瑾瑜也离开了这方世界。
　　这一世，舜娟看着绿萍和紫菱都是幸福的，终于怨气消散转世去了。
　　这一世，殷雅俐瑛也是幸福的。


第14章※综琼瑶1
　　一帘幽梦与人鱼小姐的综合世界摆脱了剧情的控制，在主角们都过完了一生后，终于不再重复了，生命的齿轮正常的向前转动着。
　　再次回到神戒空间，君瑾瑜发现空间果然又大了一些。
　　上个世界里，小精灵只开头陪君瑾瑜待了一段时间，之后便一直待在空间里，现在倒是把空间收拾打理的很漂亮。
　　在一帘幽梦世界里，因为是科技侧的普通世界，君瑾瑜也没有太过修炼，只是对感情的感悟更深了些。君瑾瑜没有休息多久，再把上个世界的感情存储了之后，便再次抽签踏上了历练之旅。
　　这次抽中的是《还珠格格》世界，君瑾瑜觉得自己有些手黑，竟然又抽了个脑残世界！也罢，早死早超生，早点过掉签子上的脑残世界，后面的日子会更好的。君瑾瑜只能这样安慰自己。
　　睁开眼，映入眼帘的便是古色古香的雕花木床。君瑾瑜观察了一下环境，此时天刚微微凉，屋里并没有其他人，便闭眼接受天道传来的信息。
　　这次君瑾瑜仍然是顶替了其他人身份过来的。顶替的身份便是还珠中老佛爷身边的晴格格，已故愉亲王之女，为太后收养留在身边。而顶替的原因，晴儿对被剧情控制的一生根本不满意，所有的选择都是剧情控制她做出的，觉醒了自我意识的晴儿不甘心，却无法反抗。所以晴儿希望君瑾瑜能改变傀儡一般的一生，活出真正皇室格格的风采，不要前面“爱上”一个包衣奴才，后面又与罪臣之后“私奔”，“幸福快乐”地生活在一起。哪怕一辈子不嫁人，晴儿也不想跟那群人扯上关系。
　　接受完天道给予的信息，君瑾瑜翻看晴儿的记忆，发现此时正是福尔康奉命来五台山的剧情，而昨晚福尔康已经和晴儿“谈星星”、“谈月亮”了，估计今天应该就会传出晴格格“喜欢”福侍卫的流言了吧。君瑾瑜微眯着眼睛，起身半躺半倚靠在床头，决定等会儿去给老佛爷请安时定要好好上些眼药。
　　说不是福家和令妃的算计，君瑾瑜绝对不信。从记忆中可以看出晴儿昨晚是被福尔康拦下的，至于什么“谈星星月亮”的，根本是福尔康单方面的搭讪，可恨剧情非要给扭曲成晴儿对福尔康芳心暗许。这怎么可能？生活在太后身边，尽管晴儿善良，但是又不是傻，明里暗里的算计身边的嬷嬷不知讲了多少，晴儿怎会看不出福尔康眼里的算计。毕竟以他福家的身份是不够资格尚主，哪怕晴儿这个没有什么势力的格格都是他高攀不起的，也只好算计起名声了，坏了名声的格格哪怕不喜欢他，哪怕他不够资格，也只能嫁给他了，到时候依着晴格格在太后这里的脸面，他福家定能抬旗。不过，福尔康对于晴格格喜欢上自己很有自信，毕竟在他自己看来，他福尔康风流潇洒，文武双全，这种养在深宫里的格格能见过几个男子，几句甜言蜜语之后还不是手到擒来。可惜，别说顶替了晴儿身份的君瑾瑜，便是原本的晴儿如果没有剧情的强制干预，也是不可能看上他的，一个自命不凡的奴才而已。
　　想好了对策，君瑾瑜接着翻看晴儿的记忆，突然，君瑾瑜猛地坐了起来，她看到了什么？兰馨！硕王府！端亲王！妈哟！这是一窝脑残的琼瑶大杂烩啊！君瑾瑜觉得过完这个世界，她得闭关几年，调整一下那被脑残恶心的郁闷。
　　想了会儿，君瑾瑜联系小精灵：“曦颜，这次的任务对象是谁？兰馨？雁姬？该不会是紫薇吧？”对于紫薇吧，君瑾瑜不知道怎么评价，圣母成那样，很难理解！别的不提，一开始小燕子占了她的身份，挥霍着乾隆的歉意，小燕子的那些行为败坏的可是她娘的名声，她难道不知道吗？居然能够那么轻易的原谅。
　　好在，“不是，任务对象现在就在皇宫。”经过上个世界，又收集到一小块碎片，小精灵的检测范围要精确一些了。
　　君瑾瑜算了算紫薇还没到京城呢，应该不是，那是兰馨？可别是皇后！毕竟皇后的结局也不好啊！算了，到时候见到了小精灵就能具体检测到了，不想了。
　　到了早晨，君瑾瑜版的晴儿收拾妥当，就去给太后请安了。
　　“晴儿给老佛爷请安，老佛爷吉祥！”君瑾瑜按照记忆中的礼仪福了福身，幸好不用跪，不过也没事，反正她会法术，到时候一个障眼法就解决了。
　　太后一把拉过晴儿，看她煞白着小脸，忙说道：“晴儿这是怎么了？瞧这小脸白的，是谁欺负了晴儿？底下人怎么照顾的！”
　　君瑾瑜做出一番犹犹豫豫，像是有什么难言之隐，不知道如何开口的模样，让太后心里更加疑惑，看到旁边桂嬷嬷也是一副欲言又止的样子，怒声道：“桂嬷嬷，你说，到底是怎么回事？”
　　桂嬷嬷见太后生气，忙跪下说道：“老佛爷饶命！奴才、奴才……”
　　“快说！别吞吞吐吐的了！”
　　“嗻！奴才听外面的小宫女们说、说……”桂嬷嬷悄悄看了一眼君瑾瑜，“说晴格格昨晚和福大爷谈人生、谈理想，还有诗词歌赋，说晴格格看上了福侍卫！奴才该死！老佛爷息怒！”
　　看到太后满脸怒容，桂嬷嬷及一杆伺候的宫女太监跪了一地，都口呼：“老佛爷息怒！老佛爷饶命！”
　　此时君瑾瑜早已泣不成声，也在旁边说道：“晴儿没有！是福侍卫拦住了晴儿，说了些奇奇怪怪的话，晴儿没有看上他！他一个包衣奴才，晴儿便是再不懂事，也是看不上的！”
　　听晴儿这般说，太后才勉强压下怒气，问道：“晴儿果真没有？”
　　“晴儿真的没有！”君瑾瑜见太后相信自己，忙又说道：“昨个儿晴儿从老佛爷这儿回去，半路上遇到福侍卫，刚想避开，福侍卫便拦住了晴儿，晴儿无法只好打了声招呼。偏偏那福侍卫堵在那儿说些莫名其妙的话，晴儿身边的宫女也不知哪儿去，晴儿好不容易才打发了他。谁知今日一早边听外边的小宫女们……”
　　太后拍拍君瑾瑜的手，“好孩子，你放心，这事有哀家给你做主，快别哭了！”又吩咐桂嬷嬷道：“昨晚跟着晴儿的是哪个宫女？竟合着外面这些不三不四的算计起主子！”
　　桂嬷嬷作为太后身边的嬷嬷，做什么都会留个心眼，昨晚的小宫女她自然记得，忙指了出来。
　　小宫女磕头求饶：“老佛爷饶命！是令妃娘娘吩咐奴婢这么做的！老佛爷饶命啊！”
　　太后看了一眼便道：“这种背主的奴才还留着做什么？打入辛者库为奴！”
　　君瑾瑜擦了擦眼泪，发现太后对晴儿很有些慈爱之心，接着说道：“晴儿谢老佛爷！只是如今晴儿的名声已经……晴儿便是终生不嫁也不想让他得了意！”
　　太后轻拍君瑾瑜的手，“说什么傻话！哀家看谁敢乱传谣言！来人！宣哀家懿旨：福侍卫心术不正，杖责七十！擅传谣言者，杖责三十！再有传谣言损坏格格声誉者杖毙！另令妃不守宫规，责其闭宫反省三月！桂嬷嬷你亲自跑一趟，讲这件事原原本本讲给皇帝听听！”
　　“嗻！”
　　此时的乾隆虽然也会不定期犯抽，但总体上还说得过去，不像剧情中那么脑残，所以听了这事，皇帝的疑心病犯了。你福家想干什么？觊觎格格，私通宫闱消息，算计皇家名声，谁给的胆子！还有令妃，竟然在老佛爷那里插眼线，是不是也在自己这里插眼线？还想染指格格婚事，这是觊觎皇后之位，野心不小啊！于是，皇帝也下了一道旨：“福伦教子不严，革大学士一职，罚俸半年，福尔康革御前侍卫一职，无召不得入宫。令妃不守宫规，闭宫反省三月，抄宫规百遍，另着令妃交出凤印，仍由皇后掌管。”
　　旨意一出，各宫主位都暗自拍手称快，活该！不过，到底是为了什么事得打听打听，也好注意着些别惹到皇上。于是都动用人脉打探了起来，好不容易才得到令妃和福家想算计太后，想入了太后眼尚主抬旗这个消息。
　　当然这消息是君瑾瑜让人透露出来的，宫里从来都是秘密最多的，但也是最藏不住秘密的，所以君瑾瑜运用神力已经给五台山上的宫女太监们都打了忠心咒，让他们传这样的消息给宫里的娘娘们。一则，摘清了晴儿，保全晴儿得名声。二则虽然可能有人会猜测福家想尚主的对象是晴儿，但是晴儿得太后的宠爱，将来指不定比宫里不受宠的格格品级高，福家也不一定只瞄了晴格格，要知道宫里的格格也有好几个的。所以宫里对福家必然会防备起来，毕竟福家二公子也在宫里做五阿哥伴读，指不定也存了尚主抬旗的心，要是碰到了自己的格格可别被哄骗了。于是，福家的名声在宫里已经没有了。
　　君瑾瑜给五台山上的宫女太监们打了忠心咒后，又趁着晚上瞬移到了宫里，给各宫的奴才们也都打了忠心咒，也让小精灵检测到碎片波动在兰馨身上。至于那些主子们为什么不下咒控制，比如乾隆、太后等，君瑾瑜还动不得，他们怎么说也是主要角色，受剧情控制太深。若是其它符咒也罢，只忠心咒、傀儡咒这类直接控制思维的控制型符咒没用。像花千骨世界下的情咒就属于暗示性符咒，可以放大目标心底的某些想法，并加以利用、引导。比如东方彧卿因仇恨惦记着白子画，情咒便将那份惦记利用，引导，于是东方彧卿惦记着惦记着，就“喜欢”上白子画了。当然啦，就算可以君瑾瑜也不打算这样做，别忘了，她除了收集碎片，改变一些角色的命运，最主要的目的是历练，若是直接控制这些人还历练什么呢？
　　作者有话要说：
　　今天作者君在晋江看到一本百合小说，主角居然也叫君瑾瑜！(￣□￣；)作者君想了那么多名字，什么君疏意，君子思，君颜玥……好容易选定了君瑾瑜这个名字，还和别人重了！/(ㄒoㄒ)/~~


第15章※综琼瑶2
　　此时接到圣旨福家犹如接到了晴天霹雳，皇上这是怎么了？难道是尔康犯了什么错？可尔康不是奉命去五台山找老佛爷了吗？正想着，福尔康也被人抬了回来，杖责了七十，已经昏迷过去了。福家一片惊慌，忙命人联系宫里的令妃问问是怎么回事，却得了令妃也被禁足了的消息。福家更是惊慌，连令妃都被罚了，难不成宫里发生了什么大事？自家这是被连累了？
　　福家至始至终都不觉得是自身问题，要不然也不会大胆算计太后，打起尚主抬旗的妄想了。福家上下都认为自家既得圣宠，又有令妃在宫里扶持，娶个格格也是可以的，便是两个儿子都尚主也是没问题的！只能说他们这一家都是摆不正位置的。
　　等到福尔康醒了，说了五台山上发生的事情，福伦才略微清醒惊出一身冷汗，也知道了自家如今全靠令妃提携才得了乾隆的青睐，福家不过是幸进之臣，但自古伴君如伴虎，这圣宠今日能给你明个儿也能收回，还得小心谨慎才是。
　　但是福尔康不以为然，不说宫里还有令妃，自己和五阿哥这个隐形太子关系十分好，将来五阿哥登基，自己必会得到重用，没什么可担忧的，这次定是有“小人”挑拨，要不然自己一定能俘获晴格格的芳心，等到太后回宫也一定会下旨赐婚的，可恨那起子“小人”搅和了自己的计划，等到找出是谁定要他好看，哼！
　　福伦本还有顾虑，可在听了福尔康一番“有理”的话后，也觉得赞同。晴格格得太后恩宠，不少旗人都在打晴格格的主意，肯定是这些人不想自家如意，在太后面前挑拨的，可惜了，怕是如今晴格格那边行不通了。又想起宫里还有个兰馨，但是养在皇后身边，皇后又一向与令妃娘娘还有自家不和，估计也没有可能，再说硕王府也打着兰馨的主意，自家也不好和硕王对上。再扒拉扒拉宫里的其他格格，要么不得圣宠，要么年纪不对，却是不行。要是再有个得宠又能被自家拿捏的格格该多好！呵！可不就是还有紫薇那个圣母呢么！
　　这边一众人等的各番心思，君瑾瑜并不知晓，也不在意。君瑾瑜自从知道兰馨是这次的目标，心里就在想着要怎么做。
　　继皇后是个拎不清的，你说你都是皇后了，一天到晚的跟些妃子置什么气！又不是一夫一妻的现代，这里小三什么的可都是合法的，你一正宫娘娘，只要不犯错谁还能把你怎么着，何必去争那点子的宠？想要争宠那你也长点脑子啊，一点也不活络，就算想用规矩治人，也得迂回着点吧，就只知道“忠言逆耳”，能得了宠才怪！乾隆可不是雍正，雍正最重规矩体统，琼瑶世界的乾隆可一直自诩“性情中人”！再有，现在最该做的难道不是教育培养自己儿子吗，怎么说这才是古代女子的依靠呢！看看现在的中宫嫡子，居然单纯的像兔子一样，将来能得了什么好？
　　那容嬷嬷也是个没脑子，一天到晚瞎撺掇着自家主子不做正事，就盯着那令妃，也不知道怎么在这宫里活到这把岁数的！难道就因为成了皇后，这主仆两个反倒丢了做妃子时的精明？
　　君瑾瑜想着幸好她把底下的小宫女小太监都收服了，正好可以不着痕迹点点那主仆两个，相信他们不是靠运气在宫里活到现在的，该有的心机应该还有。不过现在当务之急得先让皇后知道硕王府的某些事情。
　　还珠的剧情还没开始，但梅花烙的剧情已经开始了。君瑾瑜翻看着天道送过来的综合版剧情，此时，富察皓祯已经将卖身葬父的白吟霜安置在小胡同的一个四合院里，两人已经“情不自禁”了，夜夜笙歌。
　　君瑾瑜让身边刚提上来的心腹宫女书烟联络宫里的人手，将硕王府富察皓祯与孝期女子热孝苟合的消息散布出去，务必使各宫主子都得“无意之中”知晓。又让同样是心腹宫女的书墨扮作自己在房内休息，自己捏了个变幻之术则趁着夜色悄悄出去，收买京城各处的乞丐头子散布消息，就说白吟霜就是当年富察皓祯“捉白狐、放白狐”的那只白狐，现在狐仙来报恩了，又联系上前段时间龙源酒楼和白吟霜卖身葬父，富察皓祯“英雄救美”的事，总之要把富察皓祯和白吟霜的故事传到人尽皆知。没办法，君瑾瑜现在宫外没有势力，愉亲王的那点暗处势力君瑾瑜还没接手，只能这样了。
　　于是，第二天，富察皓祯和他的梅花仙子的故事便成了京城宫里宫外所有人的谈资。乾隆也知道了，气愤的很，本朝以孝治国，竟有人做出如此不知羞耻的事！又有君瑾瑜吩咐的几个小太监在乾隆经过御花园时，假装没有看见皇帝，说起硕王府两个阿哥一个叫皓祯，一个叫皓祥，而先帝爷的十三弟十四弟重了名。乾隆听到后一想，十三叔叫允祥，十四叔原叫允祯后改名为允禵，硕王府想做什么？给两个儿子起名皓祯皓祥是把自己当圣祖爷了，这是想造反吗？于是乾隆愤怒了，下了旨贬硕王为说郡王，富察皓祯德行有亏，贬庶民永不录用。又命硕郡王为两子重新起名。哪知传旨太监刚到硕王府又看了一出大戏，还得了个不得了的消息，匆忙便回宫禀告乾隆了。
　　原来富察皓祯与白吟霜的事硕王府的人也都知道了，硕王大怒，派人将两人带回府中，在皓祯的咆哮，白吟霜的哭泣中，几人发生争执，福晋雪茹命人拉开皓祯和白吟霜的时候，前一天晚上被君瑾瑜控制的一个仆妇，装作不小心扯开了白吟霜的衣领，正好把梅花烙露在雪茹的眼前。雪茹顿时激动了，十几年对女儿的思念愧疚一下子涌了上来，搂着白吟霜哭着把一切说了出来。恰好此时，传旨太监到了，硕王府竟门户大开，也无人通传，传旨太监就这么进了硕王府看到了这场戏，吓得连旨都没传就悄悄离开回宫了。至于怎么会这么巧，自然也有君瑾瑜的手笔在里面。
　　乾隆听得这个消息更生气了，前几日还听皇后说想把兰馨赐婚给富察皓祯，结果这皓祯竟是这么个上不得台面的，硕王也是不着调的，福晋竟然还做出了混淆皇家血脉的事。要知道封了王，上了皇室玉蝶，那可就是皇家的人了，混淆皇室血脉可是要杀头的欺君之罪！涉及到后宅之事，皇帝也忙命人将事情详细告知了皇后。
　　皇后知道后也气恼非常，本来听到富察皓祯与孝期女子热孝苟合，就已经觉得这是个下流的，配不上养女兰馨，已经打消了赐婚的念头。现在这皓祯竟还是个假贝勒，更是该死了！决定以后选额驸的时候，一定要对人选查了再查，确定人品能力各方面都没问题才行。
　　于是，派人查清事情始末之后，乾隆重新下了旨。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：硕亲王不思皇恩，不知上效国家，下保黎民，持身不正，治家不严。其子一名皓祯一名皓祥，此为不敬先帝。硕王福晋与都统夫人合谋，混淆皇室血脉，此为欺君。本朝以孝治国，假子皓祯与热孝女子苟合，此为蔑视国法。民女白吟霜孝期失贞，此为不孝。今，硕王贬为庶民，遣回原籍，终身不得回京。赐硕王福晋、都统夫人、假子皓祯斩立决，赐民女白吟霜白绫一条。另原硕王侧福晋母子，念在不知情，贬为庶民，无罪开释。”至于白吟霜是原硕王家格格的事，被乾隆命人抹了，没抽风的乾隆知道，孝期失贞的白吟霜就是皇家的污点，若是让大众知道了，皇家的格格还要不要嫁人了！
　　就这样，梅花烙的剧情就此落幕，皓祥改了名字带着母亲翩翩，离开京城去往他乡谋生了。至于兰馨，君瑾瑜只有先关注好她的婚事，好在皇后经皓祯一事变得谨慎了很多，短期内是定不下兰馨的婚事了，具体的其他事君瑾瑜只有等随太后回宫再做打算了。
　　这边君瑾瑜每天除了陪太后说说话，礼礼佛，再抄些经书供于佛前，其他时间便是看书作画，暗中接手愉亲王留下的势力，翻翻脑海中的剧情，完善完善计划了，就连修炼也只是睡前修习巩固一番罢了，很是松快。
　　没等君瑾瑜舒服多久，便接到了荆州叛乱的消息，新月格格的剧情也开始了。也不知道以顺治年为背景的故事，怎么就被融合到乾隆年了，也是够混乱的。不过，也没什么影响，反正天道给的这综合版剧情里，脑残还是脑残，故事还是那个故事，大体上没什么差别。
　　君瑾瑜也并不着急，一则对于虐渣，她现在也算是经验丰富了，二则，她已经完全接手了愉亲王的势力，便是新月如今远在荆州，君瑾瑜也有人手能在荆州做点什么。
　　没多久，努达海就领军前往荆州，一心一意为他操持家宅的雁姬不会知道，努达海此去荆州会遇到什么，更不会知道努达海回来之后，她的平静、美满、幸福的生活将会发生怎样的变故。如果，早知道的话……
　　古人一向相信一些神神叨叨的，君瑾瑜决定从这方面入手。于是，努达海出京后，府上便接二连三的发生了些奇怪的事情，整日里不得安宁。府上的老夫人觉得这是不详之兆，怕是努达海这次出征会有什么事情发生，听得老夫人此言，府上众人都夜夜祈祷，希望努达海能够平安归来。谁知怪事不仅不停，还日益严重，弄得外面的人都听说了他们府上“闹鬼”，府里的奴仆也都人心惶惶，无心做事。雁姬觉得这样下去也不是办法，便想找些高僧道士驱邪。君瑾瑜得了信，便命手下人扮作高人，如此这般。
　　作者有话要说：
　　一章搞定梅花烙的剧情，是不是进展太快了，不过这是快穿嘛，对作者君来说不重要的人就不多说了，反正虐了就行！(*^__^*)


第16章※综琼瑶3
　　雁姬这几天已经见了好几波所谓的高人了，但是半点无用，心里失望。虽说如此，但听管家说又来了一位高人，即使不抱希望，雁姬也忙随老夫人礼数周到的接见这个高人。
　　雁姬命嬷嬷将已经说了不知道几遍的这段时间的事情讲给高人听，高人听完，先是绕着宅院走了两圈，回来后又挨个看了几个主子面向，请了生辰八字，这才捻着胡须开口说道：“此事，我已有了法子，不过……”高人看了雁姬几人一眼，又接着道：“我观几位面相，并不如意啊！”见雁姬等人面露不满，颇为不赞同，忙说：“老夫人面相福禄寿俱全，夫人也是儿女双全，夫妻恩爱之相，少爷小姐也都是富贵之命。本是很好的命格，但是府上参与征战颇多，先老太爷与将军杀戮过重，竟硬生生使得命格骤变，怕是将军此次出征不大好说啊！”
　　听到这，老夫人和雁姬具是信了，两个孩子虽还半信半疑，但也没有反驳，毕竟他们也曾听老仆人说过类似的话，杀戮太重的人会影响家人寿数，需得多多行善积德，他们府上也一直有注意行积德之事。
　　“不知高人可有指教？”事关儿子，又有一府命格，老夫人忙问道。
　　“老夫人莫急，且听我言。”
　　“高人请讲！”
　　“将军此次出征荆州，老道算出将军红鸾星动，但是却有黑云遮绕，怕是将军会与不该之人有牵扯，不仅会使府上关系不睦，夫妻不和，父子反目，名声尽毁，甚至将军将来会有横死之危！”
　　听高人这么说，老夫人、雁姬、骥远、洛琳，都是面目苍白，雁姬颤抖着说：“高人此言是说，努达海会在荆州带回一女子，此女子会让、会让……”
　　“正是此意！”
　　“可有解？”
　　高人略一沉思，说：“并无，除非将军自己能抵住诱惑，方能使府上安全！”高人又掏出几张符纸，道：“府上怪异之事便是征兆，这几张符纸按照要求放置，便可镇压。至于其他，恕老道无能为力！”
　　高人走后，几人各怀心事，将符纸放置好，味同爵蜡般用了晚膳，便各自休息去了。
　　老夫人忧心儿子的横死之危，雁姬忧心努达海的变心，忧心骥远和洛琳的将来，心里也是五味杂陈，非常不好受。那边骥远和洛琳也不好受，在他们心里自家阿玛一直都是勇武、顶天立地的大将军，阿玛和额娘也十分恩爱，但将来阿玛竟会为了一个女子……骥远和洛琳都无法接受。
　　一夜无眠，众人起后脸色都很不好。而之后的几天府里的怪事果然消失，众人对高人所说再无不信，心中更是忧虑。老夫人更是病倒了，雁姬见此只能打起精神，照料老夫人，安慰大家努达海一定能抵住诱惑，大家要相信努达海。闻言众人也都勉强按下不安。
　　不多久，荆州大捷，努达海也凯旋而归。不等雁姬等人高兴努达海平安，又听闻随努达海一起回京的还有端亲王的一双儿女，克善世子和新月格格。雁姬等人都是心中一咯噔，难道？应该不是，毕竟新月乃皇家格格，又与努达海相差那么多岁，应该不是。众人虽然心中连连否定，但到底还是格外关注起来了。
　　之后，努达海抵达京城，进宫面圣，随后便是一连串的赏赐，还有一个让雁姬等人惊慌的旨意，竟让他们府上抚孤！雁姬等人勉强压下纷乱的思绪，接了旨，收拾了一处阁楼作为格格和世子的住所。
　　等到努达海带着新月和克善回来时，老夫人就领着雁姬和骥远、洛琳拜见世子和格格。新月不待几人行完礼，便阻止道：“老夫人不必如此多礼！皇上让新月住在府上，老夫人就是新月的家人了！”
　　老夫人不理新月的阻止，径自带着雁姬等按规矩行完礼，说：“礼不可废！格格虽说是在寒舍居住，但格格身份高贵，不是我等可以高攀的，否则便是有负圣恩了！”
　　新月见老夫人话里话外都将自己划为外人，心中委屈，便看向努达海。努达海顿时觉得心疼，想说什么，又无从反驳自己额娘的话，只能用眼神安抚新月。
　　老夫人悄悄打量着新月，见她父母新丧竟无哀戚，反倒与努达海眉目传情，心中寒凉。是了，努达海可不是与不该之人牵扯吗？努达海年近四十，有妻有儿有女，新月不足双十，父母新丧，还在孝期，又是皇家格格，努达海怎么能、怎么能迷了心窍？这是要将全家人的性命扔在脑后了啊！
　　雁姬心里也是失望，对于努达海的背叛，雁姬虽然难过，但是并不是十分不能忍受，毕竟这种男子三妻四妾的背景下，雁姬对于丈夫有了其他人还是有准备的。只是，雁姬忧心的是一双儿女。不说孩子们此时定时对自己阿玛十分失望，就说努达海这样，以后骥远还有什么前程，洛琳又哪能嫁到好人家？努达海就不为儿女想想吗？
　　再说骥远，虽然新月确实长得温柔美丽，但是有之前高人的批语，又看到了阿玛与那新月的眼神交流，心中对新月只有厌恶不喜，对努达海也是心有不满，觉得再也无法崇拜阿玛了，只能低头勉强压住失望、愤怒、厌恶的表情。洛琳也是，心里也觉得阿玛变得不再是以前那个阿玛。
　　一行人行完礼，算是拜见过了，也不想和新月说什么，便告辞道：“端亲王以身殉国，王妃也不幸遇难，格格想必心中难过，如今又奔波至京，必然疲惫，我等倒也不好打扰格格休息，这便告退了。”见努达海似乎想留下来和新月说些什么，又接着道：“努达海出征至今方归，老身夜夜担忧，也想与我儿叙叙话，还请格格恕罪。”
　　新月与努达海虽然想要说些话，但老夫人此言合情合理，也只能顺从。
　　不提这边新月在众人走后，哀伤于努达海的家人不愿将自己当做自家人，哀伤于自己和努达海的爱情似乎得不到他的家人的祝福理解，也不管弟弟克善了，独自垂泪。
　　那边，老夫人带着努达海回了主院，也不叫雁姬和两个孩子避开，直接怒道：“努达海，你给我跪下！”
　　努达海见妻子儿女具在，觉得面子难看，便并未跪下，只是说道：“额娘，可是儿子做错了什么惹额娘生气了？额娘说了，儿子定然改过。”
　　“哼！”老夫人狠狠地用拐杖敲着地面，说道：“我让你跪下！”
　　努达海犹犹豫豫地看着站在一旁的妻子儿女，不愿跪下，老夫人又道：“跪下！我今天就是特地留下雁姬和骥远、洛琳的！”
　　努达海无法，只能跪下，有些难堪，说：“额娘莫气，儿子跪着就是了！只是不知儿子做错了什么？”
　　“做错了什么？你难道不知道吗？”老夫人抬起拐杖就打在努达海的后背，“你和新月格格是怎么回事？”
　　“额娘你知道了？”努达海忍着疼，站了起来，惊讶道：“额娘，儿子与月牙儿是真心相爱的！月牙儿是那么的美好！额娘，你会祝福我们的，对吗？”看着一旁有些悲伤的妻子，努达海有些愧疚，但仍然说道：“雁姬，我知道，我对不起你，可是真爱是情不自禁的，你会理解的对不对？”又对着两孩子，说：“骥远，洛琳，你们会祝福阿玛的，对吗？”见他俩面露失望，忙又说道：“你们现在还小，等将来你们也遇到了真爱，就一定会理解阿玛了！只有相爱的人在一起才会幸福的！”
　　骥远忍不住说道：“阿玛，难道之前你不爱额娘吗？我们一家难道不幸福吗？”
　　“我……”不等努达海说什么，洛琳也说道：“阿玛，你太让我失望了！明明阿玛出征前还好好的，我们一家人幸福快乐，可现在，阿玛你居然为了那个新月伤害额娘！”
　　“不！我和月牙儿是真爱！你们怎么能不理解呢？为什么？”努达海咆哮着，指责他们对自己的爱情如此残忍，努达海很难受，不！为了月牙儿，他一定要让他们理解自己！努达海还想说什么，便听道老夫人怒道：“努达海，谁让你起来的！”
　　“额娘！”
　　“跪下！你给我住口！你什么身份？新月格格什么身份？不说你一把年纪，又早有家室，便是你年纪轻轻，皇家格格也不是我们能高攀的！你难道想让整个他他拉氏为你陪葬吗？”老夫人见儿子并无半点悔意，对她的话一脸不以为然，见他如此执迷不悟，老夫人很是失望，“努达海，你果真铁了心要和新月在一起？”
　　“是！”努达海以为额娘这是准备妥协，准备理解他了，斩钉截铁道。
　　老夫人闻言，竟似瞬间又更苍老了几分，随即便又坚定起来：“好！既然如此，从此以后，你我便断绝了母子关系吧，从此你不再是他他拉氏努达海，你只是努达海，雁姬不再是你的妻子，骥远和洛琳也不再是你的子女，我也没有你这个儿子了！我只当……我的儿子死于荆州了！”
　　“不！额娘！”
　　“你便与你的新月格格在一起吧！”老夫人强忍着心痛，她不能看他他拉氏毁了，骥远是个好的，将来他他拉氏就看骥远的了，“明日一早，我便带着雁姬和骥远、洛琳离开，你走吧！”说完，便在雁姬和洛琳的搀扶下走了，骥远看了阿玛一眼，发现他眼里没有半点悔意，也失望的走了。
　　努达海很痛苦，难道他追求真爱有错吗？为什么大家都不理解他？额娘不要他了，雁姬也离开了，骥远和洛琳也离开了，都离开了，他什么都没有了！不！他还有月牙儿！对！月牙儿！
　　等到第二天天还未亮，雁姬几人就已经离开了。老夫人在听了高人的批语后，一方面相信努达海不会被迷惑，一方面也做了最坏的打算，早早就收拾好了宅子，以防万一。而努达海也最终让这万一成为了现实。老夫人略一休整，便递了牌子进宫请罪。新月到底是皇家格格，身边肯定有宫里的眼线，努达海和新月的事，宫里肯定知道了。只希望不要连累了骥远和洛琳，不要连累整个他他拉氏。
　　作者有话要说：
　　新月格格的剧情，作者君略过去很多，毕竟对于这对毁三观的“父女恋”，实在恶心，就不多写了！


第17章※综琼瑶4
　　因为太后娘娘在五台山礼佛，老夫人一进宫便直接去拜见皇后了。
　　皇后这段时间一直在暗中查访各大家族的适龄男子，给兰馨挑选额驸。骥远也在名单之中，皇后也曾满意，毕竟他他拉氏虽然不是满洲上三旗的贵族，但也是旗人身份，家里又人口简单，努达海这么多年都未纳妾，与雁姬也是恩爱。骥远本人也没有纨绔之气，很是崇拜自己的阿玛，立志要入军凭本事拼个前程，年龄上也合适。洛琳性格也还是好的，并不刁蛮。这样的人家想来该是厚道的，兰馨若是嫁过去必不会受气。不过因为皓祯的事，皇后并没有确定下来，而是准备多看看再说。这不就出现问题了吗？
　　因为老夫人的动作快，新月与努达海的事才刚刚传进宫，皇后也才知道，不过皇帝那边倒是早就知道了。因为努达海和新月在军中的行为，比如共骑一马啊，河边谈心啊，等等，都被君瑾瑜安插的人传得军营里沸沸扬扬，窃窃私语不断，士兵们忙着八卦，训练起来都不认真。军营里的大小统领都很恼怒，乾隆的心腹也悄悄上了密折。乾隆看了自然生气，但是偏努达海刚打赢了仗，倒不好立即处置，只好先按下，准备等过段时间再寻个由头处理了他。所以，新月身边被安排了几个嬷嬷，特意吩咐她们盯紧两人，千万不可传出有损皇家名声之事！
　　老夫人道明了来意，便要磕头请罪，皇后虽然暗恨新月不检点，努达海拎不清，是个不知羞耻的，但是，这段时间君瑾瑜派人暗中提点，皇后和容嬷嬷都已经恢复精明了。皇后见老夫人这般行动，便知雁姬等人并不如此，也不怪罪她们，只是有努达海这样的阿玛，骥远是万万做不得额驸了。“此事本宫已经知晓，老夫人不必惶恐，只是要好好培养后辈才行！”
　　老夫人听皇后此言心中顿时松了一口气，想来皇帝便是要处置努达海也不会牵连全府了。老夫人心中既有放松，也有难过。努达海是自己的儿子，老夫人却要亲手放弃了他，如何能心痛。但是，他如今已被迷失了心窍，得罪了皇家，自己不能看着他毁了他他拉氏。好在骥远是个好的，好好培养，将来必能撑起他他拉氏。
　　与此同时，福伦一家听说有个新月格格进京，努达海抚孤，眼睛一亮便打起了尚主新月格格的主意。这新月虽说孤身一人，荆州之事也有端亲王的责任，但如今端亲王已经殉职，只留下一双儿女，皇家为显皇恩浩荡，必然会加恩克善世子和新月格格。听说上面已决定由克善原爵承袭，想必新月格格也会有所恩典，说不得便会施恩于额驸，若是尔康尚了主，福家很可能会因此抬旗。再有，新月格格由努达海府上照顾，这可是跟努达海搭上关系的好机会，要知道努达海可是有实权的将军！越想福家一众人等越是满意，福伦的夫人忙进宫去找令妃，准备让令妃帮忙促成此事。令妃也觉得这事可行，若是成了，将来也能给自己添一大助力，并应了下来。
　　要说这令妃不愧是从一届包衣宫女爬到如今的位置的，果然心机手段都不缺。前面虽然因为同福家算计晴格格的婚事惹得太后皇帝齐齐禁了她的足，安分了些日子。后来没多久，令妃便又寻了机会让乾隆这个记吃不记打的原谅了她，虽然碍于太后的意思，还在禁着足，但却有本事哄得乾隆往她那儿跑。而如今皇后一心教养十二阿哥永璂，对于乾隆的一些抽风举动也不再“忠言逆耳”了。不过君瑾瑜也没指望一下子就能收拾了令妃和福家，反正等还珠剧情正式开始后有的是机会。
　　再说令妃虽然也想促成尔康娶了新月一事，但经过上次的事情，也不敢太过插手，于是便在乾隆来时，委婉表达了福尔康也到了年纪成亲了的意思，又一转话题，说起克善小小年纪将来不知道能不能过撑起端亲王府，又提起新月格格，不知道是个怎么样的孩子，倒想见见呢，可惜自己禁足了。总之，一句话七拐八拐，暗示乾隆给尔康和新月赐婚。
　　而此时乾隆心里虽然原谅了令妃，但对福家算计太后一事还记着呢，要不怎么说皇帝都是小心眼呢。乾隆觉得上次的事肯定是福家撺掇着令妃的，自己后宫里的都是些善良美好的女子，就连皇后也越发有孝贤的品度了，这段时间顺眼了不少。所以，乾隆现在对福家还是不满的。不过，尚了新月也未尝不可，正好省得新月跟努达海再闹出些什么丑事，想来嫁了人，两人也就安分了。于是，乾隆大手一挥，便给新月和福尔康赐了婚。福家也没抬旗，不过是将福尔康一人抬到了最低的镶蓝旗而已，福家对这一结果很不满意。
　　另一边接到圣旨的新月就不是不满了，而是悲痛了，努达海也是。
　　“努达海！”
　　“月牙儿！”
　　两个人抱头痛哭，只觉得天塌地裂一般，心如死灰，再也没有一丝光彩了。两人诉说着爱意，诉说着不公，诉说着所有不理解他们的人无情。屋子里除了云娃和莽古泰两个脑子有坑的附和着努达海和新月，其他人都一脸不屑，尤其皇帝安排的嬷嬷，更是瞧不起他们。克善虽然才八岁，但也懂得是非了，对于姐姐与努达海的种种举动都很不认同，奈何人小言轻，稍微说了一下，就被新月和努达海指责，就连那两个奴才也不把他这个主子放在眼里，说他对不起姐姐。新月把持着克善不让其他人照顾，克善根本无法做些什么。
　　之后一段时间，努达海整日和新月腻在一起，哭泣，咆哮，哀叹，甚至差点“情不自禁”了，要不是嬷嬷们一直坚持寸步不离盯着新月，只怕这皇室丑闻就更严重了。嬷嬷连夜派了护卫进宫禀告了乾隆，气得乾隆狠狠摔了杯子，直接给嬷嬷们下令，看紧那两个东西，待到新月出嫁后，若再有什么，便找个机会让她病逝吧。
　　很快，便到了新月出嫁的日子，因为努达海抚孤，新月便从努达海府上发嫁而不是皇宫。这期间，新月和努达海不是不想私奔，但是身边的人看得紧，唯一支持他们的云娃和莽古泰也被宫里派人处理了，他们只能眼睁睁地看着婚礼的日子来临。
　　这天，努达海的府上人来人往，这次的婚礼是由皇家主持，众人都很奇怪竟没有见到老夫人和雁姬，也没看到骥远和洛琳。再看看这努达海一脸悲意，更是有些摸不着头脑。
　　就这么吹吹打打，新月便被抬去了福家。洞房里，福尔康看到柔柔弱弱的新月，又见她表情之中似有哀伤，只以为她是不舍幼弟，哀思父母，心中大男子主义激发，不觉怜惜起来。新月虽然心里有着努达海，但如今已嫁作人妇，福尔康又还算得上一表人才，新月便也半推半就了。
　　婚后第二天，福尔康与新月两人按礼仪先去皇宫拜见皇后，福尔康又带着新月去见了令妃，这才出宫去。想起新月曾居住在他他拉府上，努达海也算得上是新月的长辈，福尔康便又提出带新月去拜见努达海。新月听了十分欣喜忙答应了。到了努达海府上，新月顿时泪流不止，努达海也满眼激动的含着泪，福尔康虽然觉得有些不对劲，但也没细想，只当新月把努达海看做了可以依靠的父亲，努达海也当新月是亲生女儿一般，还道两人都是“性情中人”啊。
　　三人聊了会儿，福尔康见天色不早了，便提出告辞，努达海和新月顿时面露不舍，福尔康便说两家如今也算亲戚，日后也可多多走动，若是新月思念府上，也可以回来看看。努达海和新月两人虽然对于两人不能结为夫妻很是悲伤，但对于以后还能相见也暗生欣喜，便也只能让新月告别回福家去了。
　　后来，新月果然常常去找努达海，还同以前一样互诉心肠。嬷嬷见新月如此不像话，也只能依皇帝的命令，让新月在一次伤寒中病逝了。福家倒无所谓，反正他们也看出这新月是个不得宠，皇家连嫁妆都不愿为她置办，只拿了些端亲王府的存货，又添了几件华而不实的东西，可见皇家甚至对新月是不喜的，也只有福尔康掉了几滴泪罢了。
　　新月死后没几天，伤心的努达海便因整日酗酒不小心失足落水淹死了。老夫人听闻儿子的死讯，很是悲痛，大病了一场，要不是雁姬劝说还有骥远等着老夫人教养，只怕是要一病去了。
　　京城众多人家早就奇怪新月的婚事为何那么赶了，现在这新月前脚“病逝”，后脚努达海就也因酗酒失足淹死，再想想他他拉氏老夫人带着雁姬和孙子孙女另开一府，这里头怕是有点说头。而消息灵通的大家族早就打探到了一些内幕，故而对老夫人的果断很佩服，对努达海很是瞧不上。
　　也因此骥远的婚事便艰难了许多，等到骥远出了父孝，雁姬想给骥远想看人家竟没有好姑娘愿意嫁给骥远，就怕他和努达海一样。倒是洛琳很受欢迎，女孩子都是当家主母教养，倒不必怕她的品行受父亲的影响，这雁姬是个和顺的，老妇人也是慈蔼的，面对努达海一事又很有魄力，所以由她们教养的洛琳必不会差了。尤其是魄力方面，大家族的主母万不能是个心慈手软的，为了家族，为了后代，必要的时候就得有老夫人那样的魄力。所以一时间倒有几户不错的人家取中了洛琳，雁姬和老夫人在相看之后，洛琳的婚事便定了，婚后虽说不得十分恩爱，但也称得上琴瑟和谐。
　　至于骥远，出孝之后便参了军，很快便以军功升了把总，得了一个大统领的青睐。考察了人品后，大统领方以爱女许之。骥远因为对父亲之事很是失望，婚后对自己更加注意，对自己的妻子很好，终生都未纳妾。老夫人看到他他拉氏终于在骥远手中重新起来了，很是欣慰的去了。雁姬看到儿女都过得幸福，见到子孙满堂的盛景，也终于没有遗憾的含笑而逝了。
　　如此，新月格格的剧情正式落幕。此时，一对从济南而来的小姐丫鬟也风尘仆仆到了京城，结识了一个活泼机灵的女孩。君瑾瑜知道还珠快要开始了，她也要回皇宫直面脑残大戏了。唉！其实她还是喜欢幕后操控的说！君瑾瑜表示就像对梅花烙和新月格格里做的这样，悄悄地看戏多好！
　　作者有话要说：
　　神隐的主角和她家cp兰馨终于要上线啦！


第18章※综琼瑶5
　　君瑾瑜享受着在五台山最后的清净，只让底下的人关注宫里的消息。
　　终于，这一天，君瑾瑜收到乾隆围猎之时，五阿哥永琪射中了一只“小燕子”的消息。君瑾瑜笑了，白痴鸟进宫了，圣母花、叉烧五都准备就绪了，脑残龙也正式上线了，连福尔康也在令妃的帮助下，重新当上了御前侍卫，还珠的剧情正式启动了。
　　宫里，一切如剧情一样发展，小燕子成了还珠格格，脑子抽风的乾隆即将带着这位“民间格格”去祭天，也就是说紫薇就要认识福尔康了。君瑾瑜纠结了，要不要做点什么呢？想了想，君瑾瑜决定做了，紫薇虽然圣母了些，但到底也是个善良的女孩，最主要的是君瑾瑜看福尔康不爽。于是，君瑾瑜赶在乾隆祭天之前，命人把紫薇才是夏雨荷的女儿的事情捅给了弘昼。果然，事关皇室血脉，弘昼立即悄悄命人到大杂院接走了紫薇和金锁，又暗中派人前往济南查访。
　　虽然弘昼派去济南的人还在路上，但是比起宫里的那个小燕子，到底这个夏紫薇更可信些。之前弘昼还疑惑，毕竟听说那夏雨荷也是个才女，怎么也不该把女儿教成那么个粗鲁无礼的模样吧？现在看到夏紫薇，虽说不喜欢她那柔弱的样子，一点也没有满洲姑奶奶的活泼娇俏，但也比那小燕子更符合一些，只是规矩上不大好，性格也太过天真了些，倒是那金锁是个不错的。
　　暂且不管这夏紫薇和小燕子到底谁是真的，反正已经有人去查了，总会知道，弘昼实在看不上夏紫薇的那副样子，便私底下透露了点夏紫薇的身世给福晋，让福晋别说出去，先好好把夏紫薇调教一番，性格上掰掰正，别一天到晚就知道吟诗作画，整个一自怨自艾扬州瘦马的款。
　　宫里头，皇后心里也对这个“民间格格”的身份表示怀疑，奈何乾隆这货是个脑抽的，看这几日乾隆的举动，皇后也知道说了皇帝也不会在意，反倒会怪罪自己。本想自己私底下派人查探，拿了证据再和乾隆说，却被兰馨阻止了。兰馨告诉她这事最好别沾手，免得到时候乾隆把怒气发到坤宁宫。查访之事不如找人说给和亲王弘昼，让和亲王去做，便是这小燕子是个假的，有太后在，想来乾隆也不好十分为难和亲王。事后就算乾隆心里不舒坦，也不好怪罪皇后没有提醒，毕竟皇后完全可以说是相信皇帝，以为皇帝是确认了身份之后才认下的。再者，小燕子是在令妃那里被认下的，乾隆有火也只会发泄在令妃那儿。
　　皇后想了想也觉得有理，便让容嬷嬷派人通知和亲王去了，回来后却说和亲王前几日已经派人去查了，疑是真格格的女孩现在就在和亲王府里。皇后这才放下心来，暂且撂开不提。
　　而君瑾瑜在收到宫里的消息，得知兰馨给皇后出主意的事，心里有点奇怪。按照梅花烙的剧情中来说，兰馨明显没有这么，嗯，聪明，或者说腹黑吧？难道是因为天道摆脱了梅花烙剧情控制后，恢复了一部分职能，兰馨也有了变化？
　　君瑾瑜这边觉得奇怪，其实，兰馨自己也有一种奇怪的感觉，好像就是突然有一天醒来，她就觉得自己跟以前完全不一样了。当时听说皇后有意为她择富察皓祯为额驸时，她心里不乐意，还想着要不要做点什么搅了这桩亲事，她觉得她似乎早就有了一个心意相通的人，可是想来想去，兰馨很确定自己并没有，但这种感觉却很强烈，兰馨不解。然而没等兰馨出手做什么，富察皓祯一家就出事了。之后，皇后也开始变了，变得柔和冷静了，还派了嬷嬷来教导自己很多内宅之事，各种手段。所以对于兰馨的变化，皇后一直觉得应该是嬷嬷教导之功。
　　很快，和亲王便查到了准确消息，那小燕子果然不是真格格，只是京城里的一个小混混，不过身世上的确有问题，弘昼命人一定要查出小燕子的真正身份。而夏紫薇也确实是夏雨荷的女儿，是真格格。此时的夏紫薇，经过和亲王福晋的调教，已经改了许多，至少知道要为夏雨荷守孝，也知道那些情情爱爱的是极不符合规矩，也是要被人鄙弃的。而和亲王福晋又时不时的告诉夏紫薇，小燕子在宫里表现，宫里众人对教出这样一个“女儿”的夏雨荷的评价，使得夏紫薇开始走上黑化的道路。
　　至于小燕子呢，如今的皇后自然不会找她的茬，压根就不管她，太后也还在五台山，她此时可谓是乐不思蜀了！皇帝爹对自己很疼爱，令仙子很温柔，小燕子觉得自己终于知道有爹娘的滋味啦！还有永琪这个皇阿哥和福家兄弟围着自己转，小燕子的虚荣心得到了极大的满足，心里美滋滋的，早就不知道把紫薇金锁忘到哪里去了。
　　永琪每天看着这个宫外飞进来的燕子，那与这深沉的皇宫完全不一样的自由、生气，唤醒了自己心中情感，只觉得生活变得鲜活起来，他似乎爱上了自己的“妹妹”。每天陪着小燕子，不知道小燕子真实身份的永琪，又是痛苦又是快乐，看着小燕子那双明亮的大眼睛，永琪决定将感情压抑在心底，只要每天能见到小燕子就好了！
　　福尔康娶了新月但只抬了他一人旗，福家可是想全家抬旗，自然宫里又来了一个格格，还是很受宠的格格，哪有放弃的道理。原本福尔泰还想着这次应该就是自己的目标，毕竟哥哥已经抬了旗了。可是福尔康却说长幼有序，新月格格已经死了，自己现在正需要再娶一位福晋，这次小燕子自然也该是自己的。况且小燕子不仅受乾隆宠爱，五阿哥对这个妹妹也很喜爱，若是娶了小燕子，福家的地位必然水涨船高。福伦想了想，觉得长子所言有理，以后福家是长子继承，若次子娶了还珠格格，势必会压过长子，这样不利于家族内部团结，便也赞同由福尔康俘获还珠格格芳心，将来尚主。福尔泰心里不忿，却也只能遵从。
　　就在五阿哥，福家兄弟整天陪着小燕子打闹，连正事都不做了的日子里，弘昼那边也查到了小燕子的身份，竟是罪臣之女，还有个哥哥在反清复明的组织里做事，正四处寻找失散的妹妹。弘昼心里也不淡定了，这事可大可小，但皇帝恼火是肯定的，自己可不定顶得住啊！不行，得赶紧通知皇额娘！这事等皇额娘回来处理吧。
　　五台山上，本来听说皇帝认了一个流落民间的格格的事，太后就已经打算回宫了。现在接到弘昼传信的太后更是大怒，也不礼佛了，立即便吩咐众人收拾收拾，第二天一早就赶回皇宫。这边正准备上朝的乾隆突然接到太后回宫，马上就要到了的消息，心里奇怪太后怎么突然回来了，脚步一转也不上朝了，吩咐皇后带着众妃嫔，众皇子皇女，赶紧迎接老佛爷回宫。
　　君瑾瑜扶着太后下了撵轿，未及站稳，果然如同剧情中一样，还珠格格从天而降，屁股向后平沙落雁式着地，除了五阿哥一脸担忧心疼，其他人都是惊讶得目瞪口呆，就没见过这么没有仪态的格格！乾隆也很是尴尬，刚想说些什么，就见被君瑾瑜扶着的太后，似乎被这与众不同的出场吓到了，便有些讷讷无言。
　　太后略缓了下，也不看还摔倒在地的“格格”，直接吩咐摆驾回慈宁宫。到了慈宁宫，又是一番见礼，太后便让其他人都散了，只留下皇帝、皇后，还有这个还珠格格，就连君瑾瑜也没留下，和兰馨一起出去了。五阿哥以为太后想要责罚小燕子，忙跪下想为小燕子求情，而得知最近五阿哥表现的太后正是失望的时候，心里存着火气的太后根本不想听他说什么，直接命人把五阿哥带回景阳宫。
　　乾隆见太后这次是真的很生气，只是不知是为了什么，难道是刚刚被小燕子冲撞了？看这脸色，似乎不是。皇后倒是猜出了一点，想必太后也知道了这还珠格格的不妥吧。
　　“弘历，哀家听说你认了个女儿？”
　　乾隆闻言，指了指小燕子，说：“皇额娘，这便是儿子认回的女儿，十八年了，是朕辜负了雨荷啊！”
　　“哼！皇帝你确定这是你的女儿吗？”小燕子听太后似乎怀疑自己的身份，心里惊慌，这才想起紫薇，担心起自己的小命来。
　　乾隆没听出太后的怀疑，还笑呵呵地回道：“皇额娘，这有什么不确定的！小燕子带着当年朕留给雨荷的信物，令妃也说这孩子眉眼俱是像极了朕！”
　　太后从没觉得皇帝这么蠢过，重重地将茶杯放在小桌上，道：“桂嬷嬷，你把哀家让人差的东西递给皇帝看看！”
　　乾隆接过资料，越看怒火越盛，狠狠地摔在一边的案桌上，起身怒道：“好！好！”眼神阴翳，看向小燕子：“来人！将小燕子押入宗人府候审！”
　　“皇后也看看吧！”太后对皇后说道。
　　皇后拿过资料翻看，原以为只是关于真假格格的事，没想到这小燕子的身世竟然也有问题，担心太后和皇帝会责怪自己没有尽到皇后的责任，忙请罪说道：“这、这，老佛爷，是臣妾不查，掌管后宫不力，竟然这等人混进了宫中！”皇后一边说着，一边观察到太后和乾隆的脸色稍缓，又接着道：“当初皇上在延禧宫认下这小燕子，臣妾还以为小燕子的身份是被确认了的，便没有在意，以后，臣妾定当仔细谨慎些，掌管好后宫！”
　　乾隆听了皇后的话，又想起当初就是令妃话里话外说小燕子长得像自己，自己才稀里糊涂没查查就认下了小燕子，前几天令妃又暗示自己要给小燕子和福尔康赐婚，再想起福家算计晴儿婚事一事，便接着道：“传朕旨意，令妃贬令嫔，禁足延禧宫！福尔康革职永不录用，福尔泰也一并撤了伴读之职，福伦革职！”
　　小燕子也知道自己的身份暴露了，连忙求饶：“皇阿玛，饶命啊！我只是一时鬼迷了心窍！那次我帮紫薇来送信，被箭射中了，皇阿玛亲自喂药，我从来没有感受过这种感觉，一时羡慕，听到大家都叫我格格，才、才没说出来的！皇阿玛！皇阿玛……”侍卫们可不管小燕子怎样，他们只听乾隆说要将还珠格格押入宗人府，便直接拽着人就拉走了。
　　焦急的五阿哥一直没回景阳宫，就在慈宁宫外打转，还有福家两兄弟听到还珠格格被太后留下来的消息，也赶来等在外面。哪知却等来乾隆撤职的旨意，还没走，又看见小燕子被侍卫拖了出来。五阿哥十分心疼，拦住侍卫，就骂道：“狗奴才，谁准你们这么对小燕子的？还不放手，小心皇阿玛摘了你们的脑袋！”侍卫并不在意五阿哥的威胁，只是说道他们是奉皇帝的命令，将还珠格格押入宗人府的。福家兄弟还不知道这是个假格格，但听到要押入宗人府，也知道怕是有什么大事发生，生怕连累自己，忙出宫去了。
　　倒是五阿哥脸色一白，先安抚小燕子别怕，自己一定会救她出去的，然后才冲进慈宁宫。


第19章※综琼瑶6
　　五阿哥一进去，也不管发生了什么，就开口求情：“皇阿玛！你为什么要把小燕子押入宗人府？小燕子她并没有犯错啊！就算今天冲撞了老佛爷，可小燕子也不是故意的！而且老佛爷也没事，就算要罚小燕子，最多禁足几天也就是了，皇阿玛！”
　　“够了！永琪！看看你说的是什么话？啊？你的孝心呢？”乾隆很生气，“你想知道小燕子犯了什么错，好！朕现在就告诉你！小燕子犯了欺君之罪！她一个罪臣之女冒充皇室格格！你说该不该押入宗人府啊！”乾隆将小燕子的事说给五阿哥，还将资料拿给他看。
　　永琪看了先是一惊又是一喜，说道：“皇阿玛，小燕子不是故意要冒充格格的！当初她被儿臣射中，还在昏迷，等她清醒后皇阿玛已经昭告天下了，她也是不得已的。更何况她也不知道自己的身世，所谓不知者无罪。皇阿玛，您不是说要做一个慈父吗？看在这些日子，小燕子给您带来的欢笑和快乐，皇阿玛请您放了她吧！”永琪看到皇阿玛仍然面有怒色，甚至还有些不满，又接着说道：“儿臣喜欢小燕子，她美丽活泼，因为她，儿臣才觉得生活变得有意义，皇阿玛，儿臣不能没有小燕子，请皇阿玛成全！”
　　乾隆听到这话更生气，“永琪！你给朕住嘴！真没想到你竟如此不堪重用，堂堂皇阿哥竟然说出这样的话！永琪，你太让朕失望了！”
　　“皇阿玛，儿臣也是情不自禁啊！皇阿玛，您就饶了小燕子吧！儿臣求您了！”
　　太后看到这样的永琪也是十分失望，最看中的孙子竟然为了一个粗鲁无礼目不识丁的小燕子，就这样一副要死要活的模样。皇后心里倒是暗自高兴，皇上现在明显是厌弃了五阿哥，自己的小十二总算有机会了，也是时候走向人前了。
　　乾隆看永琪不争气的样子，也不想再说什么了，吩咐道：“来人，将五阿哥永琪禁足景阳宫！”
　　“皇阿玛！皇阿玛！求你饶了小燕子……”被带出去的永琪仍然喊道，这乾隆心里越发坚定了要处理了小燕子的心思。
　　等永琪被带出去之后，皇后见乾隆和太后都面含失望，虽然心里高兴，但是面上却维持住端庄的神色，开口问道：“皇上，老佛爷，如今这小燕子已经确定是假格格，真格格此时在和亲王府上，不知此事要如何处理？”
　　乾隆虽然对永琪的表现很失望，但到底也是宠了这么久的儿子，于是便迁怒上小燕子了，心想肯定是那小燕子迷惑了永琪，就说道：“小燕子冒充皇室格格，赐毒酒一杯。还珠格格病逝。”
　　太后听了也觉得满意，便点了点头。乾隆想到紫薇，又说：“既然夏紫薇才是夏雨荷的女儿，也是朕的格格，便让五弟送进宫来，就记在无子女的妃嫔名下好了。”紫薇就这么低调的进了宫，成了格格，后来被赐婚嫁给了一个洁身自好的八旗子弟，平平淡淡却也幸福的过完了一生。
　　之后，禁足景阳宫的永琪得知了小燕子的死讯后，便颓废了起来，整日浑浑噩噩，乾隆愈加失望，只能眼不见为净，令永琪出宫开府，封荣郡王。而萧剑也被乾隆命人跟踪，连着那个反清复明组织的据点给端了。至此，真假格格一事就算落幕了。
　　再说说我们的主角君瑾瑜，这次回宫才是君瑾瑜真正意义上的初见兰馨，可心底却涌现出一种熟悉感，不是因为看过晴儿记忆而有的熟悉感，是和在上个世界对雅俐瑛一样的那种奇怪的熟悉感。虽然每经历一个世界都会把感情存储在水晶球里，但是记忆还是在的，这种熟悉的感觉在上个世界也有。君瑾瑜对此心里疑惑。
　　而兰馨呢，也是这样。按说兰馨之前在宫里常见到晴儿，相处虽说不上亲密，但也十分熟悉。可兰馨却觉得从五台山回来的晴儿和之前的晴儿不是一个人，还觉得现在的晴儿就是自己前段时间突然认为的那个心意相通之人。想到这里，兰馨一惊，虽然她知道宫里是有少数宫女之间对食的事，但是，这于她而言是不可能的啊。不说其它，单论身份就不行，她们一个是被收养在太后身边的格格，一个是被收养在皇后身边的格格，皇家是绝不会允许发生两个格格磨镜之事的，否则好点的结果就是各自赐婚嫁出去，差的结果可能就只有病逝了。
　　两人各怀心事，心不在焉的聊了几句，便各自回去了。君瑾瑜回到自己在慈宁宫的住处，就连忙召唤小精灵，说了心里的感觉，询问了起来：“曦颜，这是怎么回事，为什么我对兰馨会有这种奇怪的熟悉感？”
　　小精灵听了也觉得奇怪，忙认真感应了起来，片刻才回道：“姐姐，我已经查探到了！好像是因为碎片的缘故，因为碎片在各个小世界附身在人物身上，与人物的灵魂交融了，而且因为小碎片同出一源的缘故，这些人物的灵魂波动也变得相同了。也就是说，姐姐现在和以后遇到的身怀碎片之人其实是同一人！”
　　“那她会有记忆之类的吗？”这么说，兰馨和前面世界的夏紫薰、殷雅俐瑛是一个人喽？难怪会觉得熟悉。
　　“目前来说，不会！”小精灵想了想，说：“但是随着姐姐你的历练，收集的碎片变多，对方的灵魂也会变得更加凝实，有可能以后会有这些记忆。”
　　“好，那我知道了！”君瑾瑜最后一丝顾忌也散开了。原本虽说把感情存储了，但因为还有记忆的缘故，在上个世界君瑾瑜发现自己对雅俐瑛动了心，还纠结了一段时间，觉得自己太容易就变心了，还是用新的世界便是新的一生来说服自己的。现在好了，至始至终都是同一个人，君瑾瑜顿时轻松了，一直卡着的修为竟也提升了。
　　想通了的君瑾瑜只觉得神清气爽，每天没事的时候就去找兰馨，准备培养培养感情，可却发现兰馨似乎在躲着自己，每次刚聊了一会儿就找借口说有事要忙。君瑾瑜觉得奇怪，难道这一世她不喜欢自己了吗？
　　为此君瑾瑜难过了几天，还是小精灵看不下去了，说：“姐姐，你该不会忘了你现在在哪儿了吧？”
　　“嗯？我现在不就是在皇……”是了，君瑾瑜猛地反应过来，这里可不是自由恋爱现代，也不是实力为尊的修仙界，在这个封建的古代，两个女子是不被接受的，更何况她们还没有选择权，到了年龄便会被赐婚嫁出去的。想必，兰馨也是因为这样才会躲着自己。
　　君瑾瑜一方面高兴于兰馨心里也是喜欢自己的，一方面也对两个人的将来很是愁苦。没等君瑾瑜想出什么办法来，便听说西藏土司带着女儿塞雅进京了。
　　乾隆命几个成年阿哥一同处理迎接西藏土司一事，在宴会上，西藏土司提出想要见识见识大清的勇士，乾隆便命人摆了擂台赛。众多八旗子弟都听家里长辈说过，此次西藏土司带着公主入京，显然是为了挑选驸马回西藏，将来协同塞雅一起管理西藏的，又听闻那边的风俗与大清不同，据说是一妻多夫，这让一直接受着男子三妻四妾思想的八旗子弟如何接受，因此都不想被选上。故而，擂台赛摆出，竟无八旗子弟愿意上台，便是迫于乾隆的眼光，上了台也假装打不过，很快败了下来。乾隆见此脸色都黑了，西藏土司也是个聪明人，知道再打下去怕是要得罪大清了，刚想开口给乾隆递个台阶下，取消擂台赛，便有一男子上台，三下两下打赢了西藏勇士。乾隆的脸色方才好看了些。
　　却说这男子是谁？正是福尔康。原来自从乾隆下旨撤了福家父子的职位，福家无时无刻不想着重回以前的风光。可惜，还珠格格死了，五阿哥禁足了，现在虽然出宫开府，但竟似被厌弃了一般，估计是与大位无缘了，就连令妃娘娘也被贬为令嫔禁足了，自家也被连累到如此地步。也不知道宫里发生了什么，难道说五阿哥和还珠格格……福伦听自家儿子说过几人平日相处的情形，不禁怀疑五阿哥和还珠格格莫非有了不伦的丑事，被皇上知道了，所以才一个“病逝”，一个被弃？
　　如果真是这样，那自家一定是因为跟五阿哥和还珠格格走的太近，被上面怀疑知情而迁怒的。福尔康兄弟听了父亲的分析，越想越觉得可能，也便断了和五阿哥的来往。现在听说西藏土司进京一事，福家都觉得这是一个重新得皇帝青睐的机会，又见擂台赛上那些八旗子弟都“败了”，更是激动！不知擂台赛真实目的的福尔康先是轻蔑的看了一圈众八旗子弟，便上台将那个西藏勇士打败了，神情很是得意。殊不知，八旗子弟们正暗暗嘲笑他呢！
　　不得不说，福尔康还是有些卖相的，至少比起西藏那些整日风吹日晒而黝黑的西藏男子，这福尔康白白净净、细皮嫩肉的样子，倒是让西藏公主塞雅很满意，于是便示意西藏土司就选福尔康了。西藏土司也是个宠女儿的，见女儿看上了，便也没什么意见，直接就开口像乾隆表达了要福尔康“嫁”到西藏去的意思。乾隆也笑呵呵地答应了，表示等他们要回西藏的时候就下旨。
　　这才知道擂台赛目的的福尔康慌了，自己这么个“文武双全”的“美男子”，怎么能娶，不是，是嫁到西藏去呢，福家可还等着自己继承呢。面色苍白福尔康忙找自己阿玛商量怎么办，福家肯定是不可以抗旨不遵的，但若是那个塞雅公主自己提出悔婚呢？福尔康想起自己的弟弟福尔泰，虽然比不上自己，但也算是少有的俊才，便提出让福尔泰去勾引塞雅。福伦思考了一会儿，便同意了福尔康的主意，再一次被放弃的福尔泰也心灰意冷的同意了。
　　通过安插在福家的钉子传回来的消息，还有剧情中也提到最后是福尔泰远嫁西藏和亲，君瑾瑜十分瞧不上福家的所作所为，一天到晚就想着靠裙带关系往上爬，忒恶心人了。于是，便命人让塞雅“无意”中遇见小太监谈论福家，让塞雅详细的了解了一番福家的为人和大小事情。塞雅听到后强忍着怒气，悄悄离开去找西藏土司。西藏土司知道后也很生气，但是这福尔康还是自己开口要的，也不好反悔，最后还是塞雅出了个主意，西藏土司仔细一想觉得不错，便进宫找乾隆去了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               ※综琼瑶7
　　于是，没等福家展开行动，乾隆便又下了一道让福家面如土色的旨意。
　　原来塞雅跟西藏土司说，一则他们向乾隆要福尔康的时候，并没有说福尔康是以什么身份跟塞雅回西藏，二则福家的身份是配不上她这个西藏公主的，这福尔康还是个娶过亲的，那就更配不上了。于是，在西藏土司委婉的表达了这个意思后，乾隆也早就对福家不喜了，以前一天到晚跟着永琪，不知道带着永琪上进，反把永琪带坏了。想了想，乾隆就下旨将福家两子封为贝勒，都赐给塞雅做侧夫，福尔康是塞雅之前提出要的，自已也当着众臣的面答应了，金口玉言，不好收回，福尔泰便当做补偿送给塞雅了。之后西藏怎么对福家兄弟就不关乾隆的事了，就像其他部族也会将公主送给乾隆，乾隆愿意就宠着，不愿意就封个位份放宫里头，谁也管不着。
　　就这么，福家兄弟正式退出还珠的剧情，被乾隆扔到西藏去了。而福伦夫妇两个儿子都被送去和亲，如今膝下空虚，将来若不从旁支过继一子，那就只能晚景凄凉了。
　　西藏一事过去不多久，京中又迎来了回部和卓，同样带了和卓的女儿，回部的圣女含香。只不过这位香美人不是来选丈夫回去的，而是被打败仗的回部当做礼物献给乾隆的。
　　君瑾瑜对这位圣女也不知道怎么评价，只能说琼瑶奶奶的世界果然没几个正常人。虽然很同情她被牺牲的命运，可是，君瑾瑜也很瞧不起她与蒙丹私奔的事。
　　这两人可以说为了他们口中的“爱情”，自私的置众多回部百姓的性命于不顾，他们难道就不知道他们的行为被乾隆知道的话，会惹怒乾隆对回部开战吗？回部本就是战败了的，怎么可能经得起再一次的战争呢？可他们却只是哀悼自己的命运，一路私奔了七次，追求他们的爱情与自由，半点也不管回部百姓。
　　含香身为回部圣女，一衣一食都来自回部民众的奉养，含香既然享受了这些，便应该为此付出她能付出的，而显然金丝雀一般长大的含香，也只有她自身可以付出了。而蒙丹，谁知道他喜欢的到底是身怀异香的圣女含香，还是一个抛却这些光环后的含香呢？总之，对于剧情中假死脱身不再有香气的含香和蒙丹在一起的结局，君瑾瑜并不看好。不过现在没了小燕子等人，估计含香这次也不能和她的蒙丹双宿双飞了。
　　含香被封为香妃，入住宝月楼。回部和卓临走前，含香出宫去送。君瑾瑜知道这里蒙丹还会出来打算劫走含香，便命令安插在侍卫队中的人见到蒙丹直接下死手，不要留活口。要不然乾隆知道了他的香妃和情郎的故事，承受乾隆怒火的便是回部的百姓了。果然，在亲眼目睹了蒙丹死去，含香终于放下心头那不可能的妄想，安安分分的做着乾隆的香妃了。
　　之后没有小燕子一众人等，顺利的又过掉几个小剧情，君瑾瑜终于想好了办法，准备找兰馨好好谈谈。
　　这天，君瑾瑜将兰馨约到御花园的一座小亭子中，这里位置偏僻，几乎没人经过的，便是有人来也一眼就能看到，很适合谈话。
　　屏退随行的宫女，确定她们无法听清这边的谈话，君瑾瑜这才开口，“兰馨，你在躲着我。”
　　“我……”兰馨想着这些日子里每次看到君瑾瑜便觉得欢喜，没有见到她时便会开始思念。尽管她们都在这宫里头，可偌大的皇宫空荡荡的，这心里便也会空荡荡，只有想起君瑾瑜时，才会感受到些许满足。但是，她们都是皇家格格，注定，她们是不可能的！兰馨避开君瑾瑜的眼睛，压下心头的万般思绪，“没有，我只是刚好有事罢了。”
　　君瑾瑜并不相信她的话，只是说道：“我喜欢你，我能感觉到你心里也是有我的。”
　　兰馨握着丝帕的纤手一紧，略微偏了偏身子，否认道：“没有。”
　　君瑾瑜知道她的顾虑，伸手握住兰馨的手，说：“兰馨，我知道你顾虑我们的身份，如果我说我有一个万全的办法呢？”
　　兰馨的手又是一紧，怕她这话是哄自己，毕竟皇家不可能让她们在一起，也不可能让两个格格嫁给同一个人，更不可能私奔，如何能在一起呢？但又怕她的话是真的，若是自己仍然躲着，会不会错过她？兰馨不想自己会有遗憾，想了想，才终于定下决心，问：“你有什么办法？”
　　“兰馨，你这是愿意同我在一起了？”君瑾瑜很高兴。
　　兰馨看到她这么开心，心里也很欢喜，果然呢，自己还是想拼一把呢，哪怕最后失败了，哪怕被“病逝”了，兰馨也不想看到她嫁给其他人。“你还没有说你的办法是什么呢？”
　　“是是是！我这就说！”君瑾瑜靠着兰馨坐在石桌旁，悄悄地牵着兰馨的手，见兰馨没有拒绝，笑眯了一双眼，兰馨看不过她那傻样，瞪了她一眼，君瑾瑜才说出了自己的计划。
　　前面不是说君瑾瑜修为提升了么，正好最近君瑾瑜新掌握了一种术法，分裂（划掉）身术，可以分出一具能独立存在但仍受君瑾瑜控制的分裂（划掉）身。于是，君瑾瑜准备新建一个皇后侄子的身份，这个侄子是乌拉那拉家早年丢失的幼子，最近才寻了回来。因为丢失后恰被人救了，便一直跟着那人至今，性格温和，也学了琴棋书画，算得上是一个翩翩君子。跟天道一沟通，如今得益于君瑾瑜改变剧情，正在逐渐完善的天道很爽快的答应了，于是这个世界便被植入了一个刚刚认祖归宗，名叫乌拉那拉·瑾瑜的人。君瑾瑜准备让分裂（划掉）身娶了兰馨，然后自己寻了机会假死脱身，之后收了分裂（划掉）身就可以成为乌拉那拉·瑾瑜了。
　　君瑾瑜先跟兰馨坦白了自己的身份，还有来到这个世界后做的一些事，以及做这些事的目的，然后才说了自己的计划。
　　兰馨对于她的身份有些惊讶，先前兰馨就觉得晴儿不是晴儿，原以为自己感觉错了，原来没错，晴儿的确换了一个人了。对于君瑾瑜做的那些事倒没有太惊讶，因为她之前就察觉到了一点，怎么说兰馨也是经历过两个世界的人，灵魂远比一般人要强大，就算没有记忆，但该有的敏感度还是有的。然后又知道她们两人已经是第三世相爱了，心里觉得甜蜜。虽然有些介意碎片的事，但君瑾瑜也解释了只要改变了自己的命运，碎片就能收集到了，她并不是因为收集碎片才喜欢自己的，只是因为喜欢的那个人恰好被碎片附身了而已，她喜欢的是自己的灵魂。
　　只能说我们的主角是个老实孩子，竟然把一切都和盘托出了。
　　有了计划的两人心里放松，相处起来自然越来越要好，宫里的人也只当她们姐妹情深，并没有往其它地方想。
　　天道还是很有效率的，乌拉那拉·瑾瑜很快就被乌拉那拉家带进宫拜见众位主子了。众人看到乌拉那拉·瑾瑜都惊讶极了，因为这人竟和太后身边的晴儿十分相似，几乎一模一样了。但两个人的身份都是经过查证，十分肯定的，所以众人也只是感叹世界之大无奇不有罢了。
　　很快，在君瑾瑜的推动下，皇后为兰馨敲定了婚事，嫁给了乌拉那拉·瑾瑜。一方面是为了加强和娘家的联系，毕竟小十二如今已正式走向人前，颇得了乾隆的几分喜爱，将来夺得大位也需要一定的势力。另一方面，皇后也仔细考察了这个乌拉那拉·瑾瑜各方面的品性，十分满意，必不会委屈了兰馨。
　　就在兰馨嫁出去不多久，乾隆觉得如今海清河晏，便决定了南巡一事，随行的便是太后、皇后、两个年轻的庶妃，以及十二阿哥和君瑾瑜。
　　至于令妃，哦不，是令嫔，早在小燕子一事中被乾隆迁怒禁足，还没出来，乾隆就又得了个香美人，皇后为了打击令妃，也提了几个年轻的美人，乾隆早就不知道把令嫔忘到哪里去了。等令嫔刚想使手段争宠的时候，君瑾瑜又悄悄把包衣世家的一些事，比如皇宫的采买是按市价的十倍，银子都被包衣世家贪了啊，比如进贡给皇帝的都是次一等的，最好的都在包衣世家手里啊，等等这些事，捅出来给乾隆知道了，气得乾隆召见心腹彻查此事，而得到的结果里显然有令嫔的娘家，还是主犯，这下令嫔彻底的栽了，要不是她前面刚生了十五阿哥，怕是就得被打入冷宫了。不过她现在的处境，也不必在冷宫强多少就是了。
　　而在这次的南巡途中，乾隆一行人遇到了“刺客”，君瑾瑜救驾而亡。出了这样的事，，乾隆也只好下令回宫了，追封晴儿为和硕公主。提前回宫的乾隆，自然也没有遇见和夏雨荷的“转世”，青楼妓子夏珍珍，并将夏珍珍带回皇宫封为珍贵妃的事了，后面的一连串事情自然也没有了。
　　君瑾瑜“死”后便依照计划，收回了分裂（划掉）身成为了乌拉那拉·瑾瑜，与兰馨度过了这一世。不过呢，在君瑾瑜和兰馨在一起一年多后，因为兰馨没有怀孕（当然不可能怀孕啦，两人都是女孩子~\(≧▽≦)/~），乌拉那拉家想给君瑾瑜纳妾，君瑾瑜才想起古人对子嗣传承这方面的重视，忙请了太医，运用神力改了脉象，让太医查出是君瑾瑜不能生，这才将纳妾一事给推了，而后过继了一个孩子作为嗣子，养在身边。
　　作者有话要说：
　　分裂（划掉）身，呵呵，因为直接打分身显示的是两个方框……┐(￣(ェ)￣)┌


第21章※爱上哥们1
　　从琼瑶世界归来，君瑾瑜狠狠地伸了个懒腰。虽然当时一到还珠世界，君瑾瑜就快刀斩乱麻，三两下解决了那些脑残的剧情，还愉快地和兰馨度过了几十年。但是，如果没有乾隆这个最大的抽货，君瑾瑜相信她会过得更舒服。
　　作为琼瑶世界最大的脑残，尽管君瑾瑜已经很努力的和谐掉了许多剧情，可乾隆还是不定时抽风，折腾出些乱七八糟的，时不时的就想弄场南巡，搞个微服私访。呵呵，他丫的难道不知道有多少人想要他的命吗？偏偏为了和兰馨在一起，君瑾瑜给自己弄了个皇后侄子的身份，先是做了御前侍卫，后来也不知道乾隆为什么那么信任自己，接替了和珅，做了领侍卫内大臣，负责乾隆的安全问题，整天跟着乾隆给他收拾烂摊子。天知道，她只想做个闲散的八旗子弟，好好陪着兰馨而已！好在十二阿哥永璂是个正常的，永璂登基之后，君瑾瑜才真正悠闲了下来，陪着兰馨游山玩水，好不快活！
　　君瑾瑜在空间好好地休息了几天，这才决定继续下个世界。
　　“姐姐，你上个世界的感情还没有存储呢？”
　　“不必了，反正她们都是同一个人！”
　　“那之前的感情呢？姐姐想要取回吗？”
　　“嗯……取回吧。”
　　“好的，姐姐。”水晶球里五彩斑斓，每一种颜色都对应着一种情感或者情绪，竟是十分好看，若是很久以前，还是地球上那个孤儿的君瑾瑜怕是不会有这么丰富的感情，那时候，君瑾瑜非常淡漠。而这些丰富的情感，都是那个与自己相知相恋了三世的人教会自己，带着自己体验到的。想到恋人，君瑾瑜清冷的气质越发柔和。
　　小精灵挥手取出光团，漂亮的光团一出来便自主地飘向君瑾瑜。接受了最初两个世界的情感，君瑾瑜能感受到心底对恋人的爱意也更加浓稠了。
　　“姐姐下个世界准备去哪儿？还是抽签吗？”
　　“不了，连着抽了两个脑残世界，我现在想起来都脑仁疼，还是我自己选吧。”君瑾瑜觉得自己实在经不起连着三次面对那种让人无语的恶心世界了，即便有恋人的陪伴，那种炸裂三观的世界，短时间内君瑾瑜也不想再碰了。翻看着签筒里的玉签，君瑾瑜决定去个轻松一点的现代世界，便选择了《爱上哥们》这部剧衍生的小世界。
　　“姐姐决定什么时间点进入剧情呢？”
　　“嗯？我不是默认的剧情之前进入吗？”君瑾瑜奇怪小精灵怎么突然问这话，不过也没在意，直接就运转神力打开时空通道走了进去，小精灵还没来得及说什么，君瑾瑜就已经到了小世界了。
　　君瑾瑜再次睁开眼时，突然发现自己动不了(⊙_⊙)，张开嘴刚想说话，却发出了婴儿一般的“啊”“啊”声，难道……“曦颜，这、这是怎么回事？我怎么成了婴儿？”
　　“因为姐姐你选择的剧情前进入啊！”小精灵语气有些无奈。
　　“剧情前进入难道不应该是在琵亚诺认识杜家兄妹前吗？怎么……”君瑾瑜有些抓狂。
　　“一般剧情前就是第一集刚开始的时候之前，可是这部剧第一集开头就有主角回忆小时候事的剧情，所以姐姐选择剧情前进入，还需进一步定位，要不然就会默认为时间线上最早的剧情前，也就是女主刚出生的时候，姐姐的身体自然也就会变成婴儿状态呀！”
　　“你怎么没跟我说？”
　　“我想说来着，谁让姐姐那么着急，我都问姐姐是不是要剧情前进入了！”小精灵无辜地摊手，语气却怎么听都有点幸灾乐祸，“不过，姐姐小宝宝的样子也很可爱呢！嘻嘻！”
　　君瑾瑜也很无奈，能怎么办呢？来都来了，只能选择接受了。
　　这次天道给君瑾瑜安排的身份是女主琵亚诺的双生姐姐，琵瑾瑜（汗！这名字读起来奇奇怪怪的！），此时正是琵爸琵妈（皮爸皮妈？咳！琵爸琵妈）带着双胞胎女儿见算命大师的剧情。
　　琵爸手里抱着琵瑾瑜，琵妈手里抱着琵亚诺，看着怀里的宝宝，神色有些焦急。
　　“大师你不是说照你给的吉时良辰剖腹产就能生出好小孩的吗？不过怎么会一出生……”琵妈问道。
　　“一出生就住加护病房！”琵爸一手抱着宝宝，一手拍着桌子，很生气的说：“怎么跟你说的差那么多！”
　　算命大师也急了，说：“你们还怪我！当初你们说肚子里的是男孩子，我才批了那个时辰，可现在你们家这是女孩子，那么自然就完全不同了！”
　　“什么不同？”琵爸琵妈同时焦急的问道。
　　“如果是男孩子的话，那就是昂星入宫的命格，将来必定是才华横溢，大富大贵。但如果是女孩子，那就全反了，命会很不好的，很可能养不大！”
　　琵爸琵妈听了脸都白了，他们好不容易才得了这对宝宝，如何也不能接受孩子命不长的话。琵爸更是生气想要揍那个算命大师，大师见此忙说：“等等！我、我有办法破解！”
　　“什么办法！”
　　“你们需得阴阳颠倒，也就是把她们当男孩子养，这样等她们过了二十六岁以后，便会否极泰来。当然这些事越少人知道越好，否则这个破解之法便会失效的。”
　　于是就这样，琵瑾瑜，咳，还是直接说君瑾瑜好了，君瑾瑜跟琵亚诺便开始了女扮男装的日常。
　　时间说快不快，说慢也不慢，这个世界的君瑾瑜很快便长到二十五岁了，剧情也将正式开始了。这二十五年，得益于君瑾瑜越发纯熟的法术，障眼法很好的将君瑾瑜的身材遮掩住了。不同于琵亚诺看不出男女的身材，君瑾瑜身材一直都是极好的。只不过障眼法终究是障眼法，如果有人靠近一模，那障眼法还是骗不过去的，所以君瑾瑜一向都注意和其他人保持距离。
　　所以，不像琵亚诺，虽然她也不大让人靠近，但总归还是能接近的，君瑾瑜则是清冷气质全开，总是冷若冰霜的样子，三米之内，那可以说是生人勿近的。只不过姐妹两个，不对，应该说“兄弟”两个，都很受女孩子的追捧。因为天道调整了琵亚诺的长相，所以两人有着一模一样的精致面容。但是“兄弟”两个的气质却是不同的，一个是温柔爱笑的，一个是高冷禁欲的。
　　琵亚诺一如剧情中那样，因为身份的问题没有去一些公司应征，而是和她的死党廖广超摆了热狗摊。
　　君瑾瑜却无所谓，经历了三个世界已经完成蚊香的君瑾瑜，早在刚成年的时候就像家里出柜了。琵爸琵妈虽然惊讶，但也接受了君瑾瑜的性向，只以为是因为他们从小把她当男孩子养才会这样，心里有些愧疚。君瑾瑜看出来了，但也没多解释，因为她说了自己是天生就喜欢女孩子的，但琵爸琵妈仍然觉得有他们的责任，君瑾瑜也只好就这样了。不过君瑾瑜也不想上班受人管制不自由，便自己开了一家花店。
　　通过前面三个世界，君瑾瑜觉得碎片附身的人，也就是自己的恋人，都是跟剧情相关的人，君瑾瑜目前接触到的剧情人物除了琵爸琵妈，琵亚诺之外，就只有表妹范小箐了，可是小精灵并没有检测到碎片，君瑾瑜觉得很大可能应该是杜子涵。君瑾瑜也想过提前接触杜子涵，可是不知道是不是剧情的缘故，一直到现在都没能认识杜子涵。
　　君瑾瑜算算时间，今天是离二十六岁生日的倒数第99天，也是剧情开始的时候，琵亚诺现在就在杜子枫的乐园外卖热狗。君瑾瑜决定去找琵亚诺，不仅是为了参与剧情，主要是为了杜子涵。杜子涵就是在今天被琵亚诺英雄救美后才喜欢上琵亚诺的，如果杜子涵就是自己的恋人，她可不想恋人喜欢上别人。虽然相信恋人对自己的感情，但琵亚诺和自己长得一样，恋人又没有记忆，这不怕一万就怕万一，要是恋人被剧情意志给迷惑了，把琵亚诺当成了自己，那可就麻烦了。想到剧情中琵亚诺救了杜子涵的情景，君瑾瑜取了绷带将胸缠好，确定不会让人发现女儿身后，这才出发去乐园。
　　君瑾瑜来到乐园时，琵亚诺刚送走几个喜欢她的女学生，“亚诺。”
　　“哥！你怎么来了？”琵亚诺看到自家一向宅在花店的“哥哥”居然来了，有些惊讶。
　　“哥哥好！”廖广超对死党的这个双生哥哥，心里还有些怕怕的，毕竟他虽然调笑琵亚诺练得咏春拳是女人拳，但看过哥哥出手的他，那绝对是佩服得五体投地。
　　“嗯。”君瑾瑜维持着一向的高冷，朝廖广超点点头，就对琵亚诺说：“最近花店没什么事，我就想出来逛逛，正好想起你在这边，就过来了。”
　　琵亚诺正想说话，就听到一声刺耳的刹车声，正好看到杜子枫下来打算扶起被“撞”的人，谁知那人竟然掏出一把匕首刺向杜子枫。杜子枫刚解决了这个人，便又开过来一辆面包车，下来一群人打向杜子枫。琵亚诺见此忙上前帮忙，君瑾瑜也跟着一起。很快，三人就解决了这群家伙。
　　随后，杜子枫邀请几人去了自己的办公室，一方面是为了感谢他们，一方面也是为了乐园的形象，杜子枫提出让琵亚诺免租金在乐园里摆摊。但是琵亚诺基于“助人为乐不要求回报”的原则，拒绝了杜子枫的提议。


第22章※爱上哥们2
　　君瑾瑜跟着琵亚诺离开了杜子枫的办公室，虽然廖广超对那份免租金的合同很心动，一直在旁边叨叨个不停，但是呢，做主的还是琵亚诺。正在琵亚诺和廖广超两个人还在谈论关于免租金的事，突然前面有人大喊了一声：“让开！马失控了！”
　　三人抬头看时，正看到一匹失控的马冲向两个女人。这两个人就是凤姐和杜子涵母女。凤姐见到马匹冲了过来，也被吓了一跳，反应过来时就忙去拉杜子涵的手，想把女儿拉到一边让开马匹。谁知竟只拉住了杜子涵的手套，凤姐倒在了路旁，杜子涵却还在原地。看着快速靠近的马匹，杜子涵似乎是被吓呆了，竟然站在原地不知道躲开了。千钧一刻之际，君瑾瑜冲了过来，抱住杜子涵躲过了马匹。就在此时，杜子枫和琵亚诺也赶到了。
　　杜子枫见妹妹已经被人救了，就先去扶凤姐起来。
　　“哥，你没事吧？”琵亚诺走了过来。
　　“我没事。”回了一句，君瑾瑜便看向怀里的杜子涵，自己的恋人。刚才小精灵已经检测到碎片就在杜子涵身上，“小姐，你还好吗？”君瑾瑜轻声问道。
　　杜子涵此时只觉得心跳得如此之快，满眼都是君瑾瑜刚刚帅气的身影，竟有些呆愣愣的，君瑾瑜问了几遍才回过神来：“我、我还好。”
　　凤姐走了过来在一旁揶揄地看着自己的女儿：“找到实心钢管鸡了？”杜子涵害羞的点点头。
　　短暂的交谈后，凤姐知道了君瑾瑜和她的“弟弟”琵亚诺先是帮了自己的儿子，现在君瑾瑜又救了自己的女儿，便提出要请她们吃饭，推辞不过，几人就答应了。在席间，凤姐又提议让琵家“兄弟”和杜子枫结拜，成为异姓兄弟。
　　之后琵亚诺那边的情况，君瑾瑜便没有怎么关注了，每天都待在自己的花店里。而杜子涵因为现在喜欢的不是琵亚诺而是君瑾瑜，所以在知道君瑾瑜的花店后，便常常来花店找君瑾瑜。
　　这天，杜子涵照常带了些点心来到了君瑾瑜的花店。君瑾瑜此时正用心照料着花草，平时看着十分高冷的人，此时却很温柔，沐浴在阳光中，就像一副暖色调的艺术画，美好得让人移不开眼。
　　“咔嚓——”杜子涵将眼前这个养眼的场景拍了下来。
　　听到拍照声，君瑾瑜有些不悦地抬头，看到是杜子涵这才微笑着说：“你来了！”
　　“瑾瑜！”杜子涵放下手中的点心，走到君瑾瑜的身旁，搂住君瑾瑜的手臂，说道：“我带了些点心过来给你吃，瑾瑜快尝尝！”说着便拉着君瑾瑜坐在一旁的藤椅上，将点心打开，放在玻璃桌上，伸手拈了一块点心，递到君瑾瑜的嘴边：“瑾瑜，我喂你吃，啊——”
　　君瑾瑜也不矫情，就着杜子涵的手吃了几块，味道确实不错。杜子涵还要再喂她吃，君瑾瑜阻止了，说：“先不吃了，我有事情要和你说，子涵。”
　　杜子涵看君瑾瑜表情严肃，也就放下手里的点心，用纸巾擦了擦手：“什么事啊？瑾瑜你说吧。”
　　君瑾瑜不打算瞒着杜子涵自己女儿身的事情，相信就算说了，杜子涵也不会为此就不喜欢自己了，最多也就是纠结几天，毕竟她们都在一起三辈子了！“子涵，我其实是个女生。”
　　“你、说什么？”杜子涵有些惊吓。
　　“我说，我是一个女生。”君瑾瑜重复了一遍。
　　“你是在开玩笑吗？”杜子涵显然不能相信。
　　“我没有开玩笑。”君瑾瑜很认真的回答道，接着又将自己为什么女扮男装的原因告诉了杜子涵。
　　“你不是还没有到二十六岁吗？就这么告诉我，你不怕？”
　　“我从来都是不信命的，只不过是为了安爸妈的心，才会一直女扮男装的。而且，我也不想骗你！”
　　“你、我……”杜子涵有些混乱，喜欢的人其实是个女生，一时之间，杜子涵无法接受这样的事，“你让我想想，我先回去了！”拎起包，杜子涵有些慌乱的离开了。
　　杜子涵回到家，将包扔在沙发上便上楼去了自己房间，扑在床上，脸埋在枕头里，又想起君瑾瑜的话，“我是个女生”，杜子涵也不知自己该怎么办，心里乱糟糟的。自己是很喜欢瑾瑜，可是瑾瑜是女孩子。但是要自己就这么放弃，不再喜欢瑾瑜，杜子涵又做不到。就这么纠结了好几天。
　　凤姐对于自己女儿这些天的状态也很疑惑，看到乱糟糟的杜子涵下了楼，就拉住了她，准备和她聊聊。“你这些天怎么了？怎么没去找瑾瑜啊？闹矛盾了？”
　　“不是。”杜子涵有气无力地说道。
　　“那这是怎么了？”
　　杜子涵也不知道怎么说，难道直接告诉凤姐瑾瑜是女孩子吗？不行不行！要是凤姐反对我们在一起怎么办？想到不能和瑾瑜在一起，杜子涵就觉得完全无法接受。尤其是这几天她做了一些梦，具体的她已经不记得了，只依稀记得一些画面，有她和瑾瑜一身古装行侠仗义的画面，有她和瑾瑜带着三个女儿在游乐场欢笑的画面，还有，她和瑾瑜拜堂成亲的画面。
　　杜子涵总觉得这些不是梦，而是她和瑾瑜的前世，杜子涵也不知道自己为什么会有这种感觉。就像每次去找君瑾瑜时，看到她唯独对自己收起所有的高冷，面色温柔，看到她从不拒绝自己的靠近，杜子涵心里总是觉得理所当然一样。她想，也许她们的缘分的确是从前世甚至更久以前就开始了。
　　“妈，我没事，就是……哎呀！人家就是在想怎么跟瑾瑜表白啦！”杜子涵也不纠结了，既然做不到离开瑾瑜，那就继续喜欢好了！女生又怎么了，我自己也是女生呢！女生多好啊！“好啦！我不跟你说了，我要去找瑾瑜了！”
　　“这孩子！”凤姐看着前一秒还是丧气满满的女儿，下一秒就又这么风风火火的了，也是有些无奈的笑了。
　　杜子涵给自己画了一个美美的妆，就提着包哼着歌出去了。
　　到了君瑾瑜的花店，此时正好有附近学校的几个学生在这里买花。君瑾瑜对外一向是十分高冷的，几个学生也只是悄悄打量着君瑾瑜，然后兴奋的小声谈论着。尽管如此，杜子涵也对这些垂涎自家媳妇美色的人不爽，心底重重的哼了一声，娇滴滴的开口：“瑾瑜！”飞快地走过去抱住君瑾瑜，“我来看你了！想我吗？”
　　“想！”君瑾瑜低声笑道。
　　“我就知道！mua!奖励一个亲亲！”杜子涵重重的亲在君瑾瑜的脸颊，眼神得意的瞥向旁边的几个学生。
　　“这女的是谁啊？”
　　“就是！怎么可以和瑾瑜哥那么亲密！”
　　听到了那几个人的话，杜子涵瞪了她们一眼，拽着君瑾瑜的胳膊，娇声问道：“瑾瑜，人家是你什么人啊？”
　　君瑾瑜也看到了杜子涵的小动作，心里有些好笑，前面几个世界恋人都是比较稳重的御姐，难得这个世界竟然这么孩子气，还挺可爱的。将花束递给顾客，转过身，轻轻捏了下杜子涵的鼻尖，宠溺地说道：“你呀！跟这些孩子较什么劲！”
　　“说嘛说嘛！”杜子涵噘着嘴，摇了摇君瑾瑜的胳膊，“人家是你的谁？”
　　“好好好！你是我最最爱的女朋友！”君瑾瑜可抵挡不住杜子涵的撒娇，连忙说道，杜子涵这才高兴地松手，看到那几个学生失落惊讶地神情，杜子涵仿佛听到了心碎的声音，神情更是得意了。
　　等到店里的顾客都走后，君瑾瑜这才问道：“子涵，你想好了吗？即便我是女生，你也愿意和我在一起吗？”
　　“哼！怎么？难道你不想和我在一起？”杜子涵一脸你要是敢说不我就要你好看的表情看着君瑾瑜。
　　“怎么会呢？”君瑾瑜笑着说道，“就算你不想和我在一起，我也不会放手的！我呀，很喜欢很喜欢子涵呢！”
　　“有多喜欢？”
　　“嗯……就算轮回转世，我也会一直喜欢你的那么喜欢！”
　　“是吗？”杜子涵想起最近的梦，认真地说道：“我也是！哪怕轮回转世，我也会喜欢你！”杜子涵将梦到的画面告诉了君瑾瑜。
　　君瑾瑜很激动，在脑海中联系小精灵：“曦颜，她现在有没有那些记忆？”
　　“姐姐，我检查过了，杜子涵的灵魂比前面的世界要凝实了很多，但她还没有那些记忆，只是有一点记忆片段以梦境的形式浮现。”
　　“那她大概要几个世界才能觉醒记忆？”
　　“应该快了，估计最多再有两三个世界吧！”
　　“是吗？”
　　“瑾瑜？瑾瑜！你在想什么？”
　　“嗯？啊，没什么？你刚才说你梦到了我们的前世？”
　　“对啊！虽然只是梦境，但我感觉很真实呢！”
　　“嗯！我们呐，可是生生世世的缘分呢！”
　　“那当然！”
　　正式确立了关系的两个人又腻腻歪歪的说了好些话。杜子涵突然想起了什么，问道：“你是女生，那你的双生弟弟，他是？”难道也是女生？
　　“嗯哼，就是你想的那样！”君瑾瑜笑眯眯的说道，“不过，你可要保密呀！亚诺可不想在二十六岁之前被人知道她的身份呢，你可别跟凤姐和你哥说哦！”
　　“好吧！”杜子涵知道她们兄弟，嗯咳，是姐妹女扮男装的原因，表示会好好保密的，在她们26岁之前，绝对不会告诉任何人的，同时也要求自己新上任的“男”朋友，要保护好自己的秘密，事关命格诶，就算不迷信，那也得本着宁可信其有不可信其无的态度，做好一个“男生”。
　　两人又窝在一块聊了一会儿，看看天色还早，便决定出去约会去。从商业街到游乐场，从电影院到餐馆，一路上都留下了她们的欢声笑语。路人看着这对亲密的小情侣，也不禁露出怀念的笑容，然后赞一声：“年轻真好啊！”


第23章※爱上哥们3
　　小情侣刚确定关系都免不了比较腻歪痴缠，虽说君瑾瑜和杜子涵已经是第四次在一起了，但是新的世界新的开始，何况对于还没觉醒记忆的杜子涵来说，这的确是初恋呢！君瑾瑜为了陪杜子涵，还特地给花店招了个店员，平时她们去约会了，花店便交给那个小店员照看。杜子涵也没什么大事要忙，两人便天天待在一起，四处放闪。
　　凤姐生日会那天，君瑾瑜和琵亚诺都受邀参加了，而琵亚诺依然让范小箐假扮女友陪她一起过来。因为琵亚诺在乐园外麦热狗，帅气的外表吸引了不少女员工，有几个还追求得比较紧。正好凤姐生日宴这天，范小箐也轮休放假，琵亚诺便想拉她当个挡箭牌。乐园总经理的母亲生日，自然也有员工参加，琵亚诺相信生日宴后，自己的生活会清净不少。
　　君瑾瑜虽然跟杜子涵确立了关系，但因为琵家的特殊原因，杜子涵虽然告诉凤姐和杜子枫，自己已经跟瑾瑜交往的事，但对于君瑾瑜是女生的事半个字没提。杜子涵担心凤姐不能接受君瑾瑜是女生的事，尽管凤姐很开明，但是女儿和女生在一起的事，杜子涵还是有点吃不准凤姐的态度的，打算慢慢试探。所以，杜家人在和客人交谈时，君瑾瑜并没有陪在杜子涵身边，只是偶尔隔着人群对视一眼。
　　“咦？哥，你和杜小姐……在一起了？”琵亚诺无意间看到君瑾瑜和杜子涵的眼神交流，问道，一旁的范小箐也好奇的竖起耳朵。
　　“嗯！”
　　“那？我们的身份？”
　　“放心好了，亚诺，你的秘密保管的好好的呢！”君瑾瑜看到杜子涵那边的人群已经散开，就打算过去找她，“好了亚诺，子涵那边已经没什么事了，我要过去了。”
　　范小箐看到有人走过来了，低声说道：“好啦，既然表……瑾瑜哥这么说那肯定没问题的，你就不要担心啦！有人过来了。”
　　“小姐这是你的号码牌。”走过来一个服务员，递给范小箐一张卡片。
　　“号码牌？这是做什么？”
　　“我也不知道，主办方只是吩咐我给在场的每一位女性都发一张号码牌。”
　　范小箐看了看手里的圆形卡片，将它放在琵亚诺手里，“亚诺，我去一下厕所，你帮我拿一下！”
　　范小箐刚离开一会，凤姐便宣布要抽取一张号码牌，和她的儿子杜子枫跳开场舞，很巧的是，正好抽中里范小箐放在琵亚诺这里的号码牌，又被廖广超那个大嘴巴喊了出来，琵亚诺只好和杜子枫跳了一场尴尬的“男男”交际舞，最后还发生了意外一吻。
　　君瑾瑜和杜子涵也在一旁跳舞，瞧见了这一幕，杜子涵也惊讶出声，悄悄和君瑾瑜说：“瑾瑜，你说我哥和你弟……会不会因为这一吻擦出火花啊？”已经知道琵亚诺是女生的杜子涵有些兴致勃勃，“欸，要不我们撮合撮合他们？”
　　“哇，那凤姐且不是很亏，一双儿女都折在我们琵家兄弟手里了！”君瑾瑜调笑道。
　　“哼！应该是琵爸琵妈很亏，两个孩子将来都是我们杜家的人！”杜子涵不甘示弱，也调笑回去，“是不是啊？媳妇儿！”
　　“嗯，是，你说的都对！”看着杜子涵眯着眼偷笑，活像个萌萌的小奶猫，君瑾瑜觉得心都快要化了。
　　“所以，要不要撮合他们？”
　　“不必了，感情的事还是顺其自然的好！子涵有那个时间不如多陪陪我，也不知道什么时候我才能真正转正呢？”
　　杜子涵知道君瑾瑜在说见家长的事，她知道君瑾瑜早就跟家里出柜了，倒不怕琵爸琵妈不接受。但她还没跟凤姐讲，主要是现在时机不对，不好讲，便道：“等你什么时候先带我拜访琵爸琵妈再说吧！”
　　晚上，参加完生日宴会，君瑾瑜和杜子涵又出去看了一场电影。回到家，君瑾瑜就看到琵亚诺坐在外面发呆，便走了过去坐在旁边：“亚诺，怎么了？”
　　“哥，你回来啦！我、我没事！”
　　“没事坐在这里发呆？怎么还在想今天和子枫的那个吻？”
　　“哪、哪有啦！”
　　“哪都有！”君瑾瑜眼神揶揄，笑着说道。
　　“哥！”琵亚诺有些羞恼。
　　“好啦，别多想了，不就是个意外嘛，要是有感觉就去追呗！”
　　“哥，你说什么啦！我一个男生……”
　　“亚诺，很快你就恢复女儿身了，所以，不要太压抑自己！”君瑾瑜知道，不同于自己这个经历了几个世界的“老妖怪”，无所谓什么女扮男装。琵亚诺因为爸妈相信术士的话，一直女扮男装，其实心里还是很渴望像个正常的女孩子一样生活的，平时不免压抑着。但越是临近二十六岁生日，以男孩子的身份生活了这么多年，琵亚诺反而越是迷茫。女孩子该怎样生活呢？琵亚诺并不了解。其实如果不是有一个双生“哥哥”，还有表妹范小箐陪着，琵亚诺怕是早就忘记自己是女生的事实了。“早点休息吧，亚诺！”
　　“嗯，哥，晚安！”
　　“晚安！”走到自己房门口，君瑾瑜回身说道：“很快，你就要改口叫我姐姐了，妹妹！”
　　是啊，很快了。琵亚诺也笑着回了一句：“那么，姐姐晚安！”
　　时间过得很快，尤其是对君瑾瑜和杜子涵这两个沉浸在幸福快乐中的人来说。转眼就快到君瑾瑜和琵亚诺的二十六岁生日了。这段时间发生了很多事，杜子枫的父亲杜光柱找到了，虽然他失忆了，过去的事情忘得一干二净，但不管怎么说，人回来了就好，杜家终于团聚了。
　　君瑾瑜对这个世界的男女主并没有什么恶感，也不打算拆官方cp,所以没有插手去改变什么，毕竟只有经历的越多，感情才会越浓厚。而且，这个世界是很傻白甜的，就连黑道争斗都跟小学生打架似的，没什么需要君瑾瑜去费心的。所以，哪怕是吴翰升打算用烟花工厂让杜子枫“意外”身亡的事，君瑾瑜也没管，反正身边的人君瑾瑜都给他们做了护身符，绝对不会有生命危险的，顶多就是皮外伤罢了。
　　当然在这段时间里，杜子涵也算成功出柜了。说来很巧，那天凤姐去找杜子枫，却看见杜子枫和琵亚诺在办公室里举止亲密，还说两人要永远在一起。凤姐对于儿子喜欢上一个“男生”很惊讶，心里有些不知所措，语无伦次地和杜子枫琵亚诺说了几句话，便匆匆忙忙回家去了。
　　杜子涵和君瑾瑜约完会回到家便看到凤姐一边喝酒，一边自言自语，“柱哥，你说我该怎么办呢？我一直希望子枫将来的另一半会是一个能把子枫照顾好的贤惠的女孩子，可是子枫怎么会喜欢上亚诺呢？他们可是拜把兄弟啊，怎么会这样呢？”
　　杜子涵听到凤姐误以为杜子枫喜欢的琵亚诺是男生，说自己有些不知道怎么办，但杜子涵听得出凤姐其实心里已经接受了这件她以为的同性恋情，心里松下一口气，这样的话等凤姐知道了真实情况后，应该也不会反对自己和瑾瑜的事了，便开口说道：“妈，爱一个人，其实跟性别没有关系，重要的是两个人在一起能够幸福，不是吗？”
　　之后，凤姐三十周年结婚纪念日，琵亚诺说服了失忆的杜光柱陪凤姐再拍一次婚纱照，完成他们当年的约定。这天君瑾瑜和琵亚诺陪着杜家兄妹一起，为凤姐准备了这场惊喜。凤姐拍了几张后，邀请君瑾瑜和琵亚诺一起拍全家福，也算是接受了杜子枫和琵亚诺的“男男恋”。
　　然而其实，杜子涵和君瑾瑜的才是同性之恋。这件事，凤姐并不知道，知道杜子枫告诉凤姐，琵亚诺其实是女生，自己无意间听到琵亚诺和竹马楚哲瑞的谈话才知道的。凤姐先是高兴儿子的恋人其实是女生，随后又想到君瑾瑜，该不会？杜子枫表示这就不清楚了。
　　晚上，凤姐来到杜子涵的卧室。
　　“子涵，你告诉我，瑾瑜是男生还是女生？”
　　“妈，你为什么会这么问？”听到凤姐的问话，杜子涵一惊。
　　凤姐看着杜子涵的眼睛，问：“瑾瑜是不是女生？”
　　“是！”杜子涵想了想，没有在否认，凤姐一定是发现了什么才会问的，“本来我们是打算等瑾瑜过完二十六岁生日再说的。”杜子涵便将君瑾瑜和琵亚诺女扮男装的原因告诉了凤姐。
　　凤姐听了也只是叹了口气，说：“原以为爱上同性的事你哥，结果到头来却是你。”
　　“妈，我和瑾瑜，我们是认真的！”
　　“妈知道，只是我以前一直希望，你能找一个能把你放在心里惦记着，捧在手里呵护着的男人，从没想过，你会喜欢上一个女生。”
　　杜子涵搂着凤姐的腰，趴在她的怀里，“我也没想过自己会喜欢上女生，可是，妈，你知道吗，跟瑾瑜在一起的时候，我们很默契，有一种上辈子就在一起了的感觉，很舒心，也很幸福。”
　　凤姐抚摸着女儿的头发，“幸福就好，妈妈支持你们，也祝福你们！”
　　“嗯，谢谢妈！”
　　“好啦，妈相信自己女儿的眼光。”凤姐也不纠结了，“不过，你告诉妈，瑾瑜是女婿呢，还是媳妇呢？”
　　杜子涵刚刚还感动于妈妈的祝福，下一秒就被凤姐的八卦给逼了回去，“妈！你真是……亏人家还差点感动的想流泪呢！”
　　“唉，说说呗！”凤姐继续调笑道。
　　杜子涵挺了挺胸，说：“那当然是媳妇啦！我是谁诶？我可是凤姐的女儿杜子涵！”
　　“很好！”凤姐表示很满意。
　　时间终于到了二十六岁生日这天，琵爸琵妈还没来得及开心女儿们终于可以恢复身份了，就被接连两件事情给弄懵了，先是杜子枫向琵亚诺求婚，接着又是杜子涵向君瑾瑜求婚。两个女儿刚回来，就都被杜家兄妹订走了，心里很是不舍，不过为了女儿们的幸福，他们支持女儿们自己的选择。
　　这个世界，君瑾瑜和杜子涵同样过得很幸福，当然其他几对也过得很不错，只有琵爸琵妈对于君瑾瑜也是嫁进杜家有些怨念。两个女儿都跟杜家人谈恋爱，怎么也得娶回一个吧，谁知道，哼！╭(╯^╰)╮伐开心！不过呢，女儿幸福就是最好的了！


第24章※过渡章2
　　“姐姐，要进行下一个世界吗？”刚回到神戒空间，小精灵便问道。
　　“不了，上个世界虽然很轻松，可以算得上是度假世界，但是我现在有些问题想要弄清楚，等会再说吧。”
　　“好的，姐姐有什么想要知道的，可以问我哦！”
　　“嗯，行，我得先捋捋！”君瑾瑜总结了下几个小世界的收获，首先修为更进一步了，这不用说，但是君瑾瑜到现在也不知道这修为境界怎么划分的，传承记忆中尽是些功法啊，术语啊什么的，倒是没有有关境界方面的信息。其次，她如今已经可以暂停时间了，也可以进行瞬移，术法也掌握了不少，诸如傀儡咒，忠心咒，情咒，监视符，幻境符等等，虽然在小世界中会有限制，不过还是有很多可以使用的手段。再有就是关于恋人的事啦，恋人的灵魂越来越凝实，等再过最多两三个世界，恋人就可以拥有过往的记忆了，这真的很让人开心！
　　“曦颜，我有事情要问你。”
　　“姐姐你说。”
　　“关于境界方面，到底是怎么划分的？”
　　小精灵想了想，解释道，“姐姐，其实神并没有什么严格的境界划分，神的实力如何，主要取决于血脉，神依照血脉大体可以分为主神，高等神，中等神，初等神。上位神对下位神有着天然的血脉威压，除非是初生的上位神，否则下位神基本上不可能打败上位神。姐姐你拥有时间、空间两大主神的血脉，而时间空间主神乃是创世主神，是第一等神，所以，姐姐你是主神。当然，姐姐一定想要划分境界的话，那么主神可以划分为初级主神，中级主神，高级主神，以及至高主神，姐姐目前的境界大概就属于初级主神境，即将进入中级主神境。而且，随着姐姐实力的提升，在小世界历练时的限制就会越少，高级主神境的时候就可以初步掌握经历的世界，甚至操控剧情了。等姐姐达到至高主神境的时候，就可以完全掌握众多世界了。”
　　“那中级主神境呢？”
　　“嗯……姐姐可以自己决定进入小世界的身份。”
　　“没了？”
　　“没了。当然剧情限制会削弱。”
　　“比如？”
　　“比如等到了中级主神境，姐姐的恋人就可以拥有记忆了，只要姐姐进入世界后，她就可以自己摆脱剧情了。”
　　“你不是说再过两三个世界，她的灵魂就会凝实到可以记起那些记忆吗？”
　　“因为我估算过，姐姐的实力最多再经历两三个世界就可以达到中级主神境，快的话下个世界就可以达到了。其实如果姐姐没有达到中级，那么就算她的灵魂强度已经足够，也会因为剧情意志的缘故，无法记起以往世界，只会觉得姐姐很熟悉，会梦到一些以往的画面。”
　　“那好吧，等下就进入下个世界吧，你来帮我抽签选吧！”君瑾瑜担心自己手黑，想起前面被脑残支配的世界，尽管上个世界很放松，但君瑾瑜还是觉得脑仁疼，所以就让小精灵来抽选了。
　　“好的。姐姐，抽选到《将军在上》世界。”
　　“呼——还好！”君瑾瑜松了口气，“那就这个世界吧，也不知道这次天道会把我安排成谁？”还是尽快修炼到中级主神境吧，这样我就可以自定身份了。


第25章※将军在上1
　　君瑾瑜再次睁眼，便是满眼黄沙。“有意思，这次居然是女主叶昭！”君瑾瑜低声自语，“还好，天道把叶昭的技能也传了过来，要不然马上就将开始的一战就麻烦了。”毕竟武力值高，不懂排兵布阵可做不了将军啊。
　　与辽之战胜利后，君瑾瑜便接到京中圣旨，让她回京受赏。君瑾瑜看到案桌上，叶昭向皇帝禀明身份的奏折，想了想直接销毁。此次君瑾瑜顶替叶昭的身份，自然也是有任务要完成的。
　　前面就说过，小世界中天道和剧情意志其实是相对立的，天道想要完全掌控小世界就必须脱离剧情控制。
　　叶昭也是觉醒了自我意识的剧情人物，她承认自己自幼扮作男儿，许多行为想法完全就是男儿，自然也是喜欢美人的，但是就算她恢复女儿身，也不会想嫁给赵玉瑾那样徒有其表之人。叶昭平生最为钦佩的是如父兄一般顶天立地的男儿，而赵玉瑾，实在不是叶昭心中中意的人选。奈何为剧情意志所操控，叶昭竟变成花痴一般的人物，就因为那赵玉瑾貌美便对皇上的赐婚十分满意。再有表妹之事，叶昭也不知道自己对表妹到底是什么感情，或许自己也是喜欢表妹的。但不管怎么说，叶昭从来都是希望表妹能够幸福美满，而不是落得个那样的结局。叶昭心中的怨气越积越深，她希望有人能改变这一切，尤其是表妹，那个她最为愧对的人，叶昭希望她能幸福。
　　“曦颜啊，你现在能不能定位到碎片的波动啊？是不是柳惜音？”
　　“嗯，因为姐姐的实力又提升了，的确可以准确定位了，这次姐姐的恋人正是柳惜音！”
　　“哦，挺好！”
　　君瑾瑜收兵回京，因为这次没有自揭身份，自然也没有赐婚一事，只是赐封宣武侯，封天下兵马大元帅，掌管京城十万大军。皇上与太后倒是也问起君瑾瑜有没有定亲，毕竟也都二十几了，在普遍早婚的古代，君瑾瑜也算是老大不小了。君瑾瑜想起柳惜音，便说尚未定亲，但已有心悦之人。皇上闻言便承诺，日后可为君瑾瑜和她喜欢的人赐婚。
　　君瑾瑜接了旨受了封，回到公府就去找老太公，也就是叶昭的爷爷，准备先出个柜先，总得先把家里人搞定了才好去追媳妇儿啊！
　　“孙儿见过爷爷！”这老太公是个老顽童的脾性，虽然也有因为当年边关之事而有些神志不清的缘故，但到底是家中长辈，也该提前说清楚，至于嫂子那里便等下再说了。
　　“唉，唉，乖孙儿，来找爷爷什么事啊？”
　　“爷爷，孙儿有喜欢的人了。”君瑾瑜开门见山，直接说道。
　　“哦？孙媳妇儿是谁？”老太公听了，倒是高兴的很。
　　“那个，孙儿喜欢惜音表妹。”
　　“好好，那小丫头是个不错的！”老太公也是见过柳惜音的，现在还记得那是个漂亮的小姑娘，配自家孙子正好。
　　“好，那爷爷就等着表妹做您的孙媳妇儿吧！”
　　君瑾瑜心满意足，告辞了爷爷就去找嫂子了。嫂子先是没反应过来，这些年都把叶昭当男人当习惯了，随之才想起来她是个女儿身。
　　“这如何使得？不行不行，你们、你们可都是……都是……唉！”
　　“嫂子，我怎么了，我可是大老爷们，这是众所周知的，难不成嫂子还想我娶个男人回来不成？”君瑾瑜说起身份一事，便告知嫂子，若是上面追究起来，这也算是欺君之罪呢。倒不如把这事一直隐藏起来，永远都做一个男儿。
　　“可是、可是……”
　　“哎呀，嫂子！你还有什么好担心的？”君瑾瑜想了想，又说：“嫂子莫不是担忧子嗣之事？这有什么大不了的，就说我在边关时伤了身子，无法拥有子嗣不就好了。反正咱们叶家有念北和思武两个侄子呢！”
　　“罢罢罢，随你去吧！”嫂子想了一会也便只能如此了，“那惜音知道你的身份吗？”
　　“暂时不知，不过嫂子放心，我有把握。”君瑾瑜知道柳惜音便是自家恋人，对于自己女儿身的事，并不担心柳惜音接受不了。
　　“好吧，你让我静一静吧。”
　　“行，那嫂子我先去处理军务了，至于表妹，不如我派人将表妹接过来，也好过在那苦寒之地受委屈。”
　　“你自己看着办吧。”
　　到了书房，君瑾瑜叫来秋水秋华和胡青，“秋水，你和狐狸带几个将士，帮我去雍关城跑一趟，将惜音表妹接过来。秋华就还跟在我身边，帮我处理事务。”这几个都是知道了叶昭身份的可信之人，君瑾瑜便吩咐她们去接柳惜音。虽然不久之后舅舅柳天拓也会因西夏一事前往居平关，顺道往雍关城看望家眷，但是一则此事尚未发生，君瑾瑜也不好提。二则舅舅去的也属边关，表妹仍然待在雍关城，如何也比不过京中舒适。更何况边关战事不断，即便辽已与大宋议和，但知晓惜音结局的君瑾瑜仍然不能放心，还是让人待在自己身边的好。
　　二人领命便离开了，君瑾瑜又吩咐道：“秋华，你跟嫂子去要几个丫鬟，将我旁边的院子收拾收拾，回头表妹来了就住那，另外也将院子布置一番，定要让表妹住得舒心。”
　　“是，将军！”
　　这边君瑾瑜忙着接表妹，忙着处理军务，那边没被皇帝赐婚的赵玉瑾整日依旧忙着和狐朋狗友玩闹，赵太妃也忙着给自己最心疼的小儿子挑选一个贤惠温柔的妻子，倒是各自在自己的生活线上前行着。
　　果然没过多久西夏使团来了大宋，西夏皇子伊诺领头。皇宫设宴迎接西夏使团，席上伊诺屡次挑衅大宋，君瑾瑜并未多理，反正与西夏迟早一战，现在也不过是表面维持住脸面罢了。赵玉瑾也被喝多的伊诺当成了美人，拉着不放，更有西夏使臣出言调戏，君瑾瑜同样没管，再怎么说赵玉瑾也是皇帝的侄子，那些大臣们绝不会看着他吃亏的，否则那可是直接打了皇帝的脸面。
　　西夏使团走后不久，众臣商议西夏一事，觉得不可不防，皇帝深觉有理，便派柳天拓前往镇守与西夏相交的边关。柳天拓临走之前，君瑾瑜前往拜访，先说了自己已经派人前往雍关城接表妹进京，又言道自己心悦表妹，若表妹愿意，希望舅舅能够成全。惜音的父母已经因为边关战事逝世，柳天拓身为惜音的叔父，也知侄女儿的心思，便直接答应了。最后君瑾瑜又让柳天拓小心祁王李太师等人，更要注意西夏方面的动静，莫要被人诓骗回京。又道等接了表妹回京，便让她身边的军师胡青前去助舅舅一臂之力，只是平时一定要多多注意，谨言慎行。
　　柳天拓离京不久，秋水和胡青便接了柳惜音回到京城。君瑾瑜让几人稍作休息，明日再言事务。
　　“舟车劳顿，表妹先休息一番，明天我再来寻表妹说话。”君瑾瑜见惜音面有倦色，想来路途上十分辛苦。毕竟惜音不同于原主自幼习武，也不像自己是个修行之人，身体自然要娇弱些。
　　“嗯，我知道了，阿昭。”柳惜音见到这个一直放在心中的“表哥”，心里当然很高兴。但是一路奔波至京，也的确累了，脸色并不太好。所谓女为悦己者容，柳惜音自然希望能让“表哥”见到自己最美的一面，便依言先休息休息，养足精神再去见“表哥”。
　　第二天一早，君瑾瑜先找了胡青几人，将舅舅奉命前往镇守居平关一事说了。
　　“狐狸，你便整理一番前往边关协助舅舅。我得知消息，此次西夏蠢蠢欲动，似乎与朝中之人勾结，偏生没有证据，皇帝又宅心仁厚，很信任祁王等人。我不放心，就怕那些人为了一己之私，不顾众多将士和边关百姓的性命，弄出些假传圣旨，伪造密信的事。到了军中你定要多加留意，千万不可放松警惕，尤其要小心流民诈降之类的事情，边关众多将士的性命可都有赖军师你了！”君瑾瑜知晓剧情，可是很多事也不好细说，只能多加叮嘱，让他一定要小心祁王一系的官员，凡事都要谨慎。
　　胡青走后，君瑾瑜又练了一会武，估计着柳惜音也差不多起了，便去了她的院子。
　　“表妹昨天休息的怎么样？院子里的布置有不合意的地方，表妹就直接去跟嫂子说，或者跟我说也行，我让人去换了它。”
　　“没有，挺好的，阿昭。”柳惜音并没有说她昨晚做了一夜的梦，断断续续的，醒来却基本上都忘了，只记得梦中的人应该是自己和阿昭，只是奇怪的是，梦里的阿昭为何是个女子呢？
　　“那就好，看看时辰，这会儿也到了早膳的时候了，表妹，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　君瑾瑜领着柳惜音来到了吃饭的屋子，等柳惜音坐下后，便也在她的旁边坐下了。上首的是叶家老太公，左侧坐着嫂子和两个侄子，君瑾瑜和柳惜音坐在右侧。
　　“来，表妹，尝尝这桂花糕，味道很不错，你试试喜不喜欢？”君瑾瑜也不要丫鬟伺候，直接自己来照顾表妹。
　　“嗯，的确不错，阿昭也吃。”
　　“来，再试试这道，表妹喜欢吃什么，我给你夹。”
　　柳惜音还没来得及开口，老太公就说道：“对对对，孙媳妇儿，你喜欢吃什么尽管叫叶昭那小子夹！”
　　柳惜音闻言满脸羞红，又听两个小侄子说：“阿昭叔叔，惜音姑姑是你的媳妇儿吗？那是不是就是小婶婶啊？”
　　嫂子也调侃地看着她俩，想通之后，也不再纠结叶昭女儿身的事。
　　被大家这样看着，君瑾瑜也有些不好意思了，“咳咳，吃饭，再不吃菜都要凉了。”
　　用完早膳，君瑾瑜便带着柳惜音去了自己的书房。
　　“表妹，本来有件事我打算过几天再说的，不过我想了想，决定还是现在就说了吧。”
　　“嗯，阿昭你说吧。”
　　“表妹，我心悦于你，想要娶你为妻。只是，有一件事我一直没告诉过你，表妹，我其实是女儿身。”


第26章※将军在上2
　　柳惜音听到君瑾瑜说心悦自己时，心里十分欣喜，可紧接着便又听到表哥说自己其实是女子，“阿昭怎么会是女子呢？”柳惜音很是震惊，无法相信这个事实。想起年少时桃林漫步，想起那年敌军攻进城中时阿昭带着自己逃了出去，想起阿昭行军打仗时自己为她缝制衣裳，想起自己每日牵挂夜夜思念只盼她平安归来。阿昭在她心中一直是一个顶天立地的英雄，是她一腔情思所寄托之人。可是她恋慕的少年啊，如今却原来是女子，这叫她如何接受？难道她和阿昭竟是有缘无份么？柳惜音泪流满面。
　　“表妹，我不是有意要隐瞒你的。我自□□扮女装，年少时不懂事，家里将我当做男儿教养，我便一直也如男孩一般行事。后来，边关一战，父兄皆死于战场，爷爷经此一事就有些神志不清了，忘了我是个女孩。国仇家恨，念北思武又如此年幼，我不得不以男儿身份入军，叶家的荣耀是我需要守护的。”君瑾瑜见柳惜音面色哀伤，便抬起柳惜音的下巴，手指轻轻为她擦拭泪痕，说：“表妹莫哭了，我知道从前一直没有告诉表妹是我的不是，可是，表妹我真的心悦你，我想要娶你为妻！表妹，你愿意吗？”
　　“阿昭，果真是女子？”听了君瑾瑜的一番话，柳惜音渐渐冷静了下来，也知道叶昭不是有意欺骗自己，不过就算自己现在依旧喜欢阿昭，但是该算的账还是要算的，可不能那么轻易的放过阿昭。“既是如此，表姐还是莫要说笑了，女子之间如何能够成亲呢？”柳惜音边说边观察君瑾瑜的神色，见她眼中露出焦急的神色，似乎想要说些什么，柳惜音心里暗笑，面上却不动声色，眼里闪过一丝狡黠，接着说道：“表姐回去处理军务要紧，我有些乏了，想休息一会。”
　　被拒绝的君瑾瑜有些惊慌，以为惜音真的不愿意嫁给自己，心里觉得不是滋味，便垂头丧气的走了。坐在书房里，君瑾瑜完全无法静下心处理事情，一旁的秋水秋华见将军如此情形，也有些好奇，便开口问道：“将军这是怎么了？”
　　君瑾瑜叹了口气，将文件放在桌上，“你们说，如果你喜欢的人，嗯……那个人也是喜欢你的……”
　　“那不就是两情相悦吗？”
　　“别打断，让我说完！”
　　“是，将军。”秋水秋华对视一眼，悄悄吐了下舌头。
　　“但是，因为一些原因，对方不愿意跟你在一起，这种情况下要怎么办才好？”
　　“互相喜欢为什么不在一起？”秋水表示疑惑。秋华想了想，说：“那是因为什么原因呢？把这个解决了不就行了！”
　　“可是，这个原因没法解决，就是、就是身份上的事。”
　　“身份？难道是因为门不当户不对，家里不同意？”
　　“不是，两家连着亲，家里是赞同的。”
　　“那还有什么原因，总不能是其中一方不行吧？”
　　“说什么呢？我像是不行的人吗？”也不知道是受原主的记忆影响，还是因为经历了几个世界，在恋人的陪伴下情绪变得丰富的缘故，君瑾瑜脱口而出就说了这么一句话，哪里还像以前那个清冷淡漠的君瑾瑜呢？
　　“我？”秋水秋华异口同声，惊讶道。
　　君瑾瑜反应过来后，忙到道：“不、不是！”
　　秋水秋华却不相信，“将军，你看上谁了？”
　　“对对，是哪家的公子？竟然不愿意跟咱们将军在一起，要不我们姐妹俩帮你绑回来好了！”
　　“就是就是！咦？不对啊，我们一直在将军身边，也没见将军接触谁啊，难道那个人是军中的？”秋华有些奇怪的说道。
　　“对啊！难道是军师？”秋水猜测道。
　　君瑾瑜看着两个女下属充分发挥起了心中的八卦因子，赶紧打断，“瞎猜什么呢？”君瑾瑜想反正以后迟早大家都要知道的，索性直接说了，“我说的是我和惜音表妹的事！”
　　“柳姑娘！”秋水秋华这下是真的很惊讶了。
　　“对！我跟表妹青梅竹马，怎么？不行吗？”君瑾瑜被两人直直的看着，也是有些不好意思，便假做不耐烦的样子，皱眉道：“赶紧的，给我出出主意！”
　　“额，那个，行！当然行！呵……呵呵呵！”秋水秋华一想，也觉得柳姑娘和将军很般配。以前她们就觉得这世上怕是没有什么男儿配得上将军的，如今将军看上的是个姑娘倒也不错。
　　“那柳姑娘知道将军你是……吗？”
　　“知道！”
　　“柳姑娘是不是不能接受将军是女儿身的事啊？”
　　君瑾瑜并不觉得柳惜音会介意自己是女子的事，以往的几个世界，恋人也都没有介意，相信这次同样也不会介意。冷静下来的君瑾瑜回想之前和表妹的对话，这才发觉表妹应该是已经接受了自己的身份，之所以没答应好像是因为自己一直没告诉她女儿身的事，所以有些不高兴。想清楚的君瑾瑜表示这是原主的锅，不关她的事啊！
　　“行了，我已经知道了要怎么做了，你们去忙自己的事吧！”
　　秋水秋华见将军唇角上扬，眉目含情，显然心情极好。虽然心里很好奇将军到底准备怎么做，但是毕竟是做下属的，也不好太过随意，只能憋着了，打算悄悄观察来满足自己的好奇心。
　　心情很好的君瑾瑜很快就处理完军务，随后便迈步前往表妹的院子了。哪知到了院中却发现表妹不在，问了伺候的丫鬟才知表妹去找嫂子说话了。脚步一转，君瑾瑜也往嫂子的院子走去。
　　“嫂子。”君瑾瑜进了院子就看到惜音正在和表妹插花，便站在一旁。
　　“阿昭怎么想起来我这了？”嫂子说着看到身旁低头摆弄花枝的柳惜音，笑着说道：“往常可没见你主动来找过我啊！”
　　“咳咳，我今天没什么事要忙，所以才得了空，就来看看嫂子。”
　　“哦，是吗？不是因为惜音在我这儿？”嫂子继续调侃着。
　　君瑾瑜难得红了脸颊，“嫂子！”柳惜音也羞红了脸，偷偷瞪了君瑾瑜一眼。
　　“好了好了！我啊，不打扰你们了！”嫂子见两人都红了脸，便回了屋内。
　　“表妹可有想去的地方？我今天没什么事情要处理，不如我带表妹出去逛逛？”
　　“好！”
　　听到柳惜音答应了，君瑾瑜很高兴，忙吩咐人准备一下，便带着柳惜音，后面跟着秋水秋华和几名亲兵，出去逛街了。
　　“表妹！你尝尝，这个很好吃！”
　　“这个这个！表妹，这个也好吃！”
　　“啊，表妹表妹！还有这个！”
　　“哇！这面具真好看！表妹，你要不要？”
　　“泥人！快快！我们也去捏一对！”
　　“表妹表妹！……”
　　“表妹！……”
　　原本是君瑾瑜带着柳惜音逛街的，结果却变成了柳惜音陪君瑾瑜逛街。后面跟着的秋水秋华还有几名亲兵，手里都抱满了君瑾瑜买的小东西。秋水秋华见到将军如此孩子气的一面，也是有些难以想象，觉得很是好笑。柳惜音则是满眼宠溺的看着君瑾瑜，想到“表哥”变成表姐，竟也觉得不错，至少她很喜欢这种照顾着阿昭的感觉。
　　逛了好一会，一行人都觉得有些累了，便来到一处酒楼歇息，顺便也吃一下午饭。
　　“掌柜的，把你们这的招牌菜上来几个！”秋水招呼着。
　　“好嘞！”
　　“表妹，来，坐！”君瑾瑜扶着柳惜音坐在二楼雅座，有些不好意思，取过桌上的茶壶，为惜音倒了一杯茶水，“今天陪我逛累了吧！本来是说要陪你出来看看的，倒是我竟逛得兴起了！”
　　柳惜音接过茶杯，抿了一口，说：“没事，阿昭开心就好！”
　　“下午我带表妹泛舟去吧，好不好？”君瑾瑜想了想，便提议道。
　　“好，都听阿昭的！”
　　吃过午饭，君瑾瑜让秋华回去叫人准备马车，她好带表妹去湖边泛舟。稍微休息了片刻，君瑾瑜才带着惜音离开酒楼，正好马车也到了。君瑾瑜扶着柳惜音走上马车，吩咐车夫驾车时慢点，免得马车快了，刚吃过饭颠簸得不舒服。
　　到了湖边，君瑾瑜寻了船家，租了一艘小船，并不华丽，但布置得很舒服。君瑾瑜让惜音先靠着软垫休息一会儿，等到了湖中央再出来观赏湖景。
　　没多久，船便来到了湖心。君瑾瑜拉着柳惜音走到船头，将软席铺好，两人坐在席上，欣赏着景色。不得不说，这里的确景色优美，蓝天碧水，远看有青山，近处有荷花，身旁陪着的是心中所爱，如何让人不心旷神怡呢？
　　“表妹可喜欢？”
　　“嗯，我很喜欢！阿昭能不能给我说说军中的故事呢？”
　　“好啊！”君瑾瑜挑着军中一些有意思的事情说给了柳惜音。
　　柳惜音很认真的听着，想象着阿昭在军中的样子，问道：“阿昭一定很辛苦吧！”保家卫国，说着很是荣耀，但其中所受到的苦又有几人知晓呢？何况阿昭还是女孩子，一边要统领军队，行军打仗，一边还要保护好自己的秘密。
　　君瑾瑜回想原主的军营生活，说：“习惯了也就不苦了！”君瑾瑜并不想多说，她希望此时还没有觉醒记忆的恋人，更多的了解现在的自己，便转移话题道：“我听说荷叶粥和荷花糕都很好吃，我去摘些来，回去让厨娘做出来试试！”说着便行动起来，不一会便摘了几片翠绿的荷叶，采了几朵娇艳的荷花。
　　之后两人便聊着天赏着景，柳惜音还为君瑾瑜简单的跳了一支舞。
　　夕阳西垂，湖面被映照得如同镶了金子一样，君瑾瑜收拾好东西，便带着柳惜音回去了。路上经过一家脂粉铺，君瑾瑜想着为表妹挑些上好的脂粉，便让车夫停了下来。
　　“上次听嫂子说这家的胭脂很好，我们下去看看，我给你买些，顺便也给嫂子带些！”
　　到了店中，掌柜还是很有眼力见的，看到是天下兵马大元帅叶昭带着女子前来，看将军那温柔的模样，想必那名女子应该是将军的心上人，忙亲自招呼着。君瑾瑜和柳惜音还未选好，便又有人进来了。“掌柜去忙吧，我们自己先挑着。”


第27章※将军在上3
　　君瑾瑜一边陪着柳惜音挑选胭脂，一边悄悄打量进来的这一行人。看那打扮气度，不像寻常人家，又听掌柜称呼“赵王妃”。君瑾瑜一惊，“赵王妃”？那不就是赵玉瑾的娘吗？剧情可真够顽固的，都这样了还能遇见主要人物，也是呵呵了！
　　“阿昭，我选好了！”
　　“嗯，那我们走吧！”君瑾瑜付了账，就拉着柳惜音离开了，她可不想和剧情人物有什么接触，那可是赵玉瑾的娘，谁知道她会不会抽风看上表妹？毕竟以表妹的身份，叔父柳天拓是将军，“表哥”叶昭是宣武侯，是天下兵马大元帅，柳惜音的身份给赵王次子做正妻那是绰绰有余的！原剧中皇帝为了让赵玉瑾身份上配得上叶昭，可是特意下旨封赵玉瑾为南平郡王的，否则就凭太后喜爱，赵玉瑾怎么可能做郡王！
　　君瑾瑜二人离开后，赵王妃果然像掌柜打听二人身份，掌柜只说男子是叶昭将军，女子倒不清楚，看着应该是叶将军的心上人。赵王妃暗叹可惜，那姑娘看着就是个温柔贤惠的，能与叶昭一起出行，想来身份上也是不错的，配玉瑾应该是可以的。可惜那是活阎王的人，惹不起惹不起！
　　回了府中，君瑾瑜先送柳惜音去休息一会，等到晚饭的时候再派人来通知她。大家闺秀都是比较娇弱的，柳惜音陪着君瑾瑜玩了差不多一天，也的确是累了，便依言歇息了。
　　君瑾瑜离开柳惜音的院子就径直走向书房。想起白天遇到的赵王妃，君瑾瑜觉得依着剧情的顽固性，可得多加防备，尤其是表妹，剧中可是意外坠崖为祁王府所救，后来还被祁王送给了哈尔墩，最后是死在了西夏的。总之表妹身边的安全一定得注意，可不能被抽风的剧情给影响，君瑾瑜决定先下手为强。
　　君瑾瑜做了几个手势，便有一名暗卫出现。是的，暗卫，偌大的镇国公府怎么可能没有一点暗处的势力，只不过强弱的问题罢了。君瑾瑜顶替了叶昭的身份后，便接手了这股势力，还做了调整训练，可以说现在的叶家暗卫绝对是一支死忠的利刃。
　　“暗一，你挑选两个身手不错的暗卫保护表妹，如果我不在表妹身边，要记住无论发生什么，都必须寸步不离保护好表妹！另外，你带着暗二亲自跑一趟，去祁王府，只要祁王府有西夏人出现，立即将其刺杀！顺便找到祁王的密信带回来给我，之后，暗二就在舅舅身边保护舅舅。”君瑾瑜想这样应该就差不多了吧。
　　没几天，暗一就刺杀了哈尔墩，还带来了几封祁王还没来得及销毁信件。君瑾瑜让人悄悄将密信送到一位深受皇帝信任的大臣手中，其他的君瑾瑜便不再插手。想必就算那位皇帝再怎么相信祁王，也不会无动于衷的，皇帝可都是疑心重的家伙！
　　果然，皇帝见了密信虽然不想相信，但还是派了人去查，正好查出哈尔墩去过祁王府，不过被神秘人刺杀了。祁王倒是想捂住消息，但哈尔墩怎么说也是西夏太子，大宋和西夏又正在开战，虽然外界还不知哈尔墩死在祁王府了，但皇帝想查自然可以查到。何况祁王府也有君瑾瑜安插的暗桩，总能不着痕迹的给皇帝的人弄出些线索，所以祁王的谋反之心就这么暴露了。
　　现在哈尔墩死了，祁王的阴谋也被捅出来了，舅舅那边也安排了人手，君瑾瑜总算松了一口气，现在只等舅舅那边的消息就好了。不过君瑾瑜相信一切都可以改变，毕竟这里不是正史世界，只是一个影视剧衍生的小世界，自己又做了不少准备，剧情绝对是磕不过的。
　　之后，君瑾瑜每天便是早起练武，处理军务，剩下时间便都用来陪着表妹，很是逍遥自在。唯一不如意的，便是表妹仍然没有松口答应和君瑾瑜在一起的事。唉！追妻路漫漫啊！
　　君瑾瑜苦恼着该如何才能成功娶到媳妇儿，却不知道柳惜音已经悄悄将嫁衣缝制的差不多了，一针一线都包含着柳惜音对君瑾瑜的情思。这段时间，跟君瑾瑜朝夕相对，柳惜音觉得每一天都像浸了蜜一样甜美。有时候，柳惜音觉得现在的阿昭不是以前的阿昭，可是却又会觉得现在的阿昭才是自己心中喜欢的阿昭，就像曾经做过的几个梦一样，梦里的那个有着不同名姓的阿昭，总会让自己心跳加快。
　　“阿昭叔叔！阿昭叔叔！今天教我们什么啊？”
　　“上次交给你们的剑法都学会了？”
　　“嗯嗯！”
　　“行！那今天我就教你们一套枪法！”
　　“好诶！”
　　“不过呢，等会跟夫子学经义的时候都认真点！”
　　“啊！——为什么要学那些呢？我们都想像阿昭叔叔一样，当大将军！”
　　“相当大将军那就更得学了，要不然不懂兵法怎么行军打仗呢？”
　　“好吧！”
　　柳惜音做了些小点心，来到演武场的时候就看到一大两小正在练武。“阿昭，我做了些吃的送来，让念北思武先休息一会吧！”
　　“漂亮姑姑！阿昭叔叔我们可不可以休息一会儿啊？”
　　“行，下去吧。”君瑾瑜领着两个侄子走下来，接过柳惜音手上的毛巾擦了擦汗，“表妹怎么过来了？嫂子呢？”
　　“嫂子那边有点事情处理，我就做了阿昭你爱吃的糕点送来，不知道味道合不合你的口味！”
　　“嗯，我尝尝！”君瑾瑜说着就捏了一块放进嘴中，“很好吃！”
　　“阿昭喜欢就好！”柳惜音温柔浅笑，将君瑾瑜擦完汗随手放在一边的毛巾拿过来整理一下，递给身边的丫鬟带下去洗。
　　“嘻嘻！阿昭叔叔，你什么时候娶漂亮姑姑啊？”
　　“阿昭叔叔，我也很喜欢漂亮姑姑做我们的小婶婶呢！”
　　听到两个孩子的话，柳惜音脸色羞红，君瑾瑜的注意力都放在了吃食上，并没有发现，只是说道：“行了行了！大人的事小孩儿别管，你们该去夫子那边上课了！”两个小侄子闻言顿时有些垮了脸色，便告退了，“两个臭小子！”
　　君瑾瑜很快就将点心解决了，抬起头才发现柳惜音的有些脸红，“表妹脸怎么红了？是不是太阳有些晒？表妹快进去歇着！”
　　“哼！”柳惜音收拾好碟子，便和丫鬟走了，“榆木疙瘩！”
　　君瑾瑜有些摸不着头脑，嘀咕道：“表妹这是怎么了？”一旁的秋水秋华看到将军的表现，真觉得好笑有无奈，柳姑娘这明显是因为两个小少爷的话害羞了，将军竟然看不出来！
　　“将军，刚刚柳姑娘那是害羞的，不是太阳晒的。”秋水见将军迷糊疑惑地样子，便说道。
　　“害羞？”
　　“就是刚才两个小少爷的话啊！”
　　“念北思武的话？”君瑾瑜回想了一下，终于情商上线反应过来了。有些懊恼的拍了一下额头，“还真是个榆木疙瘩！”君瑾瑜连忙收拾洗漱了一番，拔腿就往表妹的院中去，秋水秋华相视一笑，希望将军早日拿下柳姑娘！
　　柳惜音回到院子，取出快要做好嫁衣，抚摸着嫁衣裳的纹路，叹了口气：“那个呆子！”接着又轻笑出声。君瑾瑜走进来时，就正好看到柳惜音映衬着红嫁衣显得格外美丽的笑容，“表妹！”
　　“阿昭！你、你怎来了！”柳惜音来不及将嫁衣藏好，声音带着些慌乱的羞意。
　　“表妹，这是你亲手缝制的嫁衣吗？”君瑾瑜走近柳惜音，看到铺在床榻上的嫁衣，问道：“表妹这是愿意嫁给我了？”
　　柳惜音脸色羞红，“谁、谁说要嫁给你了？”
　　君瑾瑜看着娇羞动人的柳惜音，轻轻揽住她，说：“我说的！表妹愿意么？”
　　柳惜音伸手环住君瑾瑜，点了点头，再不答应，估计阿昭就快忍不住了吧！“嗯！”终于，她要嫁给她的阿昭了！
　　“真的？表妹你答应了！那等舅舅回来，我就进宫请旨赐婚！”
　　“叔父知道？能答应我们俩的事？”
　　“舅舅去居平关之前，我告诉舅舅我心悦于你了，舅舅同意了！不过，我没告诉舅舅我是女儿身的事。放心吧，我会把事情处理好的！”
　　“嗯！”
　　就在柳惜音答应后不久，经过君瑾瑜提醒的柳天拓并没有像剧中那样，而是十分谨慎，尤其是听胡青说了祁王之事，更是小心得很，终于打赢这场仗凯旋回京。
　　君瑾瑜等柳天拓休整好了之后，便递了帖子去他府上拜访。先是祝贺柳天拓凯旋，寒暄之后，君瑾瑜就讲到了柳惜音。
　　“舅舅，我与表妹青梅竹马，情投意合，还请舅舅成全，将表妹许配于我！”
　　“哈哈！好！”柳天拓拍了拍君瑾瑜的肩膀，说：“惜音丫头交给你我也放心！不过，既然是要结亲了，惜音还是回我府上住好了！”
　　君瑾瑜只能答应，毕竟风俗如此。第二天，君瑾瑜又进宫去拜见皇帝，一则是为了辞去身上职务，二则是请求皇帝赐婚。皇帝先是挽留，觉得君瑾瑜尚且十分年轻，是国家不可多得的军事人才。不过君瑾瑜去意已决，言道如今边关安稳，战事不多，自己因为战事身有暗伤，将来子嗣艰难，如今只想在家陪陪家人，教育两个侄儿。皇帝也只好应允，并为她下旨赐婚。
　　得了圣旨，君瑾瑜便忙碌了起来，三媒六娉，差不多忙了小半年才终于娶到了柳惜音。古人嫁娶风俗，未婚夫妻双方不能见面，这可苦了君瑾瑜，得有小半年见不到亲亲恋人了！不过这都是明面上的，这期间偷偷翻墙去见柳惜音的事，君瑾瑜并没少干，惹得秋水秋华都笑话将军太心急了。
　　婚后二人自然过得甜甜蜜蜜，完全不必担心磨合的问题。笑话，她们都已经是第五世恋人了，各个方面都不要太契合哦！
　　等到念北思武十几岁时，经由二人教养的兄弟两个，文韬武略具是不俗，叶家终于也算后继有人了，君瑾瑜便和柳惜音一路游山玩水去了！


第28章※原来是美男啊1
　　君瑾瑜醒来时，觉得头痛欲裂，“这里是哪里？”君瑾瑜记得自己当时正走在街上，谁知突降暴雨，电闪雷鸣，自己好像是被一道雷劈中了。所以，这里是医院吗？可是打量之后，君瑾瑜否定了这个想法，这里更像是卧室，难道自己被人救了？可是怎么不是送医院而是带到自己家里呢？君瑾瑜越想越头疼，总觉得自己好像忘了什么。想着，突然又是一阵头痛，之后脑子里便出现了一堆信息。原来自己这是附身成别人了。（是滴，咱们主角很不幸的失忆了！o(＊＾▽＾＊)o）
　　这具身体的主人也叫君瑾瑜（废话，你这是真身穿越！又没顶替谁的的身份！），原主是一个影视歌三栖影后（嗯，这是天道设定的身份，还友情赠送了相关技能），现在在韩国，原主是过来度假的（不在韩国怎么接触目标），前两天被韩国媒体发现了，《我们恋爱吧》节目组想邀请原主参加，虽然知道可能性不大，但总要试一试，而且这次是打算做中韩特辑的，将全程直播。原主是有意向参加的，但君瑾瑜并不想参加，要是让恋人误会了那就不好了。等等！恋人？我哪来的恋人？难道是原主的？不对啊，记忆力没有啊！君瑾瑜仔细回想原主的记忆，确定原主的确没有恋人。
　　“奇怪，我怎么会有这种感觉？”君瑾瑜有些疑惑的嘀咕着。
　　空间里的小精灵实在看不下去了，本来还想看看姐姐没有记忆后会和那位发生什么故事呢！唉！现在看来是不行了，失忆的姐姐实在是……嗯，没眼看！
　　“姐姐！”
　　“谁？”突然出现的声音让君瑾瑜有些惊吓，抬起头就看到一个巴掌大的穿着古装的小精灵飘在眼前，“你是……”什么东西？
　　“人家才不是东西呢！呸呸！哼！人家可是时空主神戒的器灵，姐姐当初还给人家起了名字呢！”
　　“你能听到我心里的话？”君瑾瑜觉得有些不舒服，太没有隐私了！
　　“嗯，当然如果姐姐不想让我听到的话，我就不能听到了。”
　　“你叫我姐姐？”君瑾瑜松了口气，还好，“你说我给你取了名字？”
　　“嗯嗯！姐姐给我起了君曦颜这个名字，就是晨曦之颜的意思！”
　　“可是我并没有这些记忆啊，你会不会认错人了？”
　　“我跟姐姐可是灵魂绑定的呢，怎么可能认错！只不过姐姐你失忆了而已！”上个世界君瑾瑜离开时修为突然达到中级主神境。而中级主神境远比初级要强大的多，很多传承信息一下子涌入脑海，没来得及闭关整理，又恰巧遭遇时空乱流。因为时空乱流除非修为达到高级主神境，否则就算君瑾瑜是时空神裔也抵挡不住，慌乱之下便随即打开了一条时空通道进入了小世界。也是因为这样，君瑾瑜暂时有一部分记忆忘记了。之后，小精灵又把之前的经历粗略地讲给君瑾瑜听了。
　　君瑾瑜觉得有些懵，自己竟然是神，现在的身体是自己的，自己已经经历了五个世界了，自己还和紫薰、雅俐瑛、兰馨、杜子涵、柳惜音做了恋人，而她们其实都是同一个人。现在自己在第六个世界，这个世界叫《原来是美男啊》，这个世界自己的恋人是Uhey。君瑾瑜表示，呵呵，不好意思，我很懵，我想静静！
　　冷静了一会儿，君瑾瑜已经能接受小精灵说的话了，因为她试了一下，自己身体中果然有一股强大的能量。“所以，我在这个世界的人物就是改变Uhey的命运，收集碎片？”
　　“嗯嗯，还有和Uhey谈恋爱哦！”
　　“呵呵，再说吧！”君瑾瑜表示自己可没有记忆，谈什么恋爱！然而事实上，很快君瑾瑜就被打脸了。感情是不需要记忆的，相爱的人就算失忆也会再次爱上的。何况，她们的感情历经五世，那种感觉早就深烙在灵魂上了，不会因为失忆而消失。
　　随后，君瑾瑜便回复了节目组的，表示可以参加，唯一的要求就是搭档必须是Uhey。《我们恋爱吧》节目组听到君瑾瑜同意了，便忙不迭的答应了她的要求，不过是搭档得是Uhey罢了，反正他们本就打算邀请的。更何况，现在男男cp、女女cp不要太受欢迎！
　　Uhey这边也很快接到了公司的通知，让她参加《我们恋爱吧》中韩直播特辑。Uhey虽然不想上这种恋爱节目，但是公司已经接下了。就算她也是有背景的，可家里也不好插手公司的安排，顶多护着些她罢了，因此，她也不好毁约。更何况从经纪人那里，Uhey知道自己的搭档是来自中国的三栖影后君瑾瑜，那可是自己的偶像欸！能跟偶像合作，Uhey表示公司难得靠谱了一回。
　　节目拍摄这天，君瑾瑜早早就起床了，洗漱之后只拍了层水乳，就开始做早餐了。一碗芒果粥，一个水煮蛋，一碟小菜，简简单单的早餐刚刚端上桌，便响起了门铃声。果然这些节目组就喜欢搞突袭，明明通知了九点过来，现在才刚刚七点半就到了。君瑾瑜取下围裙，就直接去开门了，虽然说自己现在是素颜，但是无所谓啦，天生丽质，就是这么自信！
　　所以当镜头前的门打开时，直播间的观众们便看到了一张没有任何修饰雕琢，出尘脱俗的美丽脸庞。
　　【哇！大发！这是什么神仙颜值？】
　　【哇——君君！竟然是君君！！啊啊啊！！！】
　　【节目组厉害了！竟然能请到君影后！】
　　【弹幕科普一下：君瑾瑜，25岁，来自中国的三栖影后，代表作有……】
　　【厉害厉害！】
　　【舔舔舔！】
　　一瞬间，直播间的弹幕便挤满了屏幕，节目流量持续攀升，让导演等人笑眯了眼。
　　君瑾瑜侧身让节目组的人都进来了，“你们都吃过早饭了吗？”君瑾瑜发现自己会说韩语，想到小精灵说她曾经和雅俐瑛在一起，想必是那个时候学会的吧。所以君瑾瑜便用韩语跟节目组的人交谈。
　　“谢谢！我们都吃过了！”领头的工作人员回道，“我们可以拍一拍君瑾瑜xi的住所吗？”
　　君瑾瑜点头表示可以，节目组就扛着摄像头拍摄起来。拍了一圈便又回到了客厅，君瑾瑜正在享用早餐。
　　【哇！我君竟然会说韩语！又发现君君一个新技能！开心！】
　　【吹爆我君！我君盛世美颜！】
　　【不知道节目组给君影后安排的假想对象是谁？】
　　君瑾瑜对着镜头歪头一笑，将手中的粥端起来，说：“小可爱们吃过早餐了吗？我今天准备的是芒果粥，非常好喝哦！”
　　【歪头杀！啊！受不了了！太萌了！】
　　【吃过了吃过了！君君也赶紧吃早餐！】
　　【芒果粥？看起来很好吃的样子！想吃！】
　　君瑾瑜吃过早餐，将碗筷洗刷好放入柜中，换了一套衣服，又画了一个淡妆，就跟着节目组出发了。到了目的地，是一间类似于会议室的房间，摆了五把椅子，君瑾瑜随便挑了一张坐了下来。
　　节目组请了五位中国的明星，小花小生天王天后再加一个君瑾瑜，两男三女。韩国那边也同样邀请了韩语乐坛的天王天后，一个小鲜肉，一个实力派视帝，再加当红偶像国民妖精Uhey，同样五个人，三男两女。可以说这一期的阵容还是很强大的。
　　没多久，中国的五位嘉宾便来齐了，大家简单的打完招呼，节目组的工作人员也走了进来，手里抱着一个密封的盒子，“各位嘉宾你们好！因为这一次是中韩特辑，所以将由中国嘉宾抽选恋爱对象。现在盒子里有5个不同颜色的球，每个颜色分别代表一个韩国嘉宾，请君瑾瑜xi先来抽选本次节目的搭档。”
　　“额……也就是说我抽到谁就是谁了？”
　　“是的！”
　　“呼——”君瑾瑜知道节目组一定已经按照她的要求准备好了，但还是做出紧张的样子，吸了一口气，将手伸进那个密封的盒子里。
　　此时直播间的镜头一分为二，左边是君瑾瑜正在抽签，右边则是另一个会议室，坐着韩国的五位嘉宾，都是一脸紧张与期待。Uhey也是，那可是偶像欸，要是节目组一个失误，把偶像跟其他人配对了可怎么办？所以，尽管已经提前知道结果了，Uhey仍然很紧张。
　　终于，君瑾瑜从盒子中取出了一颗塑料球，粉色的。
　　“Yes！”Uhey在心里挥了下拳头，面上也很是惊喜。
　　同时节目组的工作人员接过君瑾瑜手里的球，说：“君瑾瑜xi，恭喜你和Uheyxi结成本期的恋爱情侣！”
　　【节目组这是在搞事情啊！百合CP！】
　　【百合大法好！】
　　【哇！照这个配对，看看剩下的人，我的天哪！】
　　【节目组真人才！女女，男男，男女，三种性向，这是在说总有一款能戳中你的萌点吗？】
　　【期待期待！】
　　【我要嗑糖！百合糖！耽美糖！言情糖！都要都要！】
　　【选择困难症表示不知道等会该选那个直播窗口……】
　　没多久，这一期的配对便出来了。君瑾瑜&Uhey，中国小花&韩国天王，中国小生&韩国天后，中国天王&韩国小鲜肉，中国天后&韩国视帝。一对百合，一对耽美，三对言情。
　　“下面请各位根据节目组的提示，找到你的恋爱对象的所在地！”节目组说完，便给五个人一人一张卡片，同时直播间也分出了五个直播窗口。君瑾瑜接过卡片，便看到三个提示词，略一思索便知道在哪了，将卡片对着镜头给观众们看了一眼，就笑着说：“小可爱们，我要出发去找我的女朋友了！”带着自己的随身摄像，君瑾瑜就开始行动了，很快就在一处公交站台找到了Uhey。
　　作者有话要说：
　　作者君对韩国综艺了解很少，这里就随便编了一个，大家不要吐槽哦！O(∩_∩)O


第29章※原来是美男啊2
　　公交站台的长凳上，靓丽的姑娘摇晃着修长的双腿，手指轻轻敲击着身旁广告牌的金属边框，看起来有些惬意又好像是有点百无聊赖。
　　“小精灵，为什么我的心跳会这么快？”君瑾瑜捂着心口，这种感觉陌生又熟悉，她好像对着这个只见到了侧面的女孩心动了，真让人有些无措呢！
　　“是曦颜，君曦颜！人家有名字的！”小精灵气呼呼地以手叉腰，“还是姐姐你给取的呢！”真是的，失个忆姐姐就对人家不亲了，哼！
　　君瑾瑜自顾自说完，也没听小精灵说了什么，就直接走了过去，挡住了照向Uhey的那束阳光，伸手说道：“你好！女朋友！”
　　有些出神，正思考着等会见到偶像该怎么表现的Uhey，看到了一双纤细白皙的手，这便是中国人说的纤纤玉手吧，可真好看！Uhey心里想着。
　　君瑾瑜见Uhey似乎盯着自己的手发呆，觉得有些好笑，便在她的眼前挥了挥手，“Uhey？”
　　再次响起的声音终于唤回了Uhey的思绪，抬起头，Uhey就看到了背对着太阳的君瑾瑜，赶忙站了起来：“前辈你好！我是Uhey！”说着便是一个九十度的鞠躬。
　　君瑾瑜收回手，抵在唇边轻笑道：“Uhey不用这么见外，从现在开始我就是你的女朋友了！请多关照哦，女朋友！”君瑾瑜俏皮地眨了下眼睛。
　　“欸？嗯！”Uhey觉得自己的脸快要爆炸了，心里的小人已经开始尖叫了，偶像这也太犯规了！Uhey努力镇定下来说：“请多关照，女朋友！”
　　“那么，走吧，女朋友，我们约会去！”
　　“嗯！”Uhey看着递过来的手，羞涩地将自己的手放上去握住了。握住的一瞬间，Uhey突然觉得头晕眩了一下，接着脑海里便多了些记忆，身子一顿。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是刚刚腿有些麻了。”Uhey掩饰住异样，笑着回答。
　　君瑾瑜晃了晃两人握着的手，说：“我还以为Uhey刚刚是被我的魅力所倾，差点站不住了呢！”
　　【两人的颜值还蛮配的，这对CP我粉了！】
　　【百合赛高！】
　　【我君什么时候也会撩妹了？不可思议.JPG】
　　【+1，君君的总受属性竟然就这么改了！附：君总百合向视频剪辑地址】
　　君瑾瑜带着Uhey来到了一家猫咪咖啡馆，正好靠窗的位置有空桌，两人就过去坐了下来，各点了一杯咖啡和一份小蛋糕。
　　“怎么样？这里还不错吧！”
　　“嗯，前辈怎么找到这里的？”来得路上，Uhey调整了一会儿，对于脑海中多出来的记忆并没有急着查看，毕竟现在正在直播中。
　　“Uhey怎么还叫我前辈呢？我现在可是Uhey的女朋友呢，Uhey叫我瑾瑜就好了！”君瑾瑜盯着Uhey，目光中似乎含着委屈一样。
　　“瑾瑜！”受不了君瑾瑜的眼光，Uhey只好喊了一声。
　　“嗯嗯！”君瑾瑜语气欢快，“这里可是我特意做的攻略哦！网上有很多人推荐带女朋友来这里的！”君瑾瑜看着Uhey，表情中隐隐带着点得意，像是在撒娇一样，看我棒不棒，厉不厉害？
　　好看的人撒娇总是让人难以拒绝的，而好看又气质清冷的人撒娇那就又添了一份反差萌，更让人无法拒绝了。Uhey看到这样的君瑾瑜，也不再把她当做偶像而拘束了，伸手摸了摸君瑾瑜的头，说：“我很喜欢这里，瑾瑜对这次的约会很用心呢！”
　　乖巧被摸头的君瑾瑜心情很好，小叉子叉了一块蛋糕放进嘴里。
　　阳光下，嘴角沾了些奶油的人，笑眯着眼，对面的女子则是温柔宠溺的注视着。这一幕美好的画面，不知戳中了多少网友的心。
　　【原以为我君是温柔禁欲系御姐，可是没想到，其实是奶萌小可爱……】
　　【君影后和Uhey配一脸啊！】
　　【隔壁几组还在尴尬的初识阶段，这里差不多都快进入默契的热恋阶段了！】
　　【百合大法好！不过隔壁几组的确不怎么甜，除了那对小生天后组的姐弟恋还不错，小狼狗鲜肉后辈×傲娇大姐姐前辈。】
　　【主要是那几组都放不开，一直端着，没什么意思！】
　　这家咖啡店养了好几只猫，品种各不相同。君瑾瑜一直都很喜欢猫咪，但是从前因为奶奶呼吸道容易过敏，家里没法养猫。君瑾瑜觉得要养猫自然是从奶猫养起才跟主人最亲近，可是奶猫娇娇小小的，君瑾瑜实在没信心照顾好小奶猫。所以一直便没有养只猫咪，常常喜欢去这种猫咪咖啡馆，猫咪书屋之类的店里撸猫过过瘾。
　　“Uhey，你看这只猫咪多乖！太可爱了！”君瑾瑜抱着一只通体雪白的狮子猫，挠着小猫的下巴，听着小猫发出舒服的呼噜声，“好想养一只哦！”
　　“那就养一只啊！”
　　“不了，我本来工作就忙，小奶猫又那么娇弱，我估计照顾不了，还是算了！”
　　Uhey也没再说什么，只是安静的看着玩得开心的一人一猫。
　　玩了一会儿，君瑾瑜才想起她们这是在参加恋爱节目，便将猫咪放在一旁的座椅上。“不好意思，我看到猫咪就喜欢摸几把，你有想去的地方吗？”
　　“嗯……不知道。拍电视剧的时候情侣们都喜欢去游乐园，去电影院，我不太想去，别的我也不知道有什么地方可以去了。”Uhey想了想说：“不过，我其实一直想休息一段时间去旅游，可是通告都排满了，空不出时间来。”
　　君瑾瑜拉起Uhey的手，“走，虽然不能来场说走就走的旅行，不过我们可以去野营啊！”
　　“欸？”
　　“先要准备一些东西才行。”君瑾瑜开着导航来到了一家野外生存用品店，买了一堆野营需要的东西，“好了，接下来是要买一些食物和水。”君瑾瑜掏卡刷钱，又往下一个目的地出发。将所有的东西都准备好，放入后车厢，“走吧，反正节目组只是想拍明星谈恋爱，除了手机收走了，没法上网，别的又没有限制。所以现在呢，你不是节目嘉宾，我也不是，你只是Uhey，我只是君瑾瑜，我们就像真正的情侣一样，放开了玩就好！”
　　“好！”
　　两人驾车来到野营地点，景色不错。两人先在离溪水不远处一起将帐篷支好，然后把车上的东西取下来，搭好烧烤架。接着见了一些柴火弄了个篝火堆，这里虽然是在山脚，但到了晚上还是有些冷的，篝火堆很有必要。随后，君瑾瑜去溪边清理食材，Uhey则把睡袋毯子等用品整理好，将烧烤架里的碳点燃预热。
　　整理好之后，已经快到下午一点了，两人都很饿了。君瑾瑜让Uhey坐在一边的小塑料凳上，将处理好的食物放在烧烤架上，就开始准备她们的午餐了。
　　将烤好的食物放在托盘上，“这些已经好了，可以吃了！”
　　Uhey接过托盘，取了一根里脊肉凉了凉，递到君瑾瑜嘴边，君瑾瑜张口咬住，“我的手艺还是不错的，你也吃吧，我这边还有一点就弄好了，不用等我！”
　　Uhey也取了一根来吃，“嗯！很好吃！”说着，又取了牛肉喂给君瑾瑜，“我一边吃一边喂你正好。”
　　接着，网友们便看到这两个人一个烧烤一个投喂，不仅吃了一肚子狗粮，还被一看就很美味的食物诱惑，简直是精神与肉体的双重刺激！一个个发弹幕求投喂，求美食！
　　至于跟拍的节目组，君瑾瑜表示，不好意思我的眼里没有你，你们自己动手丰衣足食吧。于是节目组只能抱着泡面，闻着那边的烧烤味，囫囵吞枣的用了午饭。
　　饭后，君瑾瑜两人稍微清理了一下，因为打算在这过夜，便没有收回车中。两人手拉这手，沿着溪边小路散步。
　　“这里景色挺好的，可惜手机被没收了，要不然就可以拍几张照片留念了。”Uhey已经很久没这么轻松过了，自从出道后，每天忙着拍戏，拍广告，各种赶通告，偶尔有空闲都没劲出来玩。
　　君瑾瑜虽然有天道设定的影后身份，知道明星光鲜亮丽的背后并不轻松，但是没有切身经历过，对此感受并不大深，只是说道：“没事，等节目过后，我可以陪你再过来玩。”
　　“好啊！”Uhey欣然答应，至于之后没有时间，没事，推掉几个不重要的通告就好了。
　　顺着溪流，两人边聊边走。“这水里好多鱼啊！要不今晚我们烤鱼吃吧！”Uhey有些兴奋地说道。
　　“可以啊，不过你会抓鱼吗？”
　　“额，不会，你呢？”
　　“我也不会！”
　　“那怎么办？好想吃啊！”
　　君瑾瑜四处看看，发现有不是石头块子，说：“要不我们试试用石头块砸，反正这里水浅，估计能砸中。”君瑾瑜想到小精灵告诉的自己的身份，还有虽然记不得但是依然能运用的能力，想来砸晕几条鱼的事应该能办到。想着就捡起一块石头，看准一条比较肥的鱼便丢过去，果然砸晕了。
　　君瑾瑜赶紧将与捡起来放在岸边，Uhey看她这么容易就砸到了，也跃跃欲试，捡起石头便想砸鱼，可惜试了好多次都没砸到。君瑾瑜看到Uhey气哼哼的样子，便说：“好啦，Uhey，你看这条鱼已经不小了，今晚就够我们吃的了，何况我们还有其他吃的呢！”
　　“好吧！那我们回去吧。”
　　快乐的时间总是走的很快，不知不觉夜幕就已经降临了。君瑾瑜燃起篝火，上面烤着下午的那条鱼，慢慢翻转着，没多久香味就飘散开来，撒上香料，新鲜出炉的烤鱼在镜头的拍摄下显得更加勾人食欲。
　　【好想吃！流口水.JPG】
　　【哇，这对参加的不是恋爱节目，而是美食节目吧！】
　　【嗯，我现在就在烧烤店，吃着烧烤看着节目，不错不错。】
　　作者有话要说：
　　感情戏好难写，作者君只能憋出这么点了！┐(￣ヘ￣)┌
　　还有啊，作者君也不会撩啊，只能写得这么尬了，勿吐槽，谢谢！ヽ(^ω^)ﾉ


第30章※原来是美男啊3
　　野外的星空格外美丽，夜风轻拂，溪水潺潺，靠坐在篝火堆旁，岁月静好是不是就是这种感觉？
　　君瑾瑜从帐篷里出来，手里拿着一条薄毯，轻轻披在Uhey的肩上：“晚上气温有点低，小心着凉。”
　　Uhey拢了拢肩上的薄毯，歪头看着身旁的君瑾瑜，她与自己到底有什么关系呢？白天出现在脑中的记忆虽然还没来得及查看，但是那些一闪而过的画面，Uhey还是看到了一点的。Uhey在那些画面里看到了君瑾瑜，很奇怪，尽管从前就知道君瑾瑜，还将她视作偶像，但是明明这次参加节目她们是第一次见面，为什么会这样呢？Uhey想等会休息前一定要好好看看那些突然出现的记忆。
　　君瑾瑜被Uhey看得有些不自在：“怎么了，Uhey？怎么一直盯着我看？”
　　“没什么，就是觉得今天过得很开心很舒服！”Uhey舒展了一下腰肢，“想起明天一早还有个通告要赶，突然不希望天亮了呢！”
　　君瑾瑜：“你还有其它通告？”
　　Uhey：“对啊，因为是之前就定好的一个慈善活动，所以节目组给了我半天的假。”
　　君瑾瑜：“这样啊，那你那边大概什么时候结束，我过去接你。”
　　Uhey：“差不多十点吧。”
　　君瑾瑜：“行，早点休息吧，这边离市区还是有点远的。”
　　Uhey：“嗯，好。”
　　两个人洗漱一番，就去休息了。Uhey躺在自己的睡袋中，闭起眼睛接收白天的记忆。好半晌，才将记忆消化完，原来是这样么！野营灯还散发着光亮，Uhey侧过身，看着君瑾瑜，目光缱绻温柔，透着思念，也带着愉悦。
　　等到第二天早上，君瑾瑜醒来的时候，Uhey已经带着她的随身跟拍走了，君瑾瑜将剩下的东西收好也回去了。
　　“姐姐，我昨晚检测到Uhey已经觉醒了记忆。”
　　回到在韩国的房子，君瑾瑜就听到小精灵告诉她这样一个消息，君瑾瑜的心情突然有些复杂，“她都记起来了？那……算了。”小精灵不知道为什么姐姐看起来似乎不大高兴，看到她坐在客厅的沙发上，好像是在发呆，便也不再打扰回了空间。
　　过了一会儿，君瑾瑜起身换了一套衣服，便又出发去医院了，Uhey在那里做一个关于白血病儿童的慈善活动。今天也是Uhey遇见黄泰京的日子。
　　君瑾瑜到的时候正好遇见Uhey下来补妆，眼看着Uhey就要走错保姆车跑A.N.JELL的车上去了，君瑾瑜忙出声喊住了她：“Uhey！”
　　“瑾瑜，你来啦！”Uhey听到声音抬头，看到了君瑾瑜，忙向她走去，“我再有一会儿就好了。”
　　君瑾瑜牵着她打开身后的车门，“我们先进车里吧，你的妆都有些花了。”
　　“欸，这车不……”Uhey还没说完，车门就被君瑾瑜打开了，看着车里熟悉的东西，Uhey瞪大了眼睛。
　　君瑾瑜抽了几张面纸给她，“你呀，真够迷糊的，要不是我喊住了你，差点跑人家车里去了！”
　　Uhey有些不好意思：“我就是没注意到，谁让那辆保姆车和我的太像了！”
　　“下次小心点，要是人家正好在换衣服怎么办？”
　　“哦，我知道了。”Uhey想了下君瑾瑜说的可能性，觉得要真是那样自己得尴尬死，不过也有些好奇：“那辆车也不知道是谁的？”
　　“好啦，别管是谁的了，你还是先补下妆吧。”君瑾瑜将化妆盒拿了过来，“等会你这边结束了，我们先去吃饭吧，你想吃什么？”
　　Uhey很熟练地补妆，说：“吃中餐吧！”涂好口红，“怎么样？”
　　“很好，你可以去工作了，我先在网上订位置。”
　　“嗯，等会见！”
　　“等会见！”
　　慈善活动结束后，君瑾瑜和Uhey就离开医院去吃饭了，完全不知道因为她们参加《我们恋爱吧》直播特辑的缘故，和君瑾瑜来到医院的跟拍，把刚才Uhey差点上错的那辆车也拍入镜头了，被网友们发现那是A.N.JELL的保姆车。在她们走后，A.N.JELL的粉丝就过来了，黄泰京去医院的消息也就被知道了。
　　虽然粉丝们不知道黄泰京受了什么伤的，但是联想到新成员高美男，都认定与新成员有关。一时间A.N.JELL新老成员不和，队长黄泰京被新成员高美男被打伤的消息甚嚣尘上，本就抗拒加入新成员的粉丝们更加抵制高美男了，安社长忙得焦头烂额。
　　不过就算知道了，又不关君瑾瑜什么事。也不知道到底这个世界的人是有多眼瞎，才会看不出高美男是个女的，毕竟她的伪装并不用心，言谈举止放在男孩子身上也十分违和，只能说剧情意志的偏爱了。
　　君瑾瑜和Uhey吃过午饭，稍微休息了一下，便要开始下午的行程了，这个节目还是很自由的，只是因为直播的缘故并没有台本，所以反而需要自己决定约会项目。两个人商量了一会儿，决定去明洞逛街，平时因为明星身份，总不能好好的逛街，难得这次的节目没什么限制，正好可以尽尽兴。不必伪装，君瑾瑜和Uhey很快就出发去明洞了。
　　购物是女性的天性，两人现在商场里逛了些时候，买了不少东西，虽然也遇到了粉丝，但是因为身后跟着节目组的工作人员，大家都知道她们在参加节目，也没有人上前打扰。除了商场，先将手中的购物袋都放到车上，沿着街道，两人吃着各种小吃，又买了一些精致好看小玩意儿，知道天色渐晚，夕阳西垂，才决定找一家店坐下休息，顺便吃晚餐。跟拍的工作人员终于松了一口气，看着仍然有些兴致勃勃的君瑾瑜和Uhey，总算见识到了为什么很多男朋友不愿意陪女朋友逛街的原因了，真的很累。
　　Uhey不知道工作人员的想法，如果知道的话，肯定是要反驳的，自己平时都不能好好逛一次街，难得有机会怎么能不尽兴呢？吃过晚饭，两人又去江边岸堤走了走，看着对岸闪烁的灯光，君瑾瑜转头问Uhey：“想不想自己做几个河灯放？”
　　“好啊！”
　　君瑾瑜买来材料，“东西都买来了，你会做吗？需要我教你吗？”
　　“会的。”
　　两个人很快就做出了两盏荷花灯，君瑾瑜惊喜的说道：“咦，你和我做的一样呢，看来我们是心有灵犀呢！我们一起来放河灯吧，还有要记得许愿啊！”
　　看着漂浮在江面上的两盏河灯，Uhey想起记忆里的古代生活，那时她们也曾经这样一起放过河灯，许着“愿得一人心，白首不分离”的美好愿望。
　　“瑾瑜。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“晚点我有事想跟你说。”
　　“好，我也有些事要跟你说。”
　　晚上八点，节目组收拾好东西便离开了，虽然是全程直播，但也只是早八点到晚八点这段时间罢了。此时，君瑾瑜和Uhey坐在江边的长椅上，短暂的沉默之后，Uhey先开口说话了：“瑾瑜，我想起来那些世界的记忆了。”
　　“我知道。”君瑾瑜将自己失忆了以及小精灵告诉她的事情，都将给了Uhey。Uhey既高兴于君瑾瑜即便失了忆也对自己毫不设防，很信任的将一切都告诉自己，又担心她身体有没有事，再三确定了她的身体无碍后才放下心来。“Uhey不用担心，小精灵跟我说了，等这个世界结束回到空间闭关一下，接受了传承之后就可以恢复了。”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　“你今天想跟我说的，就是这件事吗？”
　　“不是。”君瑾瑜站起来走到江边，看着江面，笑了：“早上我得知你恢复记忆了，当时心里有些慌乱，因为我现在失忆，我担心你喜欢的是从前的我。”转过身，君瑾瑜看着Uhey继续说道：“不过，刚才我突然想通了，不管失忆前后，我始终都是我，根本不必纠结这些，因为现在的我有信心让你永远都会比以前更喜欢我。”
　　Uhey看着江边的女子，长发被江风拂起，灿若星辰的双眸里倒映着自己，就仿佛她的世界里只有自己，一种满足感油然升起，Uhey想即便君瑾瑜什么都不做，就这样看着，自己也会越来越爱她，无法自拔。
　　并立在江边，两人都没有说话，却不会觉得尴尬，反倒有一种无言的默契和温馨。又过了一会，江风带来了更多的凉意，Uhey开口说道：“走吧，有些凉了。”
　　回去的路上，Uhey打开手机就看到A.N.JELL成员不和的消息，说：“瑾瑜，今天我们在医院看到的那辆保姆车是A.N.JELL的。”
　　“嗯！”
　　“我总觉得这情节有点熟悉，我想想……对了，之前我是杜子涵的那一世，我记得我好像跟你看过一部电视剧，里面也有什么A.N.JELL的。”
　　“因为我们现在这个世界就是那部电视剧的衍生世界啊。”君瑾瑜一边开车，一边漫不经心地回道。
　　“什么？”Uhey惊讶转身，想到自己今天差点走错车，看着君瑾瑜说：“我该不会是……”
　　“嗯，你就是这部剧里女配。”君瑾瑜简单的将剧情说给她听。
　　“所以，现在那个新成员高美男是女的？A.N.JELL的三个人还会喜欢上她？他们是眼瞎吗？”Uhey有些不高兴，想她国民妖精居然还比不过一个笨手笨脚的家伙？最后真正的高美男还为了妹妹能和黄泰京一起，居然假装追求自己，恶不恶心？
　　“你眼睛就好？看上黄泰京那货！”君瑾瑜语气有些酸酸的说道。
　　“好啦，你也说了，那些都是剧情控制的结果，我喜欢的可是你啊！”
　　君瑾瑜很傲娇的“哼”了一声，嘴角却悄悄翘起，“所以你想对付他们吗？”
　　Uhey想了想，觉得还是有些膈应，她可不觉得真正高美男追她是喜欢她，而高美女也不可能想剧情里那样是朵小白花。从孤儿院里走出来的孩子，就算是本性善良，但心机手段也都是不缺的。Uhey觉得高美男追她，一方面是想缠住她，让她没时间打扰高美女和黄泰京相处，让妹妹更方便俘获黄泰京的心，加深黄泰京对妹妹的感情。另一方面，未尝不是为了自己的星途。Uhey的家世在韩国娱乐圈里也不是什么秘密，如果能追到Uhey，肯定可以获得更多的资源。因此，Uhey决定做点什么，省的自己心里郁闷。


第31章※原来是美男啊4
　　之后几天，君瑾瑜和Uhey的相处越来越亲密，粉红泡泡十足，CP粉们一边吐槽虐狗，一边大口吃着口粮。隔壁几组的画风也逐渐暧昧，《我们恋爱吧》节目组看着飙升的流量，脸上都笑开了花。
　　就在这个时候，网上突然爆出当红偶像组合A.N.JELL的新成员高美男疑似女子的消息，顿时引起一片沸腾。要知道男子组合混入女子那可是丑闻！虽然目前没有爆出石锤，但“疑似”就已经让A.N.JELL遭受了不小打击，不少网友都聚集在公司下面，要求官方真相。
　　君瑾瑜没想到Uhey这么直接粗暴，将高美男出道前后的视频做了个对比剪辑，找人往网上一放，成功让众人怀疑起高美男的身份。其实要不是剧情意志那个傻货，就这个对比视频足以让人知道现在A.N.JELL里的高美男不是真正的高美男了。奈何，有剧情意志在，高美男居然只是“疑似”女子，简直呵呵了！
　　不过，君瑾瑜和Uhey也没打算下死手，疑似就疑似呗，反正她们只是想给高家兄妹一个教训罢了。君瑾瑜很赞同Uhey对那两个人的看法，剧情中的高美男对Uhey不可能是真心的，高美女也不是傻白甜。君瑾瑜觉得只有浸在蜜罐子里被宠着长大的孩子，才有可能成为傻白甜。孤儿院那种环境出来的孩子都是聪明的人，区别只在于有些人心向光明，本质良善，有些人却坠入了黑暗，但不管是哪种人，傻白甜只会是一层伪装。高家兄妹或许不是坏人，但是私心是有的，手段也肯定是有的。
　　果然消息爆出后，安社长就找到了马室长，马室长很快便说出了一切。安社长很恼火，命令马室长立即联系真正高美男，让他回国。没多久，真正的高美男顾不得没有完全恢复的脸，匆忙赶回国内。在高美男重新和公司签下了一份极为苛刻的合同后，安社长让公关部门发布了“澄清”声明，拿出一份体检报告，证明高美男的确是男生，还附上高美男上身腹肌图。
　　至于高美女，此时与A.N.JELL成员相处不久，虽然高美女是对黄泰京有好感，但是也只是单方面的心动而已，黄泰京对高美女的感觉也不过是一个麻烦的人罢了。所以，并没有理由留下来得高美女收拾收拾就继续做她的修女，去非洲当志愿者了。
　　在此期间，姜新禹和黄泰京也因为网络上的爆料和粉丝的暴动以及大幅度脱粉，终于清醒了，摆脱了剧情意志的控制，两人都觉得自己之前帮高美女遮掩身份的行为，简直就像是被鬼迷了心窍一样，愚蠢至极！A.N.JELL是他们三个多年努力的心血，差点就因此毁了！Jeremy却是真的才知道高美男的事情，一直讨厌的家伙居然是女扮男装混进来的，Jeremy此时觉得高家两兄妹都太讨厌！
　　A.N.JELL的合约其实也快到期，要不然之前安社长也不会着急火燎的插个高美男进来。一个是因为A.N.JELL越来越不受他的控制了，还有一个就是防止合约到期后三人离开公司，到时候公司没有拿得出手的艺人，所以才安插一个人进去，压榨A.N.JELL的价值来捧红新人。
　　黄泰京三个人商量过后，决定趁机与公司解约自立门户。三个人的家世都很不错，也不在意那点违约金，当初要不因为安社长对他们也算有知遇之恩，他们也不会待在公司这么久。现在高美男的事情让三人都很不爽，所以不受剧情控制了的三人离开也是必然的了。
　　很快，A.N.JELL与StarMusic解约自立门户就上了热搜和头版头条，StarMusic因此损失惨重，急忙推出所谓的拥有“天籁之声”的高美男，准备包装出一个新的摇钱树。只是可惜，因为高美男自从加入A.N.JELL后风波不断，如今竟然“逼”得A.N.JELL解约，让高美男的路人缘败坏得差不多了，所以，尽管曾加入过一线偶像男团强行刷脸，但歌手高美男的反响依然不大，顶多不过是个三线明星。
　　安社长更是悔不当初，便也拼命压榨高美男的价值。高美男一边整日奔波赶通告，一边还要应付极品姑姑高美子，只觉得身心俱累，可是因为高美女女扮男装之事暴露，为了避免高额违约金，高美男与公司重新签订的合同十分苛刻，他更不能承担违约的后果，只能咬牙坚持着。
　　当然因为这个世界已经不受剧情控制了，原剧中的很多剧情自然不会发生。而在君瑾瑜看来比较脑残的慕华兰，也就是黄泰京的妈妈，一个为了已经有真爱的初恋抛弃了家庭的女人，终于找回了脑子，开始弥补黄泰京，努力修复母子感情。黄泰京这个缺爱的孩子也从一开始的冷漠逐渐软化，渐渐接受了慕华兰。这些都是后话了。
　　君瑾瑜和Uhey参加的《我们恋爱吧》中韩直播特辑已经到了最后一期了，两人也决定公布恋情。至于粉丝们能不能接受并不在她们的考虑范围内，Uhey虽然喜欢演戏，但那是觉醒记忆之前，现在对Uhey来说她更重要的是已经相伴五世的恋人。君瑾瑜就更无所谓当不当明星了，反正她本就不喜欢这种一言一行都被放大到镜头前的艺人生活。如果不是因为这里是个娱乐圈偶像剧衍生的世界，天道也不会给她安排这么一个身份，以便她插手剧情了。而《我们恋爱吧》中韩直播特辑应该也是天道操作的结果，为的就是让她这个中国影后有理由参加韩国综艺节目。
　　《我们恋爱吧》最后一期，君瑾瑜和Uhey没有在外面录制，而是来到了Uhey的家，两个人穿着简单的家居服，一起在厨房清洗食材。因为打算做中餐的缘故，考虑到Uhey现在的韩国人身份，加上之前形象，这一餐便由君瑾瑜来做，Uhey在一边打打下手。
　　忙了小半天，终于将菜都做好了，山楂排骨，番茄鱼，灯影牛肉，辣子鸡，山药木耳，麻婆豆腐，酸溜土豆丝，以及青菜汤共八个菜。君瑾瑜将八个菜分两份装盘，一份足够她和Uhey吃的，还有一份便是给跟拍的工作人员的，分量很足。而网友们也通过直播间围观了君瑾瑜的做菜过程，看到摆在盘中的精致菜肴，都觉得菜香透过屏幕传到了鼻中，馋得大家纷纷发弹幕留言。
　　【吸溜！好想吃啊！流口水.JPG】
　　【我君贤妻良母，上得了厅堂下得了厨房，吹爆我君！】
　　【打滚卖萌.JPG看在我这么萌的份上，可以给我一份君君牌美食吗？】
　　【我也想要一个女朋友，要求不高，就像我君这样，会做饭还长得好看的就行！】
　　君瑾瑜和Uhey很自然的为对方夹菜，饭后两个人一起收拾了桌子，洗了碗，偶尔相视一笑，满屏都是粉红泡泡。粉丝们都觉得这两个人CP感十足，默契满满，一举一动都像一对真正的情侣一样，甜到掉牙！
　　然而让粉丝们没想到的是，节目快要结束的时候，君瑾瑜和Uhey突然宣布了她们现实中也在一起了的消息。短暂寂静了两秒，屏幕瞬间被弹幕挤满了，有表示震惊的，有表示祝福的，也有少部分表示不能接受的，不过这些都影响不到君瑾瑜和Uhey，她们还忙着准备见家长呢！
　　虽然Uhey的爸爸是个有点古板的人，但君瑾瑜是谁，那可是比所谓的天命之子更厉害的存在，自然很容易就获得了Uhey家人的认可。至于君瑾瑜那边就更简单了，因为天道安排的身份是孤家寡人资产庞大，所以很快粉丝们就看到了君瑾瑜和Uhey的婚讯。
　　天命之子，受天道所眷顾的人，但君瑾瑜是神，尽管如今只是中级主神，可却是能够与小世界天道平起平坐的，等到高级主神境的时候，小世界的天道就相当于君瑾瑜的下属了，而当君瑾瑜成为至高主神时，就可以主宰众多小世界了。所以，比起各种主角，君瑾瑜无论做什么也都更加顺畅。
　　婚后，君瑾瑜和Uhey便过上了半隐退的生活，遇到合心意的剧本就接，其他时间都用来游山玩水，时不时就在网上发一些照片，秀一秀恩爱，成了娱乐圈一对模范妻妻，粉丝们也都跟着一路吃着狗粮，见证了她们幸福的一生。
　　这个世界，依然是Uhey先走一步，“瑾瑜，我在下个世界等你！”
　　“嗯！”君瑾瑜看着Uhey闭上了双眼，也躺在她的旁边，握着Uhey的手，离开了这个世界。
　　回到了空间，君瑾瑜却看到小精灵被光团包裹着，伴随着强烈的能量波动，光团猛地一闪，便融合进了小精灵的体内。此时的小精灵已经不能称为小精灵了，因为她变成了一个和常人一般大小的女子。女子睁开了双眼，看向君瑾瑜：“瑾瑜！”
　　感受到那熟悉的灵魂，君瑾瑜有些不可置信：“Uhey？”
　　女子走向君瑾瑜，笑着说道：“我是Uhey，也是紫薰、雅俐瑛、兰馨、杜子涵、柳惜音，但我还是君曦颜！”
　　君瑾瑜有些转不过弯，“曦颜？怎么？”
　　“这么跟你说吧，我是时空主神戒的器灵，你为我取名君曦颜。当初众神陨落，我作为时空主神戒的器灵，虽然已经进化拥有灵魂，甚至成了相当于半主神的存在，但仍然受了很重的伤，很多记忆包括一部分灵魂都随着碎片散落在各方小世界中。当初刚刚醒来时，我处于初始阶段，只记得自己是器灵，所以错误的以为碎片附身的人之所以拥有相同的灵魂波动，是因为被碎片上残留的神性同化的缘故。直到上个世界，灵魂碎片增强，在小世界时只觉醒了前面几个世界的记忆，但回到空间后，碎片灵魂便主动与主体融合，我这才恢复了部分实力。”
　　君瑾瑜稍微消化了一会，问：“那之后我再去小世界，你……”
　　“我会跟你一起去小世界，但是因为实力问题，我只能沉睡在碎片灵魂体内，而碎片灵魂会受剧情控制，只有瑾瑜你插手剧情才可以将我唤醒。”
　　“好，我知道了！”君瑾瑜对于自家恋人的身份很快就接受了，虽然很想和恋人谈谈心之类的，不过目前当务之急还是先恢复自己的记忆，“我先闭关接受一下传承，等我出来了再陪你！”
　　“嗯，去吧！”君曦颜也不觉得空间里无聊，随着君瑾瑜实力的提升，主神戒的职能正在逐步恢复，空间里也越来越美了。
　　君瑾瑜并没有闭关太久，接收传承还是很快的，毕竟主神戒空间很安全，不需要分心。君瑾瑜闭关了大概两个星期，主要是熟悉传承中的功法和能力。闭关结束后，君瑾瑜也没急着去下一个世界，反正自家恋人也在空间里，收集碎片也不是十万火急，所以两人很是腻歪了几天，才决定出发。


第32章※名侦探柯南1
　　作者有话要说：
　　因为作者君并不喜欢工藤新一，所以肯定会有一点黑工藤新一的情节，所以不能接受的，工藤新一的粉丝可以跳过不看，拒绝攻击哦，谢谢！　　君瑾瑜翻了个身，听着隔壁隐约的鼾声，有些烦躁。这一次她顶替的身份是名侦探柯南中的女主角，有着天使之称的毛利兰。原本她并未打算选这个世界的，只是临出发前，恢复了部分实力的曦颜收到了此方世界天道的求助，因为混乱的时间线让这个世界善恶失衡，天道正在逐渐崩溃，希望君瑾瑜能够前来修补世界。
　　毛利兰，工藤新一的青梅竹马，剧情中忠贞不渝的女主角，对工藤新一一往情深，温柔细心的贤妻良母设定。可是如果没有剧情控制，君瑾瑜想再如何痴情的一个女子，也不会傻傻的等待一个没有任何承诺，不知身在何处的人吧？
　　在工藤新一的眼中，推理、破案比什么都重要！他难道不知道毛利兰并不喜欢福尔摩斯吗？每次开口闭口都是在讲这些，所依仗的也不过就是善良的毛利兰对他的情愫罢了。说他情商低，但是在与其他人相处的时候，也未曾见他处理不好人际关系。所以与其说他是情商低，不如说他吃定了毛利兰是一个动了情便不会变心的女孩，也就不想多花费心思罢了。
　　在他因为鲁莽自大跟踪黑衣组织，被灌下毒药变小后，他告诉了阿笠博士，告诉了服部平次，也告诉了他的家人，唯独没有告诉毛利兰，自以为是的认为自己是在保护毛利兰。可是，他难道不知道从他住进毛利事务所起，不论毛利兰知不知情，都已经被他拖下水了吗？而他又何曾问过毛利兰的意愿呢？
　　所以，君瑾瑜并不喜欢这个主角，甚至有些讨厌他，冲动鲁莽，自以为是，毫无责任心，除了一颗聪明的脑袋，简直就再没什么优点了。说他工藤新一有多正义，君瑾瑜并不认同，工藤新一喜欢推理破案，更多的不是为了正义，而是为了满足他自己的好奇心。他享受着那种“将犯人追到穷途末路的惊险”的刺激感，享受被人崇拜时的那种智商上的优越感，他维护的并不是正义，只能说因为犯下案件的人都违背了法律，而他只将法律视为正义。
　　再说工藤新一对毛利兰，的确他喜欢毛利兰，对毛利兰不能放手，但是，他又何曾给过毛利兰明确的承诺？变小后，他自己都不知道什么时候才能恢复，也可能永远不能恢复。但他既不把他变小的事告诉毛利兰，还会利用变声领结以工藤新一的身份联系毛利兰，让毛利兰就这样在工藤新一都没有给出什么承诺的情况下，等待一个不知道还会不会归来的人。君瑾瑜只能说工藤新一这么做真的很自私，很没有责任心。女孩子的青春是多么宝贵，凭什么浪费在他的身上呢？
　　君瑾瑜也不认为毛利兰愿意做一个别人眼中的坚强的人，哪个女孩子不希望被人疼宠呵护呢？可是父亲颓废，母亲分居另过，小小的毛利兰便要照顾父亲，打理家务，还要努力学习，心中的疲累可想而知，可这些没有人关心过，她只能学着坚强。青梅竹马又是个不懂关心人的，从不曾问过她累不累，只知道讲些他喜欢的、推崇的、与推理相关的。所以她只能自己坚强起来，自己安慰鼓励自己，自己成为自己的依靠，自己微笑着面对一切。
　　可是毛利兰终归只是一个十六岁的高中生，她会害怕，她需要陪伴，在那些案件中，她也需要有人安抚保护，可是没有，以前是青梅竹马，后来是自己的父亲，他们都将注意力放在破案上，所以她只能逼着自己坚强起来，逼着自己不去害怕，甚至逼着自己适应。
　　在剧情的控制下，傻傻的让人心疼的毛利兰，就这样日复一日的过着故作坚强，看不到未来的日子。不过，现在君瑾瑜顶替了毛利兰的身份，是肯定不会那么傻了。就如天道告诉君瑾瑜的，毛利兰的愿望，便有希望自己再也不会陷入那样仿若永无止境的等待中。当然善良的天使之兰还许愿，希望这个世界不要再有那么的案件，能变得更美好。毛利兰虽然善良如天使，但她也知道有善也必有恶，她只是希望能少一些可怜之人。
　　君瑾瑜整理好思绪，想起因为曦颜也将随着自己进入世界，沉睡在碎片灵魂的体中，她和曦颜就制作了一个系统，融进神戒，相当于神戒的器灵，可以执行神戒的部分职能。
　　“系统，检测一下碎片的能量波动。”
　　“主神，检测到碎片波动为此界重要女配宫野志保。”
　　志保吗？地狱天使的女儿其实也是一位天使呢！君瑾瑜决定明天就去将志保带出黑衣组织，当然还有宫野明美，毕竟是恋人此世的姐姐，而且她也是君瑾瑜比较喜欢的角色。说实话，柯南世界里，出场稍微多点的女性角色都各有闪光点，有不少人喜欢。
　　天一亮，君瑾瑜便按照毛利兰的习惯，准备好早餐，做了午餐盒，也给毛利小五郎准备了饭菜。出门后，君瑾瑜并没有像毛利兰那样去等工藤新一，自己直接出发去学校了。一整天，君瑾瑜都注意和工藤新一拉开了距离，旁边的人都有些疑惑，不过往常他们常常打趣工藤新一和毛利兰是一对，今天见到君瑾瑜这样也只以为他俩闹了别扭，也不多关注了，只有工藤新一和铃木园子觉得不对劲。
　　工藤新一是因为他知道毛利兰的心思，见她突然疏远，眼中的神色也与以往不同，好像少了些什么，心里有些不安。铃木园子也是知道自己这个闺蜜是个死心眼的，心里都是工藤新一，但今天怎么好像突然不喜欢工藤新一了？心里奇怪，尤其是今天小兰居然没给那个自大推理狂准备盒饭！
　　“小兰，你和工藤那个家伙怎么了吗？”
　　“没有啊。”君瑾瑜神色如常。
　　“那你今天怎么……”园子欲言又止。
　　君瑾瑜将被风吹乱的头发捋了捋，说：“我只觉得我跟工藤虽然是青梅竹马，但也需要避避嫌。”
　　“工藤？”园子有些惊讶，小兰一向都叫工藤为新一的，简单的一个称呼变化，可代表的亲密程度却完全不一样了。“你不喜欢工藤了？”园子试探着问道，而因为小兰不同以往的表现，悄悄躲在拐角处的工藤新一也捏紧了拳头，有些紧张地偷听着。
　　君瑾瑜早就发现工藤新一在偷听了，正好她可以借此机会说清楚：“嗯，以前还小，常常跟他一块儿，大家总是打趣，我也就以为自己确实喜欢他了。可是昨天有些失眠，难得那么安静，我就想了些关于我跟工藤的事，才发现我对工藤只是青梅竹马的友谊，只是太熟悉的缘故，身边又只有他这么一个男生走得比较近，所以难免搞错了友情与爱情。”
　　“你真的不喜欢工藤了？”园子还是觉得有些难以相信。
　　“嗯。”君瑾瑜也知道一时半会，大家都不会相信，但是没关系，反正她的态度在这，时间久了，大家也就会相信了。
　　“我就说嘛，工藤那家伙可配不上小兰你！”身为铃木财团的二小姐，别看园子平时一副大大咧咧的花痴形象，其实园子心里看得清楚，工藤新一不是一个丈夫的好人选，小兰如果真跟工藤在一起，将来并不会太幸福。小兰需要的应该是一个能陪伴她，呵护她的体贴对象，而工藤却总是需要小兰去照顾他。
　　吃完午饭，君瑾瑜收拾好午餐盒，就和园子往教室去了，而在拐角偷听的工藤也已经离开了。君瑾瑜并不管工藤新一是失落，还是伤心，总之跟她关系不大，就当替剧情中的毛利兰出口气了。别说现在剧情里的事情还没有发生，要不是君瑾瑜插手进来，一切只会剧情不停地重复，一遍又一遍，倘若剧情人物觉醒了自己的意识，却无法做自己想做的，只能被剧情操控，那便会更痛苦。而君瑾瑜顶替的人物都是这种觉醒了自我意识的角色。
　　一天的课程很快就结束了，君瑾瑜和园子告别后，就独自回家去了，没有跟工藤新一一起。回到事务所，君瑾瑜先将被毛利小五郎弄的很邋遢的客厅打扫干净，接着就去准备晚饭了。晚饭过后，收拾好厨房又去做功课，看起来和以往一样，只除了没有去工藤宅帮忙做些家务。虽然毛利小五郎不大喜欢那个爱出风头的小子，但自家女儿喜欢，毛利平时对小兰和工藤新一的互动也只好睁一只眼闭一只眼。女儿今天不提工藤小子的表现，毛利有些奇怪，难不成那小子欺负小兰了？想到这，毛利差点要爆了，但还是冷静下来直接问小兰怎么回事，若是工藤小子真的惹小兰生气，他定要那小子好看！
　　君瑾瑜看到毛利不像平时表现的那么不着调，也替毛利兰心里高兴，不管毛利小五郎是不是如同网友们猜测的那样，因为某些原因伪装颓废，至少对毛利兰还是十分关心的。君瑾瑜便告诉毛利小五郎，说自己想通了，对工藤新一并不是喜欢，只是青梅竹马的友情。毛利听到女儿说得很认真，便也撂开不提，接着喝啤酒了。不管小兰对工藤到底是什么感情，毛利还是很高兴小兰能放下的，工藤新一实在不是良配，相信英里也是这样认为的。而且小兰还小，不过才十六岁，将来一定能遇到合适的人。
　　夜晚，毛利小五郎睡着之后，君瑾瑜便去救宫野志保了。系统可以跟天道沟通，有天道在，可以说这个世界上君瑾瑜想知道的事，都可以知道。确定志保的位置后，君瑾瑜便直接运用神力瞬移了过去。


第33章※名侦探柯南2
　　实验室里，宫野志保正在录入小白鼠的实验数据，关于APTX-4869，志保其实不想再研究下去了，因为组织里的人擅自将药用在活人身上实验，这是志保无法接受的。可是，唯一的亲人姐姐在组织的掌控之下，志保的抗议并没有用。
　　“出去，我不是说过不允许有人进入我的实验室吗？”察觉到身后有人靠近，宫野志保很冷淡的说道，然而那个人并没有离开，反而更走近了几步，志保皱眉转头，却看到了一个陌生女子，“你是谁？为什么在这里？”
　　“我是来救你出去的人。”君瑾瑜看着此世恋人的脸庞，目光温柔深情。
　　“救我出去？”宫野志保嗤笑道：“组织就这么不放心我吗？实验室外面派人守着，姐姐也在你们的监视下，怎么？还来试探我？”
　　君瑾瑜看到宫野志保竖起厚厚的防备墙，也有些无奈，更多的是心疼，伸手不等志保反应，就将人拥入怀中。“放心吧，我是真的来救你出去的！”
　　被抱住的宫野志保先是一僵，接着就感觉到从来没有过的踏实安心，心头泛起一种熟悉又陌生的悸动。虽然直觉告诉她眼前的人可以信任，但宫野志保还是看上去似乎很冷静的推开了君瑾瑜，说：“我凭什么相信你的话？”
　　君瑾瑜拉住宫野志保的手，说：“志保难道没发现外面的人一点反应都没有吗？这可不是因为我是他们一伙的，而是他们根本不知道这里面的情况哦！”君瑾瑜是隐身瞬移过来的，一到这里就放了一个幻象结界，外面的人只能看到宫野志保在认真地做实验。
　　宫野志保有些不能理解君瑾瑜的话，君瑾瑜也不多解释，“好了，我现在就带你离开！”说着就又瞬移回到了自己房间。宫野志保看着突然变化的场景，观察一番过后，确定自己是瞬间来到了另一个地方，感觉自己的科学观正在崩塌，“这是怎么回事？我们？”
　　“这是我的能力啊，放心吧，小小的黑衣组织还不在我的眼里！”君瑾瑜简单解释了一下。
　　宫野志保并不相信君瑾瑜的话，黑衣组织的可怕已经深深印入了她的心中，但不期然的还是升起一股希望，既然君瑾瑜能悄无声息不着痕迹地将自己带出来，是不是姐姐也可以脱离组织了？就算以后都不能光明正大的出去，但只要能离开那个充满黑暗气息的地方，宫野志保就满足了。“你、有办法救我姐姐吗？”
　　君瑾瑜毫不犹豫就答应了：“当然可以！我本来就打算先救了你出来，再去救你姐姐的，你现在就先休息一会，我这就去救你姐姐。”
　　君瑾瑜说完就消失了，不到两分钟，就带着一个女人出现了。“你是谁？放开我！”宫野明美被突然出现的人吓了一跳，还没来得及说些什么，就被她直接拉着，一眨眼便换了个地方。
　　“姐姐！”宫野志保看到突然出现的姐姐，喜极而泣，喊道。君瑾瑜只能表示幸好她在房里开了结界，要不然不管毛利小五郎是真颓废还是假颓废，警察出身的毛利肯定会被惊醒的，那样的话可就麻烦了。毕竟毛利兰是他的女儿，有什么能力他再清楚不过了。
　　还在害怕的宫野明美突然听到妹妹的声音，一转头，就看到流着泪的宫野志保。两姐妹平时只能偶尔在组织的监视下见到几次，互相之间不说想念，也都很担心对方。宫野志保将君瑾瑜救了她们离开组织的事说了，虽然担心会不会连累君瑾瑜，但想到君瑾瑜突然出现又突然消失的本事，也就放心很多，瞬移这种不科学的能力组织是查不到的。就算以后只能改名换姓东躲西藏的过日子，宫野明美也很高兴能与妹妹团聚。
　　听到她们顾虑组织，准备以后就躲着尽量不外出，君瑾瑜连忙说道：“志保，你们不用这样，我可以炼制两个小东西，能够改变你们的容貌外表，只要不被黑衣组织取到你们的血液，哪怕是通过指纹也不能发现你们的身份！”随着实力提升，君瑾瑜也能炼制出很不错的法器了。
　　“真的？”宫野志保有些迟疑，毕竟这么不科学的事情，以前从未遇到过，总是有些难以置信的。何况她现在只有这一世的记忆，曦颜的灵魂，君瑾瑜还不知道怎么唤醒。上一世仅仅牵一下手，Uhey就想起了前几世，但那时只是碎片灵魂，而现在是曦颜这个主灵魂，想来要费些功夫吧。
　　“嗯！目前这个世界上还没有比我实力高，有了它们，绝对不会被识破的！”作为中级主神，便是这方世界的天道也不能把她怎么样，君瑾瑜的确有这个实力。不过她本想说没有其他人拥有这种非科学的能力，但想到这里有个小泉红子是会魔法的，便改口这样说了。
　　潜意识中对君瑾瑜的亲近和信任，让宫野志保没有迟疑多久，听到君瑾瑜这般保证了，便也就相信了。君瑾瑜见到志保点头，连忙取出空间中的好材料，运转神力炼制了两个法器，一个是给宫野明美的眼镜状法器，一个是一条给志保的项链。君瑾瑜分别取了她们的眉间血，帮助她们炼化了法器，这样就不会出现丢失之类的意外了。
　　“好了，这个法器是可以选择隐形的，隐形之后不会影响效果，只要在心里想一下就可以控制了，当然你们也可以选择开启或关闭法器改变外表的能力。”
　　姐妹两根据君瑾瑜的说法实验法器的能力，开启之后两人果然都变成了完全不同的样子，甚至连声音都不一样了。见到这样的效果，宫野姐妹对于躲过黑衣组织更有信心了。
　　看到宫野姐妹两个正在试验法器的功效，君瑾瑜悄悄出去了一趟，很快便又回来了。“志保，楼下那家咖啡厅我已经收购了，就放在你的名下。对了，你们的新身份我也安排好了，志保以后你就叫灰原哀吧，明美姐就叫灰原美，这是你们的详细身份信息，都是经得住查的。”君瑾瑜救出宫野姐妹，特别是宫野志保可是非常重要的角色，对剧情的影响很大，天道趁机掌控了部分世界，对于君瑾瑜提出的安排两姐妹身份这种小事没有推迟，很快便安排好了。
　　宫野志保接过资料，因为法器已经改变了外貌，志保咖啡色的头发和蓝色的眼睛也被遮掩了，所以资料中安排她和姐姐目前是中日混血，不久前“父母”去中国探亲，因为飞机失事亡故，只留下一笔遗产，姐妹两相依为命。资料里还附有“父母”的信息和照片，各种资料都十分真实。
　　宫野姐妹都很感谢君瑾瑜的帮助，君瑾瑜摆摆手直言：“明美姐不需要这样，我这么做也有我的私心。”君瑾瑜看向宫野志保，说：“志保，可能对现在的你来说很突兀，但是我还是想告诉你，我喜欢你，想要永远和你在一起的那种喜欢！”
　　听到君瑾瑜的话，宫野明美很吃惊，志保却突然一阵恍惚，回过神来时，见到两人都看着自己，宫野志保轻笑道：“我也喜欢你呢，瑾瑜。”
　　君瑾瑜先是高兴于志保也喜欢自己，虽然和恋人已经经历过几个世界了，但每一世和恋人在一起都让君瑾瑜十分欣喜。接着，君瑾瑜又突然反应过来志保对自己的称呼是“瑾瑜”，而不是“毛利兰”。要知道，考虑到恋人没有恢复记忆，君瑾瑜对宫野姐妹自我介绍时说的名字是“毛利兰”。
　　“你想起来了？”君瑾瑜很是激动的问道。
　　“嗯，因为你的那句告白，我都想起来了！”
　　“太好了！”唤醒曦颜的方式居然是告白，君瑾瑜这也是误打误撞了，换做刚开始的君瑾瑜是绝对不好意思直接告白的。
　　看着拥抱着的两人，宫野明美一头雾水，这是什么情况？妹妹和这位毛利小姐从前就认识？见妹妹和毛利小姐还抱在一起，大有无视自己的症状，宫野明美重重地咳了几声，两人才想起旁边还有人在，这才脸色微红地分开。虽然惊讶妹妹喜欢上一个女孩子，但是宫野明美并不是接受不了，只要妹妹幸福就好。不过，总得让她把事情弄个清楚明白，不要这么稀里糊涂的吧！
　　虽然今天宫野明美是见识了一些非科学的能力，但事关前世今生，还真不好说，只能含含糊糊解释，说是几年前认识的，因为那时候组织监视的不是很严，后来严起来了就断了联系，刚刚才想起来。宫野明美也知道其中还有别的缘故，估计是不方便说吧，便也没再问，只有一种妹妹被抢走的轻微酸涩感。
　　“好了，楼下的咖啡店和后面的屋子，我已经帮你们收拾好了，时候不早了，明天志保还要和我上学，还是早点休息吧！”君瑾瑜看看时间都快凌晨两点了，便说道。
　　宫野明美也看过资料了，“父母”亡故后，自己带着妹妹来到米花市，拿着遗产经营一家咖啡店，妹妹18岁，因为家庭缘故休学过一年，如今转入帝丹高中高二B班。再加上今晚经历了不少事情，也很累了，宫野明美便点头同意。君瑾瑜将姐妹两送到咖啡店里，临走前说：“既然你们的身份已经改变了，那称呼也得注意了，以后志保我就叫哀酱了，明美姐我就称呼你为小美姐吧。”
　　“嗯，那我就叫你兰，姐姐的话倒是没关系，我一直都只叫姐姐的。”瑾瑜这个称呼的确不妥，既然是顶替了毛利兰的身份，周围的人对毛利兰又很了解，那就不好直接叫瑾瑜了。
　　宫野明美想起黑衣组织，也知道万事小心，虽然现在外貌变了，但那群人都是宁可错杀也不放过一人的，千万得谨慎，也说道：“以后我也叫你小哀了，志保个名字不能再叫了！”
　　三人又商量了一下，确保不会无意间露了行迹，这才各自休息去了。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦！作者君是兰哀党哦，大爱志保和小兰！
　　其实以前看过一些柯南同人，主角没能力的不说，有个小说，忘记是哪本了，不是在晋江看到的，明明设定的是主角无敌，有能力去把志保救出来，结果非要等到志保变成小哀，简直是无语！说什么喜欢小哀，作者君就有些想不通了，难道志保和小哀是两个人吗？


第34章※名侦探柯南3
　　君瑾瑜如往常一般收拾好之后，便拎着书包下楼了。楼下咖啡厅也已经开门了，志保，不，现在应该称呼为哀酱，看到君瑾瑜下来后起身：“兰，走吧。”
　　“嗯。”步行走到帝丹高中，君瑾瑜先陪着哀酱去了一趟教务处，办好入学手续才回了教室。
　　刚坐到座位上，园子就走了过来：“小兰，你听说了吗？今天有个转学生要转到我们班！不知道是个什么样的人呢？听说是个大帅哥，园子小姐我的浪漫的爱情之旅即将开启！”
　　“不是哦！是个女孩子！”君瑾瑜放好书本，打断园子关于浪漫爱情的遐想。
　　园子听到是个女孩，顿时有些泄气，“啊！我的帅哥……”园子哀叹一声，转而又疑惑道：“不对啊，你怎么知道的？你认识转学生？”
　　“嗯！”君瑾瑜笑着回答道。
　　园子还想要追问关于转学生的事情，上课铃响起了，只能先回到自己的座位上去了。
　　班主任走向讲台，“各位同学，今天有一位转学生来到我们班级，灰原同学，请进来吧。”
　　推开门，逆着光，走进来一位女生，在讲台旁站定，大家才看清这是一位很美丽的女生。亚麻色的头发，琥珀色的眼眸，皮肤白皙，法器幻化出来的样子和宫野志保原本的模样一点也不像，但是同样的好看，清凌凌的眼神配着凌厉的凤眸，显得气质更加高冷。灰原哀并不在意大家的打量，直接开口，嗓音很清冷：“灰原哀，请多指教。”说完便在黑板上写下了“灰原哀”三个字。
　　“哇，大美人诶！就是太高冷了！”
　　“跟毛利同学不相上下呢，嘿嘿！”
　　“新同学看起来不大好相处的样子。”……
　　讲台下一片嘈杂，都在讨论着新来的同学。毕竟转学生长得很好看，虽然高冷了些，但颜值决定一切，好看的人总是更受欢迎。而毛利兰也是帝丹校花，温柔美好就像天使一般，和转学生这种冰山美人不是一个类型。只是毛利兰有工藤新一，很多男生的少男心无处寄托，现在好不容易转来一个美人，男生们都有些蠢蠢欲动。虽然有消息说毛利兰和工藤新一不是一对，只是青梅竹马，还是毛利兰亲口说的，但是对此大家都抱着半信半疑的态度的。
　　“好了，都安静下来。灰原同学，你就坐在……”
　　“老师，我坐在毛利同学旁边就好了，我跟她比较熟。”虽然是单人单座，但是灰原哀也想离君瑾瑜近些。而且那个座位正好是工藤新一的，对于这个觊觎自家恋人的家伙，灰原哀觉得趁着他今天没来学校，得赶紧把他和瑾瑜隔开。
　　班主任看向毛利兰旁边的空桌，是那个不务正业，三天两头逃课去破案的工藤新一的位置，哼！什么破案，该上课不上，就知道出风头，破案还上报纸，学校里多少学生被带坏了，不知道好好学习！可以说，正常的老师对工藤新一这种学生绝对不会有好的感观的。“行，那你就坐那里吧。至于工藤同学的位置，回头让他自己去搬一张课桌，就坐在后面好了。”
　　“毛利同学，既然你跟新同学认识，下课后就由你带新同学熟悉学校吧。”班主任看到灰原哀已经做到座位上了，就对君瑾瑜说道。
　　“好的，老师。”
　　“还有，毛利同学，你知道工藤同学今天为什么没来吗？”以往工藤新一不来学校，都是毛利兰帮忙找理由请假的，也是难为善良的小兰了，简直为了工藤操碎了心，跟带儿子似的。不过君瑾瑜牌的毛利兰才不会再管工藤新一呢！
　　班里的人听到老师的问话，也都看向君瑾瑜，君瑾瑜不慌不忙地说道：“对不起，老师，我也不知道。”
　　班主任闻言也没多问，只是心里嘀咕几句，这工藤新一越来越不像话，以前不来还知道找个理由请假，现在居然直接就翘课了。事实上，工藤新一仗着毛利兰人美心善，觉得喜欢自己的毛利兰肯定会帮自己收拾好烂摊子的，从来都是招呼不打一个就翘课的。
　　很快一节课就过去了，老师刚离开教室，按耐不住好奇心的同学们就围住了灰原哀。
　　“灰原同学，你为什么转学啊？”
　　“灰原同学，你喜欢什么呀？”
　　“灰原同学，你的皮肤好白啊！”
　　“灰原同学……”
　　灰原哀心里很不喜欢这种被人围住问东问西的感觉，有些不耐烦，只是简单的回答了几个问题。好不容易打发了这些人，却看到君瑾瑜在一旁偷笑，灰原哀虽然维持着她的冰山人设，但眼中却带着委委屈屈的神色，说道：“你都不帮帮我！”
　　“好啦，哀酱，大家也就是一时好奇，等过两天就不会这样了！”君瑾瑜拉着灰原哀的手轻轻摇了摇，顺毛道。
　　被恋人的撒娇成功顺毛的灰原哀，眯了眯眼，但还是假装有点不开心的样子。君瑾瑜无法，看着恋人傲娇的样子，只好靠近她，看到大家都没注意这边，悄悄在灰原哀的脸上亲了一下，表情害羞：“这样可以了吧！”
　　“勉强可以吧！”灰原哀红着耳朵尖，故作淡定道，课桌下握着毛利兰的手却变成了十指相扣。
　　两个人都没注意到她们刚刚的互动被铃木园子全程看到了。铃木园子本来打算下课找小兰聊聊转学生，也不知道小兰是什么时候认识的，哼！她要捍卫自己小兰第一闺蜜的地位！只是围着灰原哀的同学有点多，小兰那边都挤了人，好不容易人群走了，还没等园子走过去，就看到小兰悄悄亲了灰原哀。
　　虽然说女孩子之间关系好的话，会有些黏黏糊糊的，搂搂抱抱亲亲脸颊都很正常。但是！作为铃木财团的二小姐，从小培养出来的眼光让园子很确定，小兰和转学生的关系不同寻常！小兰那种害羞的表情，眼里的情意，和打趣她跟工藤时的样子还是有区别的。那时候，小兰同样害羞了，但也只是害羞了而已！更何况，她们还十指相扣了！那是情侣的牵手方式！原来小兰真的不喜欢工藤。
　　园子虽然有些惊讶于好闺蜜居然喜欢上了一个女生，不过也不是不能接受，美好而纯洁的百合之恋啊，想想也很不错呢！就这样，君瑾瑜和灰原哀无意之间，为铃木园子开启了一扇新世界的大门！(*^__^*)
　　这一天，园子都在悄悄观察小兰和灰原哀的互动，越发肯定了两个人的关系。放学后，萌上百合之恋的园子，在校门口和小兰灰原哀分别之后，就急匆匆的回家了，准备好好了解了解百合恋情。
　　君瑾瑜和灰原哀也发现园子的异常了，尽管园子的观察很隐晦，但君瑾瑜两人可不是普通人，怎么会没发现呢？不过看园子的样子并不是排斥，更多的是好奇，还有支持，也就不去多想了。
　　回到家，同往常一样，打扫一下房间，做好晚饭，表达一下对毛利总是喝酒的不满，然后完成功课。
　　“爸爸，我去楼下咖啡厅了。”吃饭的时候，君瑾瑜已经告诉毛利，咖啡厅换了主人，是一对姓灰原的姐妹，妹妹灰原哀正好转到帝丹高中高二B班，和自己一个班。
　　毛利小五郎看着电视，也不在意，挥挥手里的啤酒表示知道了。
　　“小美姐，我来找哀酱。”改名为灰原美的宫野明美接受了咖啡店，又重新招了店员，看到是君瑾瑜来了，说：“小哀在她房间里呢，你自己过去吧。”
　　“好的，小美姐。”
　　君瑾瑜走到灰原哀的房间时，她刚好洗过澡出来正在用毛巾擦头发，君瑾瑜接过毛巾：“我帮你吧。”
　　灰原哀靠着君瑾瑜，感受着对方轻柔的动作，舒服得有些昏昏欲睡。
　　“好了！”擦至半干，君瑾瑜走到浴室，将毛巾放到洗衣篮里。
　　灰原哀揉了揉头发，说：“这个世界你打算怎么办？”已经被唤醒了的芯子是曦颜的灰原哀，自然也知道世界走向，以及君瑾瑜的任务。
　　君瑾瑜思考了一会，说：“黑衣组织那边倒不必做什么，FBI、CIA、日本公安，除了表面上的，里面肯定还有不少卧底，黑衣组织都快成沙漏了。各国真要想端了黑衣组织，又不是办不到，只不过是对黑衣组织的研究感兴趣，当然也可能是各国利益没分配好，暂时没动它而已。”没有什么势力能抵抗住国家的力量，端看国家想不想动罢了，何况黑衣组织是被几个国家盯上了的。
　　灰原哀想了想：“的确如此。而且黑衣组织人心不齐，唯一需要注意的也就只有最忠心能干的琴酒了，贝尔摩德对组织并没有多大归属感，相反她厌恶甚至很可能仇恨组织。”抛却了对组织的恐惧，灰原哀跟着分析道。
　　君瑾瑜点点头，接着说：“按照毛利兰的许愿，不要陷入原剧中那种永无止境的等待以及让这个世界少一些可怜之人。第一条没问题，毕竟我现在是毛利兰，又不喜欢工藤新一，对我没影响。第二条的话，少一些可怜之人，这个世界是侦探推理类漫画所衍生的，主题便是破案，所以案件总是不断发生的。但是犯案总得有动机，总不能无缘无故就杀人，所以便会出现各种诸如误会啊，报仇啊，失手啊等等原因，也因此这个世界才会有那么多可怜之人。”
　　君瑾瑜来回走着，理了理思绪，说：“那么，要满足毛利兰的第二个心愿，一个办法就是在悲剧之前阻止，但是尽管毛利兰的人设是温柔善良的天使，如果遇到了肯定会阻止，可是我不可能合理地每次都遇到，而且这样子太累，忙不过来。”
　　柯南世界至今已有九百多集，还没完结，如果跟着剧情走，一个一个的去阻止悲剧的发生，灰原哀也认为这种方法着实不妥：“所以，你准备怎么做？”
　　“我的办法就是，从根源上解决！”
　　“根源上？”
　　作者有话要说：
　　想起作者君年少时，也是个纯洁的孩子呢！O(∩_∩)O
　　作者君初三的时候因为学校强制要求住宿，才被同学带着接触了小说，而且还是校园言情，很纯情的那种。记得初三有一次我去闺蜜宿舍玩，看到两个女生接吻，嗯，伸舌头的那种(○o○)，闺蜜告诉我说她们因为交了男朋友，现在是在练习接吻，我就信了(〃'▽'〃)。因为当时的我完全不知道还有百合、耽美。
　　所以直到大学的时候，无意间看了一篇百合文，才打开了新世界的大门，之后，便一入百合深似海啊！现在想想那个时候还真是纯洁啊！


第35章※名侦探柯南4
　　君瑾瑜的话让灰原哀一愣，“根源上？”
　　“不错！既然这是个侦探推理题材的动漫衍生的世界，侦探备受欢迎，那么我只要针对这个方面来入手，相信毛利兰的第二个愿望就能实现了。”
　　“哦？你打算怎么做？”灰原哀不置可否，“如今我虽然被你唤醒了，但我与你不同，并非真身进入小世界，所以能发挥出来的实力并不高，现在你我两人最多也只能压制剧情。”
　　君瑾瑜也知道她现在无法控制剧情，不过她也没打算在剧情方面做多少手脚。“你说的我知道，但是别忘了，剧情的发展不能脱离主题，我拿剧情没办法，但是动动主题还是可以的。”
　　柯南世界以侦探为主角，案件为脉络，主题便是侦探推理破案。在这个世界上，侦探似乎谁都能当，随便一个人说一句“我是个侦探”，就能引起围观人群的惊叹，随意进出案发现场，询问警方相关信息，甚至还能指挥警方做事。这要放在现实中，早就被以妨碍警方办公、窥探他人隐私等罪名拘留了，哪轮到他们在警方面前嘚瑟！
　　君瑾瑜的打算便是通过国家力量针对侦探这一职业进行限制。
　　比如说，侦探必须要通过国家考核，考取侦探执照，还要根据侦探对警方的贡献度划分等级。
　　比如限制侦探接取案件类型，只能接小型纠纷，失物寻找一类的案件，其他案件必须通知警方，由警方侦办。
　　比如侦探不得进入案发现场，只能以警方顾问的身份，通过警方提供的资料进行合理地推测，不得私下调查案件相关人等。
　　比如说侦探的助手也必须是通过侦探考核的人才可以，不是说一句“我是××侦探的助手”，“××侦探让我询问的”这样的话就可以插手案件的。
　　比如对媒体进行限制，有关侦探推理的节目、影视都严加审核，限定名额，增加其他类型的娱乐，降低人们对侦探的关注与推崇。
　　总之，通过各种手段限制侦探的风头与便利，减少侦探的曝光度。
　　灰原哀听了君瑾瑜的想法，觉得可行。
　　要说柯南世界的男主工藤新一，绝对是一个爱出风头的人，国家如此打压侦探行业，当侦探不能引起大家的崇拜，那么工藤新一的兴致也绝对会降低。再加上其他的一些限制，类如执照，不能私下调查等，工藤新一能接触到的案件会更少，更不用说他变小后了。接触的案件少了，工藤新一，以后的江户川柯南，便不能展现他的推理能力，而男主无法进行推理破案成为名侦探的世界还能是推理世界吗？这便是从根源入手了。
　　通过打压侦探行业，间接打压男主，相信天道也会抓住机会消磨工藤新一（江户川柯南）的所谓主角光环，死神光环。如此，案件也必然会随之减少，也就能达成毛利兰的第二个愿望了。
　　制定好行动方案后，君瑾瑜和灰原哀又说了一会话，见天色不早了，两人道了晚安，君瑾瑜就回到楼上自己的房间休息了。要不是刚到这个世界不久，不好直接崩了人设，君瑾瑜绝对会搬出事务所，和自家恋人住一起的。
　　之后的几天，君瑾瑜便每天和灰原哀一起上下学，而铃木园子也在百合的世界里撒欢狂奔，每每见到闺蜜小兰和转学生灰原哀的亲密互动，脸上都会浮现一抹姨母笑。
　　转眼便到了关东去高中生空手道大赛了，君瑾瑜很轻松地就获得了冠军。而原剧中小兰获得冠军后会和工藤新一去游乐园玩，也是剧情正式开始的时候。
　　不过君瑾瑜来了之后便直截了当的，将她和工藤新一定位成已经长大需要避嫌的青梅竹马关系，这几天工藤新一都没怎么来学校，即使是来了，因为君瑾瑜的态度，两人的关系明显生疏起来，再没有之前众人眼中的那种暧昧感觉。工藤新一也因此有几分精神不振，似乎还带着一些对于小兰这样的态度的不信与不甘。
　　大概是剧情的不可逆转性，尽管君瑾瑜和灰原哀已经尽力压制剧情了，但工藤新一还是不知道因为什么原因去了游乐园，云霄飞车杀人案也发生了。因为这是毛利兰陷入无尽等待的开始，所以君瑾瑜才暗中关注了一下。若非如此，云霄飞车杀人案，并不值得君瑾瑜关注，对于凶手瞳子小姐，君瑾瑜是看不起的，不过是一个渣男罢了，有的是办法收拾，杀人、嫁祸，蠢不可及！
　　君瑾瑜也没有去阻止工藤新一变小事件，一则工藤新一是剧情意志选定的主角，在他的身上会充分发挥剧情的不可逆性，根本不是现在的君瑾瑜能阻止的。再者，毛利兰的许愿中没有工藤新一，君瑾瑜本身也不大喜欢这个男主，所以并不想管工藤新一会怎么样了。不过这一次，有君瑾瑜在，工藤新一绝对不会住进毛利侦探事务所了。
　　确定工藤新一已经成为了江户川柯南，君瑾瑜便开始启动她的计划了。现在以君瑾瑜的实力可以控制一些不是特别重要的配角了，比如说白鸟警官、高木警官等。君瑾瑜利用几个晚上的时间，几乎控制了日本绝大多数的上层，包括一些政要高官、企业名流，甚至还控制了国外部分势力。接着便让这些人按照她之前和灰原哀商量好的计划，开始全方位打压侦探行业。
　　首先便出台了侦探执照考核的政策，限定参与考核的人员必须是已经成年的，有相关专业的知识或经验，如律师，如警校毕业生，如退役警察等。同时通过媒体向大众宣传没有执照的侦探，是不被承认的，所查到的任何信息都是无效的，且没有执照的侦探接取案件是不合法的，属于窥探他人隐私，将根据情节严重与否，予以不同程度的拘留。一时间，随着政策的推行，高中生侦探也销声匿迹了，各路侦探也大幅度减少，只留下少数通过考核的侦探。
　　总之，外表才七岁的江户川柯南是不可以的，就算是之前的工藤新一也是不合要求的。而目前“收养”柯南的阿笠博士，一个搞科研的，也是不能参加考核的。
　　柯南现在倒是想住进毛利事务所，不说他对小兰还没死心，单是毛利小五郎这个曾经的警察身份，且已经通过侦探考核，虽然只是最低等的侦探等级，就足够吸引柯南了。毕竟他现在不仅仅是想要破案了，他还想调查黑衣组织。
　　只是，随着国家推出的一系列关于侦探行业的政策，柯南知道他已经不可能凭自己的力量暗地里调查黑衣组织了。所以，在阿笠博士联系了工藤优作之后，柯南便离开日本前往美国了。
　　当然在离开之前，他让阿笠博士做了变声领结，用工藤新一的声音打电话给君瑾瑜，说自己转学去美国读书了。君瑾瑜就像对待一个普通同学一样，祝他在美国学习顺利。工藤新一感受到她的态度，终于放下心中最后一丝念想，知道小兰对自己是真的没有喜欢了。
　　工藤新一走后，柯南世界的剧情彻底瓦解，犯罪率也随之变得正常起来。
　　剧情意志其实就像是一道死板的电脑程序，可以按照既定的代码发展，但是它不像天道，没有自我完善与恢复的能力，一旦出现重大Bug，剧情便会崩溃。
　　柯南世界的剧情围绕着变小后的柯南进行的，主阵地就是日本关东区虚构出来的米花市。如今因为君瑾瑜控制上层推出的侦探条例，主角已经无法接触到案件了。虽然主角仍然存在，但剧情意志的程序中心是日本，选定的主角工藤新一却离开了日本，这就成了剧情这道程序中的Bug，让剧情无法运转从而崩溃了。
　　在工藤新一离开后不久，君瑾瑜就故意让毛利小五郎发现了她和灰原哀的关系。毛利小五郎虽然纠结了几天，私下里还联系了妃英里，毛利兰也就是君瑾瑜现在这个身份的妈妈，但是两个人可能是出于对女儿的愧疚，最终也是都接受了女儿喜欢上女孩子的事实。
　　妃英里还约两人一起吃了一顿饭，看到灰原哀虽然面上高冷，但看着小兰时的眼神却很温柔，而且对小兰处处体贴，将小兰照顾得很周全。一向表现得坚强的小兰，也露出了小女儿的娇态，很放心地依靠灰原哀，妃英里也就满意了。
　　轻轻松松就解决了剧情，恋情还得到了家长的认同，君瑾瑜和灰原哀两个人的相处自然更加放松，没有丝毫遮掩的情意和默契，也让身边的同学知道了帝丹的两朵校花在一起了。到底是二次元衍生的世界，大家对于这种百合之恋还是很容易接受的。如今深受百合文化熏陶的铃木园子，还组办了一个百合社团，甚至以自己闺蜜和转学生为原型，让社团成员弄了一些“兰哀”周边。
　　至于美国那边，在FBI的帮助下，和黑衣组织斗智斗勇的工藤父子，并不在君瑾瑜的关注范围里。只不过回国的有希子，工藤新一的妈妈，和妃英里两个人之间的氛围好像，嗯，有点什么。
　　回国的有希子已经不是工藤有希子了，而是重新改回了藤峰有希子。君瑾瑜有些奇怪，难不成她和工藤优作离婚了？联系了美国那边控制的人脉，君瑾瑜才知道美国也发生了不少事。
　　以前工藤优作就常常因为写作的缘故忽略有希子，外面还总是有应酬交际，带着一身酒味和香水味回家，虽说没发生什么，但作为妻子的有希子也因此越来越不满。后来，工藤新一到了美国，父子两个将注意力都放在了黑衣组织上，有希子在家里都快成透明人了。
　　作为妈妈，就算小女孩性格的有希子也是担心儿子的，只不过到了美国后，经过检查工藤新一的身体没有什么问题，有希子便也放心了。之后，有希子满心希望就这么一家三口开开心心的生活，可是父子两个非要跟黑衣组织较劲。守着空落落的家，积压了多年不满的有希子终于爆发，凭着一股冲动便和工藤优作离婚回国了。
　　回国后，有希子就住在了好友妃英里的家里。妃英里安慰着有希子，也想起了自己并不成功的婚姻。妃英里和毛利小五郎也是青梅竹马，有“帝丹女王”之称的妃英里，当初能和毛利走到一起，除了从小培养的情分，更多的还是毛利足够的优秀。
　　村上丈一事，对于毛利开枪打伤自己的腿，妃英里一开始不解，甚至很生气。但是能凭自己的能力成为首屈一指的大律师，妃英里是个很聪慧的女子。冷静下来后的妃英里早就想通了关键。而她和毛利分居至今根本不是因为这件成年旧事。
　　毛利小五郎自村上丈之事后，离开了警局，做出了一副颓废至极的样子，十分了解毛利的妃英里怎么可能看不出来。尽管不知道毛利这么做的原因，但妃英里一直在等他告诉自己，只是一等就是十年，到现在也没等到。可以说，妃英里和毛利兰这对母女的命运十分相似，都为了青梅竹马陷入了一种不知何时是头的等待中。
　　可能是累了吧，在有希子离婚回国后，妃英里也对自己的这段婚姻冷了心，终于和毛利办了离婚手续。而妃英里和有希子也在一次酒醉之后，关系变得暧昧起来。
　　对于大人们的感情纠葛，君瑾瑜没有去管。感情这种事，只能看自己。反正君瑾瑜和灰原哀一直都是甜甜蜜蜜的。
　　作者有话要说：
　　这个世界结束得有些仓促，大家勉强看看吧O(∩_∩)O
　　嘛，其实作者君不仅萌兰哀，还萌有希子和英里，似乎有希子和贝姐也不错，还有其他的女性角色也能组百合CP呢！(*^__^*)


第36章※红楼梦1
　　神戒空间中，君瑾瑜和君曦颜两人整理着柯南世界一行的收获。柯南世界的剧情崩溃后，一直在同一年不停循环的混乱时间线也恢复了正常，柯南世界的天道为了感谢君瑾瑜，便将那部分混乱的时间线转为时空能量，赠送给了君瑾瑜，让她从初入中级主神境直接提升到中级巅峰，离进入高级主神境不远了。
　　两人没有在空间多停留，巩固了一番修为后，便又进入了新的小世界。得益于柯南世界提供的那部分时空能量，君瑾瑜不仅提升了修为，还得到了其他的能力，比如可以自己设定身份，提前探测到恋人的身份。
　　君瑾瑜这次要进入的是《红楼梦》世界，基于这方世界属于比较严谨的正统文学作品衍生的世界，是一方实打实的古代世界。不同于网络文学衍生的世界，这次的世界里各种礼仪风俗都需要注意，自己和恋人想要在这样的世界里成功在一起，还是不大好办的。
　　君瑾瑜在探测到恋人此世身份是林黛玉后，决定给自己设定一个，嗯，玛丽苏（？）的身份。将时间线调到贾敏将将怀上林黛玉的时候，然后每天利用入梦术，给皇帝皇后托梦。
　　梦中，灵河旁有一株绛珠仙草，很受一只小凤凰的喜爱，因为她们是命定的姻缘。小凤凰常常陪在仙草的旁边，期待仙草化形之日的到来。
　　有一天，小凤凰有事耽搁了没来，一个仙侍（神瑛侍者）在某个别有用心的女仙（警幻仙子）的蛊惑下，以灵河之水灌溉仙草，强行催生使仙草化形。那女仙又趁着仙草因为被迫化形而神志未清的时候，私自将仙草所修仙子之身入了薄命司，弄下凡去以“历劫”之名，夺取仙草的气运，在被她忽悠下凡的仙侍的帮助下修炼己身。
　　小凤凰在事后才发现却已阻拦不及，因为仙草已入轮回，不可更改。小凤凰便决定也去轮回中走一遭，保护仙草。而小凤凰下凡正是投胎于皇后腹中。
　　皇帝皇后连着多日做了这样的梦，心里也开始相信起来，召了御医，虽然脉象不明显，但皇后确实是有喜了。帝后二人都很开心，虽说凤凰投胎的初因是为了那株有命定姻缘的仙草，但凤凰便是凤凰，不管怎样那都是祥瑞啊！
　　在确定了皇后怀有身孕，且此胎还是大有来头的，皇帝心情十分美好，即便是太上皇故意找茬，也不能减少半分。为了留住这份祥瑞，皇帝根据梦中的指示，属性为木，需得清贵，且要与皇后怀孕之时相同，很快就确定了仙草投胎的人家——林家。
　　林家，靖安侯之后，书香世家，门第清贵。当代家主林如海，探花出身，其夫人贾敏国公府嫡小姐，婚后多年无子，前不久才刚传出有喜，算算时间正好符合。
　　于是，皇帝便暗中派人进入林府，毕竟贾敏肚子中的可是未来的皇家人，必须小心。
　　时间一晃就来到了二月初二，随着皇宫上方一闪而过的凤凰虚影，大雍王朝最受宠爱的长公主诞生了。皇帝打量着怀里的公主，乌黑晶亮的眼睛，小巧可爱的菱唇，雪白的皮肤，漂亮得不像刚出生的婴孩。果然不愧是凤凰托胎！皇帝高兴地赏下一连串的珍宝。
　　随后洗三宴办的隆重异常，便是当初嫡皇长子也比不上。大臣们暗中感叹，若是个皇子，怕是会被封为太子了。毕竟长公主出生那天，皇宫上方的凤凰虚影，整个京城的人都看到了。
　　而到了满月酒那天，皇上更是下旨册封已经取名为君瑾瑜的长公主为玉亲王。满朝文武惊诧极了，这可是大雍朝第一个女亲王啊！可见皇帝的宠爱之深！
　　没等众臣子惊讶完，紧接着一道让众人更惊讶地旨意下来了，竟是赐兰台寺大夫林如海嫡长女林黛玉为玉亲王的王妃，同时林如海升为巡盐御史！
　　朝中众臣纷纷上折子，要求皇帝收回成命，皆言女子与女子成亲，与礼法不和，有悖人伦纲常。当然这其中定然也有私心，长公主如此受宠，谁不想家中子弟能尚公主呢？在皇帝不允，驳回折子后，众臣甚至还抬出太上皇，以图逼迫皇帝改变旨意，却没想到太上皇竟也赞同皇帝的旨意。
　　原来皇帝早就在面见太上皇时，便以长公主出生时的祥瑞之象为由，先解释了封其亲王的原因。又言道恐朝中臣子以公主为凤凰下凡之由，娶得公主后生下子嗣，滋生出野心来，利用含有皇家血脉的子嗣篡夺皇位，故而为长公主定下忠君爱国之世家的嫡长女为妻。长公主无嗣，也可避免小人生事。太上皇思虑一番后，到底更看重自家的江山，也就同意了皇帝的做法。
　　至于贾府，因为去年就已经出生的贾宝玉，乃是含玉而生，贾府众人一直认为贾宝玉是有大造化的。等到看到公主出生时的凤凰虚影，更是认定贾宝玉可以尚公主，做驸马的。平时与各府夫人交际时，话里话外都透露着这层意味。哪知皇帝竟下了这样一道旨意！
　　由此，王夫人对贾敏更加恨得牙痒了，想到贾敏未出嫁时便千娇百宠，琴棋书画样样精通，偏偏王家遵循“女子无才便是德”，大字不识几个，自己又比不得贾敏貌美，每每出去交际时，各府的夫人们都说自己比不上贾敏。
　　之后，贾敏更是嫁给了新科探花林如海，那林如海不仅才识出众，人更生的俊采风流，年纪轻轻便前途无量，如今都已经是二品大员巡盐御史了。再看看自己，嫁的是贾府二房，没有继承权，自己还得费尽心机暗中谋划不说，贾政更是迂腐无能，因着贾代善的面子，圣上才上了个从五品的缺儿，到现在都没往上挪一点。
　　后来，贾敏多年无子，而自己却有早早生下一子一女，去年又添一子，还是含玉而生，那可是有大造化的。老太太也因为宝玉之故，暗地里透露出会帮二房挣得继承权的意思，王夫人这才觉得自己终于压了贾敏一头。而长公主出生的异象，更让王夫人开心，对于这个未来的公主儿媳妇她可是满意的很！
　　哪知美梦没做几天，皇帝竟然让长公主娶贾敏之女为妻！王夫人心中恨恨，那狐媚子生的女儿那里比得上自己的宝玉！更何况，女子娶女子，简直是天大的荒唐！听闻朝中臣子具是反对，还抬出了太上皇。贾府因为做着尚公主的美梦，也暗暗打探，谁知太上皇竟也认同皇上的旨意！
　　王夫人气得搅碎了好几方丝帕，奈何旨意下达，事情已成定局，只能在心里咒骂贾敏母女当了她家宝玉的路。
　　再说江南那边的林家，二月初二这天，随着满府花香，林家嫡长女诞生，在林如海兴奋自己终于得此一女时，林府中的皇家探子，便立即传讯京城禀告皇帝了。也因为林家嫡长女诞生时的异象，让皇帝更相信梦中的事了，所以在下旨之前就已经让人通知了林如海。所以林如海才会提前给女儿起名，否则一般情况下，为了防止夭折，大都是周岁才会起名的。至于君瑾瑜早早就起了名，自是因为皇帝觉得她是凤凰下凡，命格贵重，地府哪敢勾了她的性命？
　　皇家探子果然是高效率，京中至江南，探子们愣赶在满月宴上，让圣旨抵达了江南。满月宴上，林家收到了赐婚圣旨，不提江南各方势力的惊异，林如海因为早就收到皇帝密信而有准备，贾敏是真的惊到了。
　　在听说女儿出生时百花齐放，花香四溢时，贾敏就担心此等异象为皇家所知，会不会将女儿赐婚给某个皇子。凭着林如海的身份，嫡长女为皇子正妃是足够的了。但是，哪家疼女儿的愿意女儿踏进皇宫中受苦呢？即便有荣华富贵，却也成了笼中鸟，周围充满了勾心斗角，连说个知心话的人都没有。所以当时便下了封口令，决不能透露出去半个字。哪知最终还是被皇室知晓，虽说赐婚对象甫一出生就封为了亲王，深受皇宠，可那是个女子啊！女子之间，怎能……
　　林如海接了圣旨，放入家中祠堂，便来到了内院主院，“夫人，不必担忧，这般也是好事。玉亲王虽为女子，但深受皇宠，将来又没有继位权，不必陷入皇位纷争。玉儿出生时，你我虽下了封口令，但朝中大臣，哪家没有皇室探子隐藏府中，如何瞒得过皇家。与其玉儿被赐婚给皇子，将来勾心斗角不得安宁，不如嫁与玉亲王，安享富贵的好。”说完，又将玉亲王出生异象告知贾敏，低声分析皇帝此举的用意。
　　听了林如海的话，贾敏眉间仍有愁虑，不过也只能这样了，否则便是抗旨了。
　　随着圣旨一同到林家的还有皇家赐予的仆从，从奶娘到粗使丫头，还有医女、厨娘、嬷嬷，甚至还有一名太医，姓柳。受梦境影响，皇帝知道这仙草投胎的林家嫡女，会是个体弱，历经苦楚的，若是出了什么意外，怕是会影响自己的公主，只怕到时候凤凰祥瑞也会受到影响。为了自己宝贝公主着想，也为了祥瑞，必须得多安排些人看着，衣食住行，都要注意。
　　贾敏安排好这些人，命人将黛玉抱了过来给太医诊脉。柳太医一手按脉，一手捻着胡须，片刻方才开口，说道：“林夫人不必担忧，小姐虽有些先天不足，但配以药膳调理，便可与常人无异。”
　　随后又分别为林如海和贾敏诊脉，“林大人虽也有些体弱，但稍加调理便可。林夫人却需注意，想来林夫人为求子嗣服用过不少方子，但是药三分毒，很是伤身，还须停了那些药方，改为药膳食补。如此二三年后，养好身子，定能再添子嗣。”
　　林如海听太医此言，自是激动。原想着自己没有子嗣缘，能得一女已是幸事，不曾想将来竟还能再添子嗣。“多谢太医！”屏风后，贾敏也松了一口气，多年来好不容易才得此一女，夫妻两个都很重视。但是无子依然让贾敏心中郁郁，如今闻得此言，心中的石头便去了大半。
　　太医写好了方子，交给侍立一旁的丫鬟，便告退了。
　　事后，林如海便遣散了后院，连通房丫头也都打发出去了，只一心守着贾敏，按照太医所言调养身子，待到黛玉三岁之时，贾敏终于再次有孕。
　　作者有话要说：
　　因为是快穿，所以有些细节就不去考究了，大家别吐槽哦O(∩_∩)O


第37章※红楼梦2
　　二月初二花朝节，林府嫡长女三岁生辰到了。林如海早早便下了衙门回家，爱女聪慧伶俐，妻子又身怀有孕，依太医医女所言，此胎应是个男孩儿。如今林如海觉得世间幸福不过如此，有妻有子有女，自己也算官运亨通，不到四十就已是二品大员，将来回了京必能升至一品。家庭和乐，事业顺利，林如海可以说此生已再无所求了！
　　虽说妻子这二三年经过精心调养，身体康健，腹中孩儿也自是康健，但林如海对于女儿仍是十分喜爱的。哪怕几月之后，自己将再得一麟儿，也不能分薄了林如海对女儿的宠爱。林黛玉是林如海夫妇婚后十年好不容易才求得的爱女，自该千娇百宠，更何况黛玉长得玉雪可爱，眉眼精致，更是惹人疼宠。
　　林如海一家正和乐融融地用膳，却突然听得府外一阵木鱼声，紧接着就是两声惨叫。
　　没过一会，管家林福家的进来了，“老爷，夫人，外面来了一个赖头和尚和一个跛足道士，门房的小厮说这两个看上去像是想来咱们府上，可不知怎么的，刚走到府门口，便惨叫着倒下了。小厮上前去想赶了他们离开，却看到那两人竟是皮开肉绽，隐隐有些腐烂发黑，下面的人瞧着不大正常，外头想请老爷出去定夺呢！”
　　林如海听了后，也觉得异常，好好的人怎么会身上腐烂呢？难不成是什么恶疾？于是就说道：“我知道了，你让人先把和尚道士送去庄子上，我随后就到。”想了想，又吩咐道：“叫上柳太医，也好检查一下。”
　　“是，老爷。”林福家的行了礼便退下去了。
　　林如海也顾不上吃饭了，换了身衣服，就准备去庄子上，见贾敏面有忧色，便说道：“夫人不必担忧，有柳太医在，想必很快便能弄清楚了。你快陪玉儿用膳，如今你可是双身子的人，劳累不得。”
　　“老爷还是多加小心的好！”贾敏一手扶着腰，一手轻抚肚子，“妾身今日一早便有些心绪不宁，这和尚道士颇为古怪，怕是有什么蹊跷，老爷万不可大意！”
　　“我省的了，夫人且先歇息片刻，为夫去去就回。”林如海将贾敏扶至软塌，又抱过林黛玉放在一旁，“玉儿陪娘亲休息一会，爹爹出去一趟。”
　　林如海走后，贾敏实在担忧，便教黛玉识字来岔开心神。对于这个女儿，贾敏心中自是疼惜，也有些愧疚。若不是自己为求子嗣，喝了那么些苦药汁儿，伤了身体，玉儿又怎会先天不足。虽说根据太医的药膳方子调理，也只略好了些，三年五载怕是调理不好的。不过玉儿聪慧，如今才三岁，便已识得上千个字了，说起话来很有条理。
　　又想起娘家贾府，这几年若不是老爷担任巡盐御史，怕是早就断了联系了。当年玉儿被圣上赐婚指给长公主玉亲王为妃，贾府竟因此迁怒自家，话里话外指责自家玉儿抢了宝玉的好姻缘。
　　为此，贾敏气得在床上躺了好些日子。母亲竟是有些老糊涂了，不说皇家不是能随意攀扯的，这皇家赐婚是你想就能如意的吗？单说那贾宝玉，含玉而生的确稀奇，可这事搁在皇家是祥瑞，放在大臣家中，尤其是开国勋贵老臣的家中，那便是催命符了！
　　母亲竟还宣扬的人尽皆知！要不是那贾宝玉现在不过是个黄毛小儿，抓周时又抓了脂粉钗环，只怕早就被“病逝”了。母亲还妄想贾宝玉能娶皇家公主，还是个天降祥瑞的长公主，莫不是嫌命太长了？
　　再有自先大嫂逝去，大哥哥再娶之后，越发不堪了。二哥哥又是个迂腐的，母亲还长幼不分，竟让二哥哥一家住进荣禧堂，二哥哥竟也就这么以当家人自居了！不说自己得知时的错愕，便是老爷也是直摇头。
　　贾敏从前亲近贾府，乃是因为自己无子，古代女子所能依靠的除了自己的儿子便只有娘家了。但黛玉出生后，有柳太医留在府中，贾敏知道自己有望再育一子，加上林如海遣散姬妾，对自己温柔体贴，贾敏已经无须娘家撑腰了，何况娘家也未曾为她撑过腰。
　　出于对娘家的失望，贾敏与娘家往来越发的淡了，若不是贾老夫人还在，贾敏怕是已经不跟贾府来往了。而贾府因着林如海升了巡盐御史，不想放弃这么一门有权势的亲戚，便一直维系着和林家的往来，只是每每来信都很阴阳怪气。
　　要说贾敏这么容易对娘家失望，这里面自然有君瑾瑜的推波助澜。君瑾瑜仗着自己实力高深，早就把皇宫，贾府，林府的奴仆都控制了，稍加挑拨，不对，根本不用挑拨，只是将宁荣二府的种种不堪，不着痕迹地透露给贾敏和林如海就可以了。
　　林如海不多说，书香世家本就看不上勋贵武将，更不要说四大家族这种暴发欣荣之户了，光从称呼上就可以看出，两方互不顺眼了。文人这边一般称呼“老爷”、“夫人”、“少爷”、“小姐”，而武将出身的人家却是称呼为“老爷”、“太太”、“哥儿”、“姐儿”。
　　至于林如海为何会与贾敏结亲，乃是林母取中贾家子孙繁茂的缘故，林家人都是一脉单传，身体单薄，与贾家结亲也是为子孙计。当然，也有贾敏自幼学习琴棋书画，能与林如海合得来，若是像王家那般大字不识几个，想必也不会选中贾敏的。所以林如海在知晓贾府不堪之后，自会与贾家划开距离，只孝敬贾母便可，文人最重名声了。
　　而透露给贾敏，则是考虑到林如海知道后未必会说给贾敏。毕竟丈夫说妻子娘家的不堪，总有些挑拨的意味，贾敏便是信了怕也会心里不舒坦。且古代娘家的重要性便是男子也是知晓的，所谓“娘舅亲”便是这个理儿。林如海也不想与妻子因为娘家产生隔阂，所以更不会说了。
　　当然这些都是题外话了，便不多说了。我们说回林如海带着柳太医去庄子上查看和尚道士一事。
　　路上，林如海已经让管家将事情详细告知了柳太医，柳太医听后也觉得棘手，此等症状闻所未闻，还须见到那两人才行。
　　到了庄子，在小厮的带领下，一行人来到了放置和尚道士的屋子。进了屋，林如海便见到他们已是出气多进气少了，连因疼痛的惨叫声都没有了，只气若游丝的哼哼着。
　　柳太医走上前去，仔细观察着，又伸手把脉，眉头越皱越紧，好一会儿才摇着头说：“恕在下无能为力，竟是查探不出，此二人脉象很是奇怪，竟不像是常人所有！”
　　“柳太医医术高超，不知柳太医可能看出这会不会是某种瘟疫？”林如海只担心若此二人所得乃是瘟疫，得要尽早做好预防才行。
　　柳太医又细细查看了一番，方道：“依我之间，这绝不是瘟疫，也非什么传染病，应该是某种恶疾。”
　　林如海松了一口气，说：“如此便好，那这两个人……”话还没说完，就看到和尚道士竟没了气，不等吩咐下人将他们埋葬，便见到了不可思议的一幕。
　　那断了气得和尚竟变成了一只赖皮□□，而跛足道士变成了一个缺腿的蜘蛛！
　　屋里的人都吓了一跳，正所谓“子不语怪力乱神”，可眼前的一幕却让人只觉得一阵寒意逼人。林如海很快反应过来，立即严肃的下了封口令，随即命人一把火烧了这间屋子。
　　回了林府后，林如海并未将此事告知贾敏，免得她担心，惊了肚中的胎儿。
　　一个人坐在书房中，林如海冷静下来后先是一阵后怕，想起门房说这两个精怪可是想进林府的，估计是在打林府的主意。想到女儿出生之日百花齐放，与京中随凤凰虚影降生的长公主同日而生，莫不是自己女儿果真是个有来历的？这两个精怪是不是在打玉儿的主意？话本中也有故事讲到歪门邪道的精怪会吸食他人精气，自己女儿若真是仙人转世，只怕更惹得他们垂涎。
　　又想到这两个精怪在接近府门时，莫名惨叫，最后甚至丢了性命，难道家中有高人守护？再想到玉儿已赐婚于长公主，想必能受皇家气运庇护。只是，日后定要寻些得道高人，求些护身符，以保平安。
　　不说林如海怎么思绪纷乱，心中又作何打算，赖头和尚与跛足道人之事，却是君瑾瑜的手笔。
　　那警幻是下不得凡的，下凡的仙人要么封印修为，不得使用法术，要么便是轮回，不带记忆修为。警幻自是不愿，她费尽心机为的就是修为。所以待在上界的警幻无法插手凡间，最多也只能施些幻境引人入梦罢了，故而想夺取凡间的气运，她必然得要有两个走狗。而这赖头和尚和跛足道人便是她炼制的傀儡，方便她推动入凡的仙子与神瑛侍者投胎的贾宝玉产生纠葛，从而夺取气运。
　　君瑾瑜早在控制了林家奴仆之后，便命人将她刻画的符篆按照指定的方位埋在林府四周，即可守护林家，也可攻击不怀好意之徒，比如赖头和尚和跛足道人。两个傀儡被废，太虚幻境中的警幻更是大吐一口心血，实力飞速下降，那满身的魔气更是无法遮掩，很快引起上界众仙的主意。警幻暴露之后，很快便被处罚打入轮回，历经轮回之苦以消其恶。
　　此番事了，薄命司自然也换了执掌仙子，新任执掌仙子便为警虚。警虚查看薄命司后，原想设法引众位仙子避开命运，却突然发现已有上仙——凤族小公主下凡纠正，便不再多管了。


第38章※红楼梦3
　　时间过得很快，转眼黛玉已经十岁了。没有赖头和尚和跛足道人的瞎掺和，林如海夫妇身体康健，黛玉经过这些年的调养，不足之色尽去，唯余袅娜之态，林弟弟林瑄玉也平安长大。不同于书中林如海死在任上，林如海已经接到圣旨即将升职回京了。
　　当然其他人等也都很好，英莲没被拐子拐走，葫芦庙没有炸供，甄家依在，十一二岁的英莲已经开始相看人家，甄士隐打算为爱女择一贫寒上进，品貌俱佳的子弟，招赘入府。
　　薛府也好好的。君瑾瑜使人悄悄将薛老爷的身体调理好，薛蟠虽然在薛姨妈的溺爱下，依旧骄纵跋扈，但所幸没惹出什么大祸来。薛宝钗因着娘胎里带出来的热毒之症，没有和尚道士出的方子调制冷香丸，但也有薛老爷遍寻名医开出了调理之法，如今也已无大碍。
　　同时也因没有和尚道士所说的金玉良缘，薛姨妈一心想让薛宝钗小选进宫，不过被薛老爷驳回了。薛家能当上皇商，封了个紫薇舍人的爵位，证明当家人绝对是有脑子。薛老爷也是个精明的，原著中若不是早死，薛家也不会落的那般下场。薛老爷明白自家身份，女儿便是进了宫，入了圣人的眼，最多也不过得个才人的位份，对薛家帮助不大，如此又何必让女儿进宫受此磋磨呢？
　　王夫人倒是如原著一般，瞧中薛家家财万贯，薛宝钗又是自己的外甥女，将来嫁了进来必会亲近自己。哪像王熙凤那个白眼狼，嫁给了贾琏，竟远了自己。不过薛宝钗必然不会，薛家不过商户，嫁给宝玉那是她高攀了，以后定事事遵从自己。
　　只是王夫人写信与薛姨妈说时，薛姨妈虽然有些心动，毕竟按王夫人所言，宝玉乃是国公之后，又得贾母喜爱，将来说不得能继承贾府，便是降爵继承，也比商户好了不知多少倍。然而薛姨妈没脑子，但薛老爷还是正常的，坚决不同意这门亲事，又将私下查探到的消息讲给薛姨妈，让薛姨妈知道如今贾府的真实状况。
　　要说这贾府，君瑾瑜原不打算理会，但想起迎探惜三姐妹，终是不忍。因为贾府的下人早已被君瑾瑜所控制，故君瑾瑜想做点什么便十分容易。
　　君瑾瑜先使人“无意中”将贾瑚和生母的死透露给贾琏，贾琏这才知道为什么自己被下人喊做琏二爷，原以为是顺着贾珠往下排的，可宝玉出生后却是称作宝二爷，这已经让贾琏察觉到自己的尴尬地位了。
　　在知道原来自己上面其实还有个早夭的哥哥，贾琏这才明白过来。加上自己，嗯，是在君瑾瑜的暗中帮助下查到的消息，哥哥和母亲的死都不大正常，还有老爷在母亲死后突然变得颓废不堪，自己明明是名正言顺的继承人，却不受重视，甚至下人都敢摆脸色给自己看。
　　这一桩桩事迅速让贾琏清醒了，如果自己不争气，怕是将来便会被二房算计得了爵位财产吧。又想到王夫人牵线为自己定下的妻子王熙凤，贾琏更加沉郁。贾琏自然是见过王熙凤的，他知道王熙凤对王夫人这个姑妈很亲近，贾琏心里只盼她嫁给自己后，能认清到底自己是哪一房的媳妇，若不然他也只有狠下心学学王夫人，虽不至于要了她的命，但也会让她病重不可见人了。
　　不过好在王熙凤与贾琏成亲后，每天只按着规矩给长辈请安，并不大与二房来往，甚至王夫人将库房钥匙账册等交给王熙凤时，王熙凤也推辞不受。贾琏虽不知何故，但看她与二房并无亲近意味，心里也是满意。
　　至于王熙凤为何如此，当然也是君瑾瑜的功劳。王熙凤在与贾琏定亲后，便突然在床头发现了一沓纸，上面详细写了贾府的种种龌蹉，尤其是王夫人所做的事，更是详尽。王熙凤是个聪明有心计的，这突然出现的信息虽然不知是谁送来的，但是她能感觉到这人并无恶意，否则不会连同证据也送了过来。
　　王熙凤知道自己与贾琏的婚事不仅仅是亲上加亲，更是贾王两府的联姻，绝不可能更改的。如今既然知道王夫人用心不纯，贾府两房为了继承权势必会有一番争斗算计，倘若自己不知道这些，必然会相信姑妈入了圈套，但现在王熙凤有把握让二房偷鸡不成蚀把米。
　　故而王熙凤与贾琏婚后倒也算得上甜蜜，特别是贾琏在暗中观察后，确定王熙凤似乎因为某些缘故不喜二房后，对王熙凤多了几分信任，也将自己查到的一些事情告诉了她，让她对二房多加小心。王熙凤听后便拿出自己收到的那一沓证据，贾琏看到后很是惊讶，因为他查了那么久都没有证据。
　　王熙凤将自己如何得到的经过告诉了贾琏，“我与二爷刚成亲不久，原是担心贸然拿了出来，会让二爷误会我的用心，以为我挑拨两房关系。今日二爷将府里的事情告诉我，可见二爷心中对我很是信任，我这才决心拿出来。”
　　“奶奶也太过小心了些，你我夫妻一体，自当互相扶持才对。”贾琏倒不怪王熙凤如此小心，做媳妇的查探婆家的事情，传了出去也是极为没理的。想了想后又说：“如今有了奶奶手里的这些证据，有些事也就好办了。”
　　贾琏让王熙凤在屋里歇着，也带这小厮，悄悄避开人便去了东院。
　　“老爷，儿子有事找老爷商量。”想到父亲所住之处，明明居住荣禧堂的该是父亲，却被二叔鸠占鹊巢，只能住到马棚后头的花园里。以前不懂事，看父亲每天只饮酒作乐，竟觉得是父亲无能，半点也不体贴父亲，贾琏心中便是一阵愧疚。
　　贾赦觉得稀奇，儿子被府里教养的只和二房亲近，很少主动来东院。“今儿个怎么来我这了？有什么事说吧。”
　　贾琏将塞在靴子里的证据取了出来递给贾赦，“儿子惭愧，以前竟是被人教唆了去，稀里糊涂的过了这么些年。前段时间儿子才忽然清醒过来，察觉到二房的用心，悄悄使人查了，得了这么些证据。”
　　贾赦对贾琏的话并不尽信，这些证据便是他当年也未能查到，如今时隔多年又如何会被贾琏查到。而能做到这些的，贾赦想来想去，也只有皇家了。虽然不知皇家为何插手贾府，还将这些证据送到琏儿手中，想必这其中定有什么缘故。但不管如何，窝囊了这么久，气还是要出的。老太太是自己的母亲，本朝以孝治天下，自己奈何不得，但二房他绝不会再放过了。
　　“行了，我知道了，这事我会处理的，你先回去吧。”
　　回了自己院子，跟凤姐略说了下，夫妻两个都心里好奇，不知道贾赦准备如何？哪想到晚饭过后，贾赦便径直去了贾母的院子，还让人通知了宁国府的贾珍，也派人请了贾政夫妻两个。
　　“今天请大家过来，是有一件旧事要提。珍儿是族长，你也听听。”贾赦等人都到了，也不拐弯抹角，直接就说道：“不是别的，正是为了我的亡妻张氏和我那早夭的瑚儿。”
　　“事情已过去了那么久还提它做什么？”贾母一听脸色就有些变了，虽说那件事不是她做的，但她却也是知情的。王夫人更是攥紧了帕子，神色有些慌张。
　　贾赦将她们的脸色尽收眼底，心内嘲讽，面上却仍严肃，不复往日的轻浮颓靡，说：“老太太且莫着急，儿子今日提起此事也非无缘无故的。”贾赦将袖中的证据递给众人，便接着说道：“这些都是张氏与瑚儿受害的证据，我也不想多说，只要求族里秉公处理。”
　　贾珍看完后一脸吃惊，他虽是个混不吝的，但事关家族子嗣，也不得不重视，可不能让娶的媳妇为了自己的利益，就谋害家中子嗣。何况这王夫人害的还是荣国公长房嫡长孙，未来的继承人，那更是要不得，必须得严处。
　　贾政不管他到底是真迂腐正直，还是装的，只要想到枕边人是个如此蛇蝎毒妇，便心中升起一股寒意，直道要休妻。
　　王夫人倒是不想承认，奈何证据确凿。如今贾珠几年前便因心血太过早逝，贾元春现在虽是皇后身边女官，可也不过是一届宫女罢了。贾宝玉更别提，如今已有十一，却仍如懵懂孩童，指望不上。
　　贾母却想到宝玉，也想到大年初一所生的元春，这两个姐弟都是有大造化的，万不能有个犯错被休的母亲，便以此为理由，又说道贾王两家联络有亲，不可伤了两家情分，只罚王夫人禁足礼佛便可。
　　贾赦心中冷笑，说道：“母亲，话可不能这么说。王家是姻亲，那张家呢？当年张氏之死，张家至今都没忘怀。张家家主，也就是我那亡妻的大哥，如今可是圣上心腹，若是张家得知张氏是王氏所害，母亲觉得张家会放过此事吗？”
　　贾母还想再说，贾赦却不想再耽搁下去，便道：“我也不废话了，母亲喜欢王氏这个儿媳妇，但我是没法儿跟害了我儿的二房共处了。正好珍儿也在，就做个见证，我今日便要与二房分家。虽说父母在不分家，但大都是指父在，而非母在，且女子出嫁从夫，夫死从子，现在分家也说的过去。”
　　贾母实在无法，也怕把贾赦逼急了，直接将事情宣扬出去，只好同意了。
　　至此，荣国公贾府便分了家，按照律例，大房拿了大头，下剩的是二房的。此时的贾府虽然因为奢靡耗费了大半家底，王夫人也私下里搬了些珍宝入了库房，但好东西都是上了公册的，王夫人也不敢太过分。加上荣国公是随□□打天下的有功之臣，很是积攒了不少好东西，所以库房里还是有些看头的。
　　而偏心的贾母私底下还补贴了些私房给贾政，且在荣宁二街后头为二房置办了一所五进的宅子，贾宝玉却仍养在贾母跟前。对此，贾赦也没什么办法，只能随她去了。
　　分家后，贾赦也没搬进荣禧堂，只是搬到了当年贾代善休养的梨花院去了，让贾琏夫妻住进了荣禧堂，还递了折子将爵位传给了贾琏。皇帝自然也有探子安插在贾府，再加上君瑾瑜动的手脚，对贾府的事情知道的很清楚。若不是太上皇之故，早就处理了如贾家之流。不过如今贾府分家后，倒是改好了，圣上也知贾赦以前是做不得主的，也便决定日后贾府只要识相，便饶过贾家大房一脉。遂准了贾赦的折子，贾赦的一等奖均爵位降爵为三等将军传给了贾琏。
　　至此，贾府诸事便暂时告一段落。
　　林家，也在这时候进京了。
　　作者有话要说：
　　红楼梦还是那会高中的时候读的，现在有些地方已经记不大清了，时间线上有什么偏差大家多多包涵哈，因为很懒的作者君不想去查了O(∩_∩)O~


第39章※红楼梦4
　　林家一行人是走水路进京的。到了京中，林如海已经在船上穿好官服了，下了船便直接进宫面圣了，贾敏则带着林黛玉林瑄玉姐弟乘坐轿子回了林府。早在接到圣旨回京之前，贾敏便已经安排下人提前进京收拾好了京中的府邸。
　　因着林如海祖上被封了靖安侯，林府自是按侯府的规制建的。如今，林家虽已没了爵位，但侯府倒是还在，只改了违制的地方，所以占地颇大。林家又是一脉单传的，只林如海得了一子一女，前些年，林如海又遣散了后院，现在林家的主子加起来也不过四人罢了。
　　林如海和贾敏自然是居于正院，林黛玉则是住在离正院最近的一处院子，院子里景致很是怡人，最让黛玉欢喜的便是那一处假山翠竹。至于七岁的林瑄玉，已搬至外院了。世家子弟，多是三岁启蒙，五岁便已开始上课了，到了七岁就得搬出内院了，免得慈母宠坏了孩子。当然，林瑄玉所住院子虽在外院，但离正院也并不远就是。
　　林家刚到京中不久，尚未安顿时，贾母便派人过来接女儿外孙们去贾府，贾敏婉言回了。
　　事实上，有规矩的人家绝不会像贾母这般做。女儿一家乃是升职进京，不提家中众多事务要忙，还有诸多人情往来，世家交际都需费心。一般都是女儿女婿安顿好，第二天才会去娘家拜见，哪有刚下船就去娘家的理，又不是京中没宅子住？
　　而且贾敏对贾府有种说不出来的抵触。
　　回京途中，越是接近京中，贾敏心里的郁气越深。上了船没几天，贾敏每夜都陷入梦中，醒来时却一点儿都不记得了，只留满腔对女儿的心疼愧疚，以及一股对贾府的厌恶，对二房的憎恨，还有对贾母的怨愤。
　　贾敏不知道到底梦里经历了什么，但思及醒来后，那种对女儿的心疼愧疚的情绪，想必梦中贾府定是算计伤害了女儿，才会让自己有这般感受。
　　虽说这些年，贾敏早就对娘家失望了，但到底是生养她的贾府，贾代善生前也是最疼宠贾敏，故而贾敏再怎么失望，也一直关注着贾府的事。好在贾琏突然开了窍，竟是长进了，贾敏也因此对贾府稍微改观，有了一丝亲近的想法了。
　　可随之就在进京途中，又因梦境对贾府憎恶难消。贾敏虽然一直告诉自己只是记不得的梦而已，当不得真，可那股感觉却无法压制，十分真实。贾敏想着，莫不是真有前世轮回之说，自己的这番梦境感受便是来源于前世？
　　其实要说贾敏为何会做这些梦，自然也是因为君瑾瑜。原本君瑾瑜让贾敏知道了贾府的不着调之后，贾敏虽然因为贾母之故，依着孝道依旧孝敬贾母，但却与贾府划开了距离，免得贾府拖累了林家。君瑾瑜便也没多管，既然林家不与贾府亲近，贾家自然算计不了黛玉。
　　可君瑾瑜没想到的是，贾敏因贾琏改了的缘故，竟升起亲近贾府之意。毕竟在古代姻亲的关系还是比较牢固的，加上现在贾敏有了儿子，林家五服之内又没什么亲族，将来儿子没人帮衬，官场上会比较辛苦。所以在发现贾琏上进之后，贾敏便想着有个表兄也是好的。
　　君瑾瑜对此有些哭笑不得，自己拉贾琏一把，竟是搬起石头砸自己的脚了。要说这贾家，君瑾瑜最不喜的自是二房，对贾母也没好感，大房贾赦是君瑾瑜看不上眼的。之所以帮贾琏，一则是为了打击二房，二则君瑾瑜并不讨厌贾琏夫妻，这两人都是聪明人，只要想法儿让他们知道些国法家规，心里多些忌讳，便不会走歪路上去了。三吗，便是想拉迎春一把了。这贾府中，君瑾瑜比较看得顺眼的也就大房的庶女迎春，外加丫鬟晴雯了，当然还有养在荣国府，隔壁宁国府的嫡女惜春。
　　不过君瑾瑜也不想看到贾敏亲近贾府。虽然二房已经搬出了荣国府，但是贾母可还在呢，谁知道为了二房贾母会不会脑子抽了，又来算计林家。尽管黛玉已经被皇帝赐婚给自己了，但是贾母和二房都不是有脑子的，且还胆大包天，不是不可能算计黛玉。
　　毕竟分了家的二房不过是个五品的人家，贾宝玉也只是五品官的嫡次子，虽说嫡长子贾珠早逝，但贾珠的儿子，二房的嫡长孙贾兰可是已经出生了，这二房按照规矩还是得贾兰继承。即便贾母和王夫人都不想承认，认定贾宝玉是有大造化的，但事实就是贾宝玉根本娶不到什么大家闺秀。
　　虽说贾宝玉如今才十一岁，还不到说亲的年纪，但是林黛玉毕竟是二品大员的嫡长女，林如海此次回京，说不得还要再往上升一升，若非林黛玉已经赐婚长公主玉亲王，待到林黛玉十二岁上下，不知有多少人家想求娶。王夫人再蠢也知道正常情况下林黛玉是绝不可能嫁到自家的，但若是算计林黛玉失了名声呢？没有名声的林黛玉怕是不仅嫁不了皇家，估计也没其他人家愿意结亲了。
　　其实原著中王夫人真的不愿意贾宝玉娶林黛玉吗？如果当时林如海还在，王夫人必然会同意木石前盟的。不过是拉着林黛玉做备胎罢了，用尽林家家财后，又有薛家这个选择便弃了林黛玉。
　　更何况，林家现在还有一个嫡子林瑄玉，和惜春差不大，探春虽然比林瑄玉稍微大上一点，但也不是没有机会。虽说探春是个五品官的庶女，但以贾母和王夫人那自以为是的心态，并不会觉得不能算计林家娶了探春去。
　　所以出于种种考虑，君瑾瑜觉得贾敏决不能亲近了贾家，至少在贾母没法儿算计林家之前，都得里贾家远点。因此，君瑾瑜便通过入梦术，将红楼梦的剧情演变为梦境，让贾敏知晓。又担心贾敏醒后会因为梦境之事反应偏激，君瑾瑜便洗去贾敏对原定命运的记忆，只将情绪留下来，这样贾敏即使不知缘故，也对贾府亲近不起来，自会远离贾母等人。
　　不提这些，贾敏将从江南带回来的东西都安置好，略休息了片刻，换了身衣裳，天色就已经微黑了。林如海还未从宫里回来，贾敏心中略有些焦急，正在此时，宫里来了个小太监，让贾敏携子女进宫。
　　贾敏顾不得疑惑，忙按品级妆办，带着黛玉和瑄玉上轿，随小太监入宫。
　　小太监领着贾敏母子三人来到了长春宫，原是皇后应君瑾瑜之求，召了他们来见。
　　贾敏三人给皇后和君瑾瑜行了礼，便听皇后温言道：“林夫人不必多礼。”说着，便给三人赐座，皇后先看向林瑄玉，见他年纪虽小却进退有度，举止不俗，夸赞了一番。
　　接着便又看向另一边的林黛玉：“这便是林夫人于花朝节所生的千金吧，走上前来，让本宫瞧瞧。”林黛玉依言走至皇后前方三步处，皇后细细打量：“果真是个玲珑人儿！”吩咐宫女呈上表礼，给林瑄玉的是一套上用的文房四宝，给黛玉的则是珠宝首饰，都不稀奇，只有给黛玉的一块极品紫玉很是罕见。这块紫玉乃是鸳鸯扣，与君瑾瑜挂在身上的是一对。
　　林黛玉原没有注意，可架不住有君瑾瑜在啊。君瑾瑜也不管恋人此世还未被唤醒，直接就坐到林黛玉的旁边：“玉儿，你看，这紫玉是我好不容易向父皇求来的，给你的这块和我身上的这块是一对的，你喜不喜欢？”
　　林黛玉的脸都红得快要滴血了，虽然知道此人是自己未来的夫君（？），但是她这般自来熟叫自己“玉儿”，还说什么一对的话，也太过羞人了！因此林黛玉只低着头，并未回答。
　　“怎么了？难道玉儿你不喜欢吗？”尽管在红楼世界已经十年了，但君瑾瑜作为最受宠的长公主并没有受太多的约束，所以并不能理解黛玉的羞意，还在问着。
　　其他人自是看出来了，贾敏心里的感觉有些微妙，对于这个皇家女婿（？），贾敏也不知道该是什么态度表情，只能勉强维持住端庄。至于林瑄玉，虽说古代人早熟，但林瑄玉也才七岁，只知道自家姐姐被赐婚给长公主了，除了一种姐姐要被别人抢走了的难受，并没有什么其他想法。
　　皇后轻咳了一声，说：“好了，瑾瑜，林千金只是害羞了而已！”
　　“咦？”君瑾瑜这才注意到林黛玉的脸色通红，见皇后揶揄地看着自己，也有些不意思了，“母后——”
　　“多大的人了，还撒娇！”皇后笑了笑，便继续和贾敏闲聊，问了些江南的风土人情。
　　君瑾瑜虽然有心和黛玉拉近距离，奈何没有被唤醒的恋人是个标准的大家闺秀，面对初次见面的未婚夫（？），边上还有长辈在，很是害羞。
　　皇后留了贾敏三人用了晚膳，方让他们回去。
　　另一边的林如海先见了太上皇，然后才去见了皇上。皇帝也知林家只忠于当权者，倒也没有太过为难林如海。加上林如海的嫡女再过几年便将嫁给自己的长公主，因此也和颜悦色了几分。听到皇后召了林如海家眷进宫，还留了膳，便也赐林如海一同用膳。
　　林如海一家回了府中，又命人上了些吃食。虽说陪皇帝皇后用膳很是荣幸，但也很累人，不仅得注意着礼仪仪态，还要不动声色地察言观色，不能再帝后之前吃完，也不能帝后都吃好了，你还没好。夹菜时也得注意。总之，身心俱累。
　　饭后，一家人各自回了院子，洗漱之后便准备休息了，第二天还得去贾府拜访。


第40章※红楼梦5
　　林家人回去后，君瑾瑜突然想起林家明天得去贾府拜访，那混世魔王贾宝玉可是最不讲规矩的，原著中林黛玉初次进贾府，贾宝玉便要帮林妹妹起字。要知道古代女子的字一般都是及笄后由父亲或长兄赐字，再不然也得是夫君。林妹妹一进贾府时，林如海可还在活着呢，林妹妹更是没有说亲，怎么也轮不到贾宝玉给林妹妹起字。贾宝玉的行为可不仅是调戏林妹妹，损坏了林妹妹的闺誉，较真起来还有咒林如海死去的意味。
　　越想君瑾瑜越不放心，贾府大房一脉虽然因为由君瑾瑜安插的人在，已经懂了些规矩礼法。但是那贾老太太可是贾府的宝塔尖子，一个“孝”字压下来，谁也没辙。尽管贾府的下人都已被君瑾瑜控制，但是除了大房这边的下人外，其他几处的奴仆君瑾瑜并没有完全控制，只是给他们下了不得做出任何有损林家的事的暗示，平时她们也不知道自己被暗示了，依旧忠于原本的主子，依旧有自己的小心思。
　　于是，在林家一行人刚到家，君瑾瑜便求了皇后，言道怕明日林妹妹去贾府收到欺负，想送宫女过去照顾林黛玉，还将自己的贴身宫女书烟也一并派去了。贾家的不妥皇后也是有所耳闻的，知道君瑾瑜是心疼未婚妻，便同意了。
　　书烟领着个宫女到了林家，将主子的用意说了，当然不能明说贾家不好，毕竟那是林黛玉的外祖家。书烟只是说公主担心林姑娘初到京中不适应，林夫人又要忙于世家往来，所以派了她们来陪着林姑娘。又说本打算过两天再让她们来的，但是想到林大人一家明日要去贾府拜见，公主听说贾家二房的那个次子，如今已经十一岁了仍养在贾母处，自古男女七岁不同席，担心明日林姑娘被冲撞了。
　　贾敏也知道娘家自父亲逝去后，很是没有规矩，想到那个就爱调香弄脂，至今仍在内帷厮混的贾宝玉，也觉得有皇后赐下来的宫女陪着比较好。
　　安排好几个宫女，林家人填饱肚子后也便休息去了。
　　至第二天，林如海贾敏夫妻并林黛玉林瑄玉姐弟，早早地起了，用过早膳后，仔细收拾妥当了方才出发去贾府。
　　如今贾府做主的是大房的贾琏和王熙凤，这两个都是聪明人，很有眼力见的。不说这是贾家姑奶奶离京多年回京，怎么也不能马虎了去。再说林姑父的任命书已经下来了，任从一品户部尚书，自然更加重视。故而贾府开了中门，贾赦贾琏并分家出去的贾政前来相迎，接了林如海和林瑄玉父子。王熙凤和邢夫人以及心不甘情不愿的王夫人在二门处，也接了贾敏林黛玉母女。
　　一行人来到了贾母处，先是给贾母行了礼，这才认起了人来，各有表礼相送。
　　贾母知道女儿这些年对贾家一直不冷不热，除了仍孝顺自己外，几乎不大与贾家来往，也便只略说了几句场面话，就拉过黛玉和瑄玉，“心肝儿肉”的叫着。不过林家姐弟虽然年纪不大，但都很是聪颖，尽管不知道自家爹娘为何不大亲近贾府，却也知外祖家必是有什么不妥。所以尽管贾母表现的很慈爱，但林家姐弟的内心并没有什么波动，只一副孝顺的外孙的恭敬态度，并不亲近。
　　见此，贾母觉得这两个外孙是个不知好歹，心里也有些不喜起来。正在此时，贾宝玉回来了，换了身衣服便直奔贾母院中，也不见礼，就猴在贾母怀里撒娇。贾政见到后，脸色乌黑，“宝玉！还不下来，府里来了客人都不知道行礼，像个什么样子？”
　　贾宝玉听到贾政的训斥，像是受到惊吓一般，一个颤抖便站了起来。贾母却道：“你又吓唬宝玉做什么？敏儿他们又不是外人，哪里需要那些子虚礼！行了，你且去陪林姑爷说话！”
　　贾政也只能听从，和贾赦等人带着林如海去书房叙话，林瑄玉也随之起身，同父亲一起。贾母见了，又道：“瑄哥儿才多大，哪里要得着跟去，便留在外祖母这儿！”
　　贾敏听了瞥了一眼贾宝玉，笑道：“瑄儿如今都已七岁了，哪里还是小孩子了？老爷准备再过二三年便让瑄儿下场考秀才去了，哪能放他在内宅厮混？”林如海可早就规划好了，林瑄玉十岁考秀才，十三岁考举人，等到十六七岁便开考进士了，金榜题名后正好娶亲。依着林瑄玉的聪明劲儿，林如海很有信心。
　　贾母被贾敏的话一噎，只好说道：“咱们这样的人家哪里需要孩子们这么用功？”贾敏并没有接话。屋里的人听了贾敏的话也都悄悄看了眼贾宝玉，这位据说有大造化的宝二爷，如今已经十一岁仍在内帷厮混，最是怜香惜玉而厌恶经济仕途，心里暗嘲。
　　之后便又将话题岔开，就着江南之事聊了起来。贾宝玉也从贾政的训斥中回过神来了，这才发现竟来了一位天仙似的妹妹，便又犯起了痴病。
　　“不知妹妹闺名是那两个尊字？”贾宝玉走到黛玉身旁，问道。
　　林黛玉对这位十一岁的表兄感官并不好，昨晚上书烟曾跟自己说起过，最是个荒诞无礼的，就爱吃丫鬟们嘴上的胭脂，可见是个下流坯子。但是，这贾宝玉毕竟是表兄，林黛玉也不好不理，便淡淡说道：“黛玉。”
　　贾宝玉又伸出手去，说：“是哪两个字？还请妹妹示下。”
　　林黛玉皱起了眉头，一旁服侍的书烟也对这位宝二爷很不满。男女授受不亲，虽说是表兄妹，但林姑娘已经十岁了，这贾宝玉还大了一岁，男女七岁不同席，也是得注意避嫌的。便说道：“贾公子，姑娘家的闺名是不便让外男知晓的。因着贾公子是亲戚，我家小姐这才说了闺名，但其它的便不必了。”
　　贾宝玉如何不知这些，他便是再不喜读书，有贾政压着多少也是读进去了些的。而世家大族最重礼仪规矩，故而礼记等更是早就学了的。贾宝玉这般不过是平日里贾母等人都纵着他，便从不注意罢了。现在被人点了出来，他也无话反驳。且这书烟也是容貌姣好的，加上一直跟在君瑾瑜身边，自有一种大气，贾宝玉怜香惜玉也不舍得怪罪，便只能讷讷收回手。
　　留意到这边动静的贾母，心里不满，一个丫鬟也敢对爷们指手画脚的，竟是个没规矩的，很该好好□□一番。“这丫头看着面生，可是敏儿府上的？”
　　贾敏也注意到了，对贾宝玉的无礼行为也有些恼怒，也庆幸公主昨个儿求了皇后送了宫女来，不仅能为玉儿出头，便是给宝玉些脸色贾母也是没法儿的。“哪是女儿府上的！昨个儿皇后娘娘召了女儿和两个孩子进宫，许是因着玉儿与长公主的婚约，皇后娘娘便派了几位宫女过来，也好教教玉儿宫里的礼仪规矩，毕竟玉儿将来是要嫁进皇家的。”贾敏看到贾母的脸色有些变了，又接着说道：“不过这位宫女是长公主的贴身宫女，公主担心玉儿初到京城不适应，也怕被人欺负了去，特意安排贴身宫女来照顾玉儿。”
　　贾母闻言只能作罢，不过听到贾敏说她们昨天进宫了，想起在皇后娘娘身边做女官的元春，便问道：“敏儿昨个儿在娘娘宫里可有见到元春？”
　　“倒是没有，昨天娘娘和长公主都只留了贴身宫女在一旁伺候着。”
　　贾母虽想让贾敏帮着打探打探元春的消息，但是也知道林家离京多年，宫里并没有人手，便没有提，想着等林黛玉嫁给了长公主，再让敏儿设法帮衬元春。
　　贾敏不知贾母心中所想，若是知道了，定要被气着的。宫闱消息是大臣能打探的吗？皇上知道了肯定要怀疑是不是有什么企图了。林家从不参与皇家争斗，挣那起子从龙之功，自然更不会掺和后宫的事了。
　　另一边，贾宝玉就是个记吃不记打的，没安分了一会，就又凑了过去，“妹妹可有字？”
　　“并无。”林黛玉也有些不耐烦了，自己比他还小，怎么可能现在就有字了？
　　贾宝玉一听眼睛变亮了，“既是如此，不若我给妹妹取一个字如何？颦颦，妹妹瞧颦颦这两个字如何？妹妹眉间若蹙……”贾宝玉话还未说完，便突然被人打了一拳。
　　你道是谁？原来是林瑄玉。
　　林如海等人在书房略叙了一会话，瞧着时辰也快到饭点了，便往贾母院中走去。哪知刚到门口，便听到贾宝玉的这些话，林如海顿时黑了脸，林瑄玉也很气恼，快步上前便是一拳打在贾宝玉的肚子上。
　　林瑄玉不等贾母和王夫人开口，便说道：“贾家表哥莫不是欺我林家无人，竟敢欺侮姐姐？女儿家的字从来都是由父亲起的，便是我姐姐将来未到及笄之年便嫁与玉亲王，那也该由玉亲王起字，贾家表兄一届外男，怎的轮得到你？还是说你是在诅咒我父亲？亦或者，你是对皇家不满？”
　　本还想怪罪林瑄玉的贾母和王夫人，此时也不得不清醒了，这事儿传出去没人说林瑄玉的不是，只会说贾家不对。特别是林瑄玉最后的两句话，处理不好不仅会影响林贾两家的关系，更会得罪了玉亲王。要知道这玉亲王可是皇帝最宠爱的长公主，这事要是让玉亲王知道了，别的不说，单是宫里的元春便没了好日子过。她们可还指望着元春飞上枝头当凤凰呢！
　　贾母让人扶起贾宝玉，说：“那就这样严重了？你宝玉表哥也只是……无心之失，并不是有意的。”贾母原想说年少不知事的，可显然不行。
　　“外祖母此话恕外孙不能认同。贾表哥已经十一了，比外孙还大上四岁，外孙都学过礼记了，不管是出门做客还是待人接物，外孙时时都注意着，怎么贾表哥的行为还能以一句无心之失带过？”林家占着理，林瑄玉也没什么要担心的，直接就反驳了贾母的话。
　　此时林黛玉早就气得躲在了贾敏的身后，贾敏轻轻拍了拍女儿的背，说道：“母亲，先前已经因为宝玉的不当行为，书烟就提醒过了。可宝玉却仍然做出这事，女儿很难相信宝玉是无心的。自己的孩子自己心疼，玉儿长这么大还从未受到如此侮辱！天色已经不早了，女儿便回去了。”
　　林如海也沉着脸告辞，带着儿子离开了。


第41章※红楼梦6
　　经此一事，两家不欢而散。
　　林如海几人离开后，贾政黑着脸便想训斥贾宝玉，奈何贾母护着，也只能作罢。王夫人也对贾敏更加憎恨，对林黛玉自然也十分不喜。对于贾宝玉给林黛玉起字一事，虽然因林瑄玉的话心里担心了一下，但接着便又不以为意。
　　贾母和王夫人都觉得玉亲王受宠不假，林黛玉也的确是被赐婚给玉亲王为王妃，但是两人都是女子，玉亲王还能对林黛玉有感情不成？想必是不会为林家出头的。至于林家，怕什么，贾敏始终是贾府的姑奶奶，这是更改不了的！再者还有贾母在呢，碍于孝道，他们又能做什么？何况宝玉也被林瑄玉打了一拳，也算受过教训，所以王夫人和贾母都不将此事放在心上。
　　不过大房倒是不这么认为，尽管对贾宝玉得罪了林家有些幸灾乐祸，但可别连累他们大房。虽然贾赦没放在心上，反正两房都已经分家了，林家应该不会怪罪到大房。但是贾琏和凤姐是精明的，他们认为不管怎么说，这事是在贾府发生的，他们大房作为主人也该赔礼道歉。而且林如海如今是户部尚书，实权在握，颇受皇宠，为了大房的前途着想，还是要跟林家打好关系的。
　　故而第二天一早，大房便带着礼单上了林家去。林如海和林瑄玉接待了贾赦贾琏父子二人，知道事不怪大房，表示以后林家也只认大房是亲家了，至于二房怕是只能断了。毕竟贾宝玉的行为可不是什么童言无忌就能盖过去的了，林家若还能当做无事，只怕外人也都觉得林家好欺负了。后院中，贾敏也见了王熙凤，同样表示以后恐怕不便上门了，谁让贾宝玉住在府上呢。
　　此事之后，林家便将贾家二房视作陌生人，平时只按着规矩孝顺贾母，与大房仍向之前那般处着。外面的人也知道那天的事，但都不觉得林家不对，甚至觉得林家已经是看在亲戚的份上，没有计较了。毕竟有错处的贾家二房竟没有去林府赔礼道歉！
　　在古代可是很重视礼仪规矩的，像贾宝玉做的这事，不管是不是有意的，两家人从此绝交也不是不可能的。其实按着贾政一直扮演着迂腐板正的形象，贾政应该绑了贾宝玉，到林府负荆请罪的。但谁让贾政是个假道学呢，拉不下那个脸面，再加上贾母之故，贾政也不觉得林家会怎样，便没有行动了。
　　君瑾瑜也自然知晓了贾府发生的事，不仅是书烟当晚便传了消息给她，还有贾府的钉子也告诉她事情的经过了。君瑾瑜很是气恼，决心要给贾宝玉点颜色瞧瞧。
　　贾宝玉之后的日子过得颇有些水深火热。虽然这次没有警幻做那鸨母拉皮条，教贾宝玉风月之事，但贾宝玉还是在十岁的时候与袭人有了私情。
　　于是，某天书房中，贾宝玉又与袭人共领那风月情，君瑾瑜的人发现后悄悄引了贾政前去。
　　因为贾母舍不得小儿子，所以贾政虽搬出了贾府，但现在的宅子就在贾家后面的街上。贾母命人开了一道门，方便贾政随时过来贾府。故而这天贾政来贾府路过花园时，听到有下人说宝二爷最近很是用功，经常待在书房里看书。贾政摸着胡须很是欣慰，便想去看看宝玉。
　　贾政来到贾宝玉的院中，没有看到服侍的下人有些奇怪。走到书房外，贾政正想推门而入，却听到有女子柔媚的□□声传出。贾政自然知道那是什么怎么回事，顿时黑了脸，抬起脚便踹门而入。
　　恼火异常的贾政命人取了棍子来，让下人按住贾宝玉，便是一顿板子。若不是贾母被看着不对的下人请了过来阻止，只怕贾政能把贾宝玉打死。
　　事后，养好了伤的贾宝玉便被贾政命令去家学读书，至于袭人则被王夫人撵出了府。王夫人以前看袭人老实，所以虽然袭人原本是老太太的人，但王夫人还是接受了她，让她照顾好宝玉，从自己的私房出钱，给她姨娘的月例，暗示以后等宝玉成亲后便抬她做姨娘。可竟是看走了眼，原是个不安分的小蹄子，王夫人心中恨恨，自然留不得她。
　　贾宝玉虽然不情愿去家学上课，但也不敢违抗贾政。贾母是很疼宝玉，平时也不压着宝玉用功，但也不乐意宝玉被底下的丫头勾引学坏了去，对于贾政要求贾宝玉去家学的事，便也同意了。
　　可是，贾政怎么知道，贾家的家学其实更乱。贾宝玉去了家学没几天，便有些乐不思蜀了，认识了几个好哥哥好弟弟。
　　君瑾瑜估摸着贾宝玉也差不多已经好了伤疤忘了疼，做起了双插头，与家学中几个清秀的厮混，便又让人想法儿引了贾政去家学，且正好让贾政看到了极为不堪的一幕。
　　贾政火冒三丈，命人守住路口，不得通知贾母，狠狠地揍了贾宝玉一顿。等贾母接到消息赶来时，贾宝玉已经只剩下半口气了。
　　“你这是想打死宝玉吗？”贾母让下人拉开贾政，紫檀木的龙头拐重重地敲打着地板，说道。
　　贾政回过神来，看到贾宝玉的惨状，也清醒了过来，讷讷道：“母亲。”
　　贾母命人将宝玉用软塌抬回去，又请了太医来问诊，等太医开了药方离开后，贾母才看向贾政，说：“你这次又是为何要打我的宝玉？宝玉现在可是你唯一的嫡子，若是有个好歹，你将来还能指望环哥儿不成？”
　　贾政也有些后悔下手太重，“儿子只是一时气昏了头，看到宝玉不再家学中用心读书，却、却……行断袖之事，所以才会恼怒他不学好。”
　　“宝玉还小，他能知道什么？必是那起子混账东西带坏了宝玉，你又如何能怪到宝玉头上！”贾母依然觉得宝玉是个好的，将来是有大造化的，有错的自然是旁人。想到那些混账小子勾引宝玉学坏，又说道：“这家学也该好好管管了，回头你去让珍儿去约束一下家学的规矩。”
　　“是，儿子知道了。”
　　教训了一番贾宝玉，让他吃了些苦头后，君瑾瑜便也没再盯着贾府了。
　　君瑾瑜此时正陪着林黛玉逛御花园。自黛玉回京后，君瑾瑜便常常让皇后召她入宫，现在黛玉与君瑾瑜也熟悉了很多，渐渐放开了。
　　这段时间，君瑾瑜觉得还是很开心的，只除了一点，就是恋人还没唤醒。上上个世界只是拉了一下手，上个世界是告白，这个世界该怎么办呢？难不成是一个Kiss？君瑾瑜觉得如果是这样的话，那不是得等到洞房花烛夜？林妹妹现在才十岁，古代女子一般都是十五岁左右出嫁，那岂不是说还得等将近五年！该死的古代！想跟自家恋人亲密一点都不行！
　　“瑾瑜怎么了？”林黛玉看到君瑾瑜有些苦大仇深的表情，问道。
　　君瑾瑜回过神来，算了，先不想了，船到桥头自然直嘛！“没什么，只是在想玉儿这么好，要是有人跟我抢可怎么办呢？”
　　林黛玉立时便红了双颊，羞道：“油嘴滑舌！就会说好听的哄我。”
　　“怎么能是哄你呢？”君瑾瑜凑近，说：“我对你的心日月可证啊！”
　　林黛玉听了自是心中甜蜜，没有那个女孩子是不喜欢心上人的甜言蜜语的，娇嗔道：“不知羞！”
　　林黛玉也不知道自己为什么会喜欢上同时女子的君瑾瑜。最初在知道自己与当朝长公主玉亲王有婚约时，心里很是惊诧的。但毕竟是皇上指婚，是不可能悔婚的，林黛玉早已经做好了顶着玉亲王王妃的名头，但其实孤独一生的准备了。
　　可是，第一次从父亲嘴里听到玉亲王的名讳君瑾瑜时，林黛玉便有一种熟悉感浮上心头，总觉得自己与这个人该是密不可分的。后来进京后，皇后娘娘召母亲和自己与弟弟进宫，第一次看见君瑾瑜时，竟发现她与自己想象中的一模一样。眉眼精致如水墨画，气质带着皇家的雍容高贵，却又另有一种清冷脱俗。
　　当她穿着特制的亲王服想自己走来，唤自己“玉儿”时，自己的心里既有害羞，也有甜蜜。后来，皇后娘娘常常召自己入宫，每次她都陪着自己，她说她是心悦自己的，自己既有欣喜，又有担忧，自己能期盼未来也一直这么幸福吗？想着，林黛玉便问了出来。
　　君瑾瑜能感受到林黛玉即便没有那些记忆，也依然与自己两情相悦，但之前却一直没有发觉林黛玉心中的不安。
　　君瑾瑜有些自责，拉着林黛玉的手，走进亭子里，让书烟在石凳上放了坐垫，扶着黛玉坐下，让宫女们退下，这才很认真地说道：“玉儿，我心悦你，不管将来怎么样，即使你芳华不再，即使你我不能拥有自己的孩子，我也会一直牵着你的手，绝不放开！生生世世，我都只要你！”
　　听着君瑾瑜很认真的承诺，要和自己永远幸福的生活在一起，林黛玉觉得自己的心似乎在颤栗，一下又一下地跳动着，用力地敲击着心房。恍然间，泪水盈满眼眶，林黛玉看到了以往，她记起来了！
　　“我回来了！”
　　作者有话要说：
　　某墨：女儿啊，最近你的人设有些崩的过分了，明明该是清冷如仙子的，怎么……
　　君瑾瑜：哼！o(?^｀)o在亲亲恋人面前要什么人设！清冷孤傲那都是对外人的，单身狗！颜颜~，么么哒！(づ￣3￣)づ
　　君曦颜：(づ￣3￣)づ
　　某墨：岂可修！?o(TωT)o


第42章※法证先锋Ⅲ1
　　前面说君瑾瑜因为察觉到林黛玉的不安，便很认真地许下了生生世世的承诺，却没想到歪打正着，唤醒了恋人。牵手，告白，承诺，下一次唤醒恋人的契机又会是什么呢？君瑾瑜想不出头绪来，便暂且放在一边不提，或许到时候就能知道了，现在重要的还是这个世界。
　　自从林黛玉被唤醒之后，为了能和自家恋人甜甜蜜蜜，君瑾瑜便决定快刀斩乱麻，早点把碍眼的人收拾掉，免得影响心情。正好太上皇如今精神不济，皇帝已逐步抓紧朝政，不必担心太上皇的掣肘，君瑾瑜的行动也更方便了起来。
　　于是，弹劾的折子一本接着一本。先是金陵甄家，接着一户双侯的史家，然后便是王家了，贾家被特意放到了最后处理。
　　贾赦治家不严，纵容奴仆仗势欺人，强买强卖，经查证后属实本该削官罢爵，不过念在荣国公贾代善曾有救驾之功，贾赦之子贾琏继承爵位后也开始约束下人，处理了如赖尚荣之流的刁仆，当然主要是顾及太上皇的缘故，皇帝网开一面，便只将贾琏的三等将军爵降为云骑尉。
　　贾政窃据荣禧堂，私自结交外官，此乃不忠不悌，贾政之妻王氏包揽诉讼，放高利贷，传递宫闱消息。查证之后，便判了贾家二房抄家，贾政夫妻流放，李纨守节寡妇开恩发还嫁妆，贾宝玉、贾兰以及贾环探春具开释。在皇后身边当女官的贾元春得知后，本想用秦可卿的秘密来换取父母的轻判，却因此被逐出宫去。
　　宁国府最为不堪，除了惜春年幼，又已过继到了贾赦名下，其余人等斩首的斩首，流放的流放，便不多说了。这里补充一下，惜春过继之事，是君瑾瑜命人在贾琏耳边提起的，说惜春是宁国府嫡女，宁国府内里不堪，罪行累累，迟早要被治罪，只可惜惜春这个好姑娘了，若不然将来说得一门好亲，也是一大助力。
　　贾琏开始没有放在心上，只当闲聊说与凤姐听了，凤姐却是脑子转的快，要是惜春是二爷的妹妹，将来不是也能帮衬到二爷？想到反正自家没什么大罪，老爷每天只在家中喝酒，国库的欠银也在分家时便还清了，惜春过继过来也仍是嫡女，多好。于是，王熙凤便将自己的想法说给贾琏，贾琏也觉得不错。所以，贾琏很快说通了贾赦和贾珍，便将惜春寄到了贾赦名下。不得不说，贾琏别的本事不行，但嘴皮够溜。
　　至于薛家，虽然因为早年糊涂和其他几家掺和到皇位之争中，让当今圣上十分不满，但是因为有君瑾瑜安排的人在薛家提点着，薛老爷又没有早死，倒是没什么事，只不过被夺了皇商的名头以及紫薇舍人的爵位。
　　其实君瑾瑜让人看着薛家，只不过是想有人管着薛蟠，尽管此世英莲没有被拐子拐走，尽管剧情被君瑾瑜扳成了这样，尽管薛家和甄士隐家不在一地，但谁让薛家是做生意的呢，天南海北的跑，还是得防着点薛大傻子不是，可不能让他搅和了英莲的幸福。
　　至此，红楼中的命运便改了许多。英莲在父母的相看下，选中了一个机灵但重情的童养夫，因兄弟姐妹颇多，家中贫寒，故愿意入赘。如今已经考得功名，英莲将来凤冠霞帔不在话下。
　　薛家因薛府尚在，薛蟠虽是纨绔，但也不像原著中那般无法无天。薛府为薛蟠定的媳妇自然是出自商家，但人很精明识大体，不仅把薛蟠吃的死死的，还能做好贤内助，管好薛家内宅的同时，也能关于生意方面出主意。而薛宝钗嫁了一位愿意上进的秀才，由薛家帮村着，过得也不错。
　　贾家，迎春也没有嫁给中山狼，由兄嫂做主嫁了京中一家门风清正的人家的庶子，这个庶子自幼丧母，养在嫡母名下，嫡母也是个慈善的，并未将他往歪了养，将来分家也能分得一笔不菲的财产，最重要的是与迎春相投，也是个喜爱下棋之人。当然这个人选也是君瑾瑜送到贾琏眼前的。同样惜春的婚事也在君瑾瑜的暗中操控下，挑了一个门当户对情投意合的人家。
　　至于贾家二房，君瑾瑜没有插手。虽然贾母很想让大房养着二房，特别是宝玉，但贾母本就年纪大了，又经历了抄家之事，身体一天不如一天，如今只能躺在床上养着，根本管不了大房。
　　不过，出于名声考虑，大房也没有直接撒手不管。出了一笔钱，买了三个小宅子，一个给宝玉和元春姐弟两个，一个给贾环和探春姐弟两个，另一个则是给李纨母子，二房也就算是分家了。又因为李纨的嫁妆还在，大房便只给两对姐弟各一个庄子，一千两银子，算是仁至义尽了。至于婚事，那便不是大房需要管的了，左右二房还有李纨这个长嫂和元春这个长姐在呢。
　　之后，君瑾瑜便不再关注了，只一心陪着林妹妹了。
　　转眼林黛玉便及笄了，刚过了二月初二，君瑾瑜便让钦天监挑了个最近的日子，十里红妆，迎娶了黛玉。婚后两人游山玩水，好不自在！
　　红楼梦世界过后，君瑾瑜并没有回空间，直接便去了下一个世界。
　　再睁眼，君瑾瑜正在一架飞机上。这里是法证先锋三的世界，君瑾瑜这次选择的身份是周奕霏（Eva），此时正是剧情前Eva飞去美国的时候。至于为什么要选这个身份，很简单，自然是不想恋人沉睡在Eva这个有妇之夫的体内。每个世界中，如果君瑾瑜顶替的不是比较悲剧的女配，那么恋人就一定会沉睡在女配的体内。所以，这个世界君瑾瑜便选择自己顶替Eva的身份，反正自己是真身穿越，不会和布国栋（Por.sir）有除了名义上之外的关系了。至于恋人，这次的身份是蒋卓君（Angel）。
　　剧情中，Eva是个专接有钱人案子的大律师，君瑾瑜觉得Eva这么做没什么对与错的问题，重案组的人却因为莫名其妙的仇富心态就对Eva有偏见，作为丈夫的布国栋居然对此无所作为，任由别人误会Eva。
　　而且，布国栋和钟学心（Mandy）早就暗生暧昧了，剧情开头，Eva出差在美国工作，钟学心去布家拜访，一言一行都很熟稔，一点不把自己当外人。之后剧情便安排Eva行为偏差，走上歪路，布国栋与她离婚，然后和与方世友（Jim）分手的钟学心走到了一起。
　　撇开剧情不谈，君瑾瑜觉得周奕霏本身就是一个好强的女强人类型的。
　　丈夫与女同事产生了暧昧，却打着知己的名义互相关心，周奕霏不可能察觉不到。可是一直以来，外人都说布国栋和妻子感情很好，布国栋的形象很正面，周奕霏就是想以丈夫精神出轨的理由，与布国栋离婚都不行，因为没证据，没人会相信，只会说周奕霏多疑。
　　而且，君瑾瑜觉得周奕霏也不想让外界知道她的婚姻失败，看了笑话，便是为了面子，在不过分的前提下，周奕霏都不会挑明离婚的。但是失望是在所难免的，十几年的感情说变就变了，周奕霏因为感情不如意，自然就会想抓住事业，所以才会变得激进。
　　所以，在布国栋和周奕霏的婚姻中，君瑾瑜认为布国栋的责任更大些。都说女人善变，但这是指的情绪，大部分女生都是很感性的，非常容易情绪化。其实真正善变的该是男的。君瑾瑜想布国栋当年能和Eva走到一起，结婚还生了一个八岁的女儿，撇开责任不说，他们之间是有感情的。
　　君瑾瑜觉得布国栋喜欢的就是女强人类型的女子。周奕霏就是个好强的人，这点毋庸置疑。不过，钟学心其实也是好强的，就凭她是香港仅有的两个女法医，还是首席法医来看就可以确定。只是因为布国栋移情别恋了，在有了所谓的“知己”钟学心后，便觉得周奕霏哪哪都不好了。所以为了男女主能顺利的在一起，Eva这个原配就必须做错事，合理地让男主离开她，然后投入女主怀抱。
　　君瑾瑜理了理剧情，觉得既然布国栋和钟学心两个人是“郎有情妾有意”，她自然得成全了他们才是。更何况她也想早点恢复单身，跟自家恋人在一起呢！
　　下了飞机，入住安排好的酒店，君瑾瑜稍微收拾了一下，便隐身瞬移回了香港，给布国栋和钟学心分别打了两道符咒，就又回了酒店。那两道符咒并没有什么厉害的功效，其中一道只是在每晚睡着后会让他们做点春梦，春梦的对象吗，自然是他们口中的“知己”喽！当然啦，有一个附加效果就是会让他们在现实中更加心有灵犀，心意相通。估摸着等她回国之后，这两个人应该就会水到渠成，水乳交融了。嘛，常言道“宁毁一座庙，不拆一桩婚”，撮合了一对小情人，她这也算是做善事了不是吗？
　　另一道符咒是一道监控符，为了能好好的看戏，人在美国的君瑾瑜自然得有所准备了。
　　于是，君瑾瑜就一边在幕后看戏，一边准备着打官司的相关事宜，毕竟接了这份工作，总不能堕了Eva“常胜将军”的名头。而且，君瑾瑜私心觉得还是“不败女王”更顺耳一些，在柯南世界的时候，君瑾瑜以毛利兰的身份女承母业，接替妃英里成了新一任的“不败女王”。所以，君瑾瑜决定让“不败女王”的神话在此方世界登场，自然更需努力了。
　　作者有话要说：
　　红楼梦世界就这样了，因为快穿文的缘故，作者君忽略掉了很多细节，时间线也没按着红楼梦来，所以感觉写得有些乱，这个世界就这样仓促结束了。作者君随便写写，大家随便看看吧！


第43章※法证先锋Ⅲ2
　　香港西九龙重案组B组，近日正在侦破一起持枪匪徒杀害新娘的案件，重案组成员在高级法证布国栋和首席法医钟学心的帮助分析下，最终调查得到真相。原来是新娘的父亲发现新郎竟是个同性恋，本想趁乱开枪射杀新郎，却误中副车打中了自己的女儿，可以说是悲剧一场。
　　其实这个世界也蛮有意思的，重案组破案竟然靠法证法医分析，就好像重案组是法证的下属似的，能力怕是连普通警员都不如了，一点主见都没了，全跟着法证屁股后面走，法证指哪他们打哪。
　　这个案件后，除了凌倩儿（Ada）领导的重案B组以及法证部布国栋组成员外，警局的其他人都明显发现布国栋和钟学心似乎走得太近了些。以前这两个走得也很近，不过呢，比较克制，至少眼神没有这会儿看起来的那么缠绵。
　　最近这些天，准确来说应该是自从Eva出差去美国起，布国栋每天晚上都会做梦。梦中他和Mandy不再是知己，而是心意相通的爱侣。比起他和Eva现在坐在一起只能谈谈女儿雯雯，他和Mandy有说不完的话题，他们有共同的爱好，观念也相同，始终坚持着正义。他们约会，亲吻，拥抱，他们是那么契合彼此。布国栋觉得这梦境太美好了，他简直想要沉醉其中不愿醒来。
　　刚开始早上醒来后，他会觉得羞愧，自己竟然背叛了Eva，他爱上了Mandy！可后来几天，每天晚上他一边愧疚于自己的变心，一边又期待着梦境里的美好，渐渐地，他忘记了羞愧，愈发沉迷于梦境。而白天每次见到Mandy，布国栋都会想起自己的梦，他开始更加关注Mandy，注视着她的一举一动，一言一行。布国栋觉得心里的感情泛滥成灾，就快要压抑不住，决堤而出了。
　　但是理智尚存的布国栋知道，他和Mandy是不可能的。自己已经有了妻子，有了女儿，他需要为家庭担负起责任，他不能让Mandy背负破坏别人感情的污名。所以，布国栋开始借酒消愁，每天等布顺兴和雯雯睡着后，便拎着酒上天台去。
　　但感情这种东西，越是得不到释放，反而会发酵得越发浓稠。终于压抑不住心中感情的布国栋，借着酒意拨通了Mandy的电话，他向Mandy诉说着梦境，表白自己的感情。
　　而接到布国栋电话的钟学心也是心中万般思绪纷乱，因为最近她也一直做着自己和布国栋的美梦。可能当你喜欢一个人的时候，总会有种那个人也喜欢你的错觉。钟学心觉得最近国栋似乎比以前更关心自己，可是她知道布国栋和周奕霏才是局里出名的恩爱夫妻，布国栋那只是对知己的关心，而不是……钟学心觉得自己现在就像一个别有居心的偷窥者，企图那份不属于自己的爱情。
　　所以当听到布国栋带着醉意的告白时，钟学心是惊喜的。原来这场感情中，她不是一个人！欣喜于感情得到回应的钟学心忘记了布国栋是个有妇之夫，也开始诉说起自己的情意。
　　第二天天一亮，布国栋就心情很好地吃完早餐去警局了。布顺兴也没在意，只以为儿子这是因为成功破案了，所以才这么开心的，布国栋走后，他也送布家雯去上学了。
　　“国栋，早！”钟学心面色红润，似乎还画了淡妆。
　　布国栋看到钟学心的时候眼中闪过一丝惊艳，更让“女为悦己者容”的钟学心欣喜不已。“Mandy，早！”
　　虽说他俩加起来都快八十岁的人了，但刚刚确定关系的两个人眼里都是掩饰不住的浓情蜜意，除了早就习惯这两个人亲密作风的重案组和法证部的成员，警局的其他人都不是瞎子，如何看不出来呢？心里都觉得有些恶心，想到他们在周大律师出差工作的时候搞到了一起，对“毫不知情”的周律师也是充满了同情。
　　不过，君瑾瑜怎么会不知道呢，布国栋和钟学心能这么快确定心意，还是她的功劳呢！哎呀，她可真是个好妻子呢！你看她多伟大啊，帮老公找到了他的真爱！下一步嘛，自然得是“无意”得知后，“伤心欲绝”却还是选择成全他们喽！
　　当然啦，警局里还有一个人也看出来了，这个人就是蒋卓君，一个在国外出生长大，回国到法证部工作不久的女孩，笑起来的时候两眼弯弯，看着很是活泼开朗。
　　蒋卓君因为跟布国栋等人接触不久，之前就觉得布国栋和钟学心的关系似乎太过要好了些，不过其他人都说他们只是难得的知己，布国栋和他的太太周律师感情很好。所以蒋卓君便也没再关注，可能男女之间真的有那种很纯洁的朋友关系也说不定。
　　可是这些日子，蒋卓君越看越觉得违和，哪有有妇之夫帮女同事擦嘴擦手的？哪有女同事给有妇之夫整理衣领的？哪有纯洁的男女同事总是时不时相视一笑，眉来眼去的？那缠绵的情意都快闪瞎眼了，就这样还是知己？这对狗男女真是恶心死人了！真为周律师不值！
　　可笑都这样了，重案组和法证部的其他人还不觉得有问题，眼睛也瞎到一定程度了！暗自愤慨的蒋卓君决定转正之后，一定要想办法调到别的组去，比如说隔壁高彦博高sir领导的那组。跟这群人做同事，她怕自己会被膈应死。哼！
　　布国栋和钟学心并不知道在重案B组和他领导的法证小组之外，他们的名声已经坏了，是大家八卦指责的渣男和小三。
　　这天，君瑾瑜也打赢官司，准备回国验收成果了。因为电视上播出的Eva胜诉采访，布国栋和钟学心这才想起他们的感情是建立在背叛伤害了Eva的基础上的。
　　布国栋升起满腔的自责与愧疚，他知道自己已经背叛了妻子，违背了当年忠诚于婚姻的誓言，但是哪怕为了雯雯，他也不想这段婚姻破裂。更何况他与Eva在一起十几年了，就算没有了爱情也还有亲情。可是这些天与Mandy的甜蜜相处，他也舍不得放开，他是不是太贪心了？
　　钟学心也很难过，这么多年，只有布国栋最懂她，跟国栋在一起的日子是她最开心的时候。可是，国栋已经有家庭了，他们本就不该这样的。现在，Eva就要回国了，是不是他们的关系也得回归原位了？
　　苦闷的两个人一起来到了酒吧，借酒浇愁。
　　“国栋，Eva就要回来了，是不是我们……”钟学心的话没有说完，但两个人都心知肚明，是不是他们以后就只能是知己了。
　　布国栋也很痛苦，他不想家庭破裂，但他的心里却满是Mandy，他真的难以抉择。他知道如果选择了家庭，他和Mandy也做不成知己了，因为他们彼此相爱，不能在一起还要假装做知己，那样子的每一天都会是对他们的折磨。“我不知道，我真的不知道！Mandy，我爱你，可是，我已经对不起Eva了，我不能再让雯雯失望！我该怎么办？都是我的错，我的错……”
　　看着布国栋这么痛苦，钟学心也觉得难受。她跟雯雯的关系一直都很好，但是她会接受一个让她的爹地妈咪离婚的Mandy姐姐吗？既然如此，钟学心想起曾经看过的一句话，不在乎天长地久，只要曾经拥有，钟学心希望能给他们这段感情画上一个完美的句号。
　　于是，两个人都没有回家，直接去酒店开了一个房间。这一夜，他们将彼此交付给对方，没有丝毫保留。
　　君瑾瑜通过监控符提取了一些画面转换成照片，复制了几份悄悄送到了几家杂志社的主编桌上，没留一点痕迹。想必等明天她下飞机的时候，就能“无意”得知丈夫的背叛了。
　　想起原剧中，为了能让男女主得到大家的祝福，Eva便成了急功近利，抛夫弃女的人，而伤心的雯雯也在布顺兴和布国栋的引导下，很乐意接受了钟学心这个新妈咪。甚至在周奕霏迷途知返后，为了和布国栋复婚竟自己去调查杀人犯而遇害，布家竟然就那么轻易地抹去了年幼的布家雯心中周奕霏的存在。可以说，编剧为了让男女主之间没有阻碍，也是费尽心思了，君瑾瑜心中嗤笑。
　　第二天，君瑾瑜刚下飞机，就被记者围堵了，围观的群众本还以为是什么明星过来了，谁知这些记者一开口，竟是问周律师是否知道丈夫出轨的事。顿时围观的人也来了兴致，要知道出轨这种事是大家都喜欢八卦的，而且也有人认出来这是有名的“常胜将军”周奕霏大律师。再加上这周律师的丈夫是高级法证师，听记者的话，出轨的对象又是香港仅有的两名女法医之一的首席法医钟学心。三个行业精英的情感纠葛，这可是个大瓜啊！
　　历经了这么多世界，而且在《原来是美男啊》世界时，她还是个影后，还是天道赠送的技能，融会贯通后，君瑾瑜可以保证没人能看破她的演技！所以君瑾瑜很好的演出了一个被蒙在鼓里的妻子形象。
　　“虽然不知这位记者朋友为什么会这么问，但是我相信我的丈夫，正是因为家人的支持，我才会放心的打拼我的律师事业！”
　　记者们听君瑾瑜充满信任的话，心里也开始同情这位周大状了，便拿出几本杂志给她。
　　君瑾瑜接过杂志，封面便是一张布国栋和钟学心很露骨的照片，君瑾瑜立马苍白了脸色，微微颤抖着双手打开杂志，看到了更多照片。有布国栋和钟学心到酒店前台开房的照片，有好像从对面大楼透过窗户拍到的照片，每一张都很清晰。
　　君瑾瑜心里暗笑，可算让渣男和小三走上前台了，原剧中可不就是因为他们平时以知己名义来往，光明正大的精神出轨，结果离婚的锅就让Eva一个人背了。如今可没那么好的事了，他们既然是真爱，那当然得摆到明面上来啦。
　　她可不是方世友那货，女朋友喜欢上了有妇之夫，他居然就那么退出了，都没闹将出来，最后竟然还祝福那两个。他方世友这么一做倒显得自己是个绅士了，可Eva呢？难道原配就活该要给真爱让路？要不是她想早点摆脱布国栋，一到这个世界就行动起来，她肯定会等到剧情发展到钟学心与方世友认识并确定关系后，再弄这些事的，也让他直接尝尝戴绿帽子的滋味。
　　君瑾瑜面上仍是一副受不了打击的样子，血色尽褪，不理会记者的提问，踉跄着走出机场，打车回了布家。
　　作者有话要说：
　　准备稍微乱入一点法证2，所以设定法证三是重案B组，法证2是A组，不过法证2那部分很少，估摸着最多不过一章吧。


第44章※法证先锋Ⅲ3
　　君瑾瑜回到布家的时候，布顺兴正在煲汤，听到动静出来看了一眼，见到是自己的大状儿媳妇回来了，忙笑容满面的说道：“Eva回来了，国栋一早上就不在家，可能警局有事走不开，所以才没去接你。”因为工作性质，布国栋加班是常有的事，因此，布顺兴并不知道他的儿子是一夜未归。
　　君瑾瑜仍然一副骤然受到打击面色苍白的样子，好像没听到布顺兴的话一样，有些失魂落魄地走到沙发旁坐下，手里还拿着那几本杂志。
　　布顺兴没听到儿媳妇回话，走到客厅一看，就发现君瑾瑜的异样，刚想询问她怎么了，就看到君瑾瑜手里拿着的杂志。
　　布顺兴知道儿媳妇今天回来，特意早早地就去菜市场买菜回来煲汤，打算好好犒劳犒劳Eva，倒是还不知道布国栋出轨的事已经闹得香港人尽皆知了。
　　布顺兴伸手拿过杂志，顿时火冒三丈，又见Eva伤心的样子，心里又是惭愧。此时的Eva在布顺兴的心中那可是顶顶好的儿媳妇，所以对布国栋出轨的事情很是恼怒。再看到这小三居然就是常常往自家跑的钟学心，心里更是气愤。他就说嘛，哪有女同事老往有妇之夫家里跑的，何况女主人又不在家，这不就是冲着国栋来得吗？布顺兴很后悔没有早点发现，如今闹得……唉！——
　　布顺兴将杂志摔在茶几上，就准备出门去找布国栋，自己那么优秀的儿子怎么就做出这种不着调的事了呢？
　　在自己房间做功课的雯雯听到外面的声音，便走了出来，看到坐在沙发上的君瑾瑜很开心，“妈咪，你回来了！爷爷呢？”
　　沉浸在遭遇背叛的妻子的剧本中的君瑾瑜回过神来，像是忘了那几本杂志还放在桌上，有些勉强的笑着说：“爷爷有事出去了。雯雯啊，最近有没有乖乖的？妈咪有给大家带礼物哦，那这是给爷爷买的唐装，这是给我们雯雯买的画笔。”
　　君瑾瑜打开行李箱拿出礼物，雯雯很喜欢这份礼物，但想起学校取消了绘画班又有些失落，君瑾瑜听了后便说：“没关系，既然学校的绘画班取消了，雯雯又这么喜欢画画，那妈咪就帮雯雯在校外报一个绘画班好了！”
　　“真的吗，妈咪？”见君瑾瑜点头，雯雯很兴奋：“谢谢妈咪！”说着就扑了过来，亲了君瑾瑜一口，然后就坐在了君瑾瑜的旁边。
　　开心状态的雯雯还想说些什么的时候，就看到了茶几上的杂志，八岁已经二年级的雯雯自然认得不少字了，好奇之下凑了过去，便看到杂志上“布国栋”、“钟学心”、“婚内出轨”、“小三”等词，还有封面那张爹地和Mandy姐姐的亲密照片。
　　君瑾瑜忙将杂志抢了过来扔到垃圾桶。雯雯年纪小，可现在的小孩子懂得也不少，虽然只看到了几个词，但也知道杂志讲的是什么意思了。“爹地怎么会和Mandy姐姐在一起？妈咪这是假的是不是？”
　　君瑾瑜没有说话，只搂着雯雯红了眼眶，雯雯抬起头就看到妈咪哭了。雯雯知道杂志上的事应该是真的了，不然妈咪不会这么伤心。
　　“妈咪会和爹地离婚吗？”雯雯的声音很低落，她知道离婚是什么意思。
　　君瑾瑜是故意让雯雯发现杂志的，小孩子最执拗却又最好哄。她这么做倒不是为了让雯雯记恨布国栋，而是希望她知道罪魁祸首是钟学心，错的是她的爹地布国栋。
　　原主是很重视雯雯的，同原剧中Eva背了离婚的锅，心里又有愧于布顺兴，没有争取雯雯的抚养权不同，君瑾瑜接手Eva身份后，将自己立于受伤害的一方，离婚后自然得拿到雯雯的抚养权。所以君瑾瑜不希望布家雯像原剧中那样，轻易地便被钟学心哄了去，认她做新妈咪。
　　君瑾瑜轻轻拍着靠在自己怀里的雯雯，说：“雯雯会不会怪妈咪让你失去了幸福的家庭？”
　　雯雯摇摇头，闷闷的说：“我知道不怪妈咪，是爹地做错事了，妈咪才会和爹地分开的。”
　　“对不起，雯雯！”君瑾瑜伸手擦掉眼泪，“可是妈咪真的无法原谅爹地，但是妈咪保证，以后会对雯雯更好的！雯雯愿意跟着妈咪吗？”
　　“我跟妈咪一起，我不要和爹地一起，我讨厌Mandy姐姐！”
　　“好，雯雯以后就和妈咪一起生活。”
　　“可是，我舍不得爷爷！”
　　“没关系，雯雯可以在休息的时候来看看爷爷，陪陪爷爷。”
　　“嗯！”
　　雯雯虽然担心父母离婚后自己就会成为没人喜欢的小孩了，但是妈咪已经保证会对自己更好的，她相信妈咪。而且爹地已经和Mandy姐姐在一起了，她讨厌他们，是他们让妈咪这么难过的，她才不要跟他们一起生活！
　　不说这边母女两个已经开始讨论以后买了新房子，要怎么怎么布置，那边布顺兴已经到了警局。
　　其实一早上那几本杂志销售的时候，警局就有人买了带回局里。重案组A组刚换了组长，马帼英从毒品科调到了重案组。A组成员本就因为上次的案子对马帼英不满，但也只能服从上级安排。
　　不过别的不说，重案A组从前组长梁小柔，现任组长马帼英，到底下的成员，一直都不大瞧得上重案B组，竟然让法证法医骑到了头上，真不配称作重案组。自然对布国栋带领的法证小组也很不喜，好在他们组平时跟高彦博高sir以及古泽琛古医生合作，倒也不必忍受布国栋和钟学心。早就发现他们勾勾搭搭暧昧不清了，现在被杂志爆出来也是让A组看了一出好戏。
　　至于重案B组，凌倩儿等人以往还真都没注意，一直没察觉。这次看到这些杂志也是大吃一惊，尤其是这些杂志有图有真相，更让他们觉得像是吞了一只苍蝇一般恶心。回想起以前聚会的情景，还说什么是知己，居然拿着他们当挡箭牌，光明正大的出轨，也太恶心人了。
　　特别是凌倩儿，一直都拿钟学心当朋友的，前几天还搬去她那儿住，虽说是付了房租，但是凌倩儿无法接受好友居然成了破坏别人家庭的第三者。只能说自己看走了眼，还是趁早搬出去吧，哪怕住得远点，上班累些也无妨。
　　其实凌倩儿和钟学心说是朋友，也不过是平时接触的稍微多些，比较熟罢了，真要说有多要好也不见得。再者A组那边说的那些话，凌倩儿也不是没听到，但是重案组要的就是破案效率，加上上头也没追究，凌倩儿也便没有在意。
　　不过现在杂志的事倒是让凌倩儿清醒了过来，也反思起以前的行为。不得不说布国栋和钟学心真的踩过界了，这放在司法部门是容不得的。凌倩儿细想上面头儿的态度，才发现头儿应该早就不满了，若是在这么下去，重案B组就毁了。清醒过来的凌倩儿忙召集手下，将自己的想法说了，让大家以后都要端正态度，自己也会以身作则，除了拿报告还是尽量不要麻烦法证和法医了。
　　事实上大家也早就不满布国栋和钟学心了，每次他们重案组案情分析都要过来插一脚，弄得好像他俩才是重案组的头儿似的。只不过组长跟那两个关系好，他们也就忍了，正好有人帮着破案也省的他们费功夫了。
　　布国栋和钟学心现在还不知道凌倩儿他们已经准备划开距离了，他俩现在正各自被自己的上司叫去训话。
　　布国栋和钟学心是直接从酒店出发去警局上班的，心里正感伤着爱而不能的痛苦，并没有注意到警员们奇怪的眼神。到了办公室，还没来及坐下，自然那些同事也没能告诉他杂志的事，两个人就都被自己的上司叫走了。
　　上司训斥的时候，两人还有些一头雾水，毕竟这种事上司也不好直白的说。看他俩弄不清状况，拿出了那些杂志。当然钟学心的上司顾及她是个女同事，所以只是将杂志仍在桌上，示意她去看。布国栋的上司就没那么含蓄了，直接甩在了他的脸上。
　　看到杂志上的照片时，布国栋和钟学心都白了脸。钟学心想到因为这些照片以后都要被人指指点点，心里便很不好受。再想到爷爷那么大岁数了，要是看到了会不会受到刺激。事情发展成这样，除了国栋，钟学心以后也找不到好人家了。只是不知道国栋会不会和Eva离婚？
　　布国栋也是各种担忧。一直以来他都是父亲心中的好儿子，妻子心里的好丈夫，女儿眼里的好爹地，可是，现在爸和Eva知道了会有多伤心，雯雯要是知道自己做了错事肯定也会很失望。还有Mandy，被杂志社这么一爆料，以后还怎么见人？布国栋觉得自己真的很失败，对不起家庭，背叛了妻子，让女儿失望，还连累Mandy坏了名声。
　　训斥一番后，警局考虑到形象问题，再加上他俩常常踩过界，也早已引起上面的不满了，所以虽然没有辞退两人，却也让他们背了处分，取消了所有升职机会，并责令休息一周，处理好私事。
　　布国栋从上司那里出来的时候，正好布顺兴也到了。布顺兴刚看到杂志的时候很生气，但等他到了警局也冷静下来了，知道不能再警局闹。家丑不可外扬，虽然大家都已经知道了，但是他不想当着外人的面教训儿子，让人看了笑话。“走，跟我回家！”
　　布国栋看到父亲沉着脸，也知道布顺兴肯定已经知道了，虽然担心钟学心也不好这个时候表现出来，只能跟着离开了警局。


第45章※法证先锋Ⅲ4
　　布顺兴和布国栋两人回到家的时候，君瑾瑜已经将雯雯情绪安抚好让她休息去了。
　　布国栋看着君瑾瑜有些微红的眼眶，心里的愧疚感翻涌而上，“Eva，对不起，我……”布国栋坐在一边，双手捂着头，然后又放下，背靠着沙发，眼睛并不敢看向君瑾瑜。
　　君瑾瑜深呼吸了一口气，打断布国栋的话，说：“对不起？呵！一句对不起就能抵过你做出的这些事吗？布国栋，我二十岁与你相识，到如今已经有十几年了。十几年的感情，你就是这般回报我的？是，我是忙于工作，可是这就是你出轨的理由吗？到底是因为我工作太拼，不够顾家，还是你对我的心不真？”说着情绪便又激动起来，君瑾瑜顿了顿，平复一下情绪，不等布国栋开口，又接着说道：“布国栋，Por.sir，你扪心自问，我周奕霏有没有对不起你布国栋的地方！”
　　“没有，是我对不起你！”布国栋单手捂眼说道。
　　君瑾瑜面无表情，说：“好，既然这样，我们离婚，雯雯的抚养权归我，你没意见吧。”
　　布国栋抬头，吃惊地瞪大了眼睛，“Eva，你要离婚？”
　　一直在一旁坐着的布顺兴也很惊讶，虽然是国栋出轨对不起Eva，但他并不想这个家散了，于是就开口劝道：“Eva呐，你别冲动，爸知道是国栋对不起你，爸帮你教训他，啊，这个家可不能散了，雯雯不能没有爸爸啊！”布顺兴一巴掌拍向布国栋，“快给Eva道歉，国栋，你保证和那个Mandy断了，以后好好对Eva！快点！”
　　布国栋也知道想要挽回家庭，那么他和Mandy就不能在有联系了，连朋友都不可以做了。可是，他放不下，他真的舍不得Mandy！布顺兴看着儿子这幅犹豫不决的样子，更是恨铁不成钢，又举起手想拍打布国栋。
　　君瑾瑜不想老人家气坏了身子，便阻止道：“爸，您别气了，这是我跟布国栋的事，我们自己会处理好的，爸你先去休息吧。”
　　布顺兴收回手，抹了把眼泪，他是看出来了，这个家怕是真的要散了，算了算了，人老啦，就不去管下一辈的事了，唉！布顺兴叹着气，摇了摇头，走回了自己房间。
　　君瑾瑜看着抓着头发一副痛苦不堪的样子的布国栋，心里嗤笑，说：“离婚吧！不离婚难道你是想让我看着你和钟学心卿卿我我吗？”
　　布国栋张了张嘴，不知道说些什么，因为他对Mandy无法放手，即使勉强自己不去联系Mandy，也无法管住自己的心。
　　君瑾瑜没去管布国栋想着什么，自顾自地说着：“其实以前我就觉得你和钟学心之间的关系不对劲了，你别否认，别说你们那时候是知己。知己，有你们这种知己吗？每次跟你出去参加同事聚会，你与钟学心聊得热火朝天而将我隔离在外的时候，有没有想过身为妻子的我是什么感受？你把她照顾得无微不至，可曾有想过关心一下工作忙碌了一天的我？在你有空余的时间的时候，你陪在钟学心身边多还是陪着我的多？你自己想想吧！”
　　布国栋仔细想想，却无法反驳，“你，以前为什么没有说过？”
　　“我没有说过？布国栋，不是我有没有说过的问题，而是你压根不在意。一个合格的丈夫，会时时注意着与其他人保持距离，不会让妻子困扰的，只不过你早就变心了，所以才会注意不到罢了！”君瑾瑜想起原剧中布国栋和钟学心在一起后，就对周奕霏保持距离，更加厌恶这个隐形渣男。
　　看到布国栋脸上懊悔愧疚之色更浓，君瑾瑜又补了一句：“也是我自欺欺人吧！我总想着你说了你们只是难得知己，便不愿意深究，一遍又一遍的告诉自己要相信你。为了让自己不用去想那些不愿意知道的事，就接了更多的案子。只是可惜，有些事不是假装便不会存在的！”
　　布国栋听着君瑾瑜的话语，感觉心痛到无法呼吸，整个人都被愧疚淹没了。他知道君瑾瑜是认真的，她真的要和自己离婚，伤得她这么深，他没有理由没有立场，要求Eva原谅自己，维持这段已经有了裂痕的婚姻。布国栋苦涩的笑着，说：“好！”也许离婚是目前自己唯一能做的了。
　　君瑾瑜听到想要的答案后，就离开客厅去书房起草离婚协议书了。布国栋坐在沙发上，双手捂脸，心里没有轻松，也没有即将能与Mandy在一起的喜悦，他现在只能感到一种巨大的空虚感笼罩着他。坐了好久，直到书房的门再次打开，布国栋才回过神来。
　　第二次做律师的君瑾瑜业务熟练地弄好了离婚协议书，走出书房，将两份离婚协议书放到布国栋的眼前。“我已经签好字了，你看一下，没问题就签字吧，明天我让人拿去办一下手续。”
　　布国栋缓慢地伸手取过离婚协议书，翻开来一项一项的看着。等翻到最后看到“周奕霏”三个字的时候，布国栋顿时泪流满面，心如刀割。他不知道自己对Eva还有没有爱情，可是，十几年的相处，也还是产生了浓厚的亲情的，如今一朝之间，往日的温馨烟消云散，布国栋还是心痛难耐的。
　　原剧中，布国栋和钟学心能走到一起，除了因为编剧安排Eva犯错，还有编剧给他们安排的那么多促进感情的情节。而现在，布国栋和钟学心没有那些经历，只是有些暧昧而已。之后感情进展那么快，又是君瑾瑜利用符咒暗示的，他俩之间的感情很虚浮，远远还达不到爱的程度。所以此时在布国栋的心中，周奕霏所占的比重是高于钟学心的，只不过被君瑾瑜利用符咒掩盖住了，才让布国栋觉得自己放不下的是钟学心罢了。
　　君瑾瑜可不管他怎么样，只说道：“你是婚姻过错方，雯雯的抚养权归我，家里三分之二的共同财产也归我。你也知道凭我的能力，让你净身出户不是问题，但是爸、兴叔，平时对我很好，一直以来也多亏了兴叔照顾雯雯，所以房子和剩下的钱是我留给兴叔的。”
　　布国栋点头表示知道了，颤抖着手，一笔一划地签下了自己的名字。君瑾瑜收起离婚协议书，说：“今晚我陪雯雯一起睡，明天我就带着雯雯出去住。”
　　“你可以先住在家里的，外面的房子不好找。”
　　“不必了，我先带着雯雯住酒店就可以了，房子我已经找了中介了，相信很快就有消息了。”说完君瑾瑜就转身去了雯雯的房间。
　　布国栋颓然地坐在沙发上，过了一会，才踉跄着走回卧室。
　　第二天君瑾瑜先给雯雯请了假，就联系搬家公司过来，把自己和雯雯的东西都搬走了。至于离婚协议书，君瑾瑜也让助理拿去办好手续了。
　　看着瞬间变得有些空荡荡的房子，布顺兴的精神也变得更差了，君瑾瑜虽然心里有些不忍，但她是不可能和布国栋在一起的，不说布国栋跟钟学心的缘故，自己也要去找此世的恋人的，只好说道：“兴叔，虽然我跟布国栋离婚了，但是这些年兴叔对我很好，如果愿意，兴叔可以把我当做你的女儿，以后有时间我也会陪兴叔喝早茶。”
　　雯雯也安慰道：“爷爷，雯雯一放假就会来看你的，妈妈说了，爷爷如果想雯雯了也可以去看雯雯的！”
　　“好，爷爷知道了！”布顺兴摸了摸孙女儿的头，很是不舍。但是又能怎样呢？儿子出轨的事闹得那么大，还放不下外面的狐狸精，惹儿媳妇生气离婚，他也没脸让儿媳妇留下雯雯。而且看布国栋现在这幅不着调要死不活的样子，布顺兴觉得或许雯雯跟着儿媳妇离开更好。
　　君瑾瑜带着雯雯离开了布家，将东西先放到酒店，休息了一会，又带雯雯出去到游乐场玩了一天。毕竟父母离婚，就算君瑾瑜已经安抚过了，雯雯也很懂事，但对孩子的情绪还是有影响的。所以放松一下心情很有必要。
　　接着自然是要找房子了，虽然君瑾瑜不缺钱，但总住在酒店里也不是一回事。为了缓解父母突然离婚带给雯雯的恐惧害怕，君瑾瑜给雯雯请了一个星期的假，自己也将案子都推了，空出了一周时间好陪陪雯雯。所以收到中介的消息，君瑾瑜便带着雯雯一起去看房子了。通过中介的介绍，君瑾瑜又实地查看了之后，很快就确定了一套房子。
　　这套房子的主人刚装修好不久，还没来得及入住，便因为家中有事急需用钱，只要求全额付款，所以君瑾瑜以很实惠的价钱就入手了，还附带了家具，也是省钱又省事。交付之后，君瑾瑜就让搬家公司把她们放在酒店里的东西送到了新房子这里。然后又去采购添置了一些用品，收拾收拾，就可以大功告成了！
　　两个人一起布置新家，布家雯似乎也从爹地妈咪离婚的事情中走出来了，很是兴致勃勃。说是布置房间，但也没有太多要忙的，原主人品味不错，房子装修得很好，家具可是君瑾瑜和雯雯都很喜欢的款式，所以也只是添一些个人用品，小装饰之类的。所以很快就忙完了。
　　不过就算这样，等都收拾妥当了的时候，天色也不早了。君瑾瑜打开冰箱，里面是今天添置的蔬菜肉食等，问过雯雯想吃什么后，就开始准备晚饭了。吃过晚饭后，君瑾瑜想了想准备再做了些小蛋糕。
　　“妈咪，你在做什么呀？”
　　“妈咪在做小蛋糕啊！我们刚搬了新家，要和邻居打声招呼，所以妈咪做点小蛋糕做见面礼。”
　　蛋糕好了的时候，隔壁也正好传来开门声。君瑾瑜将蛋糕装在盒子里，取下围裙，整理了一下头发，就出门去隔壁家敲门了。


第46章※法证先锋Ⅲ5
　　这几天警局的事可以说还是挺多的，特别是布国栋出轨钟学心的事情，好丈夫人设崩塌，知己好友原来是婚外情，让警局上下人等议论纷纷。其实大家八卦最多的不是布国栋出轨，而是布国栋出轨的对象是钟学心这件事。
　　为什么这么说呢？因为大家觉得周奕霏和钟学心两个人，有眼睛的都会选择周奕霏。毕竟说实话，钟学心虽然是香港唯二的女法医，专业能力很强，但是平时不注重打扮比较男孩子气，哪里比得上周律师，不仅人长得漂亮，而且比钟学心还小几岁。
　　况且周奕霏是香港有名的大律师，年收入往少了说也有上百万，布国栋作为高级法证化验师，年薪也不过几十万罢了。有这么能干会赚钱又漂亮的妻子，谁还会去找一个样样都比不上妻子的小三啊？就为了共同语言？警局很多男同事都觉得布国栋怕是脑子里进水了。换做是他们能娶到像周律师这样的妻子，做梦都得笑醒了！
　　凌倩儿手下的组员暗地里也觉得布国栋是丢了西瓜捡了芝麻。还没有发生原剧中周奕霏急功近利，为了打赢官司不择手段的事情，重案B组的人虽然因为仇富心理，对于周奕霏专接有钱人案子的行为有些不满，但周奕霏又没做什么违背法律的事，所以也不会因此针对周奕霏。故而这次的出轨事件，他们还都是站在受到伤害的周奕霏这边的。
　　警局的其他部门也都只是把布国栋和钟学心的事当做谈资，看看笑话，随着他俩被上面责令休息后，也渐渐不再关注了，只偶尔想起来会说两句。
　　法医部也很快恢复平静，毕竟钟学心跟他们关系一向不熟，除了跟着她学习的助手，其他人跟钟学心根本没有交情。谁让人家平时只跟凌倩儿那组和布国栋那组的同事们玩，空闲时间也都用来和“知己”去聊什么“共同语言”了呢？
　　至于法证部，气氛就有些不好说了。女同事不用说了，天生就对渣男有排斥心理，谈起这件事的时候语气很是鄙夷。男同事倒是没那么在意，毕竟现在这个社会对于男性还是比较宽容，像出轨这种事，事后男方并不会受到太大的影响，但女方不管是不是她的错，遭遇有色眼镜对待，承受主要舆论攻击的都是女方。所以，法证部如保哥等人也只不过觉得布国栋在感情上有些拎不清罢了，平时大家关系那么好，并不会因此排斥布国栋。
　　但是最近天眼少女很火，本就在调查一起谋杀案件，又发生了天眼少女预言富商郭富华不得善终死于非命的事，而且结果郭富华真的就意外身亡了。因为接手案件的重案B组一向是和法证部布国栋小组合作的，这次布国栋被上面放了假，小组暂时是隔壁组的高sir带着去做取证工作。
　　其实原本是让保哥暂代的，他们组也不是只跟重案组合作，其他的案子也是要参与进行取证工作的。但是因为布国栋的缘故，他们这几个小组成员也跟着被大家知道了。发生布国栋出轨的桃色新闻之后，每次出去取证，人家都不乐意配合。一个是因为政府工作人员婚外情而质疑他们的人品道德，另一个就是觉得他们连自己身边的人出轨都发现不了，可见能力有限，更不能发现陌生人的蛛丝马迹了。所以只能让高彦博先带着他们，好降低不良影响。
　　所以原本不在意布国栋出轨的组员，也对他不满起来，觉得是他带累了自己。不过大家也没什么时间去抱怨了，毕竟最近发生了几起大案，马帼英带领重案A组也很忙，高sir的重心自然放在了A组的案子上，所以B组侦查的天眼少女预言相关案件，只能是保哥等人自己多加班化验相关物件了。也因此大家只是把对布国栋的不满积压在心底，估计布国栋回来后不仅不能像以前一样让大家崇拜敬重了，还要面临组员的不配合了。
　　蒋卓君就是因为要忙着仔细化验，天天都要加班，累的不行。今天也是，回到家尽管肚子饿得咕咕叫，也瘫在沙发上不想动弹，却没想到门铃响了，只好起身去开门。
　　打开门，蒋卓君很惊讶，“Por嫂！不对，周律师！”
　　君瑾瑜也有些惊讶地说道：“原来是你啊，我今天刚搬到隔壁来拜访一下新邻居，这是我自己做的蛋糕，请你尝尝！”
　　君瑾瑜将手中的蛋糕递过去，蒋卓君伸手接了过来，“哇！谢谢周律师，我刚加班回来，都快饿死了！闻起来就很美味呢！哦，对了，周律师进来坐吧，我光顾着惦记着吃的了！”
　　“不了，雯雯还在家里，天也不晚了，我先回去了，你早点休息吧。”君瑾瑜并不着急，反正恋人就在隔壁，有的是机会和时间，而且看得出来警局最近很忙，蒋卓君看起来很累，君瑾瑜决定做一个体贴的好对象，让恋人早些休息去。至于为什么这么巧，刚好搬到恋人的隔壁，君瑾瑜表示“有缘千里来相会”，命中注定的，就是这个样子，才不是特意的，嗯！
　　蒋卓君也就没有再客气：“那好，周律师也早点休息，蛋糕我会都吃完的！”蒋卓君晃了晃手里的盒子，笑眼弯弯，“周律师，明天见！”
　　“明天见！”君瑾瑜抿了抿嘴，也笑着回道。
　　蒋卓君看着君瑾瑜回去了，才转身关上门。打开盒子，蒋卓君叉了一块蛋糕放进嘴里，竟然非常和自己的口味。“没想到周律师的手艺这么好！哼！Por.sir那种渣男一点都配不上周律师！”蒋卓君吃着蛋糕，又想起刚才君瑾瑜抿嘴一笑的样子，心里突然升起一股甜蜜的感觉。
　　蒋卓君自从记事起，就总觉得自己是在等一个人，这种感觉在来到香港后就更加明显了。其实最初在听到布国栋的太太叫周奕霏的时候，并没有什么特别感觉。是什么时候开始不一样的呢？蒋卓君想了想，好像就是在新娘被杀案前几天，大家去聚会的时候，布国栋说起自己的律师太太接了案子去美国，自己突然间就有一种“等到你了”的感觉。
　　蒋卓君当时以为是自己感觉错了，毕竟Eva是布国栋的太太，他们又是出了名的恩爱夫妻，也就没把这种感觉没放在心上。可接着蒋卓君就发现布国栋和钟学心的关系突飞猛进，越走越近，已经明显的精神出轨了。但是周围的人都不觉得有问题，她还以为是因为自己没谈过恋爱，弄错了。
　　哪知没过几天，杂志上就曝料了布国栋和钟学心的艳照，蒋卓君才知道自己没弄错。心里厌恶这对渣男小三之余，更升起对Eva的心疼与担心。
　　就在这时，网上刚好有记者在机场采访Eva的视频。看到视频中，Eva得知布国栋出轨的消息后，面色苍白，身形虚晃踉跄着离开的样子，蒋卓君又是气愤布国栋对Eva的伤害，又是心疼Eva遭受如此背叛与打击，她知道她喜欢上了Eva。
　　对于自己喜欢上同性这件事，蒋卓君仅仅是愣了一下就接受了。这并没有什么不对的，也没有什么不好的，喜欢一个人，只要自己觉得幸福就好了。
　　蒋卓君很想去安慰拥抱Eva，但是，自己和她唯一的交集就是自己是布国栋的下属，以前聚会见过两次，与Eva并不熟，只怕Eva伤心之下也会连带着不想看到自己。
　　所以在看到Eva竟然是自己的新邻居的时候，自己才会那么惊讶，当然也很开心。尤其是Eva还亲手做了小蛋糕给自己吃，还对自己笑了，所以，Eva并不讨厌自己，简直是太好了！而且看样子Eva应该和布国栋离婚了，才会带着雯雯搬到这里来。
　　蒋卓君很兴奋，既然Eva现在单身，又住在自己隔壁，那不就是近水楼台先得月吗？至于Eva会不会喜欢女性，蒋卓君并不担心，不知道为什么，今天见到Eva后，蒋卓君就有一种她们会在一起的笃定感。
　　为了明天能元气满满的见心上人，蒋卓君很听话地早早洗漱休息了。一开始很激动，睡不着，但是想到一墙之隔睡着的人，似乎听到了隔壁的呼吸声，蒋卓君的心情也渐渐平复了下来，陷入了梦乡。
　　闹铃响起的时候，蒋卓君第一次没有再睡五分钟的想法，直接起床开始拾掇自己。蒋卓君一边刷牙，一边想着早饭吃什么。想到君瑾瑜昨天送来的小蛋糕，要是能吃到Eva做的早餐就好了！蒋卓君正这么想着的时候，敲门声响起了。
　　蒋卓君匆匆吐掉嘴里的牙膏沫，漱了漱口，就跑向门口：“来了来了！”打开门，看到是君瑾瑜：“周律师，早！”
　　君瑾瑜看着蒋卓君嘴角没擦干净的牙膏沫，笑着说道：“蒋小姐，早！”君瑾瑜伸手擦掉蒋卓君嘴角的牙膏沫，“蒋小姐吃早饭了吗？”
　　蒋卓君看到君瑾瑜手指上的白色沫状物体，也觉得很不好意思，“还、还没！”
　　“我做了不少，要不来我家吃早饭吧！”
　　虽然刚刚丢了“一点点”的脸，但想到君瑾瑜的手艺，蒋卓君点了点头，说：“好，我很喜欢周律师的手艺呢！”
　　“那你去收拾一下，我回去摆好桌子。”
　　听到君瑾瑜让自己收拾一下，蒋卓君的脸红了，“嗯。”
　　君瑾瑜今天做了简单的蔬菜粥，外加小笼包和水晶虾饺。蒋卓君过来的时候，君瑾瑜正好也都盛好端到桌上了。雯雯也洗好了，坐在桌边等着。
　　“雯雯，这是隔壁蒋姐姐。”
　　“蒋姐姐早上好！”
　　蒋卓君看到雯雯乖巧地样子，也很喜欢，轻轻捏了捏雯雯的脸说：“雯雯早上好！雯雯可以叫我Angle姐姐，这是我的英文名。”
　　“Angle姐姐！”
　　“雯雯真乖！”蒋卓君坐好，接过君瑾瑜递过来的碗，说：“周律师也叫我Angle就好了，大家都是邻居，叫蒋小姐感觉太客气了。”
　　“嗯，那Angle也不要叫我周律师了，叫我Eva就可以了。”
　　“好的，Eva。”蒋卓君弯着笑眼，“Eva你的手艺很好呢！不像我，除了警局食堂的工作餐，只能吃外卖了。”
　　“你喜欢的话，以后可以和我们一起吃啊！”
　　蒋卓君对君瑾瑜的提议很心动，“那会不会太麻烦你了？”
　　“不会，人多还热闹呢！”虽然可以看得出没有记忆的恋人一如既往地喜欢上了自己，但是也因为没有记忆，自己也不知道这个世界要怎么唤醒恋人，所以得创造机会相处才能自然而然地和恋人的关系变得亲密起来。
　　就这样，两人商定了一起吃早晚餐，君瑾瑜负责做饭，蒋卓君分担一部分伙食费并刷碗。当然考虑到蒋卓君警局的工作性质，晚餐并不一定会一起吃，君瑾瑜只要准备了她的那一份就好了，如果要加班的话，那等她下班后热一下就可以了。


第47章※法证先锋Ⅲ6
　　自从君瑾瑜和蒋卓君一起约了早晚餐，相处的时间倒是越来越多。而且君瑾瑜也不像原主有工作狂的属性，加上她又有柯南世界做律师的经验，因此经过挑选接的案子不多，但名声反而更进一步了。所以君瑾瑜也有更多的空余时间，陪陪女儿雯雯，也会和蒋卓君一起逛街喝茶，两个人很快就确定了关系。
　　不过顾虑到雯雯的接受能力，两人并没有让她察觉，只是一有空闲就带着雯雯出去玩，培养培养感情。
　　在蒋卓君和雯雯培养感情的这段时间里，布国栋和钟学心也经历了不少事情，剧情中钟学心差点在天台坠楼的事件已经发生了，两个人通过了这次的“生死与共”，更加确定了彼此的心意。
　　前段时间因为杂志的爆料，相处时还会克制一些，至少不会光明正大的搂搂抱抱，但天台事件之后，两人仿佛抛开了所有的顾忌，时不时就要秀一秀恩爱，好像完全忘了他们的感情是建立在一个家庭的破碎的基础上的。这让警局的同事们都觉得没眼看，更不愿与他们接触，两人也因此基本上算是被孤立了。
　　蒋卓君也觉得忍无可忍，虽然感谢布国栋这个渣男离开自己的Eva，自己才能和Eva发展出感情，现在才能在一起。但是他和钟学心对Eva的伤害，是蒋卓君无法原谅的。
　　只不过Eva说了，自己的心里已经没有布国栋了，没必要为了这两个无关紧要的人费心，影响自己的工作，所以蒋卓君也只是见到他们就刺两句而已。
　　但看着渣男小三的互动，总归还是挺恶心人的。因此蒋卓君就递交了转组申请，再加上如今君瑾瑜与警局多有合作，且人脉极广，所以蒋卓君很快就调到了高彦博的手下。
　　不过不同于原剧中，Eva为了打赢官司污蔑布顺兴“耳聋眼花”，让布顺兴对她冷了心，后来很容易就接受了布国栋和钟学心在一起的事。现在经过君瑾瑜的布置，布顺兴可是很不满这个破坏了儿子儿媳感情的钟学心。
　　而且布顺兴还想着撮合布国栋和Eva复婚呢！不过君瑾瑜看出来后，就直接跟布顺兴说了，自己和布国栋是不可能复婚的，所谓一次不忠百次不用。
　　布顺兴也很无奈，只能放弃了。但是，对于钟学心，老人家反倒更讨厌了！所以在布国栋说自己与Mandy交往了的时候，布顺兴直接放言，决不接受钟学心进布家的门，除非布国栋不认他这个父亲！
　　布国栋最近也有些身心俱疲了，家人的反对，朋友的离开，同事的冷眼，让他对自己和钟学心的感情也有了动摇。只是，一想到那天钟学心差点坠楼的惊险，布国栋心中就充满了后怕，所以只能努力说服布顺兴接受Mandy。而且，自己已经对不起Eva，他不想再辜负钟学心了。
　　君瑾瑜并没有取走下在布国栋和钟学心身上的符咒，但也没去关注这两人的事情。反正参考一下剧情，也能知道他俩怎么样了。
　　说到剧情，华老板依然看中了君瑾瑜的能力，想让她到自己手下办事。但君瑾瑜可不是原主，只是一个有着“常胜将军”名声的律师。君瑾瑜私底下也发展了不小的势力，完全不怵这个华老板，所以直接拒绝了华老板的邀请。华老板倒是想教训一下君瑾瑜，但是都没成功，反倒自己因此有所损失，也就知道君瑾瑜是动不得的了，便不再来招惹了。
　　君瑾瑜没兴趣掺和剧情，避开了跟原主有关的那些事，只不过君瑾瑜觉得剧情中Eva开法律专栏的事很有意义，所以便也这么做了。
　　之后，如剧情一般，君瑾瑜接到监狱的电话，当年钟学心父母被杀一案的凶手身患癌症，就快要死了，却坚决否认自己杀死钟学心母亲的事，只承认自己失手杀死了她的父亲。那名死囚说他去钟家之前，钟家夫妇就已经遭人虐杀，只是他去偷东西的时候，钟父还有一口气，他当时一时心慌便随手拿了一旁的东西砸死了钟父。
　　君瑾瑜并不想插手这件事，所以就直接去警局找凌倩儿，告诉了她关于当年虐杀案的事。从重案组出来的时候，正好遇上送化验报告过来的布国栋。
　　“Eva……”布国栋看到君瑾瑜，心里压下去的愧疚又涌了上来，神情也变得有些不自在。
　　君瑾瑜并不想搭理他，只冷淡地点了点头，就转身走了。本想去找蒋卓君的，但想到布国栋也是法证部的，就打消了念头。想起刚才布国栋那一副愧疚的样子，君瑾瑜就觉得倒胃口，还是算了吧。不过吧，按照剧情算，布国栋和钟学心也快要结婚了吧，虽然布顺兴现在不接受钟学心这个小三做儿媳，但天底下哪有拗得过孩子的父母。君瑾瑜决定到时候一定要送他们一份大礼！
　　布国栋看到君瑾瑜头也不回的离开了警局，心里黯然，将报告送到重案组后就回去法证部了。
　　君瑾瑜说的事，凌倩儿本来还没有太在意，也只是跟组员说了一下，让他们去监狱调查一下那名死囚的情况。可是紧接着又出现了跟二十多年前类似的虐杀案，都是手指被涂了白漆，脸上被划了深深的十字叉。重案组的人这才重视起来。
　　这件案子一发生，钟学心自然也就知道了。回想起童年的阴影，钟学心夜里开始做噩梦，精神变得很差。布国栋十分担心，便陪着她，开导她，终于让钟学心振作起来。接着两人便想插手案件调查，可是现在重案B组早就不是之前那个，任由他们两人骑到头上的重案B组了。且基于案件家属应当避嫌的规矩，凌倩儿还请古泽琛过来帮忙做了司法解剖。
　　布国栋和钟学心想去理论也不占理，只好偃旗息鼓，但他们并不放弃，准备私底下自己调查，让警局的人瞧瞧他们的能力！
　　作为男女主，布国栋和钟学心能力自然是有的，两人悄悄调查到了线索，正好询问到赵大龙的头上。和原剧中不同，在他们两个找上门时，赵大龙父子都在。而这次没有周奕霏给他们挡灾，要不是重案组的人及时赶到，只怕他们就不是受点伤那么简单了！
　　事后，重案组成功抓到了凶手，但布国栋和钟学心私自调查案件，踩过界，不配合警局工作，让上面忍无可忍，便都调离了西九龙警署，且还不在一处。
　　布国栋被调走之后，君瑾瑜便常常去警局找蒋卓君，有时会带些下午茶，有时会带些自己做的点心。渐渐地，警局里的同事也都知道君瑾瑜和蒋卓君的关系了。不过，也没什么人说三道四的，虽然有人觉得周律师可能是被布国栋伤的太深才会喜欢上女人的，但是看到她们脸上的幸福，也就不再这么想了，只是祝福他们。
　　哦，对了，凌倩儿在原剧中和钟学心关系很好，但现在因为钟学心是小三的事被君瑾瑜捅到明面上来，三观很正的凌倩儿不能接受自己的朋友插足别人的感情，便和钟学心的关系断了。现在因为君瑾瑜常常去警局的缘故，她们两个倒是成了很好的朋友。
　　在知道君瑾瑜和蒋卓君的关系后，凌倩儿还悄悄问她们是怎么确定自己喜欢上女生的，喜欢上女生到底是什么感觉？君瑾瑜想到调到高彦博手下后，蒋卓君跟她说起的A组的组长马帼英和凌倩儿的交锋，那不成这两个成了？君瑾瑜把自己的猜想告诉了蒋卓君，蒋卓君想了想觉得很有可能。
　　之前因为杂志的事布国栋和钟学心不是被责令休息吗？所以高彦博和古泽琛便要同时忙两个组的案子，很有些分身乏术，进度自然会比之前慢上一些。马帼英和凌倩儿就是这个时候对上的。
　　一开始，两个人是有些不对付的，毕竟重案组接的都是大案子，哪一件不是人命关天，早一点抓住凶手，也好少一点受害人。就算往功利的方面说，破案的效率那也是关系着升职的。所以于公于私，自然都希望法证和法医先做好自己组的化验和解剖工作。于是那段时间两个人见面就要互相怼几句，倒有点相爱相杀味道。
　　不过呢也因此就接触的多了，也慢慢的了解到对方是个什么样的人。凌倩儿觉得马帼英冷静果断、多谋善断、面冷心热，马帼英也发现凌倩儿乐观爽朗，有冲劲。互相之间倒是慢慢有了些欣赏之意。之后，凌倩儿还抢了法证二男主杨逸生的戏份，救了马帼英，接着两个人便开始有点暧昧了起来。
　　只是两个人始终有点顾虑，没有捅破那层窗户纸。后来看到君瑾瑜和蒋卓君的关系后，可能是看到她们过得很幸福，也可能是出于身边有了相似的朋友，两个人才有了勇气决心在一起，不要错过眼前的幸福。
　　凌倩儿和马帼英两个人的家人虽然一开始并不能接受她们的恋情，但是好在有君瑾瑜和蒋卓君的鼓励，两人并没有放弃，最后才终于得到了家人的支持。
　　至于君瑾瑜和蒋卓君，每天都很开心，尤其是她们试探地把关系告诉了雯雯，雯雯并没有反对，而是接受了妈咪和Angle姐姐在一起了的事。虽然奇怪为什么妈咪和Angle姐姐两个女生在一起，一般不都是男生和女生在一起的吗？但是Angle姐姐对自己很好，妈咪也说了只要一家人在一起幸福，是男是女都没有影响，所以，雯雯也很容易就接受了。
　　后来，蒋卓君实习结束并没有选择转正，她们决定出国。虽然周围的朋友们都支持她们的感情，但还是有一些年纪大点的人会指指点点，她们倒是无所谓，但是雯雯还小，怕是会受影响，所以决定出国去，到一个对同性之间的感情没有偏见的国度去。
　　在君瑾瑜她们离开香港之前，布国栋和钟学心终于还是走到了一起，准备举办婚礼了。布国栋寄了请柬给君瑾瑜，希望她能带雯雯参加自己的婚礼。不过君瑾瑜并不想去，问过雯雯后，雯雯虽然对爹地妈咪离婚的事已经放开了，但是仍然很讨厌Mandy，也不愿意去，所以，君瑾瑜随手将请柬扔在了垃圾桶，就接着准备出国的事了。
　　当然，君瑾瑜没忘记自己给布国栋和钟学心准备的大礼。这份礼物呢也没有什么，只是在两人的婚礼后，取走了他们体内的两道符咒。其实如果没有君瑾瑜下的符咒，两个人可能经历了那些事后会像原剧一样，产生感情。但是因为有这两道符咒在，他们的感情很大程度上是由符咒暗示出来的，并不真挚。所以一旦取出，那么便会瞬间回到原点，也就是没有被下咒之前。
　　做了这件事后，君瑾瑜便不再关注了，坐上飞机便离开了香港。到了国外，君瑾瑜继续做着律师工作，没几年就闯出了“不败女王”的名头。而蒋卓君没有从事法证相关的工作，反倒是做起了君瑾瑜的助手。
　　十来年后，长大的布家雯回香港读大学，她们也想见见一直联系着的老朋友，这才回了香港。朋友们都有自己的幸福，马帼英和凌倩儿一起领养了两个孩子，也过得很好。
　　和老朋友叙旧的时候，君瑾瑜才知道布国栋和钟学心结婚后没多久就离婚了。也是，没有原剧中的感情，又不在一处工作，自然也没了共同语言，哪还能幸福的生活在一起呢？后来布国栋和钟学心也都没再结婚，只是不停地换着男女朋友，也就是这几年年纪有些大了，才消停下去。君瑾瑜听了也没说什么，反正她和蒋卓君过得很舒心，其他人又关她什么事呢？
　　这一世，君瑾瑜试了很多办法都没唤醒恋人。
　　直到蒋卓君临死前，“瑾瑜，我想起来了！对不起，让你等久了！”
　　“没有，只要你一直在我身边就好！”听着恋人久违的称呼，每一世都跟着恋人一起变老的君瑾瑜，收回变幻术恢复年轻美丽的样貌，泪流满面。
　　这一世，原来是陪伴啊！
　　作者有话要说：
　　其实一开始想让马帼英和梁小柔组CP的，相爱相杀有木有？嗯，还是有这么点的，对吧！o(￣▽￣)ｄ
　　只是梁小柔是法证1的女主，再加上法证1里面乱七八糟的情感纠葛，┐(￣ー￣)┌梁小柔是先是古泽琛的女友，分手后由小舅子女友变成姐夫高彦博女友，高彦博结婚前的前女友又是林汀汀的姐姐，林汀汀成了古泽琛的女友。到了法证2的时候，林汀汀意外死了，古泽琛又对马帼英产生了感情。
　　总之有些乱，作者君嫌麻烦，就选了关系简单点的凌倩儿了。(*^▽^*)


第48章※我和僵尸有个约会1
　　法证世界，蒋卓君闭上了眼睛后，君瑾瑜就抽身离开了。君瑾瑜原打算直接进入下一个世界的，但是她刚一离开法证世界，就感觉到时空能量朝着自己体内疯狂汇聚，时空主神戒竟然也传出剧烈的能量波动。君瑾瑜一闪身，便进入了空间中。
　　空间中两团能量团散发着骇人的气息，正是君瑾瑜和君曦颜。
　　原来，君曦颜的灵魂碎片已经收集完整，此时正在全面融合。君曦颜作为时空神戒的器灵，而君瑾瑜又是神戒的掌控者，君曦颜灵魂完整也代表着时空神戒修复好了，所以自然也会受益颇多。
　　上任时空主神陨落之前，不仅将君瑾瑜这个血脉后裔通过时空通道送走，而且将身上最后的神力都封印在了神戒中。虽然途中遇上了时空乱流，神戒护主之后，让神戒破损得更严重了，也因此出现了偏差，君瑾瑜被送到了众神陨落后的末法时代，但如今神戒修复好后，封印神力的结界也打开了，君瑾瑜自然就得到了这份神力传承。
　　不知过了多久，君瑾瑜才吸收完着些神力，实力已经飙升到高级主神巅峰了，只差一步就可以成就至高主神——时空主神的神位了。只是刚吸收完，还有些虚浮，君瑾瑜看了一眼灵魂融合好的君曦颜正在巩固自身，便也接着稳固修为了。
　　再睁眼时，君曦颜也早已经好了，正在规整着空间。如今君曦颜已经恢复了实力，修得了半神之体，实力也是很接近主神的高等神。
　　如今的空间和最初灰蒙蒙的样子相差甚远，君瑾瑜之前一直忙着收集自家恋人的灵魂碎片，顺便修补神戒，一直没怎关注。现在才发现，神戒已经随着她的实力提升，俨然有了一方小世界的雏形。
　　君瑾瑜的心情很好，恋人已经恢复了实力，还因为小世界的经历得到了些许提升。自己的实力也突破了，至于更高的境界，君瑾瑜倒是不急。反正如今神族除了自己这个时空主神，就只剩下小猫两三只，完全没有能威胁到自己的存在。所以现在当然是好好和自己的恋人潇洒生活啦！
　　然而，君曦颜却不得不告诉她一个消息，那就是暂时她们还不能休息，得再进入一个小世界。见君瑾瑜不明白，面露疑惑，君曦颜解释道：“九九归一，在经历了九个世界后，我的灵魂已经补全，如今也已融合巩固了。事实上我既修得半神之体，就已经算不得是器灵了。只是时空主神戒乃是至高主神器，因此我就无法脱离了主神戒，仍然是器灵。所以需要再进入小世界，寻得合适的接替者，方能不受神戒限制，成为真正独立的存在。”
　　君瑾瑜这才明白，“既然这样的话，你觉得哪个世界可能找到接替的器灵？”器灵虽是神器所诞生，但终究不是神器本身。如曦颜这般能拥有自己意识的，便会想要脱离神器。而脱离之法便是让神器拥有一个新的器灵。
　　“《我和僵尸有个约会》世界怎么样？”君曦颜和君瑾瑜在其他小世界中也是看了不少影视剧，每个小世界剧情之外的事情和主世界地球是差不多。
　　“这个世界？我没意见，就是不知道你为什么选它？”
　　“你还记得我刚苏醒没有恢复记忆的时候，曾跟你提过的秩序主神戒？”
　　“嗯，记得。就是生死善恶四大主神的伴生神器。”君瑾瑜记得那时候曦颜还说要是能得到这个神戒，就可与自己的时空主神戒融合，成为混沌神器轮回，可定生死掌轮回呢！“怎么，你觉得这个神器在僵约世界里？”
　　君曦颜点了点头：“我不能十分确定，但这个世界提到的‘命运’，我怀疑很有可能与秩序神戒有关。即使没有关系，那个‘命运’也是很适合神器器灵的接替者。”秩序主神戒的职能跟生死善恶四大主神的神职相关，所谓生死善恶不仅仅是字面上的出生、死亡、善良、丑恶，而是秩序！在一定程度上，秩序神戒的职能跟所谓的命运还是挂钩的。
　　“好！那我们这就出发去僵约世界吧。”君瑾瑜对于恋人的分析还是比较认同，“对了，既然你现在已经恢复了，那进入世界后，你……”
　　君曦颜拉着她的手，十指相扣笑着说：“我可以和你一样，真身去小世界了，也不会受到剧情的影响。不过身份我自己没法定，得劳烦时空主神大人您给我挑个身份了！”
　　“真的？太好了！”君瑾瑜笑眯眯的点头，“王珍珍这个身份怎么样？”
　　“王珍珍吗？嗯，不错。你呢，马小玲？”
　　“对啊！你看，马小玲和王珍珍也算是青梅竹马了，而且马家的诅咒，就是马家的女人不能和男人谈恋爱，不能为男人掉一地眼泪，否则就会法力全失，所以，我觉得马小玲跟王珍珍在一起多好！”其实最主要的是，君瑾瑜不喜欢况天佑，太优柔寡断了些。
　　“行！都听你的，我们出发吧！”
　　“嗯！”
　　君瑾瑜和君曦颜，哦不，现在是马小玲和王珍珍，现在正好是在日本的机场，也就是马小玲接了山本一夫的单子，去日本温泉酒店做清洁，刚遇见况天佑的时候。不过，君瑾瑜来这个世界的任务是破坏剧情，捉拿命运的，并不想搭理况天佑。所以在高保想过来搭讪的时候，就直接走了，况天佑自然也没能跟她说上话。
　　刚到这个世界的时候，这里的天道就哭唧唧地找到了君瑾瑜二人，想让她帮忙挽救这个即将被玩坏的世界。一般来说，这些小世界诞生后，会自动产生天道，但偏偏本该由天道掌管的世界竟被剧情限制，无法正常发展，只能一遍又一遍的重复剧情，很多小世界都是因此而崩溃的。
　　僵约世界就是濒临崩溃，比当初的柯南世界要严重得多。至于原因，就处在这个命运身上了。本来如果只是剧情中的命运，那僵约世界倒还能坚持，离崩溃远得很。但是现在的命运却因为一些原因，脱离了剧情的控制，但却有偏偏不受天道管制，导致天道要同时对上命运和剧情意志，实力大损。
　　而命运发生这种改变的缘故就是某天突然闯入此方世界的秩序神戒造成的。可以说得来全不费工夫，这里的天道根本不够资格使用它，所以一直存放在天道空间中，君瑾瑜来后，就主动将神戒交给君瑾瑜了。可以说君瑾瑜两人此次的目的已经达成一半了。
　　至于另一半，则是因为秩序神戒也同样在众神陨落后有了裂痕，不过对于君瑾瑜没什么影响，反正它会被自己的时空戒吞噬融合。只是因为这道裂痕，秩序戒刚产生的器灵在时空乱流中分裂了，其中一小部分在到达这个世界后，逸散了出去，与这里的命运融合了。
　　四大秩序主神可是仅次于时空主神的存在。只是要知道神之间也是有争斗的，自然也会勾心斗角，四位神祇共同掌管伴生神器秩序戒时，也是心里各有算计。所以本是一起诞生于混沌中的，相当于一母同胞的四大秩序神，面和心不和，导致与秩序戒的联系并不密切。所以在神族还存在的漫长岁月中，时空戒的器灵都已经修出半神之体了，结果秩序戒才只是诞生了器灵，连自己的意识都没有。
　　不过，就算如此，那也是神器的器灵，带有一定的神性，所以僵约世界中的命运与那一小部分逸散的器灵融合，才会摆脱了剧情，却又不受天道的掌管。只是因为无论是命运还是那小部分器灵，都没有真正的自己的意识，所以剧情才会还按照设定的那样发展着。
　　但是，这样的情况并不能一直维持，僵约世界即将面临崩溃就是这个缘故。
　　君瑾瑜在弄清楚之后，觉得这个世界那就是度假的。毕竟自己也是高级主神了，虽然是才突破不久，很多能力运用并不纯熟，但是改变剧情这种事已经很容易了，就好像一个超级黑客，可以很容易侵入系统，改变某些程序一样。
　　君瑾瑜和曦颜抵达温泉酒店后，便开始施法，将此方世界的剧情线拉了出来，运用神力拨动了几下。先将马小玲和况天佑的前尘斩断，让徐福直接死在了海外小岛，秦始皇自然也没有了剧中的那些发展，马灵儿与况中棠也没有什么交集了。不过君瑾瑜还是在剧情线上添了一小段，马家的诅咒因为一些原因还是存在的。
　　接着君瑾瑜这个侵入剧情系统后台的黑客，又扒拉出王珍珍的那段剧情线，把山本一夫的情缘连到了一个没有这一世，也就是上一世已经灰飞烟灭了的人身上，嗯，山本一夫现在就算见到原来的王珍珍也不会有任何感觉了。
　　其它的，君瑾瑜就没在动了，将剧情线放回去，现在剧情意志已经被君瑾瑜弄了这两处大Bug，相信剧情的崩溃很快就会开始了。
　　然后君瑾瑜就给山本一夫的酒店做了清洁，连那个什么孔雀大师的脸都没见，就处理了初春的事，将她超度了。而况天佑要押解的韩百涛也没死成，被况天佑成功带回了香港。只不过被君瑾瑜这么一蝴蝶，况天佑自然也就不知道山本一夫也变成了僵尸的事了。
　　君瑾瑜两人都没什么兴趣在日本逛街，所以一到日本，当天晚上就处理好了，第二天就回去了。
　　况天佑一如剧情中那样，住进了嘉嘉大厦，不过这次没有马小玲的打趣和王珍珍的羞涩态度，看到况天佑和况复生父子的时候，王珍珍的妈妈欧阳嘉嘉并没有多想，只是当做一般的街坊。
　　（这个世界下面我就直接把君瑾瑜替换成马小玲，君曦颜换成王珍珍了，因为这次两个人都带着记忆，两个主要角色都不叫角色名，直接说君瑾瑜和君曦颜太出戏了。）
　　马小玲这次却是直接搬到了欧阳嘉嘉的家，和王珍珍一起住。欧阳嘉嘉也没在意，反正珍珍和小玲一起长大的，一向感情很要好，女孩子亲密一点也很正常。
　　但是，直到……
　　女孩子再亲密会接吻吗？


第49章※我和僵尸有个约会2
　　马小玲和王珍珍是一起长大的好朋友，欧阳嘉嘉一直都是这么认为的，可是她现在看到了什么？她一向温柔乖巧保守的女儿竟然在和小玲接吻！看上去还是珍珍占主导！她从来不知道珍珍还有这么强势的一面，欧阳嘉嘉觉得自己收到了惊吓，需要静静。
　　欧阳嘉嘉心里乱的很，自从珍珍的父亲去世后，自己就靠着这栋嘉嘉大厦抚养珍珍长大。珍珍一直都是一个懂事的孩子，性子也十分善良温和。自己还很担心珍珍以后会吃亏，觉得还好有小玲这个聪明厉害的朋友护着，哪里知道……唉！
　　欧阳嘉嘉又想想小玲，这孩子从小就没了父母，听说是姑婆抚养长大的，有个姑姑早年情伤如今也不知道哪去了。自己也很怜惜这孩子，这么多年也算是看着小玲长大的，心里也把她当做女儿对待的。可是，谁知道原来不是女儿，而是女儿媳妇！
　　要让这两个孩子分开吗？小玲是个很好的姑娘，如果珍珍是个男孩子，欧阳嘉嘉会很乐意看到她们走到一起。可是，珍珍是女孩子，嘉嘉希望自己的女儿将来能找一个可以让她放心依靠，呵护她的丈夫，她不想女儿过得太累。就像欧阳嘉嘉自己，独自带着女儿，她又何尝不想有一个可以依靠的肩膀，但是珍珍爸爸留下的这栋嘉嘉大厦，虽然让她们母女的日子过得很好，却也将欧阳嘉嘉困在了这里，走不开抛不下。
　　只是感情的事就是那样奇怪，很多时候是无法控制的。欧阳嘉嘉也看得出来两个孩子的感情很好，珍珍看起来也很幸福，她对两个孩子的感情并没有什么偏见，只是这条路不好走啊！
　　欧阳嘉嘉的苦恼，马小玲和王珍珍都不知道，她俩只是像前面的几个世界一样，很自然的相处着。欧阳嘉嘉看着小玲和珍珍的相处，默契融洽得就像老夫老妻一般，十分和谐。这让纠结中的欧阳嘉嘉知道，两个孩子的感情怕是不能阻拦得了的了！
　　罢了罢了，儿孙自有儿孙福，她也不必自寻苦恼了！
　　马小玲和王珍珍这几天都在关注着剧情的发展，虽说前面已经在剧情线上动过手脚了，但毕竟是第一次这么简单粗暴的改变剧情，心里还是有些拿不准的。
　　一开始剧情并没发生什么变化，山本未来还是来了香港，与阿Ken争执之后，搬进了嘉嘉大厦。不过因为剧情线上山本一夫的情缘被马小玲改了，所以山本未来的母亲自然就不是王珍珍的样子了，所以山本未来并没有和王珍珍熟悉起来。
　　后来，山本未来见到平妈死了裁缝平那么难过，便打算将自己的僵尸血打入平妈体内，不过被一直关注着的马小玲阻止了。马小玲直接将山本未来抓了带走，说实话对于未来，马小玲并不讨厌，所以她想拉山本未来一把。
　　马小玲站在背光的阴影里，让人看不出样貌，只能隐约通过身形知道这是个女子。马小玲改变了一下声音，说道：“山本未来，我可以帮你。”
　　“帮我？不可能，你帮不了我！”山本未来虽然不知道眼前这个实力很高的人是谁，目的是什么。作为僵尸，不老不死，吸血为生，山本未来厌恶着这如同行尸走肉一般的生活，但是她并不相信对方能帮得了自己，毕竟山本一夫的强大已经刻进她的心底了。
　　作为时空主神，不过是小世界的僵尸罢了，将臣都不能入她的眼，现在不过是一个三代僵尸，那就更不是事了。马小玲也不需要她相信，只是接着说道：“我的确可以帮你，不管是杀死你，还是让你摆脱僵尸身份，变成普通人类。”其实，就是帮她进化僵尸血脉，祛除僵尸吸血的特征，都是小菜一碟的。不过，马小玲还想看戏呢，她想看看没了她这个女主，还有珍珍，僵约的一正一邪两个男主，要怎么把戏唱下去！她可不想暴露自己的能力，帮他们都改进血脉。
　　山本未来心中依然是不相信的，却还是说道：“如果你真的可以，那我想当一个普通人，能够生老病死。”
　　“好，我便满足你！”马小玲挥手，无形的力量包裹住山本未来，不一会儿，一滴黑色的僵尸血便被取了出来。“你已经不再是僵尸了。”说完，马小玲便消失在原地了。
　　山本未来在那滴僵尸血被取出的时候，就愣住了，她没想到那人真的那么厉害。感受了一下身体，除了被僵尸血改造得远超一般人的身体素质，她现在真的重新成为了一个正常人。泪水划过脸颊，流到嘴中，咸咸的泪水让山本未来笑了，终于，她不是那个吸血为生的怪物了。
　　山本未来收拾好心情，很感激那个神秘人，不管她的目的是什么，也算是给了自己新的生命，新的开始。山本未来决定离开香港去大陆去，她不想回日本，不想去见那个既恨却又爱着的父亲山本一夫。至于阿Ken，曾经的男朋友堂本真悟，山本未来也不想去想了，不管他到底是为什么跟在父亲的身边，她都不想去管了，现在她只想好好地过完一个正常人类的一生。
　　没有了平妈，自然小倩、Pipi都没有死，也没有了后面的金正中三破日开坛做法，裁缝平变成恶修罗的事了。总之，嘉嘉大厦一如以往，十分平静。裁缝平伤心了一阵子，也终于在Pipi的照顾下走了出来，最终在一起了。金正中还是那样装模作样，一副神棍的做派。
　　日本那边，山本一夫，也是山本武，身份山本一夫的儿子，自己给自己当儿子，这操作也是很迷了。本来吧，山本未来是被山本武给变成僵尸了的，山本未来又把堂本真悟给咬了，山本未来被取出僵尸血变成普通人了，山本武和阿Ken是应该能感知到与未来的联系断了的，甚至阿Ken也会失去僵尸血变回普通人。但是为了观察被自己动过手脚的剧情会怎么发展，也就是为了看戏，马小玲将山本未来的僵尸血脉和那滴来自山本一夫的僵尸血，都施法封印在一具傀儡里了。所以，山本武和阿Ken并不知道山本未来现在的情况。
　　接下来的时间，马小玲就安安分分的开着灵灵堂，王珍珍也依然在小学做着老师，况复生也被安排在了王珍珍的班级里。一切似乎和剧情没什么太大的差别。
　　直到山本一夫拜见妙善询问能阻碍自己的是什么时，妙善告知他是况天佑，镇国石灵和大日如来净世咒，原剧中妙善提到的马家血这一点没有了，剧情开始偏转。
　　在欧阳嘉嘉发现两人的关系后不久，便将事情说开了，对于马小玲这个女儿媳妇，欧阳嘉嘉也表示接受了。马小玲随之就将自己和珍珍的事，告诉了姑婆，虽然马丹娜不同意，但是马小玲哪里是需要她做主的？直接以——反正祖训都说了不能和男人谈恋爱，不能为男人掉一滴眼泪，那她现在和女人在一起又不违背祖训，还找到了幸福，正是一举两得的好事——这个理由，让马丹娜也没法再说什么了，便也同意了。
　　于是在家人面前过了明面后，闲暇的时候，马小玲就会和王珍珍一起出去玩，对剧情的关注也就少了些。这次，剧情发生如此明显的变动，两个人也不得不把注意力拉回来。现在马小玲和王珍珍现在是完全脱离了剧情，倒是可以安心看戏了。
　　之后剧情发展的飞速，没了女主角，剧情的Bug竟然直接将况天佑和山本一夫，这两个正邪相对的男主相爱相杀去了，简直就是一出虐恋情深的好戏，也是看得人有些目瞪口呆了。
　　剧情越发混乱，僵约几部的剧情都混在了一起，就这么朝着崩溃的路上放飞着。马小玲和王珍珍只过着自己的小日子，对于剧中的人物，两人觉得看得顺眼的就拉一把，不喜欢的就不管。
　　直到天地人三书出现，等待的目标终于要出现了，马小玲才准备结束这个世界。虽然剧情中，命运是个很狡猾的家伙，但是作为时空主神，真想找他也不是多麻烦的事，只不过是懒得找罢了，反正他自己总会跳出来的。再说了，虽说来这个世界的目的就是找到接替器灵，但是那也不是十万火急的事，所以自然重心就变成了和恋人度度假，看看戏，顺便找找东西了。
　　在何应求出现的时候，马小玲就直接通过他手里的那本，以此为引，将三书合一，在命运波动的瞬间，就将他捉住了。不管命运的挣扎，马小玲和王珍珍直接脱离了世界，回到了空间。至于这方世界也在她们离开的时候由天道全盘接管了，一切都变成了崭新的故事，顺着时间的长流，有条不紊的前行着。


第50章※终章
　　回到空间后，君瑾瑜先将在僵约世界得到的秩序戒拿了出来，将器灵暂时剥离，便将秩序戒融进了时空戒。因为君瑾瑜的实力缘故，有了裂缝的秩序戒很快就被吸收干净了。君瑾瑜暂时看不出时空戒进化成轮回后有什么变化，便放在一边，准备等曦颜脱离神戒后再研究。
　　君曦颜让君瑾瑜把那团“命运”里包含的剧情意志的残留磨灭掉，然后和剥离出来的器灵融合。接着曦颜才开始施法，放开自己与神戒的联系后，将这个器灵以特殊手法与神戒连接，同时让君瑾瑜将神血滴入其中，与器灵形成主仆契约，重新炼化神器。而这时，君曦颜终于不再受神器的限制了。
　　君瑾瑜重新炼化所谓的混沌神器轮回后，也知道自己突破成为真正的时空主神的契机是什么了。她需要自己创立一个世界，制定出规则。
　　思考过后，君瑾瑜决定将自己的世界建立成时空轮回管理局，以神戒空间为世界核心，连接各方世界，收纳适合的成员，到不同世界中帮助天道摆脱剧情，正常发展。
　　君曦颜听了她的想法后，便与她一起制定发展方案。
　　首先君瑾瑜以时空主神的身份可以轻易的收编各方天道。
　　接着便是划分不同部门，负责不同的世界任务，当然这些部门暂时还未建立，毕竟目前只有她们两个人，人手还得慢慢收集。
　　然后便是制作任务助手，引导吸收的成员进行任务。这个倒是容易，如今神戒进化后，器灵也有了新的功能，可以分裂出独立但受器灵控制小□□，到时候完全可以充当助手。只不过这些小□□需要能量维持。嗯，也就是器灵相当于主系统，而小□□便是子系统了。
　　最后当然是吸收成员了。
　　大致的方向已经有了，至于详细的便需要慢慢完善了。
　　君瑾瑜和君曦颜又讨论了一番后，决定先吸纳一位成员试试看。于是器灵分裂出第一个小□□，编号001，开始寻找合适的搭档，进行世界之旅了。
　　作者有话要说：
　　这本就这么完结了，写得比较乱，因为作者君笔力太差，感谢大家的支持O(∩_∩)O！
　　下本书打算接着写快穿，不过不写同人快穿了，打算写原创，应该会过几天发。
　　另外，之前承诺要写的柯南和红楼梦的同人，估计会很慢，可能会在写下本书的时候，存点柯南稿子，周更这样子。

　　（全书完）



