


　　《百合游戏终极玩家》作者：卞九欢

　　文案：
　　宿之灵意外穿进了一个百合游戏。
　　就日常做做任务打打怪，
　　但是很快，她就吸引了美貌恶毒的女反派们的注意……
　　反派大佬A：来当我最漂亮的娃娃吧
　　反派大佬B：你是我最优秀的作品
　　反派大佬C：你这样很不乖哦
　　宿之灵：？？
　　你们也太危险了吧？

　　珍爱生命，远离反派。
　　本文又名《为什么全世界都喜欢我》《但是我一个也不能喜欢QAQ》以及《系统，我晕奶！》

　　注：攻略方式多样，包括但不限于恋爱、臣服以及闯关输赢。
　　第一个故事是逃生，攻略方式是相爱相杀。

　　本书包含多个游戏，顺序为：
　　1.复仇女神（逃生，主复仇打脸）
　　2.青色柠檬（校园，甜，治愈向）

　　内容标签： 穿越时空 重生 爽文 逆袭 现代 攻受不明
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：


第一卷


第1章 复仇女神
　　宿之灵缩在轮椅里面，静静地坐在墙角。
　　她瘦小的胳膊紧紧地抓着轮椅的扶手，头低垂着，顺着自己的腿向下看，看到被空荡荡的裤口。
　　父母的吵架声隔着门从卧室传来。
　　“你还想要我怎么样？她在特殊学校每年学费就要六万！六万！还不包括食宿费和她的日常开销，我撑不下去了，你明白吗？”继父的声音比以往要大得多，声音也更加狂躁。
　　母亲尖锐的声音也传过来：“那能怎么办？你明知道她以前在普通学校的时候那群孩子把她关在厕所里一夜，整整一夜！你让我的孩子一整夜呆在又黑又冷的厕所里吗？他们会欺负她的，因为她是唯一特殊的那个！”
　　继父怒道：“那她就应该学会反抗！”
　　母亲嘶声喊道：“她膝盖以下全被截肢了！从十岁开始，没有轮椅她连动都动不了，你要她怎么反抗！”
　　继父被气得够呛，把手里的杯子摔在地上，发出哗啦一声脆响，反问道：“那她这样，难道是我的错吗？”
　　母亲再也承受不住了，失去支撑的力气，跌在床上大哭起来。
　　宿之灵的轮椅被卡在墙角，她试图转个弯，从这里离开回到自己的房间里去，这样她就听不到他们吵架了。
　　可是她试图挪动的时候，一个身材高大的男孩忽然堵在她面前，把她的轮椅抵在墙前面，弯下腰来看她，嘴角扯出一抹笑来，问道：“说真的，你怎么不去死？”
　　宿之灵静静地看着他，没有任何反应。
　　这个人是不能伤害到她的。
　　宿之灵是一个游戏者。
　　说白了，她是个打网游的死宅。
　　作为一个直女，有一天她干了一件不好的事情，就是出于好奇心，点进了一款百合游戏。
　　不仅玩，还玩上瘾了。
　　沉迷撩小姐姐无法自拔。
　　可是直女撩姬天打雷劈。
　　于是，天打雷劈的宿之灵，被困在了这款游戏里。
　　游戏的主角是个残疾人，十岁的时候出车祸被截肢了，上学的时候不断被同班的学生霸凌，母亲再婚之后她被送到了特殊学校，当然，是花费昂贵的特殊学校。
　　至于主角的名字，直接是用宿之灵的本命命名的。
　　而这个双手压在她轮椅上，对着她露出难看的笑容的高大男生，正是她继父的儿子，年长她三岁的哥哥，原宏。
　　原宏长得很帅，从小就被很多女生追捧。
　　然而他就是绣花枕头一个，大学也没考上，女朋友一波一波的换，结果和一个小姑娘玩的时候把人家搞怀孕了。
　　他和那个有点胆怯的女孩搞的时候万万没想到她父亲是警察局长，现在可好了，他要是不装出一副对人家情深似海的模样，这个当警察的未来岳丈立刻就能把他那点前科挖出来，送到监狱里去。
　　宿之灵今年已经十八岁了，照理说高中应该毕业了，可是她当时截肢的时候在家三年没有上学，现在还在特殊学校接受教育。
　　而到了这一年，很不幸的是，她的继父失业了，加上原宏又搞大了小姑娘的肚子，两个人要结婚了，家里也开始愁起来。
　　原宏盯着宿之灵，一字一句地说道：“你就是个累赘，你明白吗？”
　　宿之灵依旧低头不语。
　　她试图把轮椅转开，回到自己的屋子里去，路却被原宏堵住了。
　　原宏怪笑着说道：“我要是变成你这样，人不人鬼不鬼的，我就不活了。反正你一辈子都站不起来了，没有男人愿意要你的，你嫁也嫁不出去，还不是在家里啃老？趁早自己药死自己算了，明白吗？”
　　见她要走，原宏又赶上去，说道：“你把我的一切都抢走了，你明白吗？我爸要是不给你买假肢，我现在房子都有了！可是你呢，你抢别人家的东西，你还心安理得地坐在这里……”
　　宿之灵猛地抬头，定定地看着他，忽然露出一个笑来：“哥哥。”
　　她这一声哥哥喊得咬牙切齿，原宏登时一身冷汗。
　　宿之灵乖巧地笑着说道：“哥哥一直对我最好了，所以我怎么会把你和前女友撩骚的事情告诉你那个未来岳丈呢？你毕竟把人家高中刚毕业要上名牌大学的女儿搞怀孕了呀，这位局长先生可是很英勇的，他和毒枭正面交锋过你知道吗？他是杀过人的。”
　　原宏登时背后一凉。
　　宿之灵轻声说道：“所以对这样一位战斗英雄来说，打残一个人渣的腿，和在混战里强杀毒枭，又有什么区别呢？到时候你和我一起坐在轮椅上，和我一样上厕所都无法自己解决的时候，和我一样滚下楼梯连爬都爬不起来的时候，和我一样永远站不起来、眼睁睁看着自己下肢慢慢萎缩的时候——你就会学会谨言慎行了，是不是？”
　　原宏被她的眼神吓到了，倒退了一步，道：“你你你……”
　　宿之灵依旧甜美的笑着：“可是我啊，最喜欢哥哥你了，怎么会揭发你呢？”
　　原宏瞪着她，良久才说道：“你这个怪物学会威胁我了。”
　　宿之灵很清楚，在原宏眼里，她就是个怪物。
　　一个下肢残废、甚至无法自己坐上马桶、一切行动都需要人照料的残废。
　　宿之灵已经在练自己双臂的力量了，可惜主角过去太依赖别人了，她练习的这段时间还是不够。她也试图把自己缺了一截的腿塞进假肢里，可是假肢有点问题，两条腿不一样长，即便穿上了，宿之灵也无法站稳。
　　就在她和原宏僵持的时候，她的继父原劭忽然从卧室里冲了出来，对着他的一双儿女喊道：“你们都快把我掏空了！明白吗，掏空了！”
　　他喊完，擦着眼泪的徐曼从屋子里走出来，对宿之灵说道：“背上书包，我送你去学校。”
　　宿之灵扶着轮椅出门的时候，她回过头，看着大气都不敢出的原宏，对着他比了个中指。
　　原宏显然想骂人，然而奈何父母都在，他怂，到嘴边的话登时截止。
　　徐曼开车，很快就到了学校。
　　徐曼静静在车里坐了一会儿，一言不发地看着远处的学校。
　　她擦干了眼泪，回头对着宿之灵挤出一个笑，道：“我周五就来接你了，这一周乖乖的，好吗？”
　　宿之灵点点头。
　　徐曼把她送下了车，推进了学校里，对着她挥手告别。
　　宿之灵以前有个电动的轮椅，可惜后来被原宏故意弄坏了，继父气得揍了原宏一顿，但是也改不了他的脾性。
　　由于她在特殊学校的费用太高，家里买不起电动的，就给了她一个最普通的轮椅，全靠手动奋力转的。
　　她正往教室一点点挪过去的时候，一个抱着书的女生忽然走过来，刻意撞了她一下，宿之灵几乎在原地打了个转，好不容易稳住轮椅，那人已经走远了。
　　撞她的人是最近新来的一个学生。
　　她走得远了，站在走廊一头，抱着书本回头对着宿之灵咧嘴一笑，转身大步走了。
　　宿之灵不得不承认，她很漂亮。
　　身材很好，穿着很短的裙子，百褶裙下面露出修长白皙的腿，小腿的弧线十分漂亮，脚上穿着白球鞋，露出纤细的脚踝，看着清纯又惹人怜爱，引了不少人回头看。
　　作为整个学校里唯一一个化妆的女生，烈火一般的红唇在她肌肤姣好的脸上分外鲜明。
　　由于刚吃过早晨，口红被胡乱一抹，蹭在脸颊上，添了一份凌乱的美丽。
　　特殊学校的学生大多都有不同程度的残疾，比如智力残障，听力问题，盲人……
　　但是这个女生，她没有任何残疾。
　　宿之灵虽然不知道她的名字，但是听说过她，她进来的原因是因为精神原因。
　　无法克制的暴力倾向。
　　在之前的学校打人，把人打到头骨开裂，险些闹出人命。
　　上周还把一个智力有障碍的男生推下楼梯，被人指责的时候只抬起那张漂亮的脸蛋，眼睛里满是狡黠的灵动，对着老师狡猾的笑。
　　可是家长来了的时候她却忽然捂着脸哀哀的哭，撒谎说那个男生摸了她的大腿，还把手伸到她裙子里，她真的只是挣扎。
　　老师和学校百口莫辩，谁也奈何不了她，她就愈发放肆，早上也不梳头发，一头秀丽的长发胡乱的披在肩上，头发散落在美丽又恶毒的眸子前，仿佛一头狼肆意打量羊群，挑选着要下口的人。
　　宿之灵清楚自己不应该惹她，但是全然不知道自己为什么会被她盯上，无奈地继续推着轮椅向前进。
　　她在走廊里走了一半的时候，教室里冲出一个个子有点矮的女生来，憨憨地跑过来，高高兴兴地推着她的轮椅往教室里走。
　　来推她的叫明薇薇，一双眼睛又大又明亮，一笑的时候嘴边有甜甜的酒窝，她虽然看着很乖巧可爱，可惜智力上有点欠缺，永远都像个十岁的孩子似的。
　　明薇薇是宿之灵最好的朋友了，她有点傻，别人说什么都信，每次都有人把作业丢给她做，她也傻呵呵的拿着一笔一划的写，最后被老师指责也从不生气，老师一教育她，她就抬头甜甜的笑，谁也拿她没办法了。
　　明薇薇一边推着宿之灵的轮椅，一边高兴地雀跃着喊着：“灵灵回来啦！灵灵回来啦！”
　　她比较傻，叫谁都是灵灵、蝶蝶的，有时候记不住别人的名字，只能倔强地用叠音，像个固执的小孩。
　　方才那个撞了宿之灵的女生本来已经走了，可是明薇薇这么一叫，她忽然回过头来，大踏步走过来了。
　　走廊里有很多学生，有的在打闹，有的只是路过。
　　她一走过来，棕粉色的裙子飘逸着，修长的白皙的腿在短裙下显得格外诱人，上衣被掖进裙子里，纤细的腰肢显得不盈一握，被蹭了口红的嘴角翘起一边，还吹着一个泡泡糖，在嘴角破裂，沾了口红又卷回去继续嚼。
　　宿之灵坐在轮椅上，比别人矮了一截。
　　她的眼睛平视，只能看见那女生的短裙。
　　再抬头，是纤细的腰。
　　再向上，看见微微隆起的少女的胸脯，领口露出纤细的锁骨，脖子是天鹅一般优雅美丽的曲线。
　　略尖的下巴上方，是那种满是少女美丽的，满是诱惑却又充满危险的脸庞。
　　宿之灵和她对视了一眼，当即觉得自己仿佛被火烫了似的，立刻转开了眼睛。
　　明薇薇正推着她往班里跑，忽然被一只有力的手抓住了轮椅的衣角。
　　短裙到了宿之灵的面前，她几乎可以看见那裙子下若隐若现的大腿根。
　　女生弯下了腰，美艳的脸上带着一个有点恣意的笑，伸手按住了宿之灵的轮椅，抬头瞥了一眼明薇薇，踢了宿之灵一眼，问道：“喂，矮子，你叫什么？”
　　纤长的睫毛下那双漂亮的眼睛里，露出了狼一般的凶狠，艳丽的红唇挑起一角，一把揪住了宿之灵的领子，道：
　　“问你话呢！说话啊？”


第2章 复仇女神2
　　宿之灵和她对视良久，没有吭声。
　　那女生紧盯着她，忽然贴近了她的耳边，轻声说道：“乖。”
　　她贴得近，宿之灵几乎能看见她脸颊上细小的绒毛。
　　她的鼻尖轻轻碰到宿之灵的耳朵，温热的口腔中随着说话的节奏带出湿热的空气，让宿之灵的耳朵很痒，下意识躲了一下。
　　她的声音很低，仿佛在说什么情话似的专注，伸手扣着宿之灵的领角，语声温柔又残忍：“不告诉我的话，我就把你的傻子朋友按到水槽里去，一点点淹死她……”
　　宿之灵打了一个寒战，猛地转头看向她，却对上一双无辜的眼睛，漂亮的眼睛眨呀眨，睫毛长长的，怎么看都很乖巧。
　　仿佛刚才那句可怕的话，根本不是她说的似的。
　　宿之灵真是怕了她，只好说道：“宿之灵。”
　　那女生忽然眯着眼睛，伸出纤长的手指一点自己，笑道：“我，殷寒，记住了吗？”
　　宿之灵没有吭声。
　　殷寒不高兴了。她抱着肩膀，站直了，对着宿之灵身后的明薇薇伸出手，一挑眉毛道：“喂，傻子，去给我找根笔。”
　　明薇薇很喜欢帮人做事。
　　殷寒让她去拿笔，她满心欢喜地蹦着跳着就去了。
　　明薇薇从讲台上拿了一支红色的马克笔来，兴高采烈的递给殷寒。
　　殷寒对着她不怀好意的笑：“真是谢谢你了，小东西。”
　　明薇薇全然听不懂她话里的讽刺，还高兴的说道：“我们都要做好朋友的，是不是呀？”
　　殷寒冷笑一声，才不理她。她低头拔开了笔帽，用嘴叼着红色马克笔的帽，鲜红的嘴唇触着红色的笔帽，两种全然不同的红仿佛在她的脸上燃烧着。
　　然后，她忽然一把拽住宿之灵，在她的衣服上面咔咔写了两个大字：殷寒。
　　宿之灵挣扎了一下，名字划歪了，她的新上衣上横着猩红张扬的两个大字，仿佛是个巨大的标签似的。
　　写完之后，殷寒把笔丢给明薇薇，傲慢地问宿之灵道：“记住了吗？”
　　宿之灵皱着眉看她一眼。
　　殷寒脸上的笑忽然消失，盯着宿之灵说道：“你要是敢换衣服，我弄死你，明白了吗？”
　　等她走了，宿之灵回头看向明薇薇，明薇薇手里拿着根红色的笔，很高兴的样子，全然不知道发生了什么。
　　明薇薇看看身后远处的殷寒，又高兴的问宿之灵：“我们多了一个好朋友，是不是呀？”
　　宿之灵不知道要说什么好，只好对她笑笑：“不，咱们两个就够了。”
　　永远不要招惹殷寒这种人才好。
　　明薇薇伸手牵着宿之灵，高兴的说道：“也对哦，你和我就够了。”
　　宿之灵和明薇薇在一个班上课。
　　其实以明薇薇的智力很多东西压根听不懂，也学不会，可是她很乖，从来不闹，老师就让她跟着一起上课。
　　她一下课了就帮人打水、扫地、发作业，有人找她帮忙无论干什么她都很高兴，宿之灵看着一群人明里暗里欺负她，可是偏偏她自己又很高兴，蹦蹦跳跳的做这做那，宿之灵也没办法。
　　宿之灵本来是想忍殷寒的。
　　殷寒在她衣服上写字，她忍了。
　　殷寒下了课来她教室，在她坐位旁边画了个圈，画地为牢，不许别人靠近她，宿之灵也忍了。
　　中午吃饭的时候殷寒抢她碗里的食物，宿之灵索性不吃了。
　　后来没过两天，又发现殷寒在她的书上划了自己的名字，宿之灵照旧忍了。
　　一直忍到了周五。
　　今天放学她就该回家了，所以宿之灵一点也不想和殷寒起冲突。
　　可是她下课之后，发现明薇薇不见了。
　　明薇薇虽然总被人差使着做事情，可是她就喜欢赖在宿之灵身边打转，一整个课间都没影子，宿之灵有点担心。
　　马上要上课的时候，明薇薇浑身湿透地回来了，她披着湿哒哒滴着水的头发兴高采烈的坐在宿之灵旁边，说道：“寒寒和我玩泼水节唉，她对我可好啦。”
　　宿之灵皱眉：“你们怎么玩的？”
　　明薇薇眨着漂亮的大眼睛说道：“她把我的脑袋按在水里，数我能憋气多久，我憋了一分钟呢！她还夸我了，她可真好。”
　　宿之灵的脸色立刻就变了。
　　她很清楚殷寒有严重的暴力倾向，之前一个老师在她上课睡觉的时候叫醒她，她就当场给了老师一拳，打得对方鼻骨断裂。
　　但是因为她家给了学校很多钱，事情闹出来以后，校长联系她父母，一个穿着高端商务西装的男人来了，不知道提出了什么条件，学校又接纳她了，老师也不找她算账。
　　宿之灵很担心，周五她走之后，殷寒会对明薇薇做什么。
　　她心里非常清楚这个女孩的聪慧与狡黠，更清楚她的恶毒与可怕，而明薇薇，她简直就像是一个小天使，又乖巧又可爱，全然不知道自己要面对一匹怎么样的恶狼。
　　好不容易下课了，明薇薇推着宿之灵就往厕所走，还高兴的说道：“快走快走，寒寒要给我们礼物呢！”
　　宿之灵立刻道：“停下！你必须一件事，殷寒她——”
　　她还没来得及说清楚，殷寒叼着烟的身影已经站在教室门口，她倚着墙低头看着宿之灵，问道：“我？我怎么了？”
　　如果放任她这样下去，宿之灵不知道什么时候她会真的折磨死明薇薇。
　　可是明薇薇什么都不懂，她有一颗干净的心，对所有人都全盘信赖，托出一整颗纯粹的心。
　　宿之灵和她对视，定定地说道：“你有什么事情冲着我来，别再折磨薇薇了，她傻，不知道你在折磨她，你欺负她也没有意义。”
　　明薇薇还在旁边摆摆手：“灵灵你误会啦，我和寒寒是好朋友，我们还一起玩游戏呢！”
　　宿之灵厉声道：“她才不是和你玩游戏！她是想淹死你！”
　　明薇薇急了：“你不要这样说寒寒，她还要送我们礼物呢……”
　　宿之灵说：“那礼物就是个圈套——”
　　殷寒冷着脸，从包里翻出一个用粉色包装纸装着的东西来，丢给宿之灵。
　　宿之灵警惕地看着那个包，仿佛看着什么危险的炸药似的：“我不会打开的，你当我傻吗？”
　　殷寒的神色忽然变得很暴躁，她劈手夺过了那包的整整齐齐的礼物转身就走，可是她没走两步，又猛地停下，调转回头来大步冲到宿之灵面前，当着她的面狠狠地撕开礼物的包装纸。
　　里面竟然真的是个礼物。
　　是一盒进口的巧克力，价格很昂贵，包装很漂亮很精致，还没拆封过。
　　宿之灵愣住了，没想到她是真的要送自己礼物。
　　殷寒脸色铁青地看着她，那双漂亮的眼睛里全是受辱的憎恨。
　　明薇薇高兴地说道：“你看见了吧！寒寒就是要送我们礼物——”
　　殷寒猛地撕开巧克力的包装纸，眼神阴狠的厉害，把里面精致漂亮的巧克力全都倒出来洒在地上，狠狠踩上去，挨个拼命地踩，把那些造型漂亮的巧克力一个个踩烂了，地上横着一堆又一堆巧克力的尸体。
　　宿之灵看着她发疯，愧疚地说道：“对不起——”
　　她不知道那真的是礼物。
　　学校不许学生带外面的食物，殷寒肯定是藏着带进学校里来的。
　　殷寒猛得抬头恶狠狠地看着她，嘶声说道：“你不配吃。”
　　她说完，猛地揪住宿之灵的领子，举起了拳头，似是想要打她，宿之灵吓得急忙闭上眼睛。
　　然而殷寒却丢开了她的领子，抬头看向傻笑着的明薇薇，猛地一拳打了下去。
　　明薇薇还不知道发生了什么，这一拳打得狠，鼻血登时就出来了。
　　她比较傻，挨了打不会跑，只会哭，又挨了一巴掌，坐在地上就哭起来。
　　她一哭，殷寒打得更狠，仿佛明薇薇不是个人，是个什么用来泄气的东西似的。
　　宿之灵急忙道：“你别打她！”
　　殷寒怪笑着说：“哟，学会护短了啊？”
　　宿之灵伸手死死拽住她的手，然而殷寒的力气哪里是她能拽得住的，殷寒一甩她，她就从轮椅上摔下来了，跌倒在地上，整个人摔得人仰马翻。
　　宿之灵好不容易挣扎着从地上爬起来，见殷寒已经失了控，她的暴力情绪一发出来就止不住，明薇薇抱着头缩在角落里，殷寒的拳头一下下砸下去。
　　宿之灵吓坏了。
　　她很清楚，按照殷寒发疯时的属性，可能好几个成年男人拦都拦不住。
　　这样下去她很可能真的把明薇薇活活打死了！
　　宿之灵拦不住她，冲上去也是白费，只好满地摸索什么能用的东西，一把抓地上的保温水瓶，狠狠向殷寒打了过去。
　　她这一下正打到殷寒的后颈上，殷寒整个人就昏了过去。
　　老师从办公室里冲了出来。
　　半个小时后。
　　明薇薇、殷寒还有宿之灵，都呆在老师办公室里。
　　没多久，家长也都来了。
　　明薇薇呆呆地坐在地上，看看自己的父母，又怯怯看看宿之灵。
　　老师说道：“既然人都齐了，你们就说说，怎么回事。薇薇先说。”
　　明薇薇被打得鼻青脸肿，鼻血流了满襟，却小声说道：“没、没事的。”
　　老师问道：“殷寒欺负你们两个，是不是？”
　　明薇薇立刻说道：“没有的，我们、我们是好朋友。”
　　说完，还拉宿之灵的袖子，哀求她道：“是不是呀？”
　　宿之灵一字一句的说道：“殷寒把薇薇的头按在水槽里，想要淹死她。她刚才打微微的时候，我拦都拦不住，下手简直是要杀人。”
　　她话刚说了一半，殷寒忽然哭起来，说道：“老师，我不是，我没有，薇薇她有点傻，总喜欢喝水槽里的水，我怕她喝了拉肚子……”
　　说完，又擦着眼泪看向宿之灵：“我没有打人，宿之灵把我的生日礼物洒在地上，那是我父亲送给我的，我好珍惜、好喜欢的，可是我没想到她会打我。老师，但是这件事都是我的错，其实我知道宿之灵她身体有残疾，很自卑，可是我没有照顾好她……”
　　会开到这里，就开不下去了。
　　原劭拎着宿之灵就把她带出了会议室。
　　他抱着肩膀，看着自己的继女，一字一句地说道：“你知道这份面试对我有多重要吗？你知道因为你，我失去了一个多么珍贵的机会吗？”
　　宿之灵试图辩解：“我——”
　　原劭吼道：“你们母女都把我吃空了，吃空了！你上这个学，花了多少钱，我有一次吝啬过吗？你的假肢，五十万！你妈把你的数据还填错了，五十万打了水漂！你还嫌不满足，你以为你自己是什么，公主吗？”
　　宿之灵说：“我知道我拖累了你很多，我以后会补偿你，但是你要知道这件事，我没有——”
　　原劭厉声道：“够了！”
　　他盯着宿之灵，一字一句地说道：“你会残疾，是因为你那个亲生父亲喝醉了酒开车。犯错的是他，养你的却是我，他可好，死个痛快。”
　　他和宿之灵对视了片刻，说道：“既然你不珍惜，只能这样了。”
　　说完，伸手一指教室，说道：“去，把你的东西拿出来，现在就跟我回家，以后别想上学了。”
　　宿之灵说：“可是——”
　　原劭说道：“我已经办好手续了。你搞清楚，我是你父亲，这件事是我和母亲一起决定的。”
　　宿之灵知道和他吵也没用了，她更不想在学校里挨打。
　　她费力地扶着轮椅，一点点进了教室，开始收拾东西。
　　这时候，殷寒走了进来，靠在她身边的墙上，冷笑道：“怎么，知道厉害了？以后你最好听话点，老老实实当我的跟班——”
　　宿之灵抬头瞥了她一眼：“不可能了。”
　　殷寒得意地笑道：“怎么，你还想被请家长？”
　　宿之灵一字一句地道：“我因为这件事被辍学了。你搞清楚，我们永远不会再见面了。”
　　殷寒猛的愣住，笑容僵在了脸上。
　　宿之灵拿了书包，扶着轮椅就一点点摇出了教室。
　　殷寒追了出来，一把抓住她的肩膀，手上的力气大得几乎把宿之灵的肩胛骨捏碎，急道：“什么叫我们永远不会见面？你说清楚，喂，你说清楚！”
　　原劭站在班级门口，冷冰冰地看着和继女打架的殷寒，说道：“意味着她再也不会踏进这所学校了。”
　　说完，推着宿之灵的轮椅，头也不回的走了。
　　殷寒彻底愣住，没多久，又追上原劭，说道：“叔叔，我们没有打架的，真的，她、她在学校很好的，你别把她带走，好不好？我求你了，别带走她……”
　　原劭把宿之灵抱了起来，放到了车后座上。他拎起了轮椅，丢到了后备箱里，当着殷寒的面摔上了门，一言不发地开车远去了。
　　殷寒的愣在原地，衣襟上还沾着干了的血渍，眼睁睁看着车子远去。
　　她忽然哭了起来，像个被人抢了糖的小孩，哽咽的几乎喘不上气。


第3章 复仇女神3
　　宿之灵在家里呆了一个月。
　　这一个月里母亲都在和继父吵架。
　　所有人都知道这其实和她在学校发生的事情没有关系，只是继父不愿意出这笔钱了。
　　亲生儿子要结婚，而他又失业了。
　　没人能管宿之灵了。
　　但是令宿之灵没有想到的是，一个月后，她的假肢到了。
　　徐曼很高兴地拿过来给她看：“看看，喜欢吗？”
　　宿之灵试了一下，她可以穿上，且尺寸没有问题，只要加以训练，她就能走路了。
　　宿之灵看着徐曼高兴的神色，又看见在客厅里脸色铁青的原劭，而原宏站在一边，表情很怪。
　　徐曼给她一点点戴上假肢，说道：“一开始的时候肯定会很磨，走路也很痛，但是你练一练，就好了……”
　　原主已经残疾了八年了，八年。
　　这八年她正是长身体的年纪，腿长期坐在轮椅上，早已经变得瘦小而又脆弱，仿佛一只小鸡腿似的，看起来古怪又难看。
　　徐曼扶着宿之灵站了起来，她的腿上压根一点力气都没有，刚站起来就跌了下去。
　　她一摔，那边的原宏就偷笑。
　　徐曼赶紧过来扶她。
　　原宏仿佛看见了什么极好玩的事情似的，他捂着嘴偷笑，原劭一回头看他他就立刻不笑了，原劭走了，他就继续笑，还掏出手机来拍宿之灵跌倒的惨样。
　　当着徐曼的面，他自然不会说什么刻薄的话，一边录像一边说道：“妹妹加油呀，我们都支持你的，你快爬起来呀！”
　　徐曼又要去扶宿之灵，被她推开了。
　　宿之灵攀着墙角，一点点艰难地站了起来。
　　徐曼看不下去了，难过地转身走了，再也笑不出来了。
　　徐曼一走，原宏立刻大声道：“妹妹别怕，哥哥来扶你啦！你最棒了，你是天底下最好的妹妹了！”
　　他说完，走到宿之灵身边去，一脚向她的假肢，宿之灵一个站不稳，又扑通一声摔在地上，头磕在柜子上，回头瞪了原宏一眼。
　　原宏立刻冲过来抱住她，怪笑道：“啊呀，摔疼了吧？你这孩子真不让人省心……”
　　宿之灵猛地一拳打在他脸上。
　　晚上吃饭的时候，原宏肿着半边脸坐在桌子上。
　　原劭一来，就看见他青着脸，问道：“怎么了？”
　　原宏还来不及告状，宿之灵就说道：“嫂子打的。”
　　原宏猛地被噎了回去。
　　原劭皱眉道：“你们两个都快结婚了，打什么架？”
　　宿之灵低头吃饭，头也不抬地说道：“他又碰别的女生，嫂子气得。”
　　原宏本来想说是宿之灵打的，又怕她把下午的事情抖出来，只好闷声不吭。
　　原劭见是他们小情侣闹脾气，索性也不管了，转头对宿之灵说道：“我们找到另一家特殊学校了，学费要便宜很多，我给你报了名。”
　　徐曼惊喜道：“真的？要多少钱？”
　　原劭闷头吃饭，良久才说道：“两万一年，我交了一万，剩下的钱下个月再筹。”
　　徐曼说道：“那好，我回娘家去借一点……”
　　原劭当场摔了筷子，厉声道：“不行！”
　　徐曼被他吓了一跳：“你怎么了？”
　　原劭说道：“你回娘家，要怎么说，说我付不起她学费吗？说她因为没钱转学了吗？”
　　他摔完，又继续闷头吃饭，低声道：“这钱我想办法。”
　　没多久，原劭找到了新工作，新学校的通知也来了。
　　第二周，他开车送宿之灵去学校，徐曼一路上絮絮叨叨叮嘱她，注意这些那些，有事就给家里打电话……
　　宿之灵很快就发现，新学校地方很偏，在一座山里。
　　但是令她没有想到的是，山里竟然有一座庞大的庄园。
　　学校是仿哥特式的建筑，房间比较窄，但是建得很高，站在里面有一种奇怪的压抑感。
　　宿之灵背着包，看着原劭给她拎着行李箱，问母亲道：“我为什么会来这里？”
　　徐曼轻轻拍着她的头说道：“你之前的校长，知道你有困难，特意推荐了这一家学校，学校是新组织的，又有很多社会捐款，学费不贵，条件也挺好的。”说完，她指指房子，说道：“这座庄园以前是个外国人买下来的，后来他破产自杀了，房子就被学校买下来了。”
　　宿之灵总觉得这里怪怪的。
　　待在死人的房子里，阴森森的。
　　徐曼和原劭去校长室给她办手续，宿之灵就坐在轮椅上在大厅里等。
　　她正站在大厅里发呆的时候，一个穿着白色裙子、护士打扮的年轻女人走过来了，对她笑道：“你是新来的学生吧？”
　　宿之灵愣了一下，连忙指校长室道：“我父母去那边办手续了……*”
　　护士笑道：“我是来找你的。”
　　她说着，轻轻弯下了腰，温柔地看着宿之灵，说道：“一人来到新学校，很寂寞吧？”
　　宿之灵点了点头。
　　这个护士姐姐很美。
　　甚至不仅仅是漂亮的那种美，是一种五官精致到了极致的美。
　　如果说殷寒身上是那种少女特有的恣意的美的话，护士姐姐身上则是一种温柔又平静的美丽，她说话的声音很轻柔，五官的比例近乎完美，眼睛很好看，但是给人很宁静。
　　宿之灵被她的美貌一时吸引了，她不属于那种普通的漂亮女孩，简直是漂亮到了极点的人，这种长相的人不去做明星可惜了。
　　宿之灵盯着她发了半天呆，竟然从她身上找不出一丝缺点来。
　　见宿之灵盯着自己看，护士姐姐一点也不觉得难堪，反倒笑了：“你好，我是南怀璧，我是你们的校医。”
　　她推着宿之灵，说道：“我先带你去见你的同学们吧。”
　　宿之灵被她推着，转到庄园的后面去，走进一间教室里。
　　教室里只放了几张桌子，零零星星几个学生在里面玩，年纪有大有小，各有不同大多是有点问题的孩子。
　　宿之灵正出神，身后忽然传来一声惊喜的叫声：“灵灵！你来啦！南南姐姐，你也来啦！”
　　她转头一看，一个很瘦的女人牵着明薇薇的手走了进来，明薇薇立刻甩开了她的手，扑向了宿之灵。
　　宿之灵轻轻拍拍她的脑袋，问道：“你怎么也来啦？”
　　明薇薇说道：“妈妈送我来的！”
　　宿之灵透过她去看身后的女人，女人很瘦，瘦得几乎过分，整个人面色蜡黄，远远地对着宿之灵点头。
　　宿之灵对着她笑了一下，她立刻受宠若惊地看着她，连忙也对着她笑，仿佛生怕惹到她似的。
　　没多久，学生陆陆续续到齐了，很快家长们就离去了。
　　南怀璧仿佛对待小孩子似的，拍拍她们两个的头，轻声说道：“我可知道你们不乖。我们学校接了好几个在你们学校惹事的坏小孩，你们该不会就是吧？”
　　明薇薇立刻摇头道：“我们不是的。”
　　说完，又拉宿之灵，说道：“对不对呀，我们不是的，我们很乖的。”
　　南怀璧笑笑，转身走了。
　　徐曼办完了手续，临走前对宿之灵说道：“妈妈放假就来接你，好吗？有事和我打电话，缺东西和我打电话，知道了吗？”
　　宿之灵一一应下了，她这才离开。
　　宿之灵很快就发现学校的所有课程都是一个人教的。
　　给她们上课的是校长太太，每天只有上午有两节课，但是讲的倒挺全面的，林太太是个知识很渊博的女人，一个人带七门课，都讲的很好。
　　明薇薇小声对宿之灵说道：“有人和我说林太太是个疯子。”
　　她说这话的时候正在上课，整个班级才七个人，前面五个人都回过头来看，只有林太太仿佛根本听不到这话似的。
　　明薇薇又说道：“我有一次看见她和猫说话。”
　　宿之灵哭笑不得地看着她，明薇薇一脸认真，十分确定的点点头：“她就是疯子，好可怜呀。”
　　宿之灵只好伸手拍拍她的小脑瓜。
　　唉，有的孩子啊，自己是个傻子不知道，倒是替别人想很多。
　　明薇薇很乖的在她手心里蹭了蹭，又对她说道：“以后这里只有我们啦！我们就永远在一起了，是不是呀？”
　　宿之灵哄她道：“对，永远在一起了。”
　　下了课，明薇薇建议两个人一起玩捉迷藏，宿之灵总觉得这座庄园太大了，到处乱跑不安全。
　　明薇薇推着她的轮椅在走廊里一阵跑，说道：“快来快来，这边没什么人，我们来玩捉迷藏！”
　　宿之灵苦笑道：“我一个没腿的人，怎么和你捉迷藏？”
　　明薇薇急了，抓着她的手，哀求似的摇了又摇，撒娇道：“那我不跑远，我让你快点找到我，好不好呀？”
　　她说话的时候，漂亮又清澈的大眼睛眨呀眨，宿之灵心软了，只好说道：“那好吧，但是我要是找不到你，叫你你就出来，知道了吗？”
　　明薇薇立刻跳了起来，开心地向一边跑了：“好的！那你捂上眼睛，不许偷看！”
　　即便是这样，宿之灵早听出来她藏在哪儿了。
　　过了一会儿，走廊没声儿了，宿之灵无奈地问道：“你藏好了吗？”
　　明薇薇的声音从一间屋子里传了出来：“我藏好了，你快来找我吧！”
　　她一说话位置就暴露了，宿之灵不用猜都知道她藏在哪里。
　　可是明薇薇自己一点也不知道，她还着急地催促：“你快来嘛！不然你就找不到我了！”
　　说这话的时候，还带着一点得意的窃喜，仿佛确定宿之灵找不到她似的。
　　宿之灵压根就不需要找她，早知道明薇薇躲在什么地方了。但是她总得哄着明薇薇，只好假装自己不知道她在哪里，艰难地抚着轮椅一间一间屋子找。
　　没多久，宿之灵就出了一身汗，累得不行了。
　　这件楼已经有点破败了，窗外的藤蔓已经爬了满窗，门把手上满是锈迹，整个走廊一片死寂，宿之灵能清晰地听见自己的轮椅声。
　　墙角堆着几片没人来扫的落叶。
　　她一点点从瓷砖上挪过去，一间一间打开门。
　　屋子里大多很空，只有几间屋子里面有零星的家具，即便如此，上面早已布满尘埃。
　　家具的样式很古老了，仿佛是个满身创伤的老人，到处都是破损的痕迹。
　　宿之灵正要打开一扇门的时候，猛然发现，这扇门的把手是全新的。
　　金属的门把手，在样式古旧的门上，泛着金属的冷光。
　　她把手按了上去，拧了两下，没有拧开。
　　“你不应该在学校里乱走。”是一个男人的声音。
　　声音离得很远，却很有威严。
　　宿之灵回过头，一个穿着西装的高瘦男人站在走廊尽头，大步走了过来，说道：“这里很危险，你不该乱跑的。”
　　宿之灵认出这个人来，这个学校一共没几个人，这位穿着高档西装的男人就是她的校长。
　　灰色条纹的高档西装，平整的西装里面却是褶皱的衬衣，领带倒是整齐的一丝不苟。
　　头发梳得整整齐齐，眉心因为经常皱眉有深深的皱纹。
　　校长走到了宿之灵面前，低头皱眉看着她，眼睛里一点温度都没有。
　　林太太的丈夫，林先生。
　　宿之灵还不知道他的名字，只知道他是一个高瘦又严谨的男人，年纪在五十岁上下，还没秃顶。
　　林校长说道：“如果你再乱跑，我会扣你的分，你期末考试会因此不及格。”
　　他的声音一丝不苟，目光十分严厉，正如他身上一板一眼的西装。
　　可不知道为什么衬衫很皱。
　　林校长抬起手，指向远处：“回去，立刻。”
　　宿之灵说：“可是……”
　　林校长皱眉看着她，一字一句地说道：“别让我说第二遍。”
　　宿之灵忽然发现，自己好像惹怒他了，而且他非常生气，甚至需要深呼吸来平静自己。
　　宿之灵知道自己再和他争下去没有意义，只好低下头，避开他的目光。
　　宿之灵一点点地摇动轮椅，回头看了一眼明薇薇藏着的地方，没有说出来。
　　她带着对明薇薇的担心，回到了教室。
　　宿之灵刚一回来，就发现了不好的事情。
　　殷寒来了。
　　她叼着根烟，穿着露大腿的黑色短裤，抱着个包，身边堆着一堆行李箱站在门口，对着父母大喊道：“我才不要住在这种荒山野岭呢，我要回家去！我要回家！”
　　穿西装的男人一言不发的看着她。
　　看起来很年轻、穿着很漂亮的女人对她笑道：“大小姐，我和你爸爸放假就来接你了，你看这边虽然偏，但是建筑很漂亮，同学也很好呀……”
　　殷寒猛地上前，拎住她脖子上的项链说道：“我和我父亲说话，你这个外姓人最好闭嘴，不然我把你的舌头扯出来——”
　　穿西装的男人猛地推开了她，怒道：“够了！你还嫌你惹的祸不够多吗！”
　　殷寒冷笑道：“不想要我，别生我呀，你让她给你生个儿子，啊？”
　　她正喊着，似是察觉到不对，停住了声音。
　　她在原地僵了一会儿，一点点回头看去。
　　宿之灵扶着轮椅的瘦小身影出现在她的视野里。
　　她离得远，仿佛是一头受惊的小兽，离自己远远的，生怕触及危险的领域。
　　她父亲还在说：“你以为我想有你这么个女儿？你简直是我的债，我上辈子造的孽！”
　　他还在说什么，殷寒早就听不见了。
　　殷寒取下了嘴边的烟，将燃着的烟拿在手里，远远看着那个逃避着自己i身影，忽然笑了起来。
　　她说：“我要留下。”
　　她父亲怒道：“你不想留下也不行！等一下，你说什么？”
　　殷寒冷冰冰转头看向他，一字一句地说道：
　　“我说啊，我要留下。留在这里，我高兴。明白了吗？”


第4章 复仇女神4
　　就在殷寒出现在宿之灵视线里的一瞬间，她的面前闪过一行字：
　　【游戏，正式开始】
　　这是什么意思？
　　她至少已经在游戏里呆了好几个月了！
　　【游戏规则：存活】
　　【游戏目标：存活】
　　【游戏成功判定标准：存活】
　　【适当选择你的队友，适当选择你的情人】
　　宿之灵试图挥手，摆开眼前的这些字，但是很明显这些字体就横在她的视野中，大大的字浮现在所有景物前面，仿佛电脑屏幕上的弹窗，躲都躲不掉。
　　【本周游戏规则：不要打开一扇上锁的门，不要发生肢体冲突，不要在深夜离开学校】
　　宿之灵不懂这个游戏的规则到底为什么是这样。
　　首先，她可以理解，不要和人发生肢体冲突，反正是游戏希望她们之间和平相处，能不打人就不打人，能不动手就不动手。
　　其次，不要在深夜离开学校，是为了避免她们发生危险，这些她都可以理解。
　　但是无法理解的是：不要打开一扇上锁的门。
　　整个学校是一座庄园，满地都是房间，到处都是上锁的门，事实上，如果游戏不限定不许她打开上锁的门，她自己也没办法打开什么上锁的门呀，毕竟没有钥匙。
　　所以，这条规则，到底是想要做什么？
　　殷寒的父母很快就离开了。
　　南怀璧不仅负责校医工作，有新人来了之后，她还负责照顾他们，送他们去学校的住处。
　　中午的时候，宿之灵就发现，殷寒的房间就在她的楼上。
　　建筑的隔音效果并不好，她在楼下，几乎可以清楚地听见殷寒走路的声音，这让她有点烦。
　　下午的时候，南怀璧把殷寒带到宿之灵面前来，说道：“学校一共八个人，你是唯一一个智力正常的女生，小寒她刚来学校很不适应，很害怕，你们一起好好相处，好吗？”
　　宿之灵看向殷寒，心里头冷笑：她？害怕？
　　就她？
　　可是，殷寒还真是一副“我好害怕我好柔弱”的模样，可怜兮兮地站在南怀璧旁边，抽噎着说道：“南姐姐，不用了，我知道不是每个人都像你这么好心的。”
　　她说完，又瞥向宿之灵，小声说道：“她、她以前在学校打过我的，打得我好惨。”
　　宿之灵气坏了，正要反驳的时候，殷寒立刻抓住南怀璧的袖子，惊慌失措地说道：“南姐姐！她、她要打我！”
　　她长得漂亮，那副可怜样真是楚楚动人，一双明亮的眸子里满是无助，好像真的是个惹人怜爱的小女孩似的，离开了父母的怀抱，在全新的环境里被人排斥，吓坏了。
　　宿之灵觉得，她要是再这么演下去，连她自己都要信了。
　　南怀璧转过身，美丽的面庞上全是温柔，她轻轻地把女孩子揽到自己怀里来，轻柔地拍着她的后背，在她耳边柔声说道：“乖，不要怕哦，我们都知道你是个什么样的骗子。”
　　殷寒忽然就僵住了。
　　南怀璧温柔地看着她，说道：“你的资料我看过，校长也特意嘱咐了我的，你父母说你曾经活埋了自己家的猫，是这样吗？”
　　殷寒脸色铁青地看着她。
　　南怀璧说：“但是呢，我怀疑这些资料的真实性，毕竟你父亲也说过，自从他再婚，你后母总是一面栽赃你，一面虐待你……”
　　殷寒的表情一瞬间就变了，冷冰冰地说道：“你到底想说什么？”
　　南怀璧柔声说道：“我啊，只是想告诉你，无论你之前是什么样的人，现在你都有一个崭新的机会，来向我们证明你到底是什么样的人，明白了吗？”
　　说完，轻轻拍着她的肩膀，柔声道：“所以啊，不要再继续伪装了，无论你是什么样的人，我们都愿意接纳你。可是如果你继续撒谎，事情就不会这样了哦。”
　　眼看自己的小伎俩被人拆穿，殷寒不再出声了，只神色怪异地看着她，目送着南怀璧远去，又转头看向宿之灵。
　　宿之灵叹了口气，不再理会她。
　　殷寒追了上来：“喂，你好歹要照顾我吧，没听见南姐姐说我吓坏了吗？”
　　宿之灵猛地回头，问道：“是吗？你真的吓坏了吗？”
　　殷寒说道：“我就是吓坏了，你过来，我让你过来！”
　　然而宿之灵已经摇着轮椅走了。
　　殷寒想要去追她，可是追了两步之后，却又咬着嘴唇站定，远远地喊：“你不管我了是不是？你会后悔的，你听见了吗，你会后悔的！”
　　宿之灵不再理会她，从走廊绕出去，去找明薇薇了。
　　明薇薇自从玩躲猫猫之后，到现在都没有出现过。
　　已经一个下午了，宿之灵本来以为她会自己回来，可是她没有。
　　宿之灵又想要去找她，奈何校长一直呆在办公室里没有出来，她只能在那栋楼里等了又等，终于等到校长离开了，她这才能去找明薇薇。
　　她很快就来到了明薇薇藏身的那个房间，宿之灵行动不便，好不容易才打开了门进去，到处翻了一圈都没有看见明薇薇的身影。
　　终于，她把目光移向了那个关着的柜子。
　　柜子是紧闭着的，里面还传来均匀的呼吸声。
　　宿之灵叹了口气，打开了柜子。
　　明薇薇趴在柜子里面，小猫似的缩成一团挤在里面，已经因为等宿之灵等得睡着了。
　　她蜷着身子，脑袋枕在胳膊上，两条腿叠在一起，虽然睡得别扭，但是却睡得很香，呼吸均匀而又平静，长长的睫毛时不时颤动，小鼻子偶尔还动一动。
　　宿之灵轻轻推了推她，轻声道：“快醒了，不然等校长发现我们在这里就坏事了。薇薇，薇薇？”
　　明薇薇揉揉眼睛，依旧不愿意起床，赖在柜子里，委屈巴巴地自言自语：“妈妈，就五分钟……”
　　宿之灵无奈地叹气。
　　她一说“五分钟”，就又继续睡去了，天知道要睡到什么时候。
　　宿之灵伸手摇摇她的肩膀，在她耳朵边上吹气，拽拽她的头发，她就是无论如何都不肯醒。
　　宿之灵无奈道：“薇薇？”
　　明薇薇睡得熟，脸颊红彤彤的，嘴唇微微撅起，仿佛是个小孩子在赌气一样，眼睛紧紧的闭着，仿佛贪恋梦境，就是不肯醒。
　　宿之灵害怕再在这里呆下去，被林校长发现又要挨骂，于是伸手架住明薇薇，把她抱了起来，拎着一个大娃娃似的把她晃了晃，柔声道：“我们走吧，好不好？”
　　明薇薇伸手揉揉眼睛，睁开犯困的迷茫的眼睛看向宿之灵，终于认出了她之后，这才乖巧地点了点头。
　　宿之灵扶着她坐了起来，明薇薇这才爬出了柜子，委屈地把脑袋放在宿之灵腿上，小声说道：“我在这里等了好久，你都不来找我。”
　　宿之灵伸手轻轻抚着她柔顺的头发，问道：“既然我没来找你，你为什么不出来呢？难道我一直找不到你，你就一直在这里吗？”
　　明薇薇还理直气壮地点点头。
　　宿之灵哭笑不得：“你就饿死在这里呀？”
　　明薇薇撅了撅嘴，她的嘴唇红润且丰满，仿佛是个小孩子似的嘟着嘴，不高兴的说道：“可是我想要被你找到呀。”
　　她说着，把头依偎在宿之灵腿上，小狗似的蹭了蹭她：“我想要一直等你呀。”
　　宿之灵总觉得，自己心里好像有哪一块柔软的地方，被这点小小的温柔融化了。
　　她不由得拍拍明薇薇的脑袋，仿佛她不是个智力有问题的女孩，倒像是一只乖巧可爱的小狗狗似的，捧着她的脸说道：“我们走吧，要开饭了。如果林校长发现我们迟到了，咱们又要受罚了。”
　　明薇薇这才不情愿地起身，推着宿之灵一起往外走。
　　庄园的窗户打开着，一只鸟从窗外飞进来了，丝毫不怕人地站在窗口整理羽毛，抬头看了一眼推过去的宿之灵和明薇薇，继续啄羽毛去了。
　　两个人到了吃饭的地方，已经开饭了，林太太正在点名。
　　其实加上宿之灵一共只有八个学生，林太太一眼就能看出来谁来谁没来，但是这位衣着端庄的老师站在大厅里，黑色的裙子熨烫得没有一丝褶皱，她仿佛是一块黑色的石头似的，冷冰冰地打量着屋子里的人，手里拿着考勤表，挨个点名。
　　点到宿之灵的时候，她抬起眼睛，从眼睛上方看了她们两个一眼，满是褶皱的脸上没有任何表情，抬手在纸上画了个勾。
　　点完名，她从台阶上走下来，站在屋子里的落地窗前，看着两个女孩，扶了扶眼睛，从满是褶的嘴里蹦出几个字来：“你们迟到了。”
　　说完，她把纸放在身后，严厉地扫视了一圈屋子里的学生，加重了语气：“三分钟。”
　　“你们明白迟到三分钟是什么概念吗？”
　　明薇薇当然不知道，她还不知道到底发生了什么，连忙低头去看宿之灵。
　　宿之灵没有动。
　　她看见林太太把手里的纸揉成一团了。
　　穿着高跟鞋、黑裙子的小个子女人摘了自己厚厚的镜片，指向门外：“罚站半小时，去！”
　　宿之灵一愣，她连腿都没有，罚站，这要怎么罚站？
　　只见穿着黑裙子的小个子女人一步一步逼近了她，在她的轮椅前停住了脚步，居高临下的看着她，甚至没有低头，只是垂着眼睛，仿佛看着地上的一只狗。
　　她的声音嘶哑而又刺耳，命令道：“去把你的假肢装上。”


第5章 复仇女神5
　　在明薇薇的帮助下，宿之灵装上了她的假肢。
　　确实，她穿着假肢已经勉强可以站立了，但是坐在轮椅上这么多年，她无法走路，腿上的力量实在是不足以支撑她站立，别说是站半个小时了，站几分钟都吃力。
　　宿之灵心里太清楚了，这根他们迟到三分钟根本没有关系，她第一天来的时候，看见那边玩耍的几个男生迟到半个小时才迟迟出现在吃饭的房间里。
　　是因为上次明薇薇在课堂上告诉她林太太是个疯女人，被她听到了。
　　尽管她当时不动声色，甚至都没有制止明薇薇，连眼睛都没有抬一下，但是她一直憋着，留到现在，等她抓到两个人的错的时候，这才发作。
　　就算是她明知道明薇薇的智力有缺陷，只是个小孩子，她也一点都没有原谅她。
　　而且林太太很清楚她的品性，知道她是个乖巧可爱的孩子，就算是她当场让明薇薇认错，明薇薇也立刻会向她道歉，并且再也不会说这样的话。
　　她作为一个老师，很清楚像这样有残障的孩子分不清事实的流言，别人说什么明薇薇都会信，可是她没有纠正。
　　她等了一天一夜，找到这个机会，惩罚她们。
　　明薇薇扶着宿之灵站在房间外面的时候，林太太从屋里走了出来。
　　宿之灵站起来的时候，才看的到她的脸和头，她看见林太太那梳得无比整齐的头发，看见她满是皱纹的脖子上戴着的珍珠项链，以及身上毫无曲线可言的黑色裙子。
　　她就像是一块满是皱纹的长方形，嘴角因为总是板着脸而微微向下，脸上的皱纹格外明显。
　　她笔直地站在两个女孩面前，苛刻的眼睛打量她们一圈，嘴唇总是紧闭着，说话的时候才微微裂开一条缝，吐字清晰地问道：“现在明白什么该说，什么不该说了吗？”
　　说完，嘲讽地看了一眼宿之灵的假肢，冷笑着说道：“好好反思你们迟到的这三分钟给别人带来了什么样的麻烦吧。”
　　见宿之灵拄着拐杖，林太太伸过手，一把夺了她的拐杖，说道：“我是让你站着，不是让你靠着。”
　　宿之灵一个站不稳，整个人失去重心，扑在明薇薇身上。
　　她费了最大的力气才能维持平衡，假肢接合的部分她让她的腿很痛。
　　林太太把拐杖丢到一边，傲慢地站立着，看着宿之灵挣扎着扶住明薇薇才站住，开口道：“或许你父母是时候给你升级像样点的假肢了。”
　　她说完，转身就走了。
　　宿之灵还没站多久，就已经是满头大汗。
　　她看得出来明薇薇扶着她更费力，两个人相依相偎地站着，明薇薇的手都在抖。
　　宿之灵很怀念站着的感觉，可惜没站多久，痛苦就打败了想要站立的欲望，她扶住墙的一角，安慰明薇薇道：“没事，很快就过去了，没事的。”
　　明薇薇难过地说道：“都怪我，如果不是因为我非要多睡一会儿，我们就不会迟到了。”
　　宿之灵安慰她道：“不怪你，她总会找法子惩罚我们的，就算今天不站，我们明天也要站，后天还是要站，逃不掉的。”
　　这时候，南怀璧走过来了，她平时就算是不在医务处也穿着护士的白裙子，一身白很显眼，早早看见了她们两个女孩困难地站在走廊里，赶紧跑了过来，急道：“怎么站在外面？”
　　明薇薇抹了一把眼泪道：“我们吃饭迟到了十分钟，林老师惩罚我们站半个小时。”
　　南怀璧立刻扶着宿之灵坐下，说道：“让你站也就算了，站一会儿也没什么，怎么还让宿之灵站……”她说着，看到被丢在一边的拐杖，心里立刻清楚怎么回事了。
　　宿之灵说道：“我不能坐，我坐下，这十分钟就白站了。”
　　南怀璧说道：“不行！你根本就不能站！”她按着宿之灵坐下了，把她推到了屋子里，说道：“去吃饭。罚站的事情，我去和林太太谈，好吗？”
　　宿之灵还想挣扎：“可是……”
　　南怀璧说道：“你站了这一次，你以为就结束了吗？一次都不能站！如果她再体罚你，告诉我，我去打电话告诉你父母，这是虐待残疾人，她担当不起的。”
　　她说着，又拉着明薇薇进了屋，道：“你们两个，吃饭。”
　　见宿之灵行动不便，她去端了饭来，放在她桌子前，道：“好好吃，不要想太多。”
　　宿之灵吃饭的时候，南怀璧坐在一边，问道：“戴假肢难受吗？”
　　宿之灵点了点头。
　　南怀璧专注地看着她，那双温柔的眼睛里忽然浮现了一丝狂热，然而这种狂热只一闪而过，宿之灵很快就怀疑自己看错了。
　　南怀璧说：“你知道自己的眼睛很美吗？”
　　宿之灵笑着摇了摇头。
　　南怀璧温柔地伸手整理她的头发，说道：“所有的孩子里，我最喜欢你。你那么漂亮，那么好看，好像一个完美的娃娃似的，可是你和他们不一样，你像是一个残缺的娃娃，是坏掉了的……”
　　她说到这里，戛然而止，对着宿之灵笑笑，站起身来，在她额头上轻轻落下一个吻：“请一定要爱惜自己，不要因为自己坏掉了而感到难过。”
　　南怀璧捧着宿之灵的脸微微笑道：“毕竟这是你最吸引人的地方，不是吗？”
　　目送着南怀璧离去，宿之灵一时间陷入了沉思。
　　她不明白护士姐姐到底在说什么，什么坏掉的，残破的，美丽的……让人一时无法理解。
　　明薇薇说：“南南姐姐可真是个好人，她对我们太好啦！”
　　吃完饭之后，殷寒站在饭桌边，一只脚翘在椅子上，整个人逼向饭桌边的男生，对着他伸出了手，目光凶狠地说道：“巧克力给我。”
　　男生瑟缩了一下，把每顿饭配给的巧克力拿出来，不舍地低头看了又看，迫于殷寒的淫威，这才一点点探出手，递了过去。
　　殷寒一把抓住，要拿走的时候，男生死死地抓着巧克力的包装纸不肯撒手。
　　巧克力每天晚上每人一块，很多人都在吃饭的时候吃了，但是这个男生比较喜欢巧克力，想要留到晚上回去慢慢吃，这就被殷寒打劫了。
　　殷寒低头瞥他一眼，说道：“松手。”
　　男生吓得立刻松了手。
　　殷寒抓住他的头发，说道：“你要是敢揭发我，你就死定了，明白了吗？”
　　男生被她抓得疼，大哭了起来，转头就跑了。
　　殷寒冷笑一声：“废物。”
　　她打劫完还剩有巧克力的男生，又去把另外几个没有交巧克力的学生逼到墙角，说道：“以后每天晚上配发的巧克力，谁也不许吃，都留给我，明白了吗？”
　　几个男生吓得齐齐点头。
　　殷寒威胁完他们几个，转头看向坐在角落里的明薇薇和宿之灵，又大步走了过来。
　　明薇薇现在已经开始害怕殷寒了，紧张地抓住宿之灵的袖子，说道：“怎么办，我没有巧克力了……”
　　宿之灵把自己的递给她。
　　明薇薇抓着巧克力，殷寒一过来，她吓得立刻递给殷寒：“给、给你……”
　　殷寒瞥了她一眼，接过了巧克力，冷笑一声，看向宿之灵。
　　她踢了宿之灵一脚，道：“喂。”
　　宿之灵这才抬头看她。
　　她本来瞪着宿之灵看，可是宿之灵一抬头，她却把脑袋转开了，别扭地推了她一下，把两块巧克力丢到宿之灵怀里：“拿着。”
　　宿之灵皱眉道：“我不想吃。”
　　殷寒瞪向她，凶的要死，大声道：“我让你拿着！给我保管，明白了吗？我要是发现巧克力少了，我就找你算账，知道了吗？”
　　宿之灵摇摇头，说道：“你自己拿着，我不帮你。”
　　接着，她又疑惑地问道：“你存这些巧克力干什么？”
　　殷寒见四周无人，在她身边坐了下来。她一开始是贴着宿之灵坐的，然而过了一会儿，不知道为什么，又把自己挪开了。
　　殷寒压低了声音，说道：“我们得离开这儿。”
　　她说到这里，发现明薇薇也专注地听着，忽然暴躁地一挥手，没好气道：“你在这儿干什么？”
　　明薇薇真的以为她问自己在这里干什么，一瞬间也不知道自己在干什么，结巴了：“我、我……”
　　殷寒没好气地挥挥手赶她走：“离我远点。”
　　明薇薇生气了，低头睁着大眼睛去看宿之灵，见宿之灵不说话，忽然一推桌子站起来，发出好大的声响，转身就跑了。
　　殷寒好奇地看着明薇薇跑远，咕哝道：“这丫头还有脾气了。”
　　她又凑近了宿之灵。
　　宿之灵回过头来看她，殷寒和他对视了一眼，躲开了她的目光，反倒向后挪了挪，离她远了点，这才说道：“这里不安全。”
　　她坚定地说道：“别的我不确定，但是有一点我很清楚，我继母想要让我死。”
　　见宿之灵没有回答，她又说道：“我打听过了，这里所有的小孩都是在家惹了事被送来的，那个胖子，智力障碍，和他妹妹一起玩的时候差点掐死她；那个男孩，有网瘾，他父母不想让他打游戏；还有那个，那个瘦子，他十三岁开始吸毒，吸了两年；那个哑巴，他不跟我说话，他是什么情况我不知道……”
　　宿之灵问道：“你到底想说什么？”
　　殷寒盯着她的眼睛，坚定地说道：“相信我，我去过很多特殊学校，我见过太多你们这样的残障学生了。”说完，环视四周：“但是没有一家，任何一家，父母对他们是这个态度的。”
　　“他们根本就不在乎我们的死活。”
　　“这从一开始就不是学校。”
　　“是监狱。”


第6章 复仇女神6
　　听着殷寒说话，宿之灵始终没有开口。
　　殷寒见她没有任何反应，着急地抓住了她的手，一时顾不得许多，试图去看她的眼睛，她刚才躲避着宿之灵的目光，现在却希望宿之灵能回过头来看她：“我们现在只有彼此了，你明白吗？”
　　宿之灵终于转头看向她：“你想怎么样？”
　　殷寒四顾看了一圈周围，确认没有人在看她们之后，才说道：“我们一起逃出去。”
　　宿之灵说道：“不可能。”
　　她问殷寒道：“你撒谎成性，上一次我们见面的时候，你还害得我被学校开除，我之所以会被送来这里就是因为你，你倒是说说，我为什么要相信你？”
　　她这么一说，殷寒猛地被她激怒，掀了椅子转头就走。
　　然而她虽然走了几步，到门口的时候却又停下，站在门口停住，深吸一口气，咬得自己嘴唇出了血，才转过头来，又在宿之灵身边坐下，说道：“我知道我有暴力倾向，我打人的时候甚至自己都无法停下来，但是我不傻！你早就发现不对了吧，林太太让你出去罚站的时候，你连反抗都没反抗，因为你心里清楚违背她会带来的下场！”
　　宿之灵没出声。
　　殷寒看着她冷笑：“怎么，就算是这样，你还是准备坐以待毙吗？”
　　见她依旧不为所动，殷寒说道：“我们一起想办法，离开了这里我们就自由了，你还不明白吗？”
　　宿之灵这才转头看向她。
　　殷寒的嘴唇被自己咬破了一个角，血从唇上溢了出来，让她的美丽带了几分血腥气。
　　她的唇沾着血的颜色，整个人仿佛上了唇妆一样，美得鲜艳又明烈。
　　像是一把炽热的火，正在熊熊燃烧。
　　那双狠毒惯了的眸子里难得带着几几分在意与关怀，仿佛一块冰里烧着火球似的，让宿之灵微微有点不习惯。
　　宿之灵说道：“我知道。”
　　“但是我不会走。”
　　殷寒愣住，伸手一抹嘴边的血，问道：“为什么？”
　　宿之灵低头嘲讽地笑了一声：“因为我和你不一样，大小姐。我父母花了两万块钱学费把我送过来，我留在这里是受外人折磨，回去了，就是受家里人折磨。”她抬起眼睛定定地看着殷寒：“没有人在乎我，我能躲到哪里去？”
　　殷寒正要说什么，宿之灵又说道：“更何况我要留下来。”
　　她的眼神变得异常坚定：“我要保护薇薇。她根本就是个傻孩子，什么都不懂。我要是走了，她一个人怎么办？她根本不知道这里发生了什么。”
　　殷寒到嘴边的话猛地就被堵回去了。
　　她狠狠咬着自己已经流了血的嘴唇，仿佛丝毫不觉得疼似的。
　　血的腥气在她嘴里蔓延开，可是苦涩的味道比腥气更重，让她几乎喘不过气来。
　　殷寒忽然怪异地笑了起来，她的笑容很僵硬，但是却怎么都挪不掉，仿佛面具似的冷冰冰地贴在自己的皮上，让她喘不过气来。
　　殷寒语调奇怪地笑道：“你可真会护短啊，准备为了那个傻子被困在这里？我可告诉你，今天那个老疯子能用罚站折磨你，还有的是苦头让你等着。”
　　宿之灵看向她，问道：“怎么，难道你有办法？”
　　殷寒说道：“我们趁着夜里从山上跑下去，找到加油站，搭车离开，然后各回各家，怎么样？”
　　宿之灵：“……这就是你的计划？”
　　殷寒抱着肩膀，叼着根没点燃的烟；“对啊，不然呢？”
　　宿之灵不想再和她废话了，扶着轮椅就走了。
　　殷寒还追了过来，把巧克力塞进她怀里，没好气道：“你给我收好了，记住了吗？”
　　宿之灵正要还给她，谁知道殷寒塞完巧克力转头就跑了，她有腿的自然比宿之灵这种坐轮椅的跑得快，宿之灵连追都追不上她。
　　没办法，宿之灵只好把巧克力收下了。
　　就在她收下巧克力的时候，她的眼前浮现了一行字：
　　【获得食物：巧克力x2】
　　宿之灵这下就觉得有意思了。
　　难道巧克力在游戏里是一种可收集的道具？
　　也就是说，在游戏里，这是一种可存储的资源，收集这种东西是有用的。
　　宿之灵又去桌子上拿盘子，拿水果，拿各种东西，全都没有这种反应。
　　她拿到一瓶没开封的矿泉水的时候，眼前闪过了一行字：
　　【获得资源：矿泉水x1】
　　也就是说，只有未开封、可存储的东西，在游戏里才算是资源获取。
　　宿之灵心想，这种东西既然是可以获取的，那一定是以后有什么用处。她又在桌子上一通乱翻，伸手拿到切蛋糕的刀具，正要把刀子拿起了的时候，一只手按在了她的手腕上。
　　林校长不知道什么时候出现在她的身边，带着眼睛的眼睛透过镜片无声地看着她，让宿之灵打了个寒颤。
　　林校长说道：“作为学生，不应该碰这些危险的东西。”
　　他说着，把刀从宿之灵手上拿走，放回盘子里，说道：“跟我来一趟办公室。”
　　宿之灵正要回答，他就推着宿之灵的轮椅走了。宿之灵从屋子里出去的时候，看见林太太站在房间门口，黑色的裙子让她几乎和墙壁融为一体，高傲的脸上浮现了一丝不安。
　　而南怀璧站在她身边，对着宿之灵远远地笑了笑。
　　宿之灵一下子心安不少。
　　到了校长办公室，林校长把她推了进去，顺手关上了门。
　　他走到办公桌后坐下，眼睛透过镜片看着宿之灵，说道：“我妻子今天罚你站了半个小时，这是不对的。”
　　他说道：“这种行为无异于虐待，如果下次依旧发生，你可以拒绝，记住了吗？”
　　宿之灵心想，他们两个想必做了夫妻很多年，作为丈夫，他难道不知道自己的妻子虐待学生吗？看他的反应，这种事想必不是第一次了。
　　见宿之灵久久没有回答，林校长说道：“我替她向你道歉。”
　　说完，把手边的电话推了过来，对宿之灵说道：“如果你觉得这件事应该告诉你的家长，现在就可以打电话，而且我需要告诉你，我支持你打这个电话。”
　　宿之灵疑惑地问道：“真的？”
　　林校长坐在办公桌前，手指搭成一个塔尖，微微颔首：“我们的学生遭遇了不公平的待遇，我觉得正义有必要得到伸张，如果你的父母对此不满，我们将接受起诉，也接受任何改进的建议。”
　　宿之灵犹豫了一下，拿过了固定电话的话筒，拨了徐曼的号码。
　　电话接通了，说话的却不是徐曼，是原劭。
　　宿之灵说道：“妈？”
　　原劭的声音传了过来：“你妈睡着了，有什么事吗？”
　　宿之灵微微皱了一下眉，抬头看了看对面的一脸平静的林校长，说道：“我就是想和她说，我今天……在学校被罚站了。”
　　原劭立刻说道：“怎么回事？”
　　宿之灵以为他在关心自己，谁知道却听到他说道：“我好不容易给你筹够了学费让你上学，你却在学校给我惹事吗？”
　　宿之灵试图解释：“我——”
　　原劭不耐烦的说道：“够了，我不想再听了，如果你不想上学，当初就别在你妈面前装可怜。我真不知道你哪儿来的脸打回来告诉我。”
　　宿之灵还没来得及说话，原劭那边已经挂断了。
　　面前的林校长定定地看着她，说道：“如果已经通知过家长，你可以走了。”
　　宿之灵点点头。她本来也没什么好说的了，索性起身离开。
　　事情越来越奇怪了。
　　宿之灵也说不清楚问题在哪里，她走出去的时候看见南怀璧站在门口，正和林太太争执着什么。
　　宿之灵一出来，那穿着黑裙子的小个子女人猛地掉过头来，宿之灵坐在轮椅上，几乎可以看见她裙子下面小腿上的皱纹，仿佛是蛇的皮一样，皮肤非常不平整。
　　林太太对着她怒目而视：“迟到还有理了？”
　　宿之灵说道：“我没有这么说。”
　　南怀璧见她要冲宿之灵发脾气，立刻挡在她身前说道：“体罚残疾人，根本不是在教育学生，你是在施虐。”
　　林太太咬牙切齿的说道：“那你这个残废可真金贵。”
　　她说完，眯着眼睛看了宿之灵一眼，转身离去了，高跟鞋踩在大理石的地面上发出刺耳的声响。
　　见她走了，南怀璧在她身边蹲下，轻轻的抚摸着她的头发，柔声说道：“别听她胡说，你有这个世界上最漂亮的眼睛，你比她美得多得多了，明白吗？”
　　宿之灵点点头。
　　这时候，林校长的门开了，摘了眼镜的校长从屋子里走出来，他又高又瘦，刻板得简直像一把黑色的戒尺杵在那儿似的。只见他皱着眉头，打量着南怀璧，说道：“南小姐，我说过很多遍了，除了特殊情况，你不需要穿这一身护士服。”
　　南怀璧说道：“我高兴。”
　　林校长又说道：“我们的学生，尤其是男学生，在智力上有一定缺陷，我并不支持你作为教职工穿太短的裙子。”
　　南怀璧又说道：“再说一遍，我愿意。”
　　林校长一字一句道：“那你应该慎重考虑你造成的影响。”
　　他这话还没说完，南怀璧就站了起来，直接当着他面掀了自己的裙子：“我说了，我愿意。”
　　刻板、保守、固执的老校长目瞪口呆。
　　他的脸猛地涨得通红，指着南怀璧怒道：“你、你这样还怎么做老师！放肆！不端！浪荡！你——你给我回来！”
　　然而，南怀璧早已经推着轮椅上的宿之灵走远了，还不忘回神对着校长先生比了个中指。
　　林校长连话都说不出来，只断断续续从嘴里挤出一个字来：
　　“荡、荡……”
　　“荡、妇！”


第7章 复仇女神7
　　第二天的早餐里，切蛋糕的刀变成了塑料的。
　　早餐的时候，每人分发一袋牛奶，一包麦片，以及一些其他做好的食物。
　　殷寒日常打劫所有人，像牛奶、麦片这种不开封的东西，她一律伸手全收了，丢到宿之灵怀里去，仿佛宿之灵是她的跟班似的。
　　宿之灵的界面闪了一下：
　　【获得食物：麦片x8】
　　【获得资源：牛奶x8】
　　宿之灵不知道储存这些食物到底有什么用，但是既然可以储存，肯定是有用的。
　　上课的时候明薇薇坐在她身边，却不跟她讲话了，无论宿之灵怎么拉她，拽她，小声和她讲话，甚至给她塞小纸条，明薇薇都不理她了。
　　宿之灵奇怪地想，这是生气了？
　　她在一回想，自从昨天殷寒来找过她之后明薇薇就再也没吭声过。
　　宿之灵再探头去看明薇薇，见她嘟着嘴，眼眶红红的，一副受了欺负的模样，看也不看宿之灵，就算是宿之灵再拉她，都不愿意回头。
　　她反倒是看着别处，抽着鼻子，勉强努力不让眼泪掉下来。
　　好不容易上午过去，宿之灵才有机会和明薇薇说话。
　　可是她一要去找明薇薇，明薇薇就转身走了，宿之灵一个腿残疾的，扶着轮椅一路跟在她后面，勉强地追赶着，喊道：“薇薇，你到底怎么了？”
　　明薇薇不说话，噘着嘴，找了个墙角蹲下，像只小狗似的把脑袋埋进胳膊里。
　　宿之灵停下轮椅，低下头去，伸手拍着她的头，问道：“到底怎么了？”
　　明薇薇猛地抬起头来，大大的眼睛里全是好不容易才忍住的泪水，泪水圈在眼眶里打转，她哽咽着说道：“你和殷寒说话，把我、把我赶走了，你不要我了。”
　　她本来脸就很甜，这么一委屈，看得宿之灵心都要碎了。
　　宿之灵这可冤枉坏了，急忙道：“才没有，不要这样说！”
　　明薇薇好不容易才忍住不要哭出来，见宿之灵要过来哄她，立刻推开她的手，说道：“我知道你们都把我当傻子！我心里清楚的！”
　　她这可忍不住了，眼泪已经掉下来了，委屈坏了：“大家只有让我给他们干活的时候才喜欢我，我要是不给他们当牛做马，就没有人喜欢我了，可是、可是我也想被人喜欢呀，我以为你是不一样的，你对我很好，我以为你会喜欢我，可是我现在明白了，你也不喜欢我。”
　　宿之灵赶忙说道：“我没有的，我最喜欢薇薇了，难薇薇生我的气，就不喜欢我了吗？”
　　明薇薇吓了一跳：“怎么会呢？我最喜欢灵灵了！”
　　她说完，才意识到自己说了喜欢宿之灵的话，想起自己还在和她赌气，立刻生气起来，坐在地上，孩子般的使起小性子来，说道：“我不喜欢你。你现在不喜欢我，我就不喜欢你了。”
　　宿之灵被她搞得哭笑不得。
　　她正说好话哄明薇薇的时候，殷寒这个没眼力见的偏偏来了，她几乎是窜到宿之灵面前，探着脑袋过来，说道：“喂，我搞到那个老女人的钥匙了，趁着她现在在湖边钓鱼，我们去看看他们到底在搞什么名堂。”
　　殷寒说完，发现明薇薇坐在地上擦眼泪，没好气道：“这傻子坐地上搞什么呢？喂，你来不来？”
　　宿之灵好不容易把人哄说话了，这可好，殷寒一来，明薇薇又不理她了。
　　宿之灵还没来得及辩解，明薇薇站起来，瞪了宿之灵一眼，只看了一眼，又难过起来，捂住脸就跑远了，很快就躲起来，宿之灵找都找不到她。
　　既然找不明薇薇，宿之灵也没办法，只好回应殷寒道：“你又找到了什么？”
　　殷寒伸出手，把钥匙在手里一晃，得意道：“老女人卧室的钥匙，去不去？”
　　宿之灵说：“我行动不方便，你自己去吧。我摇着轮椅过去，声音那么大，到时候全校都知道了。”
　　殷寒看了她一眼，当即把她一抄手抱起来，仿佛抱娃娃似的把她搂在怀里，抬脚把轮椅往角落里一踢，说道：“你可千万别出声，让她发现了，咱俩就完了，知道了吗？”
　　她怀里很温暖，宿之灵挣扎了一下，却被她圈得严实。
　　宿之灵被她抱起来的时候，眼前还浮现了一行字：
　　【获得道具：钥匙。】
　　殷寒力气大，快就一路避过众人的视线上了楼，她抱着宿之灵站在林太太门口，警惕地四下看了一圈，催促道：“快点，把门打开。”
　　宿之灵掏出钥匙来，谁知道她刚掏出钥匙，眼前就浮现了一行字：
　　【规则：不得打开一扇锁着的门】
　　她又试着去开锁，然而无论如何锁都打不开。
　　【警告：不得打开一扇锁着的门】
　　宿之灵心想，如果她不能打开锁上的门，是不是证明，门只能由殷寒来开呢？
　　她把钥匙递给殷寒，说道：“我打不开，你来。”
　　殷寒伸手去接钥匙，谁知道她接的时候手一抖，钥匙就从手里掉下去了，直直陷到地板裂缝里去。
　　殷寒赶忙把怀里的宿之灵放到地上去，急忙趴在地上找那个钥匙，然而钥匙嵌在地板的缝里，怎么都抠不出来。
　　宿之灵说道：“这么抠没用，得找个东西撬出来。”
　　两个人身上谁也没带东西，怎么都拿不出来，一时间急了。
　　宿之灵眼前再度浮现字体：
　　【失去道具：钥匙】
　　殷寒埋怨她道：“你把钥匙给我干什么，你自己打开不就好了！”
　　宿之灵也说道：“那你别把钥匙掉到地上啊！”
　　这时，殷寒回头一瞥，往窗口一看，立刻道：“不好了，老巫婆回来了！”
　　她说完，急忙站了起来，一把捞起地上的宿之灵，抱着她就跑了。
　　而与此同时，房子的另一头，林太太站在二楼的楼梯上，听到头顶一阵慌乱的脚步声远去。
　　她快速上了楼，到了自己的门前，伸手一掏包，钥匙要是不见了。
　　她正要下楼的时候，目光忽然停留在脚下的木质地板上。
　　地板年久失修，上面有不少大大小小的裂缝。
　　而距离门最近的一道裂缝里，显然堵着什么东西。
　　林太太蹲下了身，低下了头看向地上的裂缝。
　　满是灰尘和淤积物的裂缝里，一枚钥匙堵在里面。
　　林太太找了根铁丝，把钥匙从裂缝里撬了出来，正是她丢了的那枚。
　　良久之后，她那满是皱纹的脸上，露出了狰狞的笑容。
　　第二天。
　　早上五点不到，一声尖锐的铃声就在学校里响起。
　　被吵醒的学生穿着拖鞋和睡衣，陆陆续续聚集到大厅里，都茫然地彼此面面相觑。
　　谁也不知道到底发生了什么。
　　林太太穿着她那紧身的黑裙子，踩着小高跟鞋站在大厅里，脖子上的珍珠项链在清晨格外显眼。
　　她的高跟鞋踩在大厅的大理石地面上，声音尤为刺耳。
　　林太太不停地绕着八个孩子走来走去，透过厚厚的镜片打量着穿着睡衣的几个孩子，让人愈发不安起来。
　　绕了几圈之后，她才徐徐开口，声音严厉又干涩：“今天是周六，每个人都想好好睡觉，我也不例外。”
　　她说着，在几个孩子面前停住，站稳了，扫视一圈，说道：“可是很可惜，你们中的一个人明显不珍惜这个机会。我非常清楚，你们中的一个人偷了我的钥匙，想打开我的房门偷东西。今天这个小贼要是不肯站出来，那好，大家谁也别想走，都别想回去睡觉。”
　　听见她这么说，孩子们反而更加沉默起来了，没有一个人吭声。
　　见没有人站出来，林太太索性说道：“好，既然没有人承认，那你们就互相作证吧，昨天下午，都在哪里，谁能证明你们在那里，挨个说清楚了。”
　　殷寒立刻说道：“我和宿之灵在一起。”
　　另外几个男生也纷纷作证，说出他们在的位置。
　　明薇薇的脸色越来越难看。
　　昨天她自己一个人跑远了，没有人知道她在哪里，也没人能给她作证。
　　她又傻，不懂得撒谎。
　　宿之灵拉住了她的手，说道：“我和明薇薇在一起。”
　　明薇薇手心登时一阵温暖，也抓住了宿之灵的手，觉得有她在，就安心了一点。
　　林太太忽然冷笑了一声：“这可不行，小姑娘。”
　　她打量着宿之灵，从嘴角扯出一个刻薄的笑来：“你总不能既和明薇薇在一起，又和殷寒在一起。”
　　宿之灵反问：“为什么不行？”
　　林太太冷冰冰地说道：“不行就是不行。你从两个人里面选一个，你只能为一个人作证。”
　　“不管你说是谁，我都相信她是清白的，很明显你没有腿，也上不了三楼，更没法跑，所以你说的人，一定是最可信的。”
　　她说完，抬眼看了一眼紧张地出汗的明薇薇，说道：“所以，你要为谁作证？”
　　宿之灵抓紧了明薇薇的手，说道：“明薇薇。我和她一下午都在一起。”
　　殷寒急了：“喂！你怎么卖我啊！”
　　林太太立刻得出了答案，冷笑着大步上前，一把揪住了明薇薇的领子，拖住她就往一边走，咬牙说道：“你敢偷我的钥匙……”
　　宿之灵急了，急忙摇着轮椅追上去，喊道：“你干什么！她没有偷钥匙，我给她做证了！”
　　林太太回头看着宿之灵冷笑：“你给她作证了？你以为我不知道你是个什么样的骗子？是，你可怜，腿没有了，就能骗别人同情你，可是我告诉你，我可没那么傻！”
　　“你要是不做证，我还不觉得她就是那个贼，既然你作证了，那铁定就是她了！”
　　林太太揪住明薇薇的头发，一把将她推到走廊尽头的房间里，指着她说道：“说我坏话的人是你，偷我的东西的人也是你，小小年纪不学好，学什么鸡鸣狗盗……”
　　宿之灵费力摇着轮椅追了上去，喊道：“你没资格——”
　　林太太一把关上了门，咔嚓一声反锁了门，把明薇薇关在里面，转身看着轮椅上的宿之灵冷笑道：“你们校长出差了，南护士下山采购，有本事你去告状啊？去打小报告啊？去和你家长打电话啊？”
　　宿之灵恨不得站起来打她一拳，然而她被困在轮椅上，根本动弹不得。
　　林太太说完，对着那边聚成一堆的学生吼道：“都回去睡觉！下午两点之前谁也不许起床！”
　　她说完，大步走向门外，一转身就被殷寒撞了一下。
　　林太太皱眉看了一眼殷寒：“走路不长眼。”
　　殷寒一贯凶狠，林太太不想和她起冲突，也不再骂她，大踏步就走了。
　　宿之灵冲到锁上的门前去，焦急地拍着门，问道：“薇薇，薇薇你还好吗？”
　　明薇薇撕心裂肺地哭：“灵灵！我好害怕，这里好黑，好黑啊！你让我出去好不好，你让我出去……”
　　她坐在地上大哭起来：“我害怕……”
　　宿之灵急道：“你先别怕，别乱跑撞到自己，我这就想办法让你出来……”
　　殷寒靠在门边上，看着隔着门大喊的宿之灵，嘲讽地冷笑：“真让人感动。”
　　宿之灵看着她冷眼旁观，被气得够呛：“你还觉得好玩？”
　　殷寒说道：“我到当然觉得好玩。当初说要忍的也是你，现在害得小傻子被关进去的还是你，你既然不愿意加入我，那么就逆来顺受啊，为什么还要生气？”
　　门里的明薇薇发疯的挣扎着，哭得嗓子都哑了：“我害怕，放我出去！放我出去！”
　　宿之灵问道：“好，你说，你到底想怎么样？”
　　殷寒将手抬起了，在宿之灵面前一晃。
　　又是一把钥匙。
　　宿之灵惊喜道：“你可以开门？”
　　殷寒嫌弃地看着她：“笨，这是车钥匙，我撞她一下，你总不能指着我把她内裤都偷出来吧？”
　　殷寒在宿之灵面前蹲了下来，一字一句地说道：“门已经锁了，我们打不开，校长和南护士都不在，我们等到明天也没有用，那个老女人不会给明薇薇开门的，她不仅要饿肚子，撒尿拉屎都得在那黑屋子里头。照我说，我们开车出去求救，比干等着强。”
　　见宿之灵动摇了，殷寒立刻抓住机会，问道：“你到底去不去？”
　　门里的明薇薇哭声嘶哑：“灵灵，我害怕，我想上厕所，我肚子痛……”
　　宿之灵咬紧了牙，恨不得把那个老女人碎尸万段，说道：“我和你去。”


第8章 复仇女神8
　　林太太锁了明薇薇，就回房间去睡觉了。
　　殷寒推着宿之灵就往车的地方跑，宿之灵赶忙抓住她的手，说道：“不行，我们不能就这么去了。”
　　她想了一下，急忙说道：“你去把林太太的门堵上。不然一旦她发现我们不见了，就会立刻折磨明薇薇。”
　　殷寒说道：“不可能，那个地板声音那么大，我一上去她就听见了，更别提挪东西了！”
　　见她越推越远，宿之灵立刻道：“可以的！你光着脚上去，放一根铁棍在她的门把中间！她的门是那种老式的中世纪门，这样她就打不开了！她在三楼，窗户也爬不出来的！”
　　殷寒被她说的没办法，只好转身向楼里跑去，脱了鞋上楼，将一根铁棍横在门把上。
　　谁知她放棍子的时候声音太大，当即就惊醒了正在睡觉的林太太。
　　林太太本来还没觉得不对劲，然而她一开门，发现门被铁棍死死杠住了，气得在屋子里大叫：“谁把我的门锁上了！”
　　然而，没有人回答她。
　　她冲到门口一看，发现殷寒推着宿之灵就跑向她的车，气得在门口跳脚：“你们俩个，给我回来！”
　　殷寒一听这个，还真回去了。
　　林太太抱着肩膀站在窗口，一心以为她要来给自己开门，不由得冷笑：“还不给我把门打开？小心我——”
　　谁知殷寒却冲到宿舍里去，对着睡觉的四个男生吼道：“谁要是敢给她开门，我回来就把他的脑袋拧下来，明白了吗？”
　　四个男生被吓得齐齐点头。
　　殷寒出来的时候，林太太扒在三楼的窗口，面目狰狞而又扭曲，发狂地对着她大叫：“你这个小畜生，我要掐死你，你听见了吗？我要掐死你！”
　　她正打开窗户喊着的时候，屋子里的一只猫忽然跳了出来，在窗口坐了一会儿，然后一个跃身跳到了三楼窗户的沿上，顺着水管爬了下来。
　　林太太的脸色忽然变了，当即嘶吼一声：“不！darling，快回来！darling！”
　　猫回头看了她一眼，又好奇地蹭到宿之灵身边去闻闻，跃上了她的膝盖。
　　林太太一瞬间崩溃地大哭了起来：“你们这些残废把我的孩子抢走了！你们偷我的孩子，你们把我的孩子还给我！”
　　殷寒跑了出来，一路喘着气跑向宿之灵，推着她的轮椅就往车子那边跑，问道：“老巫婆怎么了？”
　　宿之灵说道：“她说着这只猫是她的孩子。”
　　林太太扒在窗口崩溃地大哭大叫：“你们把我的孩子还给我啊……你们这些偷小孩的混蛋，都不得好死……不得好死！”
　　殷寒用钥匙开了车门，不可置信地看着在窗口哭得死去活来的林太太，说道：“我以前还以为是流言，现在看来，竟然是真的。她还真是个把猫当成女儿的老疯子。”
　　她说着，把宿之灵和猫抱上了车，将轮椅放在后座上，匆忙坐上了车。
　　宿之灵抱着猫，摸了摸猫脑袋，问道：“你会开车吗？”
　　猫咪乖巧地躺在她怀里，显然喜欢她多过喜欢疯疯癫癫的林太太。
　　殷寒启动车子，说道：“以前我继母教过我。我开车的时候不小心把猫碾死了，她说这是我和她的小秘密，不会向我父亲告发我，跟我一起把猫埋了。”
　　宿之灵觉得这个故事好像有点耳熟，急忙问道：“后来呢？”
　　殷寒嘲讽地嗤笑一声：“后来？等猫腐烂的差不多的时候她把死猫从坑里挖出来，再偷偷告诉我父亲我把猫活埋了，证据就是坑里还有我们一起安葬它的时候写给它的信，上面是我的字。那封信也是她建议我写的。”
　　殷寒的眼神黯淡了一下：“他从来都不相信我，从小到大，一次都没有。”
　　殷寒把车调了个头，开上庄园外的公路，喃喃自语着：“要是我爸知道她把我送到这种地方来……他就会相信我了，这一次他终于会相信我了……”
　　宿之灵听着她将过去的事情，终于恍然明白过来，为什么殷寒这么喜欢说谎。
　　因为她说真话的时候，从来没有人相信她。
　　她被迫在受指责、被诬陷说谎的羞耻感里一点点长大，不断承受着那些自己没有做过的事情所带来的惩罚，一点点绝望，缓慢在成长的过程中死去，到最后她索性不再为自己辩解了，因为她很清楚就算是挣扎也没有任何作用。
　　既然如此，还不如接受了好。
　　于是莫须有罪名越堆越多，说谎话的时候没人在乎她，反而是说真话会让她受伤。
　　一遍遍的重复“我没有”却不受到相信，还不如从一开始就承认了。
　　如果说真话是危险的，那么说谎反倒更加安全。
　　殷寒开着车子，把头转过去，在宿之灵看不到的地方抹了一把眼泪，咬着牙喃喃自语：“这次他就会相信我了，这次他终于会相信我了。”
　　宿之灵看着周围陌生的景物，发现车子越走越远，这根本不是去镇子上的路。
　　宿之灵指着窗外说：“你是不是走错了，山下镇子在另一边……”
　　她转头看向殷寒，而殷寒匆忙躲开了她的目光。
　　宿之灵问道：“殷寒？你这是去什么地方？”
　　殷寒看了她一眼，咬了咬嘴唇，小声说：“我要回家，我认得路。”
　　宿之灵险些跳起来：“你不是说我们去找南姐姐求助吗！等你到家了，林太太早从房间里出来了，她会变本加厉折磨明薇薇的！”
　　殷寒一听到那三个字就狠狠皱眉：“明薇薇，又是明薇薇！你可真是关心她，我们都自顾不暇了，你还要为了她做圣人！那个傻子哪儿就那么好！”
　　宿之灵说道：“你现在立刻掉头，回去，我们现在就去镇子上，找到南怀璧去救人。”
　　殷寒才不听她的。
　　宿之灵急了，伸手去抢她的方向盘。
　　见她要过来抢方向盘，殷寒一把推开她，怒道：“找她有什么用！她就是个大夫，她能干什么？这种事能发生一次，就能发生十次，她还能次次在你身边？再说了，我们找到她，你怎么知道她会不会向校长告发我们，再把我们抓回去！”
　　宿之灵：“那我也不能把薇薇一个人丢在学校里！她被关在没有窗户、没有灯、没用光的屋子里，她会很害怕、很孤独、很难过……”
　　殷寒猛地刹住了车。
　　她的眼睛因为奋力忍住即将喷薄而出的暴力冲动而变得通红，眼睛上布满血丝，咬着嘴唇看向宿之灵，几乎需要浑身颤抖才能抑制住想要发怒的冲动。
　　她深吸了一口气，嘴角几乎因强烈的情绪而无法抑制地抽搐起来。
　　殷寒哆嗦着手一把抓住宿之灵的领子，想要把她拎起来，可是手腕却因强烈的情绪波动失去了力气。
　　她的声音在抖：“好啊。”
　　“你那么关心她，你回去陪她一起啊？”
　　殷寒似是想和宿之灵吵架，却失去了力气。
　　她扑在方向盘上，把脸埋在胳膊里，忽然失去控制，哽咽着说：“她很害怕，我也很害怕啊！我明明很正常，我哪里都没有出问题，可是我从十岁开始就被送到特殊学校，和一群你们这样的残障关在一起！”
　　她猛地抬起头来看向宿之灵，眼睛里满是泪水：“你是真的残疾，而我呢！我没有病！所有人都坚信我有病！你知道明明精神正常，却被一群人说是疯子的感受吗？你不明白！”
　　殷寒说着，自我嘲讽地笑了起来：“可是结果呢？一点点的，我竟然真的有病了，我开始狂躁，开始打人，开始一旦有一点事就神经紧张，我会把人活活打死而我自己都不能阻止！你明白那是什么感受吗？”
　　宿之灵沉默不语，有点愧疚地看着她。
　　殷寒说道：“那种感觉，就像是眼睁睁看着自己变成一个恶魔，却无法阻止。好像整个身体都被另一个人抢走了，我不能控制自己，也不能控制她，不能做任何事情。”
　　她说到这里，再也说不下去了，埋头痛哭起来。
　　宿之灵听见她的哽咽声：“可是我自己……不想这样的啊……”
　　宿之灵拍着她的后背，轻声说道：“对不起。”
　　那一刻殷寒不像是那个张牙舞爪的猛兽了，她像是一只掉落在陷阱里的小动物，满身都是伤痕，一边舔舐着流血的伤口一边发出低低的呜咽声。
　　宿之灵说道：“那这样吧，我们到了下一个镇子里，给明薇薇的父母打电话，告诉他们她在学校的事情，然后再开车去你家，好不好？”
　　殷寒在宿之灵的轻抚下一点点平静，过了一会儿，她深吸了一口气，擦掉了脸上的泪水，点点头说道：“好。”
　　宿之灵叹了口气，轻声道：“我们走吧，时间不多了。”
　　殷寒深吸一口气，平静下来情绪，觉得自己刚才失控很丢人。
　　她尽量躲开宿之灵的目光，只顾着发动车子，盯着仪表盘看了一会儿，皱了眉道：“坏了。”
　　宿之灵问道：“怎么了？”
　　殷寒说道：“油不多了。那老太婆估计好久没加油了。”
　　果然，没开多久，车子就没油了，发动都发动不起来，殷寒没有办法，只能把车停在路边。
　　她从车上下来，把没了油的车推到路边草丛里去，又打开车门，把宿之灵抱上轮椅，指了指两道都是荒草的路说道：“我们走一个小时应该就能到下一个镇子了，到了以后我们想办法再打电话。”
　　两个人下了车，殷寒推着宿之灵，在荒草丛生的地方一点点往前走。
　　一个小时过得很漫长，已经是上午到来，盛夏的太阳十分炎热，两个女孩被晒得头昏脑胀。
　　宿之灵拿出存储的食物，和殷寒一起分了水。
　　发现已获得的食物是不需要带在身上的，可以随时取出，但是殷寒似乎默认她是背着个大包带着食物和水的，看见她凭空拿出一杯水来，竟然一点也没有怀疑。
　　镇子到了。
　　殷寒找人借了手机，焦急地给父亲打电话。
　　电话终于打通了。
　　殷父接了电话。
　　殷寒和他说最近发生的所有事情，说着说着就越发难过起来，眼泪在眼眶里打转。
　　电话那头的殷父迟疑了一下：“真的吗？”
　　宿之灵在旁边说：“是真的。”她接过电话，又把这两天发生的事情讲了，包括有个智力有问题的男生因为上课尿了裤子被林太太罚端着水跪在太阳地里的事情。
　　殷父说道：“我真的没有想到这家学校会是这样。你说你们逃出来了，对吗？”
　　殷寒急忙抢了电话，着急地说道：“对！我们、我们逃出来了……”
　　她从小到大父亲都没有相信过她，这一次终于愿意帮她了，殷寒的眼泪像断了线的珠子一样往下掉。
　　殷父说道：“那好，你们不要和镇子里的人说你们是学校里逃出来的，省得他们联系学校，你们又被带回去。这样吧，你们呆在镇子里不要再走了，找个地方躲起来，我现在去接你们。”
　　殷寒再也忍不住了，哽咽着说道：“好。”
　　见殷寒挂了电话，宿之灵急忙问道：“怎么样了？”
　　殷寒说道：“你给明薇薇她家里打电话吧，我爸很快就来接我们了。”
　　宿之灵说道：“那得等到什么时候？”
　　殷寒有点骄傲地小声说道：“没事的，很快的，他开直升机两个小时就到了。”
　　宿之灵心想有钱人就是不一样，人家直接开飞机来接孩子。
　　殷寒伸手拉了一下宿之灵，睫毛上还沾着未干的泪水，她的眼睛还红着，目光里却充满了希望，头一遭露出脆弱的神情来，像小孩儿似的小声问道：
　　“我们会一直在一起的，对吧？”


第9章 复仇女神9
　　宿之灵给明薇薇的母亲打电话的时候，电话响了好久都没有人接。
　　那边愿意借他们手机的人已经等得不耐烦了，宿之灵给他塞了几块巧克力，他这才答应再借一会儿。
　　打了好几次之后，电话终于通了，响起一个疲惫的声音：“谁呀？”
　　宿之灵去过明薇薇家里好几次，但是都没有和这位母亲见过面，仿佛她就是个鬼影，一直听说她的事情，却很少能见到她。
　　唯一见过的一次，还是在新学校，明薇薇刚来的时候。
　　宿之灵把明薇薇遭受的事情说了，又说道：“薇薇她很害怕，现在一个人被关在小黑屋里，她很难受。”
　　电话那头的声音很疲惫，只说道：“那谢谢你告诉我呀，小灵。”
　　宿之灵说道：“她一个智力有残缺的孩子被关了禁闭，您作为母亲都不打算做什么吗？您不觉得自己失职吗？”
　　她说话的语气有点凶，把那头的女人吓了一跳，女人连忙说道：“对不起对不起……”
　　宿之灵不知道她为什么要和自己道歉，只好说道：“您和我说对不起有什么用？我觉得这个学校真的不好，要不您把她接回去吧，她真的吓坏了。”
　　女人为难的说道：“我不能把她接回去……”
　　宿之灵的脑海中浮现出那个母亲的形象，很瘦，过分的瘦，说话的时候唯唯诺诺，永远不敢拒绝别人。
　　女人匆忙的说道：“我现在很忙啊，你一个半小时以后再给我打吧，好吧，我先挂了……”
　　说完，就急匆匆挂了电话。
　　宿之灵再打回去，她也不接了。
　　没办法，只好把手机还给人家，两个人在镇子上转了一圈，找了个甜食店坐进去。
　　殷寒身上有点钱，两个人一起买了一杯冰淇淋，各自拿着一把小勺子，头碰头地一起分着吃。
　　殷寒挖着冰淇淋，自言自语地说道：“等我回家去，我要把我小妈踹了，她走了，我爸就不会像以前那样了，他就会变得和别人的爸爸一样了。”
　　她说到这里，忽然低头笑了笑，又恍然意识到自己这样笑起来很傻，强行把嘴角的笑容抿下去，清了清嗓子，若无其事地继续吃冰淇淋。
　　她自己自言自语说了一堆，看向面前的宿之灵，问道：“你呢？”
　　宿之灵摇了摇头：“不知道。找工作吧。”
　　殷寒看着她，目光在她的腿上停留了片刻，犹豫了一下，还是说道：“你这样子怎么工作呀，你爸父母不管你吗？”
　　宿之灵摇头：“不管的。”
　　殷寒忽然有点骄傲地说道：“我爸会管我的，只要我小妈走了，他就会管我的。”
　　与其说是她在和宿之灵说话，倒不如说她是在自言自语，说着说忍不住低头笑了，挺高兴地挖着杯子里的冰淇淋说道：“有个父亲的感觉肯定很好，他就会保护我了。”
　　两个人在冰淇淋店里坐了一个多小时，宿之灵寻思着时间应该到了，就去冰淇淋店里找老板借了电话，又给明薇薇的妈妈打电话。
　　这次电话倒是接通得快，那边的女人显然躲在什么地方，窃窃地压低了声音，生气地说道：“你到底想干什么！”
　　宿之灵见她害怕，立刻底气硬了起来，大声说道：“她是你的女儿，你对她负起责来啊！她在学校受到了虐待，你做母亲的难道要坐视不管吗！”
　　女人无力的辩解道：“我没有——”
　　宿之灵见她只是顾左右而言他的辩解，却始终不提自己要做什么来补偿。她总觉得事情越来越不对劲，可又说不出来哪里有问题。宿之灵见劝她没有用，索性问道：“你是不是有什么事情瞒着我们？”
　　女人支支吾吾，不敢说话，只不断重复道：“我挂电话了，我挂了……”
　　宿之灵吼道：“你要是不回答我，我会找到你，和你算账，明白吗？你必须现在、立刻！立刻和我说实话！”
　　女人哆嗦了一下，鼻子一酸，忽然哭了起来，说道：“我也想管她啊，可是她真的是太耗钱了，每年那么多学费，我打几份工也供不起她，她、她又是个傻子……”
　　宿之灵：“那你把她接回家，不让她上学了，不就行了吗？”
　　女人哽咽着说道：“接、接不了的，我已经交了钱了，也签了合同，学校会处理她的。”
　　宿之灵登时意识到有什么不对。
　　一瞬间警钟长鸣。
　　宿之灵说道：“什么叫你交了钱，学校就会处理她？”
　　女人哆哆嗦嗦地说道：“这、这也不怪我们啊，你们都给家里带来了太大的麻烦，实在是养不下去了，薇薇虽然好，可是我要是再养她，我会把自己耗死的……”
　　宿之灵拿着话筒的手哆嗦了一下：“你到底签了什么合同？钱是做什么的？”
　　电话那头的女人抹了一把眼泪：“我们都给学校交了两万块钱，合同也签了，他们保证交了钱就会处理掉你们，以后就不给家里添麻烦了，你、你放心，他们保证了的，不会让你们死的时候受到痛苦……”
　　宿之灵身后冰凉，如堕冰渊。
　　她仿佛就此僵住了，变成了一块石头，或是一堆无用的废铁，连抬手的力气也一同失去了。
　　什么才叫处理掉？
　　她还想再问什么，然而那边显然已经哽咽不成声，心虚到了极点，立刻挂了电话。
　　宿之灵拼命再往回打，可是手机已经关机，再也没有任何回应了。
　　不管她怎么打，那边都是关机一个状态。
　　她吓坏了，匆忙给徐曼打电话，谁知道电话一通，还是原劭的声音：“喂？谁啊？”
　　宿之灵的心寒到了极点，立刻挂断了电话。
　　处理掉……
　　殷寒说的没有错。
　　这里并不全是残疾学生。
　　或者是说，这里都是——不合格的孩子。
　　在父母心中，不合格的孩子。
　　那个智力有残缺的男生，和妹妹吵起来，险些掐死了亲生妹妹；那个吸毒的少年，父母管教不好，强制戒了毒，又送到这里；那个哑巴从不说话；而网瘾少年，没了游戏和网络，颓废而又自卑；还有那个自闭症的孩子，每天都沉浸在他的小世界里。
　　处理掉……
　　什么叫做处理掉？
　　甚至不是杀掉、安乐死，只是处理掉，仿佛他们是没有用的物件，需要得到清理。
　　好，就算是那个男孩伤害到了他的妹妹，就算是那个吸毒少年危害了社会，就算是殷寒有暴力倾向……
　　可是明薇薇做错了什么？
　　她只是一个孩子，她什么都不懂。
　　她今年十八岁了，心智上却还是一个十岁的孩子，她善良，乖巧，可爱，就像是一个纯粹的小天使，愿意为身边的每个人付出爱心，无条件的信赖所有人。
　　就因为她智力上有欠缺，而做母亲的不想承担了，就要送她来死吗？
　　不，这不公平。
　　宿之灵的心上仿佛压了一块石头。
　　谁都行，只有明薇薇不行。
　　她是个好孩子，不应该受到这样的待遇。
　　那边的殷寒坐在窗户边上，一边啃着她的冰淇淋，一边看着窗外，见宿之灵回来了，对她说道：“等我回去了，我要去个好学校，我要考大学，你有喜欢的大学吗？”
　　宿之灵脸色铁青地抓着她的手，一把将她扯了起来，说道：“我们回不去了。”
　　殷寒说道：“我爸马上就来接我们了。对了，你坐过直升机没有？等他来了，我就可以带你坐直升机了，你说好不好？”
　　宿之灵拉着她的手，低着头，任由她推着自己往外走，不知道要怎么和她说这件事。
　　殷寒拿着啃了一半的冰淇淋筒，又说道：“我家还有一台冰淇淋机，到时候我们回去，一起做冰淇淋吃，我给你做草莓的冰淇淋好不好？你怎么了，你说话呀？”
　　见宿之灵还是不吭声，殷寒跑到她前面去，说道：“没事的，我知道你父母不愿意管你，可是我、我愿意管你呀，以后我的东西，都分给你一半，我的房间也可以分给你。我知道我以前不是个好人，也招人讨厌，精神还有问题，可是只要我能回去，我就可以改好，我以后再也不会做那些过分的事了，我就可以和所有正常的小孩一样了……”
　　宿之灵明白过来，到现在，殷寒都还天真地幻想着自己可以回家。
　　她还在等着父亲欠她多年的一个道歉，亏欠她良久的一次信任。
　　可是宿之灵心里清楚，这是不可能的了。
　　迟到的东西，永远都等不到了。
　　宿之灵下定了决心要打破她的梦境和幻想，索性抓住她的手，把她拉低下来，抓住她的肩膀说道：“不，我们永远回不去了。”
　　殷寒拿着冰淇淋的手顿了一下，脸上的笑容僵住了：“你说什么呢？”
　　宿之灵说道：“你的父母，或者是说，你的父亲，和我的父母一样，他们给那所学校交了钱。你从一开始就说对了，那里根本不是学校，那是监狱！他们不是要教导我们，是要让我们死！”
　　宿之灵喃喃自语：“我们死了，就不会给家里添麻烦了，这样他们就不用对我们负有任何责任，只要说这是一场悲剧，那个山庄里着了火，或者是发生了山灾，不管怎么说，我们就从这个世界上消失了，并且没有人任何人会为此负责，你明白吗？”
　　怪不得，怪不得当初林太太折磨她的时候，林校长让她给家长打电话，而原劭没有任何反应！
　　因为那个校长心里很清楚，这些孩子被送来是做什么的！
　　殷寒愣住了，她的冰淇淋化了，她也没有吃，糖水从手上流了下来，滴到宿之灵身上去。
　　殷寒说道：“你胡说什么呢？”
　　她又伸手去碰宿之灵的额头，笑嘻嘻道：“你发烧吧？中暑了？等会儿我父亲来了——”
　　“明薇薇的母亲和我说实话了。那所特殊学校，根本不是为了教育我们、或者是让我们向善，而是直接替父母杀死我们，这样我们就不会拖累家里了！他们不是老师，是侩子手，你明白吗？”
　　怪不得游戏的目标只有一个：存活。
　　多简单的条件。
　　宿之灵斩钉截铁地说道：“你父亲不会来了！来的会是林校长，是林太太！我甚至都不知道南怀璧可不可信！没准他们是商量好了的，一部分人装坏人，一部分人装好人，这样孩子就会一点点放掉戒心不是吗，我们有八个人，他们只有三个，他们要确保我们都放松了戒心才会动手！”
　　殷寒说：“你别胡说了，等我爸爸来了……”
　　宿之灵见她还是不肯醒悟，吼道：“你父亲不会来了！我们只有彼此了，你到现在还不明白吗！”
　　殷寒咬着嘴唇不说话。
　　宿之灵抓住她的手，说道：“我们必须想办法，你明白吗？必须现在就开始想办法！我们不仅要逃脱这一切，我们还要让那群混蛋付出代价！到了这种时候，你的父亲、母亲甚至是亲人们，能照顾你能帮你的所有人都不会来了，我们只能靠自己！”
　　殷寒盯着她的眼睛看了良久，忽然松开了她的手，眼神变得闪躲而又脆弱，结结巴巴地说道：“你糊涂了。我、我不要和你说话了，你走开吧。”
　　就在这时，一辆车开进了小镇。
　　宿之灵遍体生寒。
　　仿佛那不是一辆豪华昂贵的名车，是个催命符似的。
　　殷寒的父亲从车上走了下来。
　　他是社会名流，举手投足之间都是良好的教养所带来的优雅。
　　殷寒惊喜地说道：“你看见了吗？我爸爸来了，他来接我回家了。”
　　穿着西装的男人站在豪车的旁边，神色里带着几分阴郁，眼睛里带着一丝闪躲。
　　殷寒冲了过去，一把抱住了他，惊喜道：“爸！你终于相信我了！”
　　男人拍了拍她的头，抱住了她，轻声说道：“乖，我们回家。”
　　这时，林校长也从车上走了下来。
　　他一来，猫立刻跳下宿之灵的膝盖，一溜烟就没影儿了。
　　殷寒还没来得及反应过来，她的父亲推开了她。
　　林校长抬起手，用一块布捂住了殷寒的嘴。殷寒瞪大了眼睛，死死瞪住面前躲开了她目光的父亲，死命愤力挣扎，然而没几分钟就失去了意识。
　　那一刻她才终于明白，她等了多年的信任，永远不会来了。
　　可惜，已经晚了。
　　林校长把她抱上了车，整了整自己的领带，拍了拍袖子，再度把西装整得一丝不苟。
　　他转过身来，扶了扶眼镜看向坐在轮椅上的宿之灵。
　　“你一直是个聪明孩子。所以，现在你是自己过来，还是要我带你回去？”


第10章 复仇女神10
　　“你们把我女儿藏到什么地方去了？”林太太抱着肩膀，举高临下的看着坐在轮椅上的宿之灵和被锁在一边的殷寒。
　　宿之灵耸耸肩：“猫跑了。林校长一来，猫就吓跑了。”
　　林太太勃然怒道：“我不是问你猫！我是问我的女儿！”
　　宿之灵叹了口气：“在镇子上就跑了，你去镇子上找吧。”
　　殷寒的手被捆着，歪着头坐在椅子上，斜着眼看着面前的林太太：“我要见我父亲。”
　　林太太说道：“你的父亲在校长办公室，等他和你们校长聊完了，自然就出来了。”
　　殷寒猛的一脚踢向面前的林太太，却只是踢了个空。
　　她的双手被捆在椅子的扶手上，怎么挣扎都挣扎不脱。
　　殷寒为了挣脱手上的塑料绳，手腕都被磨得通红，她抬起眼睛，凶狠的看着林太太一字一句地说道：“我要见我父亲。”
　　林太太：“你听不懂话吗？你父亲在和校长商谈，他一会儿就出来了。”
　　殷寒起先是恶狠狠地盯着林太太，但是没多久，她充满怒气表情忽然平和了。
　　她低着头死死盯着地上的某一处出神，不多久，美丽的脸上忽然浮现出扭曲的笑容来，梦呓一般的轻声说道：“好呀，你什么时候让我见他，我什么时候告诉你的猫去了哪里。你当然也可以永远不让我见他，那你就永远别想知道你的猫在什么地方。”
　　她说到这里，得意似的歪头笑了起来，美丽的眼睛里满是恶毒的光芒：“哦，不好意思，我忘了，是你的女儿吧。”
　　林太太的嘴唇开始哆嗦。
　　殷寒悠然地说道：“可怜的小东西，她现在在外面一定很害怕，很孤独，还不知道被哪只野狗叼了去了。”
　　她仿佛正在享受林太太的痛苦似的：“或者外面有抓猫的人吧？再遇到几个小孩用石子丢他。”
　　“不过既然你不着急，那我也不着急了。”
　　她说完，一副一点都不着急的样子，袖手旁观起来，静静地等着林太太的反应。
　　那双漂亮的眼睛里满是狡黠，红唇微微挑起，露出一个慵懒而又恶毒的笑来。
　　林太太的脸色变得惨白，连呼吸都变得急促起来。
　　殷寒决定再推一把：“没准啊，已经死——”
　　林太太的表情一瞬间变得狰狞，像是野兽一样扑了上来一把抓住殷寒的领子，干枯的手指几乎紧紧掐在她的脖子上，嘶声说道：“你们到底把我的女儿藏到什么地方去了？”
　　殷寒一副无所谓的样子，任由她掐着自己的脖子，只对她露出笑容。
　　林太太再也忍不下去了，掉头就冲进了校长室，没多久，殷寒的父亲就跟着出来了。
　　殷父显然不想见到殷寒，他只看了殷寒一眼，就躲开目光，问道：“你在这里过得不好吗？”
　　殷寒低头冷笑：“我都逃出去了，当然过得不好。”
　　殷寒转头的林太太说道：“喂，我们父女说话，好歹给我们一个隐私的场所吧。这么多人围着，家长里短的话可怎么说呀？”
　　见林太太不予回应，殷寒又继续威胁道：“既然如此，你的猫……”
　　林太太咬牙切齿，伸手一指旁边的房间：“进去。”
　　殷寒坐在椅子上，晃了晃自己被捆在椅子把儿上的手：“不帮我解开吗？”
　　殷父到底不忍心，说道：“算了，放开她吧。”
　　林太太走上去，把她被捆住的手给解开了。
　　殷寒白皙纤细的手腕上满是红痕，她揉了揉手腕处被擦破皮的肌肤，站起身，推着宿之灵就进了房间，站在屋子里向外看去，见父亲依旧站在门外不动，问道：“您不来吗？”
　　殷父叹息了一声，跟着走了进去。
　　殷寒抬手把门反锁了，冷冷看着自己的父亲，抱着肩膀对他提出条件：“让我回家，我从此以后不拿家里一分钱，我也绝对不给你添麻烦，行吗？”
　　殷父说道，“你还小，应该好好上学。”
　　殷寒冷笑一声：“好好上学，父亲是想让我上学上到什么时候？”
　　殷父心虚的扯了扯领带，说道：“把高中念完。”
　　殷寒忽然捧腹大笑起来：“把高中念完，我还活得到那个时候吗？”
　　殷父吓了一跳，心事正被戳中，猛的回头看向殷寒。
　　殷寒：“你现在带我走，我还当你是我的父亲，我念你的养育之恩，等我长大了，为你养老送终……”
　　“够了！”殷父生气的大喊了一声：“我说了，够了！你老老实实呆在这里，不要再给老师惹麻烦了！”
　　殷寒嘲讽地看着他：“你不就是想骗我留在这里吗？”
　　殷父猛地转头看向她，盯着女儿的眼睛良久，才说道：“你知道了。”
　　殷寒一字一句的说道：“你要我死。”
　　殷父没有出声。
　　殷寒见他都不愿意看自己，走到他面前去，逼问道：“可是为什么？你是我亲生的父亲啊。我是你的骨肉，身上流着你的血，你就这么恨我？”
　　殷父自始至终没有抬头看她，只转头说道：“时间不早了，我得回去了。”
　　他正要转身开门，被殷寒一把堵住死死按在墙上，她的理智已经彻底丧失了，如猛兽咆哮一般的怒吼道：“为什么？到底为什么？”
　　“我已经不求你带我回家了，我甚至不求你你救我了，我只问一个原因都不可以吗？”
　　殷父终于转头看向她，张了张嘴越欲言又止，最后才哑声说道：“因为你实在是太让我失望了。”
　　“人总说，活着不能选自己的出身，爹妈是挑不了的，可是他们也忘了，父母也不能选择自己的孩子。”
　　殷父指着殷寒说道：“而你，你根本不是我想要的那个女儿，从一开始就不是，你从不乖巧，自从懂事起就无比叛逆，你最擅长撒谎，还喜欢捉弄别人，心肠歹毒，手段狠辣，你问问自己，如果你是母亲，你想要一个像你这样的女儿吗？”
　　他看着殷寒的目光越来越冷酷：“我是你的父亲，我养了你那么多年，比任何人都了解你，我知道一个像你这样的人，迟早有一天会把自己搞得身败名裂，不是因为杀人被判死刑，就是因为偷盗进入监狱，对，你就是这样，你妈拼了命把你生下来，可你却偏偏是这样！”
　　他的声音越来越大，指着头顶说道：“我奋斗了一辈子，一辈子！过了这么多年，才得到现在的名誉和地位，我绝对不会让这一切毁在你的手上！”
　　殷寒彻底、彻底愣住了。
　　父亲说的每一句话都像刀子，一刀一刀剜在她的心上。
　　她想掩饰性的笑一笑，以证明自己根本不在乎，却一点都笑不出来。
　　殷寒的嗓子哑了，无力地小声问道：“我让你失望了？”
　　殷父推开了她，整了整自己的领带，说道：“你太让我失望了。”
　　殷寒咬着嘴唇，焦躁的在屋子里走来走去，眼看着殷父要开门出去，她急忙冲了过来，一把抓住父亲的手：“我知道我让你失望了，但是爸！爸你听我说，我不是个好孩子，我清楚，我知道，但是这和宿之灵没有关系，她、她只是身体有残疾，她家里人不想照顾她了，你不是想要一个好女儿吗？她就是，她很乖的，你、你把她带走好不好？”
　　殷父甩开了她的手，她又一把抓住：“她可聪明了，真的，她又聪明又善良，如果你不想要我这个女儿，你把她带走吧，好吗？我求你了，行吗？”
　　殷父冷酷地看着她：“这是别人的家事，我管不了。”
　　殷寒瞪大了眼睛看着父亲。
　　她看了他好久，好久，久到她仿佛都不认得他了。
　　人生之中的头一遭，她明白了自己的处境。
　　起先是奋力挣扎，再而变成愤怒，很快，就只剩下绝望。
　　她一点点冷静下来，深吸一口气，顺从而又温柔的看着父亲，乖巧的点着头：“好，如果这是父亲想要的，那做女儿的应该服从。”
　　她在父亲面前跪了下来，恭恭敬敬磕了一个头，说道：“我一辈子都没能做一个你想要的好女儿，但是这一次我会听话，我一定会乖乖的。”
　　殷父愣住了。
　　殷寒说道：“我的命本来就是爸爸给的，既然爸爸想拿回去，那也不是我能决定的。”
　　她拍了拍膝盖上的灰，站了起来，揉了揉眼睛，把眼睛揉得通红，哽咽着说道：“可是我好舍不得爸爸，我真的好舍不得你，你让我死我都愿意了，最后让我抱抱你不好？”
　　殷父下意识张开双臂抱住她，轻抚着孩子的头发，喃喃自语：“你要是早能这样改过多好……”
　　殷寒抬起头来，她看向坐在一边的宿之灵。
　　宿之灵看到，她忽然咧嘴笑了。
　　那个笑容里带着疯狂。
　　殷寒在父亲耳边轻声呢喃：“但是有一句话您说错了。”
　　“您说您了解我，从一开始就错了。您从来都不了解我，一点都不。”
　　殷父还没来得及反应过来，殷寒手中猛的寒光一现，切蛋糕的刀从她袖子里滑出来，猛的刺进殷父的腹中。
　　锋利的刀刺破了昂贵的西装。
　　殷寒咬紧了牙，握住刀，抱紧了父亲，一点点把刀越送越深，在他耳边低声道：“这一刀你死不了的。但是我要你永远记住：我是你亲生的女儿，我和你一样狠心。”
　　殷父在殷寒怀里颤抖，血涌了出来，大片的沾湿了他的西装。
　　殷寒在他耳边轻声道：“如果您不想要我，从一开始就不应该生我。就算是把我生下来了，也该把我掐死在襁褓里，可是你们没有。”
　　“你们明明有反悔的机会，却不愿意做。”
　　“现在我大了，成年了，是一个完整独立的人了，您却才说不想要，是不是太晚了呢？”
　　“你当我是什么？是一个不合格的商品，一个寄错的包裹，还可以退还回炉，再重新换一份吗？”
　　殷父挣扎用最后的力气推开了她，跌在地上，浑身颤抖着向门口爬去，打开了门上的锁，满身血地去找人呼救。
　　殷寒将刀丢在地上，冷眼看着。
　　林校长和林太太冲了进来。
　　校长一把抱起殷父，快速给他包扎伤口，而林太太则冲了过来，一把扼住满手血的殷寒，逼问道：“我的猫呢！你见到他了吧，我的猫呢！你们把它藏到哪里去了？”
　　殷寒忽然笑起来，疯了似的大笑着，被林太太一巴掌打在脸上：“说啊！”
　　殷寒伸手一抹流血的嘴角，美艳的脸上多了一抹鲜艳灿烂的红，发狂似的笑了起来：“它死了。”
　　“我把它杀了。”
　　她的头发凌乱地披在肩上，美艳的眼睛里全是恣意的张狂，嘴上沾着一抹猩红的血，火一样的红唇艳烈至极。
　　那双修长美丽的手上满是伤痕，以至于让人分不清楚，白皙的手指上沾的是谁的鲜血。
　　林太太哆嗦了一下，倒退了一步，几乎站不稳，跌在地上，捂着脸痛哭起来。
　　殷寒发狂似的踉跄了几步，低头看着地上的林太太大笑，仿佛享受着她的痛苦，大声说道：
　　“你听见了吗？它死了！死了！”


第11章 复仇女神11
　　“他想要一个像我母亲那样的女儿。”
　　殷寒看着送父亲就医的车远去，对着宿之灵轻声说道：“一个温柔、顺从、为了丈夫的想法甘愿付出生命的女人，他想要这样的妻子，也想要这样的女儿。”
　　“可我不是。我偏偏不是。他对我好失望，失望到想要杀了我。”
　　殷寒说着，看向宿之灵，问道：“你呢，你又是为什么，家里人不想要你？”
　　宿之灵说：“他们想要一个完整的孩子吧。可惜偏偏不是。”
　　殷寒说：“是啊，偏偏不是。”
　　送走了殷寒的父亲，林太太这才有空闲来应对这两个孩子，她一把揪起殷寒的领子，殷寒正要挣扎，但是显然她的手法很娴熟，早就习惯了对待这样难搞的孩子，没两下就让殷寒动弹不得，把她丢进了关明薇薇的房间里去。
　　她扔完殷寒，就转头看向宿之灵。
　　宿之灵没让她动手，自己扶着轮椅进去了。一进门，她就闻到一阵刺鼻的味道，而明薇薇正抱着头蹲在角落里哭，裤子湿了一大块。
　　他们把她关在这间屋子里整整一天了。
　　宿之灵想要扶着轮椅过去看她，她去捂住头，哽咽着说道：“别看我，我好脏……”
　　宿之灵安慰她道：“薇薇，没事的……”
　　明薇薇满脸泪水，大喊一句：“你别过来！”
　　站在门口的林太太上下打量明薇薇一眼，目光停留在她身上的污迹上，嘲讽地嗤笑了一声，转身出去了。
　　咚。
　　门关上了。
　　屋子里一丝光也没有。
　　三个孩子挤在黑漆漆的屋子里面，门缝里透出一丝光来，在地上仿佛一条白色的蛇，恶毒地监视着她们。
　　明薇薇抱着膝盖坐在地上，肩膀一抖一抖地哭：“我还以为你不回来了，我以为你不要我了……”
　　宿之灵拍拍她的头，揉着她柔软的头发，轻声说道：“我不会不要你的。无论发生什么，我都会在你身边，你知道吗？”
　　宿之灵艰难地从轮椅上一点点挪了下来，在明薇薇身边坐下，轻轻安抚着正在发抖的她，柔声说道：“我的薇薇呀，是全世界最可爱的女孩子，她一点也不脏的。”
　　明薇薇小声问：“真的吗？”
　　宿之灵说：“真的呀。”
　　明薇薇把头埋得更低：“你不会看不起我吗？”
　　宿之灵轻轻拍着她的背，柔声说道：“不会的，我向你保证，好不好？”
　　明薇薇点点头，把头埋在宿之灵颈窝里，小狗一样地嗅着她的气息，在她脖子上乖巧地蹭蹭，终于不再闹了。
　　殷寒坐在一边，抱着膝盖，眼睛直直地看着某一处。
　　她的眼睛暗淡无神，仿佛全然不是刚才那个疯狂的女孩，现在只是一个受了刺激、受到伤害的小动物，茫然无助地坐着，根本不知道自己要做什么。
　　她的短裙全部被校长拿走，她现在身上穿着工人的裤子，满是泥污，且尺码很大，裤腿一直拖到地上。
　　殷寒自言自语道：“我以前也是正常的，你知道吗？我以前也是正常的。我很听话，也很善良，我看到别人痛苦，就总想去帮他们。”
　　她失落地看着自己的手，那手心里满是鲜血：“可是从什么时候，我变成这幅样子了？”
　　宿之灵想要安慰她，却不知道应该说什么，只伸出手，搭在她的肩膀上，也把她搂在怀里，轻声道：“谢谢你想救我。”
　　殷寒冷冰冰瞥了她一眼，说道：“屁，才不是要救你，我只是和他谈条件而已，和你没有任何关系。”
　　看着她嘴硬，宿之灵觉得还挺好玩的，问道：“真的吗？没有任何关系？”
　　殷寒躲开她的目光，没好气的辩解道：“我以为如果我让你出去，他就会心软了，和你没有关系，你知道吗？我才不在乎你呢，你死了都和我没关系。”
　　她说着，心虚地看了宿之灵一眼：“但是你最好不要死，明白了吗？你、你要是死了我害怕。”
　　宿之灵笑了。
　　说到底，还是关心她。
　　殷寒自怨自艾道：“都是我害了你们。我要是那时候在小镇上听你的话，向别人求救，就不会落到这地步了。”
　　她发了一会儿呆，忽然对宿之灵说道：“你说的对，我们只有彼此了，我们绝对不能坐以待毙。”
　　宿之灵说道：“我们还要让那群混蛋付出代价。”
　　殷寒咬牙道：“对，让那群混蛋付出代价。”
　　宿之灵把明薇薇抱到怀里，轻声说道：“我会永远保护你的，我保证。”
　　以明薇薇的智力，她根本不理解到底发生了什么，但是宿之灵抱着她，她觉得很温暖，就把头倚在她怀里，小声说道：“我们会永远在一起，是不是？”
　　宿之灵点头：“对，我们会永远在一起。”
　　宿之灵看着紧锁的门，说道：“事情可能没那么简单，我们的时间不多了，经过了这件事，他们也一定会加快速度的。”
　　宿之灵说道：“如果仅仅是要我们死，那再简单不过了，在食物里下毒，我们很快就死了。明显这不是他们的计划，他们要做得不露痕迹，而且确切保密，一点都不传出去。”
　　殷寒皱眉：“所以？”
　　宿之灵说道：“所以我们不会一起死，他们一定会分开我们，让我们一个一个死去，而且最关键的是如果发生火灾，事情就会闹大，这件事会上报，镇子里也会有人来救火，他们不会一把火把我们烧死。”
　　宿之灵着急地想着：“所以一定是不同地点，不同时间，我们有八个人，他们绝对不会一年内处理完，要让人信服，而且动静小，所以我们之中有人会患上疾病，会食物中毒，另一些可能会在夏天去湖里游泳的时候失足溺死，甚至是破伤风没有被发现及时，不管如何，我们都会因为小事情死去，而尸体都会被送往家里安葬。”
　　所有孩子一时间沉默下去。
　　殷寒又说：“这对夫妻绝对不是第一次做这种事了，他们技巧娴熟，非常聪明，且不会留下一点痕迹，我们想要找证据估计也找不到。”
　　宿之灵转头，分别看向身边的两个人，坚定了语气：“我们现在只有两个选择。”
　　殷寒坚定地说：“对，要么他们先动手，要么我们先动手。”
　　宿之灵摇着手，陷入深思：“但是我们要搞清楚一件事：南怀璧到底是站在哪一边的。”
　　三个人被关了整整一晚上。
　　第二天早上，他们照旧被送去上课，仿佛什么事情都没有发生似的。
　　到了第三天，宿之灵发现学校多了一个人。
　　一个穿着破旧的大罩布衫子的老人，看起来很老，整个人佝偻着腰，身上的衣服也是破破烂烂，仿佛很久没洗过了似的。他每次出现的时候，都带着一堆清洗用具，有时候拎着扫帚，有时候拿着拖把。
　　他行动缓慢，满脸皱纹和老年斑，脑袋上头发已经掉得差不多了，只有几根凌乱的毛搭在头上。
　　宿之灵有一次和他对视，发现他两只眼睛里只有一只是完好的，另一只带着混沌的白，十分骇人。
　　宿之灵跟在他后面慢悠悠地走，老人口袋里调出一个小本子来，宿之灵弯下腰，捡了起来。
　　皮子包裹的本子，里面写的什么也看不清，字体早已模糊。
　　宿之灵扶着轮椅，在他身后喊了一声：“大叔！”
　　其实不应该喊大叔，喊大爷都可以了。
　　然而，前面拎着拖布身形佝偻的老人并没有任何反应，仿佛听不到似的。
　　宿之灵赶快一点追上去，把手里的本子带给他说道：“你东西掉了。”
　　老人抬头阴森森看了宿之灵一眼，满是褶皱、近乎干枯的脸上忽然挤出诡异的笑容来，对她短暂的笑了一下，一把夺过了她手里的本子，转身走了。
　　宿之灵觉得莫名其妙。
　　这个老人明明是做清洁的，身上却带着一种可怕的臭味，仿佛是什么坏掉了的味道，熏得宿之灵几乎睁不开眼睛。
　　当天下午，那个智力有残障的男生好像受了什么伤，满手都是血。
　　林太太看见了，没有送他去见南怀璧，反倒是去走廊里把这个老头叫了过来，让他把男生带走了。
　　晚上的时候山上来了一辆车，把人带走了。
　　从此，宿之灵和殷寒就再也没见到过他。
　　不仅是这个智力有残障的男生不见了，那个拿着扫帚的独眼老人也不见了，接下来的两周他都没有来做卫生，接替他的是一个镇子上的年轻人，给学校擦玻璃的时候还会和殷寒她们几个女生开开玩笑。
　　晚上十一点以后，宿之灵正要睡觉，头顶忽然传来一阵脚步声，她就知道殷寒醒了。
　　没多久，殷寒从楼上跑下来，在宿之灵门上一阵敲。
　　宿之灵给自己装上假肢，经过这一段时间的训练，她已经能熟练地用假肢行走了。
　　她拄着拐杖，给殷寒开了门。
　　殷寒一进门就把她的门反锁起来，压低了声音说道：“那个老头不是镇子上的人。”
　　宿之灵还很困，揉了揉眼睛问道：“什么意思？”
　　殷寒说道：“今天那个镇上的小哥，他和我说了，他们公司负责学校的清洁做了半年多了，每个月来三次，一个月四周，他们其中有一周不来，七个月了，非常准时。”
　　宿之灵说：“你的意思是……”
　　明知道屋子里没人，殷寒还是四顾了一圈，压低声音说道：“那个老头不是搞清洁的，他肯定是侩子手，学校每个月处理一个学生，这样不会有人发现异样。我问那个小哥镇上有没有一个智力残障的男孩送去医院，他说没有，镇子就那么点大，如果有的话他们会知道的。傻子就这么走了，彻底消失了。”
　　殷寒着急地咬着嘴唇：“每个月一次，这个月已经过了两周了，再下周就指不定轮到谁了。”
　　宿之灵说：“我觉得是你。”
　　殷寒吓了一跳：“为什么是我？”
　　宿之灵抓住她的手，一字一句地说道：“因为一旦你不见了，我和明薇薇一个残废，一个傻子，我们只能坐以待毙。他们清楚这一点，他们非常清楚这一点。”
　　“我们绝对不能坐以待毙。”


第12章 复仇女神12
　　经过了这一段时间，宿之灵清点存储物品的时候，发现自己真的获得了不少东西。
　　【食品：巧克力x20】
　　【食品：燕麦x19】
　　【资源：牛奶x43】
　　【资源：矿泉水x5】
　　这些最基础的食物都是宿之灵一点点存下来的，但是她没有想到的是，她的库存里还有一些别的东西：
　　【基础药品：两规格】
　　【来源：两周没有违反规则，系统奖励】
　　原来是这样，系统的规则是不得打开一扇上锁的门，不得在深夜离开学校，不得发生肢体冲突，只要不去做这些违反规定的事情，就会有奖励。
　　宿之灵看到这里的时候，发现系统的规定已经变了。
　　新的规则静静地横在页面的最下角。
　　【本周规则：进行交流的学生不得超过三人】
　　宿之灵静静看了一会儿，心想，也就是说她现在可以打开上锁的门，可以打架，可以半夜离校，但是不能和别人说话？
　　这是什么逻辑。
　　她正思考的时候，系统忽然弹出一个界面来：
　　【请适当选择你的队友，请按照心意选择你的情人】
　　……选择情人什么鬼……
　　宿之灵正发呆的时候，界面又变了一下，出现了一个名单。
　　【请于本周结束之前作出选择，您做出的选择将影响游戏发展】
　　宿之灵看了一眼名单，发现明薇薇的名字在第一个，说明两个人之间好感度最高。
　　但是让她不解的是下面依次是殷寒，南怀璧，而林太太竟然也在下面？
　　那个动不动就拿着戒尺打人、喜欢把学生关小黑屋、永远只穿黑裙子和高跟鞋的女人，竟然在可选择情人的列表里？
　　？？？为什么这个老巫婆还在名单里？这游戏太可怕了吧？
　　难道真的有人会选水桶腰的疯女人吗？
　　宿之灵再向下看的时候，发现名单是可以翻页的，下一页还有备选项。
　　然后，她目瞪口呆地看着第二页的第一个选项：徐曼。
　　亲娘嘞，亲妈都可以选的啊？
　　这个游戏有点超纲了吧……
　　不过，最让宿之灵吃惊的是，第二页的最后一个名字，不是别人，竟然正是那个无名老人。
　　那个一只眼混沌不明，头发几乎掉光，笑容诡异可怕，穿着满是泥污的宽大罩子衫且满身腥臭的……女人。
　　竟然是女人。
　　在游戏的界面里，她的名字显示为【暂不清晰】
　　但是她竟然是可以和主角谈恋爱的！
　　这口味也太独特了吧！
　　可是，她、她还是直的啊！这游戏也太重口味了吧！
　　对新手一点也不友好。
　　但是竟然被列为适选条件，有一瞬间宿之灵简直好奇，选了她会是什么结果。
　　按照规定，情人只能选一个。
　　而选择会影响到剧情发展。
　　影响剧情发展，蝴蝶效应太可怕了，她害怕。
　　宿之灵立刻选了明薇薇，对于她来说这是最保险的一个，和别人组cp，怎么看都有点吓人啊。
　　选完了“情人”，宿之灵开始选择队友。
　　和情人不同的是，队友可以选择两个。
　　宿之灵第一个自然是选了殷寒，她和殷寒之间的合作还是不错的，而且殷寒虽然有严重的暴力倾向，且人也不咋地，但是她是一个非常有力的协助，有她的帮助，三个人的小团体应该可以活下来。
　　至于第二个队友，宿之灵迟疑了。
　　在选项里，她是可以选林太太的，那个抱着猫的疯女人虽然招人讨厌，但是如果能做队友，好像也有很大的帮助。
　　但是宿之灵死活咽不下这口气，明知道她是一个很大的助力，就是没选她。
　　她滞留在南怀璧和无名老人之间，不知道要选谁。
　　宿之灵想了想，如果这个无名老人真的像殷寒说的那样，是每次负责“清理一切”的刽子手的话，那选了她，是不是就相当于拥有了一道最后的保障呢？
　　宿之灵对比了一下其他人，发现“情人”那一项是可以选亲妈的，而“队友”这一项则压根不能选她，看来她想得到学校以外的帮助是没戏了。
　　于是，宿之灵选了这个无名人，心想她竟然选了一个刽子手做队友，真是疯了。
　　系统界面闪烁了一下：
　　【选择成功！获得奖励：林太太的猫】
　　这时，屋子的墙角里凭空出来了一只猫，吓得宿之灵一哆嗦。
　　为什么选择成功的奖励是这只猫啊？
　　宿之灵查看了一下系统界面，发现这只猫是作为道具给予的，也就是说无论她走到哪儿，这猫就在这儿了，关键是看她怎么用了。
　　这时，有人在她门上敲了敲，宿之灵推着轮椅出了门，门口的殷寒给她使了个眼色。
　　殷寒抱着书，走在她旁边，问道：“我不明白，到了这个时候，你为什么还要坐轮椅。”
　　宿之灵扫了一眼周围，说道：“这样他们就会更清楚地记得我是个残废，没人会把我当做威胁。”
　　很快，她们就到了吃饭的地方，林太太正在给每个人配发牛奶和麦片，桌子上放着煎好的鸡蛋，另一个盘子放着不少肉松面包。
　　林太太一走，殷寒照常收所有人的东西，收到宿之灵这里的时候，她却坐着没有动。
　　殷寒推了宿之灵一把，说道：“喂，那个残废的，麦片交出来。”
　　明薇薇不明白怎么回事，见殷寒和宿之灵起了冲突，急忙挡在中间，对殷寒说道：“我的给你……”
　　宿之灵试图让她不要插手这件事，可是明薇薇直愣愣地杵在这里，老母鸡护崽一样把她护在身后，着急地说道：“要不这样吧，我的肉松面包也给你吃，如果你不够的话，晚上的饭我留给你……”
　　殷寒说道：“不关你事，让开。”
　　明薇薇死死站着不肯动，生怕殷寒对宿之灵动手，张开双臂说道：“你、你要是再欺负人，我就把林太太请过来了！”
　　宿之灵说道：“薇薇，你先让开。”
　　明薇薇急了：“我不会让她伤害你的！”
　　宿之灵加重了语气：“让开。”
　　明薇薇委屈地看了看她，这才一点点地挪到宿之灵身后去，警惕地看着殷寒。
　　殷寒对着宿之灵摊开手：“给不给？”
　　宿之灵说道：“不给。”
　　殷寒一把抓住宿之灵的头发，说道：“那可别怪我不客气——”
　　她正要动手打宿之灵，明薇薇就又要冲过来，宿之灵一看明薇薇又要过来，当场抬手就给了殷寒一拳头，正打在殷寒腹部上。
　　殷寒被打得倒退两步，震惊地看着宿之灵，一脸他娘的你还真打的表情瞪着宿之灵。
　　宿之灵又给了她一拳：“当初要不是你带头闹事，我们也不会被关一天。”
　　殷寒被她打得够呛，当场就怒了，抬手就要揍她，然而拳头举到半空中，愣是停住了，咬牙瞪着宿之灵看了半晌，不轻不重地在她脸上糊了一巴掌。
　　这时候，林太太和林校长已经听到动静冲进来了，一个人冲过去拉开殷寒，一个人冲过去拉开了宿之灵。
　　饭桌边上的几个男孩全然不知道发生了什么，一个个全挤在饭桌一头看着两个女生打架，没有人敢拦。
　　见林校长架住了宿之灵，明薇薇着急地抓着林校长的手臂，说道：“不怪灵灵的，她只是保护我，惹事的人是我，你们罚我吧……”
　　林太太架着殷寒，回头瞪了一眼几个男生，吓得几个男生齐齐缩了脖子。
　　林太太怒道：“看什么看，吃你们的饭！”
　　几个男孩立刻低头吃饭。
　　林校长架着宿之灵，推着她的轮椅就走了，说道：“你们两个，依次来我办公室，殷寒在外头等！”
　　殷寒看了宿之灵一眼，宿之灵没有看她。
　　她一回头，就发现明薇薇正瞪着她，对着她挥舞着自己毫无威胁的小拳头。
　　殷寒嫌弃地摇摇头：“屁事儿都不懂。”
　　殷寒站在校长门外等着的时候，明薇薇还跑过来，对着她说道：“你不许欺负灵灵！”
　　殷寒抱着肩膀，抵着头看着这个矮她一截儿的小崽子，挑了挑眉道：“哦？”
　　明薇薇气鼓鼓的，雪白的双颊上染了一层红晕，嘴唇生气地撅起，还挥着拳头说道：“灵灵对你那么好，你为什么要欺负她？”
　　殷寒用不可理喻的神情看着她，甚至连回答她都懒得回答了，只摇了摇头，自言自语道：“无可救药。”
　　明薇薇怒道：“我知道你是在骂我！我也知道我傻，但是我知道灵灵对我好，你欺负她，就是欺负我，我不会让你欺负我们的！”
　　殷寒叼着一根牙签，漫不经心地抱着肩膀看着明薇薇，说道：“是吗？你既然这么厉害，有本事打我啊？”
　　她这句话本来只是说着逗明薇薇的，毕竟明薇薇那副凶巴巴的样子太可爱，简直就像是一只小胖猫在对她挥舞小爪子，明明没什么危险，还记得自己是猛兽凶禽的模样，可把她给好笑坏了。
　　殷寒当时还想解释一下，今天的事情是她和宿之灵商量好的，目的是为了让林校长和林太太以为她们两个反目，好让他们放松警惕。
　　可惜，虽然如此，明薇薇却丝毫不领情。
　　殷寒一说完，她就一头撞在殷寒身上了，撞得殷寒疼得够呛，差点一口血喷出来。
　　明薇薇挥舞着肉乎乎的小拳头说道：“不许欺负灵灵！”
　　她这一撞可好了，两个人又打起来，那边的林太太过来一边放倒一个，拎着两个站在墙角，等着被谈话。
　　殷寒嫌弃地看着明薇薇：“成事不足，败事有余。”


第13章 复仇女神13
　　一扇门的另一边，林校长坐在办公桌前，看着面前低着头的宿之灵。
　　他把双手放在桌子上，十指搭成个塔尖，打量着宿之灵，对她说道：“你们不是一起逃走，感情还挺好的吗？怎么，忽然闹翻了？”
　　宿之灵低着头，一副很不高兴的模样，闷声说道：“殷寒有暴力倾向。”
　　林校长侧头去看她的表情，头一遭露出关心的神色来，仿佛这是件很重要的事情，一脸担心地问道：“她打你了吗？”
　　宿之灵耷拉着脑袋，沮丧地点点头。
　　林校长紧绷着的脸忽然缓和了，他露出放松的笑容来，向后靠在椅子背上，说道：“那我建议你们两个应该好好相处，毕竟学校不是打架的地方，你们要遵守纪律，这样才是好孩子。”
　　他说着，又伸手拍拍宿之灵，欣慰地说道：“不过我很高兴，你终于不和那个搞事惹事的殷寒一伙了，我从一开始就知道你是个聪明的孩子，都是被她带坏了。以后可别这样了。”
　　宿之灵点点头。
　　宿之灵抬起头的时候，正撞上林校长一脸放松的笑容。
　　林校长脸上的笑容僵硬了一下，登时收起了笑容，清了清嗓子，不安地扯了扯领带，说道：“好了，回去吧，以后别再惹事了。下次你这么惹事，可就没有好果子吃了。”
　　宿之灵点点头，一副听话乖巧的样子。
　　林校长见事情解决了，对着她挥挥手，说道：“出去吧，顺便把殷寒叫进来。”
　　宿之灵扶着轮椅正要往外挪，她挪到一半忽然停住了身，回头看向林校长，问道：“事情就这样解决了？”
　　林校长愣了一下：“这是什么意思？”
　　宿之灵说道：“她打了我，好歹让她受点惩罚吧？”
　　林校长说道：“你先回去，惩罚的事情之后再说。”
　　宿之灵点点头，出去了。
　　宿之灵离开之后，校长办公室的门打开了，殷寒走了进来。
　　两个人错身而过，谁也没看谁一眼，仿佛都不认得彼此似的。
　　殷寒可比宿之灵惨得多，她不仅挨了宿之灵一拳头，还被明薇薇狠狠顶了一下，到现在都在揉胸口。
　　殷寒捂住肚子关上了门。
　　林校长一看到她，神色就变得严厉了许多，皱着眉说道：“你怎么又惹事！”
　　殷寒一屁股坐下，在校长办公桌前翘起二郎腿来，说道：“我跟这个学校的人都处不来，他们不喜欢我。”
　　她说完之后，盯着林校长，又说道：“宿之灵告我的黑状了吧？”
　　林校长一听这个，一下子来了兴趣，故作正经地清了清嗓子，说道：“她说你有暴力倾向，说你是个令人作呕的疯子，还说你有病。你既然知道自己精神有问题，怎么就不好好控制一下自己，非要给我们惹麻烦吗？”
　　他说着，从抽屉里抽出一份文件来：“我可警告你，这样对你不利。”
　　殷寒盯着他的动作，看着他开了锁，又给抽屉上了锁，把钥匙放在一圈钥匙环上，挂起来放在墙上。
　　殷寒假装自己什么都没有看见，低着头扣手，说道：“哦？那您觉得怎么样才不算惹事啊？”
　　她又抬起头，看向林校长，问道：“和宿之灵她们搞好关系，就不算惹事了吗？”
　　林校长一听这个，立马改口说道：“你们同学之间，有矛盾，互相之间不喜欢，我们做老师的也是能理解的。如果处不来，就别勉强自己。”
　　他说着，向前倾了身子，问道：“既然和女生处不来，有没有想过和男生交往一下呢？”
　　殷寒说道：“没兴趣。”
　　林校长这才放心了，对着她说道：“你可以走了，以后别惹事就行了。”
　　殷寒向门外走去，走到门口的时候又回身站住，问道：“宿之灵打了我，好歹惩罚她一下吧？”
　　林校长挥挥手：“知道了，你走吧。”
　　其他人走了以后，林太太从外面走进来，说道：“你还跟那个傻子谈吗？”
　　林校长端着一杯水，说道：“谈什么谈，她就是个傻子，傻子怎么谈也没有用的。”
　　于是，一直等在门外的明薇薇，就这么被放走了。
　　宿之灵和殷寒被罚参加学校清洁，周末等那个镇上的青年来的时候，她们两个跟着一起干活。
　　林太太指了指她们两个，说道：“这俩是受罚的，苦活重活都让她们干就行了。”
　　青年提着一桶水，看着她们两个小姑娘笑道：“她们两个女孩子，跟着我干什么重活，您就放过她俩，让她们玩去吧，我能行的。”
　　林太太漠然说道：“不行，让她们做。”
　　说完，手里拿着戒尺，傲然转身离去了。
　　殷寒和宿之灵对视一眼，各自点了点头。
　　殷寒从桶里拿出个抹布来，说道：“我擦栏杆吧。”
　　青年说道：“那好吧，我去那边擦玻璃，你们有事就叫我啊。”
　　殷寒立刻跟了上去，对着青年笑靥如花，说道：“小哥哥，我问问你哦，这边的学校一直都是你们做清洁的吗？”
　　青年拿着刮玻璃器，笑道：“是啊，林校长和林太太在这里好一阵子了，他们两个好心，这边收了不少有缺陷的学生呢。”
　　殷寒挽着他的胳膊，又说道：“那你来了这么久了，这边的学生你全认识了吧？”
　　青年擦了一把汗，说道：“不啊，这边的孩子总是换的，这半年新来了好几个孩子了，唉，林校长他们也不容易，这些学生都有点……”他说着看向宿之灵，说道：“还好他们两个好心，对孩子一直都很好，不像别的地方虐待这些孩子。”
　　他说着，忽然想起来什么，说道：“对了，说起来，一直留在这里的就只有那个哑巴的男孩了。唉，怪可怜的，明明长得挺好看的一个小男孩，怎么就哑了呢。”
　　宿之灵说道：“他一直都在吗？”
　　青年点点头，说道：“对啊，一直都在的，可是他性子有点怪，也不和我说话。我还见过他父母呢！家里还挺有钱的，可惜孩子出了问题，爸妈应该很着急吧。”
　　殷寒又说道：“对了，学校里的食物，都是哪儿来的呀？我们从来都没看见人来送的。”
　　青年说道：“巧了，我叔就是给你们学校送东西的，校长说了，要凌晨四点来送，每个月只来一趟的，可能是怕陌生人吓到你们吧，他也是很关心你们了。”
　　宿之灵问道：“每个月初来吗？”
　　青年点点头：“对，每月一号来。”
　　殷寒对着他笑嘻嘻地说道：“小哥哥，我们两个先溜了，你能不能行行好，不要告诉我们老师呀？”
　　青年对着她们两个笑着挥挥手：“你们走吧，我不和你们老师告状，这边的事情我来就行了。”
　　殷寒推着宿之灵，一路小跑就离开了。
　　两个人走远了，宿之灵才问道：“林校长信了吗？”
　　殷寒说道：“我觉得是信了，他说让我别和你们来往，应该是相信咱们俩个闹翻了。”她说着，揉了揉肚子，道：“倒是你那个明薇薇，可把我撞狠了，她以为我欺负你，为了给你出气，差点把我肠子撞出来。”
　　殷寒一个拐角，找了个没人的地方停下，说道：“喂，下周那个没名没姓的怪人又来了，到时候他铁定要带走我们中的一个，到时候就晚了！我们现在就得想个对策出来！”
　　宿之灵看了她一眼，道：“林太太的猫在我那儿。”
　　殷寒一愣：“什么？那猫不是跑了吗，你怎么找到的？”
　　宿之灵含糊地说道：“反正那玩意来找我了，现在就在我屋子里。到了紧急时刻，我们可以用猫威胁林太太，但是林校长怎么办？”
　　殷寒坐在地上，啃着手指甲道：“他们夫妻两个合作杀人干了几十年，肯定情比金坚，咱们不好找突破口。”
　　宿之灵说道：“至亲至疏夫妻，他们两个虽然在一起很多年，但是毕竟做的是龌龊事，两个人之间肯定有间隙，比如，你仔细想想，为什么林太太要把她的猫叫做女儿？他们女儿肯定出了事，这两个人做这行，没准就是因为女儿的事情。”
　　殷寒说道：“那太好了，只要我们能离间他们夫妻，让他们自相残杀，我们就有机会逃出去。”
　　宿之灵扒拉一下殷寒问道：“对了，你能溜进他办公室看看吗？”
　　殷寒说道：“林校长的钥匙都缩在他的办公室里，而他的办公室钥匙他随身带着，我想偷也偷不出来。”
　　宿之灵忽然灵机一动，说道：“对了！你知道最西边那栋楼吗？就是全破的那栋？”
　　殷寒正拿着一块碎镜子片，对着那一小块碎镜子低头整理头发：“那栋楼怎么了？”她说着，从兜里摸出一支用了一半的口红来，在嘴上涂上殷红的颜色，对着镜子抿了抿，又抬头看宿之灵。
　　她的漂亮衣服全被拿走了，每天穿着工人的旧衣服，却依旧掩盖不住少女明艳的美丽。
　　宿之灵说道：“我和明薇薇上次在那边捉迷藏，那里的东西全是旧的，门把手也是破破烂烂的，只有一扇门的把手是新换的，上面一点灰都没有，我要打开，林校长忽然出现，把我赶走了。”
　　她自言自语：“那里面应该有点什么东西……”
　　殷寒说道：“那好啊，这边的门需要钥匙，但是窗户我是可以撬开的，咱们从窗子里头爬进去，好好看看里面藏着什么。”
　　殷寒推着宿之灵绕到西边的破楼那边去，她把宿之灵抱了起来，小心翼翼地绕过丛生的藤蔓，摸索着找那间屋子的窗户。
　　殷寒说道：“这边的窗户全都长得一个样，还全是藤蔓，你知道是哪扇吗？”
　　宿之灵挨个数，趴在窗户边上，透着厚厚的藤蔓往里看，不确定地挨个找着。
　　老楼的窗户比较矮，宿之灵爬着也能看，就从殷寒怀里挣脱出来，挨个查看。
　　她轻轻地撩起一扇窗的藤蔓，只往里看了一眼，立刻趴在了地上，伸手拉了一把殷寒道：“趴下！”
　　殷寒跟着她一起趴下，看着她表情奇怪，凑过去小声问道：“怎么了？”
　　宿之灵捂着脸，痛苦地说道：“别看，我眼睛都快瞎了。”
　　殷寒一点点抬起身子，小心翼翼地把藤蔓撩开一个角，看向里面，只看了一眼立刻捂住脸趴下，咬牙道：“我的眼睛也要瞎了！你为什么不告诉我林校长他们夫妻在里面干那种事！”
　　宿之灵说道：“我不是让你别看了吗！”
　　殷寒捂着头，绝望地靠在墙上，眼睛无力地看着头顶的天空，自言自语道：“完了，这一幕我忘不掉了，那老头身上全是褶子，太恶心了……”
　　宿之灵趴在地上，仔细想了一下，说道：“不对，那个不是林太太，林太太应该是长头发的……”
　　她又踹了殷寒一脚，说道：“你再去看一下，到底是谁。”
　　殷寒怒道：“我眼睛都快瞎了好吗？你杀了我算了，我再也不想看这种东西了，太恶心了，我还不如被他们毒死送回家火化呢。”
　　宿之灵一点点地爬了起来，她小心翼翼地扒在窗角，把头探出来，撩开藤蔓的一角看向里面。
　　她说的没错，那确实不是林太太。
　　被压在桌子上、痛苦地忍耐着的，是一个宿之灵认识的人。
　　那个从来不开口、永远躲在墙角垂着头的男孩子，被掐住脖子按在桌子上，无力地等待着漫长过程的结束。
　　就在这时，他神色灰暗地抬头看向窗外，没有聚焦的瞳仁里毫无生机，猛地看见绿色藤蔓的一角，一个女孩子的脸出现在窗口。
　　他那双死寂沉沉的眼睛和宿之灵对视了。


第14章 复仇女神14
　　殷寒推着宿之灵一路跑离那栋楼，着急地问道：“你确定他真的看见你了？你确定吗？你隔着那么厚的藤蔓呢，他怎么可能看见你？”
　　宿之灵说道：“我确定。”
　　她刚说完这句话，殷寒忽然从路边抄起一根棍子来，气势汹汹地站在原地不动了。
　　宿之灵回头看她一眼，发现她举着根棍子站在路边，皱眉问道：“你干什么呢？”
　　殷寒将棍子往肩上一抗，一脸无所谓地说道：“林校长平时那么正经，而且你看他那一副正人君子的模样，严肃，苛刻，一丝不苟，这种人猥亵男童被咱俩撞见了，等他知道这件事，咱俩全部计划就都泡汤了，咱们被他抓着就得死。”
　　她说着，咬着牙道：“怪不得那个老正经每次看见南怀璧穿短裙子都骂她，感情这老头不喜欢女的，他喜欢男的啊！”
　　殷寒腿一叉站在路口：“等那个老变态来了，我就跟他拼个鱼死网破，谁怕谁。”
　　宿之灵说道：“你冷静一下，那个哑巴不一定会把事情告诉林校长，而且既然我们知道他长期生活在受折磨的环境里，没准可以成为我们队友呢！”
　　殷寒撇嘴道：“没戏，男人都是废物。那哑巴要是愿意反抗，老头子早死了，他还能在这儿被人猥亵七个月？要是我，第一天那老头不死也残了，这小子指不上，你别想了。”
　　殷寒在大路中间站了半天，也没人来找她，她就气势汹汹扛着根棍子，站在大太阳地下等着跟人拼个鱼死网破。
　　宿之灵无奈地说道：“你站在这里有什么用？林校长夫妇两个做这种勾当做了十年，当初一只手就能把你按昏了，你别说打他们两个了，就是我们这群孩子加起来也打不过他们一个，这样只会坏事，他们还没来呢，你就晒中暑了。”
　　殷寒确实被晒得够呛，没有办法，只好推着宿之灵走了，一边走还一边说道：“这种老变态，我把他身上的肉一片片地割下来都不够解恨……”
　　殷寒正推着宿之灵往宿舍区走，谁知刚一转进走廊，立刻被人一把抓了进去，死死捂住了宿之灵的嘴。
　　只听见一个沙哑的声音说道：“你们两个都不许出声！”
　　殷低头一看，正是那个“哑巴”。
　　他身上的衣服皱成一团，脖子上满是青紫的掐痕，见两个女孩看他，他立刻拉起领子挡住身上伤痕，低着头，有点自卑的站着。
　　殷寒刚才还气势汹汹，这会儿一和他碰面，反倒不敢说话了，向后退了一步，说道：“先说清楚，我、我俩可什么都没有看见啊，真的，我们什么都没看见。”
　　男孩抬头看她一眼，又看向宿之灵，指着她说道：“我知道你和她假装吵架是想让他们对你放松戒心。”
　　他又说道：“我还知道过来送食物的车每个月一号早上四点到，从山庄后门进来，东西搬到厨房需要两个小时，他们凌晨六点就开车离开了。”
　　他的语速极快，就像倒豆子一样：“我还知道林太太有严重的精神疾病，每天需要服用大量药物，她只要一吃药入睡，雷打山崩都醒不过来。”
　　他扫了一眼殷寒和轮椅上的宿之灵：“你们要是带我一个，我就不把今天看见了你们的事情捅出去。如果我把这件事说出去，下周那个老女人来了，死的就是你们一双。”
　　殷寒挑了挑眉，道：“哟，你也不哑么。我看你挺聪明的，怎么被送过来了呢？”
　　男孩耸了耸肩，说道：“他们就是不想要我了。我父母都再婚了，没人想养我。”
　　他年纪小，只有十二三岁的样子，个子刚好和宿之灵坐着一样高，仰头看着殷寒说道：“带我吗？”
　　殷寒说道：“这边说话不方便。”
　　说完，拉着男孩纤细的胳膊，推着宿之灵快速往宿舍区走。
　　宿之灵的房间就在一楼，殷寒把门打开，把两个人推了进去，说道：“你也真是疯了，在走廊里就敢说那些话——”
　　她正说着，一低头，发现两个人都噤声了，安安静静的，谁也不吭声，眼睛齐齐看着屋子里的某一处。
　　殷寒好奇道：“你们两个是怎么——”
　　她顺着两个人目光看过去，林太太正坐在宿之灵的床上，手里拿着戒指，冷笑着看着进屋来的三个人：“你们骗得了你们校长，可骗不了我，我就知道你们有什么谋划……”
　　“哑巴”吓了一跳，下意识转身想逃，林太太拿着戒尺站了起来，说道：“都过来，坐下。”
　　三个孩子面面相觑，谁也不敢动。
　　林太太的戒尺猛地打在床头，发出一声响来，冷笑道：“坐不坐？”
　　“哑巴”最先走了过去，在她身边乖巧地坐下了。
　　他在这里待的时间最长，清楚挣扎也没有用，不如服从。
　　殷寒跟林太太动过手，知道别说是以她自己了，就是他们加在一起，也别想打得过她，只好推着宿之灵走过去坐下了。
　　林太太手里拿着戒尺，看着坐在自己面前的三个人，说道：“密谋什么呢？”
　　见没有人吭声，她又说道：“谁最先招，受到的处罚最轻。最后招的，受到的处罚最重。”
　　她虽然如此说，但是三个人依旧一言不发地坐着，谁也没有说话。
　　那“哑巴”男孩死死咬着嘴唇，十指搅在一起，连头也不肯抬一下。
　　林太太打量几个少年，忽得大喝一声，吓得那男孩就是一哆嗦：“你们以为我真的不知道？”
　　她说着，弯腰贴在桌子上，伸手在宿之灵床头柜下头摸了摸，咧嘴一笑道：“我早就知道你图谋不轨，这录音器我装了有一周了，你要自己听听么？”
　　宿之灵和殷寒猛然醒悟发生了什么，两个人的脸色登时变得煞白。
　　林太太按了按钮，录音器就播放出两个人之间的对话来。
　　最先传来的是一阵杂音，紧接着是殷寒的声音：“我们先假装反目，让他们放松戒心……”
　　林太太见两个人谁也不吭声，又快进了进度，继续播放：
　　宿之灵的声音传了出来：“因为一旦你不见了，我和明薇薇一个残废，一个傻子，我们只能坐以待毙。他们清楚这一点，他们非常清楚这一点。”
　　“我们绝不能坐以待毙。”
　　林太太优雅地站着，咔嚓一声关了录音机。
　　她那双满是皱纹的眼睛转过了过来，冷冷地看着宿之灵，说道：“处理过的一百多个残废，你是里面最聪明的那一个。”
　　林太太拿着戒尺，冰冷的戒尺抬了起来，贴在宿之灵的下巴上，把她的脸抬起来。
　　林太太说道：“既然你知道了，那你也别想活了。”
　　说到这里，她在屋子里踱着步子，高跟鞋踩在木质地板上的声音格外清晰，嗤笑着说道：“说起来，别的孩子的父母，都要求孩子的尸首能体面下葬，或是要求孩子死的时候没有受到任何痛苦，可是你继父倒是有趣，他直接和我说：‘让我再也不要见到那个累赘了’。你说好不好玩？”
　　她回过头，看见宿之灵低头不语，又笑道：“于是，签合同的时候我们问他，有什么其他要求吗？你猜他说什么？他说随便丢到什么地方去，只要让他不担责任就好。”
　　林太太说完，笑着问道：“怎么，不吭声了？”
　　宿之灵没有任何反应。
　　林太太伸手戳戳她，仿佛她不是个人，倒是个不听话的玩偶似的，推了她一下，也不动。
　　林太太说道：“哟，现在学会装死人了？”
　　这时，宛如石像般停住动的宿之灵忽然冒出一声来：“坐下。”
　　林太太诧异地捂住了嘴：“你是在命令我吗？小姑娘，你搞清楚，我做这行二十年了，十个壮年男子一起上，都打不过我，你一个残废，口气还挺大啊？”
　　宿之灵只抬起眼睛看着她，从牙缝里蹦出几个字来：“是吗？那你的猫，你不要了吗？”
　　林太太猛地发现，不知何时，她的怀里已经抱着她的猫，而手正卡在猫的脖子上。
　　宿之灵说道：“你当然可以不坐下，但是如果我数三个数，你还不坐下，我就把你家猫的脑袋拧下来。”
　　林太太倒退了几步，神色一瞬间就变了，着急地说道：“你、你别掐她……”
　　宿之灵的脸上露出了乖巧的笑容：“不好意思，我忘了，这是您女儿吧？”
　　林太太向后跌了几步，双手举着，急道：“我坐下，我坐下还不行吗！”
　　她一点点向后挪，坐在床上，险些从床头滑下去，急忙撑住身子，焦急地看着宿之灵说道：“我……我听你的了，你的手可以不可以松一点？”
　　宿之灵立刻掐紧了猫脖子，厉声道：“别动！”
　　林太太捂住头，惨叫一声：“我不动！”
　　宿之灵对殷寒说道：“去，把她绑起来，去找绳子。”
　　殷寒愣了半晌，都没回过神来，她还没绕过来情况怎么就变成这样了。
　　宿之灵踹她一脚：“去找绳子！”
　　殷寒这才恍然惊醒，跳起来跑了。
　　林太太哆嗦着坐在床上，看着宿之灵掐着猫的脖子，眼睛都急红了：“我听你的，我什么都听你的，你别掐她……”
　　这时候，殷寒拿着绳子进来了，把林太太的手捆住，绑了一个死结，又把她的脚捆上了，拿着绳子把她绑了一圈又一圈。
　　林太太被绑的时候，一边哽咽，一边看着宿之灵手里的猫哀哀地哭，自言自语地说道：“我都和你说了多少次，让你别乱跑，不要去找那个傻子玩，你要是一开始就听我的，能被他从阳台上推下去吗……”
　　殷寒捆住了人，问道：“接下来怎么办？”
　　宿之灵说道：“拿了她的钥匙，去她房里找她的精神药物，给她吃让她睡觉的药。”
　　“哑巴”立刻站了起来，说道：“我认识药盒！我去找！”
　　宿之灵坐在轮椅上，手指横在猫的脖子上，死死盯住面前泣不成声的林太太。
　　她打量着这个苍老、病态又疯狂的老女人。
　　某种程度上，她也是一个母亲，一个深爱女儿的母亲。
　　可惜，女儿死得早。
　　听她话里话外，她以前有个孩子，但是孩子被一个心智有缺陷的同龄人从阳台上推下去，摔死了。
　　或许她从此就恨上了这些有残障的孩子，甚至建了这个机构，充当刽子手，不断“处理”掉这些有问题的孩子，一边美名其曰让他们免受痛苦，一边发泄自己的私恨，在臆想里一次又一次地杀死害死了她女儿的人。
　　宿之灵憎恶的望着她，仿佛不是望着一个人，而是望着一坨死肉一样。
　　那个带着珍珠项链、穿着黑色裙子的老女人，被绳子捆在床头，无助地陷入混沌的精神之中，分不清梦境与现实，正哀哀地哭着。
　　宿之灵一字一句地说道：“我不在乎你到底经历了什么，才变成现在这样。”
　　“但是从现在开始，你要为你做过的一切付出代价。”


第15章 复仇女神15
　　林太太吃了药，很快就睡着了。
　　药的说明上面写着药效八个小时，也就是说，从现在开始到八个小时之后，林太太是醒不过来了。
　　宿之灵和殷寒合力，把她搬到床底下去，塞到床下面藏好，宿之灵还好心给她塞了个枕头，说道：“我们只有八个小时的时间，一旦林校长发现他妻子不见了，我们就危险了。”
　　殷寒把林太太往床下一踢，没好气道：“还有南怀璧呢。依我看，咱们先把南怀璧给搞定了，省得后患无穷。”
　　宿之灵：“南怀璧不在，今天是周六，她去山下采购，你忘了？”
　　殷寒说道：“那就更危险了，指不定她什么时候回来，咱们还得时刻提防着。”
　　宿之灵说道：“你没必要那么提防她，咱们现在还不知道她到底是哪一边的，没准我们还可以向她求救呢。”
　　她们俩正说话，殷寒从地上爬起来，忽然一转身，在空荡荡的屋子里看了一圈，扭头问宿之灵道：“那小孩儿呢？”
　　宿之灵也立刻四下回顾，只见屋子里一片空荡，只屋子的门还开着一半，那“哑巴”少年早就没影儿了。
　　殷寒当即就傻了，愣了一回儿，才猛地说道：“坏了，这小子报仇去了。”
　　她赶忙从床上翻过来，推着宿之灵就往外跑，说道：“他刚才还想办法要加入我们，这会儿忽然自个儿一个跑过去，肯定是看见林太太被我们困住了，要去跟那个老变态拼个鱼死网破。”
　　殷寒一边跑，一边气鼓鼓地埋怨道：“这小子哪儿来的自信，就觉得自己能搞定那老头子！”
　　她们俩正在走廊上快步走，宿之灵的轮椅推着也推不了太快，殷寒急得一头汗。
　　谁知这时候一转过拐角，明薇薇忽然跳了出来，吓得殷寒当即大叫一声，手就松开了轮椅，宿之灵在轮椅上刹不住车，整个人向前撞去，滑了好一阵子。
　　直到她直直撞上了对面的墙，轮椅这才在墙边上停下来，歪在一边，宿之灵当即捂住发痛的膝盖，整个人都撞懵了。
　　明薇薇抱着肩膀，看着殷寒，生气地说道：“刚才我就看见你们两个鬼鬼祟祟的了！你把灵灵推走了，你不安好心！”
　　殷寒被吓得不轻，捂着胸口喘了半天气，也不能跟明薇薇发脾气，只能干瞪着她看了半晌，走过去推了宿之灵的轮椅，说道：“我们还有事，晚上回来找你玩啊，乖。”
　　明薇薇横在殷寒面前，站定了挡住她，显然还有几分怕她，眼神都是闪躲的，好不容易才鼓起勇气说道：“我不会让你带走灵灵的！”
　　她努力让自己不要害怕，挺起胸膛，结结巴巴地说道：“我、我要保护她！”
　　宿之灵和殷寒为难地对视了一眼。
　　他们两个本来有一套完整的计划，可是谁也没想到林太太会在他们两个的桌子下面装录音器，好好的计划被彻底打乱了。计划乱了也就算了，好不容易解决了而林太太，现在那哑巴男孩又跑去报仇，时间紧迫不说，半路里偏偏横杀出一个明薇薇来。
　　要是正常人还好，奈何她又是个傻子，怎么都解释不清楚。
　　宿之灵哄她道：“薇薇，你听话，我们两个有件很危险的事情要去做，你乖乖在宿舍里等我们，把门关起来，保护好自己，好不好？”
　　明薇薇跺了跺脚，急道：“不行！我、我要保护你。你要是跟殷寒一起去，我就和你一起去。”
　　宿之灵发愁道：“你不能去。你听话，现在就回去。”
　　明薇薇受伤地看着她，漂亮的眼睛里满是失落，要不是长长的睫毛挡一挡，委屈都快从眼角溢出来了。
　　明薇薇小声说：“可是你说了，我们要一直、一直在一起的。”
　　她怯怯地看着宿之灵，小心翼翼地伸手去抓她的手，手指刚碰到她的肌肤，仿佛被什么烫了似的，立刻缩了回去，手指不安地绞来绞去，孩子似的胆怯与紧张写在脸上。
　　她的语声轻的像一片羽毛似的，仿佛一阵风就能吹跑：“我知道你们都嫌我笨，我也知道我是个傻子。可是，就算我是个傻子，我也想一直陪在你身边呀。”
　　明薇薇挺起了胸膛，仿佛是根小木桩似的站在原地，坚定地说道：“我要和你们一起去，你说什么我就听什么，我是你的小尾巴，小影子，你做不到的事情，我就帮你做，好不好？”
　　宿之灵看着她又怂又倔的样子，知道赶她也赶不走，只好妥协，说道：“带她去吧。”
　　一听宿之灵要带她去，明薇薇立刻对殷寒说道：“对啊，带我去吧，带我去吧！我不惹事的，我、我很乖的。”
　　殷寒歪着脑袋瞪着她看了半晌，见她一副不答应带她去就横在这里不走了的样子，末了，气得伸手一指宿之灵，道：“去，推着她，我们得找个人，你跟着，记住没有？”
　　明薇薇仿佛得了什么恩赦似的，立刻喜滋滋地推着宿之灵，仿佛不是推着个人，倒像是抱着个奖杯在炫耀似的，摇头晃脑地推着宿之灵一路小跑。
　　暮色已经降临了，天边一抹红笼罩着远处的山脉，爬满青藤的窗户上反射出暮色的红光。
　　仿佛在这宁静的夏日里，有什么事情即将发生，像是风平浪静的一潭池水，无风起了一丝涟漪。
　　明薇薇推着宿之灵跑过一道十字路，轮椅在高低不平的石子上颠来颠去，宿之灵几乎都能听到自己上下牙打架的声音。
　　殷寒说道：“你别推着她在石子儿路上跑，一会儿她轮椅散架了，你抱着她走吗？”
　　殷寒说着，从明薇薇手里一把夺过轮椅来，对着宿之灵在及膝深的野草里走了几步。
　　谁知还没走几步，宿之灵的轮椅就被野草缠住了。
　　明薇薇摊开手，一副“你的智力还不如傻子”的神情看着殷寒。
　　明薇薇蹲下身去，试图扯掉草叶子，把轮椅从草地里拯救出来。
　　殷寒站着待了一会儿，忽然整个人扑到在草地里，一把按住了地上的明薇薇，压低了声音，道：“别起来！”
　　她说着，又扯了一把轮椅上的宿之灵，把她一起拉到草地里，说道：“那老头出来了，都别出声。”
　　废楼的另一头，林校长洗干净了澡，人模人样的穿上他那一身西装，把头发梳得一丝不苟，他就好像一块包着塑料皮的石头似的，身子细长像个鬼影，脸上布满了皱纹，西装却平整，一边整理着袖子一边从废楼里走了出来，站在暮色里看着远处，深吸了一口夏日的气息。
　　盛夏傍晚，一丝凉意顺着晚风而来。
　　风吹过石子路边上及膝深的野草丛，校长回头看过去，见那野草已经长得很高了，一边走，一边心想，着要请人来剪了才行，不然草长得太多，显得学校过于荒芜。
　　他心不在焉地走了过去，忽然看见那从深绿浅绿的草里停着一个轮椅，仿佛是个老人被遗留在那里了似的。
　　林校长没多在意，只想着那帮野小子乱跑又把轮椅到处丢，真是烦死了。
　　不过没关系，也没多久了。
　　他一想到这里，心情就舒畅了起来。但是即便如此，看到一个轮椅忽然出现在视线里，还是让他多了几分警惕。
　　另一头的草丛里，几只虫子从明薇薇的头发上爬了过去。
　　她最害怕小虫子，几乎都能感觉到那只虫子的六只腿一点点爬上她的脸颊，然后钻入她的头发。明薇薇被吓坏了，但是一点声儿都不敢出，一只手死死捂住了自己的嘴，而另一只手慌乱地想要抓住宿之灵的手，却抓到了殷寒的手。
　　殷寒一巴掌把她拍开，明薇薇瞪大了眼睛，仿佛下一刻就要哭出来了。
　　宿之灵赶忙抓住了她的手。
　　明薇薇陷在草丛里不敢动，就那短短的几秒钟里，她仿佛过了一个世纪似的。
　　明薇薇的手死死扣住宿之灵的手，两个人十指缠在一起，仿佛一松手就会掉到什么深渊里似的。
　　虫子窸窸窣窣地爬出了明薇薇的头发，从她的脖子上一路爬下去，钻进她的衣领。
　　殷寒猛地坐起来，拍落身上的虫子，说道：“走了，走了！”
　　明薇薇一听见林校长走了，一下子就崩溃地哭了出来，对着宿之灵哽咽道：“我衣服里面有一只虫子……”
　　宿之灵给她拍拍后背，从她衣服下摆里把那只虫子弄了出来，说道：“好了好了，没事了。”
　　殷寒满身是土，伸手把宿之灵抱了起来，抱大娃娃似的把她放回轮椅上。
　　明薇薇蹲着身子揪缠在宿之灵轮椅上的草，揪了半天，手都划破了。
　　殷寒伸手拎着她的领子把她拎小鸡崽似的提起来，又徒手拔开地上的草，推着宿之灵上了平整的路。
　　宿之灵说道：“你还记得刚才餐厅里那个被摔碎的盘子吗？”
　　殷寒拍拍身上的土，低头说道：“你是说那小子找不到刀，就把盘子打碎了，揣着碎瓷片去报仇了？”
　　她撇撇嘴，说道：“我要是连续那么久被人猥亵，我估计也要一刀捅死那个人报仇的。”
　　宿之灵说道：“可是他没有刀，他拿的是碎瓷片，林校长的西装那么厚，碎瓷片不一定捅得穿，还有他个子矮，根本够不到林校长的脖子，我们要是不去救他，他就死定了！他又瘦又小，在校长面前像根柴火棍似的，那老头伸手一拧就能把他的脖子拧断了！”
　　一听到“把脖子拧断”，明薇薇吓了一跳，害怕地抱紧了自己。
　　很快，他们就走到了主楼前面。
　　侧面的门半开着，门里是一片阴暗。
　　三个人放低了声音，一点点挪进楼里去。
　　暮色已经在天边燃尽了，无边的夜色泼洒下来，正是一整天晦暗的时候，走廊里一片漆黑，几乎什么也看不清。
　　走廊上的灯还熄着，置身于黑暗之中，让几个女孩感受到一阵莫名的心安。
　　走廊里，只有林校长的办公室开着门，一点点光从门口透了出来，照亮了门口的一小块地。
　　殷寒吓得立刻躲到了拐角后头。
　　只见走廊尽头，门外站着瘦高似一把尖刀的林校长，门里站着一块小石头似的哑巴少年，两个人一个低着头，一个仰着头，无声地对视着。
　　林校长最先开了口：“你来干什么？”
　　少年轻声说道：“我害怕。”
　　他说着，伸手擦了一把眼泪，肩膀微微颤抖着，一副受了惊吓楚楚可怜的样子。
　　林校长看他样子可怜，有点心疼，见他身子抖得厉害，伸手把他抱入怀中，说道：“你这是怎么——”
　　他的声音骤然停止。
　　在暗黑的走廊尽头，躲在黑暗处的三个女孩，大气也不敢出地捂住嘴，由于害怕而挤成一团——
　　她们清晰地看见猩红的血色，从林校长的衬衫下方一点点蔓延——
　　像是开在黑夜里迟来的一朵花。
　　久不开口的男孩沙哑生涩地问道：“你知道每天被人用钝了的刀子一下一下捅进身体有多痛吗？不，你不知道。”
　　他说着，将手里那染得鲜红的白瓷片扯出来，又一次狠狠刺入林校长的腹中：
　　“但是现在，你知道了。”


第16章 复仇女神16
　　出于害怕，三个女孩躲在拐角里，挤在楼梯下的空间里，谁也不敢出大气。
　　她们的位置根本看不见林校长，更看不见那个哑巴男孩子，只能看见校长室里的光投在地上，把林校长投在地上的影子，他本来就又瘦又高，竹竿儿似的影子拉得极长，只见他又细又长的胳膊夺了男孩手里的瓷片，捂着受伤的地方倒退了两步，猛地一拳打在男孩身上。
　　宿之灵扒着墙角看过去，男孩在地上蜷缩成一团，而林校长正狠狠踹向他的肚子，没踹两脚，地上的男孩就不动了。
　　宿之灵急道：“怎么办，这么打下去，会出人命的。”
　　她和殷寒正发愁，明薇薇忽然大叫一声从藏身之处跳出来，吓得两个人就是一怔。
　　明薇薇站在走廊拐角又叫又跳，林校长一瘸一拐地追过来之后，她掉头就跑了。
　　林校长捂着伤口，跌跌撞撞地追她追出去了，两个人的身影都消失在夜幕里。
　　宿之灵整个人都吓傻了，她还没来得及反应过来，殷寒就说道：“她怎么就能那么傻？”
　　宿之灵说道：“算了，先救人，去看看那个男孩怎么样了。”
　　殷寒见林校长一时半会不会回来，急忙推着宿之灵过去，发现哑巴男孩抱着肚子在地上蜷成一团，嘴角虽然流着血，脸上却带着大仇得报的笑。
　　殷寒把他从地上扶起来，想让他站起来，可他却像个破了的娃娃似的摇摇晃晃，殷寒只能抱着他，说道：“你忍一下，我们先把你藏起来，等情况好转了就来找你，好不好？”
　　哑巴男孩满嘴血地笑了一下，冲着她点点头。
　　殷寒抱着他就往拐角跑去，把他藏在拐角的楼梯下面，嘱咐道：“无论发生什么事情，都别出声，知道了吗？”
　　男孩很乖地在墙角蜷成一团，好像他不疼似的，黑夜里只有一双眼睛明亮又清澈，在无边的夜色里闪着光。
　　殷寒正要去推宿之灵，忽然听到一阵沉重的脚步声在走廊响起，显然林校长没能抓到明薇薇，掉头回来了。
　　殷寒赶忙推着宿之灵藏在门后头，两个人屏息躲在门后，谁也不敢出声。
　　林校长看了一眼空荡荡的地面，上前走了一步，发现男孩不见了。
　　他只要一转头，就能看见宿之灵和殷寒捂着嘴藏在门后。
　　林校长沮丧地站在门口，显然刚才刺得那两下不深，他还能行走，只是伸手捂着伤患出，看着地上出神。
　　宿之灵和殷寒站在门口，觉得自己都要窒息了。
　　林校长正站在她们两个面前，只要他一转头，就能看见门后暗处躲着两个女孩子。
　　他摇了摇头，跌跌撞撞地扶着门走进办公室里去了，艰难地挪着身子在办公桌后坐下，拿起了桌子上的话筒，拨了一个号码，疲惫地说道：“你让老鬼现在来一趟，这次至少要清理两个。”
　　“别问为什么了，来就是了。那帮小崽子造反了，不好对付。”
　　“还有你们医院来的那个护士，她好像知道什么了，把她一起清掉。”
　　他说完，想起什么似的嘱咐道：“对了，记得把你的猎枪带上。”
　　殷寒放在宿之灵肩膀上的手猛地收紧，哆嗦了一下。
　　猎枪？
　　林校长打完电话，扶着伤口跌跌撞撞地从屋子里走出去了，宿之灵和殷寒死死贴在墙上，看着他走远了，这才敢大口喘气。
　　殷寒几乎站不稳，扶着墙边儿道：“怎么还有枪啊！”
　　宿之灵比她镇定，思索了片刻之后，说道：“我们去镇子里求助是没戏了，医院和学校是一伙的，一旦带哑巴去求医我们就暴露了。”
　　殷寒说道：“你想得美，自从上次咱俩跑了，校长把所有的汽油都锁起来了，咱们就算是拿到了车钥匙，都别想开车走。”
　　宿之灵说道：“他所有钥匙不都在办公室里吗？你去翻翻，看能不能找到。”
　　殷寒看了一眼开着门亮着灯的校长办公室，却瑟缩了一下，仿佛那不是一间没有人的屋子，倒像是个长着血盆大口的怪兽似的。
　　她犹豫了一下，勉强鼓起勇气来走了进去，在校长柜子里一通翻，探头出来道：“什么都没有，老变态把钥匙全拿走了。”
　　宿之灵又说道：“桌子上有电话，打电话报警求救。”
　　殷寒拿起桌子上电话，快速打电话报警，然而打了几遍，都没能打出去，无奈地说道：“这个电话只能打几个固定的号码，别的号码打不通的。”
　　殷寒在桌子上翻了翻，抽出一沓文件夹来，道：“你绝对想不到这里是什么。”
　　她说着，走了出去，把文件夹递给了宿之灵。
　　宿之灵本来想拆开，但是看着殷寒的神情，她的手停住了，问道：“这是什么？”
　　殷寒说道：“你继父签的合同，签字画押还按了手印。我只找到了你的，来不及翻别人的了。”
　　宿之灵打开一看，见上面果然是原劭的字，后面还写了保证书等等，她翻了半天，没有翻到徐一曼的名字。
　　得知徐曼没有参与这件事，让她稍微好受了一点。
　　把文件揣进怀里，宿之灵和殷寒一起，到拐角处去找那个男孩。
　　拐角的楼梯死角里漆黑一片，她们什么也看不清。殷寒站在楼梯旁边喊了两声，却没有人回应。
　　殷寒矮着身子挤到楼梯下面去，伸手在黑暗处摸了一阵子，摸到男孩的身子，拍了拍他，问道：“你还好吗？”
　　没有人回答。
　　男孩呼吸声很轻，仿佛睡着了似的。
　　殷寒把他从楼梯下面抱了出来，说道：“他昏过去了，咱们时间不多了，得赶紧送他去医院。”
　　宿之灵把药物拿出来，试图用药物救男孩，界面上却显示：
　　【药物不匹配，无法使用】
　　两个人不敢在主楼久留，殷寒抱着男孩也走不远，只好把他放下来，藏到草丛里去，俯下身子对他说：“我们不会丢下你不管的。”
　　明知道男孩听不见，殷寒又拍了拍他，说道：“在这里等我们，好吗？”
　　依旧没有任何回应。
　　殷寒把宿之灵推到墙角，四下环顾了一下，说道：“我去找明薇薇，你在这等我，要是有人来，你就躲在阴影里别出来，没人看得见你，知道吗？”
　　宿之灵把那副资料紧紧抱在怀里，点点头。
　　殷寒转身就要走，然而她走了两步又掉转回来，站在宿之灵面前，深吸一口气道：“喂，我要是回不来，你就自己想办法下山去，记住了吗？”
　　宿之灵哭笑不得地点头。
　　殷寒懊恼地说道：“我都是担心你好吧？要是没有你拖我后腿，我早就下山了知道吗？”
　　宿之灵：？？？
　　殷寒盯着她看了一会儿，依旧站着没有动。
　　月亮出来了，月光照在她白皙的脸上，照得那如玉的面庞愈发清冷，而那双明亮的黑色眸子不染一丝杂质，带着一丝孩童的稚气，在夜晚里似是温润的宝石，带着淡淡的光泽。
　　殷寒张了张嘴，似是想要说什么，却又咽了回去，自吞苦果地咽下了自己要说的话，转开眼睛看向别处，轻声道：“总而言之，我虽然没活多久，但是一辈子都烂透了，烂透了。”
　　她又自言自语道：“我估计到死的时候，也是个糟糕透顶的人。”
　　她说着，忽然抬头看向宿之灵，眼底流露出一丝脆弱，自嘲地笑了笑，说道：“遇到你，大概是我这一辈子里唯一一件好事吧。”
　　殷寒说完，见宿之灵要回答什么，忽然受了惊吓似的转头就跑了，跑起来比逃命还快，像只受了惊吓的兔子似的一溜烟远去了。
　　宿之灵一时间不知道要说什么，但是总觉得刚才殷寒的样子十分可爱。须知她自打遇到殷寒就非常讨厌她，现在竟然头一遭觉得她有点可爱，宿之灵都觉得自己有病。
　　但是，那个讨人厌的家伙，似乎壳子下头藏着一颗非常柔软的心呢。
　　宿之灵一时间无法把这温暖与那个暴力女孩联系起来，可是自从她说了那句话以后，今天的夜里好像显得没有那么糟糕了。
　　虽然他们有一个在路上的刽子手、一个受了伤的恋童癖以及一个服了药睡着的疯女人要对付，还有一个暂时昏迷小男孩要送去就医，情况好像也没那么令人绝望了。
　　美好的感觉依然会生根，即便是在泥潭里也能长出细小的芽来，就是这么小小一点微不足道的温暖，却好像有着奇妙的力量似的。
　　宿之灵心想，她竟然觉得那个暴力狂可爱，她真是疯了。
　　宿之灵在暗影处等了一会儿，见远处有个男生路过，她仔细看了看，是那个网瘾少年。
　　她试图叫下那个少年，告诉他现在的状况，然而她还没来得及开口，眼前就闪过一行字：
　　【警告：不得和超过三名学生交流】
　　【提醒：你只能搭救三名学员】
　　就在这时，林校长从另一条路上走了出来，对那名男生说道：“找到他们几个了吗？”
　　男生摇了摇头：“没有找到，校长。”
　　宿之灵这才庆幸自己没有出声。
　　林校长伸手一指宿舍楼，说道：“回到你的房间里去，不许出来，把门关上。”
　　见男孩站着不动，他厉声道：“快去！”
　　男生进去之后，林校长跟在后面，也走了进去。
　　宿之灵看见殷寒在远处对着她挥了挥手，拎着个木板走到了宿舍楼门口，显然准备等着林校长出来的时候打昏他。
　　两个人静静地等着。
　　林校长很快就出来了。
　　宿之灵死死盯着门口，发现殷寒没有下手。
　　很快，她看见林校长手里拿着一把刀，而刀正架在明薇薇的脖子上。他拎着小鸡似的拎着明薇薇出来，站在了月亮地里。
　　林校长推了一把明薇薇，说道：“向前走。”
　　明薇薇被他推着，低着头往前走，想要挣扎，又被林校长推了一下：“别犯傻。”
　　他站在整块空地里最亮的地方，环顾四周，高声说道：“宿之灵，殷寒，我知道是你们两个搞的鬼，你们把哑巴藏起来了吧？”
　　他说着，抬了一下手里的刀子，抬高了声音说道：“我数十个数，十个数后你们要是不出来，你们的傻子朋友今天就会出意外死在这里，被送往医院的停尸间。她的母亲会来接她，然后我可以向你们保证，这之后任何事情都不会发生，我还是这里的校长，而你们依旧是我的学生。”
　　他说完之后，四下一片死寂。
　　“不出来？那好，我要开始数了。”
　　“十。”
　　“九。”
　　“八。”
　　“七。”


第17章 复仇女神17
　　“十。”
　　“九。”
　　“八。”
　　“七。”
　　宿之灵推着轮椅从阴影里挪了出来，大喊了一声：“我在这儿！”
　　林校长回头看向她，又四下望了一圈，见周围空空荡荡，皱眉道：“殷寒呢？”
　　宿之灵说道：“我不知道殷寒在哪儿。”
　　林校长冷笑道：“你一个出来可不管用，要是你那位好朋友还是不肯出来，我照旧割了你们傻子朋友的脖子。”
　　宿之灵喊道：“用刀子不太好吧？”
　　林校长愣了一下：“你说什么？”
　　宿之灵说道：“家长付给你钱，要求要孩子自然死亡。你让她带这么明显的一道刀伤在脖子上，到时候火化的时候殡仪馆一查，就能查到你的头上。明薇薇的妈妈胆小又怯懦，你说她会不会第一时间把你供出来求自保？”
　　林校长听她这么说，反倒放下了刀，笑道：“你可真是聪明，聪明到我都想收你做徒弟了。可惜，偏偏不听话。”
　　林校长跟宿之灵对视了片刻，见她左右是个残废，没有什么威胁，放松了警惕，说道：“我们做个交易吧。你告诉我殷寒藏在哪里，我放了你朋友，然后让你父母来接你回家，你看好不好？”
　　宿之灵说道：“那你先放开薇薇。”
　　林校长果然松开了手，甚至推了明薇薇一把，让她跑到宿之灵身边去。
　　林校长说道：“怎么样，说不说？”
　　宿之灵说道：“她从你的办公室拿了钥匙，去开存汽油的房间了。我们约好了要一起下山。”
　　林校长脸色变了一下，说道：“不可能，我的钥匙不在办公室里。”
　　宿之灵说道：“别的钥匙不在，存汽油的钥匙落下了，就在你左边的抽屉底儿，我们翻出来了。”
　　林校长下意识伸手掏兜去翻钥匙，他正把一摞钥匙取出来挨个数的时候，殷寒拿着木板出现在他身后，狠狠扬起木板就砸在他后颈上。
　　砰的一声，木板砸了个粉碎，林校长直挺挺地站着，一点点回过头来，森然的眼睛看着拿着一块碎板子的殷寒。
　　林校长抬了抬满是褶皱的嘴唇，说道：“或许你应该检查一下这块板子。在你使用之前。”
　　殷寒脸色苍白地看着面前的林校长，身材瘦高的男人就像一只僵尸一样立在她面前，殷寒倒退了一步，看看林校长，又看向宿之灵，喊道：“跑！”
　　明薇薇愣了一下，很快就反应过来，推着宿之灵就是一阵狂奔。
　　殷寒丢了板子转头就跑，没跑几步就被林校长抓住了手臂，殷寒奋力挣扎着，然而圈在她手臂上的那只干枯的手却仿佛铁钳似的，让她无论如何都挣不脱，手指深深嵌进她的肉里去。而另一边的明薇薇没来得及跑几步，一辆车就开了过来，在她面前停下。
　　车子里走出一个中年男人来，他显然看见了推着轮椅的明薇薇，也不拦她，只摇了摇头说道：“别跑了，没用的。”
　　他走到车后座边上，打开了后车门，恭敬地请了一个人出来。
　　那个人还没下车，一阵刺鼻的腥臭味就从车里传了出来。
　　一个穿着宽大、褶皱且满是污渍的罩布衫的老人下了车，月光照在她满是皱纹的脸上，那双眯着的眼睛打量着明薇薇和宿之灵。
　　那双眼睛里一只混沌不明，一只勉强能看，在月色下映着森冷的月光。
　　惨白的月色下照着她满身污迹的大布衫。
　　明薇薇被吓得动也不敢动。
　　穿着罩布衫的老人——一个看起来像男人似的女人一点点走了过来，拉住了明薇薇的手臂，指了指宿舍楼的方向。
　　明薇薇还想挣扎，宿之灵却说道：“听她的。”
　　明薇薇急道：“可是——”
　　明薇薇想要挣脱那只几近干枯的手，然而满是老年斑的手力气大得出奇，无名女人佝偻着腰，轻而易举地把明薇薇的手臂从轮椅上拽开，推着宿之灵的轮椅向林校长走去。
　　那边的林校长单手拽着不断挣扎的殷寒，腰部的伤口大面积地溢出血来，把殷寒一丢，扔到老人身边去，说道：“明天之后再处理，别让送货的人看到血迹。”
　　老人发出混浊而又迟钝的声音，似是回应了一声，然而那一声仿佛野兽低吼，让人听了毛骨悚然。
　　开车的人看向林校长身上的伤口，问道：“你真的不下山包扎一下吗？”
　　林校长低头看了一眼腹部的伤口，满不在乎地说道：“这点小伤，用点药就好了。”
　　开车的人看着那一大片血渍，喃喃自语道：“小伤？”
　　他说着，上了车，打开窗户探出头来，对林校长说道：“我明天晚上再来接人，一次接几个？”
　　林校长数了数，说道：“四个。”
　　那人摇了摇头，说道：“一次性四个？你知道人数太多很麻烦的，到时候医院不好报。”
　　林校长说道：“也不是第一次了，以前没事，这次也不会有事的。”
　　那人叹了口气，道：“那行吧，我晚上开个大点的车来。”
　　说完，那辆车在月色之中悠悠远去，消失在山间的小路上了。
　　宿之灵、殷寒和明薇薇三个人又被关进上次的屋子里去，他们被关进去的时候那几个没被关的男生躲在宿舍里，站在窗口看着她们三个消失在视野里，无动于衷。
　　门被关上了。
　　整个屋子一片漆黑。
　　头顶的灯被骤然打开，刺得几个人几乎睁不开眼睛。
　　老人佝偻着身子站在门口，混沌的眼睛盯着几个人看，吓得明薇薇躲到了宿之灵身后去。
　　宿之灵皱眉想着事情。
　　距离林太太喝下药物已经过了三个小时，也就是说，还有五个小时，她就会醒过来，成为林校长的助力。
　　送货人凌晨四点到，现在距离凌晨四点还有六个小时，距离早上六点还有八个小时，一旦送货的人离去，侩子手就会开始处决他们剩下的孩子。
　　还有一个昏迷的少年藏在草丛里，不知道过多久林校长会找到他，或者是他醒过来发现自己在草丛里，坐起来的时候被林校长发现——
　　再或者，他伤重不愈，在这段时间里死去了。
　　无论如何，时间都非常紧迫。
　　听林校长的话，他们绝对不是第一次做这种事情了，如果她们不反抗，这件事就会一点点淹没下去，直到事情彻底了无痕迹，下一波新的孩子被送进来。
　　不，绝对不能这样。
　　就在宿之灵紧急想着解决问题的方法的时候，殷寒吃痛呻吟了一声，宿之灵转头一看，发现她的手臂上青了一大块。
　　宿之灵从系统里调出基础药物来，给殷寒用在手臂上。
　　【受伤情况：手臂脱臼】
　　【恢复时间：五小时】
　　殷寒本来就是她们团队里唯一一个有战斗力的，现在她伤成这样，肯定是没办法反抗了。
　　宿之灵只能开始从别的地方想办法。
　　殷寒咕哝道：“晚饭都没吃，饿死我了。”
　　宿之灵看了看她的系统界面，发现里面食物还有不少，拿出一些来递给她，说道：“凑活吃吧。”
　　殷寒在食物里面挑挑拣拣，拿了一块巧克力啃着吃了，她虽然饿，但是这种情况也没什么胃口，吃了几口就吃下去了。
　　明薇薇拿了一包燕麦，撕开以后也不泡牛奶，只机械地干嚼着，目光呆滞。
　　明薇薇忽然开口道：“灵灵，我们是不是要死了？”
　　宿之灵不知道如何回答她，只好避开问题，说道：“别胡说。”
　　她们几个坐在一堆吃东西，站在门边的怪老人听到声音，眼珠转了转，凑了过来。
　　她好奇地看着宿之灵手里的巧克力，把脑袋探过来，小狗似的好奇地闻了闻，伸出干枯的手指扒拉了一下塑料包装纸，很新鲜的样子。
　　宿之灵看着她的反应，心里忽然一动。
　　难道这个老人也是个傻子吗？
　　一个强大、可怕、丑陋的怪物，却有着孩子般的心智，这一切真是太令人着迷了。
　　宿之灵拿着巧克力，在她满是皱纹的眼睛前晃了晃，说道：“你想吃吗？这个很好吃的。”
　　老人盯住了会反光的塑料包装纸，咽了一口口水，垂涎地看着眼前这个新奇事物。
　　宿之灵说着，把巧克力拿得远了一点，说道：“我们还有别的东西，你要不要吃？”她说着，拿出牛奶和麦片来，老人凑过来看了看，又闻了闻，显然都没有兴趣，只对巧克力情有独钟。
　　宿之灵和殷寒对视一眼，把手里的巧克力拨开，说道：“这是我的巧克力，我可以分给你吃，但是我给你吃是有条件的，你明白吗？条件。”
　　见老人困惑地看着自己，宿之灵高举着巧克力，说道：“我给你吃这块巧克力，我们就是朋友了，你要帮我们。”
　　老人茫然地看着她，看看她，又看看她手里的巧克力，咽了一口口水，用混沌不清的声音低低地说道：“朋……朋友？”
　　宿之灵坚定地说道：“对，朋友。只要你帮我们，就有巧克力吃，明白了吗？”


第18章 复仇女神18
　　老人的智力明显比宿之灵想得要低很多。
　　她茫然地重复着这个词，满是褶皱和伤疤的脸上露出困惑的神情来，唯一完好的那只眼睛瞪得大大的，全然不理解到底发生了什么。
　　到现在为止，她唯一会说的一个词就是：朋友。
　　她虽然听不懂人说话，但是很清楚自己的实力，她和宿之灵交流得疲倦了，上手就来宿之灵手里抢那块巧克力，宿之灵吓得大叫一声：“别让她抢到！”
　　殷寒和明薇薇自然知道这件事的重要性，立刻一起拦住老人，然而这个怪老人的力气实在是太大，她们两个不仅没拦住，手臂上还被抓得深深浅浅全是伤痕。
　　宿之灵见她们也拦不住，立刻大叫道：“你再抢，我就吃了！我就吃了！”
　　她说着，威胁着要把巧克力吃下肚去，老人见她要吃掉巧克力，立刻停住不动了，混沌的眼睛却在她的肚子上一阵打量，仿佛在看那里有什么东西似的。
　　宿之灵一想到她在想什么，就不由得一阵恶寒。
　　她拿出一包麦片来，递给老人，说道：“拿麦片来换巧克力。换，对，交换。”
　　老人拿着那包麦片吃吃地看了良久，忽然发怒把麦片丢到了地上，生气地踩了两脚。
　　那边殷寒连忙把地上的麦片捡了起来，在老人面前晃了晃，说道：“换，交换。麦片交换巧克力。”
　　她说着，把麦片交给宿之灵，而宿之灵把巧克力交给了殷寒。
　　殷寒说道：“看见了吗？交换，这是交换。”
　　宿之灵又把麦片递给老人，说道：“来，用这包麦片和我交换巧克力。”
　　老人低头看看手里的麦片，又看看宿之灵，又把麦片丢到地上了。
　　殷寒气得翻了个白眼。
　　她耐着性子，又把地上的麦片捡了起来，在老人面前晃一晃，说道：“交换。你要学会交换，我们才能给你巧克力，知道吗？”
　　老人见她在自己面前晃，忽然发起脾气来，扑上去就要掐她，吓得殷寒连忙跳开，好不容易才躲了过去。
　　殷寒气得直喘气：“妈的，这那儿是和人说话，这是驯兽啊！”
　　宿之灵说道：“你耐心一点吧，这是我们最后的机会了。林校长他们能操纵她，我们肯定也可以。”
　　殷寒只好拿着那包皱巴巴的麦片，又一次递给宿之灵，说道：“交换。麦片换巧克力。”
　　她说完，把麦片递给老人。
　　老人接过麦片，低头看了看，揉了揉，看看殷寒，又看看宿之灵，把麦片递给了宿之灵。
　　殷寒激动地欢呼起来。
　　宿之灵这才把巧克力递给了老人。
　　老人一接到巧克力，立刻捂在怀里，快步跑了几步到门前蹲下，小心翼翼地从怀里掏出这块巧克力来，一点点地撕开包装纸，珍宝似的放到嘴里，一小口一小口的吃着。
　　殷寒问宿之灵道：“你还有几块巧克力？”
　　宿之灵说道：“咱们刚才吃了几块，现在还有十六块，咱们用其中六块来教她怎么用，但愿她不要太快吃饱了。”
　　殷寒点点头，有点骄傲地说道：“还好你有巧克力。”
　　一块巧克力也不大，老人很快就吃完了，一旦吃完了，又恶犬似的扑到宿之灵面前来，一副讨要东西的神情，眼巴巴地看着她。
　　宿之灵又指了指地上的一把椅子，说道：“椅子换巧克力。”
　　老人的反应倒是快，很快就把椅子搬过来了，高兴地蹲在宿之灵面前，一副她拿了椅子要奖励的神情看着宿之灵。
　　宿之灵又给了她一块巧克力。
　　老人接过巧克力，高兴地拆开了包装纸，一把丢到嘴里，然而她只吃了一口，脸立刻皱了起来，忽然大叫一声，把巧克力吐了出来，生气地在巧克力上踩来踩去，发出生气的大叫声，又愤怒地扑向了宿之灵，一把掐住了她的脖子。
　　殷寒和明薇薇吓坏了，急忙去拦她，两个人一人拽住她一只手，才好不容易把她拽开，老人还在哇哇大叫，在屋子里愤怒地跳来跳去。
　　殷寒哆嗦了一下，挡在宿之灵面前，急道：“这是怎么回事？”
　　宿之灵捂着自己的脖子咳嗽，艰难地说道：“坏了，她吃巧克力只吃榛子的，别的都不吃。”她说着，摊开手心数了数，皱眉道：“你刚才吃了一块榛子的，现在只剩下两块了。”
　　那边的老人还在愤怒地发出混沌不清的声音，指着头顶哇哇大叫，又冲过来要打宿之灵，宿之灵连忙给了她一块巧克力，老人怀疑地看着那块巧克力，撕开包装纸咬了一口，这才罢休。
　　她吃下了这块榛子巧克力，又平静了，很乖地蹲着看着宿之灵。
　　宿之灵看着手心里最后一块榛子巧克力，叹了口气。
　　殷寒在旁边后悔道：“早知道就不吃那块巧克力了，我要是刚才不吃，咱们现在还能有两块，起码保险一点。”
　　宿之灵看着蹲在地上的老人，又看看自己手里最后一块巧克力，深吸了一口气，拿起了巧克力，说道：“林校长。”
　　老人的脑袋动了动，显然对这个词又反应。
　　宿之灵攥紧了巧克力，心里很清楚这是最后一根救命稻草。
　　她一字一句地说道：“林校长换巧克力。”
　　老人似是没有听懂，茫然不解地看着宿之灵。
　　宿之灵说道：“把林校长带过来，换巧克力。”
　　老人忽然站了起来，死死盯住了宿之灵。
　　宿之灵吓了一跳，要不是她是个残废，看见这个怪人这么看着自己，她早拔腿就跑了。
　　老人那只混浊的眼睛和宿之灵对视了片刻之后，转过身，打开了紧锁的门，迈着沉重的步子，慢悠悠走了出去。
　　殷寒有点害怕地往宿之灵身边凑了凑，问道：“你说她听懂了吗？”
　　宿之灵摇了摇头：“我们只能赌一次了。”
　　她说着，看向站在一边的明薇薇，说道：“不行，得把薇薇送走，她在这儿太不安全了。”
　　殷寒抱着肩膀，冷哼了一声：“哟，你的小傻子在这儿就不安全，我在这儿就很安全吗？我算是明白了，你可真是一点都不在乎我的死活啊。”
　　宿之灵急忙道：“你明知道我不是这个意思……”
　　殷寒冷冰冰地看着她：“从一开始到现在你就没关心过我，可我呢，我为了救你做了那么多事，你压根不在乎我是吧……”
　　宿之灵看着她在这种关键时刻生气，又好气又好笑，可偏偏还要哄她，只能道：“没有呀——”
　　这时，明薇薇忽然说道：“我不走。”
　　她虽然瘦小，却挺着自己的瘦小的胸膛，坚定地说道：“我要留在你身边，我要保护你的。”
　　殷寒嘲讽地看了她一眼，没好气地说道：“小傻子。”
　　明薇薇生气道：“我是傻子，那你、你就是坏女人！大坏蛋！臭寒寒！”
　　她打小受的教育好，骂人都骂不出几句来，就这几句话，她都憋红了脸，气得眼眶都红了。
　　老人走了好久，整个走廊死寂无声。
　　殷寒说道：“我觉得她是不会回来了，我们最好趁着现在的功夫，赶紧逃出去。”
　　她推着宿之灵出了屋子，看向窗外，只见屋外下起了雨，雨势越来越大，雨点敲在玻璃上发出很大的声音。
　　殷寒急了：“坏了，那小子还在外面呢！”
　　她说着，对明薇薇说道：“推着宿之灵藏起来，我去把那个男孩抱进来！”
　　明薇薇急忙推着宿之灵就是一路小跑，窃窃躲在楼梯的拐角里。
　　很快，殷寒抱着男孩回来了，男孩蜷在她怀里，浑身都湿透了，眉头紧紧皱着，头发上全是冰凉的雨水，身上却烫的厉害。
　　殷寒说道：“他烧起来了，我们再不送他去就医，会出大事的。”
　　宿之灵说道：“糟了，雨太大了。这么大的雨，路都被封了，送食物的车可能不会来了。”
　　就在这时，走廊里传来声音，殷寒吓得立刻躲到宿之灵身边去。
　　四个孩子挤在楼梯下面狭窄的空间里，听着沉重的脚步声越来越近。
　　仿佛是有人拖着什么在地板上走似的。
　　殷寒心惊胆战地听着脚步声，回头看了一眼宿之灵，咬牙犹豫了一下，才鼓起勇气，把男孩交到宿之灵怀里去，说道：“我出去看看。”
　　宿之灵急忙抓住她的袖子，说道：“你小心。”
　　殷寒抓住她的手，紧紧握了一会儿，深吸一口气，忽然问道：“喂，你还是在乎我的，对吧？”
　　宿之灵愣了一下：“啊？”
　　殷寒说道：“快点说你在乎我。”
　　宿之灵结巴了一下，下意识说道：“当、当然在乎你啊……”
　　殷寒低着头，几乎微不可查地笑了一下，松开了抓着她的手，从拐角冲了出去。
　　她一出去，就愣住了。
　　混沌、低沉又模糊的声音传了过来：“巧……巧克力。”
　　殷寒哆嗦了一下：“那啥……宿之灵？你还在吗？”
　　宿之灵：“啊？”
　　殷寒向后退了一步：“我再也不充英雄了，我害怕。你你你你快来救我。”
　　宿之灵听到这个声音，也扶着轮椅从阴暗处一点点挪了出来。
　　只见老人手里拎着被打了一顿的林校长，把他丢到宿之灵面前去。
　　林校长显然是挣扎过，现在被揍得不轻，一脸无奈地蜷在地上，无力地捂着腹部流血伤口，把自己蜷成一个圈。
　　他痛苦地抽搐了一下，本来就满是皱纹的脸由于痛苦皱成一团。
　　好不容易缓过劲来，他倒吸一口凉气，抬起眼睛怨毒地看向宿之灵和殷寒。
　　老人天真眨了眨眼睛，乖巧地低声地咕哝：“林校长……”
　　“林校长换巧克力。”


第19章 复仇女神19
　　林校长伤的不轻。
　　他本来就被那个男孩刺了一下，现在又跟老人一阵肉搏，现在刚缝上的伤口撕裂了，身上的西装也一塌糊涂，狼狈不堪，梳得整整齐齐的头发乱成一团，筋疲力尽地在地上蜷成一团。
　　老人把林校长向前拱拱，对着宿之灵伸出了手，将手心摊开，重复道：“林校长换巧克力。”
　　宿之灵把巧克力递给她，老人抓住巧克力就跑远了。
　　宿之灵说道：“找一段绳子来。”
　　明薇薇快速跑开，找了一截儿绳子过来，殷寒接过了绳子，把林校长的手捆住。
　　林校长被从地上扶了起来，踉跄地站定，冷笑道：“你们这几个废物还挺厉害的……”
　　他刚才和老人搏斗的过程中摔下了楼梯，现在一只腿瘸了，站也站不稳，刚被拎起来就跌在地上。
　　宿之灵从轮椅上挪了下来，一点点给自己装上假肢，扶着拐杖困难的站了起来，让殷寒把林校长捆在轮椅上。
　　林校长说道：“你们以为困住我就能逃出去了吗？我告诉你们，学校里根本没有汽油，我就知道你们想逃，让人把汽油都搬空了……”
　　殷寒跑开一阵子，找了根铁棍子来，拿在手里，用冰凉的棍子拍拍他的脸，问道：“你的手机在什么地方？”
　　林校长冷笑：“这山上根本没信号……”
　　殷寒抬起手，狠狠一棍子砸在他受伤的腿上，林校长吃痛惨叫一声，整个人痛到抽搐。
　　殷寒说道：“这根棍子我检查过了，是好的。所以，趁我把你的大腿骨打碎之前，告诉我你的手机在什么地方。如果我打不通，那我——”
　　她刚举起棍子要往下砸，吓得林校长大叫一声：“别！别！我说，我说还不行吗！”
　　他疼得直倒抽气：“我办公室里的固定电话有线，那条线有两个接口，现在接的只能打医院的电话，你们换一个接口，就可以给家长打电话了。但是我话说在前面，是你们的家长把你们送过来的，我们只能算是听命行事……”
　　他话还没说完，殷寒猛地抄起棍子又往他受伤的腿上狠狠砸了一下，疼得他差点没直接昏过去。
　　殷寒轻蔑地看着他：“听命行事的恋童癖和普通的恋童癖一样恶心。”
　　他们推着林校长来了办公室，殷寒接了线，宿之灵拨了一下电话，确实通了。
　　他倒是没说谎。
　　林校长说道：“你们给家长打电话也是没用的……”
　　宿之灵白了他一眼，直接打了电话报警。
　　林校长愣住了。
　　他大概没想到他的智障学生还会报警吧。
　　宿之灵和电话里的警察说清楚了地址，那边的警察说道：“我们会尽快过去，但是现在山上的雨太大了，道路被淹了，山体也有一定的滑坡，路被封了，警车开不进去，可能要等雨停。”
　　宿之灵着急地问道：“雨停是什么时候？”
　　那头的警察说道：“这个不清楚，但是只要雨势减缓，或是道路通了，我们就会去的。”
　　宿之灵挂了电话，看向殷寒道：“他们要等雨停才能来。”
　　殷寒和宿之灵对视一眼，又看向那边的明薇薇。
　　这段时间里会发生的变故太多了，不管怎么说都很危险。
　　殷寒又去检查了一边林校长的绳子，发现他确实无力挣脱绳子，这才放心。
　　宿之灵看着林校长的伤口，说道：“我们得救他，他这样流血下去，警察还没到他就死了。”
　　殷寒说道：“那就让他死了算了，死有应得。我这辈子最看不起的，就是这种自诩正直，一边站在道德制高点批评别人，一边自己道德败坏的败类。”
　　她说着，拿棍子敲了敲林校长，说道：“骂你呢，恋童癖。”
　　宿之灵说道：“他不能死，他身后藏着一条产业链，医院，学校，学生父母。你忘了吗，我们三个就是因为在以前的学校惹事，被那里的校长推荐来的。林校长要是死了，他太太是个疯子，老人是个弱智，疯子和弱智的证词都不作数，他背后的那些人就永远藏下去了，等风头一过，还会出来继续害人。”
　　殷寒嫌弃地看着林校长的伤口，用手里的棍子拨了拨他那块流血的地方，捂着嘴说道：“你知道吗？这世上没什么比给一个恋童癖包扎伤口更恶心的了。”
　　她虽然这么说，还是捏着鼻子接过了宿之灵递来的药物，皱着眉给林校长胡乱包扎止血。
　　好不容易给林校长止了血，那边的老人又找到了这里，一把从殷寒手里抢了林校长，推到宿之灵面前去，挥舞着手臂对着她喊道：“林校长……林校长换巧克力！”
　　宿之灵试图和她解释清楚现状：“我们没有巧克力了……”
　　老人的声音越喊越大，神情也越来越着急，大叫道：“巧克力！巧克力！”
　　她一把抓住了宿之灵的肩膀，在她耳边大叫：“巧克力！”
　　宿之灵被她一阵摇晃，眼看拿不出巧克力来她就要发狂，只能说道：“好！我给你找巧克力！你等我一下！”
　　老人狐疑地看着她，歪着脑袋蹲在一边，也不知道听懂了没有。
　　宿之灵叹了口气。
　　她一叹气，老人就大叫：“巧克力！”
　　宿之灵头疼地说道：“好好好！给你找巧克力！”
　　老人这才高兴了，乖乖蹲在一边，等着巧克力。
　　宿之灵指了指林校长，对殷寒说道：“从他身上翻翻钥匙。”
　　殷寒在林校长的口袋里一阵翻，找到一堆钥匙出来，哗啦啦地堆在桌子上。
　　宿之灵撑着身子艰难地挪过来，指了指那一摞钥匙，说道：“找一下厨房储备的钥匙。”
　　殷寒低着头在里头翻了半天，找出一个上面标着“储存柜”的钥匙来，递给了宿之灵。
　　宿之灵拿过钥匙，拄着拐杖，对着蹲在地上的老人一招手，说道：“走吧，我去给你找巧克力。”
　　殷寒立刻说道：“我和你一起去！”
　　宿之灵摇摇头，说道：“不行，你得留在这里看着林校长。储存柜在地下一层，轮椅推不过去。”
　　殷寒说道：“那我去拿巧克力，你留在这里。”
　　宿之灵摇头道：“他还指不定想出什么歪点子来试图逃脱，你好好看着他，他要是想跑，就及时打昏他，我们只要撑到雨停，就能得救了。”
　　殷寒说道：“可是你去不安全——”
　　宿之灵说道：“只能我去。你在这里保护好小哑巴和薇薇，我带她找到巧克力就回来，好吗？”
　　殷寒这才点点头。
　　见宿之灵要走，她又着急地冲了上去，拉住了宿之灵的袖子。
　　月光照得她漂亮的眼睛十分通透，仿佛深棕色的宝石，有一种奇特的吸引人的力量。
　　即便是她现在身上穿着满是油漆的工装，头发被雨水彻底打湿，满身狼狈不堪，却依旧带着一种凌乱的美，这种美摄人心魄。
　　殷寒抓着宿之灵的手，犹豫不决地看着她，轻声说道：“向我保证你会回来。”
　　宿之灵觉得又感动又好笑，只好说道：“我保证我会回来。”
　　殷寒这才放开她的手，恋恋不舍地目送着她离去。
　　宿之灵带着焦躁不安的怪老人下了楼，一路摸黑找到了食物储存柜，用钥匙打开了柜子，拿出一整包榛子巧克力来，在老人面前晃了晃，说道：“巧克力。”
　　老人惊喜地接过了一大包巧克力，抱珍宝似的抱在怀里，高兴地说道：“巧克力！”
　　宿之灵给了她巧克力，也不再管她如何，撑着拐杖一点点爬上楼梯，又回到第一层。
　　这时，头顶咔嚓一声，很快一阵嘶声四下响起，头顶的灯熄了。
　　整座庄园的灯都因为暴雨熄灭了。
　　窗外闪过的一道闪电，紧接着，惊雷的声音此起彼伏地传来。
　　宿之灵心想，这个夜晚还会很漫长。
　　她拄着拐杖，一点点挪回原来的房间去，忽然发现有哪里不对。
　　整个走廊死一般地寂静。
　　宿之灵喊了一声：“殷寒？你们在吗？”
　　殷寒的沙哑地声音传了出来：“你别过来……”
　　她的声音未落，林太太抓着她的头发，扼着她的喉咙把她拽了出来。
　　殷寒狼狈地踉跄了一步，埋怨道：“该死的，我平时可不是这样的，我要是胳膊没脱臼，我就能打得过她了。”
　　宿之灵看着提前醒来的林太太，恍然醒悟过来，他们虽然给林太太吃了安眠的药，但是林太太长期受精神问题折磨，吃这些药吃了很多年，早就对这些药产生了抗性。
　　她提前醒过来了，而且还通过什么手段解开了绑住她的绳子。
　　林太太掐着殷寒的脖子，踢了一脚地上蜷成一团的明薇薇，说道：“把我的女儿还给我，不然我就拧断你朋友的脖子。”
　　宿之灵急忙想要把那只猫从道具页面调出来，然而她的眼前却闪过一行字：
　　【警告：道具使用过于频繁，不得重复使用】
　　【冷却期：二十分钟】
　　【冷却期：十九分钟五十九秒】
　　林太太显然已经失去理智，抓住殷寒头发的手越来越紧，泪流满面地大喊一声：
　　“把我的女儿还给我！”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 复仇女神20
　　眼看着林太太的情绪崩溃，身上整齐的黑裙子早已皱成一团，干枯的手指如同爪子一样死死钻入殷寒的头发，宿之灵有点害怕。
　　她平日里是一个刻板整齐又保守的老女人，可是现在，她衣衫凌乱，面目全非，简直像是一个从死人堆里钻出来的可怕丧尸。
　　宿之灵拄着拐杖，生怕她拧断殷寒的脖子，急忙说道：“好好好，我把你的女儿还给你，我保证。”
　　林太太的睁着满是泪水的眼睛看了过来，这才让她那没有血色的脸上有了一丝人的特性，她颤抖着声音，轻声问道：“真的吗？”
　　宿之灵尽可能地放缓声音，说道：“真的，我会把你的孩子还给你。”
　　见林太太的情绪稳定下来了，她试探着上前走了一步，又及时在她的安全区范围外停住，说道：“但是不如我们先想一想，你是怎把她搞丢了的，好不好？”
　　林太太忽然激动起来，狠狠卡住了殷寒的脖子，满面扭曲地大叫道：“我没有把她搞丢！她那么可爱，那么乖巧，她就是我的小天使，她绝对不会离开我的！是有人把她偷走了……”
　　她说到这里，骤然松开了殷寒的脖子，坐在地上崩溃地大哭了起来，双手茫然地放在眼前，痛苦不堪地说道：“是有人把她偷走了……”
　　她说着，试图做出抱着襁褓中的婴儿的姿势，伤心欲绝地说道：“她还那么小，那么小……”
　　殷寒被她放开，终于可以喘上气来，扶着墙大口大口地喘着气。
　　宿之灵一步一步靠近了林太太，见她没有反应，在她身边一点点弯下腰，放开了手里的拐杖，慢慢俯下身坐在她身边，轻声问道：“那是谁把她偷走了？是在什么时候，在哪里呢？”
　　殷寒靠着墙，手指扣着喉咙努力喘息着，在旁边咕哝道：“不敢相信，你竟然跟这个疯子说这么多话。”
　　这时，窗外一道闪电降临，惨白的光照亮了走廊，照亮了林太太苍白没有一丝血色的面庞。
　　她瞪大了无神的眼睛，目光忽然变得凶狠，闪电一闪过后又黯了下去，林太太仿佛看到了过去的回忆，咬牙硕大：“是那个男孩！那个像女孩子一样漂亮又乖巧的男孩子，平时我在的时候他就那么听话温顺，我一走了，他就把我女儿——把我女儿——”
　　后面的故事宿之灵已经知道了，那个男孩把她从阳台上推下去了。
　　林太太说道：“可是更可恨的是什么吗？警方说他没有能力把我女儿推下去，又说那个智障身上有伤，反而怀疑到我们夫妇头上来了，最后我们竟然只能放弃上诉，跟那家人和解……”
　　林太太捂住脸痛哭道：“我才是失去了孩子的人啊！难道就因为对方是个残疾人，就可以被原谅吗？”
　　她忽然转过头，恶毒地看着宿之灵，指着她一字一句地说道：“从那时候起，我就发誓，要把你们这群不服管教的小恶魔全都赶尽杀绝，我不仅要你们绝望而死，我还要让这一切看起来合法又光明！”
　　看着她发疯的样子，宿之灵转头去看一边被捆在椅子上的林校长，林校长的目光闪躲，生怕被人看见自己似的，拼命想要把自己藏起来。
　　漂亮的男孩子……
　　智力障碍……
　　满身伤痕。
　　宿之灵叹了口气。
　　宿之灵问林太太道：“这么多年了，你从来没有怀疑过您自己的丈夫吗？”
　　“您就一次都没有怀疑过，为什么总是好看的小男孩，要么有智力上的缺陷，要么不能说话，要么无比胆怯，任人摆布？”
　　“再或者您的女儿根本不是那个男孩推下楼的，因为楼梯上有护栏，而男孩子真的没有那么大的力气，警方说的是对的？如果孩子没有力气，那谁又有呢？”
　　“或许她只是看见了什么不该看见的，想要来告诉你；或者是发生了激烈的冲突，而推她的人是一个成年人？”
　　宿之灵说着，转头看向了一边极力想把自己缩在椅子上的林校长：“一个成年，强壮，却病态的人？”
　　林太太跌跌撞撞地站了起来，头一遭把目光看向自己的丈夫。
　　窗外暴雨如瀑，整间屋子里只有一盏应急的小灯亮着。
　　灯光是粉色的，灯的造型是一只粉色的小猪，可以充电，又可以放音乐，造型和款式早已经是十多年前的样式了。
　　小猪的脑袋上布满了灰尘。
　　林太太一点点走过来，看向一身狼狈的林校长，眼神从温存变成狰狞。
　　一瞬间，这十来年间所有的事情都对上了。
　　她咬着牙，嘶哑着声音说道：“怪不得你要把那个哑巴留到现在……”
　　“我每次说要清理了他，你就说他家里人那边又反悔了，要再留他一段时间……”
　　“原来是你，一直都是你。”
　　——————
　　眼看着他们夫妻反目，宿之灵心里还挺爽的。
　　殷寒把宿之灵从地上扶了起来，又拽起了蹲在地上的明薇薇，三个人面对面站着，借着一点微弱的光看着彼此。
　　殷寒拥抱了明薇薇，把她死死搂在怀里，顺便揉了揉她的小脑袋，说道：“我不该说你是傻子，对不起。事实证明你比我们都要勇敢得多。”
　　明薇薇头一遭被人夸奖，受宠若惊地被她抱着，笑得很开心。
　　殷寒抱完了明薇薇，又转头去看宿之灵。
　　她本来想拥抱宿之灵，然而她抬了一下手臂，又放下了，不好意思地低着头，伸手挠着侧脸，躲开了她的目光，小声道：“也、也谢谢你。”
　　殷寒说完，又偷眼去看宿之灵，见宿之灵正盯着自己看，立刻挪开了视线，看着别处，说道：“遇到你真的是太好了。”
　　她说完之后，又忽然紧张起来，要是现在有更明亮的光，就能看见她的双颊涨的通红。
　　殷寒忽然大叫了一声：“算了！”
　　她叫了这一声，大家都被她吓了一跳。
　　殷寒显然很不好意思，说道：“不、不说这些肉麻话了，哑巴还需要医生呢，我们去再打个电话……”
　　宿之灵反而笑了：“别呀，我想听你说肉麻话，你说。”
　　殷寒瞪大了眼睛看着她，话都到嘴边儿了，就是死死说不出来。
　　宿之灵又说道：“那我们抱一下吧，你都抱了薇薇了。”
　　殷寒越发不安地伸手挠着自己的手腕，低着头死咬着嘴唇，仿佛想极力阻止那些话从自己口中溢出似的，又偷眼看向宿之灵，良久，才说道：“我从来不相信我自己也会有勇气去做一个正常的人。”
　　“我以为我自己很叛逆，很大胆，很恶毒，可我心里知道，那只是因为我无比迫切地想要掩饰我的恐惧。”
　　“有的时候做一个狂躁的人很容易，可是冷静下来才难于登顶，可是我——我在你身边的时候，我感到平静。”
　　她还想再说什么，宿之灵忽然松开拐杖，抱住了她。
　　殷寒整个人身子瞬间崩紧，整个人不安地在宿之灵怀里扭动，急道：“我……我去再打一个电话，雨小很多了，没准他们已经上山了……”
　　她说完，急匆匆推开了宿之灵，又跑去打电话。
　　屋子里的林校长缩在椅子上，在自己发疯的妻子面前瑟瑟发抖；而林太太彻底丧失了理智，脖子上那一串整齐的珍珠项链断了，珠子稀里哗啦掉了一地，殷寒进去险些滑倒。
　　女人如同野兽一般地嘶吼抓挠，男人畏怯不已，不敢出声。
　　殷寒打完电话，从屋子里走出来，高兴地对着宿之灵说道：“他们已经出发上山了，等我们回去了……”
　　宿之灵忽然拉住了她的手，说道：“嘘——”
　　沉重的脚步声从走廊尽头传来。
　　咚、咚……
　　整个走廊一片漆黑。
　　窗外的雨已经渐渐停了，月光从乌云中照了进来。
　　穿着破布衫子的老人跌跌撞撞地走了过来，怀里抱着巨大的糖果筒，小孩子似的殷切地看着宿之灵，把手里的糖果筒晃了晃，那只混沌的眼睛抬起来，着急地看着宿之灵。
　　她晃了晃怀里空空的糖果筒，咽了口口水，说道：“巧克力。”
　　宿之灵一时语塞。
　　她怎么那么能吃啊。
　　年纪这么大吃这么多巧克力，不会吃出病吗？
　　见宿之灵没有反应，她又急匆匆地跑到屋子里去，推开了正对着丈夫吵架的林太太，把被绑在椅子上的林校长搬了出来，着急地说道：“林校长！”
　　宿之灵和殷寒面面相觑，谁也不知道该怎么办。
　　老人说道：“林校长换巧克力！”
　　宿之灵为难地解释道：“可是没有巧克力了……”
　　老人的脸上猛地一变：“没有巧克力了？”
　　宿之灵说道：“没有——”
　　只见面前的老人一把丢开了怀里的糖果筒，扑了过来，一把扼住了宿之灵的脖子，大叫道：“巧克力！”
　　宿之灵急道：“你快给她找巧克力啊！”
　　殷寒急忙扑了过来，拦住了面前的老人，说道：“我给你找！我给你找巧克力！”
　　她说着，从糖果筒里翻出几块糖果皮来，翻了半天，却是什么都没有。
　　殷寒咕哝道：“早知道这家伙这么能吃，刚才我就不该吃那一块巧克力……”
　　她说完这话，忽然觉得有什么不对。
　　面前的老人咬紧了牙：“巧克力。”
　　她的眼神一瞬间凶狠了起来：“你抢走了我的巧克力。”
　　老人说着，独眼动了动，目光停留在殷寒的肚子上。
　　她仿佛全然不记得“朋友”的含义，早已把殷寒当成了敌人，磨着牙一字一句地说道：“还给我，巧克力。”


第21章 复仇女神21
　　殷寒不像宿之灵那样行动不便，独眼老人看她的第二眼，她转身拔腿就跑。
　　整个人简直像箭一样冲了出去，一瞬间就消失在走廊尽头。
　　老人过了一会儿才反应过来，这才跟着追了出去。
　　外面稀稀疏疏的小雨还没停，雨点不断地打在青青草地上，让整个庄园在月色下添了一层朦胧的雾感。
　　她在雨中站了一会儿，发现身后空空荡荡。刚才那个老人追出来了，可是一看见外面在下雨，又退回去了。
　　殷寒心中一寒，立刻掉头往回跑，追回到走廊里去。
　　独眼老人追不上殷寒，那双混沌的眼睛在晦暗的走廊里扫视一圈，盯上了行动不便的宿之灵，一步一步向她逼去。
　　宿之灵撑着拐杖步步后退，自己都站不稳，还要把害怕的明薇薇护在身后。
　　殷寒虽然着急，也知道靠自己一个人根本打不过老人，但是眼看老人就要拽住宿之灵，索性什么也不顾了，在黑暗里摸了一根棍子就追了过来，大声喊道：“喂！你别碰她！”
　　她跑了过来，挡在宿之灵前头，示威性地挥了挥手里的铁棍，眼神凛冽地盯着面前的老人，咬着牙，一字一句地说道：“你别碰她。”
　　殷寒的声音犹如野兽低吼，充满着威胁性：“她是我的。”
　　她说到这里的时候，眼中忽然溢出一种近乎迷乱的狂热来，仿佛有什么在死寂了许久的心底一点点燃烧起来，隐隐有燎原之势。
　　月亮从乌云后面露出个头来，照亮了殷寒充满威胁的眸子。
　　老人嘴角沾着融化的巧克力的印，忌惮地看着殷寒手的眼睛，后退了一步。
　　两个人对视了片刻，老人试图再闹着要巧克力，然而撞上殷寒的眼睛，她却瑟缩了一下，有点委屈地在地上蹲下了，耷拉着脑袋咕哝道：“巧克力……”
　　这时，庄园里开进几辆车来，明亮的车灯照进来，在雨中分外醒目，晃得窗户边的几个人都睁不开眼睛。
　　车上下来几个人，南怀璧跑在最前面，顺着声音冲了过来，看到那个做清洁的老人蹲在地上，满身的腥臭在走廊里蔓延着，不由得吓了一跳，看向拿着根棍子的殷寒，又看看她护着的宿之灵，再看看躲在最后面的明薇薇，急道：“你们没事吧？”
　　南怀璧一副对眼前的情况全然不解的神情看着他们，起先是关心，紧接着看着她们三个这一串老鹰抓小鸡的阵仗，最前头的殷寒简直像护崽的老母鸡似的，不由得笑了，道：“学校是不是停电了？林校长和林太太呢？”
　　她说着，拿过殷寒手里的棍子一看，笑道：“你拿着根LED灯管干什么呢？这么脆，小小伤了手。”
　　几个女孩抬头看向她，谁也不吭声。
　　南怀璧愣了一下，脸上的笑容一点点消失了，有点担心地问道：“是不是……出事了？”
　　这时候，几个警察打着手电筒进来了，看着学校里的三个孩子，问道：“怎么回事？”
　　这时候，林校长扶着墙，跌跌撞撞地走出来了，他站在墙边，对着几个警察说道：“警察同志啊，麻烦几位了，学校里没什么事，唉，您知道的，我们学校都是有点问题的孩子，不给人省心……”
　　警察警惕地看着他，说道：“林校长是吧？有人打电话说你猥亵儿童，麻烦跟我们走一趟。”
　　宿之灵觉得有哪里不对，她向屋子里一看，发现林太太不知道什么时候倒在了地上，而林校长身上的绳子已经被挣开了。
　　林校长露出圆滑的笑容，道：“配合警察同志工作，当然是没问题的，但是您要知道这些孩子都有问题，再说了，你们几个说，我猥亵你们其中哪个了？啊？”
　　他说着，转头看向殷寒，问道：“我动你了吗？”
　　他又看向宿之灵：“我动你了吗？”
　　说完，又看向明薇薇：“碰过你吗？”
　　三个女生一时死寂。
　　这时，黑暗里有一个细细的声音虚弱地冒了出来：“是我。”
　　林校长的笑容僵在脸上。
　　警察拿着手电筒照过去，这才发现角落里还蜷着一个男孩，脸色极为惨白，及其痛苦的模样。
　　他哑声说道：“我的肋骨好像断了……”
　　说完，忽然眼神凶狠地看向林校长，指向林校长说道：“他干的。”
　　南怀璧急忙道：“医务室有担架！我去拿过来！”
　　这时，殷寒从校长办公室里抱了一摞文件出来，说道：“你们看看吧。”
　　林校长立刻从殷寒手里夺过了文件，急道：“这个孩子是个疯子，精神有障碍的，你们别听她胡说……”
　　他正要拿着文件就跑开，可是奈何手脚都麻了，手一抖，一整摞文件撒在地上。
　　拿着手电筒的警察蹲了下去，用只用手电筒照了一下地上散乱的纸，瞬间就愣住了。
　　他整个人仿佛僵住了，皱着眉转过头，看向身边的同伴，半晌，憋出一句话来：
　　“操他娘的。”
　　——————
　　宿之灵身上披着一件带有汗味儿的警用大衣，手里捧着个保温杯坐在警局里发呆。
　　殷寒坐在旁边，手里也揣着个保温杯。
　　她抬头看了宿之灵一眼，低头笑了笑，忽然伸手抓住了她的手。
　　见宿之灵没反应，她笑了一声，喊道：“喂。”
　　宿之灵皱眉看她：“你这个人，怎么这么喜欢喊人家‘喂’？”
　　殷寒说：“成天挑我毛病，你还要不要听我说话了？”
　　宿之灵把手里的保温杯放下，很认真地看着殷寒，说道：“你说。”
　　她一转过来，殷寒就怂了，反而把手松开了。
　　她刚把手松开，披着件棉被的明薇薇就冲了过来，一手抓住殷寒，一手抓住宿之灵，高兴地叫道：“我们做到啦！”
　　殷寒：……
　　宿之灵问道：“说起来，你到底想说什么来着？”
　　殷寒懊恼地捂住头，半晌，才说道：“遇到你是一件很幸运的事情，真的。”
　　她说着，没好气瞥了一眼明薇薇，又补充道：
　　“你们。”
　　——————
　　这件事情最后闹得很大的。
　　男孩被送去抢救的时候做了一个检验，证据俱全，林校长猥亵是铁证了。
　　但是事到如今，他“猥亵”这一条罪，在他其他的罪名的衬托之下，已经根本不算什么了。
　　事情在媒体上被闹得很大，前两天这边的电视机放新闻的时候，这件事占据了很多台的头条。
　　宿之灵起先还跟着看了看，据说被牵扯出一整条完整的产业链，十几年间受害者人数超过三百，至少有五百个家庭受到过牵连。
　　和这件事比起来，其他很多事情已经不算什么了，整个新闻界都被彻底刷了屏。
　　再后来宿之灵实在是看得腻得不能再腻了，她看见林校长那张脸就想吐，就没继续关注下去了。
　　事情又断断续续闹了一个月，终于平息了。
　　最后一段视频是穿着囚犯服的林校长对着镜头发疯地大吼：“宿之灵，我要你不得好死！你听到了吗，我要你不得好死！”
　　他面目扭曲，身上受的伤逐渐恶化，整个人瘸了，走路也站不稳，只喊声最大，仿佛整个胸膛里五脏六腑都被掏空了，发出最后的声音。
　　他喊完，就被警察按住头，推进了警车里。
　　据说他一生所得全都成了空，最后被捕的时候被忽然爆发的妻子一口咬在脸上，右边脸上被撕下大一块皮来，整个人破了相，出现在大众面前的脸都是残破不全的，全世界的人盯着他这张丑恶不已的脸看，对着他唾骂不已。
　　而他这个古板、苛刻、一本正经的人，最后身败名裂，被和一群暴力犯关在一起，还没到审判的日子就被人在监狱里打断了胳膊和脊椎骨，彻底瘫痪了下半身，走路也不能了，坐在轮椅上任人宰割。
　　宿之灵得知后摇了摇头，心想：那最后又是谁不得好死呢？
　　事情闹出来以后，徐曼坚决要和原劭离婚，两个人又骂又闹吵了一整夜，可惜他们两个连离婚的机会都没有，原劭就被送进了监狱。
　　后来，宿之灵去监狱看了原劭。
　　原劭穿着囚犯服，脸色苍白地坐在玻璃前，头上添了很多白发，脸上也满是青紫的痕迹。
　　他在监狱里被人打得很惨。
　　这些在监狱里的人，有的人是因为打架滋事被关进去的，有的是因为盗窃，有的是因为诈骗……
　　但是他是唯一一个把自己的女儿送到寄宿学校签下协议要她死的父亲。
　　原劭不想见宿之灵，他肿着一只眼睛，隔着玻璃看着宿之灵，拿起电话，说道：“我不后悔。”
　　“我不能坐视你一个残废，抢走属于我儿子的一切。”
　　“如果你是我，你也会这么做的。”
　　他说到这里的时候，已经精疲力尽。
　　宿之灵久久地看着他，嘲讽地笑了，说道：“不，我不会。”
　　“只有你会。”
　　“我知道你的刑期不长，可是你想想看，你从这里出来之后，还有哪家公司会雇佣你？还有哪个朋友愿意见你？还有谁家的亲戚，愿意和你继续认亲？你最好期盼自己永远不要被放出来。”
　　原劭一句话都说不出来，在玻璃墙的另一头坐了很久，低着头离去了。
　　这件事情牵扯太广，判决的结果还要过几个月才能下来，但是好歹事情告一段落，宿之灵告别了几个朋友，被徐曼接了回家。
　　明薇薇无处可去，她母亲在事情还没闹开的时候就自杀了，现在无人照顾，正在几个亲戚之间辗转。宿之灵提出过把她接回来暂住，徐曼说现在自家的事实在是忙不过来了，下周收拾好一切，就把明薇薇接过来和她同住。
　　宿之灵回到了家，快要结婚的原宏规规矩矩地坐在沙发上，整个人像个小学生似的坐着，忌惮地看着进门的宿之灵。
　　原宏未来的岳父、本地警察局的局长特意站了起来，郑重地拍了拍宿之灵的肩膀，说道：“你们遇到的事情我听说了。”
　　他敬佩地看着宿之灵，仿佛看着一个小英雄似的，深吸了一口气，道：“我很佩服你，小姑娘。你的继父入狱了，以后你要是有困难，来找我，我会照顾你的。”
　　宿之灵看向坐在沙发上的原宏，原宏整张脸都扭曲了，气得咬牙切齿。
　　然而他未来岳丈回头一看，他吓得够呛，立刻挤出一脸恭敬地笑容来，手规规矩矩地放在膝盖上，整个人都在抖。
　　他岳丈看见他那副模样，冷笑一声：“有其父必有其子，学得跟你那个囚犯爹一个德行。你要是能和你妹妹学学，我也不用那么担心了。”
　　原宏心里恨得牙痒痒，却只能看向宿之灵，好不容易才憋出来一句：“以后我会改过自新，好好和妹妹你学习的。”
　　宿之灵盯着他看了一会儿，乖巧地笑道：“大哥这么聪明，有那么多女孩子喜欢，还和我一个残废较什么劲呢？”
　　原宏的脸色瞬间就变了。
　　他未婚的妻子瞪大了眼睛看着他，忽然伸手掐向他的腰，问道：“什么叫你有那么多女孩子喜欢？”
　　他岳父也抱起肩膀，转头用那双打量罪犯的眼睛打量着他。
　　原宏急了，百口莫辩，叫道：“我没有！哎呀你掐我干什么，我真的没有！”
　　宿之灵拄着拐杖，在满屋子的吵闹声里，回到了自己房间。
　　她把吵闹声关在门外。
　　————
　　至于殷寒，她也回到了家。
　　和别人不一样的是，她的父亲被摘得干干净净，丝毫没有收到任何牵连，全部责任都在她那个小妈身上，小妈被刑拘了，愣是没敢供出殷父来。
　　他只是一个心碎的丈夫，一个担心孩子的父亲而已。
　　等殷寒背着个包回到家的时候，殷父正杂床上养伤，他本来受到很好的照顾，伤口痊愈得很快，可是因为这件事闹出来之后各方压力太大，他的伤口又感染恶化，现在躺在床上起不来。
　　殷寒背着包，穿着满是污渍的宽大的工人装，回到了她家位于市中心的大宅子里。
　　她脱了鞋，把包丢在一边，蹦蹦跳跳地进了屋，家里的管家端着药，正站在门口，神色古怪地看着她。
　　殷寒冲上去拥抱了管家，对着他灿烂地笑道：“李叔！能见到你真的是太好了！”
　　她说着，又问道：“我父亲呢？”
　　管家和她那双灿烂的眼睛对视良久，才说道：“他还在养伤，在房间里躺着。”
　　殷寒拍了拍他，笑道：“谢谢你，我可想他了。你不知道，一个人孤身在外，才知道家里的好处。”
　　她说着，蹦蹦跳跳跑到了父亲的房间，床上的殷父早就知道她回来了，听到了她进门的脚步声，正在假寐。
　　殷寒轻轻地走到了他床头，温柔地在他床边坐下，俯下身，在他耳边轻声道：“父亲。”
　　殷父藏在被子下面的手忽然揪紧。
　　殷寒温柔地抚着他的头发，轻声问道：“您的伤还好吗？”
　　殷父紧闭着眼睛，动也不敢动，甚至连呼吸都不敢。
　　殷寒忽然笑了。她轻轻伏在殷父的被子上，仿佛安抚一只受惊地小兽，低声说道：“您放心吧。”
　　“我会好好照顾您的。”
　　殷父猛地剧烈地颤抖了起来，他不敢睁开眼睛，仿佛女儿是个恶魔，怕她怕到睁开眼睛的勇气都没有。
　　她说着，轻柔地为殷父盖好被子，整理床头的枕头：“您可不能出事儿啊，您一定要好好养伤。”
　　“毕竟，我还要照顾您一辈子，为您养老送终、一生尽孝呢。”
　　——————
　　远在城市另一头，坐在房间里的宿之灵眼前，浮现了一行字：
　　【完成任务：复仇女神·俄狄浦斯】
　　【进度条：完成本游戏的三分之一，已度过初级阶段】
　　【获得奖励：可任意选择基础道具的机会一次】
　　【获得奖励：可任意选择延长角色生命的机会一次】
　　【现有存储积蓄清零，进入复仇女神游戏中级阶段·阿伽门农】
　　【本游戏中好感度最高的三个角色将一同进第二阶段，请玩家做好准备】


第22章 复仇女神22
　　清晨。
　　徐曼做饭的香味传了进来。
　　宿之灵从床上坐了起来，靠着自己下了床，装上了假肢，拄着拐杖走出了门。
　　徐曼正要过来敲门，却发现宿之灵自己走出来了，不由得愣住了。
　　宿之灵坐在饭桌边的时候，看见她站在一边默默地擦眼泪，见宿之灵发现自己在哭，立刻擦干净了泪水，坐在了宿之灵身边。
　　徐曼抓住了宿之灵的手，忍住了眼泪，哑声说道：“妈妈对不起你。”
　　宿之灵拍拍她的肩膀，安慰道：“妈，这不怪你。”
　　徐曼抓紧了她的手，摇了摇头道：“我一开始就该察觉不对的，他明明没钱，还要借钱让你去那所学校，我说要去找亲戚借钱，他也不让，怎么都不许，我应该发现的。”
　　她说着，再也忍不住，捂着头痛哭起来：“可是我怎么能没有发现？我把你送去那种地方，让你在那里一个人等死！我、我……”
　　宿之灵抱了抱她，安慰道：“妈，你别难过了，我真的没事。而且我在那边还交到了朋友呢。”
　　徐曼擦了擦眼泪，说道：“对，那个殷寒打电话来了，说她把明薇薇接回家了，过两天要来看你。唉，当初你们三个在原来的学校打架，我们做父母的要是理解一下你们，就不会有这出事儿了。”
　　她们母女两个正说话，原宏被吵醒了，从楼上走下楼，揉着眼睛说道：“哭哭哭，成天哭，我爹被关进去了，我还没哭呢……”
　　宿之灵正要和他吵，徐曼却抓住了她的手，摇了摇头，说道：“主说了，要宽容待人。”
　　等原宏收拾好坐在饭桌前，也过了一个多小时了，他昨天晚上熬夜打游戏，到现在工作还没着落。
　　徐曼见他坐下了，对宿之灵笑了笑，说道：“我们来祈祷吧。”
　　宿之灵不解地问道：“什么祈祷？”
　　原宏嘬了一口牛奶，嘲讽地说道：“你妈信教了，教会里的人说你会残疾是原罪，原罪懂吗？”
　　徐曼看了他一眼，说道：“但是主会原谅我们的罪，只要我们进行祷告。”
　　说着，一脸希望地看向宿之灵，眼睛里全是希冀；“对吧？他会原谅我们的，所以才让你从那种地方活着逃出来了呀。”
　　宿之灵心想这可真有意思，原来全是主救了她，和她自己杀出一条血路一点关系都没有。
　　原宏啃着鸡蛋，说道：“要是有主，林校长那种混蛋就该天打雷劈，他要是早死了，我爸也不至于被他骗……”
　　他说到这里，看了一眼徐曼，徐曼没有任何反应。
　　徐曼说道：“你要是还想让我照顾你，就跟我一起祷告。你让妻子未婚怀孕，你也有罪，主会惩罚你的。”
　　原宏被她唬得一个哆嗦，乖乖跟着一起祷告了。
　　宿之灵坐着没吭声。
　　徐曼拍了拍她，说道：“闺女，妈不逼你，等你什么时候想清楚了，什么时候和我一起祷告就好了。”
　　原宏立马不乐意了：“什么意思，怎么她能想清楚再祷告，我就不行？”
　　徐曼也不理他，只说道：“吃饭。吃饭的时候不要说话。”
　　徐曼吃完饭就去上班了，原宏目送着她离去，直到门关上了，才斜眼看向宿之灵，冷笑：“你可真是命大。”
　　宿之灵见他神色不善，丝毫也不怕他，问道：“你想说什么？”
　　原宏说道：“死了那么多残废，怎么就你偏偏活下来了。我可告诉你，以后少在我岳父面前说胡话，你要是敢和他说一个字咱们家的事儿，等别人不在，我就把你脑袋拧下来，听到没有？”
　　宿之灵说：“是吗？就凭你？就凭你一个高中文凭都拿不到还想吃天鹅肉的废物？”
　　原宏当即就掀了桌子，指着宿之灵冷笑道：“你最好注意点你和我说话的语气，现在家里可没人，我就是打死你，都没人来救你，明白了吗？”
　　宿之灵仰头看着他：“好，你打啊。”
　　原宏只是嘴上逞威风，一动手就怂了，他扬起手，要打宿之灵，可是却下不了手，狠狠瞪着宿之灵说道：“老子不打女人。”
　　宿之灵说道：“怎么，说打又不打了，你怕了？”
　　这下彻底激怒了原宏，他猛地扬起手来，狠狠就向宿之灵脸上打去。
　　然而这一巴掌还没打到宿之灵脸上，手腕就被宿之灵抓住了，宿之灵反手一扭，原宏立刻吃痛大叫起来：“别别别！”
　　宿之灵虽然残疾，但是这么长时间来撑着拐杖走路，全身的力气都在手臂上，此刻只是轻轻一拧，原宏连动都动不了了。
　　原宏疼得直抽气：“你放手！你、你再欺负我，我报警了！”
　　宿之灵嘲讽地看着他满头大汗的样子，说道：“是吗？被你残疾的妹妹欺负？传出去不怕街头巷尾笑死你吗？”
　　原宏实在是疼得够呛，急道：“我、我老丈人可是警察，你放开，你快放开！”
　　宿之灵手上继续使劲儿，笑道：“好啊，你求我。你说一句，好妹妹，求你了，放开我。我就放开。”
　　原宏受到羞辱，整张脸涨得通红，气道：“你想得美！我才不会受你——受你羞辱——”
　　宿之灵愈发好笑起来：“是吗？受我羞辱？你一个马上要结婚的成年人，没有正经工作，住在继母家里威胁残疾的妹妹，你还觉得我羞辱你？难道这世界上，还有人比你自己羞辱你自己更甚吗？你好好想想，回答我，有吗？”
　　原宏疼得眼泪都出来了。
　　这时候，传来钥匙开门的声音，原宏的未婚妻来了。
　　宿之灵立刻就松开了手。
　　未婚妻一走进门，就看见原宏跪在地上，脸憋得通红，满脸泪水，桌子上的菜洒了一地。
　　未婚妻吓了一跳：“这是怎么了？”
　　宿之灵悠闲地说道：“哦，我哥觉得他对不起我，没有保护好我，正懊悔呢。”
　　未婚妻走过来，扶起来地上的原宏，给他擦眼泪道：“你怎么哭得这么难过啊？”
　　原宏死也不肯承认自己是疼哭的，泪眼朦胧里看着宿之灵对着自己笑，气得整个人都要炸了，却还是要让未婚妻给擦眼泪，一副后悔的模样说道：“都怪我，怪我没保护好妹妹……”
　　他说着，想止住眼泪，却无论如何做不到，只能咬牙切齿地暗自对着宿之灵比了个中指。
　　宿之灵不想理他，拿起了拐杖，一点点站了起来，坐到了沙发上，说道：“嫂子。”
　　未婚妻见她叫自己，走到客厅去，坐在她身边问道：“怎么啦？”
　　她从小是个乖女孩，打小听爸爸妈妈的话好好学习，没有任何恋爱经验，谁知道第一次就遇到原宏这种段位高的，对他死心塌地。
　　宿之灵听说，她马上就要大学开学了，可是为了生这个孩子，请假休学一年，学也不上了，准备结婚。
　　她的头发梳得整整齐齐的，脸上带着一副金粉色镶边的眼镜，眼睛里都透着乖巧，皮肤白白净净的，涉世未深，看原宏一副看今生归属的神色，宿之灵都看不下去了。
　　宿之灵想了想，决定揭原宏的短：“其实有些话，我得和你说清楚。”
　　怎么着也不会让这个人渣祸害了好人家的姑娘。
　　“你看你还年轻，马上要大学开学了，你专门请假休学一年为了给他生孩子结婚，这件事虽说是你父母答应了，但是你再想想，其实不划算的。”
　　“你看我哥，从小给惯坏了，现在二十好几的人了，工作也没有，大学也没上过，性格更不是那种顶天立地的人，你和他在一起，会很苦的。”
　　原宏当时就急了：“你胡说什么呢？”
　　他未婚妻责备地看了她一眼，低头笑道：“你不懂，我家啊，是守旧的人。我父亲呢，又强势惯了，我从小一直希望我的爱人能温柔一点，就……像你哥哥这样。”
　　见宿之灵还要说什么，她急忙说道：“我爸爸说了，看一个人怎么对待他妹妹，就知道他以后如何对待妻子。我想他对你这么好，以后也会对我好的。”
　　宿之灵看着她一副死心塌地的模样，挑了挑眉。
　　如何对待妹妹？真是个天真的小丫头。
　　原来她父亲同意原宏娶自家女儿，正是因为原宏有一个残疾的妹妹。
　　因为他不断吹嘘自己对妹妹如何好，这位局长见他脾气怂，女儿嫁过去肯定不吃亏，听说他对妹妹很好，这才答应。
　　宿之灵觉得这还主要因为原宏长得好看，脸倒是人模人样的，可惜内里不是个东西。
　　宿之灵正想着的时候，家里电话忽然一阵响，原宏接了，没好气地说道：“她不在。”
　　后来电话又打过来几次，原宏依次挂了，没好气道：“都说了不在了，烦不烦？”
　　他最后一次挂电话之后，大约过了半个小时吧，宿之灵忽然听到头顶一阵轰鸣声，吵得不行。
　　原宏探到窗口去看，发现楼下陆陆续续聚集了一群人，都在仰头往上看。
　　宿之灵扶着拐杖站到了阳台口，只见一架直升机在头顶盘旋，她定睛一看，殷寒正站在直升机里头，在直升机震耳欲聋的轰鸣里，拿着个扩音器对着她大喊：
　　“宿之灵！你挂我电话！你不要脸！你这个混蛋！人渣！负心汉！”
　　宿之灵：？？？
　　现在的富二代这么硬核的吗？


第23章 复仇女神23
　　宿之灵以为殷寒冲着她喊完要过来找她，谁知道她喊完就走了，专门坐着直升机赶过来就为了当众骂她，果然有钱人的思路就是和普通人不一样。
　　宿之灵眼睁睁看着送殷寒来的直升机又一路远去了，家里阳台下面密密麻麻聚集了一群人，纷纷议论着：“宿之灵是谁？”
　　宿之灵头疼地扶住了头。
　　原宏跟着追出来，看着那直升机远去，对宿之灵说道：“没想到你去了一趟学校，还傍了个大款回来。”
　　宿之灵没说话，伸出拐杖过去绊了他一下，原宏一个没站稳，一个狗啃屎的姿势跌在地上了。
　　见他摔了，他的未婚妻急急过来扶他，说道：“你这么不小心，自己都照顾不好，以后可怎么照顾你妹妹呀？”
　　原宏好不容易被她扶起来，挣扎着站稳了，拍了拍身上的土，听到这句话就愣住了：“照顾她？我们为什么要照顾她？”
　　他未婚妻说道：“我爸爸说了，知道你家不容易。以后咱妈肯定走得早，你妹妹以后就是我们照顾了……”
　　原宏当场就甩开了她的手，指着宿之灵问道：“她和我半分血缘关系也没有，为什么要我搭上一辈子照顾她？”
　　未婚妻从来没见过他生气的样子，毕竟原宏在她面前都是装温柔装惯了，头一遭看见他发火，反而愣住了：“她是你妹妹，行动又不便，你怎么能说这种话呢？”
　　原宏还没来得及反驳，他未婚妻倒退了一步看着他，摇了摇头，说道：“我从来没想过你是这样想的，你这样，和你那个父亲又有什么区别？”
　　她说完，也不顾原宏的阻拦，拿起自己的包就从家里冲出去了，临走前还不忘说道：“我真是看错你了。”
　　原宏急忙赶去追她，奈何她一下楼拦了出租车就走了，原宏在车后退跟着跑了好几步也没追上。
　　他又回到家里来，站在门口，抱着肩膀看着宿之灵，脸上露出怪笑道：“高，你可真是高。”
　　宿之灵不想和他吵，只扶着拐杖，一点点地从阳台挪到屋子里去，问原宏道：“我问你，妈说她信教了，信的是什么教？你了解过吗？”
　　原宏没好气地说道：“你妈信教，你去问她啊，问我做什么？”
　　宿之灵站在客厅里看着他，见他一副挑衅的模样，抱着肩膀站在门口，傲然看着自己，一脸等着使坏的表情，就知道他不安好心。
　　宿之灵挥了挥拳头，说道：“你不会还想挨打吧？”
　　原宏虽然心坏，但是本质上是个怂的，不敢和宿之灵打起来，忌惮地看着她的拳头良久，没敢回嘴。
　　宿之灵又说道：“你找不到工作，现在还要跟我住好久呢。你爹不在了，没人给你零花钱，现在天气马上就要冷起来了，你出去也没有地方呆，你放心吧，咱们兄妹两个，还要日夜守在一起好久呢。”
　　她说着，放开了拐杖，在沙发上坐下，拍了拍身边的地方，挑了挑眉看向原宏，说道：“过来，坐。”
　　原宏反倒忌惮地后退了一步：“我可不上你的当……”
　　宿之灵抬起眼睛看向他，那双平静的眼睛里没有一丝畏惧，反倒是平静得让人心惊。她家加重语气，重复了一遍：“坐下。”
　　原宏有点怕她，立刻一扭身子绕过鞋柜，在她身边坐下了。
　　坐在宿之灵旁边，他浑身上下都不舒服，一想起自己以前欺负过她的那些事情，原宏心惊胆战地提防着宿之灵报复。
　　宿之灵抬起一只手，放在他的膝盖上。
　　宿之灵皮肤触碰到原宏膝盖的一瞬间，原宏吓得几乎从沙发上弹跳起来，想要起身就跑，被宿之灵按住肩膀硬生生俺回来了。
　　原宏浑身上下不舒服，被按在沙发上，动也不敢动，肩膀上的力气太大，他挣都睁不开，整个人小学生似的把手放在大腿上，紧张而又局促的坐着，急道：“你到底想怎么样？”
　　宿之灵说道：“告诉我那个教会到底是什么的教会，是基督教？天主教？佛教？还是什么其他的？”
　　见他不说话，宿之灵按在他肩膀上的手又忽然缩紧，压力一变大，原宏的身子当时就是一哆嗦。
　　原宏偷偷看了一眼宿之灵，见她正盯着自己看，急忙收回目光，眼睛盯着膝盖，咕哝道：“有点像基督教吧，都拜那个血淋淋的雕像；但是说回来，好像又不是，因为前一阵子咱们这边的基督教堂威胁说要举报他们是邪教来着。”
　　他说着，伸手指了指徐曼的房间，说道：“她屋子里有蜡烛，有经文，还有神像，她每天睡觉前上香的。”
　　宿之灵这才松开了按住他的手。
　　她扶着拐杖站起身，一点点挪到徐曼的房间门口，用一只拐杖撑住身子，按下了门把手。
　　推开门，屋子里一阵上香的气息，呛得宿之灵咳嗽了一阵。
　　她把徐曼屋子的窗户打开，这才能勉强呼吸。
　　徐曼的床头摆着一个被钉在十字架上的基督像，只是基督像是倒过来的，耶稣的头冲下，小雕像前摆着个不伦不类的香炉。
　　虽然供奉着受难耶稣像，但是怎么看都不像是基督教。
　　如果十字架向下的话，是意味着对上帝的不敬吗？
　　宿之灵在徐曼床上坐下，翻看着那本经文，发现里面夹着几章小纸条。
　　纸条是徐曼写的，都是一些祷告的经文，宿之灵看完之后，又把纸翻了过来，看向背面。
　　纸的背面写着：无上的主啊，请原谅我女儿犯下的原罪。
　　这时，原宏抱着肩膀走到门口来了，屋子里实在是太呛，他挥了挥手驱散缭绕的烟雾，说道：“也是奇怪了，其他的教会什么的，都找信徒要钱。你的事情出来之后，教会倒是给她集了不少钱。”
　　他指了指徐曼床头的柜子，说道：“喏，她每天晚上都写一些乱七八糟的东西，早上再烧掉，你看看吧。”
　　宿之灵打开抽屉，发现里面果然有个小铁盘子，里头是一张还没来得及烧完的纸，她小心翼翼地把方向摆正了，仔细看着纸上的字，发现纸上的字早已被烧得不剩下什么了，只有一些零落的句子，诸如“请原谅我生下的孩子带有原罪”或者是“请让在地狱的他解脱”之类的话。
　　宿之灵越看越觉得不对劲，问原宏道：“你就没怀疑过这是个邪教？”
　　说起这个，原宏的眼睛暗淡了一下，道：“你知道吗，虽然我一直讨厌你，也总想把你从我家里赶出去，但是我从来没想过要你死。”
　　“我爸会做那样的事，我是不认可的。有时候想起他来，我都觉得丢人，可是我又不想在你面前服软。”
　　他说着，看了一眼宿之灵，不情愿地说道：“但是不管怎么说，我说了，我讨厌你归讨厌你，我不想你死。所以你还是小心点你妈，我觉得她不正常。反正我马上要结婚了，以后也见不到你妈了，可是你还要和她长长久久地在一起，你注意着点，啊？”
　　宿之灵头一遭见他关心自己，反倒奇怪了，问道：“你这是什么意思？”
　　原宏说道：“其实吧，我觉得，我爸虽然混账，但是你妈和他是夫妻，他们两个……说到底是一对儿，没准有些地方挺像的。”
　　他说完，立刻双手上举，一副袖手旁观的样子，说道：“我可就说这么多，这是我的感觉。反正我马上要结婚了，咱俩以后井水不犯河水，你可别想让我养你。”
　　他说着，嘟嘟囔囔地走了，没好气地小声抱怨道：“反正在这个家里呆了这么长时间，我是烦透了……”
　　宿之灵见他自己不惹事，也就不管他了。
　　只是徐曼这间屋子实在是太古怪了，宿之灵又翻了翻，发现徐曼枕头下面还放着一个形状古怪的香囊，那股味儿贼冲，熏得宿之灵立刻就放下了。
　　但是这到底是徐曼的事情，宿之灵也管不着，见气味散尽了，也就关了窗户，把门顺手带上了。
　　到了晚上的时候，徐曼回来了，还带回来了一个老男人。
　　男人穿着神父的装束，一脸皱纹，头发花白，带着个金边眼镜，看起来年纪不小了，很是斯文的样子。
　　宿之灵坐在屋里看书，徐曼就进来了，小声对那男人说道：“神父先生，您看她，是不是……”
　　宿之灵回过头，见那神父推了推眼镜，在徐曼耳边小声说了点什么，她也没听见。
　　到了晚饭的时候，徐曼做了一桌子菜，给宿之灵和原宏介绍道：“这个是聂神父，是我们教会的。”
　　原宏端着个碗扒饭，说道：“徐姨，你不会真相信他能跟什么神讲话吧，什么年代了都……”
　　徐曼的脸色立刻变了，劈手夺了他的碗，说道：“你要是不好好说话，别吃饭了。”
　　原宏咕哝道：“我错了，我错了还不行吗！”
　　这时，那位聂神父从眼镜上头打量着宿之灵，说道：“明天让你女儿来教堂一趟吧，我们拿圣水给她洗洗身上的晦气，啊？”
　　徐曼立刻高兴地笑了：“好，您答应了就好。”
　　宿之灵不解地问道：“去教堂干什么？”
　　徐曼笑得特别高兴，眼睛里都在放光，高兴地抓着女儿的手，说道：“教会答应给你清理晦气了，以后你就能好了，知道吗？你就能变正常了。”
　　宿之灵推开了徐曼的手，说道：“我本来就很正常，我只是残疾而已。”
　　徐曼说道：“不是的，你被恶魔盯上了。”她说着，擦了擦脸上感动的泪水，抱住了女儿，说道：“妈妈会保护好你的，明白吗？妈妈再也不会让那种事情发生了。”
　　宿之灵看向那位神父。
　　只见他扶了扶自己的金边眼镜，给自己夹了一个大鸡腿，大快朵颐地吃了起来。
　　这时，宿之灵眼前闪过新的字体
　　【中级任务：阿伽门农——开始】
　　【任务目标：存活】
　　【第一阶段任务：为了确保安全，请尽快寻回你的队友】
　　宿之灵低头吃饭，不动声色地说道：“对了，妈，过两天殷寒和明薇薇要来。”
　　徐曼松开了抱着她的手，拿过纸巾，擦了擦脸，说道：“薇薇来还好，殷寒绝对不行。她不孝，你离这种人远点，她身上是有原罪的。”
　　坐在桌子一头扒饭的原宏一边往嘴里塞肉，一边问道：“成天原罪原罪的，原罪到底是什么？”
　　那个神父煞有介事的拿着一根鸡腿，说道：“不贞，不洁，不孝，这是三大罪。在后面的四大孽，还有残疾，同性恋，婚前性行为，盗窃。”
　　他说着，用满是油腻的手，扶了扶眼镜，看向原宏，说道：“小伙子，你家罪孽深重啊，不及早赎罪，要下地狱的。”
　　原宏被他吓了一跳，说道：“怎么就罪孽深重了？你、你别张口就来啊！你那堆罪孽不罪孽的，里头都不包括谋杀抢劫，你管我婚前性行为不性行为，反正我们要结婚了，早晚都一样……”
　　聂神父说道：“你母亲二婚，是不贞。你妹妹残疾，是不洁。还有你，你在婚前就令女子怀孕，你们家都罪孽深重，要赎罪啊，不然会下地狱的。”
　　这时，坐在桌边的宿之灵忽然嗤笑了一声：“下地狱？我不怕的。”
　　她推开了徐曼的手，目光里带着坚定，一字一句地说道：
　　“我早就已经身处其中了。”


第24章 复仇女神24
　　见宿之灵说了大逆不道的话，徐曼急忙对着聂神父解释道：“神父，您别生气，她、她平时不这样的……”
　　聂神父啃着一大块鸡腿，砸吧砸吧嘴，一副大度的语气说道：“我理解的，她被魔鬼附身了嘛，等明天清理完，一切都好了。”
　　徐曼勉强笑了笑。
　　终于送走了聂神父，徐曼关了上了门，坐在沙发上，继续给宿之灵织毛衣。
　　宿之灵杵着拐杖站在客厅通往餐厅的门口，说道：“明天那个什么驱魔仪式，我不会去的。”
　　徐曼织毛衣的手顿了一下，抬头笑笑，说道：“你这个孩子呀，从小就是这么倔，一开始要给你买假肢的时候，你也说不要假肢，现在知道了吧，还是能站起来好的……”
　　宿之灵抬高了声音，说道：“您没听见我说话吗？我说我不会去的。那个聂神父，本质上和那个林校长没什么区别，他不是什么好人。我知道您想保护我，可是也不能是以这种方式。”
　　徐曼低头继续织毛衣，织毛衣的速度变快了，闷头说道：“你要去的。你年纪还小，什么都不懂。”
　　宿之灵说道：“我懂！我心里很清楚，我不想信教，我也不想让他们指责我是不正常的！我很正常，您明白吗？我不需要驱魔！”
　　徐曼忽然扔了手里的针，坐在沙发上，瞪着眼看向宿之灵，反问道：“你怎么不直接说你不需要我管你，不需要我保护你？是，你被送去学校的时候，我没有看清楚那个学校的问题，都是我的错，我没尽到一个母亲的职责。可是我难道不爱你吗？你就要为了这件事，永远记恨我一辈子吗？你搞清楚，我都是为了你好！”
　　宿之灵说道：“您要是为了我好，就应该相信我，相信您的女儿，而不是那个什么聂神父。您才认识他几天？”
　　徐曼指着宿之灵的脖子，气红了一张脸，眼泪都出来了：“你懂什么？你知道我这些年为了你付出了多少吗？可是你可好，一点都不谢谢我，还跟我对着干，说什么我害你……”
　　徐曼擦了一把眼泪，转头看向别处：“我真是养了个白眼狼。我是你妈妈，我做什么都是为你好，我爱你，世界上没人比我更爱你了，你懂不懂？”
　　宿之灵吼道：“那就别打着爱我的名义做害我的事情！我很正常，我不需要驱魔！我会遇上那种事，是因为你遇人不淑，是因为我继父心怀叵测！是我，是我一个人自己逃出来的，我被关在黑漆漆的屋子里的时候你的神父没有帮我，我被刽子手追着杀的时候你的主也没有救我！”
　　徐曼气得胸膛都在起伏，她却强忍着怒气，说道：“我不和你吵架，我不生你的气，你被恶魔附体了，你根本不知道你在说什么……”
　　宿之灵说道：“你会害死我，而我不和坐以待毙的。”
　　徐曼瞪大了眼睛看着她，半晌，才下意识重复了一句：“坐以待毙？你以为我要做什么，害你吗？”
　　徐曼打了一个寒战，哆嗦着说道：“你是在对生你养你的妈妈说话吗？”
　　宿之灵向后退了一步，失望地看着徐曼摇了摇头，说道：“我成年了，我不会再任你摆布了。”
　　她说着，拄着自己的拐杖，打开家里的门，出去了。
　　徐曼不敢相信这是自己女儿说出来的话，那个从小有点胆怯、温顺、遇到什么事情都躲在她背后需要她保护的女儿，一夜之间长大了，变坏了，变得一点也不听话了。
　　她追了出去，在哭着门口大喊：“好啊，你走！你走了就别回来！你不要我了，你不要你妈妈了，我白生了你！我怀胎十个月才把你生下来，早知道你有一天变成这样，我就不生你了！”
　　宿之灵本来都走到楼下了，听到这句话又冲上楼，扶着墙吼道：“你生了我，就可以把我不想要的东西全都塞给我，指责我是不正常的，用你的方式把我洗干净吗？不，你没这个权利！”
　　“你根本不是爱我，你是爱你假想中的那个女儿！那个温顺、正常、完整的女儿！可是我不是，我残疾，我叛逆，我也不信教！”
　　徐曼站在门口喊：“你听听！你听听你自己现在说的话！你叛逆，你还有理了吗？”
　　宿之灵定定地看着她，一字一句地说道：“我就是正常的，我也是完整的。是你觉得我不正常，是你信的宗教指责我不完整，但是那不是我，我不需要把不属于我的东西塞到我身上来伪装自己和别人一样。”
　　她说着，拎起裤腿，对徐曼说道：“看见了吗？这里少了一块，但是我不在乎。而你塞给我的那些东西，才是我不需要的，你塞给别人去吧。”
　　宿之灵说完，失望地看了徐曼一眼，摇了摇头，扶着拐杖一点点挪下楼。
　　原宏端着杯可乐坐在客厅里看电视，徐曼和宿之灵吵成这样，他依旧盯着电视屏幕看，电视上说相声的演员讲了个笑话，他捧着可乐哈哈哈地大笑。
　　徐曼正擦眼泪，一听见他大笑就来气，走到原宏旁边掐了他一把，说道：“去，把你妹妹带回来。”
　　原宏被她掐得险些跳起来，捂着胳膊说道：“徐姨，你怎么还嫌事情不够多啊？我爹都进监狱了，您再信邪教，到时候咱家迟早散了。”
　　徐曼怒道：“谁信邪教，我都是为了她好！你看看她现在变成的这个样子，你扪心自问，这是你妹妹吗？”
　　原宏想了一下，还真是。
　　以前的宿之灵任由他欺负，打她骂她她也不敢告状，初中的时候被几个同班同学关在厕所里一关就是一晚上，都不敢和人家大声说话。
　　现在可好，动辄给他动手，凶得跟小恶魔似的，原宏一点儿也不喜欢这个妹妹。
　　不过以前那个，他虽然也不喜欢，但是好欺负啊，他想怎么对她撒气怎么对她撒气，她连大气都不敢出。
　　原宏说道：“就算是她现在变了，那您也看见了，她那么凶，我去管她有什么用。你们俩是亲母女，你们俩谈，我就不掺和了，啊。”
　　说完，生怕徐曼找他的茬，起身就冲回了自己屋子，把自己关在里头了。
　　任由徐曼怎么喊，他都不开门了。
　　徐曼只好下楼去找宿之灵，然而她绕了几个圈，宿之灵早就没影儿了。
　　至于另一边，天色已经黑下来了，宿之灵自己撑着拐杖走出了小区。她身上连多一件衣服都没有，根本无处可去。
　　她在小区门口的小卖店前头，伸手摸了摸口袋，从里面翻出几枚硬币来，问道：“我能打个电话吗？”
　　摊主把硬币收走，指了指桌子上红色塑料的固定电话。
　　宿之灵给殷寒打电话，打了很久才通。
　　殷寒说道：“呦，你这个混蛋，负心汉，还知道给我打电话呢？”
　　宿之灵说道：“我这边情况比你想的要复杂一点。我妈最近信了邪教，她教会的人明天要把我送到教堂里去洗干净，我压根没有选择的权利。你看在咱俩同生共死的份上，能不能给我个住处？欠你的钱以后还你，你先收留我一下，我要是留在家里，指不定能不能活到后天。”
　　殷寒吓了一跳：“邪教？你家也太可怕了吧？你在小区门口等着啊，我派车去接你。”
　　宿之灵说道：“谢谢你。”
　　殷寒反倒起了一身鸡皮疙瘩：“你对我这么客气干什么？你也说了，咱俩好歹是同生共死的情谊，我怎么可能丢下你不管嘛。”
　　她停了一下，电话那头傻笑了一声，问道：“喂，那我们以后住在一起了，你可不许——”
　　她还没来得及再说，宿之灵那边的电话已经断了。
　　宿之灵拿着话筒，听筒里一片杂音：“喂？殷寒？你能听见吗？”
　　宿之灵没办法，只好放下了话筒。
　　这时候，徐曼追出来了。
　　徐曼说道：“你跟我回去。”
　　天边的太阳已经落下了地平线，路灯亮起，来来往往的行人的影子被拉得很长。
　　宿之灵遥遥地站着，看着追过来的徐曼，问道：“您不是不要我回去了吗？”
　　徐曼虽然面子上过不去，但是到底是自己亲生的孩子，看见她拄着拐杖站在黑夜里，登时心疼了，过来扶她，说道：“你这孩子，妈说两句气话，你也生妈的气。好了，咱们有什么话啊，回去说，好不好？走吧，跟我回去……”
　　她抓住了宿之灵的手，但是宿之灵却站着没有动。
　　这时，一辆豪车开了过来，殷寒降下了车窗，对宿之灵说道：“走吗？”
　　她见徐曼抓着宿之灵的手，觉得好玩，索性趴在车窗上，将脸蛋倚在车窗上头，一双妩媚的眼睛盯着徐曼看，殷红的唇角微微牵起，勾起一个笑来：“哟，阿姨，咱们可算是见着了。”
　　徐曼见过殷寒，眼睛盯着殷寒身上大胆的露背装和短裙，震惊地看向宿之灵：“你要和这种不孝之人走？你看看她穿得都是什么衣服？”
　　宿之灵甩开了她的手。
　　殷寒从车上蹦蹦跳跳下来了，给她打开了车门，说道：“请吧，公主大人。”
　　宿之灵走进车子之前，停住了脚步，回头看向徐曼：“妈，我就是我，您就算是不想要我，也不能把我劈成两半，只留下你想要的那点。”
　　徐曼急了：“妈什么时候说过不想要你，你是妈妈身上掉下来的肉……”
　　宿之灵说道：“再您认可完整的我之前，我不会回来，也不会踏进家门一步。如果您依旧觉得我不贞，不洁，不孝，那您找一个您可以接受的人做女儿吧。”
　　殷寒替她关上了门。
　　徐曼扑到了车门前，对着宿之灵叫道：“你跟着这种人走了，你想过别人会怎么说你吗！你想过别人怎么看你吗！还有我，你把我的脸都丢尽了，让我怎么面对教堂，怎么面对我的朋友！”
　　宿之灵没有回答。
　　殷寒抱着肩膀，看着面前的徐曼，忽然掀起自己的上衣来，对着徐曼嘻嘻笑道：“我啊，可不像您那么正经，我这个人烂透了，掉在泥潭里，自己尚且自顾不暇呢，没那个精力管别人说什么，您说是吧？”
　　她说完，蹦蹦跳跳上了车，扬长而去。


第25章 复仇女神25
　　车子一点点远去，徐曼依旧站在原地，瘦弱的身子在视线尽头变成一个小小的黑点。
　　殷寒踢了宿之灵一脚，说道：“喂，我为了过来接你，特意在路上画了一个妆，差点把眼睛都戳瞎了，你好歹看我一眼吧？”
　　宿之灵扭头看她一眼，见她脸上的妆容很精致，比以前漂亮了不少，不由得说道：“你现在真的很好看唉。”
　　殷寒被她一夸，脸一瞬间就红了，一开始明明是她提出来要宿之灵看她的，结果宿之灵一看她，她反而转开脸去，看着窗外，咕哝道：“那我可就当真了。”
　　宿之灵还要去看她的妆容，殷寒反而忽然生气了，捂住脸怒道：“你心可真够大的，你妈要把你送到邪教里去，你、你还逗我玩！”
　　宿之灵委屈道：“我是真觉得你今天很好看，妆容很精致，我没逗你……”
　　殷寒从手指头缝里看她，眨了眨眼，说道：“真的啊？”
　　宿之灵点点头。
　　殷寒问道：“对了，你妈信的那个邪教，是什么教啊？你打听过没有？”
　　宿之灵仔细想了一下，发现自己确实不知道这个教会到底叫什么，只见过那个肥胖又油腻的聂神父，看见过徐曼桌子上的蜡烛和一些奇怪的东西。
　　宿之灵说道：“具体的不知道，反正肯定是邪教没跑了。”
　　殷寒拍了拍她的肩膀，说道：“别想了，想也没有用的。以后呀，你就住在我家里，我有什么，全都分你一半儿，行不行？”
　　她说到这里，忽然又苦恼起来，摇了摇头道：“前提是没被明薇薇全给糟蹋了，你是不知道，她在我家住的这几天，差点把我家房子拆了。”
　　殷寒好不容易才见着宿之灵，一说起明薇薇就没完没了了，挨个给她数明薇薇这两天干的混账事：“首先，我家里摆的东西大多都是古董，贵的要死你知道吧？她来的第一天，就把我屋子里名贵的东西全给砸了，就好几百年历史的瓷器，她砸了遍。我当时想找她算账，你猜她说啥？她说她觉得那瓷器里头有东西在盯着她看。”
　　殷寒气得大吼一声：“盯着她看！那玩意儿年岁比我都大，卖了她也赔不起！”
　　听殷寒数落明薇薇和她之间那点破事，宿之灵不由得笑了，他们两个真是天生一对冤家。
　　殷寒无奈地摇摇头，说道：“我还要跟我那个爹勾心斗角，忙得死去活来，生怕一不留神他又要送我去死。你要知道，和你的仇人住在同一屋檐下，你们偏偏还是血缘亲属，亲生父女，我活得真的很不容易。”
　　“我本来就已经够艰难了，明薇薇还要给我添乱，我还得提防着她什么时候被我爹的亲信策反，真的是精疲力尽。”
　　殷寒说着，偷偷瞥了宿之灵一眼，低头笑了笑，说道：“不过你来了就好了。你来了，我好歹有一个可以信赖的人，就算是踩在刀片上，有个人陪着总是好的。”
　　宿之灵见她神态疲惫，问道：“你和你父亲怎么样了？”
　　殷寒说道：“其实我们两个现在都心知肚明，只要他不作妖，我就还是他唯一的孩子，他送我去死，我也捅了他一刀，我们两个平了。以后公司交给我管，我也替他好好打理，最后为他养老送终。但是前提是，他自己想清楚这道坎。”
　　宿之灵见她神色黯淡，有点担心她，问道：“你没事吧？”
　　殷寒愣了一下，回头看了她一眼，眉头抖动了一下，脸上却忽然绽放出来一个笑来：“我能有什么事啊，咱们三个里头，我现在是唯一一个能顶住的。你看明薇薇她妈自杀了，你继父入狱，你妈又信邪教，我要是不把这些事情处理好，咱们三个以后去哪儿住，流落街头吗？”
　　殷寒深吸一口气，转头看向窗外，自言自语道：“我一定得把事情处理好。”
　　她看着窗外辉煌的灯火，喃喃自语道：“毕竟，我现在不是孤身一人了，对吧？”
　　宿之灵说：“对，我们三个在一起，谁也不是孤身一人了。”
　　车子在一栋别墅前停了下来。
　　殷寒家的别墅建在城郊的山上，这边一整片地方全是她家的产业，别墅临湖而建，有独立的发电机和沼气池，年代已经很久远了。
　　下了车，殷寒扶着宿之灵往屋子走，说道：“我其实不喜欢这边，老宅建的时间太久了，有点死气沉沉的。”
　　宿之灵一边上楼，殷寒一边给她介绍道：“楼下你少去，我爹住下面。这边有三个发电机，两个是备用的，但是相当于只有一个，有一台电机比我爹年纪都大，天知道是哪个清朝老僵尸买回来的，也算是古董了，一直没拆，占着地方。”
　　殷寒还要再说什么，楼上忽然一阵脚步声跑过，明薇薇冲了过来，激动地大叫道：“灵灵！灵灵你来啦！”
　　她说着，穿着睡衣就从楼上冲了下来，旋风一样冲向了楼梯上的宿之灵。
　　殷寒好不容易扶着宿之灵上了楼梯，明薇薇一冲下来，她吓了一跳，急道：“你、你干嘛？你离我俩远点！”
　　明薇薇光着腿，穿着绿油油的丝绸睡衣，脑袋上扎着两个小揪揪，蹦蹦跳跳就冲过来一把抱住了宿之灵，差点把宿之灵整个带着滚下楼梯去。
　　宿之灵一个站不稳，当即就要向后仰去，她差点摔下去的时候，忽然跌入了一个扎实的怀抱里。
　　宿之灵愣了一下，转过头，发现身后站着一个穿着黑色西装、打着领结，手上带着白手套的男人。
　　男人眉宇间有很深的皱纹，年纪已经不小了，说道：“您不应该在楼梯上打闹。”
　　他的手里还端着一份甜点，低头看着宿之灵和明薇薇。
　　殷寒扶着宿之灵站稳了，对男人说道：“李叔，谢谢你了。”
　　她说着，对宿之灵介绍道：“这个是李叔，我家的管家。”
　　她扶着宿之灵上了楼，李管家才把手里的盘子放在桌子上，说道：“还有什么需要可以叫我。”
　　说完，转身离去。
　　宿之灵总觉得，这个管家好像不是很欢迎他们几个的样子。
　　殷寒说道：“他呀，就这样。脾气怪怪的，但是处久了，人还是可信的，比我爹他们强多了。”
　　她说着，走上楼梯，给宿之灵开了门，说道：“你的房间。”
　　“我去给你找几件衣服穿，你可以洗个澡什么的，晚上我还有个会，你要是能陪我去就更好了，现在公司里的那帮老怪物合起来对付我，我真的特别需要一个能参考的人。”
　　明薇薇在旁边喊：“我要和灵灵一起睡！”
　　殷寒盯着她看了半晌，摇头道：“无可救药。”
　　她说着，转头回了房间，然而还没进去多久，宿之灵就听见她大叫一声：“明薇薇！”
　　宿之灵好奇地走了出来，只见殷寒冲了出来，怒道：“我昨天刚买回来的毛绒熊，你又给我丢了？你丢了我多少东西了，你自己数数，卖了你都赔不起！”
　　明薇薇吓得立刻躲在宿之灵后面，紧张地抓着她的袖子，说道：“灵灵，你别让她把我卖了……”
　　宿之灵哭笑不得；“她才舍不得卖你呢。可是你怎么不听话，为什么总是丢她东西？”
　　明薇薇急了，理直气壮地说道：“我没有不听话。我是为她好。”
　　明薇薇说着，从宿之灵后头探出脑袋来，对殷寒说道：“你屋子里坏东西太多了，我不喜欢他们，他们身上散发着讨人厌的气息。”
　　殷寒：“？？这就是你乱砸我东西的理由？”
　　这时候，窗外一个女人喊道：“小姐！”
　　殷寒白了明薇薇一眼，走到窗口去，问道：“王姨，怎么了？”
　　楼下的女人抱着个巨大的毛绒熊，说道：“小姐，你也太浪费了吧，这个熊是昨天新买的，你怎么又给丢了？家里有钱也不是你这么过日子的……”
　　殷寒气道：“我没丢！是它掉下去了！王姨，您帮我拿上来吧。”
　　明薇薇一听要把东西拿上来，登时就急了，喊道：“不行，不能把熊熊拿上来，你的熊熊长得好丑的，我不喜欢它！”
　　殷寒伸手就在她脑袋顶上砸了一下：“你才长得丑！小矮子，你再动我东西，我把你塞到柜子里锁起来！”
　　她虽然这么说，也不能拿明薇薇怎么样，只好把满是泥土的熊抱上来，往走廊里一丢，放地上了。
　　明薇薇嘟着嘴：“我害怕，我要和灵灵一起住。”
　　就算殷寒明令禁止了不许她往宿之灵的房间跑，明薇薇晚上还是光着脚跑到宿之灵屋子里去，钻到她被窝里赖着不走。
　　殷寒说了一次不管用，又说了几次，最后急了，索性一脚把明薇薇从床上踢下去，自己钻进去了。
　　宿之灵拿她们两个小朋友没办法，只好哄着她们两个睡觉。
　　到了夜深灯灭的时候，她就坐在床上，指着天上的星星，给她们两个讲一些无厘头的童话故事。
　　明薇薇仰着脑袋听得很专注，殷寒抱着肩膀坐在床脚，没好气地说道：“小屁孩才听这种破故事。”
　　宿之灵在殷寒家的日子，过得很平静。
　　这种平静持续了一周左右，到了周六的时候，殷寒早上拿着个手机过来了。
　　殷寒说道：“你哥找你。”
　　宿之灵还挺诧异的，接过来电话，问了一句：“原宏？”
　　“你怎么找到的这个号码？”
　　原宏说道：“上周她不是打电话找你嘛，我当时全给挂了，现在找不到你，自然就拨回来了。”
　　宿之灵听到他的声音就烦，问道：“你找我有事吗？”
　　原宏说道：“事先说清楚，我找你可不是因为我想找你，就是吧……”
　　他犹豫了一会儿，才说道：“我未婚妻可是你气走的，你把她气走了，她现在都不跟我说话，你得负责。”
　　宿之灵越听越烦：“我负责？我凭什么负责？”
　　原宏说道：“算了，我和你说正事儿吧。但是你搞清楚啊，我告诉你这件事，不是因为我在乎你或者怎么样，纯粹因为你妈走了，没人给我做饭，我都吃了好几天泡面了。”
　　宿之灵对着电话吼道：“你这么大个人了，自己做饭吃，你还能饿死不成！”
　　原宏没好气道：“我好心告诉你，你还不领情，算了算了，爱管不管吧，又不是我亲妈。”
　　宿之灵问道：“你这是什么意思？”
　　原宏说道：“自从你走了，你妈就愈发诡异起来，每天叫一堆人来家里做什么法事，怪吓人的，我都想报警了，结果你猜怎么着，前两天人就不见了，我早上起来发现她去上班了，后来就没回来过。昨天周五，我去她单位找人，人家说她三天没来上班了。”
　　原宏的声音小了下去：“这事儿吧，虽然不关我事，可是我想想觉得怪害怕的，我昨天越想越觉得不对劲，她房间里那些东西好吓人，我吓得一晚上没睡着觉，现在都提心吊胆的。”
　　他捧着手机，在空荡荡的屋子里四下环视了一圈，害怕地说道：
　　“你说我要不要报警啊？”


第26章 复仇女神26
　　宿之灵挂了电话，看着正在刷牙的殷寒，一瞬间不知道说什么好。
　　殷寒漱了口，转头看向身后的宿之灵，发现她忧心忡忡地站着，表情很是不对。
　　殷寒把牙刷和杯子放下，问道：“怎么了？”
　　宿之灵拿着手机，犹豫着说道：“我妈消失了三天了。既没回家，也没去上班，手机也打不通，一点消息都没有了。”
　　殷寒披着件外套从卫生间走出来，说道：“那既然这样，你要不回去看看吧？实在不行就报警。”
　　宿之灵点点头，说道：“那好，我回家看看。”
　　她正要转头去收拾东西，殷寒拦住了她，说道：“你等一下，你自己回去不安全，我找人送你。”
　　过了一会儿，宿之灵收拾东西的时候，殷寒又说道：“不行，我还是不放心，我陪你一起回去。”
　　她们两个一起下楼的时候，明薇薇睡眼朦胧地揉着眼睛，穿着睡衣光着脚，怀里抱着一只小熊站在楼上的栏杆前，说道：“你们去哪里呀？”
　　宿之灵回头看向明薇薇，见她的眼睛还是红彤彤的，对她说道：“你睡觉吧，我们很快就回来了。”
　　明薇薇一溜烟地小跑下了楼，清晨的风还有点凉，她裹紧了自己的睡衣，抱着怀里的小熊说道：“不行，我要永远和灵灵在一起！灵灵去哪里我就去哪里！”
　　殷寒嫌弃地摇了摇头：“永远来祸害别人吗？”
　　宿之灵从门口拿下一件大衣来，给明薇薇披在肩上，对殷寒说道：“让她一起去吧。”
　　殷寒挑了挑眉，斜着眼睛上下打量一圈明薇薇，抱着肩膀道：“让她光着脚去？”
　　明薇薇立刻一溜烟地穿上了鞋子，提好了鞋跟，把小熊紧紧抱在怀里，着急地在门口蹦来蹦去，说道：“我穿上鞋了！我很听话的！”
　　殷寒嫌弃不已地看了她一眼，走了出去，对李管家说道：“李叔，帮我们准备一辆车，我们出去一趟。”
　　李管家点了点头，又说道：“今天先生有事情不回来了，小姐记得早点回家，我做好饭等你们。”
　　殷寒把还在探头探脑的明薇薇塞进了车子，说道：“好的，我们肯定回来吃晚饭。”
　　车子从山上开下去，向城市里开去。
　　宿之灵将头倚在一边，说道：“他们这些大人，怎么就都这么不让人省心？一个个的，把自己id人生过得一团糟，还来祸害我们的。”
　　殷寒说道：“是啊……”
　　明薇薇听不懂他们在说什么，睁着亮晶晶的大眼睛，眨巴眨巴说道：“我最省心了。我很乖的。”
　　宿之灵哭笑不得地摸摸她的头，哄着她说道：“好好好，你最乖了。”
　　明薇薇这才罢休，把头倚在宿之灵肩膀上，抱着怀里的小熊，很安心的样子。
　　殷寒瞥了她一眼，没好气地拽过她的头发，扯着她说道：“好好坐不会？非得往别人身上赖啊？”
　　明薇薇虽然不高兴，但是被她打怕了，只好抱着小熊缩成一团，脚尖并在一起，很委屈的样子，挪得离殷寒远远的。
　　车子开了好一阵子，到了中午的时候才到宿之灵的家。
　　殷寒让司机在楼下等，跟着宿之灵一起上了楼。
　　明薇薇有点畏惧地抱着怀里的小熊，犹豫了一会儿，才跟上去了。
　　宿之灵在门上敲了敲，原宏很警惕地把门开了一个小缝儿，见是她回来了，这才松了口气，让她进来。
　　原宏说道：“你可算是回来了，吓死我了。”
　　宿之灵进了屋，见客厅里堆着一堆吃过的泡面盒子，也不收拾，盒子里面都是凝固的油。
　　宿之灵问道：“你报警了吗？”
　　原宏挠了挠头，又坐到沙发上去吃泡面，咕哝道：“我不敢。”
　　他吃了两口，泡面也吃不下了，说道：“我要是报警了，万一他们发现我是最后一个见过你妈的人，没准警察还会怀疑我。而且、而且她失踪整整四天了，我今天才报警，你说警察会不会怀疑我？”
　　殷寒叉着腰看着这个原宏，问道：“我说你还是男人吗？胆小成这样？”
　　原宏恨恨看了她一眼，说道：“你懂什么，我岳父是警察局局长，这件事要是闹到他那里，我就完了。”
　　殷寒一挑眉，问道：“你岳父是警察，你怎么长得跟个罪犯似的？”
　　原宏急了，拿着根满是红油的筷子指着殷寒控诉道：“你这是人身攻击啊！”
　　殷寒冷笑一声，眉毛抬得高高的，一双眼睛里带着恣意，反倒逼近了他，怪笑道：“我人身攻击？那你有本事报警啊？”
　　她一凑近，原宏反而害怕了，往后缩在沙发上，手里紧紧攥着根筷子自卫，有点紧张地对宿之灵说道：“这件事怎么办，反正你想办法吧，我没辙了，要报警你去，我、我就说我这几天不在家。”
　　宿之灵问道：“那你这几天给她打电话了吗？”
　　原宏攥着筷子，咕哝道：“打了啊！她也不接，手机关机了，微信也不回，我都和她说了你愿意回来了，她还是不理我，我觉得，没准、没准……”
　　宿之灵：“没准什么？”
　　原宏说道：“没准你妈妈已经不在了。”
　　见宿之灵变了脸色，原宏立刻摆手道：“我、我胡乱推测的啊！但是这件事也不是我的错啊，她张口闭口就是什么原罪、赎罪，我害怕还来不及呢，谁敢管她啊……”
　　他又说道：“而且她是你妈妈，你明知道她信了邪教，还丢下她走了，那她跑丢了怪谁嘛。”
　　宿之灵听到这句话，忽然站了起来，扶着拐杖跌跌撞撞地冲到了徐曼的屋子门口，打开了门。
　　徐曼的屋子里贴着很多宿之灵的照片，小时候的，长大了的，毕业的合照，两个人去旅游时的照片，各种各样。
　　贴满照片的墙前放着一堆燃了一半的蜡烛，怪味充斥了房间，红色的笔写着的诡异的符号布满了墙面。
　　宿之灵翻了屋子，却什么可以用的都没有找到。
　　她拄着拐杖一点点挪了出去，看着坐在客厅里恐吓原宏的殷寒，说道：“我们得去一趟警察局，报警，备案，人已经失踪七十二小时了。”
　　殷寒说道：“你真的想找她吗？你想想她对你做的事情，你觉得找她值得吗？”
　　宿之灵摇了摇头，说道：“我走的时候，口口声声对她说，如果她不愿意接受全部的我，她就不配做我母亲。可是现在想想，我难道不也是这样吗？她是我母亲，可是她信了邪教，我就生她的气，想把她劈成两半，只留下愿意接纳我的那一部分，我心里清楚这是不可能的。”
　　她叹息道：“如果她因为这件事遭遇不测，我一辈子都不会原谅我自己的。”
　　她话音刚落，就有人在门上敲了敲。
　　原宏吓了一跳：“天，不会是警察来了吧？”
　　明薇薇蹦蹦跳跳走到门口，打开了门，对着门口的人露出开朗的笑容，问道：“你们是谁呀？”
　　然而，站在门口的人没有回答。
　　他们推开明薇薇，径直走了进来。
　　一行好几个黑袍人，长长的袍子遮住了上半身，黑色的帽子垂下来，遮住了脸。
　　宿之灵还没来得及开口，两三个人就冲上去把她按住了，殷寒正要发作，又几个人冲过去，制住了她，捂住了她的嘴。
　　明薇薇害怕地后退了一步，抱紧了怀里的小熊。
　　原宏吓得够呛，手里的筷子都掉了，大叫一声：“你们谁啊？谁啊！”他说着，着急地从沙发上摸出个手机来，颤抖着说道：“你们、你们放开我妹妹，我报警了啊！我现在就报警了！”
　　这时，一个熟悉的声音传了过来：“不要报警。”
　　走在最后的黑袍人摘下了帽子。
　　徐曼的脸露了出来，她的脸色蜡黄，头发凌乱，一双眼睛里却闪着狂热的光芒：“是我，不要报警。”
　　原宏吓得直往后缩，四下望了一圈，急道：“徐姨？你们、你们这是干什么？这样吧，你，你先把妹妹放开，你这样我害怕……”
　　徐曼坚定地看着眼前的宿之灵，一字一句地说道：“不，她不是你妹妹，她也不是我的女儿。”
　　“我的孩子乖巧又善良，绝对不会抛下她的母亲跟着别人跑了。”
　　徐曼看向宿之灵，坚定的眼睛里出现了一抹迷乱：“站在你面前的人是个恶魔，占据了你妹妹身体的恶魔！你们都认不出来了，但是我能认出来！我要救她！”
　　宿之灵看向目光狂热的徐曼，摇了摇头，说道：“你疯了。”
　　徐曼大吼：“你才疯了！”
　　原宏正要说什么，两个黑衣人扬起棍子，一边一个打昏了正在挣扎的宿之灵和殷寒。
　　明薇薇吓得惨叫了一声，她一叫，刚才压住宿之灵的人立刻冲向她，明薇薇害怕极了，转身就要跑，可是没跑两步就摔在了地上，被人抓着脚踝拽了回来。
　　这时，另一个黑衣人也摘下了帽子，聂神父满是油腻的脸露了出来。
　　徐曼说道：“不关这孩子的事，她是个好孩子，她什么都不懂。”
　　聂神父抓住明薇薇的脸，抬起她的下巴看着她惊恐的小脸蛋，见手心里的女孩白嫩可爱，一双眼睛因为害怕睁得大大的，惹人怜惜。
　　他忽然笑了一下，说道：“她也是恶魔。”
　　他说着，拍了拍明薇薇的脸，对着另外几个黑袍人一挥手：“把他们带到教会里去。”
　　最后，他看了一眼缩在墙角的原宏，说道：“他嘛……就算了。只要他不往外说，一切好谈。”
　　原宏吓坏了，看看地上被人装进袋子的宿之灵，又看看那几个打晕明薇薇的黑袍人，哆哆嗦嗦地举着手喊道：“我不说！我保证，我、我刚才什么也没看见！”
　　聂神父扶了扶自己的金边眼镜，眯起了眼睛，露出了满意的笑容。
　　于此同时，昏迷的宿之灵一片全黑的界面上，浮现了一行字：
　　【游戏：复仇女神——阿伽门农 正式开始】
　　【目标：存活】
　　【游戏规则：存活】


第27章 复仇女神27
　　“那女孩的腿短一截儿，我刚才给她换衣服的时候看见她截肢的地方，太可怕了，那个疤坑坑洼洼的好恶心，果然是生下来就不洁的人……”
　　窸窸窣窣的声音从昏聩的耳边传来。
　　依稀可以听见远处的流水声……
　　“主说了，人不会平白无故残疾的，你看谁家的小孩生下来不都是完完整整的？那些残疾的人，都是上辈子造了孽，这辈子被主惩罚的。缺手的是盗窃，缺腿的是背叛，她上辈子肯定干了很多恶事，主才把她两条腿都取走了。”
　　宿之灵试图挣扎着睁开眼睛，然而她的眼皮却沉得厉害，无论怎么都睁不开眼睛来。
　　脖子上一阵又一阵的闷痛传来，仿佛脑袋越来越沉，马上就要掉下来了似的。
　　又过了一阵子，宿之灵的身体才好不容易挣扎了苏醒了过来，她最先醒来的是味觉，一阵廉价香氛的味道传了过来，呛得她嗓子很难受。
　　没多久，她的听觉也复苏了，可以听到周围的人窸窸窣窣说话的声音，身边有男人，有女人，有老人，也有小孩子。
　　最后苏醒的，是视觉。
　　宿之灵终于挣扎着睁开了眼睛。
　　可是即便如此，她依旧看不清眼前的一切。
　　眼睛仿佛被人罩上了一层布，面前的一切都是模糊的，来来去去的人仿佛憧憧鬼影，什么都看不清楚，只能看到一个模糊的轮廓来来去去。
　　明薇薇呢？殷寒呢？他们两个又到哪里去了？
　　这时，耳边忽然传来一阵嗡鸣声，一阵鬼哭一样的合唱在耳边响起。
　　宿之灵打了个寒颤，这才看清自己在哪里。
　　她正位于一个教堂的中央，但是和其他教堂不同的是，这个地方没有圣母像和彩色玻璃，也没有一排一排的长椅，只有一群席地而坐的人，正齐声唱着什么歌谣。
　　廉价的香氛气息再次扑来，熏得宿之灵喘不上气。
　　她在哪儿？
　　其他人到哪里去了？
　　发生了什么来着？
　　这时，高台上穿着白色袍子的胖男人伸出双手，高高一举，整个教堂的歌声戛然而止。
　　宿之灵四下环视，发现自己被困在一个十字架上，身上穿着白色的长袍，被吊在大厅中央，手腕和膝盖上都带着镣铐，根本挣扎不脱。
　　聂神父拿着个话筒，用他有点肥粗的手掌拍了拍话筒试音，拉着长长的话筒线，走到了宿之灵面前，眯起眼睛看了她一眼，忽然转过身，拿着话筒，假装小声地对全场的信徒说道：“嘘——”
　　他竖起一根又肥又粗的手指，放在唇边，说道：“恶魔醒了。”
　　宿之灵试图挣扎，可是她根本使不上劲。
　　她又四下环顾，可是这里的人她一个也不认得。
　　她忍着头晕的恶心感看了一圈，终于看到了徐曼，只见她也坐在高台上，勾着腰弓着背坐在一把小板凳上，目光呆滞地看着面前的某一点发呆。
　　宿之灵对着她叫道：“妈！”
　　徐曼不为所动，依旧看着某一处走神，喃喃自语道：“你不是我女儿，我女儿可听话了，你是个恶魔。”
　　宿之灵试图挣脱铐住她的手铐，急道：“妈！我是你同血同源的女儿，你就任由他们把我当祭品一样摆在这里？”
　　徐曼抓着自己的膝盖，发着呆，自言自语：“马上就可以变好了……闺女，妈很快就能把你接回家了……”
　　任由宿之灵怎么喊，都没有人理她。
　　这时，拿着话筒的聂神父忽然转过身来，盯着她看，说道：“说得好！”
　　宿之灵被他吓了一跳。
　　聂神父大声说道：“同血同源！那你应该和你妈妈一样，都是个好人才对，可是你现在怎么了，为什么变成现在的样子？”
　　宿之灵挣扎了一下，依旧是徒劳。她只死死地盯着面前的聂神父，咬牙说道：“我就是我，你们没资格说我好与不好。”
　　聂神父说道：“喝醉了的人都不知道自己喝醉了；被恶魔附身的人都不知道自己身上带着魔鬼。而你，你不知道魔鬼就在你的耳边轻声低语，要把你拉进地狱里去呢。”
　　宿之灵死死盯着他，忽然挣扎了一下，猛地逼近了他，对着他露出狰狞的笑容来：“妖魔鬼怪已经满地乱跑了，这世上和地狱有区别吗？”
　　聂神父说道：“堕落！”
　　他见宿之灵冥顽不顾，索性不再和她说话，又拿着他的话筒一路小跑到了他的讲台前头去，翻了翻演讲台上的小册子，说道：“我们应该感激这个恶魔，就是因为我们找到了这个附身于徐曼女士女儿身上的怪物，一位大香客给我们教会捐了一个亿。”
　　台下一片欣慰的鼓掌声。
　　聂神父把小册子合上，从演讲台上拿出一把小刀来，大声说道：“驱魔仪式开始！”、
　　“第一日，神说，世上没有光。”
　　宿之灵本来以为他要拿着那把小刀过来割自己，谁知道他却拿着刀向徐曼去了，徐曼顺从地伸出了手，让他在自己的手心上划了一道，取了点血来。
　　然后，聂神父把徐曼的血存好，捧在一个小碗里，尽数泼在宿之灵身上。
　　他对宿之灵说道：“世上本没有光，父母生下你，你的世界里才有了光。因而父母就是你的神明，父母说什么，你就该做什么，是你忤逆父母，才导致被主惩罚，牵连害死了你的父亲。”
　　宿之灵冷笑：“我害死了我的父亲？你这个疯子是想告诉我，我父亲的死，和他酒后驾车没有关系，这一切都是因为我的错，你那至高无上的主迁怒于他，害死了他？”
　　聂神父说道：“正是。子不教，父之过，他是替你受惩罚，才死在车祸里，你不仅致使自己残疾，还背上了人命，你罪不可赦。”
　　宿之灵咬牙说道：“那你最好期望我今天就死在这里，因为我最恨你这种站在道德制高点上做恶事的败类，最看不起你这种用烂在泥潭里的道德勒死的混账……”
　　这时，徐曼站了起来，用那双无神的眼睛看向她，哀求道：“孩子啊，你回来吧，好不好呀？”
　　宿之灵真是恨铁不成钢。
　　徐曼说道：“妈知道你走得太远了，迷路了，你等着，妈这就接你回来……”
　　宿之灵怒道：“我从来就没走丢过！我一直在这里！恰恰相反，我很确信我说的是对的，我做的是对的！”
　　她看着徐曼，看着那张特属于母亲的关怀的、疲惫的脸，失望的说道：“是你走丢了，你迷路了。”
　　纵使满身的腥气，宿之灵也毫不恐惧，她昂起头，直视着徐曼的眼睛，而徐曼只敢躲开目光。
　　宿之灵说道：“你自己心里清楚得很，我就是这个样子，我从来没变过。但是你不敢承认，你不敢承认你在你两次婚姻中都失败了，你不敢承认是因为你的失职把我送进了错误的学校，你更不敢承认我的残疾你也是有责任的！你害怕、恐惧、迷茫了，所以你要和这些人聚在一起来假装你很强大，你们聚在一起伤害别人，还自以为伸张正义，你们是这个世界上最可怜最龌龊的人。”
　　聂神父说道：“你这个恶魔，到了众神的面前都不认错，你要接受你的惩罚的。”
　　宿之灵定定地看着他，眼睛里露出不屑与蔑视来：“我没做错，我也没说错。”
　　聂神父说道：“你以为你是第一个不认错的魔鬼吗？我们这里有的是像你这样的。”
　　宿之灵警惕起来：“你什么意思？”
　　聂神父晃了晃手里的小刀，说道：“看来还是洗的不够干净。”
　　他说着，又一挥手，台下的人继续开始唱歌。
　　聂神父又在徐曼手上划了一刀，收集了一碗血来，泼在宿之灵身上，问道：“认错了吗？”
　　宿之灵一瞬间遍体生寒。
　　怪不得他这么确定每一个人都会认罪。
　　因为如果他们不认，这位号称自己是神父的人，就会不断从他们的血亲身上取血，仪式其实很简单，一点新意都没有，但是被困住的人只有两个选择。
　　要么坐视不管，坚定信念，眼睁睁看着自己的血亲死在面前。
　　要么俯首认错，昭显神迹，成为他们腐败的一员。
　　聂神父问道：“认罪吗？”
　　宿之灵咬牙：“不认。”
　　聂神父又在徐曼手上割了一刀：“好，那我们就耗到你认罪为止。”
　　他正要把手里的血泼在宿之灵身上，身后却忽然传来一声轰鸣声，教堂的大门骤然被人踢开。
　　刺眼的阳光照了进来，门外的夕阳如同血一般殷红，正在唱歌的信众一阵惊呼，仿佛窝藏在阴沟里的老鼠畏惧光明似的，纷纷躲开。
　　一个少女头上顶着个血淋淋的口子，伸手一摸脸上的血，阴鸷的眼神扫了一圈教堂里的信徒。
　　殷寒举着个火把，光着脚，大踏步走了进来，满脸血痕地大喊一声：“喂！台上那个胖子！”
　　她一手拎着个油桶，一手拎着个火把，傲然看着一屋子老少，轻蔑地笑了一声。
　　她吓退了一众信众，一抬脚，踩在一把倒了的椅子上，厉声喊道：“都给我站着别动！”
　　“谁要是敢乱动，我他娘的现在就一把火烧了你们老巢！”


第28章 复仇女神28
　　见整个教堂的人都像僵住了一样站立不敢动，殷寒踢了一脚跟在她后头抱着个桶的明薇薇，说道：“泼油。”
　　明薇薇害怕地问道：“不要吧寒寒，这样好可怕的。”
　　殷寒说道：“让你泼你就泼！少废话！”
　　明薇薇看了一眼坐在一边不敢动的几个人，很抱歉地说道：“对不起啊……”
　　道歉归道歉，她还是勤勤恳恳地把一桶油全泼在地上，吓得好几个人缩在椅子上不敢动。
　　殷寒举着火把，凑近了地上的液体，说道：“上头那个胖子，你要么把宿之灵放了，要么我就把这儿点了，同归于尽，你看怎么样？”
　　她说着，威胁性的把火把凑近了地面，说道：“不放我现在就点火，反正我不怕死，大不了拉你们所有人下场。”
　　聂神父急了：“你、你别动！我们有话好说……”
　　殷寒厉声道：“没什么好说的！我是疯子，疯子才不管那么多，要么放人要么死，你们看着办吧！”
　　她说着，又用下巴指指身后，说道：“我可守在门口呢，谁要是敢冲过来，我立刻就把油泼在他身上，第一个活活烧了他！你们放不放人？”
　　聂神父赶忙说道：“好！好！我放，你别冲动，冲动是魔鬼呀……”
　　他急忙解开了宿之灵的镣铐，又解开了吊住她腰的环，宿之灵整个身体失去支撑，直直跌在地上，摔得很痛。
　　聂神父说道：“我、我已经把人放了……”
　　殷寒看了一眼地上的宿之灵，说道：“你忍一下，爬过来，快点。”
　　整个教堂寂静无声地看着地上的宿之灵。
　　她就像是一个破败的娃娃一样，没有轮椅、没有假肢……没有腿。
　　根本无法站起来，只剩下一半的腿也无法使上力气。
　　宿之灵点了点头，强撑着用胳膊爬过教堂中间漫长的走廊。
　　整间教堂的信众鸦雀无声，原本走神的徐曼却忽然变了脸色，大叫一声冲了上来，死死拖住地上的宿之灵，喊道：“谁也别想带走我的女儿！”
　　聂神父吓得步步后退，她却发狂地抓住地上的宿之灵，说道：“她马上就要回来了，我不会让你带走这个恶魔的！”
　　殷寒见她拦住宿之灵，立刻挥了挥手里的火把，说道：“我只要再靠近一点，就能把这儿所有的汽油都给点了，到时候你们上百号人不是被火烧死，就是被烟呛死，你们自己好好想想，家里还有老幼亲族吧？为了这么一个陌不相识的人死了，值得吗？”
　　聂神父早就听说殷寒精神不正常，看见她那幅丝毫不怕死的样子，登时害怕了，连忙拦住徐曼，死死拖住徐曼说道：“你别急……”
　　徐曼还在叫道：“我不怕死！谁也别想带走我女儿！我是为了她好，我不怕牺牲……”
　　聂神父抓紧了徐曼，厉声道：“你不能违背主的旨意，快回来！”
　　徐曼被他死死拽住，泣不成声。
　　宿之灵好不容易摆脱了徐曼，这才一点点挪动身子，向殷寒爬去。
　　她纤细的胳膊擦在粗糙的地面上，很快就磨破了皮。
　　她的身体很沉，仿佛是一块巨大的铅块一样，拖在地上，只有胳膊不断发力，像只动物一样艰难地爬行着。
　　她很清楚，所有人都在盯着她看，那些目光如同芒刺在背，但是她不在乎。
　　终于，她爬到了殷寒的脚下。
　　教堂里的人死寂地看着他们。
　　殷寒猛地将火把凑近了地上的液体，厉声道：“都退后！”
　　“退到最后面去！”
　　“别站着不动，不然谁离火最近谁最先被烧死！”
　　乱哄哄的人群立刻向后退，全都退到演讲台去，无数人害怕地看着殷寒，仿佛她真的是个什么魔鬼似的。
　　殷寒对着明薇薇说道：“把宿之灵扶起来，快点！”
　　明薇薇立刻扶起了宿之灵。
　　殷寒猛地丢了手里的火把，一把把地上的宿之灵抗上肩膀，转身掉头就跑，一溜烟跑远了才惨声说道：“吓死我了，吓死我了，吓死我了！我实话告诉你吧，我压根没找着油，那两桶全是水……”
　　教堂里的人一看殷寒丢了火把，都吓得纷纷大叫，慌乱着到处乱跑，一个个都往聂神父身边涌去。
　　无数人惊慌失措地大喊道：“着火啦！救命啊！”
　　屋子里头一片混乱。
　　一群乱哄哄的乌合之众闹了好久，才有人反应过来，指着地上的火把大叫道：“那不是油！地上是水，你们看，火把灭了！”
　　动乱的人群起先是茫然站着，面面相觑，谁也不明白发生了什么。
　　直到有人走过去闻了闻地上的液体，说道：“这是水，那丫头骗我们的！”
　　很快，这种茫然变成了一种集体爆发的愤怒，无数信众推推搡搡地冲出了教堂，如同一群混乱的恶狼，向殷寒等人追去。
　　然而众人一追出了教堂，殷寒他们早没了影子。
　　无数信众仿佛一盘散沙一样，茫然站在外面不知所措。
　　聂神父摘下了他的金边眼镜，那双狭小的眼睛一瞬间变得恶毒又阴险。
　　他从地上捡起了熄灭的火把，看着那火把上冒出来的烟，看着满地泼洒的水，咬牙切齿地说道：“搜山！”
　　“她们没有车，根本跑不远的。”
　　——————
　　山上的林子里，殷寒扛着宿之灵就是一阵乱跑。
　　宿之灵看着附近闪过的树木，发现她们跑进来密林之中，早分不清方向，急道：“你知道你现在在那儿吗？”
　　殷寒吼道：“我他娘的不知道！我一醒过来就听说他们把你送去献祭了，你还想让我怎样，把这边画个地图再出来找你吗！”
　　宿之灵说道：“那你也不能乱跑啊！这荒郊野岭的，万一咱们迷路在里面怎么办啊？”
　　殷寒说道：“我没乱跑，我跟着水源跑的，这山上实在是太大了，咱们要是走公路，那肯定立马就被他们开车赶上了。”
　　没跑多久，她就扛不动宿之灵了，把宿之灵交给明薇薇又扛着跑了一会儿，谁也没力气了，只好停下，靠着一颗树坐了下来。
　　殷寒擦了一把头上的汗，说道：“马上就日落了，等天黑了，他们找不到我们的。”
　　明薇薇乌鸦嘴：“我看见他们有养狗唉。”
　　殷寒吓得就是一哆嗦：“我最怕狗了，要是待会有狗过来咬我，我还不如死在这里……”
　　宿之灵哭笑不得：“你怎么动不动就是死不死的？上次在学校你也闹着说要死。你放心吧，他们养的狗也不是专业追踪的狗，找不到我们的。”
　　殷寒捧了一把水喝，靠着身后的数目，叹气道：“咱们怎么就这么倒霉？”
　　宿之灵这会立刻不吭声了。
　　殷寒好不容易缓过来，天色也彻底黑下去了，视线尽头是渐渐逼来的暗夜。
　　明薇薇像往常一样，蹭到宿之灵旁边去，倚在她的肩膀上，把小脑袋放在她的肩膀上，小声说道：“我好害怕的，灵灵。”
　　明知道现在三个人生命危及，宿之灵还是拍了拍明薇薇的头，轻轻亲吻她的额头，轻声说道：“没事的，我们很快就可以回去了。”
　　殷寒靠在一边的树上，抱着肩膀看着宿之灵哄明薇薇，忽然冷哼一声，没好气地说道：“哎呦，我也害怕，可把我怕死了。”
　　她说着，把头蹭过来，在宿之灵身上一阵乱蹭，说道：“吓死我了，你不哄哄我？”
　　宿之灵哭笑不得，只好也揽住她，拍拍她，安慰道：“没事了，乖啊，有我在呢。你放心，我们很快就能回去了。”
　　殷寒躺在她的腿上，仰头看着头顶渐渐浮现出来的夜空，在树叶的间隙间看向星空，说道：“大概吧。”
　　明薇薇手里揪着一片叶子，小声说道：“灵灵，我的小熊还在教堂里呢，我们能去救它吗？”
　　殷寒没好气道：“不行！都什么时候了，你还想着你那个破娃娃。”
　　她说着，伸手拉过宿之灵的胳膊，环绕在自己脖子上，拨弄着她的手指，自言自语道：“我觉得事情不太对。”
　　“我们这么久没回去，我的司机肯定察觉到不对劲了。他给我打电话打不通，难道不应该报警吗？”
　　她说道：“难道警察找不到这边？还有你那个哥哥，他可是眼睁睁看着咱们被抓的，他不报警吗？”
　　宿之灵摇了摇头，说道：“我觉得咱们这次的情况不会比上次好太多，我们只能靠自己了。”
　　殷寒有点暴躁地说道：“才出狼穴，又入虎口，活着真是不容易。”
　　很快，星光洒满了天空，明亮的月色从树叶间落了下来。
　　殷寒试图伸手去抓住那一缕淡淡的月光，可是伸手一抓，手心里却是个空的。
　　殷寒叹了口气，说道：“我以前娇生惯养的时候，从来不觉得活着是这么可贵的事情。我以前总觉得活着无趣，恨不得了解自己的生命，以免我看见自己心烦。可是现在，这么多人心心念念想要我死，我偏就不想死，我宁肯在粪坑里打滚我也要活下来。”
　　她有点失望地摇了摇头：“以前我怎么就这么不珍惜呢？”
　　明薇薇不知道她在说什么，只抓着宿之灵的手，撒娇地在她身上蹭了蹭，问道：“灵灵，我们是不是在玩游戏呀？”
　　殷寒捂住了头：“都什么时候了，你这个傻子还想着玩游戏。”
　　宿之灵指了指头顶的星空，抱紧了明薇薇，在她耳边轻声说道：“对呀，我们就是在玩游戏呢。你看见天上的星星了吗？”
　　明薇薇点了点头。
　　宿之灵轻轻刮了刮她的鼻尖，说道：“天上的星星在看着我们玩游戏呢。”
　　“我们要是玩赢了，他们就会高兴了，知道了吗？”
　　明薇薇乖巧地点了点头：“我们赢了，星星就高兴了。”
　　宿之灵笑了，抱紧了她，轻声说道：“对，星星就会替我们高兴了。”
　　殷寒没好气地说道：“我觉得还不等那群疯子找到我们，我就要在这里被活活饿死了。”
　　宿之灵查看了一下她的存储界面，发现除了最近新得到的几个东西之外，她以前所有的食物都被清零了。
　　殷寒摸着自己的肚子，自言自语道：“我都听得见我的胃萎缩的声音。”
　　她说着，没好气地看向明薇薇，吓唬她道：“你最好别惹麻烦，不然我们就炖了你，知道了吗？”
　　明薇薇被她吓坏了，赶忙缩到宿之灵怀里，头也不敢抬，生怕殷寒不高兴，真的炖了她。
　　殷寒起初还觉得吓唬她挺好玩的，可是她很快就没了力气和精力，又躺回去了，无奈地叹了口气。
　　明薇薇在口袋里摸摸，又摸摸。
　　她的手停住了。
　　她在星光下紧张地看了看殷寒，又看了看宿之灵。
　　殷寒察觉到她状态不对，当即闭上眼睛假寐，假装什么都没有发觉，躺着不动了。
　　明薇薇从口袋里一点点揪出了一小块巧克力。
　　她把巧克力宝贝似的攥在手里，看看闭着眼睛的殷寒，又把手在她面前晃了晃，见她是彻底没反应了，这才珍宝似的递给宿之灵，说道：“灵灵，给、给你吃。”
　　殷寒立刻睁开眼睛来，一把抓住了明薇薇的手腕，咧嘴笑道：“小家伙，看来你还藏了私嘛。怎么，给你家灵灵吃，不给我吃？我可饿坏了，小心我把你吃了。”
　　明薇薇害怕了，想从殷寒手里挣脱，可是殷寒力气比她大了许多，哪里逃得脱。
　　殷寒还故意凑近她来闻了闻，说道：“你闻起来不错嘛，好像比巧克力好吃，你小心我真的炖了你。”
　　宿之灵看着他们两个闹，哭笑不得。
　　明薇薇吓坏了，赶紧说道：“给、给你吃嘛！我还有一块的，你们两个一人一块……”
　　见她又伸手去怀里掏东西，殷寒一把扯过她的睡衣来，不扯不知道，一扯，发现里头藏着一个小口袋，里面装了一堆吃的，刚才一路乱跑，愣是没掉出来。
　　殷寒诧异道：“你是偷了教堂多少零食啊？”
　　明薇薇委屈道：“我没有偷，那个阿姨看我可怜，给我吃的，我没有偷。”
　　殷寒拍拍她的肩膀，说道：“你别紧张嘛，夸你呢。偷的好，偷得妙，把那群混蛋偷光了才好呢。”
　　明薇薇急得眼睛都红了：“寒寒，你告诉她，我没有偷，我真的没有偷……”
　　宿之灵安慰她道：“我知道的，薇薇最好了，你那么善良，怎么会偷东西呢？”
　　明薇薇这才点点头，说道：“对啊，我没有的，是寒寒胡说。”
　　殷寒翻了个白眼。
　　她把手里巧克力分给宿之灵一半，说道：“喂，以前说好的。”
　　“只要我有的，都分你一半。”


第29章 复仇女神29
　　无边的夜色里，头顶是灿烂的星空。
　　仿佛只要这些遥远的星星还在闪烁着光芒，这个游戏就永远没有走到尽头的一天。
　　夜色深了，周遭的一切却越来越明亮，月亮的光从头顶照了下来，照在明薇薇的睡衣上。她早上穿着睡衣出了门，身上只披着一件大衣，现在经过这么一次回来，那件大衣早不见了，她穿着小草莓的睡衣靠在宿之灵肩上，竟然真的安心睡去了，微微鼓起的脸颊带这样一抹熟睡的红晕，像个乖巧的孩子。
　　殷寒说道：“这种时候，也就她真的能睡着。”
　　宿之灵轻轻揉了揉明薇薇柔软的头发，把她柔软的发梢缠在指尖，一时间觉得仿佛抱着一个刚出生的孩子在怀里一样，柔软，纯粹，呼吸间带着淡淡的奶香气。
　　殷寒看了明薇薇一眼，无奈地笑了笑：“这种时候，也就她能真的睡着。”
　　宿之灵叹息一声：“是啊，生死未卜的时候，也就她能真的睡着。”
　　殷寒从地上撑起了身子，从自己的裤子上揪下一只虫子丢进草丛，靠在宿之灵旁边，说道：“我们得做好最坏的打算。”
　　“我消失了这么久，司机本来应该早就报警，整个小区都是有监控视频的，更别提他们把咱们运送出了城市，到了这么偏远的地方，路上一定会经过城市的高速或者是城际，只要警察调取监控，就能找到我们。”
　　她说着，眼神黯淡了一下：“除非司机发现不对，找不到我，却没有报警，而是提前通知了我的家人。”
　　她说着，恨恨咬牙：“没想到，到头来还是遂了他的意。”
　　宿之灵轻轻地从明薇薇的脖子下抽出手臂，在月色下张开手臂抱住了殷寒，说道：“别灰心。”
　　“我们三个在一起，不用害怕的。”
　　殷寒被她抱住，下意识愣了一下，一时间有点紧张，想要把她推开，却贪恋她怀里的温暖，多停留了一会儿。
　　她不由得看向躺在地上睡得正香的明薇薇，低头苦笑：“我要是也能像她这么没心没肺就好了。”
　　宿之灵也转头看向明薇薇，只见她的脸颊在月色的照耀下显得分外白皙干净，真是粉雕玉琢的一个小娃娃，可爱极了。
　　宿之灵看着明薇薇良久，却忽然笑了：“大家都觉得她是个傻孩子，但是其实，她大概是我们之中最勇敢的那一个吧。”
　　殷寒没好气一挑眉：“她勇敢？”
　　她抱着肩膀咕咕哝哝：“那我为了救你头上磕了这么大一个口子，你不心疼心疼我，不夸夸我勇敢啊？”
　　宿之灵见她那副等着被人夸奖的模样，不由得笑了，又觉得她那副劫后余生还要发脾气的小样子分外可爱，不由得说道：“你更好。”
　　殷寒一听她夸自己就想笑，然而她又觉得不能这么丢人，立刻板下脸来，不情不愿地问道：“我哪里更好？”
　　明明是摆着一副臭脸，却又是一副想要知道的模样，一双灵动的眼睛转来转去，拼命忍住自己的好奇心，不想让自己的迫切显得太过明显，尽了全力来克制。
　　宿之灵正要说话，殷寒忽然捂住了她的嘴，说道：“别出声。”
　　一阵窸窸窣窣的声音从远处传来。
　　宿之灵和殷寒对视了一眼，谁也不敢大气。
　　只见一片漆黑之中，几个手电筒晃来晃去，一个男人的声音传了过来：“大半夜的都没法睡觉，非要出来黑灯瞎火找那几个小丫头，照我说，明天天亮了再找能怎样，只要咱们对主的心诚，主还能让她们跑了不成？”
　　另一个说道：“你回去早了，也是被神父派去做别的事情，不如就在这边带着，等把点儿耗过了，咱们再回去就是了。”
　　宿之灵和殷寒各自躲在一棵树后面，谁也不敢动。
　　这时，手电筒的方向忽然传来一声响，那个男人骂了一句：“靠！”
　　他的同伴问道：“怎么了？”
　　男人说道：“我陷在洞里头了，脚拔不出来了，这是哪只畜生打得洞啊！”
　　他的同伴打着手电筒照了照，笑道：“你说你走哪儿不好，非得走在这里头，现在好了吧，人还没找到，自己先掉进去了。”
　　男人骂骂咧咧，踢了同伴一脚：“你还不快来帮我？”
　　同伴把手电筒放在一边，费力地给他扒拉地上的土，试图把他的鞋子从树根和泥土之间的洞里拔出来。
　　殷寒看了宿之灵一眼，示意她照顾好明薇薇，宿之灵点了点头。
　　殷寒的眼睛早已习惯了黑暗，那两个拿着手电筒的家伙，在树林里简直就像是活靶子一样。
　　她无声无息地冲了上去，在黑暗中用胳膊勒住其中一个的脖子，拖住他就往后退，另一个男人被陷在地上的洞里，脚无论如何都拔不出来，想过来帮忙也无处施展。
　　殷寒死死勒住那人的脖子，没过几分钟，就把对方勒昏了，一步一步向那被卡住了脚的人走去。
　　刚才还骂骂咧咧的男人吓坏了，他只看见黑暗中有一团模糊的黑影向自己无声无息地逼近，联想起聂神父之前说过的恶魔厉鬼，吓得惨叫一声，力气登时变大，脚就抽出来了。
　　他见那个披头散发的黑影继续向他逼近，吓得也顾不得看清眼前到底是什么，转头就跑。
　　殷寒本来想去追他，毕竟他要是跑了，她们几个藏身的地点就暴露了。
　　谁知道这位大叔吓得掉头就跑，一头撞在树干上，愣是硬生生把自己给撞昏了。
　　殷寒目瞪口呆。
　　片刻之后，宿之灵的笑声传了过来，差点没笑得背过气去。
　　殷寒还把他从地上拎起来看了看，诧异道：“不会吧，真的昏过去了？”
　　她刚拎起了地上的人，又有声音传了过来，殷寒一瞬间警觉，快速跑回宿之灵身边，压低了声音问道：“你有没有听见什么奇怪的声音？”
　　宿之灵也压低了声音回答她：“薇薇打呼噜呢。”
　　殷寒：“……”
　　只见明薇薇趴在地上，缩成一团，肉乎乎的脸颊微微鼓着，发出呼噜呼噜的小声音，好像一只小猫咪一样，声音小小的，时而低沉时而高亢。
　　殷寒跌倒在地上，没好气地说道：“生死关头的时候，她竟然睡得这么香，还打呼噜，流口水，我是真的嫉妒她。”
　　宿之灵关心地看向她，问道：“你没事吧？”
　　殷寒瞥她一眼，眼珠一转，忽然扶着脑门倒在地上，脆弱地说道：“哎哟……我头好痛，我失血过多了，我要昏过去了……”
　　见宿之灵不为所动，她又继续哀嚎道：“我喘不过气了，我缺血啊，我好难受……”
　　宿之灵哭笑不得，说道：“你再叫，小心把教会的人招惹来，到时候咱们就惨了。”
　　殷寒恨恨看了她一眼，这才道：“好吧，好吧！走了，让那小猫崽子继续睡觉，咱们两个去把那两个混账绑起来，省得他们醒过来惹事。”
　　宿之灵被殷寒抱了起来，在月色下穿过林间，在两个信徒的身边停了下来。
　　他们两个都失去了意识，看起来一时半会不会醒来。
　　殷寒翻了翻其中一个人的身上，拿出一个手电筒来，说道：“这人我怎么看着有点眼熟啊。”
　　另一边，宿之灵搜了对方的身，眼前出现了一行字：
　　【获得道具：麻袋】
　　【获得道具：绳索】
　　【获得道具：装满水的水瓶】
　　【获得资源：压缩饼干】
　　【获得道具：昏迷药剂】
　　【获得道具：打火机】
　　【获得道具：手铐以及配套钥匙】
　　【获得道具：黑色胶带】
　　她用绳索把手铐把这人铐在树上，转头对殷寒说道：“看来我们不是第一拨逃出来的人了，他们道具准备这么全面，都是老手了。”
　　见殷寒不出声，宿之灵转过头去看她，只见她拿着手铐把人铐在粗壮的树根上，盯着那人看个不停。
　　宿之灵问道：“怎么了？”
　　殷寒说道：“你看这个人，像不像之前逃逸的那个强奸犯？”
　　不等宿之灵回答，殷寒又肯定地说道：“就是当初上报纸的那个强奸犯。你等着，过一会儿他醒了，看我不打死他。”
　　殷寒把找到的东西递给宿之灵，说道：“你找到手机了吗？”
　　宿之灵摇了摇头，说道：“有个老式对讲机，可以接收广播，但是不能发送信号。”
　　她收了殷寒的东西之后，眼前又闪过字体：
　　【获得道具：房间的钥匙】
　　【获得道具：小刀】
　　【获得道具：山上地图】
　　【获得道具：装有照片的钱包】
　　【重复道具将不再显示】
　　宿之灵翻了翻那个钱包，发现里面只有零星的几张小额钞票，除此之外什么也没有，倒是有一张照片一直放在钱包的最里面。
　　宿之灵推了推殷寒，把手里的照片递了过去：“你看这张照片。”
　　殷寒接过来，打着手点头一看，见照片上是一个漂亮的女孩，扎着一个马尾辫，正站在大学的门口，在阳光下面露出灿烂的笑容。
　　殷寒咬牙道：“妈的混账，我现在就阉了这个混蛋。”
　　她说着，拿着手电筒照在那个人的脸上。
　　就在这时，被勒昏的人徐徐转醒，被手电筒的光刺得睁不开眼睛。
　　殷寒说：“你听到了吗？我说我现在就要阉了你，现在。”


第30章 复仇女神30
　　殷寒拿着手电筒，照着手里的照片，手电筒惨白的光照着照片上笑容阳光的少女，问道：“她是谁？”
　　男人支支吾吾，不敢说话。
　　殷寒一脚踩在他胸口，逼问道：“这个人是谁？”
　　地上的男人恐慌地睁大了眼睛，害怕地向后缩了缩，仿佛恨不得把自己挤进树根和地面的夹缝之中去似的，直到躲得无处可躲了、缩得无处可缩了，他才害怕地说道：“你们、你们不要这样对我，要不这样吧，你们报警吧，让我接受法律的制裁吧，好不好？”
　　殷寒忽然拿出黑胶带来，狠狠盯着眼前恨不得把自己塞进缝里的男人，说道：“你以前有机会辩解，但是你现在没有了。”
　　男人惨叫一声：“别、别！我和你说，我说实话还不行吗！你听我说——”
　　殷寒直接封上了他的嘴。
　　殷寒指着手里的女孩问道：“她是不是被你强奸的女孩？”
　　男人惊恐地点了点头，又疯狂摇头，支支吾吾地想辩解什么，被殷寒一脚踹在脸上。
　　这时候，她身后的宿之灵忽然说道：“你不会真的要动手吧？”
　　殷寒在旁边磨刀霍霍，咬牙说道：“为什么不是？”
　　宿之灵犹豫了一下，说道：“我就是觉得怪恶心的，你动完手还洗手吗？咱们这边只有水源，没有消毒液唉。”
　　殷寒：“……”
　　殷寒立刻乖巧地收起了刀，颇为敬佩地看着他，说道：“我还是让你接受法律的制裁吧，先生。你已经恶心到我连阉了你都下不去手了。”
　　男人这才松了口气。
　　他还试图讲什么，殷寒忽然抬起脚，狠狠踢了他一脚，他登时哀嚎之声连连，整个人痛得抽搐了起来，连说话的能力都没有了。
　　殷寒又对着他挥了挥手里的刀，示意他噤声，实在是不想看着这个人的这张脸，这才跟着宿之灵到另一边去了。
　　殷寒把地图铺开在地上，宿之灵拿着手电筒，两个人照着地图上的线路看了半天。
　　宿之灵说道：“咱们是位于水源边上的，也就是在这个位置上，继续往下走有一件废弃的屋子。”
　　殷寒摇了摇头：“不行，再走下去太危险了，小屋过后就是深山了，你也看见了，地图上标注着禁区，他们信徒都不敢过去的。”
　　她们说到这里的时候，远处那个被黑胶布封住最的人拼命呜呜叫了一阵，殷寒没好气地说道：“闭嘴行不行？”
　　宿之灵说：“那也没办法了，你看其他地方几条路，要么就是返回主教堂，要么就是到他们的分据点，还有这条下山的路，他们肯定守死了。”
　　她们说到这里，那边的人又是一阵惨叫，殷寒实在是受不了他了，冲了过去，一把撕下了他嘴上的胶带，险些没把他嘴上的皮连带着扯下来，可把他疼得够呛。
　　男人正要说话，殷寒抬脚踢了一脚他的裆部，那一瞬间他痛得整个身子都缩了起来，连叫都叫不出声了。
　　殷寒一脚踩在他胸口，傲然问道：“你想怎么样？”
　　男人好不容易才缓过劲来，痛苦得扭曲了一张脸，说道：“你们别过去那个禁区，那里面很可怕的……”
　　殷寒冷冰冰地看着他：“你一个强奸犯，你懂什么？难不成你还想帮我们？”
　　那男人本来是想说谎，但是见事情已经这样了，殷寒手里又拿着把刀，他也不敢说谎，只好实话实说道：“如果你们进了禁区，那我们到时候肯定会被聂神父派到禁区里找你们，我是宁可死也不想进去的，你们别去了，要不这样，我掩护你们下山，你们看行不行？我求你们了，只要不去禁区，你们把我押送警察，随便送到什么地方去，我都愿意的啊！”
　　殷寒冷笑一声：“你该不会是希望我们相信你的话吧？”
　　男人急道：“可是我也没有骗你们啊！你们想想，我有什么好骗你们的！你刚才还要阉了我，我现在找你说话，我不是自寻死路吗！要不是为了我自己，我不说话躲在这边等着你们忘了我多好！”
　　殷寒一想，确实有道理。
　　她和宿之灵对视了一眼，她把刀收起来，转身走了。
　　宿之灵做出温柔的神态来，对男人轻声说道：“叔叔，你别害怕，我朋友是有点凶，但是我不是她那种冲动的人。我也想下山回家去，要不这样吧，你告诉我么禁区里有什么，我再去替你求情，你看好不好？”
　　男人为难地说道：“可是我说了，就是背叛教会……”
　　宿之灵柔声道：“这山里头黑漆漆的，谁也不在，只要我们不说，谁知道你说了呢？”
　　男人咬了咬牙，这才说道：“圣女月神在里面，禁区里是另外一座山，里头还有一座破败了的教堂，就建在墓地边儿上，圣女月神进去之后就再也没有出来了。”
　　宿之灵在他身边坐下，问道：“圣女月神又是谁？”
　　男人有点害怕，用下巴指了指那张照片，躲开了眼神：“就……就是她。”
　　“她妈妈也是信徒，当时我、我做了那件事之后，她妈妈没有报警，去找教会求助。那群穿黑袍子的人就把我押过来了。后来她同学报了警，事情才闹大，但是那段时间我也很惨啊！我一直被关在教堂里，一群人对着我唱歌，还折磨我，我吓坏了。”
　　“直到后来，是聂神父说，要、要那个女孩原谅我，这样感动了我，洗干净我的罪孽，就可以昭显圣意。那姑娘铁定不肯原谅啊，她一开始以为教会要给她报仇，可是聂神父说她也不洁，我们只能彼此原谅，才能重新变回纯粹。我答应了，只要她原谅我，我就原谅她。可是她不肯，又哭又闹求她妈，她妈被聂神父洗脑了，坚持要自己女儿原谅我。她就气急了，又要跑，想回去报警抓我们，聂神父就把她送到了禁区里面去，缩在那座废教堂里，禁止任何人去救她，还说凤凰死而复生，到时候她虽然死了，但是精神会变成纯净……”
　　男人越说越害怕，小声说道：“再后来，她就一直住在里面了，还总有人给她送祭品过去……”
　　他越说越害怕，小声说道：“其实我当时被抓过来就后悔了，我怕死了，我想被警察带回去，毕竟判刑也比被关在邪教里好，这些人都跟疯了似的。可是后来，那女孩再也没出来过，我就害怕了，万一到时候他们审判这件事，把我算成杀人犯，那我岂不就是死刑了吗？我、我已经知错了，那姑娘是她妈和聂神父逼死的，又不是我害的，我不想被枪毙，就只能一直留在这里……”
　　男人害怕地看着宿之灵：“我都告诉你了，你刚才说了，会替我求情——”
　　他话音未落，宿之灵一拳就打在他脸上，这一拳打得狠，殷寒甚至都能听到那人鼻子一声脆响，他的鼻孔仿佛两个血洞，登时血流如注。
　　殷寒拿着手电筒一照，见这人鼻血流了满面，鼻子歪在一边，感慨道：“你打得可真狠啊。”
　　宿之灵说道：“他害怕禁区，是因为怕那个女孩的鬼魂。但是听他说的，那边经常有人送祭品过去祭拜，应该有食物储备，而且越过禁区，就是一条公路，我们没准可以从那里下山。”
　　殷寒点点头：“而且那边既然有教堂，说明地方相对平坦，不会有野兽袭击。”
　　宿之灵转头看向鼻血流了满面的男人，说道：“但是我们需要一个筹码，一旦我们逃不出去，得有个条件和他们谈判。他得和我们一起去。”
　　男人本来已经被宿之灵那一拳打蒙了，一听说要和她们一起去，登时吓坏了，急忙道：“不行！绝对不行！我死也不去，我不去——”
　　殷寒说道：“你不去？你要是不去，我们就把你的脑袋掰下来，带到教堂里去，给那个女孩上供，你看好不好呀？”
　　男人被她吓得一缩脖子，不敢吭声了。
　　殷寒立刻行动，她找了绳子来，系了一个活扣套在他脖子上，说道：“你在前头走，要是你敢耍花招，我们一扯绳子就能活活勒死你。”
　　她说着，揭开了男人手上的手铐，把他的两只手铐在身后，推了他一把，说道：“走吧。”
　　男人咕哝道：“黑灯瞎火的，怎么走啊……”
　　天边已经泛起了鱼肚白，黎明即将到来。
　　宿之灵摇醒了正在熟睡的明薇薇，把绳索交到她的手里，说道：“只要那个大男人不怀好意，你就拉这条绳子，记住了吗？”
　　明薇薇茫然地点了点头，拉了一下绳子。
　　男人登时向前跌去，脖子被死死勒住，在地上挣扎道：“现在别勒！现在别……”
　　殷寒给他松了松脖子上的扣，把他从地上扯了起来，踢他一脚道：“带路。”
　　男人跌跌撞撞地往前走，一脸天真的明薇薇手里抓着绞刑的绳索，仿佛抓着个气球的绳子似的，全然不知道发生了什么。
　　殷寒把宿之灵背在了肩上，在树林里一脚深一脚浅地向另一座山进发。
　　走在最前面的男人没走多远，只远远看见了禁区的标志，就已经开始害怕得发抖。
　　他的脖子上套着绳索，手被锁在身后，牲口一般疲惫地向前走着。明明是平坦的路，他却走得跌跌撞撞，像个瘸了腿的百岁老人。
　　殷寒踢了他一脚，嘲讽地笑道：“你一个大男人，被鬼魂吓成这样，真是废物。”
　　那男人哆嗦了一下，转过惨白的脸来回头看她，深陷的眼睛里全是恐惧：“你不懂。”
　　“女巫的灵魂是不死的。”
　　他害怕地摇了摇头，梦呓一般地自言自语：“她可比鬼魂吓人多了。”


第31章 复仇女神31
　　黑夜是一点点褪去的，黎明却是爆炸一般到来的。
　　头顶的光芒刺了下来，仿佛泼洒农药似的泼洒着白日的光明。
　　彻夜未眠的男人被绳索时时刻刻套在脖子上，疲惫而又迟钝地在密林里带路，时刻畏惧着身后的殷寒发难，整个人都在哆嗦。
　　他脖子上的锁链虽然系得松，他心里却提得紧，催命锁链套在咽喉，他想放松也放不了。
　　禁区的标志很快就被他们远远甩在身后了，前方已经依稀出现了教堂的尖顶，大约教堂顶上建造的时候添加了什么反光的东西，一点光明在密林之中大放异彩。
　　男人看到光明之后就畏惧不前，害怕地站在原地不动，说道：“我、我已经把你们带到这里来了，你们也认路了，放了我吧，求你们了。”
　　殷寒踢了他一脚，冷冰冰道：“废什么话，继续走。”
　　男人死死站定了脚跟，无论如何不肯移动，站在原地不愿意走，急道：“你们、你们把我吊在树上都行，我真的不想走了，我鼻子都被打断了，脖子上还被你们套着锁链，我累了一夜没睡你们还要逼我赶路，你们还是不是人啊？”
　　殷寒又抬脚踹了他一脚，一脚横扫把他放倒在地上之后，才拎着套在他脖子上的绳子，脚踩在他的胸膛上说道：“你这种牲口，还有脸说我们虐待你？我跟你讲，牲口都比你强，因为牲口才没你怂。”
　　殷寒说着，用靴子往下压，碾了碾他胸口，男人立刻出声惨叫，求饶道：“好好好，我走行了吧！”
　　殷寒这才放过他，说道：“不走了，休息会儿。”
　　她说着，将背上的宿之灵放下，回头看着她笑道：“你这人，怎么看起来小小的一块，背起来就这样沉。”
　　她刚才抬脚踩那人的时候宿之灵险些从她背上跌下来，吓得死死搂住她的脖子不松手，到现在还在害怕，见她要把自己放下来，吓得赶紧死死搂住她的脖子不肯放开。
　　殷寒脖子上的手猛地勒紧，她苦笑道：“小祖宗，你是要勒死我啊？”
　　宿之灵这才反应过来，很不好意思地把手松开了。
　　那边的明薇薇手里拿着根棒棒糖，另一只手里拎着绞索，看看站在一边的高个子男人，又看看搂着殷寒脖子的宿之灵，问道：“灵灵，你要不要牵他一会儿呀？”
　　男人刚才才被宿之灵打断了鼻子，流了一脸的血，此刻一见明薇薇要把绳索交到她手里，立刻急了，说道：“别别别！别让她牵我！我不跑的，我就在这儿等你们，而且你们看我鼻子都断了，手还铐着，我能去哪儿啊？”
　　明薇薇固执地说道：“不行，你必须要被牵着的，因为你又不乖，万一你跑没影儿了，我们找不到你，你不就丢了吗？”
　　她说着，舔了舔手里青苹果味道的棒棒糖，发现男人害怕得全身都在抖，很不解地问道：“你为什么害怕呀？”
　　见男人还是害怕地步步后退，她拿着棒棒糖走了过去，踮起脚尖，拍了拍男人的头顶，说道：“不怕啦，不怕啦，对不起嘛，你是个好孩子，我不应该那么说你的。”
　　男人惊恐地看着明薇薇过来哄他，看着她那双天真无邪的眼睛，越看越恐惧，忽然打了一个寒战，喃喃自语地说道：“聂神父说的没有错，你们都是恶魔，恶魔……”
　　宿之灵说道：“我们到了教堂拿他怎么办？”
　　殷寒拿出水壶来喝了口水，看了一眼那男人，说道：“到时候用他们的药把他药倒，这叫以其人之道还治其人之身。”
　　男人背着手在树底下蹲下，害怕地离她们三个远远的，明薇薇扯了扯手里的绞索，说道：“乖孩子不可以跑太远哦，这样就不乖了。”
　　男人以为她是个疯子或是什么的，三个人里面竟然最害怕的不是凶残的殷寒，反倒是这个天真无邪的明薇薇，明薇薇越夸奖他、抚慰他，他就越惊恐害怕，以至于只要明薇薇一动，他就瞪大了眼睛，仿佛自己下一刻就命不久矣似的。
　　这时候，宿之灵忽然一把抓住了殷寒的手，指了指远处的一个方向，警惕地说道：“你看。”
　　殷寒顺着她的目光看过去，见一缕炊烟从密林里升起，位置离那教堂反光的顶部近得很，看来就在比邻。
　　殷寒立刻一把扯过了明薇薇手里的绳子，猛地一瞬间扯死了，咬牙问道：“你骗我们？”
　　男人吓了一跳，慌忙道：“没有，没有啊！”
　　殷寒勒住了他的脖子，问道：“你不是说禁区里没有人吗？为什么教堂附近有炊烟？还好我们停了下来，不然就上了你的套了！你给我等着，我现在就把绳索吊起来……”
　　男人吓了一跳，脖子一下子就被扯住了，他哭丧着脸急道：“没有，真的没有骗你！我也不知道禁区里来人了！但是你们放心，平时来禁区里的就一个人，真的，相信我，就一个！”
　　殷寒拎着他的脑袋问道：“你倒是说，哪一个？”
　　男人急道：“就一个眼瞎的老女人，她年纪大了，又老又驼，而且什么都看不见，你们要是进去了，和她说你们是新来的信徒，带我去像圣女忏悔的，她认不出你们来的！”
　　宿之灵在一旁问道：“就一个人？”
　　男人急急点头道：“真的，就一个！”
　　宿之灵说道：“你再勒紧，他就真的死了。算了吧，省得脏了手。”
　　殷寒这才罢了，松开手，说道：“继续走。要是让我们发现多一个人，现在就把你的脑袋拧下来，明白了吗？”
　　男人害怕地点点头，任由明薇薇拉着绳子，继续往前去了。
　　宿之灵趴在殷寒的背上，说道：“我觉得还是有点问题。”
　　殷寒气呼呼地说道：“我也觉得那孙子在撒谎。”
　　宿之灵摇摇头：“不，我想他说的是实话。但是有一件事，他是个强奸犯，他既不相信法律，也不屈服于道德，更不害怕被人唾骂。像他这种人，到底为什么怕一个女孩的鬼魂怕到这种地步？”
　　殷寒说道：“他把人家害死了，他当然害怕咯。”
　　宿之灵说道：“他一个强奸犯，压根就不知悔过，难道会到现在才问心有愧吗？”
　　殷寒说道：“嘘，那个瞎子耳朵灵，别说了。”
　　她们一行人走进了，才发现那栋教堂整个被火烧过，墙壁上一片漆黑，有一角被烧的惨，柱子上一片漆黑。
　　这时，一个佝偻的老人扶着拐杖走出来，冲着他们几个的方向，招手道：“你们来啦都不提前说一声，我老婆子也没给你们准备吃的，快快进来，外面凉。”
　　殷寒踢了那男人一脚。
　　男人被她踢得痛，只好说道：“阿婆，我们是来找圣女忏悔的，她们几个丫头都是新发展来的信徒，听了不少圣女月神的传说，闹着要来的。”
　　老婆婆一听这个，就笑了，很亲切地招手道：“那你们进来坐，我去给你们再做点吃的来。”
　　他们几个走到教堂里去，见到处都是焚烧痕迹的教堂里破败极了，大厅里放着一张缺了脚的桌子，还有几把廉价的塑料椅子，勾背的老人给他们搬了椅子来，热情地招呼着：“快坐。”
　　殷寒把宿之灵放了下来，让她坐在椅子上，然后立刻站了起来，道：“阿婆，你要做吃的，我给你搭把手啊。”
　　她说着，瞪了明薇薇一眼，明薇薇被她吓得一缩脖子，讷讷把手里的绳索教给了宿之灵，不高兴地小声咕哝：“给她就给她嘛，凶我干什么呀。”
　　宿之灵笑着看她一眼，揉了揉她的头发，哄她道：“你歇歇吧。”
　　不多时，饭就端上来了。
　　老婆婆低头吃东西，过了一会儿，她听到声音不对，于是抬头为那男人道：“唉，你怎么不吃东西呀？”
　　男人手还被捆在身后，苦笑一声，说道：“我不饿。”
　　宿之灵问道：“婆婆，圣女月神的故事，您能给我们讲讲吗？”
　　老婆婆诧异地问道：“你们不是听过了吗？”
　　宿之灵说道：“还想再听一遍。”
　　宿之灵注意到，男人的脸色一下子就变得惨白，仅剩的一点血色也退了个干净。
　　老婆婆把自己碗里的青菜粥分了一点给吃的最快的明薇薇，这才说道：“圣女月神是我们教会的一个奇迹。她曾经被一个男子玷污了，向至高无上的主寻求圣意的制裁。主要求她原谅那个无知的男人，用她那宝贵的贞洁救赎他迷茫的灵魂，可是她感到害怕与恐慌，于是她跑入深山，向无上的主寻求救赎。”
　　“她跑到了这片密林里，担心她的信徒追在她身后，她被恐惧懵逼了双眼，把自己锁在这座废弃了的教堂里不愿离去，于是，神父顺应天意点燃了教堂，圣女月神紧闭的大门终于在教堂的大火中打开。”
　　“这时，奇迹发生了，她不仅没有在大火中死去，反而在火中顿悟，虽然容貌尽毁，却成为了我主最忠实的信徒……”
　　宿之灵发现，当老婆婆说到这里的时候，男人的头越来越低，甚至不敢将头抬起。
　　殷寒诧异地问道：“什么意思，圣女月神还活着？”
　　老婆婆说道：“当然活着呀，不然我在这里照顾谁呢？你们不是要找她忏悔吗，等一会儿吃晚饭就去吧，她就在楼上呢。唉，不过你们不要被吓到，她的脸毁了，虽然不好看，但是她的心是好的。”
　　宿之灵咬牙看向殷寒。
　　她拿着筷子，蘸了水，在桌子上写：
　　【他们现在还把她关在这里】


第32章 复仇女神32
　　明薇薇喝了一碗粥，又要再喝一碗。
　　宿之灵拿走了她的碗，说道：“没时间了，我们去见圣女月神。”
　　老婆婆问道：“你们这么着急吗？”
　　宿之灵拉了一把明薇薇，说道：“婆婆，我们一路上都在期待见到她，好不容易来了，实在是等不下去了。”
　　老婆婆笑道：“你们几个还真是心急呢。那好吧，我带你们上去吧，她现在应该吃完饭了。”
　　她说着，干枯苍老的手在桌子旁边一阵摸索，找到了她的拐杖，撑着拐杖一点点站起来，说道：“跟我来吧。”
　　殷寒把宿之灵背在肩上，明薇薇拎着男人脖子上的绞索站起了身。
　　男人被遛狗似的提了起来，沮丧地跟在最后面。
　　老婆婆在教堂的尽头停了下来，对着宿之灵指了指被烧毁的走廊尽头那唯一一扇漆着崭新红漆的木门，说道：“等你们准备好了，只要敲敲门就可以了，圣女会给你们开门的。”
　　她说着，又佝偻着身子，一点点地走下了楼梯，咕哝道：“我去洗碗……”
　　等那老婆婆走得没影儿了，殷寒才猛地一把拽过绳子，说道：“你骗我们？”
　　男人站在门前几乎全身发抖，对殷寒说道：“你们别进去，进去没好处的，她那副样子跟恶魔一样，吓人极了，而且她好可怕，你们走吧，好不好，求你们了，别开门……”
　　宿之灵说道：“我们要进去吗？”
　　殷寒说：“为什么不进去？”
　　宿之灵说道：“我们三个一行人，逃走已经很吃力了，如果带上这个严重烧伤的女孩，可能根本就逃不出去了。她既然活着，却一直不离开，肯定伤势已经到了残疾的地步，不然他们也不会对她这么放心。”
　　她们两个说着，又看向带她们来的男人，然而男人一站在门前就十分恐惧地看着她们，拼命摇头，哀求道：“别敲门……”
　　殷寒看着他那副狗样子，冷笑了一声，对宿之灵说道：“我们不能丢下她。一旦我们走了，他们还不知道怎么折磨她呢。”
　　她说完，身后在门上敲了一下。
　　一时，整个走廊寂静下来，没有一点声音。
　　殷寒又敲了敲门，咚咚咚撞了好几声。
　　这时候，红色的门里咔嚓响了几声，似是重重门锁打开的声音，门缓缓打开了。
　　几个人面面相觑良久，谁都没有动。
　　殷寒推门进去，见一个女孩背对着她们坐在房间的最角落里，坐在一把红色的小椅子上，面前摆着一副尚未完成的画，画上是一只涅火重生的凤凰，笔触十分有力，画得很好。
　　几个女孩走了进去，只有男人步步后退，任由绞索缠住脖子也不敢上前一步。
　　明薇薇用力扯住他，却像扯住不听话的小狗似的，无论如何用力，他就是不肯上前一步。
　　这时，坐在角落里的女孩慢慢转过身来了，只见她穿着一套红色的鲜亮的裙子，脸上却缠着层层绷带，只露出一双眼睛。
　　她将手里的画笔放下，只见手上也缠着绷带，仿佛整个身体都被绷带包裹，不露出一点肌肤，就可以掩盖毁容的事实。
　　女孩寂寂看了她们一样，淡淡地说道：“坐吧。”
　　她扫视众人一圈，目光落在宿之灵身上，看了她一会儿之后，又转开眼睛，继续回过头去拿起了比，自顾自画像，说道：“我不明白你们来找我做什么。”
　　宿之灵说道：“我们来找你忏悔的。”
　　女孩忽然嗤笑一声，回头看了她一眼，嘲讽地反问：“忏悔？”
　　她盯着宿之灵看了一会儿，仿佛听到了什么可笑之极的事情，忽然拿着笔大笑起来：“忏悔？”
　　“向一个被困在红房子里无处可去的丑八怪忏悔吗？”
　　她笑得过于厉害，以至于笔上的颜料，全都洒在她的裙子上，变成一团一团的斑点，黄色的颜料仿佛太阳的燃烧到尽头的灰烬似的，洒满了她的裙子。
　　她笑了一会儿，又提起笔来，蘸了别的颜色，给那沐火重生的凤凰脚骨上添了一道锁链。
　　殷寒看不下去了，说道：“我们是带你离开的。”
　　女孩本来正在给那幅画提名，听到这句话手一抖，转过头来看殷寒，半好笑地问她：“带我做什么？”
　　殷寒说道：“我们知道你在这里被关了很久了，但是今天有机会，我们带你出去。要是咱们能逃出去，一定让这帮混蛋付出代价。”
　　宿之灵盯着那副沐火重生的凤凰看着，见那幅画下标一个提名，上面写着三个字：
　　谢孤影
　　“影”字的最后一笔花了，向下划了长长一道，仿佛是完美画作上裂开的一个口子。
　　谢孤影透过脸上的绷带看向她们，问道：“带我出去？”
　　“你们好好看看我，我已经这幅样子了，身体毁了，名声毁了，脸也毁了，离开这里能做什么？我全身上下没一块好皮，一点感染就能要了我的命，你们让我去哪里？”
　　殷寒说道：“外面的世界很大，总有你的安身之地。”
　　谢孤影嘲讽地说道：“不，世界很大，有你们的安身之地，但是没有我的。”
　　她说着，失神地盯着那副画，自言自语地说道：“我从一开始，从最开始，就没有过立足之地。”
　　“小的时候，我是家里唯一的女孩子，哥哥们从来不带我玩；上了学，我也交不到朋友，从小学道高中都是孤身一人；而现在呢？我被关在这么大的教堂里，全身上下全毁了，一丝头发也没有，简直就是个丑陋的怪物，可是你们猜怎么着？”
　　她轻声说道：“我却觉得我终于自由了。”
　　她看着自己的画，低着头笑：“没有人来看我，没有人和我说话，没有人在意我，我却头一遭自在了，我人生之中第一次意识到我不是我自己，我却快乐了。”
　　她猛地回头去看殷寒：“你懂吗？我的一切都被毁了，我现在没有家，没有亲人，没有朋友，甚至连我自己的名字都快忘记了，可是我很自由。”
　　谢孤影透过教堂的窗口，看向近在咫尺的墓地，笑得和平静：“我在这里很好。”
　　她看着远处的时候，起先是神态平和，却不知道看到了什么东西，忽然皱起眉来。
　　殷寒说道：“坏了，那帮人来了。”
　　从窗口可以看到密密麻麻的信徒从坟地的另一头走过来了，简直就像是蚂蚁聚会一样，看得人头皮发麻。
　　殷寒说道：“快点，我们得走了！”
　　她说着，把宿之灵背在肩上，拉了一把坐在椅子上的谢孤影，说道：“快点，再不走来不及了！”
　　这时候，走在最前面的聂神父已经站在了教堂门口，和那个瞎眼的老太婆说了什么，老太婆很吃惊的样子，顿足跺脚，用那长长的拐杖戳着地面。
　　很快，信徒们分成几拨，团团围住了教堂。
　　殷寒咬牙，说道：“现在想走都走不了了。”
　　宿之灵说道：“聂神父不会坐视信徒死亡的，这里很多人只是有心没胆，如果出人命，他们会失去大批信徒的。你用那个男人威胁他，他绝对不敢把我们怎么样。”
　　殷寒点点头：“好。”
　　她一把扯住了绞索，把那个一直躲在门外的男人强行拉进屋里来，把手里的军刀架在他的脖子上。
　　这时候，一阵脚步声从楼下响起，聂神父带着信徒上楼来了。
　　红色的门背后，殷寒拿着刀子站在门里，勒紧了男人的脖子，说道：“后退，不然他的血现在就能溅在你们身上。”
　　这个比喻过于形象，聂神父吓了一跳，急忙带着身后的信徒往后退，退到了楼梯口。
　　殷寒头急促地说道：“明薇薇，你把宿之灵背上，咱们现在就下去。”
　　身后一时没有回声。
　　过了一会儿，明薇薇很害怕地小声说：“寒寒……”
　　殷寒见依旧没有动静，茫然地回过头，急道：“我不是让你——”
　　她愣住了。
　　正午的窗户边，谢孤影穿着红的的裙子，缠着绷带的手掐住宿之灵的领子，而身后的窗户大开着，她扼住宿之灵的脖子，把她大半的身子都压出窗外。
　　谢孤影那双在绷带缝隙中露出的眼睛寂寂地看向殷寒，说道：“把刀放下。”
　　殷寒一愣：“你——”
　　她万万没有想到，谢孤影竟然会为了维护那个强奸犯，把宿之灵推出窗外。
　　谢孤影歪着头，无情地说道：“我说了，把刀放下。”
　　她说着，威胁性地抓着宿之灵的领子，把她的身子猛地往后一推，说道：“你不放下刀，我就把她推下去。这里是二楼，她摔下去虽然死不了，但是保不齐会撞到头，或者是摔断脊椎，你可考虑清楚。”
　　殷寒慌了神，她不能让宿之灵受伤，也不能就这么放弃最后的机会，咬牙道：“好，我放下，但是你先把她拽回来，你这样太危险了……”
　　谢孤影扯了一把宿之灵的领子，把她拽回来了一点，说道：“现在，放下刀。”
　　宿之灵半个身子被推出窗外，手扒住窗户的边，勉强维持住平衡，甚至不敢转头看自己身下密集的人群，厉声说道：“你自己想想清楚，你这样做值得吗？照你所说的，他们毁了你，可是你现在在做什么，为虎作伥吗？”
　　谢孤影耸了耸肩：“你说的没错，可是这也阻止不了我想杀你。”
　　殷寒咬牙拿着手里的刀，盯着谢孤影看了半天，这才松了手，恨恨把刀丢在地上：“好，维护一个毁了你一辈子的人，你可真厉害。”
　　谢孤影歪嘴一笑，眼里闪过一丝狠厉，她转头看向宿之灵，那眼神里带着一丝温柔：“你说的没错，他们毁了我。”
　　宿之灵抓住她的手，说道：“那就跟我们走，我们带你逃出去。你不是说你从来没有朋友吗？我们可以做你的朋友，我们以后会保护你……”
　　见谢孤影的神色有所动摇，她说道：“以后所有的恐惧和黑夜，我们都会陪着你一起过，好不好？”
　　谢孤影盯着她看了半晌，眼中忽然浮现出一丝哀伤来，轻声说道：“他们确实毁了我，可惜，是过去的我。她有些地方很像你，可是她已经死了。”
　　宿之灵愕然瞪大了眼睛。
　　谢孤影对着她一笑，眼神骤然变得阴狠，忽然一把推向了宿之灵，整个将她推出了窗外！
　　殷寒冲过去，试图在窗口把宿之灵拉住，然而她却与宿之灵的手失之交臂，眼睁睁看着宿之灵摔了下去。
　　下面是密密麻麻的人群，围着摔在地上的宿之灵，一阵嘈杂的议论声传了过来。
　　殷寒早已顾不上那个被她套住脖子的男人，那人见没人管他，吓得拔腿就跑，趁着这个机会立刻躲到了聂神父身后去，瑟瑟缩缩在他身后不敢出来。
　　谢孤影拍了拍手，将画布前的颜料盘打翻，漠然看向赶过来的聂神父，冷哼一声：“一群废物。
　　聂神父满头大汗地看她一眼，又不敢和她对视，恭恭敬敬地低着头，擦了擦头上的汗水，说道：“是是是，是我们不尽力。
　　紧接着，窗边的殷寒，眼睁睁看着这群狂热的教徒，无比恭敬地跪在了那个周身缠满的红裙之下。


第33章 复仇女神33
　　宿之灵在摔下阳台之后，眼前浮现了一行字：
　　【是否使用道具延长生命？】
　　不是吧，从二楼摔下来就摔死了，这也摔死得太容易了一点。
　　她当然选择了延长生命。
　　于是，她的眼前出现了一个倒计时：
　　【延长生命24个小时】
　　【23:59】
　　【23:58】
　　【在延长时限之前逃离被困地点可获得复活机会，逃生失败，角色生命在倒计时结束同时停止】
　　宿之灵醒过来以后，听见殷寒说道：“你命可真够大的，把我吓了个够呛，皮都没有擦破。”
　　站在旁边的聂神父挤出一脸褶子的笑容来：“有主在庇佑呢。”
　　一听见他的声音，宿之灵吓得一个激灵就从床上坐了起来，警惕地看着他。
　　聂神父和蔼地看着床上的宿之灵，说道：“你们来吃饭吧，吃晚饭，圣女月神要见你们。”
　　宿之灵吃惊地看着他，说道：“你听命于她的？”
　　聂神父严肃了表情，说道：“圣女月神是我们教会的奇迹，我们大部分的信徒，都是目睹了她的奇迹之后才加入我们的，我们信任她，崇拜她……”
　　宿之灵又重复了一句：“所以你听命于她？”
　　聂神父生气地辩解道：“怎么会！同志之间都是平等的！我们跪拜的是她身上主赐予的一切……”
　　殷寒得出结论：“果然你听命于她。”
　　聂神父没好气地说道：“供奉主上是不求功名——”
　　这时，一个女人走了过来，一脸高兴地说：“你们快来吃饭啊！吃晚饭月神还要接见你们呢，快去，快去！”
　　她说着，又白了聂神父一眼：“你在搞什么，你还想让月神等他们多久？你以为她和你一样闲吗？”
　　聂神父满腔的话都被堵在腔子里，哀怨地看了女人一眼，对宿之灵说道：“我给你找了个轮椅，你勉强坐吧。”
　　宿之灵被殷寒抱进了那个又破又烂的轮椅里面去，只要一推动那仿佛马上就要散架的椅子身，轮子就会发出刺耳的嘎吱声音来，仿佛下一秒就要烂掉似的。
　　宿之灵已经昏迷了一下午，现在太阳已经渐渐西斜，等他们吃完饭，窗外已经是一片暮色了。
　　殷寒一边吃东西一边嘻嘻笑着，用胳膊肘怼了聂神父一下，挑衅似的问道：“嘿，你做了神父这么多年，怎么还比不上一个刚来的小姑娘啊？”
　　聂神父笑也笑不出来了，只喝着粥辩解道：“主选择了她……”
　　宿之灵一副很同情他的样子，说道：“这么多信众，大半都是你这十年来积攒下来的信徒，可是他们现在全都背叛了你，追随那个没被烧死的小女孩，你很不好受吧？”
　　聂神父头也不抬地说道：“我只想侍奉我心中的主，你们不要再用那种世俗的观念揣摩我了，没有用的。”
　　宿之灵又说道：“可是你根本不知道你的主会不会选择你，因为如果她有一天放火来烧你，你说你还能和她一样沐火重生吗？没准你的主根本没有看见你，或者是你的主站在她那边，放任她烧死你了，你不害怕吗？”
　　聂神父忽然把手里的粥碗重重地放在桌子上，碗里的粥泼了一桌子，他肥胖的脸上满是怒意，大声道：“够了！”
　　殷寒一推面前的碗，说道：“我吃饱了。我们去见她。”
　　明薇薇有点难过地端着手里的碗，伤心欲绝地看着她。
　　殷寒又一次夺了她的碗，说道：“吃吃吃，就知道吃，我们去见奇迹了你知道吗？”
　　明薇薇抱紧了怀里的碗不撒手，她看看殷寒，又看看宿之灵，抽了抽鼻子，这才放开手，万分不舍地看着那碗还没吃完的食物。
　　刚才教会的一个女人看她可爱，把钥匙扣上的毛绒公仔拆下来送给她了，明薇薇宝贝似的捧着那个破旧的公仔，和它说了一下午的悄悄话，吃饭还把它放在桌子上和自己一起吃饭。
　　她左看看，右看看，为难了半天，最后还是选了宿之灵，乖乖地跟在她后面，推着她的轮椅。
　　聂神父饭也吃不下，闷闷地给她们带路，又带到废弃教堂的红房间里去，把门打开了，说道：“进去吧。”
　　见明薇薇还在外面犹豫，聂神父推了她一把，说道“进去啊。”
　　无边的暮色从窗口照了进来。
　　天边是火一样烧的云。
　　这间屋子是整个教堂唯一一处没有被烧坏的地方，此刻墙上也被血一样的暮色染上了一层红，最后变成浅色的橙红，仿佛火焰的尖尖，仿佛……
　　太阳烧到尽头的灰烬。
　　谢孤影依旧只身坐在窗前，她那副凤凰已经画好了，画上的火和天边的火相映生辉。
　　宿之灵摇了摇头，说道：“我不敢相信。”
　　谢孤影回头看向她，满是绷带的脸上露出了一丝玩味，问道：“不信什么？不信他们愿意听信我一个女孩的命令？不信他们把我当做神一样供奉？还是不信我为了那个男人把你推下楼。”
　　宿之灵说道：“都不是。”
　　谢孤影倚在墙上，满不在乎地问道：“那你到底不信什么？”
　　宿之灵久久地望着她，才失望地说道：“我不信过去的受害者变成了加害者，我不敢相信你曾经多么努力地想要逃离这里，现在却宁愿待在这里，永远不出去，成为他们的一员。”
　　谢孤影嘲讽地问道：“你觉得我疯了？”
　　宿之灵注视她良久：“对，我觉得你疯了。”
　　谢孤帆站了起来，身上依旧是那身红色的裙子。她站在满是暮色的窗口，看着窗外的猩红的落日，说道：“瘸子，你相信命吗？”
　　“像我这样的人，在很小的时候就从来没有得到过归属感。我的亲人不在乎我，我从来没体会过被爱的滋味；我也没有过朋友，甚至连同学都对我冷漠如斯；我更是从未爱过谁，仿佛我的心都是空的，根本掏不出一丝一毫来给别人。”
　　“就这样我孤身一人长到二十岁，忽然命运路上横空出来一个男人，把我强奸了，我母亲没有报警，却把我带到了教会里；我同学替我报了警，但是她们却在媒体面前哭着说是我最好的朋友；我的爱人呢？他还没出现过，就已经彻底被催毁了。在那之前，我从来都不知道自己原来是孤独的，我也不知道这种孤独有多难耐，可是那一瞬间我知道了，我知道没有人会来帮我了，再也没有人会来了。”
　　“更可怕的是，那个令我作呕的强奸犯，他懦弱又闪躲，我从他身上看见我自己的样子，那一刻我吓坏了。”
　　谢孤影说到这里，猛地转过身来，死死盯着宿之灵，缠满绷带的手按在她的轮椅上，厉声说道：“我和我最看不起的人，竟然有些地方是相似的，你知道这样有多令人恐惧吗？就像你去照镜子，可是倒影里却出现了他的脸。”
　　她说到这里，自嘲地笑了一声：“所以我跑了。我吓坏了。不是被他吓坏了，是被自己的软弱吓坏了。”
　　“我想我能跑多远就跑多远。”
　　“后来我跑到这里，关上了教堂沉重的大门，无论他们怎么喊都不肯出去，我把门锁得死死的，把我可以找到的一切都堵在门上，我以为这样就安全了。”
　　“可是他们放了一把火，火漫进来的时候，我终于明白了，我在这个世界上根本就没有立足之地，一点都没有。”
　　见宿之灵想要说什么，谢孤影把手指轻轻放在她嘴上，示意她不要出声。
　　她松开了宿之灵的椅子，缓缓站直了身子，走向了窗口，看着窗外的落日，语声变得轻柔了：“后来我躲到了这里。”
　　殷寒问道：“你该不会真的觉得是什么神明救了你吧？”
　　“神明？”谢孤影仿佛听到了什么天大的笑话似的，转头看傻子一样看向殷寒：“我从来不相信这个世界上有什么神明。”
　　“但是那一刻我明白了，他们对我做的全部的事情，我可以一件一件还给他们，他们捅在我身上的刀子，我会一刀一刀捅回去。”
　　她近乎痴迷地看向外面的斜阳：“他们根本就是一盘散沙，没了我他们什么都不是。是，我变成了和他们一样的人，我撒谎，利用他们的希望操纵他们，我让他们信仰死后的世界更美好，让他们做我的狗，跪在我脚下，做一切我想做的事情，背德，杀人，洗脑，我让他们做什么他们就会去做什么。至于那个强奸犯？他早就微不足道了。但是我很确定，他就是有一天要死，也是我说他死，他才能死。”
　　谢孤影回过头，那张缠满绷带的脸上竟露出了一种可怕的、狂热的笑容来：“我以前什么都不是，但是现在？我把神捏在手里。”
　　宿之灵问道：“那你自己呢？过去的那个你呢？”
　　谢孤影的眼睛黯淡了一下，似是在哀悼一个阔别已久的朋友：“她死了。她在那场火里被烧死了。”
　　说到这里，谢孤影忽然解脱似的笑了起来：“可是我活了。”
　　她的眼睛布满了血丝，只见她一步、一步地逼近了宿之灵，脸上的疯狂之色在如血的暮色下愈发狰狞：
　　“我现在想做什么，就做什么。”
　　谢孤影抬起了自己那满是绷带的手，痴迷的看着那些包裹在烧毁的皮肤上的纹路，仿佛她那缠在身上的绷带是她的一身铠甲似的，喃喃自语：
　　“再也没有人能伤害我了。再也——没有人能伤害我了。”


第34章 复仇女神34
　　谢孤影站在窗边，眼睁睁看着那一轮火红的落日沉入远处的树林中，消失不见。
　　夜幕渐渐袭来，窗户外的世界黯淡下去，屋子里的灯光亮了起来。
　　谢孤影站在窗子前，一点点的，窗户的玻璃上映出了她的脸。
　　一张缠满绷带的、只露出一双眼睛和鼻子嘴巴的脸，一张早已不成样子，甚至让人连揭开绷带的勇气都没有的脸。
　　谢孤影凝视着窗户玻璃上倒映出的自己，忽然躲开了目光。
　　她逃避什么似的不再看向面前的玻璃，转头看向宿之灵，说道：“不管怎么说，我终于自由了。”
　　“很可惜，我有权力放你们走，但是我不会让你们成为我障碍。”
　　宿之灵说道：“你说你终于自由了？”
　　谢孤影说道：“我现在拥有我以前梦寐以求的一切，难道还不够让我自由吗？”
　　宿之灵说道：“好啊，那你说说，你到底有什么？”
　　谢孤影抱着肩膀，挺直了背，傲然说道：“我有无数信徒，他们供奉我如同神明；我受到很多有钱人财力上的支持，我可以选择住在任何地方，是我自己选择了这座被烧毁的教堂。我有选择我想要一切的能力，我就算是今天想要一个人的命，那群疯子也会想尽办法来送给我；我的母亲从来没有为我骄傲过，自打我出生她就认定我是个败笔，可是现在？她视我为她人生唯一有价值的东西，她和所有那些人一样崇拜我，你说说，我还有什么没有？”
　　“我想要你们留在这里，你们就得留下。只要我高兴，我可以得到我想要的一切。”
　　宿之灵同情地望着她那副骄傲的样子，摇了摇头，嘲讽地说道：“恰恰相反。”
　　“我反倒认为，你一无所有。你对你的生活是如此害怕，以至于你要躲在这个红色大门的房间里，幻想自己是你王国里无上的国王，可你的恐惧却让你故步自封，身陷囹圄。”
　　谢孤影的眼神一瞬间就变了，她猛地冲了上去，扼住了宿之灵的咽喉，怒道：“你一个残废，你懂什么？”
　　宿之灵即便是被她死死掐住，却依然说道：“你口口声声声称你自己有很多东西，可是这一切都不是你想要的。你是如此憎恨自己，以至于你连直视自己的勇气都没有。你假装强大，告诉我们你已经变成了你最憎恶的人，但是你没有，你在心底憎恨自己，你是如此恨你自己，以至于你对那个强奸犯的恨都已经微不足道。”
　　谢孤影的手越掐越紧，狰狞地笑着，厉声吼道：“你懂什么？你根本不是我，也不了解我，你凭什么这么说！”
　　殷寒一见她掐住宿之灵，立刻冲上来，拽住她的手，吼道：“你放开她！”
　　宿之灵对殷寒说道：“别再激怒她了，这事你别管……”
　　殷寒被她气了个够呛：“你还知道不要激怒她？谁让你非要说那些话！”
　　宿之灵死死盯着扼住她脖子的谢孤影，目不转睛地看着她的眼睛，说道：“如果这些不是真的，那你为什么这么生气？”
　　谢孤影愣住了。
　　她低头看向宿之灵。
　　她的脖子在自己手里显得很纤细，很脆弱，仿佛一拧就能断裂；她的皮肤很薄，且非常白皙，几乎可以透过皮肤看见薄薄的皮下的血管，她很清楚这个女孩的命就捏在自己手里。
　　但是即便如此，她依旧不可抑制地颤抖，几乎连气都喘不过来了。
　　宿之灵任由她掐着自己，仿佛一只温顺的猫咪一样，那双深褐色的眼睛盯着她看，轻声问道：“我是个残废，现在又被困在这里，一个像我这样毫无威胁的人，在你面前难道不就像蝼蚁一样吗？可是你为什么要为我如此生气，难道不是因为我说的话刺痛了你？”
　　谢孤影恨不得现在就把她的脖子拧断在手里。
　　可是她的手实在是抖得太厉害，以至于失去了勇气。
　　宿之灵的眼睛依旧望着她。
　　谢孤影忽然觉得，那种温顺的目光里原来带着极度的敏锐和审视，有一瞬间她甚至觉得自己浑身赤裸地站在宿之灵面前。
　　那个女孩是如此敏锐，以至于身上深藏的每道伤疤她都可以看得清楚。
　　谢孤影忽然感到愤怒，她甚至感到一阵难耐的羞耻，她下不去手去掐断宿之灵的脖子，但是有那么一瞬间，她恨不得躲起来，再也不要看到她。
　　她松开了宿之灵的脖子，大步走了出去，猛地打开了门。
　　她面无表情地看着门口焦急等待着的信徒，说道：“把她们几个关起来，谁也不许给她们吃的，水也不要给。”
　　宿之灵等三个人很快就被关了起来，殷寒站在门口，听见门被一道一道反锁的声音，没好气地瞪了一眼宿之灵：“你不要命了？”
　　宿之灵说道：“对不起。”
　　殷寒伸手戳戳她的脑袋，没好气道：“你还知道对不起？你把自己的命意气用事甩出去的时候怎么不想想对不起啊？你吓坏我了知道吗？”
　　明薇薇见殷寒生气，还戳宿之灵的脑袋，伸手护住宿之灵，捂住她的脑门，不开心的说道：“不要戳灵灵，灵灵会疼的。”
　　殷寒虽然生气，狠狠瞪了明薇薇一眼之后，还是靠到宿之灵身边坐下，说道：“你从来不是那种冲动的人，你做事，肯定有你的目的，你说，这次为什么？”
　　宿之灵等她的气消了，才说道：“我们必须和她闹翻。”
　　她四下环视一圈，他们被关在狭窄的杂物间里，门封得很死。
　　明知道外面听不见，她还是压低了声音说道：“因为谢孤影绝对不会放我们走，但是她和聂神父之间有不可调和的矛盾，我们可以利用这一点。只要策反了他们，让他们忙于内讧，我们就有机会逃出去。”
　　她心里清楚，只剩下不到一天的时间了，她们必须及时离开。
　　殷寒掉过头来一想，也是。
　　教会是聂神父一个人发展起来的，而这不到半年的时间里，权力全被谢孤影夺取了，他当然不甘心。
　　而他们两个，恰恰是这群人里面少数清醒的人。
　　他们知道自己在做什么，更清楚那些信仰的虚妄，他们把无数人拖入深渊，却始终独善其身，毫不沾染。
　　殷寒从地上捡了根棍子，戳了戳宿之灵，问道：“那你想怎么办？”
　　宿之灵说道：“我们等着。”
　　殷寒手里的棍子都掉了：“等着？那得等到什么时候？你可想清楚，谢孤影既不给咱们东西吃，也不给我们水喝，被关在这里，咱们没多久就得死。”
　　宿之灵说道：“聂神父不会放过这个机会的。你放心，他聪明得很，绝对不会就这么错失良好的机会。”
　　殷寒这才不说话了，拿着根棍子在地上画圈儿。
　　果然，没多久，门上的锁就被人窃窃地打开了。
　　肥胖的聂神父蹑手蹑脚地走了进来，又轻轻地关上门，看着关在屋子里的几个姑娘，半晌，脸上挤出了笑容：“你们几个怎么就那么倔，干什么非要惹圣女不痛快？”
　　宿之灵耸了耸肩，说道：“我们以为你才是这里说得上话的人，谁知道原来是她。要是早知道是她，我们都不说话了。”
　　殷寒拿着根小柴火棍子，倚在宿之灵身边，说道：“就是，谁知道那么丑的一个小丫头，竟然本事这么大。”
　　聂神父看看殷寒，又看看宿之灵，肥胖的脸上露出犹豫的神情来，半晌，才说道：“你们啊，那也不该那么冲动嘛，哎呦小宿，你看你的脖子，都青了……”
　　宿之灵脖子上一道一道的全是指痕，当时谢孤影掐得狠，现在指痕都变得青紫，分外醒目。
　　聂神父从自己的包里拿出药来，递给了殷寒，说道：“你们几个小姑娘，怪可怜的。”
　　他是一个典型的伪君子，说这话的时候，眼睛在殷寒身上上下扫来扫去，看得殷寒一阵恶心。
　　聂神父有心没胆，他虽然看不惯谢孤影，但是又不敢跟她对着干，一副关怀的表情探望了几个女生，转身就要走。
　　他正要走，殷寒在他身后说道：“站住。”
　　聂神父转过肥胖的身子，看着她们几个，问道：“怎么了？”
　　殷寒歪歪头，指了指宿之灵，说道：“有话跟你说，急什么呀。”
　　聂神父一向不是很看得起宿之灵，毕竟她是个没腿的残废，又性子倔，让他很不喜欢。
　　可是他现在看来，宿之灵倒像是这个小团体的头目似的。
　　聂神父扶了扶金边眼镜，问道：“怎么了？”
　　宿之灵坐在轮椅上，手放在扶手上，说道：“我对你的威胁更小。”
　　“我根本只是个残废，没有人照顾我的生活，我什么都做不了。”
　　聂神父不解地看着她：“你想说什么？”
　　宿之灵缓缓抬起头，露出一个淡淡的笑来：“我被谢孤影从教堂顶上推下去，毫发未伤，这是不可能的。”
　　“所以，是不是说明，你们的主看到了我，也选中了我？”
　　聂神父忽然僵住。
　　他那双隐藏在金边眼镜下的眼睛很小，仿佛是阴沟里的老鼠，细细的眼睛窃窃地打量着坐在轮椅上的宿之灵。
　　宿之灵又说道：“当然，这取决于你。因为我会听从你，服从你，可是谢孤影不会。”
　　“好好想想我的提议吧。我和我的朋友只想活下来。”


第35章 复仇女神35
　　时间已经过去了十个小时。
　　宿之灵看了看手上的表针，心里清楚，离他们离开这里还剩下不到十四个小时，这十四个小时还要包括四个小时下山的车程。
　　天已经亮了。
　　刚日出的山上笼罩着雾气，可见度很低。
　　太阳刚刚升起，四处还是一片雾蒙蒙的灰，清晨的寒意透过窗户的缝钻了进来。
　　两天了，殷寒和宿之灵谁也睡不好，三个人里面只有明薇薇睡得最香甜。
　　她窝在墙角，睡得很熟，甚至还会打小呼噜，咕噜咕噜的，跟冒气泡似的。
　　殷寒一夜未眠，看向宿之灵，说道：“现在好了，聂神父不管我们，你又得罪了那个绷带人，现在又天亮了，我们怎么办？”
　　宿之灵几乎微不可查地笑了一下：“不，聂神父不会不管我们的。他只是想让我们等久一点，让我们清楚他获得主动权，如果我们想活下来，都得听他的。”
　　殷寒恨恨地说道：“你看着，等咱们出去，我迟早打死这个假斯文的神棍。”
　　宿之灵把聂神父和谢孤影对比，说道：“我们利用聂神父，比利用谢孤影要安全得多。聂神父很清楚他的信仰是假的，他也知道他做这一切的目的，但是谢孤影不知道，她已经在疯狂的边缘了，她真的把自己当成了神，她的狂热程度早就超出了我们想象。”
　　殷寒听她提起谢孤影，没好气地咕哝道：“是吗？我看哪个神经病圣女还挺喜欢你的呢，你要不要考虑把我们两个丢下，跟着那个神经病做个跟班啊？”
　　宿之灵转头看向她，问道：“你忽然又阴阳怪气个什么劲儿？”
　　殷寒也不理她，索性走到墙边盘腿坐下，一副入定打坐的模样，面对着墙壁，用后背对着她，气呼呼地不理她了。
　　就在这时，紧闭的门上有人轻轻敲了敲。
　　宿之灵说道：“看吧，聂神父来了。”
　　殷寒很勉强地回过头，看她一眼，问道：“你就这么确信那个老——”
　　宿之灵把手放在嘴唇上，示意她噤声。
　　殷寒坐在墙边，把脑袋靠在墙上，瞥了宿之灵一眼，继而全神贯注地等着那扇紧锁的大门打开。
　　钥匙插入沉重且早已破旧的锁中，一下，两下，三下。
　　挂在门上的三个铜锁都被打开了，外面的人这才把门推开。
　　门一开，宿之灵就愣住了。
　　事情和她想得不一样。
　　她以为来的一定是聂神父，然而来的却是两个人，走在前面的是谢孤影，而聂神父恭恭敬敬地跟在她身后，一副很狗腿的神色，殷勤极了的模样。
　　殷寒也搞不懂这是怎么回事，立刻从地上站了起来，试图挡在宿之灵面前。
　　就连地上睡得正香的明薇薇，也察觉到了危险似的，呼吸声越来越小，最后不安地醒了过来。
　　雾气蒙蒙的凌晨，密林之中静的一点声音都没有，只一只鸟扑棱着翅膀从窗外飞过，声音都明显而刺耳。
　　在凌晨微弱的光线里，那个昔日里美丽、孤独且又怯懦的女孩，在一场大火之后毁了容貌，她身上被白色的绷带包裹，外面罩着一件鲜艳的红色裙子。
　　裙子的外面露出她纤细的胳膊来，那昔日的美丽只剩下了一个模糊的轮廓，但是这个轮廓依旧是美丽的，只是带了一点令人恐怖的意味。
　　她的脸上包裹着绷带，只露出眼睛，鼻孔和嘴巴，在嘴巴的边缘上露出残缺不全的嘴唇。
　　但是显然，她今天来，是特意化了妆的。
　　只见那嘴唇上方的绷带上涂上了红色的口红，然而这种艳丽的红却在绷带上蔓延开来，更添了一分诡异的气氛。
　　谢孤影那双在绷带后的眼睛看向了宿之灵，说道：“你很特别。”
　　“在大多数时候，我不在乎罪人的生死，但是你不一样。”
　　殷寒警惕地看着她，问道：“你想怎么样？”
　　谢孤影根本不在乎她，甚至只是瞥了她一眼就不再理会，只盯着宿之灵说道：“我想让你留下来，留在我身边。你很特殊，也很聪明，如果你愿意留下来，我会让你免除洗礼进入教会。”
　　殷寒说道：“我们从一开始就没有想要留下来。”
　　谢孤影不屑地笑了：“那又怎么样？你们根本没有选择的余地。”
　　她傲视着殷寒，用那种轻蔑、不屑一顾的眼神看着她，说道：“要么留下来听我差遣，要么死。你们可以自己选，我不会干涉。”
　　见几个人还是木讷没有反应，谢孤影有点不耐烦了，索性说道：“既然如此，你们就慢慢想吧，我走了。”
　　她刚一转过身，殷寒立刻就冲了上去，一把捂住了她的嘴，死死扼住她，不管谢孤影如何挣扎，她都挣不脱殷寒的手。
　　宿之灵瞪了聂神父一眼：“还不快把门关上？”
　　聂神父整个人都傻了，手足无措地看看殷寒，又看看谢孤影，一时间犹疑徘徊，急道：“我……我……”
　　明薇薇从地上爬了起来，急忙忙去把门关上了。
　　聂神父吓得都傻了，对着谢孤影一阵摆手，说道：“这，这不怪我啊……都是他们几个合谋，和我没有关系……”
　　谢孤影被殷寒缠住，挣扎不脱，怒道：“那你还不快来帮我！”
　　聂神父看了殷寒一眼，被殷寒瞪了一眼，吓得哆嗦了一下，对谢孤影说道：“我打不过她……”
　　这时，谢孤影忽然张开嘴，在殷寒手上狠狠咬了一口。
　　殷寒的手一下子被咬出一个大坑来，血近乎疯狂地涌出来，她吃痛大叫一声，松开了好不容易才抱住的谢孤影。
　　明薇薇吓傻了，站在门口不敢动，只死死抵住门，不让谢孤影出去。
　　宿之灵对聂神父说道：“你以为你说了这件事和你没关系，你就可以逃脱干系了吗？想得可真轻松！等你们这位圣女出去了，做的第一件事就是把你这个叛徒点上火烧了！”
　　她说话的功夫，谢孤影已经推开了明薇薇，一脚踹开了殷寒，打开了紧闭的门，冲到了外面，大叫一声：“救我！”
　　聂神父那双隐藏在金边眼镜后的眼睛一瞬间放出阴狠的光来，他扭着肥胖的身子追了出去，把已经逃到了走廊里的谢孤影一把抓住，勒住女孩纤细的脖子，把她拖入了屋子里，将门死死抵上，勒住谢孤影，直到她因为缺氧失去意识才松开手。
　　聂神父的眼镜歪在脸上，肥胖的身子死死抵住了门，等谢孤影失去意识昏迷了，他这才松开了手，连站都站不住了，靠着墙一点点滑了下来，颓废地坐在地上，喃喃自语道：“完了，完了……”
　　屋子里陷入一片死一样的寂静。
　　就在这时，门上忽然被人敲了两下，紧接着，又敲了好几下。
　　聂神父猛地就是心一晃，喃喃自语道：“坏了。”
　　宿之灵说道：“没事的。”紧接着，她看向殷寒和明薇薇，说道：“你们先坐下，把手放在身后。”
　　殷寒点了点头，假装自己被人绑着手似的，坐下了。
　　明薇薇全然不理解，她以为宿之灵让她坐下就是让她坐下，让她把手放在后面就是把手放在后面，一副小学生的模样，很乖地坐着，茫然不解地看着宿之灵。
　　殷寒翻了个白眼。
　　聂神父哆哆嗦嗦把门打开了，他把昏迷的谢孤影藏在门后，在门缝里探出半拉脑袋来，问道：“怎么了？”
　　门外密密麻麻站着一堆刚睡醒的信众，乌乌泱泱一片挤在走廊里，关怀地问道：“我们刚才听到有人呼救，没事吧？”
　　聂神父擦了擦脸上的汗，扶正了眼镜，挤出一个笑来，说道：“没事，当然没事了。是这样的，刚才呀有个小恶魔想逃出去，被我拖回来了，你们先去睡觉吧，还得早起做祷告呢。”
　　站在最前面的信徒说道：“可是我们刚才听着声音，有点像圣女啊。圣女她还好吗？”
　　聂神父一瞬间有点笑不出来了，连忙说道：“好，当然好了，她睡觉呢。唉，你们肯定是听错啦，要不你们去看看她吧，啊？不过呀，她睡觉的时候，不喜欢别人吵。”
　　见信众还是聚在门前不肯走，聂神父说道：“我先处理这几个丫头啊，圣女说了，要给她们今天做洗礼的，我祷文还没有念完呢。”
　　众人面面相觑，纷纷点头，这才散去了。
　　聂神父把门关上，死死顶住了门，哆嗦着说道：“完了，我们都完了，他们只要一进房间，就会发现圣女不见了……”
　　宿之灵说道：“这还不好说？趁着他们没发现你，赶紧跑呀。”
　　聂神父忽然一激灵，说道：“对！”
　　他说着，转身就想跑，却被殷寒一把抓住肩膀：“神父大人，这种时候，咱们都是一条船上的蚂蚱，你不会想自己跑吧？”
　　聂神父哆嗦道：“我……”
　　殷寒笑道：“你若是走了，他们一时半会还猜不到你头上来。但是只要你敢丢下我我们，我们现在就打开窗户大叫，到时候你的行踪暴露，我看你怎么办。”
　　聂神父忌惮地看了一眼紧闭的窗户，也知道自己一个人未必能打过这边两个女孩，尤其是殷寒这种心狠手辣的，更是不敢招惹。
　　宿之灵说道：“你带我们下山，从此大家一别两宽，各不相欠。你想逃到什么地方去，我们还能管得着吗？”
　　聂神父看看宿之灵，又看看殷寒，半晌，才咬牙道：“好，你们几个快点，跟着我走。车上正好坐下我们四个，但是事先说好了，你们谁也不许大叫，记住了吗？”
　　他说完，小心翼翼地打开了门，在走廊里四下张望了一下，说道：“快走。”
　　就在这时，宿之灵眼前出现了一行字：
　　【请选择您的队友】
　　列表里还是她认识的那几个人，最前面的是殷寒和明薇薇，和上次不同的是，这次殷寒要排在明薇薇前面，说明殷寒的好感度更高了。
　　排在下面的还有聂神父，甚至还有殷寒她爹，她管家李叔，包括有一阵子没有出现的徐曼，排在最下面的是谢孤影。
　　由于只有两个名额的缘故，宿之灵来不及多想，立刻选择了殷寒和明薇薇。
　　【选择成功！获得道具：可任意选择的发光物品】
　　【请选择本游戏阶段中您的情人】
　　宿之灵这就不懂了。
　　她明明在上次游戏里已经选择了明薇薇作为她的情人，怎么现在又要选一次？
　　而且情人不像队友，是可以随着形势改变就改变的，进入游戏中级阶段换情人是什么鬼？
　　宿之灵试图不进行选择，可是眼前的字体却晃了晃，变成了：
　　【请您尽快做出选择，否则下阶段游戏无法开始，将耽误您的游戏时间】
　　宿之灵没有办法，只好继续看名单，发现这次的名单上，只有寥寥几个人。
　　殷寒和明薇薇已经选择成为队友了，无法成为情人。
　　所以，目前为止，名单上除了谢孤影和徐曼，还有一个姓名是【未知】
　　选一个根本未知的人作为情人，这个代价太大了。
　　宿之灵觉得选亲妈当情人太鬼畜了，但是不选又不行，明薇薇和殷寒全都不能选择。
　　……也就是说，这种时候，她可以选择的人竟然只剩下一个。
　　谢孤影。
　　宿之灵在心里想，这个人又极端又病态，选择她作为阿伽门农阶段的情人，太可怕了吧。
　　谁知道这个谢孤影在后面还会做出什么可怕的事情来？
　　但是时间已经不多了，眼看着界面里的倒计时即将走到尽头。
　　宿之灵咬了咬牙，最后还是选择了【谢孤影】这个名字。
　　眼前的字体再次变幻，重新组合，浮现在宿之灵的面前：
　　【选择成功！游戏进入下阶段】
　　【获得奖励：合法杀死情人的机会一次】
　　？？？？
　　等一下？
　　什么东西？刚才发生了什么？
　　宿之灵几乎不敢相信自己的眼睛，急忙又把界面调回去看了一下。
　　哪行字体依旧醒目的横在面前：
　　【获得奖励：合法杀死情人的机会一次】


第36章 复仇女神36
　　聂神父等着三个女孩从房间里逃出来之后，把谢孤影推回房间里，将密室的门上锁，说道：“走，我们去找车。”
　　殷寒的手伤了，只能由明薇薇推着宿之灵的轮椅一路跑，很快，大家就到了停车的地点。
　　清晨的人并不多，整个教堂附近只有这一辆车，大部分信众都是徒步走过来的。
　　聂神父从口袋里摸出钥匙来，对殷寒说道：“你们站在这儿等我啊，我也不知道这车能不能开，我先上去试试……”
　　殷寒冷笑一声，流血的手上拿着一块碎玻璃片，抵住了聂神父肥胖的脖子，在他耳边轻声说道：“ 我的好神父，谁知道你上了车，是不是就会掉过头来撞死我们几个呢？我们可是说好了，同舟共度，谁也别想跑。”
　　聂神父的脖子碰到冰凉的玻璃片的时候，哆嗦了一下，说道：“是是是，你们上来吧……”
　　殷寒抵着聂神父的脖子，对着明薇薇点点头，示意她先把宿之灵抱上去。
　　殷寒对着聂神父说道：“你，开车。”
　　聂神父这才不情不愿地坐上了车，在殷寒的威逼下开车下山。
　　宿之灵坐在后排，看着那个顶上闪着光的教堂一点点消失在视线里，不由得叹了口气，感慨起来。
　　有的时候，神明与恶魔，真是难以界定。
　　或许他们本就是同源，诞生于传说，分娩于黑夜，最后成长于狂热与恐惧之中。
　　聂神父战战兢兢开了一路的车，在山下的加油站停了下来。
　　殷寒手里的碎玻璃片已经换到了明薇薇手里，依旧抵在聂神父的脖子上，他的脖子早已经湿透了，汗水顺着脖子流了下来，湿透了他身上衣服，由于衣服紧贴着身体的缘故，他身上的肥肉越发明显，仿佛车子一摇晃，就都要颤巍巍地掉下来了似的。
　　他把车停稳，从后视镜里看了看坐在后面的明薇薇，说道：“小姑娘，你把玻璃片拿开行不行？我就加个油。”
　　明薇薇茫然地看了看宿之灵，直到宿之灵点了头，她这才把手里的玻璃片收了回来。
　　聂神父满头大汗地下了车，开始给车上加油，同时紧张地四下望着，等油加满了，这才坐回车上。
　　他刚一上车，殷寒手里的玻璃片又迅速贴在了他的脖子上。
　　聂神父的脖子都被划出伤来了，他为难地看了看殷寒，说道：“小姑娘，咱们好歹也要彼此信任吧，你这这样一直戳着我的脖子，我哪儿有机会信任你们啊？”
　　殷寒说道：“我们不需要信任，我们只要合作就行了。”
　　宿之灵问道：“我们走了，徐曼会怎么样？”
　　见聂神父不吭声，殷寒又戳了他一下，说道：“问你话呢？”
　　聂神父被戳疼了，急忙说道：“不会怎样的，你们放心吧！她那么坚定地信教，根本就没有献祭的理由，她有个你这样的女儿，大家反倒会都同情她，帮助她渡过难关。”
　　宿之灵逼问道：“什么叫做渡过难关？”
　　聂神父有点怕他们几个小姑娘，回答说道：“总之就是无论你逃到什么地方，他们都会把你找回来。而且这也是你母亲的要求，她当时在神像前祭拜的时候，愿意显出生命换回你的灵魂，所以他们肯定会到处找你的，你们就算是下山了，跑远了，指不定十几年后都会被抓回去，逃不掉的。”
　　殷寒说道：“好，那你现在送我们回N城，我要回家。”
　　聂神父有点害怕地看着殷寒，说道：“小姑娘，你听我说，为你好，你最好别回去。”
　　殷寒笑道：“你别以为我不知道，你怕我们回家去了，转天把你送到警局去，因而花言巧语，想着法儿地把我们拐到别的地方去，家都回不去，是不是？”
　　聂神父将双手举过头顶，说道：“好吧，我承认，我是不想回去。但是我不想去的原因可不是想把你们几个拐着卖了，你们几个这么麻烦，我路边随便拽一个年轻姑娘来都比你们安全。我说实话，是因为N成教会的势力最大，现在咱们是一条绳上的蚂蚱了，你们迟早明白，你怎么知道你平时一起吃饭的路人不是信徒？你怎么知道给你送外卖的小哥不是信徒？你怎么知道和你一起遛狗的大爷不是信徒？你怎么知道他们什么时候会把你家门敲开，然后一群人把你再装到麻袋里？”
　　他叹了口气，说道：“唉，我是做过这个的，我也怕这个，我是不想提心吊胆地活着，我连回N城的胆子都没有。”
　　殷寒说道：“少废话，开车！”
　　聂神父拧动钥匙，忽然有人在车窗上敲了敲，一个男人的脸出现在车窗前。
　　聂神父身子就是一僵。
　　一个身材魁梧的中年男人，带着爽朗的笑容，说道：“聂神父！我这还没上山呢，就遇到你了！”
　　殷寒把手里的玻璃片藏了起来，乖巧地坐在副驾驶上，对着窗外的男人微笑。
　　聂神父肥胖的手指死死握紧，脸上却挤出笑容来，问道：“你怎么来了？”
　　男人伸手一指旁边的吉普车，说道：“我带我一家老小来教会还愿呀！老大考上重点高中了，老二的病也好了，现在我家所有的问题都解决了，我来感谢主赐给我的这一切。”
　　他说着，指了指自己的车，道：“我把他们都带来了，你等一下，我让他们给你打个招呼。哦，对了，顺便给你看看我新做的弓，山上还有兔子吧？老二可喜欢抓兔子了。”
　　宿之灵摇下车窗，看向他的那辆吉普，只见副驾驶上坐着一个脸色苍白的男孩子，眼下的乌青格外明显，他对着宿之灵微微颔首。
　　男人问道：“对了，你带着几个小姑娘是做什么去啊？你们下山吗？”
　　聂神父满头大汗地点点头：“对，我们下山了。”
　　男人笑道：“你们等着啊，我给你看我的新弓，哎呀这弓可有劲儿了，别说抓兔子了，那就是抓人，都是一抓个准。”
　　聂神父的笑僵在道：“好，我们等着。”
　　男人一转身，聂神父忽然发动车子，箭一般地就开了出去！
　　那人远远地站着，举起了弓，瞄准了一会儿之后，又放下了。
　　宿之灵从后玻璃看见，他坐上了车，启动了车子，追了过来。
　　殷寒不解地问道：“那个人不是你们的信徒吗？你跑什么？”
　　聂神父满头大汗地开着车，哆哆嗦嗦地说道：“他以前是。”
　　他说着，拐了个弯，说道：“三年前是我发展他入教的，那时候他大儿子总是夜不归宿，小儿子得了绝症。我们说主能治好他儿子的病，所以他变成了坚定的信徒，他大儿子反抗了很久，也因此一度被送进精神医院，他小儿子上个月去世了，他终于明白过来我们是骗人的，要找我们算这笔命账，可是这哪儿算得过来？他由于暴力行为被拘留了，不知道怎么被放出来了。”
　　聂神父说到这里，脸色惨白得一点血色也没有：“才出虎口，又入狼穴，他车上有弓，这人经常射兔子，箭法练得很厉害，咱们一下车就死定了！”
　　坐着旁边的殷寒从后视镜里看了一眼紧咬在车后的吉普，收了玻璃片，低低骂了一句：“妈的。”
　　她说道：“要是正常情况下，我巴不得看你们遭到报应自食其果，可是现在？我真不想卷进你们的恩怨里去。”
　　追在后面开车的男人几乎不要命，他有几次险些撞上公路车迎面而来的车，他却毫不害怕似的，一路将油门踩到底也要追上聂神父。
　　宿之灵向身后看了一眼，说道：“我们得停车。”
　　殷寒说道：“停车？你疯了？那个男人因为这个邪教失去了一切，他才不在乎我们是不是邪教里的人，他现在不要命来报复那胖子，顺带报复我们，我们停车不是羊入虎口？”
　　宿之灵说道：“不，如果他在高速上撞上我们，那么车祸之中我们必定死定了。如果我们停车，他就会有一个虐杀我们的机会，而那时候我们可以利用这个机会逃生。”
　　聂神父哆嗦了一下：“虐杀？”
　　宿之灵凑上前，对着开车他的咬牙说道：“你是想给自己留一个逃生的机会，还是等着他找到机会撞上来，咱们整辆车翻车，你的脖子插进碎玻璃片里面活活窒息而死？听着，如果我们想活下来，停车是唯一的办法。”
　　聂神父吓得嗓子都哑了，喊道：“你懂什么？他家破人亡了，你觉得这个时候他还会听说话吗？”
　　宿之灵厉声道：“不会！但是你这样开下去，迟早在前面会遇到收费站，到时候只要你一刹车，就会被后面那辆改造过的吉普撞扁，压成肉饼！而且他虽然不顾一切想要报复，但是不只是报复你，他还得留着命，去教堂报复其他人！”
　　聂神父一边踩油门开着车，一边恨恨回头看了一眼宿之灵，咕哝道：“该死的，我真讨厌你每次说的都是对的。”
　　他在高速上的一个休息站里停下了车。
　　那辆吉普也缓缓停了下来。
　　中年男人和儿子低声嘱咐了些什么，也下了车，向聂神父的车走了过来。
　　宿之灵眼前闪过一行字：
　　【任务：二十四小时内下山——成功完成】
　　【获得奖励：火种一枚】


第37章 复仇女神37
　　聂神父在车上坐立不安，恐惧地向后缩着身子，说道：“完了，完了，我们死定了。”
　　宿之灵瞥了他一眼，说道：“不，我们不会死的，你不要说这些丧气话。”
　　聂神父眼睁睁看着那中年男人越走越近，急道：“我们死定了，我们死定了！”
　　殷寒说道：“你别这么丢人行不行？你那怕是一秒，就算是一秒，都没相信过你那全知全能的主吗？”
　　聂神父疯狂摇头：“我当年也就是缺钱，才编了他出来，我比谁都清楚，他压根就没存在过啊！”
　　殷寒推了他一把，说道：“那你就拿出个骗子应有的本事来，别一点破事都吓成这样。”
　　聂神父深吸了一口气，勉强地挤出一个老练乖滑的笑容来，对着那男人降下了车窗，说道：“林先生啊，你听我说……”
　　中年男人扑到了聂神父的车窗前，吓得聂神父当即就是一哆嗦，想向后躲，还是殷寒推了他一把，他才敢把身子坐直了。
　　聂神父说道：“你……你追着我们做什么？”
　　那男人死死扒着车窗，说道：“您听我说，我知道您是怎么想的，我疯了，我拿着弓箭上山来要找您报仇，是，我之前是这样想的，我被儿子的死蒙了心……”
　　宿之灵和殷寒对视了一眼。
　　她们这就搞不懂了。
　　难道这个男人不是来报仇的？
　　痛失爱子的男人脸上起先浮现出一种悲痛的神情来，但是很快，他就摆脱了死亡的悲伤，眼中再度露出狂热来：“但是我在拘留所的时候，我明白了，这是主为了考验我而设下的挫折和坎坷啊！耶稣死后七日从死亡中复生，是不是我的儿子也是这样？他一定是身上的罪孽深重，主要惩罚他，让他死于病痛，但是他是个好孩子，所以他还会复生的，对不对？”
　　宿之灵和殷寒面面相觑。
　　严格来说，这个邪教，不是基督教。
　　它甚至是反基督的。
　　但是这些信徒搞不清楚其中的区别，他们只是盲目崇拜，根本搞不清楚源头和传说的区别。
　　聂神父一扶他的金边眼镜，拍了一下大腿，高兴地说道：“就是啊！”
　　他见男人还有上当的可能，立刻说道：“人都是肉体凡胎，你的儿子虽然身体死了，灵魂却是不灭的，就像浴火重生的圣女月神一样，要不这样吧，你去找圣女，她肯定有办法的。”
　　男人仿佛看到什么希望似的，急忙热切地点点头，说道：“好，好！我把我儿子的遗体带来了，圣女月神一定有办法的，她见过主的，她肯定能把我儿子复活的！”
　　殷寒和宿之灵目瞪口呆。
　　原本以为这人在儿子死后终于清醒了，却没想打还是如此执迷不悟。
　　她们还想活命，谁也不能和这个绝望的男人再说什么，只好静静坐着，缄默不言。
　　男人的车就停在聂神父的车旁边，宿之灵摇下车窗，就能和坐在副驾驶上面容苍白惨淡的少年对视。
　　宿之灵对着面前的少年点点头，说道：“你好。”
　　少年对着她伸出了手，说道：“林欺雪。”
　　宿之灵急忙伸手跟他握了握，说道：“宿之灵。”
　　过了一会儿，她有觉得哪里不对劲，忍不住地打量着那个少年。
　　声音很细，听起来像是女生，加上他虽然头发短，面容却很清秀，怎么都像是个女孩子啊。
　　可是他穿得却像个男孩，头发也很短，像个男生的样子，而且他父亲刚才说了，是大儿子，不是大女儿。
　　林欺雪那双无神的眼睛淡淡看了宿之灵一眼，说道：“你想的没错。”
　　宿之灵愣了一下：“啊？”
　　林欺雪转开了眼睛，漫无目的地看着别处，说道：“我确实是个女孩。”
　　“可是我的父亲不想要女孩，他想要个儿子，于是他向万能无上的主求助，求他把我变成男人。”
　　她说到这里，脸上忽然浮现出一种近乎病态的、报复性质的笑容：“可惜，他们都失败了。他、我妈妈、我弟弟，他们都会死。”
　　她用那双渴望复仇的眼睛看向宿之灵，轻声说道：“而我会活到最后。我会看着他们一个个绝望，痛苦，走入坟墓。到那时候他们就明白了，他们中没有一个人能改变我。”
　　宿之灵还想再和她多说几句话，然而聂神父已经告别了中年男人，发动车子离去了。
　　宿之灵在车窗前对着那苍白的少女点点头，和她告别，就此远去了。
　　离去的时候，宿之灵发现当初在选择情人界面上的【未知】改成了【林欺雪】。
　　原来就是她呀！
　　宿之灵还挺后悔的，早知道这个未知选项是林欺雪，她应该选林欺雪而不是谢孤影。
　　毕竟谢孤影是邪教小头目，让人想起来都害怕，宿之灵还是希望就此摆脱谢孤影，一辈子都别见到她的好。
　　聂神父把车开到了N城城郊，就停下来了。
　　即便是殷寒拿着块玻璃戳着他的脖子，他还是说道：“我不往前走了，要开车你们自己开吧。”
　　他说着，举起了手，道：“车里还有油，反正我是死也不会进城的，你们要么现在杀了我，要么现在放我走。”
　　他料定了几个女孩下不了手，摆出一副不怕生死的模样，也不知道刚才被男人吓得险些丢了魂的人是谁。
　　殷寒阴测测道：“我建议杀了他，有人附议吗？”
　　宿之灵皱眉，道：“算了。他的血那么臭，杀了他你给我洗衣服？”
　　明薇薇在旁边茫然地看着她们两个说话，低头闻了闻自己，又闻了闻宿之灵，说道：“我给你洗嘛，灵灵，我能洗干净的。”
　　聂神父怕死，他立刻就怂了，他虽然是个大男人，但是这么多年了被油水养地白白胖胖的，别说跟人搏斗了，连走路都恨不得让人抬着他走，根本不敢同手流了一片血还拿着玻璃片威胁他的殷寒对着干。
　　聂神父说道：“这天高海阔的，你们几个何必、何必跟我过不去呢？要不这样吧，你们说，要什么，我能给的都给你们，行不行？”
　　殷寒和宿之灵对视一眼，见宿之灵点了头，她才吧玻璃片拿下来了，手一摊，说道：“好吧，你倒是说说，你有什么？”
　　聂神父急忙道：“我、我钱有不少，你们要是想要，我可以转给你们……”
　　宿之灵说道：“我要你们教会的名单。所有信徒，都要。你肯定统计过这些信息吧？别告诉我你没有。”
　　聂神父发愁道：“有倒是有，可是自从谢孤影来了，我就没权力管会里的事情了，我的名单和信息只截止到今年四月的，这几个月里来了不少新人，我都算不过来啊！”
　　宿之灵说道：“没关系，有多少要多少。”
　　聂神父从车里翻了翻，找出一张纸来，写下一个网址，说道：“我都存在着里面了，这个是用户名和密码，你们登进去就能看见了。”
　　殷寒一把夺过了纸，笑道：“你当我们傻？我怎么知道你给的是真的是假的，走，跟我们验了货，确定完了你才能走。”
　　聂神父急忙摇头道：“不行，不行！我死也不回N城了！要不这样吧，我拿手机登录网站，你们看一下，行不行？”
　　他说着，急忙拿出手机来，输入了网址，登录上去，问道：“这样可以了吧？”
　　殷寒凑过去一看，果然见上面清清楚楚列着所有信徒的信息，是一份很全面的云端备份，看来聂神父为了避免有朝一日东窗事发，把所有人的信息都清清楚楚地留着了，做事还挺细心。
　　聂神父拿着手机给几个女孩看清楚了，说道：“这样总行了吧？”
　　殷寒劈手把他的手机夺过来了，说道：“行了，你滚吧。”
　　聂神父急道：“你怎么把我手机拿走了，你这不是抢劫吗……”
　　殷寒一挑眉，说道：“你说什么？有本事你再说一遍？”
　　聂神父一秒就怂了，忌惮着她手里的碎玻璃片，也不敢跟她起冲突，只好支支吾吾地说道：“好吧，那、那你们想要，就拿走吧，我能走了吗？”
　　殷寒不耐烦地挥挥手：“滚。”
　　她说着，把手机揣回了兜里，问道：“我们现在去哪里？”
　　宿之灵问道：“我不知道，你有可以信任的人吗？”
　　殷寒点点头：“有，李叔。就是我们家的管家。我从小就是他拉扯大的，说起来，他虽然人刻板了一点，但是值得信赖，比我亲生父亲还要亲。”
　　宿之灵说道：“那你们家……当初我们丢了，他们就没有来找我，你现在回去，不害怕吗？”
　　殷寒仔细想了一下，瞥了宿之灵一眼，说道：“有你在，我有什么好怕的。”
　　她似是觉得这句话过于煽情，不等宿之灵回答，就急忙说道：“你放心，我爸虽然看不惯我，但是现在我们彼此制衡，他虽然盼着我死在外头，但是上一件事还没平息下去，他没勇气现在给我下套。”
　　宿之灵说道：“好，那我们听你的。”
　　殷寒启动了车子，笑了笑，说道：“我们回家吧。”
　　聂神父站在路边，仿佛她们三个是什么妖魔鬼怪似的，远远地躲开了她们。殷寒开着车，一点点靠近了他，在他身边停下，把头从车窗里探出来，对着他喊了一句：“喂，神棍？说你呢，对，就是你。”
　　聂神父哀怨地转头看她。
　　殷寒轻蔑地对着他比了个中指：“要是再让我遇到你招摇撞骗，我就要了你的狗命，记住了没有？”


第38章 复仇女神38
　　殷寒开车回家的路上，宿之灵的脸色不是很好。
　　她回头看了宿之灵一眼，问道：“你怎么了？”
　　明薇薇轻轻依靠在宿之灵旁边，蹭了蹭她的肩膀，也问道：“灵灵，你怎么了呀？”
　　宿之灵说道：“我觉得聂神父说的有道理。他说一旦我们回到了N城，我们就不能相信所见到的任何人，因为不管他们有多和蔼，看起来有多善良，你都不知道他到底是不是信徒，什么时候会带着人穿着黑袍，出现在我们门前。”
　　殷寒嗤笑一声，说道：“你别理那个小人，他就是恶事做得太多，风声鹤唳，草木皆兵，自己的心是黑的，看见谁都是黑的。”
　　宿之灵忧心忡忡地说道：“我还是觉得这件事不简单。”
　　很快，车子开到了殷寒家的别墅前，她打开车门，说道：“下来吧，咱们到家了。”
　　明薇薇下了车，把宿之灵背在肩上，步履艰难地跟着殷寒走向了房子的门口。
　　殷寒按下了门铃，一连按了好几次，都没有人有反应。
　　最后，良久，才有人打开了门。
　　门开了，一个衣着华丽的妇人站在门前，她的头发整齐地盘起，穿着深蓝色的长裙，优雅地站在门前，却用一种近乎审视的目光看着殷寒，说道：“你迟到了。”
　　殷寒迷惑地回头看了宿之灵一眼，带着她们走进了门，顺手抓过一个轮椅来，给宿之灵用。
　　那穿着深蓝色衣裙的女人看了一眼她的动作，说道：“那个轮椅是给你父亲准备的，不过，你用吧，我不在乎。”
　　这时，一阵轮子转动的声音从豪华宽大的屋子另一头传来，一个阿姨推着坐在轮椅上的殷父走了过来。
　　殷父皱眉看了一眼殷寒，说道：“我不是给你发信息了，让你穿得像样一点回来？你看看你自己，现在像个什么样子？”
　　殷寒抱着肩膀，说道：“不是吧，爹，我消失了整整四天，你连找都没找过我？”
　　殷父满不在乎地看了她一眼，道：“我不管你又去什么地方疯，什么地方浪，我让你准时回家，你最好准时回家。”
　　殷寒问道：“是吗？你既然这么了不起，怎么又坐在轮椅上了？”
　　殷父本来就阴沉的脸色更加阴沉了，他说道：“我想这件事没必要在你母亲面前说。”
　　穿着深蓝色长裙的女人走了过来，对着殷寒伸出了手，说道：“十九年没见了，我叫萧宜宁，是你的母亲。”
　　殷寒愣了一下，她起初是不敢相信这个女人就是她那“死去多年”的生母，继而是不敢相信她竟然见到自己的第一反应是要和自己握手。
　　她以为这是什么商业谈判吗？
　　殷寒过了很久，才挣扎着伸出了手，和母亲平淡地握了握。
　　萧宜宁上下打量她一拳，用那种苛刻审视的目光看了殷寒一圈，说道：“你和我想象中的殷寒，很不一样。”
　　殷寒一瞬间连气都喘不上来。
　　仿佛有一座大山压在肩头。
　　很多年了，她一直以为父亲口中的“你母亲死了”是真的死了，她以为她已经死了，只要她死了，自己就安全了，因为她可以构想出一个完美的母亲形象，每当她觉得生活的重压无法承担的时候，她就可以去那个虚幻的完美形象里寻求慰藉。
　　萧宜宁端着她那优雅高傲的下巴，只垂下眼睛来打量着面前狼狈不堪的殷寒，说道：“差得太远了，你可真是太令我失望了。”
　　殷寒躲开了她的目光，试图从这种审视的目光中逃开，甚至找个什么地方钻进去都好。
　　她怎么就没有死呢？殷寒有点生气地想着，她要是死了就好了。
　　她想这些的时候，又想起在那早已逝去的一个有一个孤寂的夜晚里，她忍受着难捱的寂寞，在心里想：要是母亲没死该多好呀，她会保护我，会相信我，会帮助我。
　　可是令她没有想到的是，母亲确实如她所望，没有死去。
　　这个没有及时死去的母亲变成了另一个审视者，这种审视甚至比父亲的审视伤她更甚。
　　屋子里几乎致命的死寂之中，宿之灵忽然开口，反问道：“是吗？”
　　萧宜宁这才看到还有一个残疾的女孩坐在旁边，不屑地瞥了一眼。
　　宿之灵说道：“你没能在十九年前就死去，也让我好失望。我是真的没想到你是一个苛刻又苍老的女人，你脸上的皱纹令我失望透顶。”
　　萧宜宁那份端庄的完美仿佛一瞬间被人敲碎了，她勉力维持着自己的优雅，冷笑着看向宿之灵，问道：“你又是谁？”
　　宿之灵说道：“我是殷寒的朋友。她给我看过你照片，那照片上的你比现在美得多。”
　　明知道这是萧宜宁的大忌，宿之灵却还是耸了耸肩，说道：“可惜，你老了，你竟然老成这幅模样，好让我失望。说什么年轻时是个让人望尘莫及的大美人，都是假的，老成这样，算什么大美人呢？”
　　殷寒原本连气都喘不上来，宿之灵说了这几句话，她忽然笑了，一开始只是笑了一声，后来又觉得太好笑了，简直笑得气都喘不上来。
　　殷寒索性不再理会他们，推着宿之灵，拉过站在原地傻乎乎四处乱看的明薇薇，说道：“我们走吧。”
　　萧宜宁追在她身后，却被长裙的一角绊了一跤，扶着楼梯的扶手在楼下喊道：“你回来！第一次见我，你就迟到了整整三十七分钟，你都不准备给我解释一下吗？”
　　殷寒猛地停住了脚步，怀里抱着宿之灵转过身去，居高临下地看着萧宜宁，毫不在乎地说道：“那又怎么样呢？我迟到了，就是这样。”
　　她本来想要丢下这句话就离开，却停住了脚步，回头看向萧宜宁，忍耐再三，才问道：“你消失这么久，突然出现，你到底想要什么？”
　　萧宜宁追到楼梯下，抓住楼梯的扶手，仰头看着殷寒，说道：“我听说了那件事。”
　　“你的父亲没有把你照顾好，我想——”
　　她身后的殷父冷笑一声：“我没有把她照顾好？难道交给你，你就会把她照顾好吗？”
　　萧宜宁傲慢地转过身，看着坐在轮椅上无法行走的殷父，嗤笑一声：“至少比你好。”
　　殷父说道：“你花了这么多年，试图样样比我好，你得到了什么？你达成了什么让我刮目相看了不起的成就吗？你以为你自己是谁？”
　　殷寒再也听不下去了，抱着宿之灵就上了楼，一把拉过磨磨唧唧的明薇薇，然后狠狠地关上了门，把大门锁死。
　　她把宿之灵轻轻地放到轮椅上，整个人跌跌撞撞地在房间里走了几步，在床边坐下，整个人几乎陷到床垫子里去，捂住了头。
　　“我母亲根本不在乎我。”她喃喃自语：“她只是把我当做和我父亲比较的筹码。”
　　宿之灵挪着轮椅，在她身边停下，伸手拍了拍她的后背。
　　明薇薇也走过来，在床上坐下，忽然张开双臂抱住了她。
　　殷寒自言自语道：“既然如此，她为什么还要出现呢？让我觉得她早就死了，难道不是更好吗？为什么非要出现在我面前，再把刀子捅进来一次呢？”
　　一时间，谁也回答不上来。
　　三个女孩紧紧抓住彼此，仿佛在被海啸吞没的船上试图抓住一点依靠点似的。
　　这时，有人在门上敲了敲，推开门进来了。
　　走进来的是李叔，他依旧穿着一尘不染且板正的衣服，带着白色的手套，怀里抱着一摞衣服，说道：“您累了，休息一下吧。这些是换洗的衣服，我在外面等着，等您换好了，我就把脏衣服拿去洗。”
　　殷寒擦掉了脸上残存的泪水，说道：“谢谢你，李叔。”
　　李叔点点头，说道：“应该的。”
　　等殷寒他们换好衣服，李叔拿起脏衣服，忽然皱了眉，说道：“我知道我不应该多嘴问。”他抬眼看向殷寒：“但是您的衣服上有很多血。”
　　殷寒好想告诉他发生的事情，可是最后，她却只是摇了摇头，说道：“拿去洗吧。”
　　李叔点点头：“好。老爷让我下午离开N城一趟，小赵会接替我的工作，希望他可以照顾好您。”
　　他走之后，殷寒快速把门锁上，对宿之灵说道：“我桌子下面有个电脑。”
　　宿之灵在她桌子下头翻了翻，拿出一个笔记本电脑来，放在桌子上。
　　殷寒拿出聂神父的手机，找出了之前输入的那个网址，让宿之灵照着手机输入进去。
　　很快，一份长长的名单出现在眼前，大部分姓名旁边还附有职业和照片，有的甚至标注了亲属关系，出生年月，可以看出聂神父确实把这一切整理得很仔细。
　　明薇薇站在窗边，手里攥着窗帘，说道：“灵灵，你快来看呀，有辆车开过去了。”
　　见没人理她，明薇薇又过来拽殷寒，说道：“寒寒，你去看嘛，又有一辆车过去了。”
　　殷寒头也不抬地说道：“是是是，有车过去了，我妈离开了，是吧？”
　　明薇薇又把脸贴到窗户上去看，说道：“好像是哦。”
　　这时，有人在门上敲了敲。
　　殷寒没好气道：“又怎么了？”
　　门被推开，新来的小赵端着个盘子，托着三杯水进来了，说道：“我把水送来了，您应该很累了吧，喝点水。”
　　殷寒又点点头，把他赶出去了。
　　殷寒喝了一口水，看着电脑上的进账，说道：“宿之灵你看，他们教会确实得到了不少支持，你看这次进账，一个亿，你能想到吗？这是什么水平？我爹那种人，拿出其中一半来都要肉痛好久，这是累世富贵，八成从清朝起就没断过。”
　　她说着，又回头看了坐在床上的明薇薇一眼，道：“你要是不想挨揍，去把我那个毛绒熊抱回来。”
　　明薇薇急了，连忙道：“不要它了，不要它了！我把我的小熊熊给寒寒玩……”
　　殷寒没好气地白了她一眼，站起身来，推开门，把堆在走廊里的毛绒熊一点点拖进来。
　　明薇薇当即从床上跳起来，死死拽着熊不肯撒手，无论如何都不让殷寒把熊抱进来。
　　这时，宿之灵忽然说道：“等一下。”
　　她挪着轮椅，一点点靠近了那只熊，凑近了毛绒熊的眼睛去看。
　　紧接着，她伸出手，一把将毛绒熊的眼睛扯了下来。
　　一条细细的金属线，牵着一个微型摄像头，出现在宿之灵的手心里。
　　宿之灵皱眉道：“怪不得她这么怕这些玩意，宁肯摔碎了惹怒你也不让你留下这些东西。”
　　“有人——从始至终就在监视你。”


第39章 复仇女神39
　　殷寒把那个微型摄像头在地上踩了个稀碎。
　　她几乎发疯似的冲回屋子里，到处乱翻她的东西，把整个屋子翻得一团糟，又掉过头来问明薇薇，道：“你为什么一开始不告诉我？”
　　明薇薇吓了一跳，躲到宿之灵后面去，怯怯地说道：“我不知道那些是什么嘛……我就知道我好害怕……”
　　殷寒一把抓住了她的领子，急道：“那你说，你现在害怕什么？我屋子里的东西，你还有没有害怕的？你快来看，你看这个，你怕这个吗？还有这个，你怕不怕这个？”
　　明薇薇只是害怕地缩成一团，殷寒急坏了，一把抓住她的领子，叫道：“你说话呀！”
　　明薇薇讷讷道：“我有点怕你，寒寒，我有点怕你。”
　　宿之灵挪过来，拉住殷寒，说道：“你别吓她了，如果她看到什么异常，她会告诉你的。”
　　殷寒捂着头，几乎发狂地说道：“我抱着那个熊睡了一晚上！整整一晚上！一想到那个装摄像头的人就在屏幕另一头这么盯着我，盯了整整一夜，我简直头皮发麻好吗！太可怕了！”
　　宿之灵拉过明薇薇，柔声问她道：“薇薇呀，你是怎么发现这些东西的？”
　　明薇薇还有点害怕殷寒，躲在宿之灵的轮椅后面不肯出来，小声说道：“那只小熊会发出奇怪的声音。”
　　殷寒吓了一跳：“他娘的，这还连话筒的？这人有病吧！”
　　明薇薇摇了摇头，说道：“就是嗡嗡的声音。”她说着，转过身，指着殷寒桌子上的电脑，说道：“电脑也会叫。”
　　宿之灵明白了。
　　原来是这样。
　　明薇薇虽然智力有欠缺，但是她的听力远超于常人，即便是非常、非常细微的声音，她也能很清楚地听到，并且辨别方向。
　　这个世界从一开始就对她过于喧嚣，而她自从出生就习惯了这种嘈杂，所以不管在什么环境里都能睡得很香，因为无论多么安静的环境，对她来说都是无比吵闹的环境。
　　殷寒捂着头，发狂说道：“那你以前砸的那些什么花瓶，什么古董，那些也是？有声音？”
　　明薇薇摇摇头，说道：“那些的声音不一样的。”
　　她说着，竟然绘声绘色地模仿起那种杂音来，唬得宿之灵和殷寒一愣一愣的。
　　宿之灵说道：“你还会模仿声音啊？你为什么从来都没有告诉我呢？”
　　明薇薇简直就像个复读机似的，模仿她的声音说道：“你还会模仿声音啊？你为什么从来都没有告诉我呢？”
　　语气音色简直如出一辙，仿佛是个录音机倒放似的。
　　明薇薇沮丧地说道：“妈妈说这样不好玩，对别人很不尊重，大家会生我气的。”
　　殷寒搬了把凳子过来，坐在她面前，问道：“那你还能听到什么？”
　　明薇薇抱着膝盖，有点害怕地坐在床上，说道：“关着门，我也能听见殷叔叔在楼下讲话的声音。”
　　殷寒眼睛一亮，立刻来了兴趣，一把抓住明薇薇的手，说道：“好，那你说说，他都说了什么？”
　　明薇薇被她抓住了手，越发紧张起来，都不敢看她，把脑袋埋在膝盖里，小声说道：“他说、他说你是个累赘，和你妈妈吵架，说为什么不让你死在她肚子里，偏要把你生下来。”
　　殷寒的眼睛暗淡了一下，又问道：“那我妈说什么？萧宜宁她说什么？”
　　明薇薇小声说道：“萧阿姨说，如果由她来照顾你，肯定比你父亲照顾得要好得多，你之所以会变成现在这个样子，都是因为他没照顾好你。”
　　殷寒冷笑一声：“我明白了，他们两个一个不想要我，一个想把我当做和对方争强好胜的筹码。后来呢？他们说什么？”
　　明薇薇侧耳倾听了一会儿，说道：“现在你妈妈走了，她摔门出去了。殷叔叔坐在房间里，坐在他的轮椅上，我可以听见他轮椅发出的声音。”
　　又过了一会儿，明薇薇抬起头来说道：“他现在在打电话了。”
　　她说到这里，微微皱了眉，努力地侧耳倾听着，摇了摇头，说道：“我听不懂他在说什么，他好奇怪哦。”
　　殷寒说道：“没事，他说什么，你告诉我就行。”
　　明薇薇清了清嗓子，一本正经地学了殷父的声音，有模有样地说道：“那件事情，我答应了。”
　　“那又怎么样？他就喜欢十几岁的小丫头，别的姑娘他看不上，我闺女送去，他总看得上眼了吧？”
　　宿之灵插嘴，问道：“殷叔叔说的这个“他”，又是谁？”
　　明薇薇说道：“他说了一个名字啦，好像叫什么桂圆的，年纪好像很大。他现在把电话挂了。寒寒，我好害怕，你爸爸是不是要把你送给一个老爷爷呀？”
　　殷寒咬了咬嘴唇，问道：“你说的那个名字，是不是秦桂因？”
　　明薇薇小鸡啄米似的点头：“对呀，对呀，就是他。”
　　殷寒看向宿之灵，说道：“不是老头子，是个女人。那女的年纪不小了，保养得却很美，是N城著名的黑寡妇，年轻的时候接连嫁了三个有钱的男人，等他们死了继承他们的遗产，现在已经靠着这些钱成了N城著名的富豪，我父亲最近想扩展生意门路，想跟她合作来着。”
　　殷寒不安地在屋子里走来走去：“这女人虽然长得美，心却又黑又狠，我早就听说她喜欢玩年轻漂亮的小姑娘，前些年还玩死了一个，没想到竟然有一天玩到我头上来。”
　　宿之灵看着她焦躁地走来走去，说道：“你先别听风就是雨，没准你父亲只是这么应付她，未必就真的会把你送去。”
　　殷寒冷笑一声：“他？他花钱买我死的事情都做得出来，更别提别人倒贴他钱和资源了，他高兴还来不及呢。”
　　殷寒又说道：“还有我屋子里那些录音设备和微型摄像机，没准就是他做的手脚！他要时时刻刻监视我，省得我丢了，他那一大笔钱捞不着呀！”
　　她在屋子里困兽似的绕了一圈又一圈，猛地停住了脚，说道：“我不能坐以待毙。”
　　她忽然转头看向宿之灵，咧嘴一笑，道：“我不仅不要坐以待毙，我还要把这件事给搅黄了。”
　　她早已就已经失去了冷静，脑子早就乱成一团，只剩下复仇的意图，慌乱地看着宿之灵，说道：“我爸为了这单子生意做了很多准备，现在只剩下黑寡妇推他一把了，我要把这件事搅黄了，要他所有的努力付之一炬，竹篮打水一场空，我让他尝尝两手空空的滋味……”
　　殷寒的手抖得很厉害，却不停地说道：“对，我要报复他，我要狠狠地报复他……”
　　宿之灵一把抓住了她正在发抖的手：“教会的事情还没有结束，你现在为了复仇，已经失去理智了。你仔细想想，如果你真的去了那种地方，你怎么知道你可以活着回来？你也说了，这个女人出了名的恶毒狠辣，你凭什么觉得你只身一人到她的地盘上，就能全身而退？”
　　殷寒猛地转过头，看见宿之灵，说道：“所以我才需要你来帮我！”
　　宿之灵试图把手抽回来，说道：“你不能这个时候发狂，教会的事情我们还没解决，这太危险了……”
　　殷寒的眼睛已经因为充血了而变得通红，她几乎是失去理智地大吼一声：“我要他知道知道孤家寡人的滋味！”
　　她松开了宿之灵的手，后退了一步，仿佛和她之间隔着一道不可见的深渊似的，红着眼睛问道：“你帮不帮我？”
　　宿之灵叹了口气：“帮。我永远站在你这边，无论你做什么蠢事我都帮你，你现在高兴了吗？”
　　殷寒这才勉强冷静了一点，在床上坐下，捂住自己马上就要炸开的头，自言自语道：“好。好。太好了。”
　　明薇薇全然不知道发生了什么，看见殷寒因为自己发了狂，只以为是自己惹了事，害怕地往后缩了缩，把几个枕头搬过来，搭小窝似的在自己周边围成一圈，这才觉得有了点安全感，躲了进去。
　　宿之灵把手放在殷寒的背上，发现她正在微微地颤抖。
　　虽然她嘴上不说，但是可以感受到她面对这位“黑寡妇”的恐慌，那种不可言喻的恐惧，甚至比面对学校、面对教会的牛鬼蛇神要更甚。
　　宿之灵说道：“我会帮你，但是有件事你一定要答应我。”
　　殷寒回过头来，看着她，说道：“你说。”
　　宿之灵说道：“我们必须要占据一个优势，主动出击。这一次一定要她来我们的地盘上，明白了吗？”
　　殷寒愣了一下：“你说把她带来这里？”
　　宿之灵点了点头：“对，如果你父亲让你去任何地方，你都一定要拒绝。他给你任何食物，你都绝对不要吃。司机要选你可以信任的，餐厅要选你可以信任的，无论如何，一定要逼着她来这里，只有这样我们才有赢的可能，明白了吗？”
　　殷寒点了点头；“明白了。”


第40章 复仇女神40
　　殷寒和明薇薇已经睡去了，宿之灵依旧在用着她的电脑浏览信息。
　　这些日子打了这么多仗，这次是她们唯一一次掌握主动权的机会，一定不能错过了。
　　宿之灵发现自己的游戏界面里还有残存的迷药没有消耗完，她现在才发现这半瓶迷药，如果发现的早，可能那时候对方谢孤影就用光了，还好发现得晚。
　　只有把这个老女人控制住了，她们才有精力准备面对教会的事情。
　　宿之灵很清楚，事情发展到这一地步上，她们已经失去了任何可以施以援手的人，除了她们自己，没有人能解决这件事情。
　　就如聂神父所说的，逃离邪教之后，你不能相信你身边的任何人，即便是看似理智的大学老师，看似正经的政府官员，或者是看似和善的司机、邻居、那怕只是路人，都无法相信了。
　　因为你不知道这些人什么时候会撕下理智的外衣，露出狂热而又盲从的本质来。
　　宿之灵在网上查了这个教会的信息，发现这家教会在之前是有一些记录的，都很正规，也就是说，在谢孤影出现之前，聂神父一直很谨慎地经营这一切。
　　十年前他突然间失业了，最开始创建教会只是想捞点油水，他从没做过什么疯狂的事情，除了那次逼急了，为了防止谢孤影把这一切泄露出去，他准备点火烧死谢孤影。
　　可是谢孤影没有死，她不仅没死，在这场火里彻底改变了，她变得几近疯狂，从受害者摇身一变，成为了施害者的一员。在那之后，整个教会的路线是疯狂的、激进的，且许诺了巨大的利益的，很多人执迷不悟，就算是梦想破灭都没质疑过他们的信仰。
　　看完教会的信息，宿之灵又去查看秦桂因的信息。
　　在网页的官方介绍上，她是一个事业有成的女性企业家，她年轻的时候真的很美，极端的美貌与聪明让她把前后三任丈夫掌握在手里，捏住了他们的钱，也捏住了他们的命脉。
　　宿之灵发现，这三任丈夫基本上都是暴病而亡，在民间传说里有各种各样的说法，但是即便如此，警察和媒体无论怎么调查和猜测，都从秦桂因身上找不到证据。
　　宿之灵心想，所以说这个女人不仅黑心，而且极度聪明，根本不是她们三个小孩子能解决的。
　　她们唯一能做的，就是先发制人。
　　宿之灵试图在网上那些广为流传的故事里找到一些和秦桂因有关的事情，从而找到她的弱点，可是这个女人实在是太聪明了，在第二手消息里，只能看到她的隐忍克制，全然看不到她有任何失控的经历。
　　宿之灵合上了电脑，叹息一声。
　　算了，走一步看一步吧。
　　第二天早上，小赵送来的早餐，三个女孩一口都没吃。
　　殷寒信不过别人，自己开车带着宿之灵和明薇薇开了两个小时的车去吃早餐，又打包带回了中午需要的饭和矿泉水。
　　殷寒咬着包子说道：“再这么下去，真活成疑心病了。”
　　到了晚上的时候，殷父头一遭离开了轮椅，甚至专门上了楼来，敲开了殷寒的房门。
　　殷寒虽然开了门，却警惕地看着他，问道：“找我干什么？”
　　殷父手里拿着一袭无比昂贵且美丽的裙子，在殷寒面前晃了晃，难得对着她露出和蔼的笑容，说道：“走吧，把裙子换上，爸爸带你庆祝生日去。”
　　殷寒愣了一下：“今天是我生日？”
　　殷父说道：“对啊，你自己难道忘了吗？”
　　殷寒打了个寒颤，一把抓过桌子上的台历看了一眼，发现今天还真是她的生日。
　　殷父笑着说道：“我定了你最喜欢的餐厅，咱们父女两个闹了矛盾，很不愉快，我也知道你记恨我，我希望咱们今天吃饭的时候，能好好聊聊。”
　　殷寒盯着他脸上的笑容，仿佛想把那个虚伪而又关怀的笑容打掉似的。
　　殷寒说道：“我不去。”
　　殷父愣了一下：“不去？”
　　殷寒后退了一步，想要立刻关上门，说道：“对，不去。”
　　殷父拦住了她想要关上的门，说道：“只是去吃个晚饭，不会耽误太久的。我知道你想和你的小朋友们一起玩，这样吧，我们回来的时候给她们带点好吃的，好不好？”
　　殷寒原本以为自己早对他失望透顶了，没想到竟然还能对他更失望一点。
　　殷寒说道：“我的生日，我自己做主，我不会出门的。你要是想邀请谁来，就带到家里来。”
　　殷父脸上的笑容一僵，眼神躲闪了一下，说道：“咱们父女吃吃饭说说话，哪儿有什么别人？”
　　殷寒说道：“没有就太好了，我们晚上吃蛋糕，你不用管了。”
　　她说着，又要把门关上，被殷父死死拦住。
　　殷父看了她半晌，才说道：“把裙子换上，你不想出去就不出去了。”
　　殷寒忽然逼近了他，眼神死死地盯着他看，问道：“我又不出门，我穿裙子做什么？”
　　殷父索性也不笑了，把裙子丢到她怀里，冷冰冰地整了整自己身上的西装，上下打量她一圈，说道：“你换上裙子，我就不难为你的朋友们。”
　　他拍了拍被殷寒推过的地方，仿佛在扫除那里的什么灰尘似的，说道：“接下来我会离开家一阵子，家里会来客人。我本来不想把你那两个小朋友牵扯进来，但是你这么执迷不悟，我就不管了。从今天起，不许离开家，直到我回来为止。”
　　他说到这里，顿了一下，半晌才说道：“家里……会来一位贵客，你好好招待她，明白了吗？”
　　殷寒把裙子收好，坦然笑道：“好啊，既然是来家里的客人，我当然替您好好照顾。”
　　殷父和她对视良久，冷笑着说道：“好，很好。”他说完，转身下了楼梯，和新来的小赵嘱咐了几句，就上车离去了。
　　明薇薇站在窗口，看着车子一辆又一辆离去，远远地对着殷寒喊道：“寒寒，他们怎么都走啦？”
　　宿之灵对殷寒说道：“他们都走了，现在整个别墅已经空了。”
　　殷寒还在出神，听到宿之灵这句话，这才回过神，慌忙擦了一把脸，问道：“那现在我们怎么办？”
　　宿之灵移动着轮椅，从床底下拿出一副画好的地图来，说道：“没关系，这次是她来到我们的地盘，我们有主动权。”
　　殷寒不安地点点头。
　　宿之灵看她表情不对，伸手拉了拉她，问道：“害怕吗？”
　　殷寒起初疯狂摇头，试图否认什么，但是她摇头之后，和宿之灵对视了片刻，仿佛整个人都被她那双毫无杂质的黑眼睛吸了进去，这才露出脆弱的神情来，点了点头。
　　殷寒轻声说道：“我怕。但是我不是怕那个女人，我是怕咱们这次的运气没那么好了。”
　　宿之灵问道：“那既然如此，你要不要和李叔打个电话？你说你从小是他带大的，很信任他，而很明显这件事他还不知道，和他没有关系，你打了电话，或许他能帮我们。”
　　殷寒拿起了手机，却一个键也没有按，半晌之后，才叹息一声，道：“算了。”
　　宿之灵问道：“怎么了，手机没信号吗？”
　　殷寒摇了摇头，说道：“不，我只是不想再期待什么了。我知道他对我好，一直以来也照顾我，但是我想这就够了。当初咱们在医院的时候，我也一心等着我父亲来救我，可是你看看，我最后等来了什么呢？”
　　她在地上坐了下来，把头倚在宿之灵的膝盖上，叹息了一声：“我不想再期待什么了，我不敢了。我现在只是希望我们能解决这件事，然后腾出手来，去对付谢孤影。”
　　“那个疯子铁定不会就这么放过我们的。”
　　她似一只猫似的，在宿之灵膝盖上蹭了蹭，问道：“现在呢？怎么办？”
　　宿之灵看向站在窗口发呆的明薇薇，问道：“薇薇，你听到他们说话了吗？”
　　明薇薇回过头来，说道：“殷叔叔说那个人晚上八点到唉，她要和我们共进晚餐。”
　　宿之灵问道：“说了要来几个人吗？”
　　明薇薇摇了摇头。
　　宿之灵把地图摊开在膝盖上，说道：“我把这附近花了张图。别墅临湖而建，湖上有船，但是我们不知道这船通到哪里去。这里是唯一下山的路，我们可以开车下山。”
　　“别墅一楼是会客室、钢琴厅、厨房、杂物间和你父亲的卧室与书房，二楼有七个房间，除去上锁的，还剩下三间，是我们的卧室。三楼阁楼是上锁的，等于没有，所以我们的活动范围就这么大。”
　　“别墅一共有三个发电机，其中一台过于老旧，我们只需要毁掉其中一台，然后控制另外一台。等晚饭进行到一半的时候，所有的灯都会熄灭，这个时候不管老女人带几个人来，肯定都会有一个去查看发电机。”
　　她把系统界面里存储的东西拿出来：“这是我们从教会那些人身上搜来的绳索和迷药。殷寒，你负责迷昏老女人，明薇薇负责在停电之后告诉我们所有人的动向和方位，我们调虎离山，声东击西，挨个解决。秦桂因今年已经五十岁了，保养得再好，体力也不行了，我们完全可以把她们解决掉。”
　　宿之灵说到这里，和殷寒对视了一眼，笑了。
　　殷寒露出一个狡猾的笑来：“对，等她们几个都昏迷了，咱们再把这几个混蛋的衣服都扒了，放到船上去，不给她们食物，让她们能飘多远飘多远。”


第41章 复仇女神41
　　“发电机搞定了吗？”
　　“没问题了。”
　　“船呢？”
　　“已经拉到岸边了，随时都可以启动。”
　　时钟的指针缓缓转动。
　　天色已经黑了下来。
　　在路灯徐徐亮起的蜿蜒山路上，一辆名贵的车开了进来，在山庄的门口停下。
　　一个穿着酒红色裙子的女人从车里走了下来，花园里的蔷薇花藤长得太长，挂住了她的裙角。
　　这时，一个身形矮胖的女人从车上滚球似的跳了下来，一把抓住满是刺的花藤，扯掉了挂在裙角的藤蔓。
　　胖女人又从车里拿出一个箱子来，她只手提着沉重的箱子，姿势灵活地跳上了台阶，用那肥胖的手掌不断按着门铃。
　　门铃声蜂鸣似的响起，在寂静的湖边回荡着，仿佛催命的符令，让人心神不宁。
　　殷寒焦躁地在门内走来走去，她啃着手指，抬眼看了一眼宿之灵，问道：“怎么办？”
　　宿之灵安慰她道：“你放心，没事的。”
　　殷寒深吸一口气，将手放在她轮椅的扶手上，试图从她的眼睛里寻得一丝安慰，说道：“我心慌。我怕我们这次运气就用完了。”
　　宿之灵说道：“不会的。你相信我。”
　　殷寒点了点头，这才走过去打开了门。
　　夜色从门口的缝里涌了进来，一个身穿酒红色长裙的女人站在门口，比起五十岁的同龄人，她实在是美得过分了。
　　秦桂因站在门口，借着路灯的一缕光，打量着殷寒的脸，露出了满意的笑容。
　　她的目光越过殷寒，看向了她身后。
　　宿之灵坐在轮椅上，静静地坐在她身后。
　　穿着酒红色裙子的女人踩着高跟鞋走了进来，瞥了殷寒一眼，殷红的嘴角勾起一丝笑，染着红色指甲的手指在她下巴上轻轻一挑，走进了大厅。
　　秦桂因今年已经五十二岁了，看起来却和三十出头没有分别，她脸上鲜少又皱纹，皮肤白皙，且上了浓妆，长发披散了下来，垂在肩膀上，整个人的身材保持得非常好，仿佛岁月在她身上完全没有留下任何痕迹。
　　踩着高跟鞋的秦桂因比殷寒还要高出一截儿来，她在宿之灵面前停下了，垂眼看着轮椅上的宿之灵，嘴角带着一丝异样的笑。
　　秦桂因抱着肩膀，徐徐开口：“我不喜欢身上有残疾的人。”
　　殷寒挡在了她的视线里，说道：“餐厅在前面。”
　　秦桂因的身子微微向前倾，眯起眼睛打量着殷寒，鼻尖几乎可以触到她的肌肤，逼得她后退了一步之后，才轻声说道：“我不喜欢别人命令我，尤其是你这种自作聪明的小姑娘。”
　　见殷寒警惕地看着自己，她忽然笑了起来，柔声说道：“别害怕呀，让我看看今天晚上的菜怎么样，我再来告诉你我喜不喜欢。”
　　她说着，在殷寒面前踢掉了高跟鞋，赤着脚从她身边走了过去，一抬手就拽住她的头发，笑道：“你该不会让我饿着吧？”
　　她的皮肤很白，几乎没有血色，配上殷红如血的嘴唇，整个人如同多年不见光的美艳吸血鬼一般，那种过人的美丽中，一丝令人不安的莫名因素在隐隐跳动。
　　殷寒身上难得穿上了他爹给她专门准备的裙子，一袭黑色的裙子完美的裹着她的身子，托显出少女完美的身材，然而她极少穿这种正式的衣服，脚上还穿着拖鞋，此刻抱着肩膀叉着腿站在女人面前，说道：“我家没吃的，他们丢下我和我朋友就走了。”
　　秦桂因优雅地转过身来，在殷寒身上上下打量一圈，问道：“你们家里就你和你朋友两个？”
　　殷寒点点头：“对，就我们两个。听着，我不知道你是来干什么的，但是我爸要等到周末过去才能回来，如果你要找他——”
　　她的话还没说完，秦桂因修长的手指已经停留在她的嘴唇上了。
　　秦桂因轻声说道：“我是来找你玩的，小朋友。”
　　殷寒躲开了她，后退了一步，站到宿之灵身边去，说道：“我没什么好玩的。”
　　秦桂因拿出了手机，打了一个电话，置办了晚餐。在她打电话的过程中，殷寒全程警惕地看着她，生怕她有什么意外举动。
　　宿之灵把这一切都看在眼里，她心里很清楚，战斗还没有开始，但是殷寒已经输了。
　　秦桂因虽然见不得光的事情做了不少，殷寒胜在坦荡，但是她到底年轻，仅从气质上，就已经输了个彻底。
　　宿之灵心力清楚，殷寒时时刻刻绷紧了神经，生怕秦桂因忽然发难，秦桂因是老狐狸了，看见她的表情就知道她很不安，她显露出弱点，只会给秦桂因可乘之机。
　　宿之灵说道：“你找个地方坐下吧。”
　　殷寒随手拉了一把椅子来，坐在她身边，眼睛一分也不敢离开秦桂因。
　　和殷寒不同的是，宿之灵却在打量秦桂因带来的胖女人。
　　她看起来身形圆滚，像个肥胖的球似的，但是手臂上满是肌肉，可见十分有力气。这个女人至少有二百斤，基础力量非常强大，宿之灵心里清楚，只要搞定了这个仆人身份的女人，秦桂因穿着高跟鞋，根本连跑的地方都没有。
　　可是这个女仆看似粗胖纯苯，却一直恭恭敬敬站在秦桂因的身边，寸步不离。
　　宿之灵注意到她时时刻刻拎着那个箱子，看来箱子里有什么重要的东西，不想让别人拿到手。
　　秦桂因打完了电话，见殷寒坐在宿之灵旁边，便对着那拎着箱子的女人点点头，那女人便搬了一个椅子来，放在殷寒面前。
　　秦桂因在她面前优雅地坐下，将修长的腿叠起，对着殷寒露出笑容，道：“你父亲已经和你说了我为什么回来，对吧？”
　　殷寒警惕地看了她一眼，仿佛她是个瘟疫似的躲开了她，问道：“是又怎么样？”
　　秦桂因的声音很轻，仿佛裹着一层迷雾似的，轻飘飘到了殷寒耳边：“等我们的晚餐做好送上山，还要有一个多小时，我们现在吃点开胃小菜怎么样？”
　　殷寒皱眉看着她：“你说吃什么？”
　　秦桂因不等她回答，从容站了起来，说道：“你要明白一件事，从现在开始，不会有人来救你了，所以与其这么和我耗时间对抗，你不如放松一下，好吗？”
　　胖女人把箱子放在了桌子上，打开了箱子上的锁，取出一条银色的长鞭来，递给了秦桂因。
　　秦桂因轻巧地接过了鞭子，仿佛她手里拿着的不是什么鞭子，而像是一枚勋章似的，她扬手一甩，打开了鞭子，傲然看着面前的殷寒，脸上的笑容忽然消失殆尽。
　　“把裙子脱了。”她用命令的语气说道。
　　殷寒倒退一步，大叫一声：“你、你别过来啊！”
　　宿之灵头疼地扶住了头。
　　殷寒哪儿都好，平时做什么都是个有力的帮手，偏偏这次，一扯上她父亲，她就方寸大乱，哪儿还有平时半分冷静的样子。
　　秦桂因看着她那副害怕的样子，不由得笑了，说道：“你这样子这么可爱，我反倒挺喜欢你的，都舍不得下手了。”
　　她话虽然这么说，却对着旁边的胖女人微微一颔首，道：“按住她。”
　　殷寒大脑一片空白，把他们之前商量好的所有事情忘了个干净，那胖女人拿着手铐走过来的时候，她举起身边的一个椅子就向她身上狠狠砸去，在胖女人身上砸了个稀碎，惹得胖女人发出一声怒吼，拿着手铐就追了上来。
　　秦桂因笑道：“宝贝儿，你可别叫了，叫得我心颤。”
　　宿之灵头疼地揉了揉发胀的头，把手里的杯子往地上一扔，砸了个稀碎。
　　屋子里瞬间一片黑暗。
　　耳机里传来明薇薇的声音：“球球在寒寒面前三步。”
　　殷寒气得大喊一声：“他娘的，我看不见！妈的刚才那个姐姐不会真的是吸血鬼做的吧？”
　　一片漆黑里，秦桂因的笑声又传了过来：“这么快就叫上姐姐了，还挺亲昵的么。”
　　她说着，手上忽然一亮，一盏小灯在桌子上亮起。
　　秦桂因毫不慌张地在椅子上坐了下来：“黑灯瞎火就黑灯瞎火，我就喜欢这种氛围。”她手里的银色鞭子褶褶发亮，眼睛里则溢出兴奋的光来：“这小姑娘可真有意思。”
　　宿之灵皱了眉。
　　他们不去看电机，就没办法调虎离山。
　　殷寒这次方寸大乱，黑暗所带来的优势已经消失了个干净。
　　胖女人抬起手，一巴掌打在殷寒脸上，把她的蓝牙耳机打落在地。
　　殷寒在黑暗里跌跌撞撞了几步，脑袋一阵发昏，被胖女人一把揪住了头发，扯向了坐在椅子上的秦桂因。
　　秦桂因拿着鞭子的手微微抬起，银色的手柄在殷寒的下巴上轻轻划过，笑道：“怎么，我把小可爱吓坏了？”
　　她不知道按了哪个按钮，鞭子的手柄尽头弹出一把锋利的小刀来，她把刀轻轻抵在殷寒的面颊上，柔声道：“你知道吗，有很长一段时间里，我很怕我自己变老。”
　　“因为我知道，像你们这种年轻漂亮的小姑娘，一茬一茬地成熟了，顶着那张漂亮年轻的脸蛋想来抢走我的一切，那时候我疯狂地嫉妒你们这些小年轻们。”
　　秦桂因说到这里，手上忽然用力，刀锋刺破殷寒的皮肤，血沿着刀片流了下来。
　　她轻声说道：
　　“可是到了现在，我就知道年龄的好处了。你再年轻，再有活力，今天晚上你都逃不出去我的手掌心去。”
　　“生日快乐，小家伙。”


第42章 复仇女神42
　　在无边的黑暗中，秦桂因捧着殷寒的脸，打量着她年轻美貌的面容，眼中忽然溢出一丝恶毒来，不知道透过殷寒看到了谁，咬着牙说道：“今天晚上，我要把你的脸一道一道划花了，然后让你好好看看自己年轻的资本，在这一夜之后还剩下多少。”
　　说到这里，她的目光却又忽然变得轻柔，安慰似的柔声说道：“不过不要担心，我会好好爱惜你的，我只是不喜欢现在的你，等你改造得足够好了，我就会好好疼你了，明白了吗？”
　　秦桂因松开了手，借着微弱的光，看了一眼抓住殷寒头发的胖女人，说道：“把她铐在椅子上。”
　　她正要抬手去取放在桌子边上的银色鞭子，可是抬手一摸，却发现鞭子忽然不见了。
　　她一愣，正要去找鞭子，忽然一张手帕捂住了她的嘴，宿之灵不知道什么时候已经无声无息到了她的身后，用沾了药水的手帕死死捂住了她的嘴。
　　秦桂因挣扎的时候，胖女人立刻松开了殷寒，扑上来要扒开宿之灵的手，谁知道她刚松开了殷寒，就被殷寒迎头狠狠撞了一下，殷寒一头顶在她下巴上，胖女人整个被撞翻，摔在地上，肥胖的身子一阵摸爬滚打才站了起来。
　　秦桂因已经失去了意识，宿之灵抬手就把桌子上的发光源给掀了。
　　登时，屋子里就被一片无边无际的黑暗淹没了。
　　胖女人冲了过来，却一头撞在了昏迷的秦桂因身上，撞了个人仰马翻。
　　殷寒终于恢复了冷静，伸手在地上一阵摸，试图找到自己的蓝牙耳机，可是摸了半天，根本什么都找不到。
　　宿之灵在屋子里大叫一声：“薇薇，过来帮我们！”
　　她这么一叫，就暴露了所在的位置，胖女人从地上爬起来，冲着她就跑了过来。
　　胖女人在黑暗里一阵乱摸，抓到宿之灵的轮椅，当即抬起宿之灵的轮椅来，把她举高了，又狠狠砸在地上，登时砸了个稀碎。
　　宿之灵被摔了个够呛，一时间连气都喘不上来，想要从地上趴着逃开，却被胖女人抓住一条腿，在地上狠狠按住。
　　宿之灵在黑暗里喊了一声：“殷寒！”
　　殷寒举着个椅子，狠狠就砸了下来，结果砸了个空，只砸到了地上。
　　殷寒急道：“哎呀不行，我什么都看不见嘛！我、我也帮不了你，我吸引她注意吧！”
　　她抹黑一阵大叫：“喂，是我把你家主子搞昏的，你来找我算账啊！”
　　谁知那胖女人却不上她的当，伸手抓住宿之灵的头发，用那种低音近乎野兽低吼的声音说道：“打开灯，不然我拧断她的脖子。”
　　殷寒慌了，可是周围一片黑暗，她什么也看不见，只好说道：“别，你别动她！你要是让我听到声音，我就找你报仇，找你主子报仇，你听到没有？”
　　胖女人吼道：“开灯！”
　　殷寒急忙道：“好、好！我现在就开灯，你等我啊……”
　　宿之灵被揪住头发，头皮一阵痛楚传来，她的脖子被胖女人有力的手死死按住，她几乎都要窒息了。
　　耳机里的明薇薇没有声音了，她应该是已经来到客厅帮忙了，可是这里实在是太黑了，宿之灵根本什么都看不见，也不知道她在哪里。
　　这时，胖女人忽然大吼一声：“谁碰我！”
　　紧接着，胖女人一阵大口喘息的声音，松开了宿之灵的头发。
　　她在地上跌跌撞撞了几步，嘶声喘着气，宿之灵也不知道怎么样了。
　　殷寒从地上一阵乱摸，找到刚才秦桂因拿出来的那个小光源来，打亮了一看，明薇薇正用那条银色的鞭子勒住胖女人的脖子，然而她到底力气小，胖女人一只手往身后乱摸，另一只手单手抓住了银色的鞭子，力道比明薇薇两只手都要大。
　　殷寒顾不上许多，急忙过去帮明薇薇一起勒住那根鞭子，死死勒住胖女人的脖子。
　　宿之灵从地上爬了起来，一把抓起刚才掉到地上的药水，尽数倒在了手帕上，扑过去死死按住了胖女人脸。
　　三个人仿佛压着一只肥猪似的，耗了好大的力气才把她压住，过了几分钟，几个人筋疲力尽之后，那肥胖如球似的女人终于倒在地上，一动不动了。
　　殷寒依旧对她感到害怕，连手都不敢松开，依旧死死勒住她的脖子。
　　宿之灵喘了口气，道：“好了，别勒了，在这样下去就死人了。”
　　殷寒这才清醒过来，丢开烫手山芋似的丢开了手里的鞭子，咕哝道：“真恶心……”
　　宿之灵坐在地上，一阵头晕目眩，扶着头说道：“刚才那个药水有点挥发了，我有点晕，你们过来扶我一下。”
　　殷寒一弯腰，把地上的宿之灵抱了起来，而眼下早已乱成一团，连个能坐的椅子都没有，她只好把宿之灵放到了桌子上，让她暂且坐下。
　　宿之灵喘着气，说道：“趁着她们还没醒，先把她们捆起来，省得待会儿醒了出事。”
　　殷寒扶着桌子，站了一会儿，虚弱地说道：“我去找把能用的椅子来，顺便拿绳子。”
　　明薇薇看看殷寒，又看看宿之灵，茫然不知所措，乖巧地站着不动。
　　宿之灵说道：“薇薇去把发电机打开吧。”
　　明薇薇也点点头，摸着黑，一路找发电机去了。
　　宿之灵坐在空空荡荡的桌子上，借着微弱的光，看着一片狼藉的屋子，无奈地摇了摇头。
　　本来计划好的一切，全都没用上。
　　不仅没用上，反而添了麻烦，早知道硬打可以打得过，还动什么发电机，一上来就打昏两个人就好了。
　　不多时，屋子里的灯就亮了，应该是明薇薇接上发电机了。
　　宿之灵松了口气。
　　现在只需要将两个人捆好，送到船上去，任由她们在湖上漂到什么地方去，都不关她们的事了。
　　这之后，她们才能集中精力，解决教会的事情。
　　依照谢孤影的性格，她绝对不会轻易放过从她手里逃掉的人，估计不惜任何代价也要把她们三个抓回去。
　　宿之灵正在想这些事情的时候，地上的秦桂因手指动了一下。
　　她挣扎着从地上爬了起来，刚刚撑起身子，又摔到了地上，费力用胳膊撑起了身子，跌跌撞撞地爬了起来，扶着墙站稳。
　　宿之灵急了，大叫一声：“殷寒？你在吗？”
　　殷寒的声音遥遥地传了过来，只是应了一声，又没声了。
　　她这一喊，反倒引起了秦桂因的注意。
　　秦桂因嗤笑一声，跌跌撞撞地走了几步，走到宿之灵面前来，上了浓妆的脸上带着几分迷乱，伸手抓过地上的鞭子，轻声道：“小姑娘，我这辈子还没栽在谁的手上过，跟我比命硬？你比得过吗？”
　　宿之灵立刻去抢那鞭子，秦桂因把手一抬，举到宿之灵够不到的地方，笑道：“你倒是来拿呀？”
　　她说着，熟练地按下一个按钮，银色手柄的尽头立刻弹出一柄细长的刀刃来，秦桂因眼神一狠，举着刀子就像宿之灵狠狠刺了下来！
　　宿之灵赶忙翻身躲过，大喊一声：“殷寒！”
　　秦桂因一把抓住了宿之灵的领子，说道：“你知道吗，我最恨的不是他们那些长得漂亮的小姑娘，而是你这种明明什么都没有，却偏偏这么聪明的。”
　　她说着，抬手就把刀子狠狠刺向宿之灵的眼睛，宿之灵急忙握住她的手腕，试图夺下锋利的刀片。
　　两个人僵持半晌，宿之灵夺过了刀，猛地抬手一划，就划上了秦桂因的脸。
　　一道醒目的伤口出现在她的脸上，鲜血顺着面颊流了下来。
　　秦桂因一下子愣住了，她下意识伸手去碰脸上的伤口，当看到手指上的血的时候，她忽崩溃地哭了起来：“我的脸……”
　　她向后退了一步，几乎站立不稳，跌跌撞撞地倒退着，直到靠在了墙上才站稳，发狂似的看着手上的血，自言自语道：“我的脸怎么了？你把我的脸怎么了？”
　　这时候，殷寒听到打斗的声音，冲进了屋子，看着秦桂因捂着自己的脸站在大厅的镜子前，拼命试图擦去脸上的血，可是血越涌越多，反而花了她精致的妆容。
　　殷寒一时间手足无措，慌忙拿起桌子上的一个手铐，反手就把秦桂因给铐住了。
　　然而秦桂因仿佛毫不在乎似的，只拼命去擦脸上的血，直到殷寒把她的两只手都铐住，她这才清醒过来，怨恨地看着宿之灵，说道：“你把我的脸毁了……”
　　殷寒把她铐严实了，才对宿之灵说道：“她醒了你怎么不叫我？”
　　宿之灵：“……我叫你了。”
　　殷寒不好意思地挠挠后脑勺，又拎东西去了。
　　过了没一会儿，她一手各拎着一把椅子就进屋了，她嘴上叼着一捆绳子，脖子上还套着一捆，跟刚从绞刑架上下来似的。
　　她把椅子放下了，丢了一捆绳子给宿之灵，说道：“我可得把这个胖球捆好了，捆上一层再一层，省得她等会儿醒了，我可打不动她这二百斤。”
　　这时候，明薇薇也来了，她搬了把小椅子往宿之灵旁边一坐，一大一小谁也不挪窝，都看着殷寒一个人忙活。
　　殷寒：“……薇薇小祖宗，你过来帮我捆个人行不行？”
　　明薇薇摇摇头，说道：“我不能捆别人，我是好小孩，好小孩是不能把别人捆住的，这样不好。”
　　殷寒都被她给气笑了：“那你睁眼看着就好了？”
　　明薇薇倒是还真认真想了一会儿。
　　她想了想，又想了想，颇为认真地点点头：“嗯。”
　　殷寒：“……”
　　她废了老大力气把那个胖女人搬到椅子上，里里外外捆了三层，这才转头气喘吁吁地去看被捆住双手的秦桂因。
　　秦桂因双目流泪，楚楚可怜地看着殷寒，哽咽了一声，问道：“小妹妹，你们家就是这么对待客人的吗？”
　　殷寒警惕地看着她，如避蛇蝎似的向后退了一步，说道：“你好好配合，不然我把你打昏了再绑你，咱们两个都麻烦。”
　　殷寒正要低头去困住她的脚，秦桂因忽然抬起膝盖狠狠地撞到殷寒头上，殷寒捂住头倒退了两步，对着宿之灵伸出手，道：“迷药还有没有？”
　　宿之灵摇摇头：“没有了。”
　　殷寒对着明薇薇吼道：“那还不过来帮我把她按住！还等着她把我踢昏了再解决你们两个吗？”
　　明薇薇乖乖地一溜烟跑过去，死死抱住秦桂因的腿，说道：“奶奶你不要乱动，我待会帮你把鞋子穿上，妈妈说了，女孩子不许光着脚走路，这样不卫生。”
　　秦桂因最听不得别人说她老，脸一下子就变了。
　　秦桂因挣扎了半晌，明白过来自己是彻底无路可走了，这才开始装可怜，掉着眼泪说道：“你们几个小孩子，胡闹也该有个度。你们把我弄成这样，等你家长回来了，你们怎么交代呀？”
　　她说着，又看向殷寒，说道：“要不这样吧，你们把我放开，我对今天的事情只字不提，你父亲还和我有个几百万的项目，我们的项目照做，今天的事情就当做没发生过，好不好？”
　　殷寒说道：“好啊。”
　　她说着，捆住了秦桂因的脚，打了个死结，说道：“等你自己下了岸再说吧。”
　　宿之灵在那个盒子里翻了翻，翻出一捆胶带来，丢给殷寒，说道：“封上，省得聒噪。”
　　殷寒撕了一片胶带，当即就把秦桂因的嘴给封住了。
　　她把秦桂因按在椅子上，绳子系了一圈又一圈，彻底绑死了，这才安心。
　　秦桂因说不出话来，只死死瞪着殷寒，又瞪向宿之灵。
　　这时，门铃忽然响了。
　　有人在门上敲了敲：“秦总在吗？我是新月餐厅的陈经理，我来给您送晚餐的。”
　　见没有回答，他又敲了敲，问道：“有人吗？”
　　那人在门口站了半晌，见依旧没有人回应，说道：“如果您不方便的话，我过半个小时再来送，您看可以吗？”
　　依旧没有人回应。
　　四下一片死寂。
　　来人无奈地摇了摇头，正要转身离去，忽然发现门并没有锁。
　　他试探着推了一下门，竟然开了。
　　陈经理拎着包，推开门，走进了屋，想找个地方把餐包放下。
　　然而，他一进屋，就跟费力搬起椅子的殷寒对视了。
　　陈经理愣住了。
　　椅子上的那、那不就是……
　　被人五花大绑动弹不得的秦总秦桂因吗？


第43章 复仇女神43
　　殷寒搬着椅子，尴尬地站在原地，和陈经理对视片刻后，露出一个为难的微笑。
　　陈经理僵住半晌，才说道：“那我把您的晚餐……放在这里了？”
　　被胶带扶住嘴的秦桂因拼命扭动身子，发出呜呜呜的声音，试图警告陈经理什么，然而无论她如何努力，所能发出的只是一阵无用的呜呜声而已。
　　殷寒咧嘴一笑，说道：“那您就放在那里吧。”
　　她搬着凳子，把秦桂因倒了个，让她背对着门口。
　　殷寒把手放在她不断抖动的肩上，对着陈经理笑道：“您还不走？等着继续参观秦总怎么玩吗？您看，秦总都生气了。”
　　她这么一说，秦桂因愈发剧烈地挣扎着，发出模糊不清的呜呜声。
　　殷寒把手里的鞭子一扬，挑眉问陈经理道：“你还想跟我们一起玩不成？”
　　陈经理吓了一跳，连忙鞠躬，说道：“不了不了，你们继续，我……我什么都没看见，这就走了。”
　　殷寒抱着肩膀，倚在墙上，对着陈经理的背影喊道：“您记得把门关上啊？”
　　陈经理原本都已经走远了，急忙倒回来把门关上，这才离去了。
　　见他确实走远了，殷寒撕了秦桂因嘴上的胶带，笑道：“你叫啊，你叫破喉咙，都不会有人来救你的。”
　　胶带一被撕下来，秦桂因立刻大叫道：“救命！有人吗，救命啊！”
　　然而她的叫声在空荡荡的湖畔别墅里回荡着，没有得到任何回答。
　　屋子里的宿之灵没好气地说道：“少废话，把人挪过来。”
　　殷寒叹了口气，摇了摇头，自言自语：“上辈子造了什么孽才惹了你。”她虽然嘴上抱怨，却还是搬起来秦桂因的椅子，一点点挪到了里屋去，喘着气道：“行了么？”
　　这时，明薇薇从厨房的后门探头进来，高兴地挥手：“我们要去开船啦！”
　　宿之灵冷笑一声：“不是我们要去开船，是她们要去开船了。”
　　秦桂因当即就是一愣，问道：“什么船？”
　　殷寒抱着肩膀，倚在墙上，看着她说道：“你还记不记得三年前你把一个女孩带到你的林间别墅，后来这个女孩失踪了，被人发现的时候溺死在湖中，浑身上下都被水泡的浮肿，早就没有了人样？我可以告诉你，你今天有百分之五十的可能会落得和她一下下场。”
　　秦桂因急了，所有的优雅和端庄早就碎了一地，她头发蓬乱地大叫道：“不是的，那时诬陷！是媒体诬陷我的！他们也没有证据，警察也证实了，这件事和我没有关系的！”
　　宿之灵笑道：“没关系，今天这件事，还是那同一批警察，同一批媒体，他们会证实和我们没有关系的。”
　　宿之灵说完，对着殷寒挥挥手，道：“可以了。”
　　秦桂因害怕地往椅子上缩了缩，警惕地问道：“你们，你们要做什么？”
　　殷寒笑道：“秦女士，你最好祈祷，不要有好心的路人发现你们。”
　　她说着，一把撕裂了秦桂因身上昂贵的裙子，把裙子从她的身上扯下来，直到她浑身赤裸才停手。
　　明薇薇从桌子上拿起一个写着字的牌子，挂到了秦桂因的头上。
　　借着微弱的光，秦桂因低头一看，见牌子上用马克笔写着大大的字：“我禽兽不如”。
　　秦桂因急了，慌忙说道：“好，我承认，我承认还不行吗？那个女孩和你们有什么关系，是你们朋友吗？你们听我说，事情和我没有关系，是她自己跑出去的，我怎么知道她能把自己摔到河里去？真的和我没有关系，我是带她上了山，但是她跑了呀！当时山上那么多人，怎么就偏偏她一个死了，你们不觉得这是她自己的问题吗？”
　　殷寒把牌子摆正了，又把沉重的椅子抬起来，吃力地把她放到平时运货物的推车上，推着她来到的路边，把她的椅子放到了船上，说道：“我才不认识那个被你折磨死的姑娘。”
　　她说着，在漆黑的湖水边对着秦桂因咧嘴一笑：“但是今天，要不是我们提前把你制住了，到时候被折腾死丢进湖里的不就是我了吗？”
　　殷寒在她肩膀上拍了拍，说道：“乖，不要挣扎得太厉害，这是三人份的船，可是你带来的那个胖子，一个顶仨呢，你要是使劲挣扎，没准船就翻了。”
　　她说着，叹了口气，看着平静的湖面，说道：“您说这个湖这么大，打捞队得找您多久啊？”
　　这时，身材瘦小的明薇薇吃力地抱着胖子上了船，把胖女人连带椅子往船上一丢，船登时剧烈地摇晃起来，险些翻了。
　　殷寒从口袋里拿出一卷胶带来，又撕下一条来，封住了秦桂因的嘴，用力一推，小船就荡到了湖中去。
　　她转过头，颇为钦佩地看着明薇薇，说道：“想不到你看起来小小的，力气还挺大，都能把那二百多斤的胖子搬起来。”
　　明薇薇坐在湖边，脚伸进冰凉的湖水中去荡来荡去，好不容易才喘上了气，问殷寒道：“寒寒，我们要坐船去玩吗？”
　　殷寒嫌弃地看了她一眼，摇了摇头，走了。
　　明薇薇跟在她后面，一蹦一跳地回去找宿之灵。
　　宿之灵坐在殷寒父亲的轮椅上，腿上放这个电脑，正在浏览信息。
　　见两个人回来了，宿之灵说道：“你们过来看。”
　　她指着聂神父记得账上的一行字，说道：“你之前说的累世富贵，有没可能就是秦桂因？你说会不会她就是那个大香客，一直给教会出钱资助所有费用，在必要的时候把这些人当做杀手使用？”
　　殷寒说道：“不会。”
　　“这家教会用来拉拢信徒，使用的骗局很简单，先是建立最简单的道德观念，再用骇人的手法杀死背德的人，说明这里所有香客都对受害者背德的行为深痛恶绝，所以这些香客，肯定不会是自身道德有太大亏欠的人。”
　　宿之灵觉得她说的很有理。
　　本市的有钱人就那么几个，她在网上搜了搜，符合条件的实在是不多。
　　宿之灵盯着屏幕，指着名单上的几个人说道：“能一口气拿出这么多钱，要么是家里真的有钱到了极致了，要么跟本不是他自己的钱，他也不在乎。”
　　殷寒看着屏幕上那几个事业有成的老板，不由得笑了：“你是说这人觉得这都是不义之财，所以全都捐了？那可真够大方的。”
　　宿之灵点了点头，说道：“所以我们做调查的时候，不仅要查有钱人，还得查查那些有权力动用这些钱的人，也就是替人管账的。”
　　明薇薇忽然跑到窗边去，拉开窗帘，看着漆黑一片的外面。
　　宿之灵问道：“怎么了？”
　　明薇薇站在窗边，指着窗外说道：“有好多人上山来了。”
　　殷寒抱怨道：“不会吧？这才多久，那个老女人的跟班就到了？”
　　宿之灵扶着轮椅，到了窗边一看，皱眉道：“来的人也太多了，你不是说你父亲这周末都不会回来的吗？”
　　殷寒好奇地跟了过来：“怎么，难道他忽然良心开窍了？觉得把我作为礼物送给那个老女人问心有愧了？不会吧，哪儿这么容易，他这人道德起线很高的。”
　　她说着，贴到窗前看了一眼，忽然高兴地笑了起来，说道：“李叔回来了。”
　　她看向宿之灵，笑道：“我还以为他被我爸派去外地，这周都回不来了，没想到他今天晚上就回来了。我果然还是应该对未来有点期待，毕竟好事还会发生呢。”
　　殷寒说着，把门打开了，看向衣着整齐的李叔。
　　门口的李叔见到殷寒，把帽子摘了下来，将手里提着的包放在了地上。
　　殷寒说道：“我还以为你去了外地，这周都不回来了。”
　　坐在窗边的宿之灵脸色一下子就变了，她看向站在门口的殷寒，压低了声音，说道：“把门关上。”
　　这时，门口的李叔点点头，说道：“对，我回来了。”
　　殷寒看到宿之灵反应不对，有点警惕地守住了门，问道：“你回来做什么？”
　　李叔把帽子拿在手里，深深望着面前这个他照顾了十九年的女孩，开口说道：“我回来纠正一个错误。”
　　殷寒把门关上了，立刻将门上了锁，问宿之灵道：“怎么了？”
　　宿之灵说道：“来的人太多了，不对劲。你问问他，回来具体是做什么的，带的人是干什么来的。”
　　殷寒隔着门喊道：“李叔，你回来这件事，我父亲知道吗？您为什么回来，回来带了谁？这些人是做什么的？”
　　李叔平静地站在，一字一句地开口：“他们是我的朋友。”
　　“他们来，是替我纠正一个我十九年前犯下的错误。”
　　“一个我这一生，唯一犯过的错误。”
　　这时，最后面的那辆车门打开了。
　　穿着红裙子的谢孤影从车上走了下来。
　　她的脸上缠着绷带，身上穿着红色的裙子，手里拎着一个红色的气球。
　　她站在路灯下，歪了歪头，对着窗前的宿之灵露出一个近乎病态的笑容来：
　　“我说了，你是我的。”
　　她说着，用那只缠着绷带的手指了指宿之灵，又指了指自己手里的气球，蒙在绷带后的嘴里发出嘲讽的笑声：
　　“找遍天下，我也要把你翻出来，捏到我的手心里来。”


第44章 复仇女神44
　　宿之灵着急地问道：“门锁上了吗？”
　　殷寒开始变得十分焦躁，她在原地不断地走来走去：“锁上了，但是他有钥匙，整栋别墅的钥匙他都有，所有的门他都能打开，甚至连我父亲的一切，他都有权代理……”
　　她起先很慌乱，可是绕了几圈之后，她忽然站定了。
　　宿之灵说道：“快，湖上还有一艘船，我们上了船可以开到湖对面，到时候他们就追不上我们了。殷寒，殷寒？”
　　殷寒垂着头站在门口，半晌，才说道：“你们去吧。”
　　她那双原本充满了慌乱和恐惧的眼睛里，浮现出一种近乎绝望的冷静来：“我要留下。”
　　殷寒失神了片刻，美丽的面庞上笼罩了一层迷惑的神情，仿佛小孩子走丢了路，不认家了。片刻后，她又回归清醒，坚定地看着宿之灵，说道：“这次是我自己选择的，我要留下。”
　　宿之灵急了：“你说什么傻话呢！你很清楚外面那都是一群什么样的人，你现在留下，你不是找死吗？”
　　殷寒吼道：“我死也要死个明白！”
　　她指着门的方向，质问宿之灵道：“他说他要纠正一个错误，一个什么错误？”
　　“他是我这一生中唯一一个对我好、唯一一个在乎过我的人！他现在突然出现在我面前，告诉我，他来找我，是要纠正一个错误。”
　　“我就是他的错误。”
　　“我要是不把这件事搞清楚，我就什么都没了！”
　　宿之灵：“可是你还有我们呀！”
　　殷寒说道：“所以我才要把你们送走！你们走吧，我要留下来，这次是我选择的，我选择我要留下来！”
　　她近乎失神地喃喃自语：“是我自己选择的。”
　　钥匙已经插入了门锁，开始拧动。
　　说实话，宿之灵一分钟都不想在这里呆下去了。
　　但是她不能丢下殷寒一个人面对这些。
　　宿之灵只好叹了口气，说道：“算了，我留下来陪你。”
　　她说着，又看向旁边的明薇薇，说道：“你先走吧，另一艘船就在湖边，你只要松开船锚，就可以开到湖的另一边，到时候就可以离开了。”
　　明薇薇拼命摇头，抓紧了宿之灵的肩膀，着急地说道：“我要和灵灵在一起！”她说完，见宿之灵还是要赶她走，大眼睛委屈地眨了眨，害怕地说道：“灵灵不要我了吗？”
　　宿之灵无奈地看向殷寒，三个人站在一起，不由得笑了。明薇薇看见她们两个相视而笑，也不知道知道她们在笑什么，就跟着一起笑，她傻笑的样子实在是过于好玩，把另外两个人又逗笑了。
　　说到底，还是要三个人在一起，分都分不开。
　　别墅的大门被打开了。
　　路灯的光透了进来。
　　身形瘦长的李管家站在最前面，他一手拿着个帽子，一手拎着个箱子，满是褶皱的脸上没有一丝表情，他的眼窝深深地凹陷了下去，眼睛却大放异彩，像极了一个临死前回光返照的人。
　　他的身后站着密密麻麻的人，有当时在教堂的信众，有手里拎着红气球的谢孤影，还有被五花大绑的聂神父。
　　宿之灵和聂神父对视了一眼，无奈地摇了摇头。
　　本来以为他逃出本市就再也不会见到他了，结果还不是被人抓了回来。
　　殷寒接过了李叔手里的箱子，和他那双目光奇怪的眼睛对视良久，说道：“说真的，李叔，这么多年了，你是我们家最信任的人。”
　　“我真是没想到，你会变成这个样子。”
　　事情发展到这里，宿之灵心里也清楚了，当初那个捐了一个亿的香客，大约就是李叔了。
　　殷父被女儿的事情搞得焦头烂额，伤口恶化，一个月都没去过公司，自然不知道钱的动向，而这么多年来李叔深得他信任，不仅替他打理家中的事情，在公司更像是他的一个影子。企业经营能有多少现金流，他把这笔钱从项目资金中挪出来，可见是谋划已久。
　　殷父的公司早就被掏空了，甚至已经岌岌可危，他自己却丝毫不知情，还一心想着要和秦桂因合作。
　　殷寒手里拿着箱子，看着李叔身后的人，叹息了一声：“我去替你把箱子放到房间里，坐吧。”
　　李叔说道：“不用了，小姐。我应该照顾你，这是我的本分。”
　　殷寒猛地一挑眉毛：“你还知道这是你的本分？”
　　“你是我家的管家，你是我父亲的下属，你是我们家里最信任的人！你应该照顾我，协助我父亲，保护我家！可是你看看，你做了什么？你带来这些人是要做什么？”
　　李叔说道：“是，我是应该尽到一个管家的本分，但是作为一个人，我还有更多的本分应该尽！我不能昧着我的良心继续替你父亲做事了！”
　　殷寒问道：“你这是什么意思？”
　　李叔看着殷寒，目光里带着眷恋和不舍，半晌才摇头道：“你从一开始就不该出生，你的出生，是我这辈子唯一犯过的错误。我放任这个错误不断扩大，最后带来了更多的错误，我先走必须纠正它！”
　　殷寒都被他气笑了：“我的出生是我父母的决定，和你有什么关系？你少自大了，干好你的活，去领你的工资，别继续犯傻了！”
　　李叔看着她盛气凌人的模样，半晌，叹息道：“你母亲和你父亲结婚以后很不快乐，她很难过，也很痛苦，那时是我安慰了她。”
　　他说到这里，羞愧地躲开了殷寒的目光：“可是我没想到，事情做过了头。你会出生，是因为我失足做了不应该做的事情，而你母亲就因此怀上了你，是上天对我的惩罚。”
　　李叔挺直腰，他那副平时苛刻严谨的性格里此刻多了一分狂热，对殷寒说道：“你本来就不该出生在这个世界上，如果你没有出生，你父母就不会离婚，你母亲也不会遭受那么多痛苦，你父亲更不会在离婚之后变成现在的模样，这一切，都是因为我犯了一个错，而主下定决心要惩罚我。”
　　他绕来绕去说了这么多，殷寒算是听明白了。
　　原来自己不是父亲亲生的，而是母亲和情人偷情的孽种。
　　殷寒看着李叔那长自以为正义的脸，不由得觉得好笑，反问道：“所以你现在来，是想要杀了我，好给你自己当年犯的错赎罪？”
　　李叔坚定地说道：“不，你不会白死的，你的死会为另一个不该死去的人带来生命，你会让他从地狱里重生，重新回到这世上。”
　　殷寒目瞪口呆。
　　半晌之后，她回头看向宿之灵，问道：“你能明白他说的话吗？”
　　宿之灵看向跟他而来的人群，发现他身后站着的几个信众里，就有当出那个追车的男人。
　　那个喜欢拿弓射兔子、想把自己的女儿变成男人、在小儿子死后都不肯觉悟的男人。
　　宿之灵说道：“你们要是非得要一个人的命，那就拿聂神父的啊，反正他迟早要死，你们过来找殷寒干什么？”
　　李叔说道：“因为只有纯洁的灵魂，才能让死者从地狱复生。”
　　殷寒抱着肩膀，一挑眉，冷笑道：“我可一点儿都不纯洁，我今天还跟人玩囚禁呢，就咱们市那个秦桂因，那个黑寡妇，十分钟前刚被我扒了衣服放到船上去，现在正在湖面上飘呢。”
　　宿之灵说道：“李叔，你未免过于自大了，就算是殷寒的出生是你的一个错误，你纠正自己的错误，不如用自身献祭，凭什么剥夺别人的性命？少道德绑架别人了，你不过就是既不敢自己死，又想求得别人的原谅而已。”
　　这时候，连明薇薇也有点明白现状了，不满地说道：“就是，你没资格要寒寒死，你凭什么觉得你有权力用她的命换别人的命呀？”
　　李叔说道：“因为我给予的东西，我也可以拿回来。”
　　宿之灵讽刺的说道：“是吗？那你挪用殷寒家里的钱，也是她给予的，她也可以拿回来。你先把那一个亿还回来再说。”、
　　李叔苍白的脸忽然涨的通红，辩解道：“那是不义之财！”
　　殷寒说道：“怎么就不义之财了？我家那几个项目，养活多少员工呢。那么多员工拿着工资养家糊口，你给撤了，捐给你的教会，多少人失业，你想过吗？你让多少小孩吃不上饭上不了学，你算过吗还口口声声说什么正义，我看你根本就是自私，你身上罪孽这么重，你去死算了，拉上我做什么？”
　　李叔一时间急了：“我、我……”
　　殷寒看着李叔，看着他身后的一干信众，忽然低声笑了起来。
　　她起初只是小声笑了一声，可是过了一会儿，她觉得实在是太好笑了，不由得放声大笑。
　　她倚在墙上，全然将生死置之度外，讽刺地看着李叔，又轻蔑地看向他身后的一干信众：“你说的对，或许我不应该出生，从一开始就不应该。我的养父要我死，我的生父也要我死，我的母亲把我当做和我父亲争强好胜的筹码。”
　　“说真的，你们根本不用杀我，我好几次想自杀了，我都觉得活着没意思。但是你们要我死，我偏就不要死，我就要活着恶心你们。”
　　她说完这些，仿佛终于放下了身上的重坦，长出一口气，悠然笑道：
　　“咱们就比比，谁的命更长。”


第45章 复仇女神45
　　“我后悔了。”被人关在小黑屋里，殷寒老老实实地跟宿之灵忏悔：“我就不该充那个大，我也不该装那个逼，早知道我就该老老实实假装听他们的话，等他们要点火了再从背后阴他们。”
　　殷寒说到这里，叹了口气：“放狠话一时爽，后果悔断肠，我再也不放狠话了。”
　　宿之灵看她那副老老实实忏悔的模样，不由得笑了：“没关系，距离他们拿咱们三个祭天还有好久呢。我刚才把秦桂因当时点的餐带来了，咱们三个还能吃一顿好的，对吧？”
　　一提到吃的，明薇薇最积极，立刻过来拆包装。
　　她把盒子一拆开，发现最上层放着一个大盘子，里面是一块包得整整齐齐的锡纸，撕开来一看，竟然是一只完整的烤乳猪。
　　三个女孩都凑过去，看着明薇薇把餐盒里面的盘子一个一个取出来，摆了一地。
　　明薇薇的眼睛里都快放光了：“哇……”
　　殷寒说道：“很可能这就是咱们最后一餐了，咱们好歹还能吃点像样的。”
　　宿之灵推推明薇薇，问道：“外面的人都在说什么呢？”
　　明薇薇全部的注意力都被这一地好吃的给吸引了，被宿之灵推了半天才回过神来，侧耳一听，说道：“谢孤影在和他们吵架呢。她说应该给你们一次忏悔的机会，死了孩子的那个男人就不乐意了，他说他都把儿子的尸身带回来了，这都脱离冷柜好几天了，他怕儿子身体受损。”
　　殷寒从餐盒里抽了筷子，摇摇头，说道：“我觉得这个男人的存在本身就是在控诉我国的九年义务教育，教育出他这么一个脑残来了，纳税人的钱都白花了。”
　　宿之灵说道：“谢孤影她心里很清楚，就算是实施献祭仪式，把你献给她那个万能的主，死了的人也活不会来，所以我们担心献祭前的事情，她担心献祭后的事情，只要咱们死了，她的谎言就不攻自破了。”
　　殷寒一边吃，一边殷勤地点点头。
　　宿之灵敲了她一下，见她实在是吃得开心，也不好说她什么，继续说道：“也就是说，谢孤影当初撒那个慌，只是为了找到我们。但是她毕竟年轻，后面的事情她也没有细想，现在事到临头，该她担心了。”
　　殷寒直接上手，捧着肉啃着吃，说道：“你别分析这么多了，你就说咱们应该怎么办吧，啊？”
　　宿之灵说道：“如果谢孤影打算给我们这个机会悔过，说白了就是把我们带回教会，然后无限制拖延献祭的时间，或者是找借口推脱献祭。咱们就坚定不忏悔，要今天必须献祭，和她拼个鱼死网破。”
　　殷寒愣了一下：“什么意思，咱们坚定要死？不是吧，真的啊？她不让咱们死了，咱们自己还上赶着去死吗？”
　　宿之灵说道：“你到底有没有在听？谢孤影不会让我们死的，她才没那么傻，只要我们死了，神迹又不能降临，到时候她的信徒就会反目，那个男人已经快被逼疯了，只要神迹没有出现，他分分钟拿弓射死谢孤影，你说她那么聪明，会做这种傻事吗？”
　　殷寒可算把不忙着吃了，她一抹嘴，问宿之灵道：“话说回来，我这儿还有手机呢，咱们要不打电话报警吧？”
　　她刚问完这句话，宿之灵眼前就闪过一行字：
　　【游戏中级阶段不得寻求第三方帮助】
　　【玩家或队友一旦选择求助即视为游戏失败，全部队友将遭遇死亡结局】
　　宿之灵无奈地叹了口气，开始想怎么才能让殷寒打消求助的念头。
　　她只好说道：“报警虽然好，但是警察一来，秦桂因的不就得救了吗？她一旦得救，肯定翻过来咬死咱们，认定咱们是和邪教一伙的。她家大势大，又具有影响力，甚至可以买通媒体，到时候咱们说什么都不管用的，不仅这辈子都毁了，还被和邪教一起送进监狱。咱们要么等着她翻了船，要么等她被警方以外的人救了，就算是安全下船，事情也泄露了，这样她忌惮于丢人的事实，不敢说出真相，才能对我们有利。”
　　明薇薇正啃着一个鸡腿，忽然叼着鸡腿说道：“有人来了。”
　　门上的锁转动了两下，紧闭的门被人推开，谢孤影走了进来。
　　她身后还跟着几个忠实的信徒，手里依旧牵着那个红色的气球，走进来的时候仿佛看不到别人，眼睛只盯着宿之灵，问道：“你们的最后一顿饭，吃的还尽兴吗”
　　殷寒说道：“怎么着，谢教主要不要过来和我们一起吃点？”
　　谢孤影不屑地看了她一眼，没有回话。
　　她对跟在身后的人说道：“你们先出去吧。”
　　信徒不愿意离开，忌惮地看了一眼全然没被绑起来的三个女孩，担心道：“万一我们不在的时候，她们劫持您怎么办？”
　　殷寒出声嘲讽：“用什么劫持，筷子吗？”
　　谢孤影加重了语气：“出去。”
　　那几个信徒不敢违逆她，只好出去了。
　　谢孤影在宿之灵旁边找个把凳子坐下，说道：“你母亲已经在赶过来的路上了。你也不希望她看见你狼狈的样子吧？”
　　宿之灵说道：“那你说的狼狈，是什么怎么个狼狈法？你准备把我扒光了浇上油在烧死吗？”
　　听她说得残忍，谢孤影眉间隐隐一动，但是她的脸上缠着绷带，也看不出太多的神色表情，只垂下了头，说道：“如果这是你想要的话。”
　　宿之灵说道：“我当然不想这么死，但是我有的选吗？你和你的信徒，不是要忙着烧死我，好给那个绝症死了的小孩子复活吗？”
　　谢孤影转开了目光：“我这次来，不是和你说这个，你不要这么剑拔弩张。”
　　宿之灵说道：“好啊，您倒是和我说是，您是来做什么的？”
　　谢孤影看着宿之灵，说道：“我来给你们一个新的机会。”
　　她这句话说的是很认真的，没想到一说出口，屋子里的三个人都笑了，殷寒直接笑喷了，呛得差点被吃到嘴里的饭当场噎死，咳嗽了半晌才缓过劲来。
　　就算是看不到谢孤影的脸，宿之灵也能想象到她隐藏在绷带下的脸变得铁青。
　　宿之灵好不容易才忍住了笑，问谢孤影道：“你想给我一个什么机会？”
　　谢孤影铁青着脸说道：“给你一个活下去的机会。如果你想活下去，你只能留在我的身边，为我差遣，受我驱使，服从我的命令，明白了吗？”
　　宿之灵点点头，说道：“你的意思是说，我要成为你的附庸，依靠着你活下去，衣食住行都靠你的赏赐，是这样吗？”
　　谢孤影说道：“我没这么说。”
　　宿之灵反问：“那你想怎么说？”
　　谢孤影被她气的不轻，过了好久，才说道：“我想让你留在我身边。我不想要你死。”
　　她说完，逃避什么似的，急忙说道：“我这么说，并不是在乎你的死活，是因为我很欣赏你，你有非常顽强的意志力，也对自己的态度很坚定，如果你愿意留下，我不会强迫你做任何事，我也不会强迫你成为我的信徒，只要你……留下就好。”
　　宿之灵点了点头，说道：“不强迫我做任何事，除了强迫我不许离开，强迫我服从你的一切要求以外，什么都不强迫我，是这个意思吗？”
　　谢孤影勃然怒道：“你为什么非要把事情说得这么扭曲？”
　　宿之灵反而好笑起来：“难道不是因为你太过扭曲吗？在你身边的一切事情，难道有可以正常发展的可能吗？你搞清楚，你不是要和我们吵一架，你是要把我们活活烧了，还是为了献给你那全能无上的主，来救回一个死人的性命！你自己听听，你难道觉得不扭曲、不荒谬吗？”
　　宿之灵说到这里，嘲讽地摇摇头：“你还说不强迫我做任何事？你现在就是在强迫我们做选择！”
　　谢孤影本来还有话要说，可是听她把话说的这么绝，索性说道：“那好，我现在就是强迫你，我问你，留在我身边和被烧死，你选那个？”
　　殷寒耸耸肩：“被烧死还图个痛快呢。”
　　谢孤影对她吼道：“没问你！”
　　不知道为什么，这件事令她如此愤怒，甚至连维持最基本的冷静都不能够了，连最后的理智都已经失去了立足之地，大脑早就被一片混沌占据，她甚至都无法呼吸，只大口地喘着气，依旧觉得自己即将窒息。
　　宿之灵平静地注视着她，说道：“我选择被烧死。”
　　谢孤影一瞬间愣住了。
　　她的手猛地攥紧，握成一个拳头。
　　她失望透顶地看着宿之灵，倒退了一步，颤声问道：“你宁肯死，都不愿意留在我身边？”
　　宿之灵毫不犹豫地说道：“对，我宁肯死。”
　　谢孤影不肯相信，她怀疑自己听错了，于是又问了一遍：“我和被烧死之间，你选择了被烧死，而不是留在我身边好好活着，是这样吗？”
　　宿之灵问道：“谢小姐，你是有哪个字不认得，哪句话没听懂吗？我很高兴能被你点火烧死，就这样。”
　　谢孤影说道：“不可能。绝对不可能。”
　　宿之灵简直哭笑不得：“你又是哪里听不懂了？”
　　谢孤影慌乱地四下张望了一圈，瞥了一眼站在旁边的殷寒和明薇薇，说道：“如果你不愿意在她们面前说，我们可以私下说，我们现在就出去……”
　　宿之灵说道：“我没什么可以和你说的了。我选择被烧死，我觉得被你烧死是最好的选择，而且这是你最先提出来的，怎么我们现在同意了，你自己倒反悔了？”
　　谢孤影喃喃自语：“不行……”
　　她忽然开始生气，对着宿之灵发起脾气来，怒道：“不行，不行，我说了不行！”
　　宿之灵被她的反复无常搞得哭笑不得。
　　谢孤影怒道：“不行，不行！你不能死，你们都不许死！今天你们一心求死，我还偏就不允许了！你们要是想死，得过来求我，我说你们能死了，你们才可以死！”
　　说完，她转身出了屋子，站在门外冷笑着说道：“好好享受这一顿饭吧。这是你们最后一顿饭了。”


第46章 复仇女神46
　　谢孤影来了，谢孤影又出去了。
　　三个人拿着筷子，看着她走了，又是一阵低头吃饭，屋子里只剩下碗筷响动的声音。
　　殷寒端着碗，用胳膊肘戳戳宿之灵，说道：“你小心点。”
　　宿之灵不解地问道：“怎么了？”
　　殷寒说道：“那个绷带人怎么就这么在乎你，你小心她看上你了。你想想，那可是邪教小头目，没被烧死的圣女，多渗人啊。她那个样子，对你用心不轨，你想想自己受得了吗？”
　　宿之灵默默地低头吃饭。
　　这也不能怪谢孤影。
　　毕竟当初让选情人的时候，她确实选了谢孤影来着。
　　两个人现在既是势不两立的死敌，又带着一丝莫名的情愫牵连，让宿之灵感到很不安。
　　她实在是不清楚，选了【情人】这个选项，会造成什么样的后果。
　　毕竟在初级游戏的时候，她选了明薇薇，但是明薇薇好像并没有和她发展出什么特别关系啊，反倒是殷寒和她的关系越来越好，甚至在中级游戏中，好感度还超过了明薇薇。
　　宿之灵之前都由于各种各样的事情忙来忙去，没工夫仔细看备注解释，正巧她们现在被关在屋子里无事可做，她打开了游戏界面，查看里面的小字信息。
　　宿之灵盯着那堆密密麻麻又小又费眼的字看了半天，这才明白过来，根据游戏人物的性格不同，在结成【情人】选项之后，是有主动方和被动方的。
　　比如之前的明薇薇，宿之灵是主动方，她可以主动选择对明薇薇做出更加亲密的举动，但是她一直比较矜持，没有对明薇薇做这样那样情人之间应该做的事情，所以很多情节都没有触发。
　　但是在【情人】选项生效的期间里，她是可以对明薇薇做出这样那样的举动，明薇薇是不会拒绝的。
　　宿之灵目瞪口呆。
　　原来是这样的吗？
　　但是这次比较尴尬的是，她发现虽然她对谢孤影的好感度不高，但是在她们之间的关系里，谢孤影是主动方。
　　也就是说，如果她处理不好这个好感度，谢孤影对她好感度太高的话，按照谢孤影那种非爱即死的极端性格，她会做的所有事情都是不可控的。
　　或许会发狂，或许会找个地方把她关起来，甚至有可能给她喂药当宠物养，再或者做一些宿之灵连想都想不到的事情。
　　宿之灵哆嗦了一下。
　　她都不敢往后想。
　　唉，当时选谁不好，非得选这家伙。
　　#怎么才能让我的情人讨厌我#
　　#怎么才能让我的情人恨我入骨#
　　宿之灵这就不明白了，自从遇到谢孤影一来，她基本都是挑着谢孤影讨厌的事情在做，成天惹她生气，怎么谢孤影的好感度反而还越来越高了呢？
　　这人不会是受虐狂吧？
　　不对，依照她的性格，受虐不太可能，难道是施虐狂？
　　就喜欢被人打脸？就喜欢被人搞小动作？就喜欢被人讨厌？
　　太令人迷惑了。
　　宿之灵出神的时候，殷寒说道：“对了，忘了和你们说，我这儿还有手机呢。你们确定不报警了吗？”
　　宿之灵点点头：“不报警了。”
　　殷寒翻了翻手机，说道：“李叔都结婚这么多年了，大部分时间都住在我家里，我还以为是他和妻子感情不和睦，谁知道他竟然这么本事，攀上了我妈，绿了他雇主，还从我家偷了一个亿假公济私捐给他的邪教，好的事情被他做尽了，现在后悔了就要把我抹杀，想得美。”
　　宿之灵一把抓住殷寒，仿佛看到了一丝希望，急忙问道：“他有妻子？”
　　殷寒茫然地看着她那副高兴的样子，点点头，说道：“对啊，我们过年的时候还见过呢。”
　　她起先还迷茫不解，但是她到底是个聪明人，没过一会儿，自己就想通了，露出一个狡猾的笑来，问道：“你是说，让我给她打电话吗？”
　　宿之灵笑道：“打！必须打！”
　　两个人对视一眼，仿佛串通了什么了不得的事情似的，殷寒笑嘻嘻地拨通了号码。
　　她笑归笑，电话一通，立刻开了哭腔，愁眉苦脸地哽咽着说道：“阿姨，我是殷寒，我、我一个人在家，我是真的不知道怎么办了。”
　　她抽泣着，声音里都带了几分哭腔，说道：“我父母都不在，只有李叔在我家，可是我不想见他。你知道吗，今天他和我说，说我、我不是我爸亲生的……”
　　电话那头的女人急了，急忙问道：“他怎么能说这种话呢？他什么都不懂，小姐，你别和他一般见识。”
　　殷寒抹去了脸上并不存在的眼泪，抽泣着说道：“他说、说我是他犯下的一个错误，他说当初我母亲嫁给我父亲很不幸福，他安慰了我母亲，可是安慰的时候过了分，这才有了我……阿姨，怎么办，我现在好害怕，我好怕我家里人知道我不是亲生的，以后就不要我了，我能怎么办呀，我、我还是去死了吧……”
　　电话那头显然震惊了半晌，吃惊地连话都说不出来，直到听到殷寒说她要死，那边才着急地说道：“你这孩子，千万别想不开啊！他兴许是骗你的，你不要信他说的那些……”
　　殷寒说道：“阿姨，今天你不来把话说清楚了，我就不活了。要是让我爸知道这件事，我的继承权就没了，我妈的名声也毁了，到时候、到时候你身上背着两条人命，还有一个破碎的家庭，你们夫妻也不好受……”
　　她说着，声音越发哀婉可怜，分外凄惨动人。
　　那边的女人说道：“好，好，我现在就去你家，你先不要冲动，等我去了，把话问清楚，好不好？”
　　殷寒抽了抽鼻子：“好。”
　　说完，她果断挂了电话，对着宿之灵露出一个灿烂的微笑来：“上钩了。”
　　宿之灵：……
　　你这一手撒谎装哭做可怜的样子可真够逼真的啊……
　　要不是早有准备，宿之灵只怕自己都相信了。
　　殷寒把手机往怀里一揣，拿起筷子继续吃饭，说道：“今天这事儿，你有什么想法吗，咱们总得有个计划，到时候跑起来也方便。”她说着，戳了戳宿之灵，道：“说你呢，大军师，你有主意吗？”
　　宿之灵说道：“要是想跑出去，光咱们几个是不够的，咱们得找人帮忙。”
　　殷寒挥了挥手机，说道：“这不是李叔他媳妇要来吗？还不够啊？”
　　宿之灵说道：“那颗不好说，万一他们夫妻是统一战线的，那到时候咱们就更麻烦了。咱们必须找另一个讨厌邪教、但是又无可奈何的人。”
　　殷寒索性往地上一瘫，说道：“那没戏了，这么多信徒，去哪儿找一个不信教还待在邪教里的人。”
　　宿之灵说道：“我觉得林欺雪就不错。你还记得那个男人的大儿子吗？就是头发被剪得很短，看上去像男生，其实是个女孩子，只是她父亲希望她变成一个男生的那个？我们得向她求助。”
　　“现在第一个计划，就是尽可能逃出去，在避人耳目的情况下见到林欺雪。”
　　但是在把守这么森严的情况下，怎么才能找到林欺雪，这就是一个很难办的事情了。
　　宿之灵问殷寒道：“你有什么办法吗？”
　　殷寒吃得饱了，正满足地坐在地上，撕开餐包里的牙签袋，正悠闲地剔牙，说道：“我能有什么办法？你知道的，我一贯没办法，我负责打人的。”
　　这个时候，一向没有办法的明薇薇开口说道：“不用去找呀。”
　　她说完，伸手一指窗外：“她一直就在那里呀。”
　　宿之灵挪着轮椅到了窗边一看，还真是。
　　殷寒家的别墅前有个小花园，花园里种植了一个小小的蔷薇藤蔓围城的迷宫，门口是一个喷水池，水池里养着不少红色鲤鱼。
　　林欺雪好像自打一来到这里就一直坐在水池边儿上，低头盯着水里的鱼，是不是伸手捞几把，将水池里的鱼惊跑，她就高兴地笑起来。
　　她的头发被剪得很短，侧脸看起来很刚毅，这个年纪已经开始发育的身上套着宽大的运动服，由于被人注射激素的缘故，她的侧面看起来有了棱角，加上鼻梁很高挺，越来越像一个眉清目秀的男孩子了。
　　宿之灵的位置倒是能远远地看见她，可惜她试图喊一嗓子，把林欺雪喊过来，但是她清楚只要她喊得太大声，立刻就能把别的信徒都招来。
　　殷寒也走了过来，凑在宿之灵旁边看着，见路灯照耀着水面，把林欺雪孤单的影子投在水面上，她自己倒是好不留意，恐吓鱼倒是恐吓得挺起劲。
　　殷寒问道：“有什么方法把她叫过来吗？”
　　宿之灵说道：“去吧灯关了。”
　　殷寒转身去了门口，把灯给关了。
　　宿之灵从系统页面里找到她之前获得的道具发光工具，从备选项里选择了一个强力手电筒，然后把光调到最亮向坐在水池边上的林欺雪照去。
　　林欺雪被光晃了一下眼，这才抬起头来了。
　　宿之灵又把手电筒的光换了方向去照，林欺雪这才看见光源，见那团光不断晃来晃去，于是站起身，走了过来。
　　她走到了窗前来，问道：“是你们晃我？”
　　宿之灵点点头。
　　林欺雪看看她，又看看站在她旁边的殷寒，问道：“找我有什么事吗？”
　　殷寒说：“我们想请你帮——”
　　她话还没来得及说完，就被宿之灵掐了一下，疼得够呛，只好老老实实闭嘴了。
　　等她不吱声了，宿之灵这才说道：“我们这里有点米饭，你可以拿去喂鱼，这样鱼就会聚过来了。”
　　说着，看了殷寒一眼，问道：“对吧？”
　　殷寒噘着嘴看她一眼，被宿之灵瞪了一眼，这才识相地一溜烟跑到餐盘堆里去，挖了一捧米饭放在手心里，递了过来。
　　宿之灵把窗子打开一条缝，殷寒无奈地把手伸了出去，递给林欺雪，说道：“喏，鱼食儿。”
　　林欺雪看看她，又看看她的手心，似是在决定要不要拿。
　　过了一会儿，见殷寒不动，她小心翼翼地伸出了手……
　　然后她快速抓了一把米饭，受惊的小兽一般迅速跳到了她们的距离之外，警惕地看着她们。
　　殷寒：……
　　宿之灵：……
　　这怎么跟喂小猫似的……


第47章 复仇女神47
　　林欺雪比较没良心，拿了米饭就跑了，都不和她们说句谢谢。
　　但是没多久，她的米饭就喂完了。
　　她把米饭撒到水里，水中的鱼纷纷聚集而来争抢食物，这一次聚集比她等半天都要多得多，她一看鱼来了，就一把搅乱水面，吓得鲤鱼纷纷逃散。
　　但是很快，她手里的米饭就没了，鱼也不再聚过来，她在水边儿等了半天，也很没劲，索性不等了。
　　宿之灵对殷寒小声说道：“等她下次来了，你只给她一点米饭，明白吗了吗？等她主动找我们要。”
　　殷寒憋着笑点点头。
　　果然，没过多久，她又来了，一脸期待的样子，等着宿之灵再给她点米饭。
　　殷寒问道：“你还要吗？我们还有剩下的米饭呢。”
　　林欺雪想了想，点点头，说道：“想要。”
　　殷寒这次给她的米饭就很少了，只有一小点，林欺雪接过去，又去水池子边喂鱼，可是她就算是一粒一粒地撒鱼食，手里的米饭也很快就没有了，更少有一群鱼聚集过来的场景了。
　　果然，不多时，林欺雪又回来了。
　　但是这次，宿之灵和殷寒谁都不问她了，只静静地看着她，等着她自己开口。
　　林欺雪问道：“你们还有米饭吗？”
　　殷寒说道：“有。”
　　说完，两个人都坐着不动，谁也没理她。
　　林欺雪扒着窗户，问道：“那可以给我一点吗？”
　　殷寒从椅子上站起身，挖了一点米饭，从窗户里伸出手去，递给了林欺雪。
　　林欺雪拿了米饭，又去喂鱼，她喂了一会儿，鱼又不见了，她在池子边等了半天都没回来。
　　林欺雪等不到鱼，只好又来到窗前，敲了敲窗户。
　　殷寒想要站起身，被宿之灵拦住了。
　　宿之灵给她使了个眼色，说道：“等着。”
　　于是殷寒只好又坐下来，继续等着。
　　林欺雪见没人理她，又敲了敲窗户，问道：“请问可以给我一点米饭吗？”
　　这时候，宿之灵才说道：“当然可以，但是我们都帮了你这么多了，你难道不帮帮我们吗？”
　　林欺雪不是一个喜欢提供帮助的人，她更对这几个人没什么印象，她倒是记得宿之灵，在车上的时候她和宿之灵说过一次话，因而有点印象。
　　林欺雪问道：“你们想要我做什么？”
　　宿之灵看着她，一副欲言又止的样子，似是想要说什么，却又说不出口，最后叹息了一口气，说道：“算了，你也帮不上我们什么了。唉，我们现在被关在这里，想向别人求助，可是最后才意识到自己孤立无援，没有人会来帮我们，也没有人会来救我们了。”
　　林欺雪当初被父亲送往精神医院，被家人声称她疯了，关在疯人院里的时候，也感觉自己孤立无援。
　　那时候她试图告诉别人自己没有疯，但是所有人众口一词，她被关在一所偏远的精神医院的小房间里，孤独地在哪里度过了本该在读书的六个月。
　　那六个月里她不断在地上写着数字，等待着能够出去的日子。
　　她看着被关在房间里的宿之灵和殷寒，问道：“你们是被关在这里了吗？”
　　宿之灵点点头，说道：“差不多吧。”
　　林欺雪又问道：“那你们什么时候才能被放出去呢？”
　　宿之灵说道：“我们可能不会被放出去了，他们明天就要烧死我们了。那个什么圣女说我们是魔鬼，我们只能告诉他们我们不是，可是没有人相信我们，无论我们怎么说，都没有人相信我们。”
　　林欺雪说道：“你这么说我还挺理解你的，我父亲希望我是个男孩，可我是个女孩，我也想做个女孩，我和他说我变不成男孩，他就说我疯了，把我送到精神医院去了。他还说我精神失控的时候会咬人，但是我没那么做过。”
　　这时候，宿之灵问她：“你还要米饭吗？”
　　林欺雪点了点头。
　　宿之灵挖了一大块米饭递给她，说道：“去喂鱼吧。”
　　林欺雪拿着米饭就走了。
　　她走了没两步，在路灯底下站住了脚，又回过头来，走回窗前，问道：“你们想要出去吗？我可以找块石头打碎这面玻璃。”
　　殷寒抱着肩膀咕哝道：“逃出去有什么用，还不得被抓回来……”
　　见她抱怨，宿之灵赶忙微笑着对林欺雪说道：“谢谢你的好意，但是玻璃一被打碎，就会惊动所有人，其他信徒就会把我们抓回去了，还是算了吧。”
　　林欺雪伸手敲了敲别墅一层无比坚固的玻璃，说道：“也是。我以前在病房里的时候，也逃出去过，可是我没能逃掉，回来之后状况反而更糟糕了。”
　　她还想要说什么在，这是，楼上二层一个女人在窗口招了招手，道：“林家的那个姑娘！你别跟那几个人说话了，她们身上都被恶魔附体了，你小心点！”
　　见林欺雪站着不动，那女人又扯着大嗓门喊了一声：“老林，你姑娘跟那几个被关着的丫头讲话呢！”
　　见她喊人了，林欺雪立刻收拾了东西，说道：“夜半再来找你们。”
　　说完，转身就跑了。
　　然而她那穿着宽大运动服的瘦小身子没来得及跑多远，那个身高体壮的中年男人从别墅里冲了出来，二话不说，照着林欺雪的脸就是一巴掌，厉声喝道：“叫你不学好！”
　　林欺雪直挺挺地站着，没有任何反应，仿佛是块石头似的，直挺挺地杵在那里。
　　男人伸手一指别墅的门，说道：“回去！好好在你弟弟身边守灵！省得他一个人孤独！”
　　林欺雪平静地说道：“弟弟活着的时候一天也没快乐过，现在他死了，才不回来看你呢。”
　　男人一怔，仿佛被她这句轻描淡写的话刺痛了，怒道：“你胡说什么？你弟弟才不是那种不孝的东西，去，守着他去！”
　　林欺雪抬起头来，带血的嘴角勾起一个笑来：“要是我，我就不回来了，你在黄泉路上迷了路，我都不去接你。”
　　男人被她激怒，正要再给她一巴掌，楼上方才喊人的那女人又喊了一声道：“老林，你别老打你闺女，多好的孩子，别打坏了。”
　　男人愈发沉寂下去。
　　他以为给林欺雪剪了短发，让她服用激素她就会更像男孩一点，可是她眉眼生得太多秀丽，怎么都遮掩不住那份天生的出众。
　　男人一个走神的功夫，林欺雪已经跑远了，他揪都揪不住。
　　殷寒扒着窗户看了半天，直到林欺雪彻底没了影子，才问道：“你说，她还会回来吗？”
　　宿之灵说道：“不知道。我们只能耐心等她。”
　　殷寒说着，伸手试着打开窗户的扉页，气道：早知道当初不装这种窗户，脑袋都伸不进去。”
　　窗户的扉页有一个特定的角度，角度再大，就打不开了，这也是为什么外面的人不能钻进来偷盗的原因。
　　殷寒搬了把椅子坐在窗口，看着多年来自家熟悉的景物，喃喃说道：“我每年夏天的暑假都会来这栋别墅过，我很喜欢这里，因为不用上学，不用被人当成另类看待，也不用见到我小妈，我爹不在，更是没人能管我，我上天入地地造这些东西，有一次险些把房子给点了。”
　　她看着月色下熟悉的家，叹了口气：“以前我总是心心念念盼着放假，因为放假了我就可以来这里钓鱼，可是没想到，我竟然也有被关在这里等着出去的日子。”
　　殷寒说完，转头看向宿之灵，问道：“咱们怎么从这里逃出去？”
　　宿之灵说道：“不，我们不逃出去。我们就算是逃到天涯海角，谢孤影的信徒就会追我们追到天涯海角，逃出去没有用。”
　　殷寒一愣，奇道：“不逃出去，那你是准备在这里等死？”
　　宿之灵摇摇头：“不。我觉得我们要一次性解决这里的信徒，解决不了所有人，就解决谢孤影人，让他们自食其果。”
　　殷寒一下子来了兴致，问道：“你是说……咱们三个人，啊不，四个人，把他们整个窝给端了？”
　　宿之灵说道：“这帮人是乌合之众，解决了头目，就是一盘散沙，再也攥不起来了。”
　　殷寒激动地一拍大腿，叫道：“好哇！”
　　她说完，急忙扯着小凳子往宿之灵面前挪了挪，身子向前倾，兴奋地搓了搓手，问道：“你说，怎么办？”
　　明薇薇也搬了她的小板凳，挪呀挪，挪到宿之灵面前，眼巴巴地看着她，跟等着被喂食儿的小动物似的，眼睛亮晶晶的，也不知道到底听懂了没有，还是单纯跟风。
　　宿之灵说道：“如果——我是说如果，如果林欺雪可以把我们搞出去的话，我们就反将他们一棋。你也说了，你家房子民国的时候就建了，除了门窗和排水系统换过一次，墙壁什么的都还是民国时就建了的，对吧？”
　　殷寒茫然地点点头：“对呀，那个电机时间更长，就那副破烂模样，我都怀疑是清朝留下来的。”
　　宿之灵说道：“所以你家的房子里没有防火层，地毯、窗帘、古旧的家具都很易燃。”
　　殷寒想了想计划的可行性，摇了摇头道：“那有什么用，咱们被困在里头，迟早跟着一起烧死。”
　　宿之灵笑了：“不，顺序是这样的。”
　　“等午夜一到，所有信徒都睡下的时候，她去关掉电机，这山上附近所有的灯都会熄灭，那时候月亮已经到了房子另一面去了，屋子里就会一片漆黑，这个时候我们打破玻璃，他们也不知道他们打破了哪扇玻璃，然后我们锁死所有的门，浇油点火。”
　　“咱们四个趁乱上船，从湖上走，没准到时候别墅烧着的时候，还能在湖面上见到我们的老朋友秦桂因呢。”


第48章 复仇女神48
　　原本无比晴朗的夜晚，到了后半夜，月亮隐入重云，整个夜晚晦暗无光。
　　仿佛天气都在帮她们似的，夜色越来越深了，仿佛一团泼开的黑墨洒在了山头，加上山间夜晚有雾气，雾一涌上来，周围就更暗了。
　　时间越来越长，殷寒等得都开始打瞌睡了。
　　宿之灵不安地坐在窗前，时不时看一眼窗外的花园，手指紧张地扣着轮椅的扶手。
　　如果林欺雪不来，那她一切的计划都成了泡影，明天早上她就不得不和谢孤影面对面，天知道对方有多恨她。
　　宿之灵甚至觉得，谢孤影恨她，比谢孤影恨聂神父还要深，因为谢孤影虽然很聂神父害了他，但是至少恨不得让他死呀，可是对于宿之灵，她恨不得让宿之灵求死尚且不能。
　　这种扭曲的恨意，简直不留一点余地。
　　直到雾气弥漫得更重的时候，林欺雪才得以脱身。
　　她破雾而来，身上穿着一身宽大的黑色运动服，简直与夜色融为一体，要不是皮肤白皙，几乎看都看不见她。
　　林欺雪来到了一楼的窗户前，伸出修长苍白的手指敲了敲玻璃，轻声问道：“你们还醒着吗？”
　　殷寒一听见声儿，立刻拿手电筒往外一照，晃得林欺雪伸手挡着光，没好气道：“别照了！”
　　殷寒这才讷讷收了手电筒，抱怨道：“你怎么不说你白得跟个反光镜似的，你还晃我眼呢。”
　　山上雾重，林欺雪的短发沾了水，柔顺的搭在耳畔，给她整个人添了一丝狼狈的气息。
　　她用那双锋利的眼睛瞥了宿之灵一眼，说道：“别以为我不知道你们在干什么。”
　　宿之灵下意识就是一怔。
　　林欺雪挺着胸膛，扫视屋子里的三个人一眼，冷冰冰地说道：“你们不就是想用小利收买我、利用我、让我背叛组织吗？你们的算盘打得可真够精的，一点小恩小惠，一丁丁点米饭，就想让我给你们当牛做马？你们未免也太看不起我了吧？”
　　宿之灵以为她恨透了那个邪教组织，怎么都没想到她会这么说。
　　见她不仅不动摇，还嫌弃给的米饭少，三个人登时丧了气，齐齐沮丧地看着她。
　　宿之灵心想，这可好了，完蛋了。却听见林欺雪义正言辞地说道：“不就是一点米饭吗？我告诉你们，我接受了！”
　　？？？
　　这个弯转得太大，实在是过于狡黠，宿之灵半天都没反应过味儿来。
　　殷寒瞪大了眼睛。
　　明薇薇一头雾水。
　　过了一会儿，林欺雪见她们三个都吓傻了，这才说道：“说吧，你们肯定有计划了吧，想让我做什么？”
　　……你还挺有幽默感。
　　宿之灵好半晌才反应过来：“……我们需要你把电机给毁了。”
　　殷寒说道：“当初别墅建造的时候，为了方便测试电路，有个总开关，就算是所有的灯都关了，总开关也能把所有的灯都打开。那玩意是比较智能的，但是你别跟那个只能系统说话，它识别度不高，费事儿。”
　　林欺雪警惕道：“我找那个测试系统干什么？”
　　殷寒揉了揉发痛的头，道：“不是找那个破系统，是开灯，把整个别墅的灯都打开，这样等我们把玻璃打碎的时候，灯是全部亮着的。”
　　林欺雪说道：“你们要逃跑，一片漆黑不是更合适吗？开灯做什么？”
　　宿之灵说道：“因为他们已经睡了半夜了，如果我们直接砸碎玻璃跑掉，他们也能快速适应黑暗，找到发光的东西，或者是借着微弱的光找到路，但是如果你把灯先打开，再全部熄灭，他们适应黑暗是需要时间的，这样可以为我们拖延几秒钟。”
　　“你去把电机附近的测试系统打开，然后同时打开所有的灯，这个时候我们砸玻璃，你听到砸玻璃的声音之后数上十秒就拉闸，顺便点把火，然后赶紧到湖边等我们，湖边只有一艘船，咱们一旦上了船，他们追都追不过来。”
　　林欺雪说道：“照你们这么说，我负责开测试系统，开灯，拉闸，点火，你们负责干什么？”
　　宿之灵说道：“我们负责浇油，把所有的门锁死，然后点火。”
　　林欺雪托着腮想了想，说道：“那不成，你们能砸玻璃出来，难道他们不能？”
　　宿之灵说道：“只要在这几面窗户下面点几丛火，他们就不敢跳窗了。如果他们砸了玻璃，火反而会卷了天鹅绒的窗帘，烧得更厉害。但是即便如此，这一举动也只能拖延时间，他们很快就会逃出别墅。”
　　殷寒拿着一张字迹潦草的纸，拍在玻璃上，不耐烦地敲了敲，说道：“所以啊所以，最后一步，上船。”说完，她拿出手里的钥匙，隔着玻璃在林欺雪面前一晃，说道：“但是开船的钥匙在我手里，你得等我们到了才能开船，明白了吗？”
　　林欺雪盯着那个钥匙看了半晌，这才点点头：“明白了。”
　　宿之灵说道：“还有一件事，我们需要你提前把那几辆车里的汽油抽空，这样我们才能一逃出去就放火。”
　　林欺雪忽然一勾唇角，牵出一个狐狸般狡猾的笑容来：“所以，如果我愿意帮你们，我需要抽光汽车里的汽油，拉闸，点火，还要跑，我能换来什么好处？我还不如直接现在就点一把火，趁着他们都睡着锁死了门，点完我就开车下山，岂不是更好？”
　　她这么一问，殷寒就傻了。
　　她说的还真挺有道理的，殷寒都找不出理由来替自己辩解了，急忙伸手一把拽住宿之灵，小声道：“军师，军师？”
　　宿之灵倒是冷静，没像殷寒那样当场就慌，但是她心里也抽了一下。
　　确实。
　　林欺雪说的没有错。
　　她一直很顺从，无论打骂都非常听她父亲的话，要是她今天不出现，没有人会怀疑她。
　　她随时可以叛变，甚至可以拿满杀，根本没必要多此一举，帮助宿之灵她们几个拖延时间，绕过去切电机，抽汽油，再开船绕路才下山。
　　宿之灵虽然知道没有胜算，却还是对林欺雪说道：“因为你如果就此下车，山下公路入口会留下你的照片，等警察开始调查这些人的死因，你就是纵火犯。你下了山虽然容易，但是总还是要生活的吧？我听聂神父说，你曾经两次被送进不同的疯人院，又被迫服用精神类药物，你一直没有反抗，我想是因为你没有证据，无法报警。”
　　林欺雪的神色忽然变了，她那狡黠的笑容消失了，变成了一种阴鸷的深沉，仿佛陷入回忆的漩涡之中，只要一闭上眼都会回到那个可怕的时间段里去，无法逃脱。
　　见林欺雪不说话，宿之灵趁着她犹豫不决，又说道：
　　“但是如果我们逃出去了，作证的时候我们就可以作为房子的主人，起诉这些人聚众侵占了家，所以就算是不能证明他们是邪教，也可以证明他们入室劫持，那时候你就可以以未成年没有辨别能力为由彻底逃脱，而你的父亲就算没死在火里，也会因为聚众闹事入室抢劫判刑，至于判几年就不知道了，但是起码能在牢里蹲到你成年，等你满了十八岁，他就找不到你了。”
　　殷寒在旁边附和道：“对对对，咱们跑的时候顺便拿个花瓶，那花瓶基本都是宋朝以前的，一个至少十来万，够他们坐牢了。”
　　宿之灵这才看向林欺雪，问道：“怎么样，帮我们吗？”
　　林欺雪低着头，面容隐藏在黑暗里，看不起她的神色。
　　良久，她在深夜的迷雾里抬起头，在黑夜里露出了一个几近病态的笑容来：“你错了。”
　　“我从来就没有想要从我父亲的身边逃开。”
　　她这话一出，所有人都愣住了。
　　林欺雪逼近了玻璃，轻声说道：“他之前希望他从未生下过我，可是我考上重点高中之后，他又希望我变成一个男人，继承他的家姓，光宗耀祖。他强迫着给我服用激素类药物，我拒绝，他就两次把我送进疯人院，折磨得我生不如死。”
　　她的眼睛很美丽，长长的睫羽间有着女性特有的柔和；而她的轮廓坚毅，那棱角里带着男性的侵略感。
　　“所以，我怎么会忍心从他身边逃开呢？我知道他有严重的先天性心脏病，只要我令他发怒，不管他怎么打我，怎么骂我，我心里清楚迟早有一天——他会停止心跳在他死亡之前。”
　　她说到这里，用那种审视的目光打量着宿之灵，忽然说道：“你叫什么？”
　　宿之灵回答道：“宿之灵。”
　　林欺雪说道：“很好，宿之灵，我很欣赏你的聪明，所以我会帮你们。但是你搞清楚一点：我帮你是因为我喜欢你，不是因为你能用那点小聪明把我当猴耍。明白了吗？”
　　她说完，冷冷瞥了屋子里的几个人一眼，转身走入迷雾之中：
　　“我去搞汽油，替你们拖延时间，帮你们逃出去。至于你们几个，别睡着了，省得到时候跟着一起烧死。”


第49章 复仇女神49
　　林欺雪看起来虽然瘦弱，个头却是不小，她拎着两个装满汽油的塑料桶，放在了宿之灵她们几个房间的窗下，敲了敲窗户，示意桶已经放下了，转身就走了。
　　夜色渐浓，林间的雾气不断弥漫，可见度越来越低了。
　　殷寒搬起地上一个椅子，举起了照着玻璃试了试，觉得不顺手，又换了一把，这才找到趁手的物价，把椅子放在窗边，随时备用。
　　自打林欺雪离开之后，整个别墅里愈发安静起来，真的一点声音都没有了。
　　宿之灵问道：“薇薇，你能听到声音吗？你可以听见别人在做什么吗？”
　　明薇薇点了点头：“整栋别墅我都能听见。”
　　宿之灵说道：“那你说说，她们都在做什么？”
　　明薇薇说道：“大家都睡觉了，其中聂神父的呼噜声最响，我听得一清二楚。”
　　殷寒翘着二郎腿坐在窗边，笑道：“那老混蛋还真有胆量睡觉，他兴许明天就被他自己的信徒浇上火给点了，他还有心情打呼噜？”
　　明薇薇又说道：“谢孤影没有睡，她一开始的时候在床上辗转反侧，现在她已经下床了，在屋子里走来走去，时不时自言自语。”
　　宿之灵点点头，说道：“她说要烧死我们复生那个男孩，到了现在，我们都被抓住了，她骑虎难下，不烧又不行，自然睡不着。”
　　听她这样说，旁边的殷寒嗤笑一声，没好气道：“那可不好说，没准那个绷带人看上你了，舍不得烧死你呢。哎呦她可关心你了，来来回回地来看你来找你，那叫一个用心哟……”
　　宿之灵愈发不解地看着她：“你是不是缺觉？”
　　殷寒立马怼了回去：“你觉得我像睡得着的人吗？”
　　宿之灵无奈地看着她莫名其妙发脾气，叹了口气，说道：“你要是困了，你就歇会儿，在这儿阴阳怪气个什么劲。”
　　她不说话还好，一说，殷寒脾气瞬间就上来了，一下子从椅子上站了起来，音量都提高不少，没好气道：“我阴阳怪气？你怎么不说那个缠着你的绷带人阴阳怪气？你听听她说的都是些什么话，什么她不许你死，什么她让你选被烧死还是选她，我说什么了？我还不是想帮你？”
　　宿之灵莫名其妙又被她凶了，头疼地看着发脾气的殷寒，只能当她在撒起床气，说道：“她是她，你是你，你们两个能一样吗？”
　　听她这样说，殷寒才好受一点，也不发脾气了，也不说话了，老老实实坐回椅子上去，在椅子上翘着二郎腿哼哼唧唧，咕哝了句什么，宿之灵也没听见。
　　宿之灵又问明薇薇道：“除了谢孤影，还有别人醒着吗？”
　　明薇薇说道：“还有那个姓林的叔叔，他守在他儿子身边在念经，念经念了一个多小时了。”
　　明薇薇说着，侧耳倾听，听了一会儿以后，她脸色忽然变了。
　　宿之灵看她神情不对，急忙问道：“怎么了？”
　　明薇薇着急地说道：“他、他起身去找林欺雪了，他喊了一声林欺雪，没人回答他，现在他到走廊里来了……”
　　明薇薇听了一会儿，又说道：“他现在下楼了……”
　　殷寒在旁边急得坐也坐不住，在屋子里走来走去，说道：“这个林欺雪，做点事怎么就那么磨叽，不就是开个闸吗，到现在都没影儿，等会那大叔把所有人都叫醒了了，我们逃都逃不掉。”
　　就在这时，殷寒头顶的灯一瞬间亮了。
　　刺目的光芒登时从头顶照下来，屋子里的三个人一时间眼睛习惯不了强光，眼睛睁都睁不开。
　　宿之灵眯着眼睛，急忙道：“快，砸窗户！”
　　殷寒伸手挡着头顶一瞬间照下来的强光，伸手拎起窗边放着的一把凳子，猛地向窗玻璃砸去，发出一声闷响！
　　窗玻璃格外结实，这么一砸毫无任何反应，反倒是殷寒弹了两步回来，险些摔倒在地上。
　　别墅里十分安静，这么一声闷响骤然响起，简直如同一声闷雷，登时在别墅里引起了不小的轰动。
　　不少熟睡的人纷纷被这一声闷响吵醒，茫然睁开了眼睛，又被灯光刺得睁不开眼，伸手捂住了眼，一时间，抱怨声在别墅的各个角落里此起彼伏。
　　殷寒好不容易站稳了，抡起椅子又狠狠砸了上去，这一下砸得狠，玻璃出现了一条裂缝，她眼见有了成效，急忙又砸了一下，一大面玻璃迅速瓦解，玻璃渣碎了一地。
　　这时候，楼上响起无数下地的脚步声，隔壁也有不少人走了出来，看着走廊里的情况，分辨着声音的来源。
　　这时候，灯又灭了。
　　整个别墅再度陷入极度的黑暗，跌跌撞撞的声音在别墅四处响起。
　　殷寒用椅子扫干净了下面锋利的玻璃渣子，从窗户跨了出去，对明薇薇说道：“把宿之灵递给我。”
　　明薇薇伸手，费力地抱起宿之灵，把她交到殷寒怀里去。
　　门上一阵抓挠声，按动门把的声音传了过来，殷寒急道：“快点出来！把她的轮椅搬过来！”
　　明薇薇搬起轮椅，慢吞吞地跨过窗玻璃，急得殷寒说道：“快点！”
　　明薇薇这才一点点挪了出来，把宿之灵的轮椅放在了地上。
　　门把手转动了几下，门也没被打开，有人撞了门，这时，才有人提醒道：“门锁了，快拿钥匙来。”
　　漆黑一片的走廊里，金属钥匙在锁面上胡乱的挂擦声从黑暗里传来，仿佛一只噬咬着门锁的怪物，正用它锋利的牙齿在门锁上磋磨。
　　殷寒将宿之灵放到了轮椅上，伸手一推明薇薇，道：“把她推开！”说完，一手拎起了油桶，在窗子底下浇上油，忽然一怔，道：“坏了，咱们没有打火机！”
　　宿之灵说道：“没事，我有。”
　　她从系统界面里调出之前获得的道具【火种】，她发现火种是有选择的，可以选火石，也可以选打火机或是火把。
　　宿之灵想都不想就选了火把。
　　一个燃烧的火把骤然出现在宿之灵手里，不管怎么说都有点奇怪。
　　但是很显然游戏人物默认系统给出的任何道具都是合理的，殷寒接过了火把，立刻点燃了窗子下面的那滩汽油，掉头就跑了，一边跑一边招呼明薇薇道：“快点，跟过来！”
　　明薇薇推着宿之灵就是一路小跑。
　　殷寒冲到了别墅的门前，拿出钥匙，借着火光熟练而又快速地将门反锁，紧接着在门口泼上了一摊油，快速点燃了汽油。
　　别墅的大门前铺着地毯，门下留出了一道可以塞信纸的空隙，火通过这条小缝儿，沿着地毯就一路烧了过去。
　　殷寒索性将所有的油都泼在门上，火把一点，很快，火势顺着油熊熊燃烧起来，不到几秒钟就越烧越厉害。
　　明薇薇站在别墅前，眼看着火越烧越大，睁大了眼睛，说道：“哇……”
　　火光照亮了她明媚的眸子，熊熊烈火越烧越厉害，却让站在房子面前小小的她显得愈发天真纯粹。
　　宿之灵倒是觉得这栋房子在现实生活中是不可能这么快就被点燃了的，但是在游戏里，仿佛系统设定这个房子就是好烧似的，火势越来越大，几乎要把房子吞没了。
　　殷寒跑出去两步，见推着宿之灵的明薇薇还站在原地发呆，急忙跑过来拉她：“别看了！烧房子有什么好看的！”
　　她说着，推过了宿之灵的轮椅，就像湖边赶去。
　　这时，身后一声玻璃碎裂的声音，一个男人跳了出来，对着她们几个的背影喊道：“站住！”
　　他让人站住就站住，那大家岂不是很没面子。
　　殷寒虽然跑得快，可是一回头，明薇薇没了，她还真的老老实实站住了。
　　殷寒正被她气得不行的时候，宿之灵说道：“别跑了，快停下别动。”
　　殷寒愣了一下，停了下来，只见男人在熊熊燃烧的别墅前站定，手里拿着一把弓，对准了正在逃跑的三个人，说道：“我不想伤人，所以你们最好别动。”
　　是林欺雪的父亲。
　　他面前是一片漆黑的湖水，身后是熊熊燃烧、几乎烧破夜色的别墅。
　　聂神父说过，他以前非常喜欢打猎，用弓箭射兔子，射得非常准。
　　殷寒点火的时候，虽说是烧房子，但是只烧了房子的一面，而另一面没有收到波及，别墅里的信徒们一阵慌乱，纷纷从另一面打开窗户逃了出来，不少人身上带着火，一跳出来就惨叫着在地上打滚。
　　他们忙于救人或是逃生，只有林欺雪的父亲本来就醒着，动作最快，手上还拿着弓。
　　宿之灵不由得想到，他是不可能在着火的情况下拿着弓逃出来的，这只能说明在他当时找林欺雪的时候，他就已经拿着弓了。
　　女儿不见了，他勃然大怒，拿着武器来找她，让宿之灵不由得一阵恶寒。
　　男人用弓箭对准了她们几个，仿佛她们不是什么活人，只是他箭下的一只兔子，等着被射中了捡回去，剥了皮架在火上。
　　男人喃喃自语：“别动。我不想伤害你们，但是你们不能走。”
　　“这是我最后的机会了，我绝对不能错过。”
　　男人近乎梦呓地自言自语着：“我一定要把我的儿子从阴间带回来。”
　　他说完，仿佛狠下了心，眼神也变得更加阴狠：“你们谁也不许动。只要你们有一个动了，我立刻就松开弦。”


第50章 复仇女神50
　　深夜林间，年岁久远的别墅在烈火下熊熊燃烧，黑焰顺着火光冲向暗黑的天幕，火舌恣意席卷着一切，将所有珍贵的东西全部吞噬，这场火燃烧的时候有如此盛况，烧到最后，也无非是一片虚无。
　　烈火之中不断发出噼啪作响的声音，仿佛是坍塌的房屋在痛苦地哀叫。
　　燃烧的房子不远处，很多身上烧着的人在地上打滚，而先逃出来的人则在他们身上又踢又扑，试图扑灭燃烧着的火苗。
　　火势蔓延得很快，二楼的一些信徒还没来得及下楼，楼梯就已经被烈火包围，他们不得不从二楼的窗户上一跃而下，跌到的地上的时候又不断发出呜咽的声音。
　　一瞬间，原本的山间豪华别墅，就这么变成了烈火燃烧的地狱。
　　殷寒看着她曾经最喜欢的夏日别墅烈烈燃烧着，笑道：“这下铁定全烧没了，那房子值两千来万呢，等我爹回来，得活活气死了。”
　　她说罢，笑着弯下腰去，倚在宿之灵的轮椅上，胳膊撑在宿之灵的肩膀上，一手托着脸，笑道：“喂，咱们接下来怎么办？”
　　宿之灵低声说道：“等着。”
　　殷寒一挑眉，道：“等着？”
　　宿之灵说道：“他只有一支箭，想要射得这么远，开弓需要很强的臂力，他对准我们超过几分钟，手臂就会酸麻不已；而他要瞄准我们，眼睛也会十分疲惫。我们就等着他什么时候头晕眼花，手拿不住弓为止。”
　　殷寒伸了个拦腰，道：“那行吧，你说等着，咱们就等着了。”
　　那男人拿着弓，见宿之灵她们确实不动了，就瞄准了方向，一步一步地走过来。
　　殷寒立刻慌了，道：“现在他走过来了，那可怎么办？我一个人可打不过他一个成年男性，尤其他经年开弓，臂力很强的啊！”
　　宿之灵立刻说道：“你最好也别动。”
　　男人才不管她，一步步逼近。
　　宿之灵说道：“你逃出来得匆忙，一定没来得及妥善安置你儿子吧？我知道，你那时候想，反正他在二楼，一楼烧点小火，很快就扑灭了，不会烧到二楼的。可是现在你再回头看看呢？”
　　男人红着眼怒吼道：“你少哄我！”
　　宿之灵说道：“谁哄你？虽然大火在你背后，你也听见火烧的声音了吧？火光这么耀眼，你说能烧不到二楼吗？”
　　见男人依旧不为所动，宿之灵说道：“祭品不就是祭天吗？你们找多少罪人都一样的吧，反正普天下的罪人多了去了，可是你儿子的遗体可只有一个，要是烧毁了，他也回不来了吧？”
　　男人本来是铁石心肠，他才才不顾这几个女孩子的死活，可是宿之灵一提到他的小儿子，他那千宠万爱不知道烧了多少香拜了多少佛才生下来的小儿子，他眼睁睁看着在他怀里受尽病痛而死的孩子，全天下只有一个，他再也承受不住煎熬，也不管眼前那几个女孩了，转身就看向身后。
　　大火早已经将整栋房屋吞噬了，火光飘摇，几乎要把整个山头都照亮，那无情的火焰彻底吞噬了一切，男人手里的弓箭掉在地上，绝望地大喊一声：“阿遥”
　　见他一走神，宿之灵立刻道：“跑跑跑，赶紧跑，别回头！”
　　殷寒推着宿之灵就是一阵狂奔，明薇薇颠颠地跟在后头，仿佛这是个什么狂欢宴会似的，她一边跑还要一边呜呜叫，高兴地挥舞着双臂，激动得了不得。
　　殷寒跑到了湖边，林欺雪正站在船上费力地解船锚的绳子，抬头看见她们来了，没好气地咕哝一声道：“谁系的死结！”
　　殷寒匆忙走过来，说道：“我系的，我当时哪儿想到这艘船还能用……”
　　林欺雪推了她一把，怒道：“你系的死结你还不赶紧解开？”
　　湖边一片漆黑，火光遥遥的照了过来，照出水上几个女孩模糊的倒影来，随着水波一晃一晃。
　　殷寒好不容易解开了死结，说道：“你帮个忙把轮椅抬上来，我来抱宿之灵——”
　　然而她话音未落只听见咔哒一声，是钥匙入孔的声音。
　　殷寒下意识一摸口袋，装着钥匙的地方空空荡荡，她立刻反应过来。
　　刚才林欺雪故意推了她一下，不是为了和她发脾气，她是要偷钥匙。
　　殷寒见林欺雪偷到了钥匙，当即抓住船的边沿，准备跨上船，然而林欺雪已经发动了马达，当即开着船箭一般驶入那黑暗的湖水之中。
　　殷寒哪里拽得住马达发动的小船，她扑了个空，站在码头上一阵发呆，大脑彻底一片空白。
　　林欺雪开着船在湖上绕了个圈之后，又绕回来，隔着迷雾远远望着湖边的几个人，说道：“ 抱歉，我还是不能信任你们。”
　　殷寒吼道：“你敢丢下我们几个，天涯海角我们也把你找回来算账……”
　　林欺雪遥遥地站在暗黑的湖水之上，苍白而又几乎病态的面容上浮现了一丝期待，她笑了起来，那个笑容里带着久违的愉悦：“那就太好了。”
　　她说着，看向宿之灵，说道：“我真的很期待和你们再见面，尤其是你。”
　　说完，冲着她们遥遥地挥手，说道：“后会有期。”
　　她溅起一片水花，消失在了暗黑的湖面上，仿佛被那如同黑色石油一般的湖水吞没了，彻底消失在了茫茫迷雾之中。
　　“妈的。”殷寒怒气冲冲地骂道：“我就知道她得背叛我们，但是没想到这么快。”
　　殷寒咬牙道：“等我有一天见到这个小混蛋，看我不把她给掐死……”
　　宿之灵却说道：“她不信任我们，也是情有可原的。她现在背叛我们，总好过上了船，再暗暗把我们推下水强。”
　　殷寒叉着腰，扭头看她，伸手在她头上敲了一下道：“你别说风凉话了，等那帮人回过劲儿来就过来抓咱们了，快想想怎么办。”
　　宿之灵说道：“湖边还有船吗？”
　　殷寒无奈地说道：“有啊，有的是，一堆手动的船呢。可是问题是这片湖这么大，咱们得划到什么时候去？”
　　宿之灵说道：“有总比没有强，先上了船，进了迷雾他们就看不到我们了，躲过一时是一时。”
　　殷寒发愁道：“火势这么大，肯定惊动消防队了，咱们要等消防队救援吧？手动划船太不靠谱了。”
　　宿之灵心想，不，消防队不会来的。
　　游戏的中级阶段是没有第三方援助的，不仅她们不能求救，就算是符合条件，第三方也不会出现。
　　等待第三方救援简直比手动划船还要不靠谱。
　　宿之灵说道：“上船再说。”
　　殷寒拿着手电筒，只得在湖边那些多年不用的船中间一阵乱翻，十来艘船，她看了一个圈，才招手道：“这边。”
　　宿之灵问道：“怎么了？”
　　殷寒站在湖岸上，无奈地说道：“我现在才知道这些船废弃都是有原因的，一堆船都破了底儿，还没下船就得沉。”
　　她费力地把一艘船推入水中，道：“这样也好，没有别的船，他们就追不上我们了。”
　　三个人一起合力，把宿之灵抬上了船，拿着船桨划着。
　　还没来得及划多久，那群信徒就追随着谢孤影追来了湖边。
　　大火越烧越烈，火光烧破了大半夜空，仿佛把一片浓墨般漆黑的夜空烧了个窟窿出来似的。
　　烈烈火光中，满身绷带的谢孤影走了出来，她显然也受到了波及，脸上的绷带被火舌舔到，为了避免烧伤肌肤，谢孤影早已把脸上的绷带扯了下来。
　　在火光照耀下，她一步一步地走了过来，身上穿着那条红色的裙子，裙子被火烧去了一个角，缺了一块，露出裙角下满是疤痕的肌肤。
　　这时，宿之灵才头一次清楚地看到了谢孤影的脸。
　　她脸上的伤痕特殊，她有着非常美丽的眼睛，然而伤势显然是从她的下面蔓延开来的，疤痕布满了她的脖子，烧毁了她的嘴唇，却残余着高挺柔润的鼻梁和那双美丽的眼睛。
　　仿佛原本无辜清白的身躯，被恶魔慢慢侵占，还残余这过去那双动人的眸子。
　　然而，到了现在，这双眸子里只剩下几近疯狂的占有欲和愤怒，她的脸仿佛带了一张满是褶皱的口罩似的，嘴唇早已没有形状，和周围的皮肤融为一体，眼睛却柔和又美丽，让人一时间很难辨别是脸上带着恶魔的印记，还是恶魔披着人皮的残缺面具。
　　水面上倒影除了她的影子，一个扭曲、几乎融化在火光中的影子。
　　谢孤影的眼睛死死盯着船上的宿之灵，说道：“你逃不掉的。”
　　说完，伸手一指水面，对身边的信徒说道：“把她抓回来。”
　　无数信徒纷纷跳下水，在漆黑而又冰凉的湖水中向着那一叶小船游乐过来。
　　殷寒吓了一跳，急忙划船，道：“这也太吓人了吧！”
　　不多时，跳下水的信徒游了上来，纷纷从水中探出头，向着飘摇的小船伸出了手臂，试图爬上小船。
　　漆黑一片的水中，一个接一个的人游过来，聚集在船的周围，伸出苍白的手臂抓住船的边沿。
　　殷寒吓坏了，急忙拿着船桨拍打那些试图抓住船沿的人，试图在水面上划得快一点。
　　然而聚集来的人越来越多，围住了小船，殷寒简直无处下桨。
　　船的另一头，已经有人爬了上来，吓得明薇薇大叫一声，赶忙把人提下水去。
　　殷寒冲着船尾的明薇薇吼道：“快点，划船！到湖里面去，这边太浅了！”
　　明薇薇胡乱一桨拍过去，把几个人打落了水，着急地一阵划船，船桨几乎在人群里搅动。
　　火光照耀下，仿佛无数水鬼从水中涌出，试图推翻船似的。
　　殷寒吓坏了，吓得都不敢动了，坐在船头，抱紧了她的小船桨，忽然就崩溃了，哇的一声哭了出来：“妈、妈的，你们也太执着了吧！你们有这些闲心，怎么不去考清华啊！”


第51章 复仇女神51
　　湖面上雾气浓重，暗黑的湖水中不断涌出试图爬上来的信徒，这场景把殷寒逼得几乎崩溃。
　　宿之灵一把抢过了她手里的其中一只船桨，不管三七二十一，奋力向湖中划去。
　　殷寒彻底被吓崩溃的时候，明薇薇倒是玩得起劲，不断拿船桨一通乱拍，谁冒头就敲谁，打土拔鼠似的，打得异常起劲，可高兴坏了。
　　至于殷寒，她把船桨死死抱在怀里，缩在船头瑟瑟发抖，就差哭出来了。
　　很快，聚在水里的信徒发现无法爬上船来，索性就准备将船掀翻，那艘一叶小船在无数手臂的摇晃下开始变得愈发飘摇，仿佛下一刻就要翻在这片如同石油一般漆黑浓重的水之中了。
　　殷寒怕归怕，但是船摇晃起来的时候她也意识到她要是继续缩着，她们全都得翻到水里去，再被这群人拖回那个被烧毁的房子里去。
　　殷寒是个手狠的，她一下手，直接拍昏了几个抓住船沿的信徒，失去意识的信徒缓缓沉入水中，其余信徒意识到的时候，他们已经沉下去了，那些信徒忙于打捞昏迷的同伴，没人有功夫去摇晃那一叶小舟了，宿之灵她们几个立刻齐心协力一起划船，很快就摆脱了岸边。
　　宿之灵回过头去，发现谢孤影依旧站在码头上，她直挺挺地站着，雾越来越重，看不清她脸色的表情，但是宿之灵清楚她一定不会就这么放过自己。
　　小船一点点驶入浓雾，彻底被暗黑的湖水上浓重的雾气包围了，除此之外，什么都看不见了。
　　殷寒拿着手电筒四处照了一下周围的湖面，说道：“就这么漂，也不知道咱们漂到什么地方去了，这地方到底是哪儿啊？”
　　水面上一片空旷，四处都看起来差不多，被浓雾包围之后可见度很低，几乎什么都看不见。
　　宿之灵见她紧张，安慰她道：“没关系，咱们现在至少安全了，那些信徒没有船，更不可能在这种漆黑一片的时候跳到水里来这么大的湖里找我们，我们可以歇会儿了。”
　　殷寒的怀里死死地抱着一只桨，警惕地四下张望着，仿佛那浓雾环绕的地方马上就会窜出什么怪物似的，一有点声响她就立刻回头，死死盯住声响发出的地方，看个不停
　　宿之灵伸手搭在她的肩膀上，试图抚慰她，谁知殷寒差点从船上跳起来，整条船剧烈地一晃，差点把所有人都栽到水里去。
　　殷寒哆嗦着说道：“水里有人！”
　　宿之灵看着她神经紧张的样子，不由得笑道：“咱们有薇薇呢，有没有人，你问她不就知道了？”
　　宿之灵说着，转头问明薇薇道：“薇薇，附近有人吗？”
　　明薇薇理所应当地点点头：“有啊。”
　　殷寒立刻神经紧张的大叫起来：“你看吧，她都说有！”
　　宿之灵哭笑不得，只好问道：“薇薇，除了我们之外，这附近还有吗？”
　　殷寒举着手电筒，心惊胆战地看着明薇薇那张天真的脸，紧张地等着她的回答。
　　明薇薇眨了眨大眼睛，无辜地看着宿之灵，点点头，乖巧地说道：“有啊。”
　　宿之灵一下子就僵住了。
　　殷寒瞬间不敢动了。
　　她们屏息凝神，谁也不敢动，在雾气弥漫的暗黑湖面上，试图感知到那个无声无息在她们不远处的人。
　　宿之灵四下环视了一圈，除了雾气还是什么都看不见，于是压低了声音，问明薇薇道：“是谁？”
　　明薇薇摇摇头，说道：“他只呼吸，不出声，我听不出来是谁。”
　　这句话一下子就给那不知道身份的人更添了一层恐怖的神秘。
　　就在这时，忽然扑通一声落水响，仿佛平地里一个惊雷，即便是一贯最平静的宿之灵，都瞬间炸了毛。
　　迷雾最容易让人迷失方向感，一时间宿之灵甚至不知道那一声如此清晰的落水之声是从哪个方向传来的，她四下环顾，周围除了黑暗，还是黑暗。
　　湖面上只能可能有两种可能，一，是之前被绑在湖面上浑身赤裸的秦桂因；二，是去而复返的林欺雪。
　　不管这人是谁，都足以让宿之灵忐忑不安了。
　　就在她揣测此人身份的时候，几个人所乘坐的船底忽然猛地涌出一个人来，对着船狠狠一推，整艘船立刻倒向一边，几经摇晃，有一个湿漉漉的人从水冲涌出，又对着船一推，这下船是彻底翻了。
　　宿之灵等人全部落入水中，一通胡乱挣扎。
　　宿之灵的腿少了一截儿，很难在水中保持平衡，当即就向水下沉去。
　　殷寒手里的手电筒也掉入水中，唯一的光明一点点沉入湖底，变成一个小小的光点，直到彻底消失不见。
　　雾气和黑暗吞没了一切。
　　宿之灵越深越深，呛进去几口水，彻底失去控制。
　　这时，明薇薇潜到水底下，拎起了宿之灵的领子，扯住她就往上游，宿之灵在水里仿佛一块沉重的铅铁，僵硬又沉重，要不是明薇薇把她提了起来，她估计能一直沉到湖心去。
　　宿之灵好不容易才喘上气，明薇薇又一把抓住湖面上乱扑腾的殷寒，带着她们两个人向另个一个方向游去。
　　到这个时候，宿之灵都没看清把她们推下水的人到底是谁。
　　湖面上实在是过于漆黑了，周围简直伸手不见五指，仿佛是一个没有尽头的黑洞似的，雾气加上浓重的夜色，让人仿佛在油墨之中行走，几乎窒息在深夜不可见光明的黑暗里。
　　明薇薇听力最好，立刻辨别出了机动船的方向，准确地向那个地方游去。
　　殷寒一通乱摸，好不容易摸到了机动船的侧壁，这才爬了上去。
　　明薇薇一直拽着宿之灵的领子，很小心地抓着她，不让她乱扑腾，把她递给了船上的殷寒。
　　殷寒浑身湿透，几乎看不起宿之灵，只能看得到她卫衣上那个白色的帽子，就拎着帽子把她给拎上去了，宿之灵差点没被她勒死。
　　明薇薇也爬上了船。
　　水里又传来扑腾的声音，显然刚才跳下船掀翻宿之灵她们所乘坐小船的人失去了光明后什么也看不见，连自己原来的船的位置都找不到了。
　　宿之灵调回系统界面，发现她还有一个发光物体可以选择，而她之前选择过手电筒和灯了，现在只剩下一个发光弹可以选择。
　　宿之灵立刻调出了发光弹，对着湖面发射丢了一个发光弹，发光弹在湖面燃烧着，迅速照亮了了周围的景象，只见精疲力尽的秦桂因和那个胖女人在距离机动船很远的地方挣扎着一通乱摸，一看到发光弹，立刻向宿之灵她们所在的地方游过来。
　　殷寒一看到秦桂因那张白皙的脸就吓了一跳，秦桂因嘴上的唇釉很贵，质量非常好，沾水都不晕妆，只见她白腻的脸上一张红唇分外鲜明。
　　秦桂因和胖女人在湖上漂了很久，早就被冻得浑身冰冷，也不知道她们是怎么挣脱了绳索，又看到了拿着手电筒的殷寒，这才密谋推翻了她们的船进行报复。
　　殷寒说道：“好呀，我就知道是她们两个暗算咱们！”
　　见她们两个游过来了，
　　宿之灵说道：“别管她们，先开船。”
　　殷寒拧动钥匙，开着船就走了，机动船在水面上运行的速度很快，当即就溅了试图游过来的秦桂因和胖女人一脸水花。
　　秦桂因见她们就要走了，着急地大叫道：“等一下，别走！等一下！”
　　殷寒倒是还真把船退回去了，说道：“怎么了？”
　　宿之灵警惕地看着水里楚楚可怜的秦桂因，说道：“你别和这个女人说话，她诡计多端得很。”
　　秦桂因抹了一把满是水的脸庞，哽咽了一声，狼狈地说道：“你们要是把我丢下了，这么大的湖，我们很快就会失去力气，到时候就淹死在这里了……”
　　她说着，瞥了一眼殷寒，楚楚可怜的说道：“虽然你们没有亲手杀我，也害死我了，我死都不会放过你们的。”
　　殷寒立刻关心起来，扒在船边，探头问秦桂因道：“真的？”
　　秦桂因急忙点头：“你们不杀我，我却因你们而死，你们不就是凶手吗？”
　　殷寒仰天大笑道：“那岂不是更好？”、
　　秦桂因一瞬间就愣住了。
　　她是彻底愣住了，仿佛都忘了自己还在水里了。
　　宿之灵说道：“你之前推翻了我们的船，若不是我们找对了方向，提前上了这艘船，等你上了船，你会管我们吗？你难道不会把我们丢在水里任由我们淹死？这可巧了，这是你杀我们，且我们因你而死，你不就是凶手吗？”
　　秦桂因急道：“我、我就算道德败坏又怎么样？你们几个可是好孩子，不想被上杀人的名头愧疚一辈子吧？”
　　宿之灵说大道：“对，不想。”
　　她说着，对着远处发射了一枚发光弹，指着远处说道：“看见发光弹的方向了吗？那个方向距离别墅根本不远，你只要在你精疲力尽之前往回游，就能上岸。”
　　秦桂因努力向那个方向看去，确实看到一团橙色的小小的球，仿佛是个重重迷雾之后小小的篝火堆似的。
　　可是即便如此，也不能让她甘心。
　　她又急道：“那我要是没能回去怎么办？我要是淹死了呢？我——”
　　宿之灵说道：“秦女士，我不建议你再把手往前伸了。”
　　她说着，指了指机动船的发动机，说道：“如果你再伸过来，等我们一开船，你就会被卷到船底，然后被机动桨把手臂绞个粉碎，你想这样吗？”


第52章 复仇女神52
　　好不容易摆脱了秦桂因，宿之灵终于松了口气。
　　然而这时，她的系统界面闪烁了一下：【油量即将耗尽，请及时检查。】
　　系统刚闪烁完，殷寒就说道：“油快没了。”
　　她说着，停下了船，看向一片漆黑的前方。
　　无边的黑焰蔓延着，让宿之灵有一种错觉，仿佛她们正身处一个巨大怪兽的腹中，偶尔起伏的微弱风声就是这只怪物的呼吸。
　　殷寒坐了下来，说道：“我们有两个选择。”
　　“首先，这片湖太大了，一旦没有汽油，我们靠手划可能几天都下不了湖，这里也没有信号，我们可能就此困在这里了。”
　　“或者我们下船。我们的船没开多久，湖水的这个地方比较窄，湖的两边都有公路，到了一定路段，会和那条我家的公路重合。公路两边提供自行车骑行，我们可以骑车下山。”
　　宿之灵说道：“这黑灯瞎火的，你怎么判断方向？”
　　殷寒无言地看着她，指了指小船仪表上的指南针和开出公里数。
　　宿之灵点点头，说道：“那好，我们到湖边下船吧。”
　　殷寒把船调了头，不多久他们就到了岸边的码头上。码头上虽然是一片漆黑，但是他们走了大约十分钟左右，就看到了前方的路灯。
　　前方是一条下山的公路，路边停着很多需要扫码使用的自行车。
　　一到了岸边，信号又渐渐恢复了。
　　殷寒开了车，把宿之灵抱到自行车后座上，骑着车慢悠悠地下山。
　　明薇薇每次骑自行车都过于开心，一路激动地啊啊大叫着，在下坡路也不刹车，一路就滑下了坡，远远冲在殷寒和宿之灵的前面。
　　她可算是好不容易获得了自由，风一般地冲了出去，又风一般地骑了回来，来来回回自己玩的非常开心，看的殷寒一阵头疼。
　　殷寒说道：“你就不能慢点？你这样小心撞上栏杆。”
　　这一段公路比较陡，他们好不容易下了山，天色已经几近黎明，半明的天色下是一路点燃的路灯，一个又一个的小光点散落了满地。
　　眼前的公路就已经与从殷寒家下来的公路相融合，汇合点上有一处加油站，附近开着一家便利店。
　　殷寒停下车，说道：“我去买点东西，明薇薇，你来看着宿之灵。”
　　明薇薇正骑着车子在周围晃着，一听到这个，有点不满地撅了嘴。
　　宿之灵说道：“我们还有一个多小时的路就下山了，现在停下来，万一被山上下来的人撞到了怎么办？”
　　殷寒似是想说什么，却又不好意思说，红着脸窘迫道：“反正我去给你买点水来。”
　　明薇薇在旁边故意拆台，大声说道：“寒寒想去卫生间。”
　　殷寒勃然大怒，伸手戳了一下明薇薇的头，没好气地说道：“喂，我从晚上八点到现在就没闲过好吗？我被关了四个小时紧闭，从着火的房子里跳出来，上了一艘扒满信徒手臂的船，还被秦桂因从船上推下来，我这一晚上经历了很多，你懂吗？”
　　明薇薇嘟着嘴说道：“上厕所就上厕所，说这么多干什么嘛。”
　　殷寒气呼呼地把宿之灵抱到了明薇薇的车子上，转身就大步走进了便利店。
　　没两分钟，她又走了出来，径直冲向另一头的卫生间。
　　殷寒不在的时候，明薇薇坐在车子上扭来扭去，问道：“灵灵。”
　　宿之灵说：“怎么了？”
　　明薇薇拧着身子回过头来看她，眨着眼睛，问道：“天上的星星高兴吗？”
　　宿之灵下意识就是一怔：“啊？”
　　明薇薇指着头顶一颗星星也没有的天空说道：“你不是说我们在玩游戏吗？我们把游戏玩好了，天上的星星就开心，不是吗？”
　　宿之灵这才想起来，之前的时候她和明薇薇说过，她们虽然颠沛流离，但是其实是在玩一个比较艰难的的游戏，只要她们把游戏赢了，天上的星星就会为她们开心。
　　到了这个时候，宿之灵甚至不知道要怎么给她解释这件事，因为这件事看起来很美好，她们好像到目前为止每一次都赢，因为如果她们不能赢就会死，她们是一直靠着自己的努力赢到现在、活到现在的。
　　可是从另一个方面来看，她们真的赢了吗？
　　宿之灵无奈地叹了口气。
　　说话本来应该像呼吸一样简单，到底是哪里出了问题，让她们一路挣扎到现在呢？
　　宿之灵只好说道：“我们赢了呀，我们就是因为赢了，才能一路走到现在的。”
　　这时候，殷寒从卫生间走了出来，又到了便利店里去，不知道在那里买了些什么。
　　宿之灵百无聊赖地四下打量着，忽然看到那便利店旁边还有一家店，上面小小的招牌，写着几个歪歪扭扭的字：
　　【提供租车服务】
　　宿之灵登时遍体生寒。
　　那是几个信徒，走在最前面的就是李叔。
　　就在这时，几个人从山上走了下来，他们明显走了一夜的路了，很是疲惫，但是目标很明显，是冲着租车的招牌去的。
　　宿之灵之前让林欺雪把汽车里的油全抽光了，他们没有油，就只能手提着油上山才能开车。
　　但是还有更方便的，租车，他们只需要租车把油运上山就可以了。
　　宿之灵僵在那里，不敢动，她低声对明薇薇说道：“我们玩木头人，现在开始，谁也不要动，不要出声。”
　　她们的自行车停在加油站的暗影里，只要不动，那几个人不一定就能看到她们。
　　很快，那两个人走向租车的小店里，进去了。
　　宿之灵这才松了口气，准备等着殷寒一出来就立刻离开。
　　这时候，殷寒怀里抱着一摞果汁从便利店里探出头，喊了一声，道：“喂，你们喝什么？”
　　远处的宿之灵拼命摇头，冲她挥舞着双臂，示意她赶紧过来。
　　殷寒喊道：“你们不喝水就脱水了！我掏钱，又不花你的钱，你那么大反应干什么？”
　　这下，不光宿之灵对着殷寒拼命招手，连明薇薇也对着殷寒拼命招手，两个人一起大喊：“你快过来！快！”
　　殷寒抱着一摞果汁，依旧不开窍，没好气地说道：“我还没结账呢，你们不说，我就买了啊……”
　　宿之灵吼道：“快点过来！”
　　见她还是不懂，宿之灵气得要死，说道：“看你身后！”
　　殷寒猛地转过头，发现两个个信徒站在她身后沉默地看着她，离她最近的就是李叔。
　　殷寒愣了一下，看着那几个人，下意识道：“卧槽……”
　　她里面缩回便利店里去，她一跑，那几个人纷纷推开了门，过来追她。
　　另一头的明薇薇看见有人过来追她，立刻开始骑了小车，转头就骑走了。
　　只见明薇薇骑着车在加油站旁边转圆圈，另一人追在她们后面，气喘吁吁地跟着她们转圆圈，每次就差那么一点就能抓到宿之灵的衣角。
　　虽然这个时候危机万分，但是说真的，宿之灵觉得真他娘的好笑。
　　那一头的殷寒从便利店里溜了出来，骑上车就跑了，几个人追在她身后，她还不忘把怀里的可乐丢到宿之灵怀里，说道：“我不知道你喝百事可乐还是可口可乐，我就都买了！”
　　宿之灵抓狂道：“这个时候你还不忘可乐？”
　　身后那几个信徒起初还追他们，但是追了两步就不追了，掉过头回去租车了。
　　只有李叔还追在后头，毕竟李叔经受过专业的体能训练，速度很快，马上就要赶上几个奋力骑车的女孩了。
　　殷寒冲着明薇薇吼道：“你骑快点啊！”
　　明薇薇委屈，她驮着宿之灵，骑不动了。
　　就在这时，几个人着急地拐了一个弯，她们顾着往前骑车，谁也没注意看路况，猛地一个转弯，就和一辆上山的车擦肩而过。
　　殷寒骑得快，险些和那辆车迎头撞上，吓得一个漂移冲出去，歪在了路一边，摔进了草丛。
　　那辆车骤然面前冲出几个女孩来，吓得赶忙打方向盘，躲过了几个女孩，还没来得及松口气，就又迎头撞上一个人，只听咚的一声，那人被撞得飞了出去，车子没刹住，又从他身上碾了过去。
　　宿之灵她们全都摔在草地上，磕得不轻。
　　殷寒最先站了起来，跌跌撞撞地又过来扶明薇薇和宿之灵，其中有一辆自行车直接滑下了山。
　　宿之灵见那辆车上急匆匆下来一男一女，看到车底卷着的李叔，男的捂住了嘴，女的尖叫一声。
　　殷寒抱起宿之灵就要跑，宿之灵却说道：“等一下。我们去看看。”
　　殷寒急道：“那几个人租车去了，咱们再不跑就跑不掉了！”
　　宿之灵说道：“山路这么长，咱们本来也跑不掉，走，过去看看。”
　　殷寒没有办法，只好把她抱在怀里，深一脚浅一脚的走了过去，看见李叔被卷在车底，血已经在地上蔓延开来了。
　　那女人泣不成声。
　　殷寒抬头一看，等看到那女人的脸的时候，却怔住了：“宋姨？”
　　李叔的妻子捂着脸，看着地上丈夫的死尸，痛苦不已地泣不成声。
　　站在她旁边的男人拿出了手机，看了一眼卷在车底一动不动的李叔，叹了口气，拨打了急救电话，说道：“120吗？我们在山郊的路上出了车祸……”


第53章 复仇女神53
　　半个小时后，山下肯德基餐厅里，男人搂着宋姨坐在桌子的对面。
　　殷寒宿之灵和明薇薇挤成一团，坐在桌子另一边。
　　宋姨在情人怀里泣不成声，断断续续地说着一些支离破碎的词汇，过了一阵子才能说出完整的话来：
　　“我只是接到你的电话来N城找他，我以为我们的婚姻过了这么多年，到了现在早就名存实亡了，我以为只有我一个人背叛了他，一直很愧疚，可是你给我打电话的时候，我真的觉得自己轻松了好多你知道吗？我就是想到这里来，趁着这个机会跟他说清楚，该离婚离婚，可是我没想到出了这种事……”
　　她在男人怀里越哭越厉害：“他要是死了，我不就是杀人凶手了吗？这可怎么办呀！”
　　她哭得殷寒都看不下去了，伸手拍了拍她的肩膀，想要安慰她，却不知道说什么好。
　　宿之灵小声说道：“我们得走了。”
　　殷寒拍了拍宋姨，说道：“不管怎么说，我们得走了。哎，这是意外，您要是下葬他的时候被起诉，再联系我们，我们会替您出证的。”
　　她说完，抱起宿之灵就走向门口，绕了一圈，然后又若无其事地走了回来坐下。
　　明薇薇反应慢，刚要站起来，就被宿之灵一把按回去了。
　　明薇薇茫然不解地看着她们两个，见殷寒低着头喝她那被空了的热饮，而宿之灵则低头继续挖她的冰淇淋，两个人仿佛什么事情也没发生，彻底忘了自己刚才说要离开的话。
　　明薇薇不解地抬起头，只见一群男女站在肯德基的玻璃前，脸上带着形形色色的动物面具，身上的衣服有的被火烧了一大块，有的满是灰土，他们都一动不动站在玻璃前，令人一阵恶寒。
　　店里另外几个顾客显然也看见这伙人了，凌晨早上看到这么一副景象，不吓坏才怪呢。
　　有几个人想出去，但是又不敢经过门口，只得拿出手机来拍照，又低头坐在位置上。这群人之中，唯一没有面具的，是脸上缠了新绷带的谢孤影。
　　她依旧穿着那身醒目的红色裙子，手里不知道什么时候又拿到了一个气球，只不过这个气球是黑色的，正在玻璃前有一下没一下地飘着。
　　宿之灵低头吃着冰淇淋，仿佛要把小杯子剐干净似的。
　　殷寒再也做不住了，忽然站了起来，说道：“妈的，我现在就拿把刀出去跟他们拼了。”
　　宿之灵低着头，继续平静地刮着她的塑料杯子，一字一句地说道：“坐下。”
　　殷寒急道：“可是……”
　　宿之灵重复了一遍，说道：“坐下。”
　　殷寒只得老老实实坐下。
　　她不安地搓着手，看了宿之灵一眼，问道：“该死的，你怎么就能那么镇静？”
　　见宿之灵不回答她，殷寒又着急地扒拉了她一下，问道：“现在我们怎么办？”
　　宿之灵说道：“等着。”
　　她说着，把手里空了的圣代被子一推，说道：“帮我再买一杯圣代回来，我还想吃。”
　　殷寒：……
　　她皱着眉和宿之灵对视了片刻后，猛地站起身，又去台前点了一杯圣代，拿回来之后，重重地放在宿之灵面前，问道：“你有办法了吗？”
　　宿之灵一言不发，继续吃着杯子里的冰淇淋，仿佛现在吃冰淇淋就是她唯一能做的事情。
　　吃了一口之后，她对着殷寒伸出了手，说道：“手机给我。”
　　殷寒刚才在便利店买了个小充电器，现在拔了线，急忙把手机递给宿之灵。
　　宿之灵拨通了原宏的号码。
　　电话很快就接通了。
　　原宏显然还在睡觉，压根没睡醒，没好气地接了电话，怒气冲冲地说道：“喂？”
　　宿之灵拿着电话，一边吃冰淇淋一边说道：“你还好吗？哥哥。”
　　原宏吓得一下子就从床上跳了起来，哆哆嗦嗦地说道：“你、你是人吗？还是你死了都不放过我？阿、阿灵啊，你的死不怪我啊！我、我一直想报警的，可是我怕他们报复我，而且我没证据我，不敢啊！你你要相信我，我是想救你的……”
　　他说着，越说越害怕，几乎窝在墙角崩溃大哭。
　　宿之灵说道：“少惺惺作态了，我知道你不仅没胆，也不想救我。放心，长成一个废物不是你的错，我不怪你。我就是来问问，我妈在家吗？”
　　原宏一把鼻涕一把泪地说道：“在、在……她正准备出发去教会呢……”
　　不等宿之灵说，他就再也受不了了，急忙冲下楼，一把将电话塞给徐曼就跑了。
　　宿之灵说道：“你的神已经死了。”
　　徐曼一瞬间愣住了，虽然认出了女儿的声音，却都没有反应过来。
　　宿之灵又说道：“我知道你这么久不来找我，也没去报警找人救我，你早就已经不在乎我这个女儿了，你把我献给了你的神，献给了你的妄想。你从来没有爱过我，你爱的是那个你想象出来的好女儿，所以不能复合你的期待不是我的错，我就是想告诉你这些。”
　　徐曼好不容易反应过来，立刻大喊道：“恶魔！你是抢了我女儿身体的恶魔！”
　　宿之灵忽然笑了起来：“我不仅抢了你女儿的身体……”
　　“我还杀死了你的神明。”
　　宿之灵说完，挂了电话。
　　殷寒看看被她放在桌子上的电话，又看了看她，问道：“你到底有没有办法？”、
　　她说着，看向肯德基的玻璃外，那些满身尘土、却带着兔子面具、老虎面具或是小猪面具却死人一般一动不动的信徒，不由得打了一个寒战。
　　宿之灵说道：“你急什么？敌不动我不动，僵持对我们有利。不仅是我们一夜没睡了，他们也一夜没睡了，他们愿意站在外面阴森森地看着我们，就让他们站着。”
　　她抬起头来看了殷寒一眼：“她们就是想让你不知所措，方阵大乱。等你被吓得精神崩溃了，他们就会蜂拥而入了。”
　　宿之灵继续低头挖冰淇淋：“可是你要是镇定不动，他们就开始慌了。因为别人不知道，谢孤影心里是清楚的，如果这里人多了，视频被传到网上，他们就不能隐身与黑暗了。”
　　“这些躲在黑暗里的蛆，最怕的不是打败，而是被公布到所有人面前，他们在黑暗里生活惯了，光明会让他们无比恐惧，不知所措。”
　　殷寒只好不安地坐下，眼看着宿之灵甚至和明薇薇玩起来了，她简直不可理喻。
　　果然，天一开始亮，餐厅外的信徒就开始焦躁不安了。
　　餐厅里的人越来越多，拿出手机拍照的人也越来越多，他们开始窃窃私语，有人不断和谢孤影说话，但是谢孤影没有回答。
　　殷寒再看的时候，那边果然开始内讧了，甚至有几个信徒退出去了。
　　殷寒高兴坏了，急忙说道：“现在他们乱了阵脚，要怎么办？”
　　宿之灵继续刮着手里的冰淇淋，问道：“你看见个字最高、身材最壮且带着兔子面具的男人了吗？”
　　殷寒看了一眼，认得那人身上的衣服，觉得有点眼熟，点点头道：“看见了。”
　　宿之灵说道：“那是林欺雪的父亲。他最着急，过不了多久，他就会和谢孤影吵起来，然后逼谢孤影做出决定。因为他儿子的尸体已经毁掉了，他内心很煎熬，他根本不知道他儿子能不能回来。”
　　殷寒见她有主意，一下子兴奋起来，问道：“你有办法了？”
　　宿之灵点点头。
　　殷寒看了一眼那些带着诡异的面具一动不动站在玻璃前的人群，一瞬间觉得他们也没那么可怕了。
　　宿之灵想，那些信徒，好像就是一群鬼影，跟在人身后，让人不敢回头。
　　然而鬼影到底是鬼影，人走在黑暗里，知道身后有鬼影跟着，又不敢回头，就越来越害怕。
　　可是如果这是走夜路的人回过头，凝视着深夜中的鬼影，就会发现他们不过是一道阴影而已，这世界满世界都是阴影，太阳照在树上有阴影，灯火的背面有阴影，阴影无处不在，一点也不吓人。
　　是人自己的想象，把它扩大到了无比恐怖的地步。
　　然而当人真的凝视在这道鬼影上的时候，就会发现这个影子无比脆弱，只是看起来可怖，其实根本势单力薄，不堪一击。
　　因为只有弱小的人才会聚在一起伤害别人，他们清楚自己实在是太弱小了，只能抱团在一起，才让自己有勇气去对抗那么一两个强大的人。
　　而聚众，正是无能的表现。
　　殷寒推了推宿之灵，迫不及待想要知道她的办法，急切地说道：“大军师，咱们到底怎么办，你快告诉我呀！”
　　见宿之灵不说话，她越发着急起来，哀求道：“求你了，我再去给你买冰淇淋好不好？你要吃多少冰淇淋我都买给你，只要你告诉我咱们怎么办。”
　　宿之灵问道：“你真的想听？”
　　殷寒疯狂点头，热切地看着她，这可急坏了。
　　宿之灵看着殷寒那副急不可耐的脸，忽然笑了起来，一字一句地说道：
　　“我要你管那个绝望、脆弱且无比恐惧的男人叫爸爸。”
　　殷寒：？
　　殷寒：？？？
　　殷寒：？？？？？？？？？


第54章 复仇女神54
　　终于，站在窗边那死寂一般的队伍，仿佛被什么惊醒了似的，纷纷推开肯德基餐厅的门，从火灾中幸存的人鱼贯而出，目的性十分明确，走向了坐在桌子边的三人组。
　　宿之灵很清楚，在游戏中级阶段，是无法向第三方求援的。
　　但是如果在公共场合做出过于出格的事情，路人就会出手阻拦。
　　谢孤影很清楚，这个餐厅里的不少人手里都拿着手机在拍他们，如果这个时候她们把三个女孩强行带出去，只会招来更大的麻烦。
　　因而，他们只是逼近了三个人，丝毫不给他们留空地，面具上无神的眼睛盯着三个女孩看，有预谋地等着她们精神崩溃，到时候就任由别人摆布了。
　　就在他们聚集在一边，等着这几个女孩崩溃的时候，宿之灵忽然开口问道：“你们有人要吃冰淇淋吗？”
　　一片死寂，没有人回答她。
　　宿之灵耸了耸肩，说道：“毕竟你们也都忙了一夜了，连口水都没喝上。要不这样吧，你们谁吃冰淇淋，举个手，我记一下，现在我掏钱请你们吃。”
　　她这么说，还是没有人出声，但是几个带着面具的人面面相觑，显然是动心了。
　　宿之灵又说道：“好啊，冰淇淋不吃，热饮喝不喝？可乐也可以，这边的可乐气很足，加了冰非常爽，真的不来一杯吗？我们请客，不喝白不喝嘛。”
　　说完，她看着那些带着面具的人，问道：“没人喝？那我们自己去买了。”
　　宿之灵推推殷寒，说道：“给我买杯冰可乐去，快点。”
　　殷寒刚起身，就有个人说道：“我也要。”
　　带着面具的信徒们立刻面面相觑，想揪出来那个叛徒，然而所有人都戴着面具，很难辨别出来到底是谁说的，就在他们找这个人的时候，另一个人也说道：“我要冰淇淋。”
　　殷寒还真去买了，过了一会儿，她拿了一杯冰淇淋和两杯冰可乐回来，其中有戴面具的人伸手接了过去，其中一个接过东西直接转身就走出了肯德基餐厅，再也没回来。
　　宿之灵安然无事地坐在位置上，打开了杯子的盖子，特意当着一群一整夜都没机会穿口气的信徒的面搅着杯子里的冰块，发出格拉格拉的脆响，好几个人隔着面具盯着她手里的杯子看，甚至还有人渴得吞口水。
　　宿之灵说大道：“对了谢圣女，你这么确定你的主会给你们赏赐，那么在你们这么渴的时候，他有赐你们水喝，给你们食物吗？不，他让他的圣女命令你们，不许喝水，不许睡觉，从火灾逃出来还要在餐厅门口站一个多小时，他真的是你们的主吗？”
　　她悠然地说道：“正相反，是我要请你们喝水喝可乐，你们的圣女根本不在乎你们的感受，她只想着支配你们。”
　　宿之灵很清楚，她现在要打心理战，就要从全方位注重小细节开始下手，谢孤影能做的事情她全都能做，她就不信谢孤影能扛到最后。
　　这时，有信徒生气的反驳：“你凭什么这么说圣女！”
　　宿之灵叼着习惯，说道：“既然她为你们好，你们现在为什么不坐下来休息一下，反正我一个残废又跑不掉，你们这么多人害怕抓不到我们吗？”说完，不等谢孤影回答，她就看向那个最高的男人，问道：“大叔，谢孤影烧死了她教会里的叛徒聂神父献给她的主了，你的儿子回来了吗？”
　　男人一听到谢孤影已经烧死了聂神父，立刻回头去看谢孤影。
　　谢孤影冷笑一声：“别听她胡说八道，她现在是走到绝路了，什么都做不了了，就只会刺激你。”
　　宿之灵说道：“是聂神父创建了教会，拉了这么多人入教，可是别墅着火的时候，他逃得过吗？他全知全能的主帮助他了吗？你们那么多信徒，你们的主救你们其中任何一个了吗？是你们自己逃出来的，折伤大半，他救了谁吗？”
　　宿之灵的这种行为终于激怒了谢孤影，谢孤影重重地一拍桌子，怒道：“够了！”
　　说完，对信徒说道：“把她带走。”
　　信徒刚要蜂拥而上抓走宿之灵，殷寒忽然猛地大叫一声：“啊！”
　　她叫得突然，声音又过于响亮，把一群信徒吓了一跳，竟然没一个人敢上去抓她。
　　殷寒猛地站了起来，忽然，又直挺挺地倒了下去，两眼一翻，瘫在了椅子上。
　　宿之灵颇为无奈地扶住了头。
　　让她叫爸爸，谁知道她入戏太深，现场表演一个鬼上身。
　　信徒们不知道发生了什么，面面相觑着，竟然都一时间站住没动，警惕地看着殷寒还要有什么反应。
　　只见殷寒抽搐了一下，忽然睁开了眼，注视着男人，声情并茂地大叫了一声：“爸爸！”
　　宿之灵：……
　　然而令她万万没想到的是，就算是殷寒这等浮夸的表演，其他的信徒竟然还真的……信了。
　　宿之灵迷茫了，这些人到底是智商指数有多低，还能在现如今这样的年代，别人翻个白眼叫声爸爸，就相信她是鬼魂附体了？
　　然而殷寒自己不觉得，殷寒演得很投入，简直太投入了，甚至为自己的厚颜无耻感动得流下眼泪，声情并茂地说道：“爸爸！我从地狱回来了！”
　　她又惊恐地看着自己：“为什么我变成这样了？为什么我的声音不一样了？我们为什么在这里，姐姐呢？妈妈呢？”
　　宿之灵：……
　　真该给她录下来。
　　不录下来都他妈的可惜了这等演技。
　　男人愣愣地看着她，大概真的以为她身上有自己儿子的灵魂，甚至动情地留下泪来。
　　谢孤影明知道殷寒在扯淡，她却不能拆穿殷寒，以为拆穿殷寒就是在拆穿她自己，她只能说道：“这是恶魔在试图引诱你进入地狱，千万不要相信她！”
　　男人猛地转头看着她，怒道：“闭嘴！”
　　他慌忙在殷寒面前蹲下，着急地问他道：“你还好不好？难受不难受？还生病吗？”
　　殷寒看着他那副关怀自己的模样，一瞬间再也忍不住了，噗嗤一声笑了出来：“这你也信？”
　　男人彻底怔住了。
　　殷寒说道：“大兄弟，你醒醒吧，那帮人就是在骗你。你儿子死了，为什么死的，还不是他们说让你信这个信那个，是他们害死你儿子的啊！这都什么年代了，死人要是能复生，全世界的富豪都求而不得，能轮得到你？”
　　男人被她羞辱，彻底被激怒了，怒道：“你！”
　　宿之灵说道：“她虽然是骗你的，可是你那位无所不知的圣女，刚才可是一点察觉都没有，她还哄你说是恶魔呢，你信吗？”
　　男人早就处在脱离信仰的边缘，被这么一推，彻底明白了事情的荒唐。
　　其实他心里早知道自己上当受骗了，可是他宁肯自欺欺人，都不想承认自己最疼爱的小儿子再也回不来了，他已经被激怒到极点了，猛地拎起手里的弓，对准了面前的谢孤影。
　　他咬着牙，好久才说了出来：“你骗我。”
　　“你和那个聂神父，从一开始就在骗我。”
　　谢孤影冷笑着看了他一眼，压根不把这个人放在眼里，对她的信徒说道：“把他带下去。”
　　然而，令她没想到的是，没有人动。
　　她的信徒虽然还相信她，但是没有人想惹怒一个绝望想要复仇的父亲，他们信教只想得到好处，不想搭上性命。
　　男人拿着弓箭，对准了谢孤影的头颅，一字一句地说道：“是你，害死了我的儿子。”
　　就在这时，宿之灵面前的界面再次闪烁了一下。
　　【恭喜宿主！中级游戏来到最后阶段，现在你拥有箭矢是否发射的选择权】
　　【是否使用道具：合法杀死情人的机会 ？】
　　【请尽快做出选择】
　　宿之灵犹豫了一下，说道：“我不会使用的。”
　　“我要让她活下来。”
　　死亡太过容易了，也太过仁慈。
　　要让她活下来，让她好好看看自己到底身处其中是怎样的地狱，让她被她所有的信徒所抛弃，让她从那个把神明握在手里的神话人物，再度变回她自己。
　　宿之灵心力清楚，谢孤影在这个世界上最憎恨的人，无非是她自己罢了。
　　宿之灵一字一句地说道：“我要让她活下来。”
　　在她做出选择后，聚集在餐厅里的信徒如鸟兽散去，男人最后收起了弓箭，摇了摇头，说大道：“像你这种人，不配我背上死刑来报复。”
　　谢孤影从万众簇拥，到一无所有，她愣了一下，试图去追回她的信徒，大喊道：“你们走了，你们就都是叛徒！主会惩罚你们的！”
　　然而，甚至没有人回头。
　　谢孤影孤独地跌倒在了地上，坐在快餐厅的地上，捂着脸痛哭了起来。
　　就在这时，徐曼终于赶到了，从外面冲了进来，她看见谢孤影一个人坐在地上，哭得伤心。
　　然而她作为一个刚入教不久的人，只认得聂神父，压根不认得谢孤影。
　　徐曼走进来的时候，正好碰上殷寒抱着宿之灵往门外走。
　　徐曼雷劈一样愣住了。
　　她猛地伸出手，死死抓住了宿之灵的胳膊，发狂地大喊道：“你这个恶魔！你毁了我的一切，我偷走了我的一切！我的女儿呢，你把我的女儿还给我！”
　　宿之灵冷漠地看着她，平静地说道：“她死了。”
　　“还记得我和你说过的吗？我把你强加在我身上的一切全都抛弃了，我就是我，是你口中的恶魔也好，叛逆的女儿也好，我就是我。我亲手杀死了你的神明，也杀死了你全部的期待。”
　　她说完，任由殷寒抱着她走出了餐厅，仿佛根本不认得徐曼似的，和她擦肩而过。
　　走到门口的时候，宿之灵又说道：“对了，忘了告诉你，聂神父死了。”
　　徐曼猛地回过头。
　　宿之灵耸了耸肩：“山上着火了，他当时被人捆着，既没能逃出来，也没有人去救他，更没有神明垂帘，可惜啊。”
　　【游戏·复仇女神·阿伽门农阶段结束】
　　【即将进入游戏终极阶段：复仇女神·堂吉诃德】


第55章 复仇女神55
　　自从游戏进入终极阶段之后，宿之灵眼前就变成了彻底一片空白，什么都不剩下了。
　　宿之灵还心慌了半天，不会吧，晋级太快把游戏废掉了？
　　空白中一点点浮现出花朵的轮廓来，满室的芬芳扑面而来。
　　宿之灵眼前最先浮现的是一行字：
　　【一年后】
　　等一下，为什么忽然一年后了！
　　也就是说有很长一段时间，系统里是没有新剧情的，可以让人休息的，但是系统直接给她跳过了。
　　……过分。
　　宿之灵感觉到自己腿的断面处传来隐隐的痛。
　　她站在屋子里，手里拿着一捧花，低头去看，只望到了一条深绿色的裙子。
　　宿之灵把手上那一束玫瑰花放下，撩起了自己的裙子，看见了全新的假肢。
　　她试着走了两步，虽然不是很稳，但是行走已经没有问题了。
　　看来这一年的时间，她解决了行走问题，终于摆脱了轮椅。
　　宿之灵正身处一家花店，正是清晨，太阳从花店的橱窗里倾泻了晨光进来，照在打点完好的花朵上。
　　这时，穿着围裙的明薇薇一溜烟从花店里跑过，窃窃地溜上了楼梯，还不忘鬼鬼祟祟地回头看了宿之灵一眼，见她没什么反应，这才跑上楼去了。
　　哦，原来她们开了家花店。
　　想想也是够难得的，能照顾这么多花，不仅全都养活了，还没有被明薇薇揪着吃完了，那可真是太不容易了。
　　她虽然这么想着，抬头一看，楼梯拐角处的明薇薇快速从袖子里抽出一支花来，扯掉了花瓣塞进嘴里，然后再若无其事地把枝干塞回袖子里去，背着手，一副什么事也没有发生的模样优哉游哉下了楼，假装散步地提心吊胆走到花店门口的垃圾桶，以迅雷不及掩耳之速从袖子里抽出花枝丢掉，一溜烟跑回了屋子里。
　　……看样子还真没少吃。
　　宿之灵面前浮现了字体：
　　【游戏进入终极阶段——复仇女神·堂吉诃德】
　　【无法选择队友】
　　【无法主动选择情人】
　　【无法辨识敌人】
　　【当困难出现，不得向任何一方求助。无法报警、无法拨打急救、无法召唤消防队，在大街上被追杀不会引起轰动】
　　【目标：存活】
　　宿之灵：？？？？？
　　这终极阶段也太难了吧？
　　她甚至连敌手是谁都不知道？这要怎么打啊？
　　比如说，比如说对方蹲草丛里，她压根没看见，然后忽然跳出来就把她给杀了，这也算游戏结束，主角任务失败？
　　太糟糕了。
　　明薇薇还蹲在门口从口袋里偷偷摸摸拿花瓣吃，一点都没有注意到宿之灵走过来了，很专注地吃她口袋里的玫瑰花瓣。
　　……这花瓣又不甜，她怎么就这么能吃？
　　宿之灵哭笑不得，见她在自己的口袋里摸摸，又摸摸，发现玫瑰花没有了，一瞬间很失落的样子。
　　都几乎可以看见耳朵耷下来了。
　　这时，一个身穿着深绿色长裙的美人在她面前停下，微笑着将一朵玫瑰递给了蹲在地上的明薇薇。
　　女子微微弯下腰，将深褐色的头发别在耳际，笑容温柔又可亲。
　　明薇薇有点怀疑地接过了花，抬头一看，便和那美人温柔的眼睛对视了。
　　明薇薇哇的一声跳了起来，激动地喊道：“南姐姐！”
　　她这么一叫，宿之灵才恍然醒悟过来，绕过花从走了过来，把手上的玫瑰放下，对面前的南怀璧说道：“好久不见了，姐姐。”
　　昔日的校医姐姐今天穿着一件深绿色的长裙，衬得皮肤白皙，她的妆很淡，增色了那过于吸引人的容貌。
　　南怀璧淡淡地笑着，看向宿之灵，说道：“自从那件事过后，好久不见了。”
　　她看了一眼花店，说道：“你们一起开了店吗？”
　　沈宿之灵点了点头：“是啊，好歹有个谋生的方式。”
　　南怀璧打开了包，从钱包里拿出几张钞票来，笑道：“薇薇吃的花，我买了。”
　　宿之灵急忙说道：“不用买了，她本来就能吃，反正店里也是让她随便吃的。”
　　南怀璧又说道：“那我买几支走吧。”
　　宿之灵哪里好意思要她的钱，急忙说道：“不用给钱的……”
　　南怀璧正低头轻轻嗅着一捧玫瑰，听到宿之灵的话，抬起那双动人的眼睛来，从花丛中带着笑意看向她：“不给钱，你送我么？”
　　宿之灵一时间没转过弯来，直愣愣地说道：“对啊，送你的。”
　　南怀璧一下子就笑了。
　　她拿起一捧花，仿佛十分得意地抱在怀里，说道：“好啊，那这就是你第一次送我花了，我收下了。”
　　宿之灵发呆的时候，南怀璧抱着花，走向了她，在她耳边轻声道：“既然送了花，要不要和我共进晚餐？”
　　宿之灵还没来得及回答，殷寒一阵旋风似的从楼上冲下来，一边穿她的西装外套一边拎着一双高跟鞋，对着宿之灵叫道：“你看见我手机了吗！”
　　宿之灵只好对着她喊回去：“没看见！”
　　殷寒气得骂道：“妈的，我手机又没了！”
　　她穿着一身还成熟的卡其色西装冲了下来，一把抓住明薇薇，拎小鸡似的拎着她的领子，没好气地说道：“是不是你把我手机藏起来了？”
　　明薇薇还在往嘴里塞玫瑰花瓣，很突然地被她拎起了领子，无辜地看着她，又委屈地看看宿之灵。
　　宿之灵急忙过来劝和：“好了好了，你的手机丢了，你凶孩子做什么……”
　　殷寒怒道：“我手机这个月丢了七八次了，每次都找不回来，肯定是这小东西拿去玩了！不然我怎么什么都不丢，就丢新手机！我这个月都换了六个手机了！”
　　她正凶明薇薇，一抬头看见南怀璧站在一边，一时间大脑一片空白，指着南怀璧说道：“你是那个……”
　　南怀璧丝毫不觉得冒犯，只是淡淡笑道：“南怀璧。”
　　见殷寒还是一副想不起来的样子，宿之灵只好说道：“校医姐姐。”
　　殷寒恍然大悟：“哦！你是那个小护士！”
　　她说完，把手里的鞋子丢在地上，穿上鞋，对宿之灵说道：“我下午约了医生，晚上公司还有个会，晚点回来。”
　　说完就摸着钥匙开车去了，也不说一声再见，搞得宿之灵很尴尬。
　　宿之灵只好对南怀璧说道：“她就是这个样子，平时糊里糊涂的。”
　　南怀璧说道：“我还要去上班，就先走了。”
　　宿之灵点点头，说道：“好，姐姐常来啊。”
　　南怀璧怀里抱着那束玫瑰，轻声说道：“晚餐的事，就当做我们的小秘密，好吗？”
　　她那双浅棕色的眼睛过于温柔，宿之灵一瞬间沉溺于那美丽的色泽之中，差点忘了说话。
　　她呆了半晌，这才慌忙点头：“好好好……”
　　样子像个傻子。
　　南怀璧走了之后，她还发了好一会儿呆，唉，漂亮姐姐就是有魅力，让人见了就着迷。
　　宿之灵整理花店日常，到了中午的时候给明薇薇做午饭，下午的时候接了几个客人，小日子过得还挺轻松的，没有仗打就是好。
　　到了暮色时分，一个瘸腿的乞丐前来乞讨，如血的暮色照在花店里，映出了那乞丐满是烧伤痕迹的脸。
　　宿之灵一时间看不出他到底是男是女，无论是谁，这幅样子都足够狼狈了。
　　明薇薇掏出口袋里所有的硬币来给了他，宿之灵又给了他点钱，正准备把他打发走的时候，忽然听到他低哑的嗓子里发出熟悉的声音：“你现在很满意吧？”
　　宿之灵猛地一僵。
　　看到烧伤的时候她就在想，是不是谢孤影。可是谢孤影好歹是有家的，再怎么落魄，怎么也不至于成为乞丐。
　　但是她没想到，谢孤影竟然真的自甘堕落，不仅没有回家，反而一直在外面流浪，终于有一天，她找到宿之灵门前来了。
　　谢孤影拿着宿之灵施舍的那几枚零钱，满是伤痕的脸上露出了可怕的笑容：“你应该杀了我的。”
　　然而，她说归说，说完之后就离开了，破旧的衣服在身上飘荡，融入无边暮色之中。
　　宿之灵真是莫名其妙。
　　她当初放过谢孤影，并不是因为同情她，只是因为想要她自食其果。
　　可是她没想到终极任务里谢孤影又回来了。
　　宿之灵仔细想了想，放过她可能是个错误的决定，因为这就使得她变成了最后的反派。
　　不过谢孤影成为最后反派也不错，至少这个反派也不错，好歹她熟悉这个家伙独特又极端的画风，总比草丛里跳出来一个强。
　　接下来一连几天，宿之灵都可以看见谢孤影在附近徘徊，她的脸可怕至极，身上穿得又破烂，不仅没讨到什么钱，反倒把路人都吓走了。
　　宿之灵到不觉得她的目的是讨钱，谢孤影消失了一整年，现在才出现，看来是有目的向她复仇。
　　宿之灵早早做好了各种准备，以防谢孤影来找她算账，可是谢孤影一直都没什么动静。
　　令她没有想到的是，一周以后的清晨，明薇薇不见了。
　　宿之灵找了花店楼上的房间，找了她日常都会去的那几家店，她都没有去过，甚至没有人见过她。
　　宿之灵再检查家里，发现家里的门锁有被撬过的痕迹。
　　她有点慌了。
　　她开始给殷寒打电话，一连打了一下午，这才想起来殷寒的手机丢了。
　　晚上的时候，殷寒也没有回来。
　　宿之灵一个人在花店了坐到天亮，内心惶恐不安。
　　仿佛……她们都出事了。
　　不行，她得去找人。


第56章 复仇女神56
　　宿之灵收拾好东西，走上了街道。
　　她知道谢孤影不会走太远，她一直在这附近徘徊。
　　明薇薇一直很乖，如果有人把她带走了，那一定是谢孤影。
　　不出宿之灵意料，果然她在不远处的垃圾堆附近找到了谢孤影，她正蹲在地上，拿着块肉喂一只猫。
　　宿之灵看到她就不由得一阵害怕。
　　从神明的信徒变成一无所有的乞丐，从身陷囹圄的国王到流浪街头的凡人，她经过不到一个月的时间。
　　宿之灵心里清楚，谢孤影得到了一切她想要的，然后她发现自己错了，她得到的全都不是她想要的。
　　她先后失去了她想要的，和她不想要的。
　　宿之灵走了过去，说道：“我们谈谈。”
　　谢孤影沾了土的脸回过来，那双死亡的眼睛看着她，对着她露出一个笑来：“好啊。”
　　宿之灵说道：“我受够了。你告诉我，你到底想要什么？你把薇薇带去哪里了？”
　　谢孤影盘腿坐在地上，乱糟糟的头发搭在肩上，笑道：“我是个乞丐。”
　　“我要吃东西。”
　　这就是在提条件了。
　　宿之灵忍下了气，说道：“好。”
　　她刚转过身，身后的谢孤影又说道：“我身上脏了，要洗澡。”
　　宿之灵不想和她吵，她的要求虽然令人厌烦，却并不过分，宿之灵好歹还能承担。
　　宿之灵说：“好，你要吃饭，你要洗澡，现在我带你去。”
　　谢孤影歪着头，仿佛丝毫不在意她到底要给自己什么，又说道：“我还要地方住。”
　　宿之灵说道：“没问题，我给你订最好的酒店，买最好的饭。”
　　“嘶……”谢孤影眯起眼睛，笑道：“你倒是很在乎她么。”
　　她脸上的笑一瞬间消失了，变成了一种极度地仇恨，咬牙一字一句说道：“我要你做的饭、你给我洗澡、住在你的家里，睡你的床。”
　　宿之灵忍无可忍，猛地冲上前，一把拎起谢孤影的领子，怒道：“你到底想怎么样？”
　　谢孤影毫不在意，被她拎着领子，只是歪头笑道：“你杀了我能怎么样，我这条贱命不值钱，我自己都不在乎，可是你能得到你想要的消息吗？”
　　宿之灵咬牙忍了。
　　好，为了明薇薇，她忍。
　　宿之灵松开了她的领子，说道：“好。你要吃饭，你要洗澡，你要住我家，没问题。”
　　她说完，转身就走了。
　　她不和疯子计较。
　　宿之灵开了花店的门，最近生意冷清，没什么客人上门。
　　她给谢孤影开了热水，又下楼去给她做饭。
　　没过多久，楼上的水声停了，过了一会儿，谢孤影走下了楼。
　　她很瘦，甚是瘦得过了分。
　　站在楼梯上的样子，简直像是一个鬼影。
　　谢孤影洗完澡，身上穿着一条宿之灵的裙子，宿之灵可以看见她露出来的皮肤上遍布的烧伤，仿佛诡异的纹身一样遍布她的周身，侵蚀身上每一寸肌肤。
　　宿之灵把盘子往桌子上一摆，说道：“吃饭吧。”
　　谢孤影低着头，吃完了饭。
　　宿之灵耐心等她吃饭，问道：“现在你满意了？以后你可以随时来住，我的房间给你，你的衣食住行我都照顾你，现在可以说了吗？”
　　谢孤影正要说话，宿之灵的手机忽然响了。
　　谢孤影话锋一转，问道：“不接电话？”
　　宿之灵没有办法，只好掏出手机来，接了电话。
　　电话里是南怀璧的声音，那温柔又悦耳的声音不由得让宿之灵心里为之一松。
　　南怀璧说道：“我从你送我的花上看到了花店的号码，就这么给你打电话，唐突了，对不起呀。”
　　她的话温柔又礼貌，宿之灵紧皱的眉头松开了，不由得脸上也带了一丝笑意：“没事的。”
　　南怀璧说道：“我就是想问问，你到底什么时候才来请我吃晚餐呢？”
　　她既然问了，宿之灵不好不回答，只好说道：“明天可以吗？明天晚上。”
　　宿之灵在和南怀璧约定晚餐的时间，坐在她旁边的谢孤影脸上的笑容一点一点消退下去，神情变成了一种几近扭曲的发狂。
　　仿佛有什么东西钻进了她的腹腔，正在用尖利的爪子抓挠她的心脏。
　　一下，一下，又一下……
　　宿之灵挂了电话。
　　她看向谢孤影，问道：“可以说了吗？你吃饱了也洗了澡，高兴了吗？”
　　谢孤影看着她，冷笑道：“我是个乞丐。”
　　“我不在乎什么衣食住行，更不在乎我能活多久。”
　　她凑近了宿之灵，眼睛里流露出一种异样的光来，仿佛宿之灵不是她憎恨的人，倒是她发现的什么珍宝似的。
　　宿之灵不耐烦地问道：“你到底想要什么？”
　　谢孤影瞥着她，笑道：“我想和你玩个游戏。”
　　“你不想玩游戏也可以，那就把你的性命施舍给我吧，我只想要这个。”
　　她说这件事的时候，神情倒是十分认真，仿佛这些不是什么荒唐的话，倒是她一生的追求似的。
　　宿之灵自然不想和谢孤影玩什么游戏。
　　如果她和谢孤影玩这个游戏，那么就得按照她的规则来。
　　也就是说，谢孤影制定规则，那到时候不管她怎么玩这个游戏，她都已经失去了优势。
　　宿之灵皱了眉，用厌恶的眼神看着谢孤影，仿佛她是块准备丢掉的垃圾似的，一字一句地说道：“滚出去。”
　　谢孤影脸上的笑容消失了。
　　她的游戏还没开始就被迫结束了。
　　宿之灵靠在椅子上，用满不在乎的语气说道：“我是想要明薇薇回来，她是个好帮手，好伙伴，平时勤勉努力，不需要工资也能为我做很多事情。可是现在，我不需要她了。”
　　“和你做游戏太耗精力，有这个时间，我为什么不多雇一个人来给我打下手呢？”
　　宿之灵不耐烦地看着谢孤影，说道：“滚出去吧，别把我的地界弄脏了。”
　　眼看谢孤影正要发怒，宿之灵猛地一把抄起切菜的刀来，说道：“你现在可是个没身份的人，我要是把你丢进河里，没有人回来找你的。”
　　她说着，露出了不屑的笑容来：“毕竟，你从法律意义上已经死亡了不是吗，我又怎么能杀死你呢？”
　　谢孤影明显察觉到，宿之灵变了。
　　她从那个表面柔顺的兔子，变成了满嘴尖牙的野兽。
　　过去她很聪明，但是善于把锋芒藏于柔顺的毛皮之下，但是现在她不这样了。
　　她满身毒刺，警惕着任何接近她的人。
　　谢孤影忌惮地看着那把刀，站起了身：“那我们就比比谁耗得时间长。”
　　宿之灵看着她走出了屋子，站在窗口说道：“顺便说一句，我会确保你在这一片都要不到一分钱。你别想吃、别想找到水，生病了更别想有药，我们比一比，能耗多久。”
　　谢孤影的身影消失在街头巷尾，宿之灵这才松了一口气。
　　不管怎么说，她是个乞丐，她没有钱就无法生活。
　　而宿之灵要这么做的方式很简单，来她店里买花的客户不少，她只需要告诉他们事实——那个浑身烧伤的乞丐身上到底发生过什么，绝对没有人会再愿意给她施舍。
　　然后，就是漫长的消耗战。
　　第一天，明薇薇没有回来。
　　宿之灵尽可能地观察谢孤影去了哪里，毕竟谢孤影是一个乞丐，她自己都没有容身之所，能把明薇薇藏到哪里去呢？
　　但是她同时心里又觉得奇怪，明薇薇明明耳朵很厉害，如果谢孤影撬门的话，她第一时间就会从梦中惊醒，谢孤影到底是怎么把她带走的呢？
　　谢孤影也不是傻子，她很清楚明薇薇活着对她更有利，因为只有这样，她才能继续要挟宿之灵，一旦明薇薇死了，她就连最后的把柄也没有了，她不会冒着这个险来杀死明薇薇。
　　殷寒从公司回来了，她显然遇到了不顺心的事情，宿之灵喊她，她也没回应，只是阴着脸看了一眼宿之灵。
　　宿之灵心想，大概是到了游戏最终期，殷寒就不再提供任何帮助了，所以即便是宿之灵向她求救，她也肯定会遇到更多要忙的事情，顾不上回应。
　　但是即便如此，宿之灵还是追了上去，问殷寒道：“你吃饭了吗？”
　　殷寒进了自己的屋子，砰的一声反锁了门，把宿之灵关在门外。
　　宿之灵无奈地在门口喊了一声：“医生怎么说？你身体好点了没有？”
　　殷寒没回答。
　　宿之灵没办法，只好下楼去继续整理花束了。
　　第二天，明薇薇还是没有回来。
　　谢孤影已经断粮了整整一天，宿之灵说的没错，她确实从此要不到任何食物或者是零钱了。
　　宿之灵看着表，已经到了她该去和南怀璧进行晚餐的时间。
　　就在这时，谢孤影从巷子里站起了身，转身走了。
　　宿之灵立刻跟上，她远远地跟着谢孤影，试图找到她到底要去什么地方。
　　很明显，谢孤影目的性很强，她知道这个时间段宿之灵会离开，所以她走了，她甚至都不是换一个地方去乞讨，明明经过了人多的地方，她却一刻也没有停留。
　　宿之灵确保她看不到自己之后，一路追着她，来到了一处偏远的小区。
　　这里大部分的建筑都已经破败了，没有人居住，附近一个人也没有，甚至都没有车经过。
　　四处空荡荡的，仿佛是个鬼城一般。
　　这里的建筑过于繁杂，到处堆着石块和水泥，宿之灵走着走着，就跟丢了谢孤影。
　　谢孤影一定是把明薇薇藏在这里什么地方了。
　　宿之灵正要继续找的时候，她口袋里的手机忽然响了。她拿出手机，接了电话。
　　电话那边是南怀璧的声音：“小灵呀，我在花店门口了，可是你不在这里，我去哪里接你呢？”
　　宿之灵这才猛地想起晚餐的事情。
　　就在这时，一只冰冷的手从她身后伸了过来，轻而易举地拿走了宿之灵手里的手机。
　　宿之灵一惊，猛地回头。
　　谢孤影倚在墙上，笑着对电话里的南怀璧说道：
　　“恐怕她今天去不了了。”


第57章 复仇女神57
　　宿之灵反应过来之后，立刻回手就要揍谢孤影，然而她还没来得及挥拳头，谢孤影已经丢掉了手机，手里忽然闪出强韧的绞索来，死死勒住了宿之灵的脖子。
　　暮色里，破旧的小区里没有一个人。
　　宿之灵扯住绞索，而谢孤影死死往后勒，两个人僵持着。
　　宿之灵不知道这样有没有胜算，但是她得试试。
　　毕竟谢孤影不是顿顿都能吃饱，她的力气不一定就比宿之灵大。
　　谢孤影勒住宿之灵的脖子，一把将她扯向自己，看着她在自己怀里接近窒息，脸上露出一抹几近可怕的笑容：“告诉你一个秘密。”
　　“我跟本就没见过明薇薇，我更不知道她在哪儿。”
　　“说真的，我甚至都没在乎过那个傻子，我在乎的是你。”
　　谢孤影手上的力道加大，声音却愈发轻柔：“从你来找我的一瞬间开始，我们的游戏就已经开局了，只是你还不知道而已。”
　　宿之灵猛地一把扯过绞索，空出一大块距离来，她深吸一口气，猛地一仰头狠狠撞在谢孤影鼻子上，从她的绞索下逃了出来。
　　妈的，这疯子。
　　明薇薇如果不在她这里，那留着她也没有用了。
　　宿之灵起初想跑，可是她很快就发现，她根本跑不掉。
　　这里没有来往的路人，找也找不到可以逃离的交通工具。
　　如果单纯耗体力，她未必就能耗得过风餐露宿的谢孤影，毕竟谢孤影习惯了饿着肚子奔波，可是她却不是，她的体力很有限。
　　宿之灵立刻躲了起来。
　　谢孤影被她撞得不轻，头晕炫目了好一阵子，跌跌撞撞在破旧的居民区里转了一圈，发现宿之灵已经消失了。
　　她能去哪儿呢？
　　谢孤影满脸是血，脸上挂着诡异的笑容，手里拿着一根绞索，跌跌撞撞地走着，边走边笑道：“小兔子，你能跑到哪儿去呢？”
　　宿之灵躲在一栋墙后面，看着她敲了敲窗户上破碎的玻璃，轻声哼唱道：“小兔子乖乖，把门儿开开~”
　　妈的，这也太吓人了。
　　宿之灵从地上悄悄地捡起了一枚板砖。
　　她时时刻刻注意着谢孤影的动向，在墙边埋伏好，等着谢孤影踏入圈套。
　　谢孤影果然毫无知觉地走了过来，宿之灵扬起手里的板砖就在她后颈砸了一下，谢孤影跌了一下，捂着脖子转过身来，在月色下看向宿之灵，笑道：“你要是打得再狠一点，我脖子就断了。”
　　宿之灵恨自己没用，其实她明明可以打得重一点，但是下手的时候她忽然怂了，生怕真的打死谢孤影。
　　明明知道这是个游戏，就算是谢孤影是个游戏角色，她还是下不了手。
　　谢孤影转过身来就向宿之灵扑过来，宿之灵吓得转身就跑。
　　她跑不太快，身上的假肢让她虽然可以走动，但是速度压根提不上来，跑几步就开始钻心的疼。
　　假肢很笨重，即便是她跑快了也是时刻会跌倒，宿之灵只好放弃逃跑，再次躲了起来。
　　这次谢孤影张教训了，她不再张扬地到处翻找，反倒是也安静了下来。
　　宿之灵藏在暗影里，开始紧张地想事情。如果谢孤影没有带走明薇薇，那家里的门到底是谁撬开的？
　　没准就是谢孤影干的，但是她知道一旦宿之灵不知道明薇薇的下落，会搅乱她的心神，这一切不过是她用来对付宿之灵的招数罢了。
　　宿之灵看了一眼手上的表，离她和南怀璧约好的时间已经过去了一个多小时，她的手机也被谢孤影丢掉了，现在身上没有任何可以联络的工具，也找不到任何救援。
　　宿之灵几乎要绝望了。
　　不多时，她听到了脚步声。
　　只见凄惨的月色下，满身烧伤疤痕的谢孤影穿着一条宿之灵的裙子，幽灵似的一点点走了过来。
　　她的脚步声很轻，但是宿之灵还是听到了。
　　宿之灵屏住了呼吸。
　　这一次她不能失手了。
　　天知道谢孤影到底想干什么。
　　宿之灵正准备出手的时候，忽然发现自己虽然藏在墙后，但是地上自己的影子却已经映在了地上，也就是说谢孤影看见她了，不仅看见了，而且看得清清楚楚，正准备过来围堵她。
　　宿之灵咬牙暗恨自己这么这么不争气，哪儿都藏住了，偏偏没藏住影子。
　　她索性决定将计就计，只见谢孤影猛地上前，她非但没有扬手砸她，反而转身拔腿就跑，虽然跑起来十分吃痛，但是好歹她跑得快，谢孤影在她身后落了好一段距离。
　　宿之灵很想让自己跑得再快一点，可是她还没来得及加速，脚底忽然一滑，重重地跌在地上。
　　假肢跟真的腿压根没办法比，她想从地上爬起来，可是腿痛的要命，不知道假肢哪里出了问题，她竟然站不起来。
　　眼看谢孤影已经冲了过来，宿之灵没办法，只好在地上尽力向前爬。
　　她还没来得及爬多远，就已经被谢孤影拎住假肢拽了回去。
　　宿之灵也不是傻的，她猛地抬起腿，狠狠揣在谢孤影脸上，假肢上的金属狠狠撞在她已经骨折了的鼻子上，一瞬间撞出血来，谢孤影满脸是血，狰狞地看着宿之灵。
　　她咬牙说道：“你把我的一切都抢走了……”
　　宿之灵吼道：“你本来就什么都没有！是你自己选择成为弱者的！”
　　谢孤影吼道：“但是我也选择成为强者了！”
　　宿之灵艰难地从地上爬着，说道：“靠欺骗和虐待成为强者，你和那个强奸你的人有什么区别？你是从来没有亲自动手，但是你欺骗你的信众，让他们为了信仰去干肮脏的事情，只因为你想得到你想要的！”
　　宿之灵又踹了她一脚，厉声道：“谢孤影，你压根不是什么受害者，你就是个精神上的强奸犯！”
　　宿之灵以为这句一针见血的话会刺痛谢孤影，却没想到她站在月色下得意地笑了起来：“我是么？”
　　“你是想说，我从精神上强奸了你，是这个意思吗？”
　　……妈的。
　　她也不知道谢孤影到底有什么好骄傲的。
　　宿之灵狠狠地看着她，骂道：“你去死吧。”
　　谢孤影冷笑着说道：“我不怕死，我早就不爱惜我这条命了。”
　　她脸上浮现出愉悦的笑容来：“但是我们要一起死。”
　　宿之灵看准时机，猛地抬腿踹向她的咽喉，谢孤影遭到重击，几乎连站都站不住，宿之灵趁机爬了起来。
　　她快速跑过了马路，而谢孤影捂住咽喉，跌跌撞撞追在她身后。
　　宿之灵忽然听到身后传来一声巨响。
　　她回过头，看见谢孤影被车撞到，她瘦弱的的身子好像没有重量，像一片飘零的落叶似的轻飘飘地飞了起来，然后又重重地摔到了地上。
　　车子停住了，南怀璧从车里走了出来，急忙去查看地上的谢孤影。
　　宿之灵一瘸一拐地走回去，看见鲜红的血在地上蔓延开来，谢孤影依旧恨恨地盯着她，痛苦至极地喘息着。
　　宿之灵问道：“南姐姐，你怎么来了？”
　　南怀璧低头打急救，号码拨了一遍又一遍，却得不到回应。
　　南怀璧着急地说道：“我找不到你，就在那个花店的APP上下单，发现可以通过那个看到你的位置，就开车过来找你了……”
　　她说着，举着手机，急切地说道：“急救打不通，怎么办……”
　　宿之灵忽然想起，在游戏的终极阶段，是不能求救的。
　　宿之灵说道：“这边没信号。”
　　南怀璧着急地抱起了地上的谢孤影，说道：“快上车，我送你们去医院。”
　　她说着，从衣服里拿出自己的丝巾来，勉强给谢孤影包扎了一下，说道：“你撑一下，我很快就到了，好吗？”
　　谢孤影狠狠说道：“我不要你救……”
　　南怀璧显然没听懂她说什么，着急地说道：“没事的，我是护士，我懂基本医学常识的。”
　　她看了一眼流血的谢孤影，哭了出来：“天啊，这可怎么办，都怪我顾着看手机……”
　　南怀璧上了车，看见宿之灵还忌惮地站在路边，着急地说道：“小灵，快点上车，我得送她去医院。”
　　宿之灵只好坐上了车。
　　她不想和谢孤影上同一辆车，即便是知道对方坐在车的后座。
　　南怀璧的泪珠子断了线一样往下掉，哽咽着说道：“我完了，我这辈子都完了，我撞到人了……”
　　宿之灵拍了拍她，安慰她道：“没事的，她会好起来的。”
　　南怀璧红着眼睛看了她一眼，摇了摇头，说道：“她不会了。”
　　她哽咽着说道：“我刚才抱起来她的时候，她脊椎断了，这辈子都要瘫痪了。我完了，我一辈子都不够赔的。”
　　南怀璧说着，看了一眼路况，擦了眼泪，道：“不说这么多了，先去医院，救人要紧。”
　　车子驶入夜色之中。
　　黑暗越来越重，淹没了夜色中的车。
　　谢孤影嘴角溢出血来，试图从后座上坐起来，她却根本使不上劲。
　　过了一会儿，她才意识到发生了什么。
　　谢孤影失神地呢喃着：“我感受不到我的腿了。”
　　“我的腿……好像不见了一样。”
　　她恶狠狠地看向宿之灵：“你把我变得和你一样了。”


第58章 复仇女神58
　　车子在荒无人烟的路上转了几个弯，开进附近的一家医院。
　　医院的门卫空空荡荡，显然保安不在。
　　整栋医院也只开着几个屋子的灯，看起来破败极了，看来这边地处偏远，来医院的人很少。
　　南怀璧在医院的停车场停下了车，说道：“小灵，我的后备箱里有个担架车，能不能麻烦你去帮我拿出来，我把伤者抱上去。”
　　宿之灵虽然不想帮谢孤影，但是还是点点头，说道：“好。”
　　南怀璧说道：“稍微等一下，我把后备箱打开，车子有点旧了，门容易卡住。”
　　她按了几下按钮，打开了后备箱，说道：“好了，去吧。”
　　宿之灵下了车，在有点凌乱的后备箱里一阵翻找。这个停车位实在是太暗了，她找了半天，什么都没找到，只好问道：“南姐姐，我没看见担架。”
　　车子里的南怀璧没有回应。
　　宿之灵有点不安，问道：“南姐姐？”
　　她正要回头向身后看去，忽然后脑传来一阵剧痛，紧接着她一阵眩晕，来不及站稳就失去了意识。
　　宿之灵猛地从病床上惊醒。
　　一片黑暗之中，谢孤影的声音传了过来：“你醒了？”
　　宿之灵立刻警惕起来：“你到底想干什么？”
　　谢孤影冷笑一声：“我想干什么？你先搞清楚状况。”
　　宿之灵四下一望，到处都是黑暗，只有淡淡的月光从窗子里照了进来，让她勉强可以看清楚眼前的状况。
　　无疑是一家医院，她正躺在病床上，手上正在打点滴，不知道一点点打进她身体的是什么液体。
　　宿之灵扯开手上的胶布，一把拔出了针管，血从针眼涌了出来。
　　她按住了伤口，正想下床，谁知道脚还没触及地面，她就猛地从床上摔了下去。
　　她跌下去的声音太重，显然惊动了隔壁，一阵脚步声从楼道里传来。
　　宿之灵着急地看了一眼自己的腿，发现自己的假肢已经被人拆掉了，怪不得她下床的时候摔了，原来腿少了一截儿。
　　她又变成了那个残废。
　　这时，脚步声越逼越近，宿之灵害怕地藏在床下，一心想看看走进来的是谁。
　　映眼而入的是修长的腿和高跟鞋在往上……
　　宿之灵正要向上看，忽然对方弯下了腰，穿着护士服的南怀璧在黑暗中对着她笑道：“输液的时候乱跑不是乖孩子哦。”
　　宿之灵警惕地看着她，说道：“南姐姐，我忽然昏过去了，这是怎么回事？”
　　南怀璧温柔地笑着，对着她伸出了手，说道：“来，我抱你上去吧。”
　　宿之灵瞥了一眼自己腿上的断面——她现在根本没法跑。
　　于是，她顺从地伸出了双臂，任由南怀璧把她报上了床。
　　南怀璧拿起输液的管，说道：“这是让你镇定的药物，可以让你不要那么害怕哦，放心，浓度很低的……”
　　宿之灵坐在床上，眼睛死死地盯着她，问道：“能开灯吗？”
　　南怀璧笑着说道：“当然。”
　　灯开了。
　　刺眼的光明一瞬间泼洒下来。
　　宿之灵皱着眉头，看向南怀璧，说道：“我知道你很害怕。你第一次撞了人，你害怕赔偿不起，所以你把我们藏到这里来。但是你可以放心，我绝对不会把这件事说出去，我……”
　　南怀璧微微抬起那双令人惊艳的眼睛，冷酷地看着宿之灵，笑道：“你不会真的信了吧？”
　　“一所专门用来屠杀小孩的学校里，会有个背景清白的校医，还每次都帮你们吗？”
　　宿之灵背后一阵恶寒。
　　南怀璧温柔地说道：“你误解了我的好意。我一直想要个漂亮娃娃，有点残缺的那种美丽的，可是我找不到。”
　　她轻声说着，伸手抚上了宿之灵的脸颊，笑道：“可是我找到你了呀，我怎么能放弃你呢？”
　　她说着，厌恶地看了一眼那边放着的假肢，嫌弃地说道：“可是我从来没有让你试图让自己完整。你根本不知道你恰到好处的残缺有多么美丽，多么吸引人。”
　　宿之灵躲开了她试图给自己注射液体的手，皱眉问道：“你到底想怎么样？”
　　南怀璧抚着她的脸颊，轻声说道：“你一定很寂寞吧？这世界上那么多人，他们要么无比厌恶你的残缺，要么对你小心翼翼，心怀愧疚，可是这两种人都不是你想要的，对不对？”
　　她说着，眼神变得狂热了起来：“只有我，这世界上只有我是真正喜欢你的，我喜欢你的美丽，更喜欢你恰到好处的残缺。我喜欢你的一切呀，你难道不觉得我是最适合你的吗？”
　　宿之灵缩回了手，问道：“我在哪儿？我想回家。”
　　南怀璧脸上的笑容消失了。
　　她的目光变得凶狠：“你回不去了。以后这里就是你的家。”
　　这家医院已经破败了，可以说里面一个人也没有。
　　不会有车经过这里，更不会有人进入这里求医。
　　里面没有一个医生、一个病人。
　　南怀璧轻声说道：“这里只会有我，和我的娃娃。”
　　她说完，优雅地站起了身，抬手关了灯。
　　她俯视着宿之灵，一字一句地说道：“这里没有食物，但是我会不断给你注射葡萄糖，我们的游戏要一直持续下去。”
　　南怀璧说完，走了出去，走到门口的时候，又笑着回过头，说道：“你也不要试着逃出去，这里的地上没有经过清理，地上有很多针头，不适合你这样的孩子去冒险。”
　　她说着，关上了门，声音从门外传了过来：“早点睡，明天我们的游戏还会继续。”
　　说完，锁上了门。
　　宿之灵可以听见她反锁大门的声音。
　　……妈的。
　　刚逃离了谢孤影，又遇上了南怀璧。
　　刚摆脱了病态的邪教头子，又撞入疯子护士的怀里去，她可真是够命背的。
　　她竟然被南怀璧无比逼真的演技给骗到了。
　　南怀璧在车上哭的时候，宿之灵竟然真的相信她是个手足无措的女孩子，不小心撞了人，担心地要死，哪儿想到她竟然是个冷血的疯子。
　　宿之灵看了一眼坐在另一张床上的谢孤影，她身上又被缠上了绷带，她又变回以前那个绷带人了，可惜这次她的脊椎被撞断了，腰部以下彻底失去了知觉。
　　宿之灵嘲讽地说道：“你满意了？”
　　谢孤影不想回答她，直接钻进了被子里，翻身睡过去了。
　　宿之灵坐在一片漆黑的病房里，看着给自己注射的透明袋子，不由得感到一阵无助。
　　这个终极模式实在是太难了。
　　没有队友，无法识别敌人，没有援助。
　　吸引来的都是非一般的疯子，稍微出一点差错就万劫不复。
　　如果她惹怒南怀璧，她只需要在塑料袋子里加一点点药物，就足够让宿之灵致命了。
　　她没有回家，殷寒本来是应该来找她的，然而这是终极模式，设定里殷寒不会帮助她，看来也没办法了。
　　如果明薇薇的失踪真的和谢孤影没关系，那就只有一个可能了。
　　她也被南怀璧带过来了。
　　南怀璧能搞到不少药物，她完全可以用挥发性的迷药让明薇薇失去意识，再敲开门，把她带走。
　　带走明薇薇只是第一步，第二步是让宿之灵发现这件事，让她四处寻找，心理崩溃。
　　宿之灵现在想想，怪不得南怀璧要请她吃晚餐，因为她享受着自己的痛苦，并且甘之如饴。
　　宿之灵再一次拔出了针头。
　　她从床上一点点挪了下来，尽可能不发出声音，慢慢地向假肢爬去。
　　只要她戴上假肢，她就能站起来了。
　　然而，宿之灵借着月色翻着地上的假肢，发现假肢已经被南怀璧彻底毁了，不仅戴不上，也无法做任何用处了。
　　这可把宿之灵逼进了绝路。
　　她试图找到一辆轮椅，但是这里连椅子都没有，更别说轮椅了。
　　她吃力地爬回原来的地方，一点点爬上了床，钻回被子里，开始思考要怎么逃出这里。
　　首先她需要车，但是她没有办法开车。
　　既然有这个阶段的游戏，就一定有过关方法，不可能让她绝路在这里。
　　她得骗取南怀璧的信任，让她主动带自己出去，等有机会再逃出去。
　　只要能回到花店，她就能找到她备用的假肢，到时候就有逃脱的可能。
　　对，就先这样。
　　先假装顺从，再寻找机会、
　　这时，被窝里的谢孤影发出沉闷的声音：“喂，我虽然不怎么爱惜自己命，但是也不想被人杀。”
　　宿之灵本来都要睡觉了，忽然被她这句话吵醒，没好气地问道：“你到底想怎么样？”
　　谢孤影说道：“很明显，你这个护士朋友比我可有病多了，我至少没穿着护士制服，把你关在医院里玩游戏。”
　　宿之灵抓到一丝希望：“你想怎么样？”
　　谢孤影闷闷地窝在被子里，半晌，她才探出头来，在月色下看向宿之灵，问道：“我宁肯当乞丐，也不想当什么病人。当乞丐我好歹还能饿死在街头，至少有人收尸。在这里，谁知道她会给我注射什么药物，让我变成什么样子？”
　　“所以，要结盟吗？”
　　于此同时，医院另一间屋子里，南怀璧坐在屏幕前。
　　暗黑一片的屏幕里，画面很暗，监控拍不到太多的东西。
　　只听到微弱的声音从音响里传来：
　　“所以，要结盟吗？”
　　南怀璧剥桔子的手一顿，嘴角露出了浅淡的笑意。
　　真是两个不乖的孩子呢。


第59章 复仇女神59
　　早上，一缕晨光照进了病房。
　　门开了，穿着白色护士服的南怀璧抱着几束花进来了，她把花束轻轻放在宿之灵的床头，轻声说道：“要早点痊愈哦。”
　　宿之灵心想，我他妈就没病。
　　但是受困于此，她不得不和南怀璧玩这个医生病人的游戏。
　　南怀璧又抱了几个毛绒玩具进来，放在宿之灵床头，整个病房里都洋溢着温馨的氛围。
　　南怀璧轻轻弯下了腰，对着宿之灵笑道：“你乖乖听话，我去给你拿早饭来好不好？”
　　宿之灵虽然心里忌惮她，但是漂亮姐姐说到底长得好看，宿之灵一时沉迷看她的眼睛，险些忘了自己危险的境地。
　　宿之灵点了点头。
　　不对呀，南怀璧不是说了，她不会给提供任何食物，活下来的来源主要靠她给自己注射葡萄糖吗？
　　很快，南怀璧拿了个小盘子来，盘子里装着一堆不知道是什么作用的药片，旁边放着一杯水，竟然还有模有样的放着刀叉。
　　南怀璧搬了把椅子在宿之灵身边坐下，笑着说道：“快吃吧。”
　　宿之灵怎么可能吃得下。
　　她看着那些不知道是什么作用的药片，问道：“这些是什么？”
　　南怀璧说道：“你的早饭。”
　　宿之灵看着她的架势，自己吃也得吃，不吃，到时候还是得吃。
　　要是惹怒了她，她随便在注射的液体里掺点什么，宿之灵都死定了。
　　宿之灵一把拿过药片，喂水整个吞了下去。
　　见她乖乖吃了饭，南怀璧这才高兴起来，起身出去拿了本书回来，坐在宿之灵床头，把小熊放到她的怀里，笑道：“我给你讲故事吧？”
　　虽然早就受够了她这种恐怖的扮演游戏，宿之灵还是点了点头。
　　南怀璧伸出手来，搂住了宿之灵的肩膀，把书放在她的腿上，开始耐心仔细地给她念故事。
　　她念书上的故事的时候，宿之灵转头看向窗外，窗外有几颗枯死的树，除此之外并无其他。
　　只要她好好表现，等南怀璧出去采购东西的时候她要求跟上，就有机会逃掉。
　　南怀璧读完童话故事，揉了揉宿之灵的头，温柔地问道：“你要睡一会儿吗？”
　　宿之灵看了一眼表，才早上八点，睡什么睡。
　　但是现在她的任务是扮演一个合格的病人，南怀璧让她睡觉，她就得睡觉。
　　南怀璧细心地为她整理了枕头，让她好好地躺下，把书收好了，转身出去了。
　　宿之灵不想睡觉，谁知道她刚刚这么想，南怀璧就冒出头来，说道：“不许在被子里偷偷玩哦。”
　　宿之灵只好闭上眼睛。
　　她不知道这个游戏到底要和南怀璧玩到什么时候。
　　南怀璧一走，那边的谢孤影就拿小熊砸她，压低了声音说道：“喂！”
　　宿之灵只好回过头来，问道：“怎么了？”
　　谢孤影说道：“结盟的事情，你到底想好了没有？”
　　宿之灵没好气地说道：“想好了，没戏。”
　　谢孤影一愣：“什么？”
　　宿之灵说道：“我觉得在这里挺好的，南姐姐好歹还给我读书，给我找小熊。你能给我什么，勒死我吗？我为什么要相信你，难道你忘了你自己一天之前你还打算搞死我吗？”
　　谢孤影说道：“此一时彼一时，情况不一样了！你在这里，你知道她每天给你注射什么吗？你知道你吃得是什么吗？你知道她什么时候杀了你，把你做成木偶摆在床头吗！”
　　宿之灵说道：“反正我不和你结盟，你自己想清楚我为什么不和你结盟。”
　　站在门外的南怀璧贴着墙壁，微笑着听着她们说话，甚至连谢孤影的呼吸声都听得清清楚楚。
　　确定宿之灵拒绝了谢孤影之后，南怀璧这才放心地走了。
　　宿之灵倒是一直不知道南怀璧在监视她们。
　　她只是觉得，南怀璧这么聪明又善于伪装的人，压根没有必要把她们放在一个房间里。
　　医院里空房这么多，把两个人放在一起，很明显这样会更加危险，南怀璧不是傻子，她肯定不会做这种蠢事。
　　但是很明显谢孤影看不懂，这就更加令宿之灵不能和她结盟，且不说她现在脊椎断了就是个废人，她这反复无常的脾气和愚钝的脑袋，以前就硬生生打烂了一手好牌，宿之灵带她只能是拖后腿。
　　再说了，谢孤影昨天还想活活勒死她和她同归于尽呢。
　　宿之灵自己仔细想了一下，药品和葡萄糖的保质期很长，而且可以持续很长一段时间，南怀璧不需要离开医院采购，至少现在不需要。
　　也就是说，很长一段时间她们都要过一模一样的日子，完全没有机会改变。
　　那么怎么才能找到突破口逃走呢？
　　宿之灵哪里睡得着，她只能闭着眼睛想逃出去的方法，一想就想到了中午。
　　时间过得很漫长。
　　中午的时候南怀璧又拿了药片来给她们吃，宿之灵不得不吃了。
　　南怀璧说道：“好了，我今天要带你们其中一个去散步，你们谁想去呢？”
　　她一副哄小孩子的样子，神色温柔极了，美丽的棕色眼睛里全是宠溺。
　　谢孤影立刻说道：“我去！”
　　宿之灵不吭声。
　　这蠢货。
　　就算是想逃出去，也不要表现地这么明显吧。
　　说到底，拦不住谢孤影想出去，南怀璧推了一个轮椅来，把谢孤影从床上抱了起来，放在了轮椅上，推着她出去了。
　　宿之灵一个人呆在屋子里，想着出去的对策。
　　每天供应的食物是药片。
　　每天定量注射葡萄糖吊着命。
　　刀叉是塑料的，不能使用。
　　药片里不知道是什么成分。
　　两个人一个残疾，一个瘫痪，都别想跑。
　　有轮椅，但是南怀璧不傻，绝对不会把轮椅留在屋子里。
　　这么看，就已经是绝路了，她们根本无法逃出去。
　　系统没有支援，没有物品可以使用，没有存储条件，什么都没有。
　　唯一能做的，就是等下去。
　　现在南怀璧至少还对她们很好，每天很宠溺她们两个，又给她们看书又给她们带毛绒玩具，至少眼下没有危险。
　　宿之灵正想着，南怀璧推着谢孤影回来了，她把谢孤影从椅子上抱起来，放在了床上。
　　然后，就走出去了。
　　每天只有一个人有散步的机会，时间大概在二十分钟左右。
　　南怀璧一走，谢孤影立刻就炸了，她当场发狂了，大叫道：“你知道她把一个女孩做成标本泡在福尔马林里吗？在这样下去我们迟早得死，等她玩腻了，我们都会死！死了以后被她做成标本，放在医院里！”
　　宿之灵没有说话。
　　南怀璧这么做很明显，她察觉了谢孤影想跑，于是她故意推着谢孤影去看了她过去的“作品”，让她清楚自己的下场，这么做的目的只有一个，就是让谢孤影崩溃。
　　宿之灵现在开始怀念她和殷寒组队的时候，殷寒总是能想出好办法，而且武力值满点，从来不拖后腿。
　　但是谢孤影，她就是一个时时刻刻爆炸的定时炸弹，一边说着自己不怕死，到了真正的时候又恐惧得不行。
　　宿之灵皱眉看了她一眼：“别说了。”
　　谢孤影怒道：“不说？怎么可能不说？你知道那个标本有多恶心吗？是，她是长得美丽，可是她是个疯子，比我还疯得多的疯子！”
　　宿之灵心想，这就为什么人家是幕后大boss，隐藏了多少条情节线，彻底获得了宿之灵的信任之后才爆发出来，而你谢孤影当天就露陷，你就是个中级boss。
　　宿之灵都不想告诉谢孤影实情，怕伤害了她反派的自尊。
　　事情已经到了这个地步，很明显，宿之灵要是不想办法逃走，她的下场只有一个：死。
　　而且死了以后还会被做成标本。
　　宿之灵使用轮椅的机会只有两种，一，南怀璧推着她去散步；二，南怀璧送她上厕所。
　　到了晚上的时候，南怀璧推着个小车到屋子里来了，说道：“我们来烛光晚餐吧~”
　　这是宿之灵第一次看见真正的食物。
　　篮子里是全麦的面包，盘子里放了一盒冰淇淋，虽然很简单，但宿之灵几乎已经一整天没吃过什么实际可以吃的东西了。
　　南怀璧关了灯，点上蜡烛，把面包切成薄薄一小片，上面涂上巧克力酱，递给了宿之灵，说道：“乖孩子要全部吃完哦。”
　　宿之灵心有余悸，她总觉得这是什么最后的晚餐。
　　但是南怀璧手里拿着刀，宿之灵不吃不行。
　　在南怀璧的注视下，宿之灵把面包塞进了嘴里，虽然是无比甘甜的食物，她吃起来却像是嚼蜡一样。
　　吃完东西，南怀璧推走了小推车，轻柔地吹灭了蜡烛，轻声说道：“那就晚安了。”
　　她说完，又回过身来，看着宿之灵意味深长地笑道：“这个夜晚……会很漫长。”
　　南怀璧推着车离开了，继而又关上了门，屋子里一片黑暗。
　　两个女孩坐在轮椅上面面相觑。
　　南怀璧没有收走轮椅。
　　谢孤影立刻说道：“我们有活路了！”
　　宿之灵却不这么想。
　　南怀璧说了，这个夜晚会很漫长。
　　她看了一眼屋子里的摄像头，又看了看自己身下的轮椅。
　　游戏已经开始了，只是谢孤影还不知道而已。


第60章 复仇女神60
　　屋子里愈发安静起来。
　　谢孤影显然不经常使用轮椅，她笨拙地挪动着轮椅，一点点挪到了门口，对宿之灵说道：“快点，我们逃出去！”
　　宿之灵看了一眼深夜中闪着红灯的摄像头。
　　不，没有那么简单。
　　南怀璧亲自给谢孤影示范了她们最后的下场，她是不会就这么放过两个人的。
　　南怀璧是个非常聪明的人，她清楚自己在干什么，但是谢孤影可不知道。
　　谢孤影打开了门。
　　宿之灵坐在空荡荡的屋子里，可以看见门外的场景，漫长的走廊一片黑暗，各种停摆的医疗设备，不知道哪个屋子里放着刀具和南怀璧已经完成的作品。
　　谢孤影离开房间，一定会立刻冲往医院门外。
　　宿之灵能想到，南怀璧必定也能想到。
　　宿之灵很清楚，她享受自己的痛苦，并且甘之如饴。
　　宿之灵扶着轮椅出了屋子，但是她并没有像谢孤影一样像医院门口挪去，而是向漫长的走廊一点点挪动。
　　谢孤影在她身后大叫：“喂，你去哪里，出口在这边！”
　　宿之灵没有理她。
　　南怀璧虽然聪明，但是十分自负。
　　她肯定不会谨慎到把所有的房间上锁。
　　谢孤影见宿之灵一意孤行，索性不去管她，向门口挪动，谁知道她没走多远，就发出了一声惨叫。
　　轮椅不知道绊倒了什么东西，她整个人翻了个跟头，摔在地上，显然摔得不轻。
　　和宿之灵这种腿部少了一截儿的不同，她腰部以下瘫痪了，腿根本使不上力气，就算是爬也十分吃力。
　　宿之灵听到远处传来南怀璧的笑声：“这么快就跑出来，你是个不乖的孩子哦。”
　　她就知道南怀璧一定在门口等着她们。
　　宿之灵一面奋力向前转轮椅，一面侧耳听着那边的动静。
　　南怀璧把轮椅扶了起来，把地上的谢孤影抱上了轮椅，柔声说道：“再给你一个机会哦，能跑多远跑多远，跑得不够快的话……就把你做成标本。”
　　宿之灵听到这句话，登时一阵恶寒。
　　她已经试了很多门，没有一扇可以打开。
　　就在这时，她拧动门把手的时候，门忽然开了。
　　那边的谢孤影不知道发生了什么，被吓得大叫：“救命，救命啊！”
　　趁着她叫的时候，宿之灵立刻推开了门进到了房间里，反手关上了门。
　　这个屋子狭小得很，到处一片黑暗。
　　宿之灵一把扯开了窗帘，月光倾斜了下来，这里满是灰尘。
　　她快速在这个破败的房间里找着可以用的东西。
　　果不其然，她找到一根生锈的钢管，钢管不长，但是足够她自卫，宿之灵立刻把管子藏进袖子里。
　　她正要继续找，楼道里响起了脚步声。
　　宿之灵立刻停了下来，屏住呼吸不动了。
　　南怀璧一路走到走廊的尽头都没有看见宿之灵，一路走一路笑着说道：“我的小娃娃去哪里了呢？”
　　她从走廊尽头走回来，挨个打开每间屋子的门，找着宿之灵的影子。
　　宿之灵无声无息地躲在门后，把袖子里的钢管一点点取了出来，警惕地等着南怀璧打开门。
　　她正等着南怀璧来的时候，忽然看见地上掉着短短一截儿线，她把那段线条捡了起来，发现是医院抽血是用来绑手臂的皮筋。
　　皮筋韧性很强。
　　宿之灵虽然不知道这根皮筋到底能做什么作用，但是还是拿了起来，揣在口袋里。
　　南怀璧用她特有的那种温柔又悦耳的声音唱着歌谣：“我的小公主在哪里呢？”
　　她说着，停在了宿之灵躲藏的屋子的门前。
　　宿之灵可以清晰地听见她的高跟鞋停在走廊里，长长的走廊响起一阵回声。
　　这时，南怀璧推开了门。
　　她一走进来，宿之灵立刻扬起手，将钢管狠狠打向她的腹部。
　　这一击猝不及防，狠狠撞在南怀璧肚子上，她立刻捂住腹部向前跌了一跤。
　　南怀璧摔在了地上，她抬起头来，美丽的脸庞上带着一丝狠厉，嘴角带着艳丽的血，美丽的眼睛里带着恶毒看向宿之灵。
　　宿之灵扬起手，准备对着她的脑袋再来一下，谁知道她狠狠打了下去，却被南怀璧一把扼住了手腕。
　　宿之灵身上的力气确实不多。
　　南怀璧轻而易举地夺下了她手里的钢管，伸手一抹嘴角的血，笑道：“你还真是令我惊喜。”
　　她正要站起来，宿之灵一把伸手抱住她的头，就把她扯向自己怀里，南怀璧挣扎间，宿之灵手里的皮筋狠狠勒住她的脖子。
　　她在地上挣扎了几下，可惜穿的是高跟鞋，脚乱踢的时候找不到发力点，南怀璧被勒住脖子，踢掉了脚上的高跟鞋，这才摆脱了宿之灵手里勒紧的绳子。
　　她在地上爬起来的功夫，宿之灵已经摇着轮椅出了屋子，向门口逃去。
　　南怀璧很快就光着脚追了上来，然而她没跑几步，就踩到地上的针头，不由得吃痛叫了一声，把扎进脚面的针头拔了出来，又回之前的屋子里去找鞋子。
　　宿之灵眼看就要冲到医院门口。
　　但是她没那么傻。
　　她就算是出去了，也无法开车，更没有假肢，南怀璧跑起来肯定比她的轮椅快。
　　她无视了医院的大门，到走廊的另一侧去，又打开了一间屋子的门，躲了进去。
　　这间屋子很大，屋子的中央有一个手术台，手术台的灯依旧亮着，手术台上倒是没有人，只是血迹还在医院专用的一次性无纺布上。
　　酒精的气息混杂着淡淡的腥气，在灰尘的霉味儿里飘了过来。
　　这间屋子里的道具就很多了，有手术刀和剪刀，道具很多，宿之灵是有物品储藏栏的，立刻把能找到的刀具全都存了进去。
　　她在屋子里继续找着可以用的东西，很快就找到一大瓶酒精，甚是还有碘液和乙醚。
　　宿之灵不知道到底什么有用什么不能用，她甚至把找到的绷带都存了进去。
　　有了酒精，只要有个打火机就可以点火，可是她找遍了这里上上下下，什么都没有找到。
　　这时，她的眼前浮现了一行字：是否使用全部刀具换取一枚火柴？
　　全部刀具换一枚火柴？
　　宿之灵看着字体旁边那个十秒的倒计时，不由得陷入了犹豫。
　　太亏了。
　　火柴虽然能点火，但是只有一根，远没有刀具好用。
　　眼看着倒计时即将消失，宿之灵左右犹豫，还是选择了换取。
　　一瞬间，她的道具栏就空了，所有的刀都被换没了，只剩下一卷绷带和找到的酒精。
　　宿之灵用一块干净的棉布沾了水，捂住了自己的口鼻，把乙醚整个在屋子里打碎，挥发的气体登时弥漫了整个屋子。
　　这时，南怀璧打开了屋子的门，一步一步向宿之灵走了过来。
　　她穿着高跟鞋，白色的护士服下面穿着黑色的丝袜，走路的姿势十分优雅。
　　宿之灵死死捂住了鼻子，抬头看向她。
　　南怀璧笑着说道：“让我猜猜，你拿到刀子了吧？你想怎么做，对我动手，向我捅刀吗？”
　　明知道宿之灵现在有武器，她却还是接近了宿之灵，轻声说道：“你下得了手吗？”
　　宿之灵摇了摇头：“下不了。”
　　就在这时，南怀璧忽然感到一阵眩晕。
　　她恍然醒悟宿之灵为什么一直捂着口鼻。
　　她试图来抓宿之灵，然而她却失去了方向感，扑了一个空。
　　宿之灵屏住了呼吸，向门外挪去。
　　屋子里气体的浓度不高，不足以使南怀璧昏迷。
　　见南怀璧追了过来，宿之灵忽然把手里的酒精全部泼在她身上，威胁地说道：“别逼我点火。”
　　南怀璧忌惮地后退了一步。
　　宿之灵只有一根火柴，就这么划掉失手的危险实在是太大了，她不能冒这个险。
　　她很快就挪出了屋子，关上了门。
　　南怀璧用不了多久就会清醒过来，那一点气体根本不足以持久。
　　宿之灵又取出一瓶酒精来，泼在木质的门上，拿出手里的火柴，点了火。
　　火快速在门上蔓延开来。
　　宿之灵挪着轮椅，这才一点点向门口挪去。
　　现在离逃离医院只有一步之遥了，只要她离开这里，在路上兴许可以打到车。
　　一片漆黑中，她向前挪去。
　　马上要抵达门口的时候，她脚下忽然悬空，整个人跌入一个坑里去，轮椅彻底翻了。
　　宿之灵这么一摔简直摔懵了。
　　她好不容易才从坑里挣扎着爬了起来，一道阴影笼罩了她。
　　南怀璧身上带着点被火烧过的痕迹，护士服上还带着火星，修长的腿上，丝袜被烧破了好几个洞，露出光滑的肌肤来。
　　南怀璧轻而易举地拍掉了身上残存的火星。
　　她蹲下了身来，笑着看向从陷阱里爬起来的宿之灵，伸手轻轻抬起了她的下巴，挠猫一样地挠着她的脖子，轻声说道：“你还真让我惊喜。”
　　南怀璧的眼神变得迷恋而又痴醉：“可是呀，你这么不乖，我怎么能相信你会永远陪在我身边呢？”
　　她把宿之灵轻轻地抱了起来，柔声说道：“我是很喜欢你，但是我更希望你长长久久陪在我身边。”
　　“所以……我们开始最后的游戏吧。”
　　她把宿之灵抱小猫似的抱在怀里，在一片黑暗之中，向楼上的标本室走去。


第61章 复仇女神61
　　宿之灵被南怀璧抱在怀里，仿佛是个破娃娃似的，只能蜷缩在她的手臂之间。
　　她身上完全没有可以用的工具，更别说和南怀璧这样的人比力气了，就算是从她怀里挣扎着跳下来，她也不知道要到哪里去。
　　天知道谢孤影那个家伙跑到什么地方去了。
　　但是可以肯定的是，她没逃出医院，可能已经彻底傻了，可能被困在哪个角落里了，不管怎么说，看南怀璧这么放心，她也绝对逃不远。
　　宿之灵有点后悔自己用全部的刀具换了火柴，其实系统给她提供火柴的意图很明显，就是想让她在南怀璧身上点火，可是宿之灵胆子小，她不敢。
　　现在她的工具栏里只有一瓶生理盐水，一捆胶带，一捆绷带。
　　完全没有任何攻击效果。
　　而且宿之灵现在没了轮椅，她根本没有办法离开，总不能让她在到处都是针头的地上爬着走。
　　南怀璧打开了实验室的门。
　　她手上的力气很大，一只手就可以承担宿之灵一个成年女孩的体重，在体力匮乏的情况下和她对着干没有任何好处。
　　标本室里，好几个巨大的玻璃缸中浮着苍白的少女，一想到这就是自己的下场，宿之灵就心里一寒。
　　南怀璧把她放在了手术台上，仿佛她是自己珍惜的爱人一般轻柔地放好，关切地注视着她的眼睛，柔声说道：“等我一下好吗？”
　　她神态之温柔，仿佛不是要做什么可怕的事情，而是要进行一场恋人之间的晚餐和爱抚似的。
　　南怀璧出去了，楼下很快响起谢孤影的咒骂和叫声，显然她压根没能跑多远。
　　但是现在不是抱怨谢孤影没用的时候，宿之灵坐起了身，在四周找着可以用的东西。
　　她低头一看，一副假肢宛如破碎的娃娃的残缺件似的，正静静地躺在房间的角落里。
　　她立刻抬头看向那些漂浮在玻璃缸里身体苍白的少女，果然找到了一个和她一样身体残缺的女孩。
　　她立刻摔下了床，一点点向角落里爬去，拿起了角落里的那对沉重的假肢，试图戴在自己的腿上。
　　假肢和她显然并不匹配，宿之灵费了好大的力气才勉强穿上，可是即便是穿上了，走路依旧有很大的问题，两条腿一条长一条短，走起路来一瘸一拐，随时都有可能重重摔倒在地上。
　　为了让自己控制住方向，宿之灵用胶带和绷带调整了一下假肢的位置，勉强可以站起来了。
　　宿之灵在屋子里找着可以用的东西，发现所有可以用的道具全部被锁在了一个玻璃柜子里，而玻璃非常坚实，她根本没希望砸开。
　　南怀璧的脚步声在楼梯里响起。
　　由于她穿着高跟鞋的缘故，宿之灵可以清晰地听到她的脚步声，听到高跟鞋踩在地上的声音在走廊里回响，甚至能听得到她离自己越来越紧。
　　虽然穿上了假肢，但是如果被南怀璧发现这一切，事情只会变得更加糟糕，甚至连累到南怀璧带上来的谢孤影。
　　宿之灵对谢孤影并不关心，她只知道事情已经足够糟糕了，一点也经受不起再糟糕一点点了。
　　怎么办……
　　怎么才能阻拦南怀璧进到屋子里？
　　把门反锁上？不可能，南怀璧有这座医院所有房间的钥匙。
　　砸碎玻璃，让液体里的标本散落一地？
　　不，事情已经到了这地步，再惹怒南怀璧对她没有任何好处。
　　宿之灵不由得焦虑地看向门口。
　　脚步声已经越来越近了。
　　宿之灵有那么一瞬间想跳窗，不管结果如何，索性跳下去算了。
　　但是她没有。
　　她猛地想起来，南怀璧穿着黑色的高跟鞋，鞋跟很细。
　　宿之灵快速向门口走去，用胶带在靠近腿部的位置上缠了两层，做成一道绊索，加固了胶带之后，立刻躲到了墙的另一边。
　　果不其然，屋子里一片漆黑，南怀璧把门拉开之后，根本没注意下面缠住的胶带，当即被绊倒，整个人向前扑去，跌在地上。
　　她怀里抱着的谢孤影几乎整个就被砸了出去，谢孤影在地上重重撞了一下以后，飞出老远，吃痛惨叫了一声。
　　宿之灵立刻冲了过去，用手里的胶带把南怀璧的眼睛封住，死死缠住了一层又一层，直到把一整捆胶带都用完。
　　她封住了南怀璧的眼睛，转身就冲下了楼。
　　南怀璧伸手抓着胶带，无论如何找不到胶带贴合地方，她越着急，越找不到。
　　层层叠叠的胶带封住她的眼睛，想扯开都无处可扯。
　　谢孤影爬了起来，狠狠在她身上打了几下之后，扬声大喊道：“喂，救我！”
　　宿之灵才不管她。
　　谢孤影简直后患无穷，管她才是傻子。
　　假肢很不贴合，她跑起来的时候非常困难，好几次都险些整个摔下楼梯。
　　宿之灵扶着楼梯，一瘸一拐挪到了一楼，仿佛踩着高跷似的向门口跑去。
　　跑出去并不难，虽然有陷阱，但是只要可以走路了，就能轻而易举地垮了过去。
　　宿之灵跑到停车场里去，伸手一摸兜，忽然意识到自己没有钥匙。
　　她急切地在停车场里找了一圈，都没有找到可以用的车。
　　完了。
　　那边的南怀璧已经解决了谢孤影，跑下了楼，她虽然穿着高跟鞋，到底比宿之灵这种踩着高跷的方便多了。
　　宿之灵急切地在停车场里找着可以用的车，这里的车竟然还不少，天知道有多少人来过这里，却永远没能出去。
　　她找到一辆有点破旧的卡车，把车门一拉开，发现车子里竟然挂着钥匙。
　　宿之灵立刻坐了上去，关好了门，拧动钥匙，发动了车子。
　　她走路都困难，竟然可以开车，而且可以熟练地开车，仿佛在她开车的时候，她的假肢就不是假肢了，系统自动默认只有走路困难，没有开车困难。
　　宿之灵开着车就冲出了停车场。
　　夜色里，四处弥漫着浓重的雾气。
　　宿之灵开了车灯，但是看不起眼前的来路。
　　南怀璧开的车很快追在了后面。
　　宿之灵看了一眼油表，车子里的油已经不多了，她根本走不太远。
　　宿之灵心想，先不想这么多了，能逃多远逃多远吧。
　　就在这时，在无尽的迷雾与黑暗的路上，她忽然想起来，她还没有找到明薇薇。
　　如果不是谢孤影带走了明薇薇，那就只有一个可能——南怀璧。
　　也就是说，明薇薇还在这栋迷雾中的医院里的某个位置，无法找到她的踪影。
　　她或许正躺在手术台上，等着被人做成标本。
　　宿之灵不能允许这样的情况发生。
　　她看了一眼身后紧咬的南怀璧的车，咬了牙。
　　不行，不能继续这样下去，她得回到医院里去。
　　可是两辆车现在都开得很快，路上是无尽的迷雾，黑暗几乎吞噬了一切。
　　她要倒车，几乎是不可能的。
　　宿之灵一时间不知道要怎么办好，她一点也不想回到那个可怕的医院里去，她受够了那里的荒凉与寂静，更不想看到那些玻璃缸里装着不知名的液体，而苍白的少女被做成标本，尸体在液体中浮浮沉沉。
　　太可怕了。
　　可是，宿之灵不得不鼓起勇气，看了一眼迷雾里唯一亮着的车灯。
　　那是南怀璧的车，正如一个巨大的怪物一样从迷雾里杀出，瞪着一双巨大且明亮的眼睛，正张开血盆大口向自己追来。
　　宿之灵咬了咬牙。
　　她一只手扶着方向盘，另一只手扯过有点松了的安全带，咔嚓一声系上。
　　南怀璧追她追得很急。
　　她敢打赌，南怀璧没有系安全带。
　　宿之灵猛地一刹车，身后紧紧追上来的南怀璧来不及刹车，直接重重地撞上车尾，整个人从驾驶座上飞了起来，直接撞碎了汽车的前玻璃，整个从车厢里飞了出来，重重撞上卡车，在地上滚落。
　　宿之灵也撞上了方向盘，一瞬间方向盘里弹出安全气囊来，巨大的冲击力整个把她给撞懵了。
　　宿之灵的脸上仿佛挨了一拳似的。
　　她强撑着解开了安全带，下了卡车，撑着不稳的假肢，一步一步艰难地走着。
　　只见南怀璧的车已经被撞得没了形状，她整个人撞碎了挡风玻璃飞了出来，现在撞上卡车后槽后，又摔回车前盖，正如同一片落叶似的伏在前盖上咳嗽。
　　血从她嘴角漫了出来。
　　纤细的腰肢横在红色的车前盖上，配上她身上白色的护士服，背部完美的曲线起伏，显得她瘦弱的身体无比脆弱，仿佛不是刚才那个把宿之灵推上手术台的恶魔似的。
　　宿之灵害怕自己再多看她一眼，就会心软了。
　　即便是恶魔，也是美貌无匹的恶魔。
　　宿之灵看了她一眼，见她皱着眉，五官几乎拧成一团，看起来颇为痛苦的样子。
　　为了避免再生枝节，宿之灵在她身上翻了翻，拿出她口袋里的手机远远地丢开，拔了汽车钥匙，这才罢休。
　　好了，她现在得回去找明薇薇。
　　宿之灵正要走的时候，南怀璧猛地一把抓住她的手，美丽的脸上露出狰狞的神色来，紧咬着牙，一字一句地哑声说道：“你逃不掉的。”
　　“你——逃不掉的。”


第62章 复仇女神62
　　宿之灵甩开了南怀璧的手。
　　美貌的恶魔穿着纯洁的护士服，正匍匐在车前盖上痛苦地喘息。
　　宿之灵不知道车祸是不是让她骨折了，但是至少，她短暂地失去了行动力。
　　南怀璧那辆车已经被撞得不成样子，看来是开不动了。
　　南怀璧嘴角流着血，狞笑着说道：“匹夫无罪，怀璧其罪……你以为你逃过了我，就可以解脱了么？不，你无处可逃的，你没地方可以去。”
　　宿之灵没有回应她，匆匆上了卡车，试了一下，车子虽然弹出了安全气囊，但是不知道为什么，竟然还可以启动，大概是游戏系统认定这辆车是她的交通工具，就算是撞成一团都能继续使用。
　　于是她调了个头，向医院开去。
　　迷雾中的医院仿佛一个怪物，大门敞开着，好似怪物张开了血盆大口，正静静地等候着进入它口中的猎物。
　　宿之灵把车停在门口，叹了口气，拔下了卡车的钥匙，下车了。
　　自从摆脱南怀璧，她的假肢就不再出问题了，仿佛是她身体的一部分似的，变得很好用了。
　　宿之灵走上了楼梯，在长长地楼梯上向二楼看去，无数房间的门虚掩着，她不知道明薇薇在这些门里哪一间。
　　宿之灵挨个门打开，寻找着明薇薇的踪影，然而每一扇门都紧闭着，她想办法挨个打开之后，门里都是一片空，什么也没有。
　　宿之灵找遍了整栋医院，什么也没找到。
　　谢孤影艰难地拖着身子，从标本室里爬出来，对着宿之灵命令道：“过来扶我一下。”
　　宿之灵看了她一眼，没有回答。
　　谢孤影做出楚楚可怜的样子来，难过地说道：“求你了。只是帮我一下，不会耗你太长时间的。”
　　宿之灵忌惮地后退了一步，向楼梯下走去。
　　谢孤影大喊一声：“求你了！”
　　宿之灵没有回头。
　　谢孤影说道：“如果我死了，我会把这件事算到你头上，你以后想起来的时候，不会觉得愧疚吗？”
　　宿之灵咬了咬牙，又走回楼上。
　　她果然做不到彻底丢下谢孤影等死。
　　她叹了口气，对着地上的谢孤影伸出了手，说道：“你这次回去以后，好好活着吧，别再把自己的命做筹码践踏了。”
　　谢孤影一把抓住她的手，猛地把她向自己扯去。
　　宿之灵一个猝不及防，猛地被她扯倒，跌倒在地上，当即就被谢孤影用手臂死死扼住了脖子，勒住了咽喉，几乎无法呼吸。
　　谢孤影狰狞地笑着：“我都变成这个样子了，回去还有什么意义？你搞清楚，我本来就不爱惜我这条贱命，我想和你一起死啊。”
　　宿之灵猛地一抬头，又一次故技重施，狠狠撞在谢孤影鼻子上，挣脱了她的控制，咳嗽着跌跌撞撞爬起了身。
　　宿之灵捂住自己的咽喉，有那么一瞬间她甚至有一种错觉，自己的气管都被她勒断了。
　　宿之灵扶着楼梯，艰难地下了楼。
　　就在这时，医院里忽然响起一阵音乐声。
　　四处无人的医院里一片黑暗，手机铃声在空荡荡的房间里响起，音乐声隔着门传了出来。
　　即便这个场景无比诡异，宿之灵还是听出来，这是她自己手机的铃声。
　　她的手机本来应该掉在和谢孤影混战的那个小巷子里了，现在又出现在医院里，应该是南怀璧把她的手机拿回来了。
　　宿之灵循着音乐声走去，打开了紧闭的门，拉开了柜子的抽屉。
　　手机依旧响着，看上面的来电显示，是殷寒。
　　宿之灵接了电话。
　　殷寒没好气地大喊一声：“你这两天都死哪儿去了？”
　　宿之灵好不容易死里逃生，还得被她吼。
　　宿之灵无奈地说道：“我去找明薇薇了。”
　　殷寒没好气地说道：“你少给我找借口，明薇薇一直在家呆着，我看你就是出去鬼混了，还不想和我承认。你等着，你等着哪天你回来了看我不打死你。”
　　宿之灵：……
　　殷寒这小暴脾气哟。
　　这就奇怪了，明薇薇一直在家？还是说她离开了几天，又回家了呢？
　　难道说是宿之灵一直警惕地呆在家里，剧情无法触发，系统就做了个假线索逼着她出去找？
　　这也太无耻了吧。
　　但是不管怎么说，问题总算是解决了，宿之灵把手机放回口袋里，向门口走去。
　　她接这个电话的时候，谢孤影已经从楼上下来了，正在向大门一点点爬去。
　　宿之灵看了她一眼，想起她刚才试图勒死自己的举动，忌惮地从她身边绕了过去。
　　宿之灵站在门口，看着正跨越陷阱爬过来的谢孤影，在暗夜的迷雾里问道：“你不是要玩游戏吗？”
　　她说着，关上了医院的大门，隔着门说道：“游戏结束了。”
　　宿之灵找到了油量不多的卡车，坐上了车，向医院外开去。
　　她开了很久，路上经过了南怀璧被撞毁的那辆车，南怀璧依旧匍匐在车的前盖上，应该已经失去意识了，宿之灵开车从她身边经过，她也没有抬头，甚至没有动。
　　宿之灵眼前闪过了字体：
　　【任务完成·医院魅影】
　　【获得奖励：一次复活机会】
　　【获得奖励：行走能力】
　　宿之灵松了口气。
　　她一路开出了迷雾之中，终于来到了有人烟的街道上。
　　她的车没油了，她就把车停在路边，打了一辆出租车回到了花店。
　　一阵花香夹杂着草莓的气息飘了过来。
　　花店二楼，殷寒正坐在电视机前，心不在焉地看着深夜电视节目，抱着肩膀没好气地坐着。
　　电视节目的嘈杂声在楼上响起。
　　宿之灵一身狼狈地上了楼，殷寒看着电视，没好气地说道：“你还挺能浪啊？跑出去两天都不回来？”
　　明薇薇坐在她旁边吃着零食，眼睛睁得大大的，看看殷寒，又看看宿之灵，一副爹妈吵架她不知道要帮谁的迷茫模样。
　　宿之灵本来想和殷寒解释到底发生了什么，但是她想了想，就算是解释清楚，按照系统规定，殷寒也不会伸出援手，或者是根本没办法伸出援手。
　　宿之灵不知道系统设定里要怎么才能让殷寒不帮她，很有可能她一和殷寒组队，殷寒第一回 合就死了，用这种方式让她强行“失去队友”。
　　宿之灵什么都没说，转身回到了自己的房间里，洗了澡，换了干净衣服，这才走出来。
　　看着坐在沙发上气呼呼看电视的殷寒，宿之灵问道：“你身体怎么样？不是去看医生了吗？”
　　殷寒一挑眉，嘲讽地问道：“你还知道关心我？我还以为你在外头都浪的把我们俩忘干净了呢。”
　　宿之灵：……
　　宿之灵：“你到底好了没有？”
　　殷寒气呼呼地说道：“你放心吧，我没事，死不了。”
　　说完，又瞪了宿之灵一眼，气鼓鼓地说道：“不要你管。”
　　这件事过后，宿之灵的生活又回归了平静。
　　她继续过上来卖花做菜打孩子的正常生活，平时殷寒早上和她吵两句又去上班，晚上回来和她继续吵，两个人吵吵吵都快成了日常，每次她俩一吵架，明薇薇就抱着脑袋蹲在角落里，和她的小小熊说话。
　　殷寒这人脾气就这样，动不动发个小脾气，时不时发个大脾气，但是她生气的周期短，发完脾气就忘了，从来没有隔夜账。
　　没过几天，又到了六一儿童节。
　　宿之灵开车带明薇薇出去买毛茸茸和好吃的，可是一整天明薇薇都闷闷不乐的，很不开心的模样。
　　晚饭的时候，殷寒吃饭的时候就发现明薇薇状态不对，见她一直顾着腮帮子拿着小叉子戳她碗里的菜，不由得问道：“小崽子你又怎么了？”
　　明薇薇气鼓鼓地说道：“灵灵不带我去游乐场玩。”
　　宿之灵：……
　　宿之灵端着碗，无奈地看了她一眼，说道：“今天游乐场维修，都关门了，我怎么带她去？”
　　明薇薇气鼓鼓地，简直像只小刺猬似的，也不吭声，就闷着头和她碗里的那点菜干仗。
　　殷寒见她闹起来就没完了，只好伸手揉揉她的小脑瓜，问道：“我给你钱，你自己买点玩具行不行？”
　　明薇薇不高兴地说道：“不要小钱钱。”
　　殷寒把筷子一摔；“钱你都不要？”
　　明薇薇被她摔筷子吓了一跳，只好委屈地缩了缩，小声说道：“那、那要一点点。”
　　殷寒把钱包拿出来，掏出一张银行卡来给明薇薇，说道：“没密码，随便花，要是再让我看见你的臭脸，我打你丫的。”
　　宿之灵简直哭笑不得。
　　明薇薇把殷寒的卡拿过来，看看卡，又看看宿之灵，把卡递给宿之灵，眼巴巴地说：“小钱钱都给灵灵。”
　　宿之灵还挺惊讶的。
　　明薇薇自己本来就没小账本，竟然好不容易得到的私房钱全都给了她。
　　宿之灵接过了卡，问明薇薇道：“都给我了吗？你自己不要吗？”
　　明薇薇坚定地点了点头，她抱着自己的小碗，大大的眼睛忽闪忽闪的，带着十足的期待，对宿之灵小声说道：“灵灵拿走小钱钱，我要去游乐场。”
　　殷寒：……
　　殷寒没好气地说道：“小白眼狼，白养你。”
　　宿之灵把卡收下了，随手放了起来，她倒是不缺钱，但是替明薇薇保管一下这张卡还是可以的。
　　然而，令她没想到的是，她一收下卡，眼前就浮现了一行字：
　　【交易已完成】
　　【新任务：带明薇薇去游乐园】
　　？？？
　　这系统也太流氓了吧？


第63章 复仇女神63
　　阳光照在了花店里的薰衣草上。
　　今天是带明薇薇去游乐场的日子，宿之灵早上起来做好了饭，喊了好几声，却没人下楼来吃东西。
　　殷寒大概有事情要忙，宿之灵去她房间的时候人已经没影儿了，宿之灵发现她最近正在吃药，看起来是生病了，还嘴硬死不承认，又偏偏非要强撑着去工作。
　　唉，这倔孩子。
　　她正准备把殷寒的被子给她顺手叠了，明薇薇一溜烟冲进了屋子，头上戴着粉嫩粉嫩的小蝴蝶结，骄傲地问道：“我们出发吗？”
　　宿之灵说道：“我还没收拾……”
　　她还没来得及说完，明薇薇就已经一把扯住她的手，抓住她一溜烟旋转跑下了楼梯，急切地在车门口晃悠，着急地说道：“要去游乐场。”
　　宿之灵哭笑不得，问她道：“你就这么着急去游乐场？”
　　明薇薇小鸡啄米似的急着点头，小脑袋都快被她甩掉了。
　　宿之灵实在是拿她没辙了，只好给她背上了她的粉红小包包，又给她包包侧面塞了点饮用水，这才带着她出门。
　　明薇薇把她的小包包背在肩上，一副要去游乐场了很激动的样子。
　　宿之灵问道：“你要吃早饭吗？”
　　明薇薇摇摇头。
　　宿之灵也没有办法，只好又给她塞了点零食，避免她到了游乐场又饿肚子，这才开车出发。
　　她们很早就到了游乐场。
　　N城的游乐场像往常一样，依旧是人山人海。
　　主题公园里各种角色忙着和路人合影，穿着毛绒套装的卡通人走来走去，卖气球的人和卖冰淇淋的人到处都是，爆米花的香气远远地飘了过来。
　　宿之灵问明薇薇道：“你要吃冰淇淋吗？”
　　明薇薇背着她粉嫩嫩的小书包，四下环绕了一圈，伸手指着卖气球的地方，说道：“我要气球。”
　　宿之灵牵着她的手，走向卖气球的地方。
　　只见一个穿着小丑服装的人鼓着大大的肚子，手里牵着十来个红色的气球，在人群之中摇摇晃晃地走。
　　宿之灵说道：“您好，要一个气球。”
　　红鼻子的小丑递给她一个飘飘晃晃的红色气球，宿之灵伸手抓住气球的线，把气球递给明薇薇：“满意了吗？”
　　明薇薇很高兴地拿着她的圆气球，炫耀似的晃来晃去。
　　宿之灵正拿着手里的地图研究的时候，忽然觉得哪里不对。
　　她也说不清楚哪里不对，于是放下了地图，四下张望了一圈，发现一个穿着毛绒熊人偶装的卡通人物正站在人群里看着她们。
　　由于带着卡通头套的缘故，宿之灵看不清楚对方的脸，甚至看不到他的眼神，只感觉这个家伙直挺挺地站着，卡通人物没有聚焦的大眼睛无神地看着面前的两个女孩，有点瘆人。
　　宿之灵牵过了明薇薇的手，说道：“我们走。”
　　明薇薇拿到了小气球，又看上了别人吹的泡泡，指着小孩子手里的泡泡圈撒娇：“我也要。”
　　就在这时，无神的毛绒熊人偶向宿之灵她们走了过来。
　　宿之灵一看到那个卡通熊就觉得背后恶寒，正要拉住明薇薇跑的时候，对方摘下了头套，对着宿之灵露出一个爽朗的笑容：“好久不见呀姐姐。”
　　宿之灵这才认出她来。
　　皮肤白得如同初雪，个子很高，留着干练的短发。
　　身上穿着宽大的毛绒熊套装。
　　林欺雪。
　　林欺雪的皮肤实在是太白了，她整个人脸上仿佛没有一丝血色，若不是眼睛熠熠生辉，宿之灵几乎怀疑她已经是个死人了。
　　宿之灵以前见到林欺雪的时候，只见过那个面容苍白眼下乌青的少女，而如今，她已经长高了不少，五官也已经舒展开了，亭亭玉立地站在宿之灵面前，仿佛一朵盛放的白玉兰，看起来既纯洁又青春洋溢。
　　林欺雪随手一撩额前的碎发，笑着说道：“给你一次免费合影的机会，要不要？”
　　宿之灵想起她之前背叛过自己，一点也不想和她合影。
　　可是林欺雪才不在乎，她把头套带上去之后，一伸手，连带着拦住了明薇薇和宿之灵两个人。
　　宿之灵的身子僵了一下。
　　算了，都是过去的事情了。
　　那种情况下，也确实不能怪林欺雪。
　　宿之灵只好掏出手机，颇为勉强地和她合影一张，笑得十分艰难。
　　林欺雪和她照完相之后，还凑过来看了看宿之灵的手机，问道：“你们要在游乐场玩吗？”
　　见宿之灵不回答，她又从口袋里掏出一张卡来，说道：“我是工作人员，这边所有的设备我有通票，你们拿去玩吧。”
　　宿之灵低头看着她递过来的那张卡，卡身裹着粉色的卡包，被拴在钥匙链上，看起来很可爱的样子。
　　但是她又不傻，她比谁都清楚林欺雪有多狡诈，她才不想在这个时候接受林欺雪的善意。
　　林欺雪本人就像她的卡通外套，外表看起来毛绒又可爱，可是内里早就烂透了，她既狡猾又诡诈，宿之灵一点也不想和她扯上关系。
　　宿之灵说道：“不用了，我们有票，你快去忙吧。”
　　林欺雪伸出的手就是一顿。
　　才仅仅一年时间，她已经长得比宿之灵还要高了，此刻微微低下头看着宿之灵，脸上的神色很不好，阴沉着眸子问道：“我头一遭想给别人点善意，你就这么拒绝我？”
　　她一字一句地说道：“收下，不然你会后悔的。”
　　她的态度骤然由和善转变为强硬，宿之灵一时间都没反应过来。
　　没有办法，她只好十分勉强地接过了那张员工卡，说道：“谢谢你。”
　　林欺雪冷冰冰地看着她，说道：“好好玩，别后悔。”
　　说完，她又戴上她伪装的头套，走向了一个在路边吹泡泡的小孩，一抬手就打翻了对方的泡泡桶。
　　小孩立刻坐在地上难过地哭了起来。
　　宿之灵目送着她远去，无奈地摇了摇头。
　　她那种那张卡，对明薇薇说道：“我们有特行卡了，走吧，去玩你想玩的项目。”
　　宿之灵揉了揉明薇薇的头，问道：“你想玩什么？”
　　明薇薇指了指不远处的鬼屋。
　　这小丫头现在竟然又胆量玩鬼屋了。
　　宿之灵带着她去鬼屋门口排队，鬼屋的人倒是不多，她们很快就进去了。
　　鬼屋里其实没什么好玩的东西，红色的灯烘托着潦草的气氛，偶尔有一只电动骷髅跳出来下人，喇叭里放着嘈杂的鬼哭声，怎么看都很低劣。
　　宿之灵从一个房间里出来，忽然发现前面的白色塑料骷髅旁边，站着一个穿着卡通外套的毛绒熊。
　　卡通人偶无神的大眼睛印在腈纶的布料上，正无声地死死望着宿之灵。
　　宿之灵忽然觉得这个场景很恐怖。
　　可爱的人偶只是站着，甚至动也没有动，那双没有聚焦的眼睛一直盯着宿之灵看。
　　宿之灵四下环视了一圈，发现明薇薇不见了，急忙叫道：“薇薇？”
　　她回过头去找明薇薇没有找到，再一回头，原先站在那里的卡通熊已经不见了。
　　宿之灵着了慌，在鬼屋里一个屋子又一个屋子地找明薇薇，找了个遍都没有找到。
　　她冲出了鬼屋，迎面撞上了一个卖气球的小丑，小丑涂得惨白的面颊上带着一抹红，画得花里胡哨的眼睛没好气地看着宿之灵。
　　宿之灵推开了他，冲到了人群里，大喊了一声：“明薇薇！”
　　然而，没有一个人回应。
　　整个游乐场布满了人，到处都是排队的人，宿之灵拉住一个人，急切地问道：“请问你看见一个拿着红色气球的女孩了吗？”
　　那人直挺挺地站着，仿佛没看见宿之灵的存在，也没听见她的问题。
　　宿之灵这才想起来，这是游戏的终极阶段，不管道路上有多少人，他们都只是类似于布景的东西，没有人会理会她，更没有人会回应她。
　　仿佛整个游乐场都被没有灵魂的人充斥了，一个接一个排着队，双眼无神地走向前方。
　　就在宿之灵毫无方向地寻找明薇薇的时候，她推开一个站在广场中央的人，再一次看见了那只毛绒熊。
　　依旧是站在人群里，无声无息地面对着宿之灵，无神的大眼睛和宿之灵对视着。
　　只是这次不同，她的手上牵着一个红色的气球，正在人群的头顶飘来飘去。
　　宿之灵死死盯着对方，看着她手里的那个红色的气球，一下子明白过来这是怎么回事。
　　林欺雪在挑战她。
　　只是因为这件小小的事情，林欺雪就开始记恨她，现在她开始报复了。
　　宿之灵认定了走到哪里都会被她盯上，索性也不躲了，反而迎面之上，向林欺雪冲了过去。
　　她一冲过去，林欺雪转身就跑，一瞬间消失在人群里。
　　宿之灵四下环顾了好几圈都没有找到她，倒是她手里的那个红色气球在人群里格外醒目，远远一看就能找到在人头顶飘着的气球。
　　宿之灵冲了过去。
　　她推开不断从她面前挡路的人，甚至都没有人抱怨一声，被她推开之后，继续麻木而又机械地向前走。
　　宿之灵很快就找到了那个红色气球，看到了那个牵着气球的毛绒熊。
　　她正站在过山车入口的地方，恰好站在一个布景怪物张开的大口正中，静静地等着宿之灵的到来。


第64章 复仇女神64
　　宿之灵在过山车入口前停住了脚步。
　　她得仔细想想现在的情况。
　　上次的任务开启就是明薇薇忽然消失，她去追踪的路上开始的。
　　这一次她一遇到林欺雪，明薇薇又消失了，不仅消失了，明薇薇手里的红气球还到了林欺雪手里，线索的指向性更加明显。
　　想要回气球，找到明薇薇，就得去和林欺雪对着干。
　　而起因真是再简单不过，林欺雪给宿之灵自己的工作卡，被宿之灵拒绝了，她就立刻开始了报复。
　　宿之灵很了解林欺雪，她善于伪装弱小，善于装可怜，可是这幅兔子的外表下藏着一颗狐狸的心，狡猾至极，如同一条来去无踪的蛇，还没来得及抓到尾巴，就已经被她的尖牙咬住动脉，将毒液注入血液之中。
　　所以这个时候只能比她更狡猾，更诡诈，才会有一线生机。
　　宿之灵看着站在过山车入口的毛绒熊犹豫了片刻。
　　她没有像林欺雪想的那样直接冲过去，而是转身就跑了。
　　她迅速躲入人群之中，确保林欺雪看不见她之后，才向公园附近的提款机跑去。
　　殷寒昨天刚给了她一张卡。
　　宿之灵迅速从卡里提取出大量货币，由于她是有物品储存栏的，她没有把货币放在包里，而是直接放进了物品栏。
　　宿之灵来到游乐园里，在角落里拦下一个卡通人偶，说道：“一万块钱，换你的衣服。”
　　对方看着她手里的一厚摞人民币，犹豫了一下，说道：“我们工作的规定是……”
　　宿之灵立刻加价：“两万。你不卖我去找别的工作人员了，反正公园里有的是人。”
　　对方立刻脱下卡通套装给她。
　　系统当初的设定是不能请求帮助，但是漏洞就在于，可以请求交易。
　　宿之灵既然呼救叫不到人，那她就抬高价钱来买，这样总能找到帮手。
　　游乐场里到处都是穿着卡通服装摇摇晃晃的卡通人物，他们带着头套，穿着套装，手上还带着手套，一点都看不出本人原来的样子，正好是一份完美的伪装。
　　林欺雪的角色非常好找，她穿着毛绒熊的套装，手里还拎着一个红气球，且正在人群中寻找人，宿之灵只要随便一瞥就能找到她。
　　宿之灵穿着卡通米老鼠的衣服摇摇晃晃走向了正在找人的林欺雪，显然林欺雪还以为她是之前的样子，一点都没注意到她的靠近，正在人群中四处寻找着她的影子。
　　宿之灵猛地扑了上去，用手臂忽然勒住林欺雪的咽喉，死死扼住她的气管之后，冷笑着说道：“没想到吧？”
　　她们两个人在人群里争斗，林欺雪挣扎着喊了几声救命，密集的人群没有一个回过头来。
　　宿之灵在心里冷笑，她还不知道自己正处在一个游戏的终极阶段里吧。
　　林欺雪猛地向上抬头，试图撞上身后的宿之灵。
　　宿之灵用这招打过好几次谢孤影了，才不中她的招，很迅速地就躲过了她的攻击，死死按住了她的脑袋，咬牙问道：“我们家薇薇在哪儿？”
　　林欺雪冷笑：“你还真是关心那个傻子啊！”
　　宿之灵一字一句地说道：“回答。”
　　林欺雪在挣扎中头罩早就掉到了地上，此刻她的头发沾满汗水，苍白的脸上浮现出了一丝病态的笑容，轻声说道：“失去重要的人是什么感受？”
　　“痛苦？焦躁？还是孤独？”
　　“我从来都没有感受过。”
　　林欺雪说到这里的时候，忽然咬紧了牙，笑道：“所以我才要看看你的反应。”
　　她手里猛地掣出一把锋利的小刀来，向勒住自己脖子的手臂一刺，锋利的小刀深深刺入宿之灵的手臂，痛得她立刻松开了手。
　　宿之灵一脚踹开了林欺雪，看向自己手臂上插着的小刀，忍痛把刀子从自己的肉里拔了出来。
　　血立刻涌了出来，顺着她的手臂向下留，她的指尖都在滴血。
　　宿之灵来不及撸起袖子查看伤口了。
　　林欺雪跪在地上大口喘息，好不容易才回过气来，挣扎着从地上站了起来，摇摇晃晃地向宿之灵走过来，冷笑道：“你想找到那个傻子，你就得按照我的规则来。”
　　“如果你想跑、你想跳出我的圈、你想逃出我的控制，我就让你永远得不到你的答案。”
　　宿之灵看着她那副狠样子，真是拿她无可奈何。
　　宿之灵问道：“你想怎么样？”
　　林欺雪傲然看着比她稍微矮一点的宿之灵，见她表现出了服从，露出了愉快的笑容：“我很寂寞啊，姐姐。”
　　“从小到大，都好寂寞。没有人陪我玩，没有人在乎我，没有人照顾我。我真的好寂寞。”
　　她说着，一步一步逼近了宿之灵，对着她露出了天真又灿烂的笑容：“所以我们来玩捉迷藏吧。”
　　“你藏起来，我来找你，我们一起玩游戏好不好？”
　　她说着，脸上无邪的笑容却一点点变了，变得残忍而又恶毒，美丽的眼睛里闪烁着恶毒的光芒：“但是你一定要藏好了，一定要。不然等我找到你……”
　　“我们的游戏就结束了。”
　　宿之灵皱眉说道：“你这个游戏未免太不公平了，这样我要怎么赢？难道我一辈子躲起来让你找我吗？”
　　林欺雪注视着她的眼睛变得阴暗起来：“你没办法赢，你只有输，和还没来得及输的时候。所以如果我是你，我就躲得更好一点，让自己没有输的时间延长一点，不是吗？”
　　这条件未免太苛刻了。
　　然而，宿之灵还来不及回答，林欺雪就已经用她的手捂住了自己的眼睛，高兴地说道：“好了，你快躲起来吧！”
　　宿之灵咬牙看着她那副无比期待的样子，恨不得一拳打在她的头上。
　　她看了看自己手里的小刀，知道现在自己完全有机会给她一刀。
　　但是现在还不行。
　　因为她很清楚，林欺雪既然想要玩游戏，游戏没有尽兴之前，她根本不知道明薇薇的下落。
　　妈的，这个小傻子，怎么每次都能落到对方手里去。
　　再或者，兴许是系统的设定就是这样，明薇薇丢了，她就得跟着线索跑，充当保护者的角色，一次又一次地把敌对方打败，明薇薇才会继续出现。
　　林欺雪捂住自己的眼睛，笑着说道：“五——”
　　“四——”
　　眼看剩下的时间不多了，宿之灵掉头就跑。
　　林欺雪很明显根本没有玩过捉迷藏，她来找自己压根不蒙眼睛。
　　宿之灵不知道她找到自己了以后要做什么，这家伙身上既然有一把小刀，那就说不清楚她身上到底还有多少类似武器的东西。
　　宿之灵在密集的人群里向前跑着，她找到一个角落，迅速躲了进去，脱下了身上的毛绒服装，准备找个其他的伪装。
　　就在她急着要找办法的时候，周围的卡通人偶忽然齐齐都转过头来，无数双没有聚焦的眼睛盯着宿之灵看。
　　等一下，林欺雪到底做了什么？
　　宿之灵蹲在原地没有动，警惕地看着这些卡通人偶，只见其中一个最先带头，紧接着，所有卡通人偶都向着宿之灵冲了过来！
　　宿之灵已经无法分辨哪个是林欺雪，哪个是其他工作人员。
　　宿之灵站起来就跑。
　　她虽然跑得快，可是身后追着无数穿着卡通服装的人，而且前面还接连有新的卡通人偶不断加入进来！
　　宿之灵在满是人群的广场里跑着，身后追着无数卡通熊和各种迪士尼角色，那个场面乍一看仿佛很好笑，但是很快，这些包装在可爱外表下冷酷的敌人立刻形成了一种难以名状的恐惧，宿之灵甚至感到无法呼吸。
　　林欺雪到底做了什么！
　　宿之灵在广场上就如同一个移动的靶子，不管她走到哪里，都会有新的卡通人偶发现她的存在，加入追捕她的大军之中。
　　宿之灵很快就陷入了死胡同里。
　　各种毛绒人物从四面八方涌了过来，宿之灵连跑都没有地方可以跑。
　　她站在人群中央环视了一下，快速跳上了一辆观光车，挤入人群之中。
　　她推开挡在她路上的人，冲到了司机身边去，一把拎起了司机的领子，将开车的中年大叔拽了起来，把他推到了一边去，自己坐在了架势位置上。
　　宿之灵一脚把油门踩到地。
　　她也顾不上会不会撞上人了。
　　广场上的行人纷纷躲避。
　　车子的后面追了一长串的各种卡通角色，那场面远远看上去颇为壮观。
　　宿之灵知道，只要自己稍微开慢一点，就会被这帮看似可爱实则凶残的玩意追上。
　　她绕着游乐场开了好几圈，这帮人的体力丝毫不减，不仅追车，而且追得越来越快了。
　　不行，这样下去没有出路。
　　宿之灵看了一眼后面密密麻麻涌过来的卡通大军，猛地踩下了刹车，然后，她开始倒车，把车子转了个头，冲进那涌过来的卡通大军之中。
　　几个人被撞飞出去，但是这丝毫没有让他们感到害怕，反而从四面八方涌了过来。
　　宿之灵心想，妈的，这帮追车NPC不怕死，估计也没有痛觉神经。
　　宿之灵没有办法，只好跳下了车，向最近的一个建筑冲了过去。
　　那里是……
　　旋转木马。


第65章 复仇女神65
　　宿之灵冲上了旋转木马，很快她意识到这是一条死胡同，根本没有出路可以走。
　　由于旋转木马上的人已经满了，工作人员阻拦下从四面八方聚集来的卡通人物扮演者们，于是人越堆越多，都包围在旋转木马周围，乌泱泱一大片全都是人。
　　宿之灵就算是想找路出去，也找不到路。
　　她甚至不知道这些人追她的目的是什么，是纯粹为了好玩，还是为了一个统一的目标。
　　宿之灵坐在旋转木马上，难过地倚在一匹小马身上，感到了绝望。
　　无数双没有聚焦的眼睛注视着她，她有点怂。
　　虽然这些人除了追她以外，全然没有表现出一丝攻击性，宿之灵依旧对他们感到害怕。
　　她困在旋转木马上，转过来又转过去，到处都是卡通人偶，不仅多，而且越来越多，好像整个游乐场的人都聚集在这里了。
　　宿之灵忽然发现原来林欺雪一直在旋转木马上，她就坐在自己的前面，背对着自己，也不看自己，只不过是她脱了毛绒熊的套装，宿之灵没认出她来而已。
　　宿之灵走到了她面前，也顾不得许多了，索性坐在地上，仰头问林欺雪道：“你让那么多人来追我，你到底想干什么？”
　　林欺雪无声地坐着，抬起那双漆黑的眼睛看了她一眼，半晌，才说道：“那可不是我的错。”
　　“他们追你，是因为你给了其中一个人两万块钱买他的制服，而我只是稍微利用了一下你坐过的事情：我告诉他们这是一场游戏，第一个追到你的人，能拿到十万块钱。”
　　宿之灵诧异地问道：“他们信了？”
　　林欺雪说道：“当然信了。因为我平时是个从来不说谎的人，所有人都以为我是他们的朋友，而且是好朋友。你看我用了一年的时间，我骗了这么多人，让他们信任我，现在我为了和你玩一场游戏，全都挥霍了，你不觉得这很有趣吗？”
　　宿之灵说道：“我看不出来这里哪里有趣。”
　　林欺雪冷笑着说道：“有趣的事情就在于，你信任一个人，就会招致背叛。”
　　宿之灵没时间和她废话了，索性问道：“你直接告诉我吧，明薇薇在哪里，你把她藏在哪儿了，我不想和你耗下去了。或者说，你需要什么条件，告诉我，我好歹知道你想要什么。”
　　林欺雪抬起眼睛来看着宿之灵。
　　她的眼珠很黑，黑得几乎没有一点杂质，甚至看不到瞳仁与瞳孔的区别。
　　那种近乎黑夜的颜色让她看起来十分纯粹，她的皮肤很白，黑与白的交界尤外分明。
　　林欺雪淡淡地说道：“我玩够了游戏了。捉迷藏不好玩。”
　　宿之灵站了起来，逼近了一步，咬牙问道：“你到底想怎么样？”
　　林欺雪无聊地抬起头来看着她，轻声说道：“我想要你。”
　　她的声音很轻，宛如孩童在向大人撒娇，语声里带着一丝依赖于乖巧。
　　林欺雪说道：“我讨厌我身边的所有人，我既沉溺于玩弄他们，又同时恐惧着他们将我背弃，就如同我对他们做的那样。可是你不一样。”
　　“你有恰到好处的聪明，让你聪明到不会被我所骗，你对朋友又无比忠诚，我很羡慕你，也很喜欢你，我想留在你身边。”
　　宿之灵说道：“告诉我明薇薇在哪里，我们再谈之后的事情。”
　　林欺雪的眼睛里有了一丝希望：“那你以后都会陪我玩吗？”
　　宿之灵说道：“先告我明薇薇在哪里。你不说，我没办法相信你。”
　　正巧这个时候，旋转木马停了下来。林欺雪站了起来，看了宿之灵一眼，对她招了招手说道：“跟我来吧。”
　　宿之灵半信半疑地跟在她身后。
　　林欺雪向鬼屋走去：“其实很简单，就在一开始的地方。鬼屋里有个工作间，我把她推进去了。那里头又放着各种阴森森的音乐，就算是明薇薇一直喊救命，游客也会自动把她的声音理解成背景音，没有人会理会鬼屋里的呼救声的。”
　　宿之灵心想，她果然是足够聪明，这一招并不多么高明，但是足够利用所有人的盲点了。
　　林欺雪走进了鬼屋，拿出钥匙打开了工作间的门。
　　宿之灵急忙走了进去，明薇薇正蹲在地上小声哭，显然嗓子已经喊哑了，怎么看都很可怜的样子。
　　宿之灵去拉她，说道：“没事了，我们回家了……”
　　就在这时，门口的林欺雪猛地撞了宿之灵一下，宿之灵一个没站稳，整个人栽了进去，林欺雪抬手就把门锁上了。
　　宿之灵：“……把门打开，你到底想干什么？”
　　林欺雪冷笑：“你当我是傻子吗？你不过是想先利用我找到你在乎的那个小傻子，在那之后你就会丢下我弃之不顾了，这样相同的方式你还想玩几遍？”
　　宿之灵说道：“我从头到尾都没有骗过你，我从来没打算找到明薇薇就抛弃你，我发誓。”
　　林欺雪愣了一下：“真的？”
　　宿之灵耸了耸肩：“对啊，我从一开始就没在乎过你，我不仅没想过把你抛弃，我都没想和你一起玩。你到底哪儿来的自信心认为自己有被人捡起来再抛弃的价值？我看见你就心烦，我怎么可能会把你捡起来？”
　　她这句话彻底激怒了林欺雪。
　　林欺雪猛地打开了房门，对着站在门口的宿之灵抬手就是一拳，咬牙道：“你没资格这么说。”
　　宿之灵轻而易举地接下了她的拳头。
　　作为一个很长一段时间都靠拐杖和假肢走路的人，她菜不在乎林欺雪这一拳头。
　　宿之灵死死抓住她的拳头，反手一拧，就把林欺雪的胳膊压在了她的背上。
　　宿之灵对明薇薇说道：“赶紧出来。”
　　明薇薇吓得一溜烟就从小黑屋里跑了出来。
　　宿之灵抬起脚，一脚踹向林欺雪的腹部，把她整个踢进了屋子里之后，快速关上了门。
　　宿之灵重重关上了门之后，反手一拧门把手，就把门锁住了。
　　她刚才观察过门把手了，门只能从外面打开，一旦被关在了里面，就算是有钥匙也无济于事。
　　宿之灵站在门口，冷笑着说道：“你就在里面带着吧。”
　　“就像你说的，这里是鬼屋，就算是你呼救，也只会被人当成背景音罢了。”
　　她冷眼看了一眼上了锁的屋子。
　　你就永远呆在那里吧。漆黑、狭小、没有任何一个人愿意施以援手的孤岛，就和你那颗令人厌憎的心一模一样。
　　宿之灵虽然锁上了门，但是还是担心等林欺雪出来以后再实施报复。
　　然而，就在这个时候，她的眼前闪过了一行字：
　　【阶段·逃生游乐场——结束】
　　【获得奖励：一次选择武器的机会】
　　宿之灵这才松了一口气。
　　看来不一定要打败对方，只要在心理上让对方崩溃，游戏阶段就可以圆满结束。
　　宿之灵抱住了明薇薇，把她瘦小的身子搂在怀里，轻轻拍着她的脑袋安慰道：“没事了，没事了……”
　　明薇薇的在她怀里蹭了蹭，很难过的样子。
　　但是这个小东西，好了伤疤忘了疼，转眼就转移了注意力，指着鬼屋里的一个小孩说道：“要那个。”
　　宿之灵抬头一看，小孩手里拿着个冰淇淋，鬼屋特色的血浆味道冰淇淋。
　　……这小崽子。
　　宿之灵看见那个长得怪模怪样的冰淇淋就难受，但是明薇薇要吃，她也没有办法，只好给明薇薇买。
　　买完了冰淇淋，宿之灵觉得不宜在游乐场久留，开车带着明薇薇回家。
　　游乐场这件倒霉事，总算是解决了。
　　她把车在花店门口停下，一打开店门，忽然发现花店里一片狼藉。
　　玫瑰花瓣被扯得稀碎，扔得满地都是，薰衣草被撕烂，康乃馨和百合断裂的尸体横布满地。
　　宿之灵急忙去检查了门，发现门并没有被人撬开，一切都是完好的。
　　难道是对方拿钥匙打开的门？
　　宿之灵走向了桌子，发现桌子上横着七八个碎了的手机，都是殷寒以前丢掉的。
　　桌子上的药瓶被人打翻了，药片洒了一地。
　　桌子上放着一张皱巴巴的纸，是殷寒的字迹：
　　【我终于找到那个女人了，我看到她和我的母亲在一起】
　　【请尽快来山上别墅找我，别带明薇薇，记得带上武器，事情很复杂，你路上小心，开车慢一点】
　　【——殷寒】
　　宿之灵急忙拿出手机想给殷寒打电话，发现殷寒已经给她拨过好几次电话了，她开车的时候没有注意到。
　　一定是发生什么事情了。
　　宿之灵急忙给殷寒往回打，然而打了好几个电话，殷寒都没有接。
　　她翻看着手机上的短信，发现殷寒半个小时前给她发过一次短信。
　　【我改主意了，请你千万不要来这里。留在花店，照顾好明薇薇，如果我没有回去，请不要再来找我。我没事的。晚上的饭在冰箱里，你拿出来热一下就好。】
　　殷寒一定是出什么事情了。
　　就在宿之灵拿着手机的时候，忽然手机叮的一声响，殷寒的短信又发过来了。
　　内容十分简短：
　　【不要留在花店。快跑。】


第66章 复仇女神66
　　宿之灵直觉很不好。
　　殷寒很少这么慌张，这次一定发生了什么她意料之外的事情。
　　当时为了保险起见，花店附近就有一个安全所，她们当时为了及时逃生，还建造了一间可以躲藏很久的地下室。
　　宿之灵立刻拿上钥匙，带着明薇薇来到那处相对安全的房子，打开了地下室的门，对明薇薇说道：“听话，躲进去。”
　　明薇薇抱着她的胳膊，丝毫不知道发生了什么事情，死死赖在她身上，小声说道：“不去，要和灵灵在一起。”
　　宿之灵揉了揉她的头，说道：“乖，呆在里面等我们，知道了吗？”
　　明薇薇恋恋不舍地看着宿之灵，见宿之灵态度十分坚决，这才不情不愿地躲了进去。
　　宿之灵关上了门。
　　这件地下室有两个出口，而且还建造了卫生间，就算是不出去一直呆在里面，也至少能维持一个月的时间。
　　宿之灵安置好明薇薇，这才动身回花店。
　　殷寒的留言太奇怪了。
　　她的纸条上明显提到了一个女人，显然这段时间她一直在找这个女人，可是这个女人到底是谁？
　　殷寒从来没有提起过这个人啊！
　　而且按照时间来看，半个小时前她去了山上别墅，刚才又说让宿之灵快跑，这到底是什么意思？
　　发生了什么意料之外的事情了吗？
　　宿之灵赶往花店，希望能在一片狼藉之中找到殷寒留下的其他线索，然而找了半晌都是徒然。
　　这时，门外响起车轮声，在一片死寂的花店周围格外刺耳。
　　宿之灵快速抄了一把刀藏在身后，躲在门后警惕地等着即将出现的人。
　　她屏住了呼吸。
　　只有一个人下了车，脚步声从安静的巷子里传了过来。
　　宿之灵屏息静听着。
　　她站在厨房里头，灶上还放着一把用来煎蛋的平底锅。
　　宿之灵顺手抄过了平底锅，等着对方走进门来。
　　果不其然，这人毫无防备地推门进来了，宿之灵抄着锅直接就冲了上去。
　　她一冲上去，就和殷寒那双愕然睁大的眼睛对视了。
　　宿之灵这才松了口气，把手里的平底锅丢开，气愤地举着刀说道：“你吓死我了你知不知道？”
　　等一下，好像有什么地方不对。
　　殷寒依旧警惕地看着她。
　　宿之灵上前一步，问道：“你还好吗？”
　　殷寒猛地冲了上来，一把扼住了她的脖子，把她重重撞在墙上，手死死卡住她的咽喉，然宿之灵一时间喘不过气来。
　　宿之灵咬牙道：“你怎么回事？”
　　殷寒这才松开了她。
　　她淡淡看了一眼宿之灵，心不在焉地道：“不好意思。”
　　宿之灵：？？？
　　这臭丫头什么时候开始跟她玩这种迂回游戏了？
　　殷寒四下看了一圈，问道：“你看见我手机了吗？我手机丢了。”
　　宿之灵挠了挠头，指了指桌子上，说道：“那边不都是吗。”
　　殷寒走了过去，在一堆手机里翻来翻去，皱着眉说道：“没有我的。”
　　她说完，转过了身，用陌生的眼神打量着宿之灵，问道：“这家花店是你的？”
　　她那副神态语气，仿佛从来不认得宿之灵似的，也不知道这家花店到底和她有什么关系。
　　宿之灵登时周身寒冷至极，如同掉入冰渊一般。
　　宿之灵和殷寒对视了片刻，她低下了头，故作镇定地理了理袖子，说道：“对了，我想起来上次有人捡到了一个手机，我上去给你找找，你在这儿等一下，好吗？”
　　宿之灵指了指桌子旁边的凳子：“坐一下好吗？”
　　殷寒坐下了，扶着头，说道：“快点，我赶时间，”
　　宿之灵勉强支撑着自己上了楼。
　　她一上楼，立刻冲进了殷寒的房间，把门反锁了起来。
　　殷寒之前给她发短信的时候，明显是有手机的，那时候她还是用自己口吻向宿之灵发的短信，不仅发短信，还让她快跑。
　　那么问题来了，躲谁？
　　殷寒从月初开始就不断丢手机，桌子上那一摞手机都是她以前用过的，全部都被砸碎了屏，可是现在她却不认识了。
　　月初的时候殷寒说她去看医生，是因为什么看的医生？
　　宿之灵走进了殷寒的屋子，快速走到了桌子前。桌子上放着一台笔记本电脑和一堆各种各样的药瓶，宿之灵随手拿起来一瓶，上面的名称很模糊，她的眼前浮现了一行注释：
　　【精神类药物，主要用于缓解分裂型人格障碍带来的狂躁】
　　宿之灵来不及挨个看药瓶了，她匆忙打开了电脑，电脑需要输入密码，宿之灵想起殷寒的银行卡密码，顺手输了进去。
　　桌面上散落着各种标着日期的文档。
　　【3.19日，阴雨】
　　【我看见一个人站在楼梯上，她带着麻布袋的面具，从孔洞里露出无神的眼睛。我吓了一大跳，可是明薇薇说她并不存在。】
　　宿之灵有点明白状况了。
　　【4.15日，雷雨】
　　【我又见到了那个不存在的人。她趴在我车子的挡风玻璃上，我尽可能不去看她的脸，宿之灵就坐在我的车上，我努力和她说笑，不希望她发现我疯了的事实。】
　　宿之灵挨个点开文档，越看越慌张。
　　【5.17 晴】
　　【今天是个好日子，我们一起庆祝了我们逃出那栋别墅后的第一年，我应该高兴，可是我高兴不起来。我很害怕，我害怕有一天我变成一个怪物，一个和伤害我的人一样的怪物。如果那样，我就去死。】
　　【7.16 大风】
　　【我想死。可是她不让。】
　　宿之灵看不下去了。
　　她终于明白是怎么回事了。
　　她很清楚，楼下坐着的人既是殷寒，也不是她。
　　怪不得殷寒这一段时间里这么奇怪，不仅总是莫名其妙地发怒，还总是莫名其妙的消失，手机换了一个有一个，各种各样的药瓶堆满了房间。
　　宿之灵一直知道她在吃药，但是没有仔细看过药瓶的标注，不知道她已经严重到了这种地步。
　　宿之灵深吸了一口气，让自己冷静下来，她得送殷寒去医院，后续的事情，等她见到医生之后再谈。
　　她快速冲下了楼梯，可是等她到达楼下的时候，殷寒已经不见了。
　　宿之灵急忙冲出了屋子，四下环顾了一圈之后，猛地撞上了一个人目光。
　　那不是殷寒。
　　但是同时又是她。
　　她的头上带着一个麻布袋子，袋子上挖了两个洞，露出殷寒那双漂亮的眼睛来。
　　那双眼睛里带着冷酷，静静地注视着宿之灵，半晌之后，说道：“是你。”
　　“那家伙一直想保护的人是你。”
　　她忽然眯起了眼睛。
　　宿之灵看着她的眼睛，半晌之后才明白过来原来她在笑，只是她的脸隐藏在麻布袋子下面，根本看不见她的笑容。
　　宿之灵一步一步走了过去。
　　麻布袋似乎毫不在乎宿之灵是不是走了过来，她低头看了一眼手上的纸条，笑着说道：“你们有个小安全区对吧？”
　　宿之灵的神经猛地一紧。
　　这个麻布袋女孩有一种近乎捕猎者的敏锐直觉，她抬头看了一眼宿之灵，傲慢地笑道：“我想你们中间最脆弱的一个一定藏在哪里，躲在她的小安全区里，像只老鼠藏在洞里。”
　　她说完，跳上了车，一脚将油门踩到底，冲出了宿之灵的视线。
　　不用想也知道她去哪里了。
　　宿之灵立刻开了车，急切地向明薇薇所在的地方找去，她好不容易到了房子门口，停下了车，却忽然发现这件房子的门口没有殷寒的那辆车。
　　不对，中计了。
　　这时，满是迷雾的小巷子里，顶着麻布袋的女孩走了出来，冷笑着丢掉了手上那张空白的纸。
　　“真是不好意思，要不是你引我来了这里，我根本找不到你们这个小老鼠窝。”
　　她说完，向宿之灵冲了过来，再一次轻而易举地扼住了她的脖子，猛地将她狠狠撞上身后的墙壁，凑近了她的脸颊，笑着说道：“你相信一个人格可以杀死另一个人格吗？”
　　她微微低下头，在宿之灵的耳边轻声说道：“她死了。”
　　说完，她猛地一拳打向宿之灵的头。
　　宿之灵抬起手，用了全身的力气在拦住了这一拳。
　　殷寒的力气比她大，一直都是如此。
　　宿之灵一只手抓住她扼住自己咽喉的手，一只手顶着她的拳头，几乎已经耗尽了全力。
　　麻布袋轻声说道：“让我猜猜，你一定不会把门锁上吧，不然一旦你死了，她就被困死在里面了。”
　　宿之灵在她的手下缓慢地窒息，意识渐渐模糊。
　　麻布袋丢开了她，仿佛丢掉了一个破烂娃娃。
　　她对着地上的宿之灵狠狠踢了一脚，正揣在她肚子上，冷笑道：“她竟然为了你们两个废物想杀了我。”
　　麻布袋蹲了下来，一只手揪住宿之灵的头发，咬牙对她说道：“是她创造了我。她承受不了她遭受的痛苦，全部都丢到我身上来，可是她却不想要我。你明白吗？”
　　“她是我的造物主，是我的母亲，她有选择可以不要我，可是她偏偏造了我却后悔，她凭什么后悔？她精神世界最恐惧、最无助的时候是我帮她承受了一切，现在她熬过来了，就把我当做一种疾病，想矫正我，治愈我？”
　　“她想得美。”
　　麻布袋低头看着宿之灵，扯着她的头发把她晃了晃，冷笑道：“现在我做主了。她想保护你们，我就杀了你们，让她明白明白谁才是老大。”
　　她说完，丢垃圾一般地丢开了宿之灵，又狠狠踹了她一脚，转身向地下室去了。
　　宿之灵捂住剧痛的腹部，一点点撑起沉重的身子，向地下室爬去。
　　麻布袋刚才那一脚踹得太狠了，宿之灵几乎怀疑自己五脏六腑都被她踹碎了。
　　她一点点撑着身子，缓慢地在黑暗中爬向地下室。
　　不能……不能让她找到明薇薇。
　　就在这时，地下室的门被打开了，宿之灵心猛地就是一紧。
　　然而，紧接着，一阵惨叫声传了过来。
　　这不是明薇薇的声音，更像是……殷寒。
　　不对，更准确的说，像是那个麻布袋。
　　没过多久，麻布袋就没声儿了，明薇薇跑了出来，伸手扶起了地上的宿之灵。
　　宿之灵挣着着从地上坐了起来，她的腹部痛得要命，根本站不起来。
　　明薇薇抱住了宿之灵，把她像孩子似的抱在怀里，轻轻地拍着她的头，柔声说道：“没事了，灵灵不要怕，没事了。”
　　宿之灵问道：“你还好吗？”
　　她试图转头去看明薇薇，腹部却猛地一痛。
　　一把锋利的刀刺入了她的腹中。
　　明薇薇依旧抱着她，轻柔地拍着她的头，安抚着她，轻声说道：“你知道在逃生游戏里拿到一个智障的角色有多让人绝望吗？”
　　宿之灵猛地回头去看她。
　　明薇薇依旧抱着她，一向迟钝的脸上露出了狡猾的神情，美丽的眼睛近乎痴迷地望着她，轻声说道：“说真的，我很喜欢你。可是有件事你可能不知道，这个游戏到最后只能剩下一个玩家。”
　　宿之灵腹部不断涌出血来，她痛得连话都说不出来了。
　　明薇薇——不，应该说是，明薇。
　　那双天真无邪的眼睛——那双美丽、丝毫不染尘埃的眼睛原来是一种完美的伪装，宿之灵这一刻才真实看她的本相。
　　冷酷、精明、且极度疯狂。
　　明薇笑着说道：“我那么多次无故消失，你就一点都没有怀疑过吗？你忘了么？我能听到百米之外细微的声音，我怎么可能坐视别人撬开我的门，把我带走？我是个撬锁高手，林欺雪怎么可能把我锁在屋子里？但是你过于沉迷你的骑士精神，一直想扮演那个帮助所有人的救世主，我是你的敌人啊，你却从头到尾保护我，不觉得可笑么？”
　　“不过也是，要不是这么长时间的伪装和信任，我这一刀怎么能捅得这么深、这么深？”
　　她拔出了宿之灵腹部的刀，又一刀狠狠捅了进去，说道：“我得快点杀死你。不然我就不忍心了。说真的，你是我见过最聪明的人，我还真是喜欢你，可惜，我们这次只有一个名额。”
　　宿之灵的意识渐渐模糊。
　　明薇丢开了刀，站了起来，低头看着地上失去意识的宿之灵，美丽的面容上沾着血，冷酷地说道：“我不相信报应。”
　　“但是这次，我还挺希望有来生的。”
　　宿之灵心想，明薇确实聪明。
　　她一直躲在自己身后，看着自己打败所有敌人，她只要假装无助，假装弱小，一次次等着自己为她遮风挡雨，最后等自己死了来一场反杀，她就可以赢了。
　　她是如此了解每个人的弱点和秘密，以至于她能玩偶一样自如地操控所有人。
　　但是明薇不知道的是，她从来不做任务，她自然得不到任何奖励。
　　宿之灵停止呼吸的一瞬间，眼前闪过了一行字：
　　【是否使用道具：一次复生机会？】
　　【是否使用道具：一次选择武器的机会？】
　　宿之灵毫不犹豫选择了是。
　　明薇蹲在地上，看着宿之灵停止心跳，颇为惋惜地俯下身，轻轻亲吻她的额头，轻声说道：“抱歉。”
　　她合上了宿之灵的眼睛。
　　然后，她从容转过身，擦干净自己手上的血，将长发扎了起来，又戴上一直放在口袋里的白手套。
　　她本来就是个极端自私的杀手，善于伪装，善于埋伏，善于背叛。
　　可是这一次，她的心里竟然有点难受。
　　头一次的，她杀了个目标，心里却觉得仿佛缺了一块似的，空荡荡的。
　　她恶毒、精明、从不失手。
　　这次她说不清楚，她到底真的想赢得这场游戏，还是处于对宿之灵与殷寒关系亲密的妒忌。
　　她得让那家伙知道自己这么做的下场。
　　到处散发自己的魅力，吸引无端的人为她痴迷，最后给自己招致麻烦，多么令人讨厌。
　　不管怎么说，要好好惩罚她不是吗。
　　可是这次的惩罚似乎过了头。
　　明薇戴上了手套，低头看着自己修长的手指。指尖依旧残存着一滴血，沾染了纯白的手套。
　　她后悔了。
　　然而这种后悔却没能持续多久。
　　就在这时，身后忽然响起动静，宿之灵一把抱住了她，一手扼住她的咽喉，一手将锋利的刀架在她的脖子上。
　　明薇的腰很细，明明是威胁她的姿势，却仿佛把个孩子抱在怀里似的。
　　她柔软的发梢扫到了宿之灵的脸颊，玫瑰味的淡香飘进了宿之灵的鼻腔。
　　宿之灵轻声说道：“你很聪明。”
　　明薇身体一僵。
　　冰冷的刀刃横在她的咽喉上，让她一时间有点想不清楚现状。
　　宿之灵冷笑着道：“可是你让我恶心。”
　　明明是无路可走的绝境，明薇却笑了起来。
　　这家伙……
　　还真是让人难以置信的可爱呢。
　　当然了，她也没有时间想更多了。
　　冰冷的刀锋无情地割了下去。
　　玩家的死亡不同于游戏人物的死亡，明薇化作一道黑烟，消失在了宿之灵眼前。
　　她的眼前浮现了字体：
　　【游戏·复仇女神三阶段全部结束】
　　【任务全部胜利】
　　【获得奖励：一次隐瞒身份的机会】
　　【获得奖励：伪装声音的能力】
　　【获得奖励：瞬间学习一种技能的能力】
　　【本游戏已经结束，即将进入新游戏——青色柠檬】
　　【本游戏将有不止一名玩家，由于上局游戏胜利，您是唯一知道此信息的玩家，请继续保持优势】
　　【游戏：青色柠檬即将开始】


第二卷


第67章 青色柠檬2
　　进入新游戏，宿之灵的名字被更换成了“白晓”。
　　也就是说，即便是有从上个游戏过来的玩家，也不能知道她的真实身份，更无法发现她是个玩家。
　　这无疑是一层完美的伪装。
　　她的脸也发生了一些变化，她看了镜子，这次自己的身份在十六岁上下，个子略微有点矮，但是身材很好，长得也很乖巧可爱。
　　宿之灵面前是一张桌子，典型的高中生的书桌，上面堆满了各种教辅材料，卷子做了一半，旁边还丢着个粉色的水壶。
　　一本字体工整的日记打开放在她的面前。
　　宿之灵拿起了日记本。
　　【4.19，晴】
　　【新学期开始了一半，一切都很好。妈妈给我买了新书包，是粉色的，我不喜欢。我想告诉她我不是小孩子了，我也不想用小孩子的东西，可是她说我不乖，并且又一次地哭了起来。好烦，她的可怜让我无法同情。】
　　【4.20，雨】
　　【爸爸不会回来了，我心里清楚。我以后一定不会和妈妈一样的，我不喜欢男人，男人的反复与善变让我恶心，我喜欢的人绝对不会像他一样的，一定不会。】
　　后面这句“一定不会”被她用红色的笔划掉了。
　　【4.21，阴天】
　　【我是个蠢货。我写了好长的信向她告白，我想告诉她我喜欢她，我在信里提到了我的父亲，我为什么要那么做？现在好了，我的告白信被她当众念了出来，她和她的朋友一边念一边笑，念到我父亲的名字的时候所有人哄堂大笑，现在全班都知道我母亲就是那个因为生不出儿子的弃妇了。念到“我爱你”的时候，他们的笑声越来越大，我甚至听不到自己的心跳声。我为什么要那么写？我太蠢了。我想把我一生中最好的感情全部给她，可是在她眼里我却是个笑话。】
　　宿之灵再翻，后面就没有了。
　　她看了一下日期，今天就是4月22日，看来事情就是昨天发生的。
　　宿之灵还来不及继续往下看，门外就响起一阵敲门声，一个身材瘦小、脸色蜡黄的女人站在门前，双眼皮因为哭泣而肿得很厉害，她擦了擦眼泪，故作坚强地问道：“晓晓，去上学吗？”
　　宿之灵站了起来，一把拎起一边的书包，对站在门前的女人说道：“我自己去，不用送。”
　　女人肿着眼睛，声音还因为刚刚哭过而很肿，她哑着嗓子说道：“可是你是女孩子，你还是学生，你不应该抛头露面的……”
　　宿之灵没好气地说道：“这位女士……啊不，妈，都什么年代了，您的封建思想不扔留着自己过年吧。”
　　她说完，推开了站在门前瘦小的女人，穿上鞋，走了出去。
　　女人显然很脆弱，一点点不顺心就哭了出来，哽咽着说道：“女孩子不应该这么和妈妈说话……”
　　宿之灵把门直接摔上了。
　　好不容易换了个副本，怎么当妈的还是这个德行。
　　头疼。
　　宿之灵跟着系统的指示，很快就来到了学校，然而令她没有想到的是，所有人都穿着深蓝色的学校制服，男生是深色长裤，女生是海军蓝的短裙和白袜子，看起来非常整齐，宿之灵是唯一一没穿校服来学校的人。
　　这时候，她身后的一个男生拍了她一下，搭了她的肩膀，把她搂到一边，压低声音问道：“你不活了？今天这种日子你都敢不穿校服，你小心被赶出学校。”
　　她一开口，宿之灵才发现这个“男生”原来是个假小子，她的头发很短，五官十分英气，声音却很温柔，形成了一种奇怪的反差。
　　假小子叫华温，个子很高，五官十分英气，身上穿着男生的制服，头发剃了板寸。
　　宿之灵问道：“你的头发怎么了？”
　　华温耸了耸肩，道：“还剩下一年就要高考了，头发太麻烦了。”
　　她说着，拉宿之灵到角落里，四下看了一圈，才说道：“如果殷寒的男朋友敢欺负你，你就告诉我，我打死他，知道了吗？”
　　宿之灵：？？？？
　　殷寒的啥？
　　啥？
　　啥？？？
　　宿之灵正在懵逼的时候，几个女生从她身边经过，几个人一阵讥笑。
　　宿之灵听见其中一个女生说：“那个就是给殷寒写信的女生，也不看看她自己是个什么德行，向校花告白唉，我笑死了。”
　　另一个说道：“今天绝对有好戏看了，我听说他们今天要堵她……”
　　宿之灵一阵错愕。
　　她来学校之前确实看过主角写的日记：她大概是整座学校唯一一个同性恋，在青春期给自己暗恋的人写信告白，不仅没有得到好的结果，反而被对方的小团体一阵羞辱，还把她的告白信当众念了出来。
　　但是她万万没想到前主角告白的这个人就是殷寒啊？
　　宿之灵想了一下，以殷寒的颜值水平，在这个世界当校花绝对没有问题。
　　看这个架势，殷寒绝对没有上个世界的记忆了，这次她们不仅不是队友，还成了彼此的敌人——感情上的。
　　宿之灵一阵头皮发麻，低着头往教室走，心里想，妈的，这也太操蛋了。
　　不过念别人情书还大声嘲笑这种行为，真是典型的殷寒，她身上那不可一世的傲慢、毫无同情心的厌世感，真是让宿之灵有点怀念。
　　宿之灵本来只想低调地到教室里去，可是她一走近教学楼，迎面就走过来一个身材高挑的美人。
　　少女个字很高，洁白的双腿修长而又光滑，在深蓝色短裙的衬托下格外醒目，她嘴上擦着口红，那红色艳丽而又张扬，勾人的眸子里带着不屑于傲慢——典型的殷寒。
　　殷寒大步走了过来，直接一把拎起宿之灵的领子把她堵在墙角，猛地一抬腿，一膝盖就狠狠顶在宿之灵肚子上。
　　她嘴里叼着根橘子味的棒棒糖，把糖果从丰满的嘴里扯出来，玩味地拿在手里，扬声道：“我找到那怂逼了。”
　　她一说完，几个男生聚了过来，把宿之灵围在墙角。
　　殷寒一把丢开了她的领子，抬腿就踢了宿之灵一脚。
　　宿之灵被她踢得有点痛。
　　唉，殷寒同学，说起来你可能不信，上个游戏里你被坏人吓怂了的时候都是往我旁边躲的。
　　这时候，一个身材高大的男生走了过来，抱着肩膀看了一眼身子瘦小的宿之灵，皱眉道：“真让人恶心。”
　　殷寒顺手拎了把椅子，往旁边一坐，修长的腿高高翘起，叼着她的糖果说道：“揍她吧，我看着。”
　　宿之灵看了一圈这帮男生，除了个子最高的那个五官很清秀之外，其他人都长得歪瓜裂枣的，不用想也知道哪个是殷寒的男朋友了。
　　但是虽然正牌男友只有一个，其他几个男生很明显想在殷寒面前卖弄。
　　宿之灵在心里感慨，这真的是典型的殷寒，她不一定真的喜欢这些男生，但是一定会肆无忌惮地散发她的魅力，如同狡猾的狐狸一样窃取所有人的心，却从不珍惜，一旦拿到手就踩在脚下。
　　几个男生聚了过来，开始对着宿之灵一顿拳打脚踢。
　　宿之灵忍住了前几下，很快就找准时机，对着一个男生的要害猛地下手。
　　她的反应速度很快，这几个男生看着她任人欺负，谁也没对她起戒心，谁知道刚打了几下，宿之灵已经挨个找出破绽，把几个身材高大的男生全都打倒了。
　　宿之灵好歹是从逃生游戏里幸存下来的，打这几个小屁孩简直就跟儿戏一样，这几个男生虽然下手狠，但是全然不会防备，空门打开，宿之灵挨个踢蛋，很快几个男生就痛得受不了了，捂着裆部一阵哀嚎。
　　就在她打得正起兴的时候，那边的华温大叫一声：“都住手！谁敢打白晓，我——”
　　她本来是要过来保护宿之灵的，结果冲到眼前，发现几个男生要么蹲着哼唧，要么跪着哀嚎，简直一片落花流水。
　　华温愣住了，茫然地看向宿之灵，彻底不认识之前那个小可怜了。
　　华温呆呆地说道：“卧槽，你把裘星汉给打了，你什么时候这么厉害的？”
　　宿之灵挠了挠头，看了一眼地上唧唧歪歪的一群男生，实在是不知道哪个是她说的裘星汉。
　　相反，她打完人，把地上自己的书包拎了起来，斜背在肩上，走向了坐在椅子上的殷寒。
　　殷寒带来的几个男生全被宿之灵给打趴下了，她自然坐不住了。
　　殷寒刚想站起来，就被宿之灵按住了肩膀，硬生生给按回去了。
　　殷寒皱着眉看向宿之灵，说道：“拿开你的脏手，别碰我。”
　　宿之灵搭着她的肩膀，笑着低下了头，凑近了殷寒的耳边，轻声说道：“别怕。”
　　她伸手抬起殷寒的下巴，看着她的眼睛，温柔地道：“我们还有的是时间要互相恶心呢。”
　　宿之灵说完，抬手对准殷寒的脸，丝毫不怜香惜玉地一拳狠狠打了下去。
　　毕竟，殷寒么。
　　她就是欠揍。
　　就她这嚣张跋扈的臭脾气，揍一顿就好了。
　　宿之灵打了一拳之后，丝毫没有停手的意思，对着殷寒又是狠狠一拳下去，直接把她打到了地上。
　　啧，揍完就乖了。


第68章 青色柠檬2
　　宿之灵很清楚，殷寒很倔。
　　只是打她一顿不仅不会让她老实，反而会更加激发她的仇恨，让她疯狂与自己作对。
　　但是好歹，已经引起了她的注意。
　　宿之灵就这么从“一个懦弱可怜只会哭的废物”变成了“那个打过我的混蛋”。
　　这场打架的下场，自然是他们全都被带到了老师办公室。
　　殷寒白皙的脸上沾满鼻血，脸上满是不屑，被迫和宿之灵站在一起。
　　另外四个男生站在一起，在墙角挤成一团。
　　华温被带进了老师办公室，不多时又出来了。她给宿之灵使了个眼色，很明显让她不要冲动。
　　很快，年级主任走了出来，对着门口的宿之灵和殷寒招招手：“白晓，殷寒，你们两个进来。”
　　宿之灵很乖地走了进去。
　　殷寒不情不愿地跟在她身后，进门的时候还撞了她一下。
　　年级主任瞪了一眼外面几个男生，说道：“都老老实实给我站着！谁再哼唧回家哼唧去！”
　　说完，她重重摔上了门。
　　殷寒是个撒谎精，她一进门就换了表情，一副柔弱无助又可怜的样子，委委屈屈地睁着那双漂亮的眼睛眨啊眨，泪花都泛出来了，哽咽着说道：“老师，我是真的不喜欢白晓，我也明确告诉她我不是同性恋了，可是她非要缠着我……”
　　年级主任显然没见识过她的厉害，听到这话，叹了口气，说道：“白晓，你一贯是个好孩子，这次为什么要打人？”
　　宿之灵简短地说道：“他们先打我。”
　　年级主任说道：“我知道，我本来是不准备责备你的，可是你看看你下手有多狠，你把殷寒鼻梁骨打断了，那几个男生，有一个现在都站不起来。我不是责备你自卫，我只是有点担心你现在的精神状况。你给我说说，为什么把同学打得都站不起来了还要继续打？”
　　宿之灵耸了耸肩：“一开始打他们是因为他们打我。”
　　她说着，露出了狠厉的笑容：“但是继续打，是要他们记住打我的下场，以后永远别来惹我。”
　　年级主任看着一贯乖巧的孩子脸上露出狠厉的笑容，不由得一怔：“你怎么能——”
　　宿之灵又说道：“学校的责任难道不就是教化学生吗？他们会来打我，是因为学校的老师没有做好老师应做的工作，他们的家长没有做到应做的义务，现在我成了受害者，我被五个人围攻的时候保护我的人在那儿呢？没有人来保护我，所以我替你们做了你们应该做的事情，难道您还要为此责备我吗？”
　　年级主任目瞪口呆。
　　他支吾了半晌，一句话都说不出来了。
　　宿之灵说着，又说道：“还有殷寒，你不要把情况搞混了，我怎么可能喜欢你，你看看你那副痞子的样子。我那封信是写给你男朋友的，你别太得意了。”
　　殷寒的脸色一下子就变了。
　　她这人傲慢得要死，压根不在乎别人喜欢她，但是要是她以为别人喜欢她别人忽然又不喜欢了，她的自尊立刻就受不了。
　　年级主任被宿之灵堵得无话可说，只好让她们两个出去了。
　　殷寒出去的时候，她男朋友裘星汉关心地走过来问情况，殷寒猛地一把推开他，冷声道：“滚。”
　　裘星汉全然不知道自己做错了什么，茫然看着殷寒，正想要追上去的时候，身后的年级主任叫道：“裘星汉！你们几个臭小子都给我滚进来！”
　　裘星汉想不通自己的女朋友为什么忽然不理自己了，垂头丧气地进了老师办公室。
　　宿之灵才不管殷寒想什么，她鼻梁骨断了，家长在楼道里等着接她去医院，她也不能把宿之灵怎么样。
　　宿之灵当着殷寒后妈的面，亲昵地走到了殷寒面前去，挽住了她的手，柔声说道：“今天谢谢你呀。”
　　她说完，看着殷寒错愕的表情，当着她的面对她家长说道：“今天那几个男孩子欺负我，是殷寒帮我揍他们的，那个裘星汉好不要脸，把殷寒鼻子都打断了，还当着老师的面说是我打的。”
　　殷寒：？？？
　　殷寒：？？？？？？？
　　宿之灵拍了拍她的肩膀，说道：“你好好养伤，回头我给你报仇。”
　　殷寒目瞪口呆。
　　她家段位高的白莲花多了去了，但是段位这么高，还一脸仗义好人的样子，殷寒长这么大真是头一回见。
　　殷寒刚要反驳，她后妈就对她说道：“寒寒，我觉得这件事你做的对，你能挺身保护同学，我很为你骄傲。”
　　殷寒：……
　　她小妈继续说道：“你爸爸听说你在学校打人，气得要死，他要是知道你是为了同学出头，而不是霸凌人家，他一定会为你骄傲的。”
　　殷寒：……
　　殷寒气得一句话都说不出来。
　　白晓那个一贯懦弱又可怜的废物，是什么时候变得这么聪明的？
　　殷寒的小妈扶着她上了车，同情地说道：“你别生气了，组团欺负人家女孩子一个人，那些男生都是社会的渣滓，他们不配你为他们生气的。你是个好孩子。”
　　殷寒：……
　　妈的，白晓那个混蛋，不仅打她，还让她感恩戴德，她一定得找个机会把这个仇给报了。
　　就在这时，裘星汉从老师那儿出来了，向殷寒家的车跑过来，着急地喊道：“殷寒！”
　　他是真的很喜欢殷寒，两个人前天才成为了男女朋友关系，他还没来得及好好在殷寒面前装一回校霸，就被一个小女生给打趴下了，他怕殷寒看不起他。
　　裘星汉刚跑到殷寒家车前面，殷寒的后妈就抱着肩膀，冷冰冰地看着他，冷笑道：“你就是打我们家寒寒的那个混蛋吧？这么高的男生，拉帮结派欺负两个女孩子，你要不要脸啊？”
　　裘星汉目瞪口呆，赶忙转头看向殷寒，着急地问道：“你告诉你后妈我打了你？你别没良心啊，要不是因为你，我——”
　　他还没来得及说完，殷寒的后妈已经坐上了车，替殷寒关了车子后面的窗户。
　　后妈看了裘星汉一眼，摇头道：“长得人模人样的，怎么就是不要脸呢？”
　　她说完，开着车就扬长而去，留裘星汉一个在原地发呆。
　　裘星汉彻底傻了。
　　他无助地看着女朋友的车离开，难过极了。
　　殷寒该不会不喜欢他了吧？
　　青春期的男生挫败到了极点，垂头丧气地回了教室。
　　教室里，宿之灵正低头在本子上记着笔记。
　　华温丢了个小纸团过来，正砸在她脑袋上，弹出去老远。
　　宿之灵无奈地弯下腰，捡起了地上皱巴巴的纸团，打开一看，上面写着强劲有力的一行字：
　　【你没事吧？】
　　宿之灵在下面整整齐齐地写：
　　【没事。】
　　她写完，又给华温丢了回去。
　　华温展开看了一下之后，这才放心。
　　她又在纸上写：
　　【放学去网吧，我们练练技能】
　　宿之灵这才了解到，在这个年代，电子竞技也成为了高考其中的一项。
　　高考还考打游戏啊？
　　不过，这个年代的高考和过去不同，已经成为了青少年晋级的唯一标准。
　　所有人被分为ABCDE五个等级，所有人一生下来就是E等，如果不通过考核达到C等的话，连继承父母财产的资格都没有，甚至都找不到低危的工作，只能在高危场所从事危险工作，并且拿到的薪酬非常微薄。
　　C等以下的人甚至都不被允许和C等之上的人通婚，国家法律认为这是一种耻辱。
　　所以，如果有来自A等家族的孩子，却通不过考试的话，就会令家族蒙羞。
　　所以，所有的孩子都在全力准备考试。
　　下了课之后，宿之灵走到了裘星汉面前，对着他露出甜甜的笑容，用乖巧的声音对他说道：“哥哥~”
　　她微笑着用撒娇的语气说道：“如果你再惹我的话，我就把你的蛋蛋打成肉酱喂野狗哦~”
　　裘星汉瞪大了眼睛。
　　他从未想到世上竟有如此恶毒之人。
　　宿之灵说完，对着他开心地笑笑，转身走了，留他一人心有余悸地坐在原处，目瞪口呆不敢说话。
　　宿之灵威胁完裘星汉之后，收拾好自己的东西，把铅笔盒放进书包里，对华温说道：“我们走吧。”
　　华温点点头，和她一起走了。
　　在宿之灵以前的那个世界里，学生都是翘课打游戏的。
　　在这个世界里，所有人被逼着打游戏，学生都翘游戏课回去睡觉。
　　宿之灵很快就进入了游戏，在这个世界的设定里每个人都有特长，原主的特长就是电子竞技。
　　她试着打了一下，果然打得很溜。
　　在这个世界里，所有人的游戏身份都是被实名的，但是会隐藏性别，电子竞技性别平等，只有通用性别，没有男女之分。
　　宿之灵已经打到青少年同龄服的前三了，她组队的时候也比较困难，很少有和她能力相当的人。
　　就在这时，一个陌生人发来了组队消息。
　　都说了，游戏是实名的。
　　宿之灵看了一眼对方的姓名，沉默了。
　　【姓名：明薇】
　　【年龄：十八】
　　【排名：全服一百三十四名】
　　她发来的消息是：
　　【大佬，给抱大腿吗？】
　　宿之灵在心里咬牙，妈的，这混蛋、贱人、欺骗她感情的败类。
　　见她没有回复，对面又发过来一个可怜兮兮的表情包：
　　【大佬给个面子呗？就打一局。】
　　呵呵。
　　宿之灵虽然在心里骂她，却很快想好了对策。
　　她不仅同意了明薇的邀请，还给了个很温柔的回复。
　　这次终于轮到她捅这个混蛋刀子了。


第69章 青色柠檬3
　　宿之灵都快按耐不住了。
　　她恨不得现在就把明薇找出来，在背后捅她一刀才解恨。
　　但是明薇是怎么说的？如果不是这么长、这么长时间的埋伏与欺骗，那一刀怎么会捅得这么深。
　　她说的没错。
　　如果不是如此信任、如此亲密，那一刀根本捅不到宿之灵心上去。
　　明薇是个善于伪装且十分精明的家伙，她绝对不会轻易信任谁，宿之灵很清楚获取她的信任比登天还难。
　　但是不报这个仇，她出不了这口气。
　　不，绝对不能是紧紧捅她一刀这么简单，她要埋伏，她要耐心等待，她要等着这一刀捅得足够深，深到不管明薇结局如何，她永远都不敢再信赖任何人。
　　让她终于卸下心防，却遭到报应的吞噬，最后一无所有。
　　宿之灵查看了一下进度条，发现明薇已经在做这场游戏的任务了。
　　这次的游戏的第一个任务很简单，通过考试。
　　但是宿之灵上课的时候翻了她的课本，发现所有的教材都是空白的，也就是说对于玩家而言，教材是不可见的。
　　他们不能通过自主学习来提升能力，唯一能做的就是向别人求助。
　　每个人都有自己的特长，但是为了考试，谁也不会把自己的秘籍全然信赖地交给别人，所以要得到能力提升，就要去找各个方面有特长的人，接近他们，得到他们的信赖，然后让他们主动交出“方法”，把各项能力刷到很高，才能在最终考试中获得高分。
　　明薇来向宿之灵的新身份“白晓”求助，很明显是看中她的电子竞技能力。
　　宿之灵很清楚，明薇狡猾又善变，如果一个人单纯对她好，她绝对不会珍惜。
　　她一定要先打败明薇再对她伸以援手，不然明薇只会把她当成一个冤大头。
　　宿之灵和明薇一起打了一局电子竞技，果然，明薇很快就开始向她献殷勤：
　　【哇，大佬你好厉害啊，你是小哥哥还是小姐姐呀】
　　宿之灵在心里冷笑，没有回复她。
　　明薇又问道：
　　【你这么厉害，教教我吧，求求你了，我很菜的，我就算是学会了也不会和你竞争的，你做我师父好不好呀？】
　　【我很乖的，我会卖萌，还会给师父父做好吃的】
　　宿之灵冷笑着输入：
　　【我下线了】
　　她说完，关掉了界面，退出了游戏，任由明薇那边忐忑去了。
　　宿之灵看了一眼时间，天色已经不早了，她和华温该回家了。
　　华温平时是骑摩托上下学的，她带着头盔坐在前面，骑着摩托送宿之灵回家，看起来很酷的样子。
　　到了宿之灵家门口，华温摘下头盔来，对宿之灵挥了挥手，说道：“明天学校见。”
　　宿之灵点点头，说道：“你回家的时候小心点。”
　　华温又戴上头盔，骑着摩托在暮色里远去了。
　　巷子里发动机的声音渐渐远去，最后消失于无形。
　　宿之灵正要回家，一回头就猛的看见母亲宋柔就站在她身后，鬼魅一样无声地看着她。
　　宿之灵不想和她起冲突，背着书包向家里走去。
　　宋柔追在她身后，肿着眼睛说道：“你就好好上学不行吗？非要和这些男孩子混在一起，你要是考上了C等，你就可以和上等人通婚了，难道你想像我一样，高中的时候就怀上孩子，不得不嫁给一个工人，最后还因为无法生育被赶出家门吗？”
　　宿之灵头也不回地说道：“当然不想。”
　　她说完，重重关上了门，不想看见对方哭肿了的那张脸。
　　国家需要廉价劳动力，然而家家都挤破头，希望孩子可以通过考试晋升等级，有更好的出路。
　　但是现在的国家一点也不缺精英，缺的就是在危险场所拿低微工资的廉价劳动力，因此国家限制每家必须生育，至少有两个孩子才能正常纳税，如果孩子不够多，税款就变得非常高。
　　因此很多优秀的年轻女性选择不结婚，避免纳这样高额的税款。
　　而收入低微的家庭只能快速结婚尽快生育，不然没有国家的补助，他们根本养不活自己。
　　宿之灵一点也不想在这个世界里落得如此凄惨的结局，成为一个生育工具，利用完再被人抛弃。
　　白晓的母亲宋柔没有工作，她被抛弃后也找不到地方可以去，而白晓刚好是上学的年纪，所以国家会发给她的家庭补助，白晓上了两年高中，她的补助金养了她和她面前两年，到现在这个女人都依旧在家里哭，甚至没找到任何一份可以赚钱的工作。
　　一旦宿之灵毕业了，得不到国家的补助金了，那时候天知道宋柔要怎么办。
　　再或者宿之灵考到了D等以上，有了晋升C等的机会，一旦她成为C等公民，她将不被允许和自己E等的母亲接触了，更别说给她寄钱，那到时候宋柔又要怎么养活自己？
　　宿之灵不知道，也不想去想。
　　这是她自己的事情。
　　宿之灵把屋门反锁之后，开始研究任务的事情。
　　他们学校是附近最好的一所高中，里面聚集着不少成绩优异的好学生，从成绩单上来看，宿之灵本校至少有三个人有高分特长，这就使得他们成为了宿之灵准备接触的对象。
　　然而令她万万没想到的是，“体能”一项上全校只有两个人有高级特长，一个是裘星汉，一个是殷寒。
　　校花校草虽然看起来很配，但是只有宿之灵心里知道根本不是这样。
　　殷寒的分要比裘星汉高一点，但是宿之灵心里清楚，殷寒这家伙，你越是求她越是没用，越卑微她越看不起你，根本别想通过讨好她得到技能。
　　既然如此，可选列表里就只剩下了一个人——裘星汉。
　　宿之灵开始发愁。
　　她昨天刚打了裘星汉的蛋，不仅打了他，还陷害了他，让他和他女朋友之间决裂，要怎么才能让他心甘情愿的给自己他的技能呢？
　　宿之灵发愁的时候，看了一眼自己现有的成绩表，除了“电子竞技”是高等之外，其余的科目大多都是中等，尤其体能和数学，竟然是低等，这个成绩绝对别想过D级分数线。
　　宿之灵暂时把目标定成了裘星汉。
　　殷寒虽然分高，但是她不仅傲慢，且自私到了极点，简直就是一块石头，根本没地方可以啃。
　　宿之灵对裘星汉稍微做了一下调查。
　　由于她在上一次游戏获胜中得到了一项奖励，可以快速学习一项技能，但是这项技能不能是和任务相关的技能，宿之灵就选了电脑技术。
　　这项技能快速成熟，让她成为了一个类似黑客的存在，可以从互联网上找到所有的信息。
　　从信息上来看，裘星汉的父亲是个酒鬼，在高危化学工厂里工作，从宿之灵找到的材料来看，这家伙在工厂里的业绩是最低的，面临着被开除的风险。
　　而他的母亲在生下他后没多久就死了，裘星汉的父亲单独抚养他，不仅要养他，还因为他的妻子死前没有和他离婚，他现在都属于“结婚状态”，每个月都缴纳高昂的税金，这么一算，他们家里剩下来的钱也就没有多少。
　　可是如果这样的话，裘星汉的父亲到底是怎么让他活得这么体面的呢？
　　宿之灵在心里想，要么是他家里有人接济，要么是裘星汉其实家里穷透了，但是他不知道出于什么渠道能拿到钱，所以他还在学校里充大，不仅假装自己是个贵公子哥儿，还聚众霸凌同学，玩得不亦乐乎。
　　宿之灵查了一下裘星汉的手机位置，发现每周的周末，他都会离开学校缩在的F城，去最近的Z城里待两天。
　　宿之灵在地图上标了地点，后天就是周六了，她一定要查清楚裘星汉到底在搞什么名堂。
　　由于教材都是全部空白的，宿之灵也无法学习，家里的网络又慢的很出奇，宿之灵做完调查之后，很快就上床睡觉了。
　　次日。
　　宿之灵起得很早，自己去厨房搞了早餐，本来不想吵醒母亲的，谁知道她刚把准备好的午饭放进书包，一回头就发现宋柔鬼魅一样悄无声息地站在门口，吓得差点心脏都跳出来。
　　宿之灵捂着心口问道：“又怎么了？”
　　宋柔显然睡觉前没少哭，眼睛肿的跟两个水泡似的，哑声说道：“晓晓，这个月的补助金还没下来，你去催催你们老师，好不好？”
　　宿之灵把东西在包里装好，一边往外走，一边问道：“你就不能去找份工作吗？”
　　宋柔说：“你这是什么意思，让你的妈妈去工厂工作吗？你知道那里有多危险吗？”
　　宿之灵说道：“那你天天在家闲着，就不能看看书学点知识吗，考试每年都开放，你考到D等，不久可以找好工作了？”
　　宋柔反问她道：“我都这么大年纪了，一看书就头疼。你为什么这么说，是补助金出问题了吗？那我去学校问问你们老师，他们竟然克扣我们孤儿寡母的补助金……”
　　宿之灵也不在乎，穿上鞋，出了门，随口说道：“随你吧。”
　　她很快就到了学校。
　　令她没有想到的是，裘星汉也早早就来了，正坐在他的山地车上抽烟。
　　宿之灵要去教室，还没走到教学楼就被他拦下了了。
　　裘星汉威胁地拿着手里的烟头，给自己壮了壮胆之后，问宿之灵道：“你昨天和殷寒说什么了？”
　　宿之灵看他那表情，心里就知道殷寒铁定不理他了。
　　但是这又不是她的错，殷寒就是这种薄情的人，她谁都不在乎，把所有人捏在手心里玩得团团转。
　　当然了，她对真正的朋友也一定忠诚，但是要成为她认可的朋友简直难于登天。
　　她腻了裘星汉，这简直是再正常不过的事情。
　　宿之灵反问道：“你为什么觉得是我和她说了什么？怎么，难道你们的感情出问题了吗？”
　　裘星汉一下子就被噎住了。
　　他瞬间就被激怒了，举着烟头说道：“别逼我在你脸上烫一下。”
　　宿之灵看着他那副假装狠心的样子，心想这蠢货，他还不知道自己遇到了什么吧。
　　这家伙充其量就是只兔子，竟然主动把自己送到狐狸的嘴里去了。
　　宿之灵露出了狡猾的笑容，从容地说道：“好啊，你烫我啊。”
　　“你看看你烫完我之后，你的女朋友还是不是你的女朋友。”


第70章 青色柠檬4
　　裘星汉举着烟头半天，最后还是没胆量在宿之灵脸上烫下去。
　　他虽然有胆量放狠话，真正实施的勇气反倒少得可怜。
　　他走之后，宿之灵来到自己的位置上坐下。她把书包里的笔记本电脑拿了出来。
　　她的电脑技能还在学习中，看着这个进度条的加载速度，宿之灵大概下周就能查看别人手机里的消息了。
　　宿之灵看了一眼裘星汉的位置，在学校操场。
　　很快，同学们都陆陆续续抵达了，华温也来了，头上还带着她的摩托车头盔。
　　华温把头盔塞进书桌里，问道：“你的早饭是什么？”
　　宿之灵拿出了袋子，说道：“煎蛋，吐司，没了。”
　　华温把她的早餐袋打开，说道：“给你一杯牛奶，等一下，我把苹果切一下，咱俩一人一半。”
　　她说着，拿出削铅笔的小刀来，随意地擦了擦刀面，咔咔咔切一个青苹果切了好半天。
　　华温把切好的苹果递过来：“给。”
　　宿之灵觉得自己没有东西可以给人家带，有点不好意思。
　　她拿着个筷子在袋子里划划划，把煎蛋划了两半，分给华温有蛋黄的那一半。
　　两个人还在吃早饭，老师就抱着书进来了。
　　女老师把卷子往桌子上一撂，说道：“念课文吧。”
　　华温嘴里塞着煎蛋，模模糊糊地念着课文。
　　上午的早课很快就过去，宿之灵和华温正在说话，几个女生就围了过来，争相说道：“白晓，我听说你电子竞技打到前三了，是真的吗？”
　　“你好厉害呀，放学带我们一起练吧，大家都是同学嘛。”
　　“对啊对啊，听说你带外校的打，你都不带我们。”
　　宿之灵看了一眼那三个女生，正是昨天经过的时候嘲笑她的长相的那几个鸡婆。
　　落魄的时候笑人无，技能强了又上来奉承，宿之灵最烦这种人。
　　宿之灵没有理她们，继续和华温说话去了。
　　几个女生自己找了没趣，推推搡搡地走了。
　　华温见她们走了，挺诧异地看向宿之灵，说道：“竞争已经这么激烈了，你再带外校的打，小心这人以后跟你抢名次。”
　　宿之灵说道：“没事，抢不了的。”
　　明薇和她一样是玩家，玩家是不能通过日常观察提升技能的，只能等对方心甘情愿告知方法。
　　所以，只要宿之灵不愿意告诉她，不选择【传授秘籍】这个选项，明薇就算是跟她一起打一辈子都学不到东西。
　　但是明薇这么快就已经向外校的人求助了，可见她的速度很快，本校的几个都搞定了，迫切等着技能提升。
　　华温说：“今天我家里人过生日，晚上放学不能和你一起走了，你路上小心点啊。”
　　宿之灵点了点头，说道：“好。”
　　一下午很快又过去了。
　　晚上放学的时候，宿之灵站在楼上，看见裘星汉站在殷寒身边，被殷寒推了一下。
　　殷寒推完他转身就上了自家的车，留裘星汉一个人难过地在原地站着。
　　没过多久，裘星汉骑上自己的山地车，走了。
　　宿之灵站在楼上，发现他的书包里有点鼓，似乎装满了什么东西。
　　见他走远了，宿之灵快速打开了电脑，开始耐心地等待。
　　宿之灵在学校呆了一个多小时，一直到天色彻底黑了，地图上的裘星汉才停了下来。
　　宿之灵一看位置，果然是在Z城。
　　这时候，宿之灵的手机响了，宋柔给她打了个电话，宿之灵看着那个名字良久，实在是不想接电话，索性挂了。
　　她拦下了一辆出租车，向裘星汉所在的位置进发。
　　Z城的经济其实很不发达，唯一的支柱企业就是赌场。这里面自然包含着很多不合规的小企业，只不过是没人查罢了。
　　Z城距离宿之灵的位置很近，她打车不到二十分钟就到了。
　　宿之灵就奇怪了，裘星汉在的这个地点，她在地图上怎么都差不到，这里倒是标着几个房子，但是不知道到底是干什么的。
　　宿之灵把电脑上的程序转移到手机上，将电脑放进包里，走进了房子。
　　宿之灵推开门的一瞬间，喧嚣刺耳的音乐声登时裹挟了她，宿之灵耳朵差点没被震聋了。
　　这是一个舞厅，里面聚集着形形色色的人，有人在吧台喝酒，有人在舞池跳舞，宿之灵的个子比较矮，在一群大人之间挤来挤去，照着裘星汉的位置。
　　宿之灵在人堆里绕了好几个圈，终于找到了裘星汉所在的房间，房间的门上贴着个A4纸，上面印着大大的字：
　　【非工作人员禁止进入】
　　宿之灵在雷鸣一样的音乐声里屏息听了半晌，什么都没听到。
　　她把手机放进口袋，小心翼翼地握下满是锈痕的门把手，推开了门。
　　屋子里没有任何反应。
　　宿之灵走了进去，化妆间里空空荡荡，她在屋子里找了一下，发现裘星汉的手机放在化妆台上。
　　宿之灵什么都没能找到，沮丧地从化妆间里走出来，舞厅里到处都是跳舞的人，一个穿着机车服的高个子女子对宿之灵说道：“姐姐带你去喝酒，去不去？”
　　宿之灵把她的书包抱在怀里，在震耳的音乐声中大喊道：“不去了！”
　　女子又揽住宿之灵的肩膀，笑着说道：“那我带你去跳舞吧。”
　　宿之灵无奈地一把拉过了她的胳膊，整个把她一个后空摔砸在地上，然后才抱着书包继续前行。
　　就在宿之灵马上要走到门口的时候，她忽然觉得好像有哪里不对。
　　她颇为疑惑地转过身，在嘈杂的人群里找了一圈，终于找到了裘星汉。
　　宿之灵一直以为他在哪个地方揽着妹子跳舞，只要她把这个照片拍下来，到时候一定能成功离间殷寒和裘星汉。
　　可是令她没有想到的是，裘星汉站在台上跳舞。
　　不仅跳，还穿着高跟鞋，黑丝袜，海军超短裙。
　　宿之灵都震惊了。
　　还能这么操作？
　　……这穿着小裙子跳辣舞的角色和这位校霸有点气质不符啊。
　　宿之灵震惊之余，拿手机拍下了这段视频，转身出了舞厅。
　　怪不得裘星汉不仅可以支付家里高昂的税金，还可以在学校里装个阔。
　　这种场合的工作在帝国是被明令禁止的，不管他是男的还是女的，只要这个地方被搜查，他就会因从事非法工作而入狱，终生失去考试的资格。
　　宿之灵坐在会场外面的水泥地上，在月光下静静地看着这段视频。
　　裘星汉是个混蛋，他带着四个男生聚众欺负一个女孩子，他欠揍。
　　宿之灵很清楚，只要她把这段视频发给殷寒，依着殷寒那家伙的脾气，不仅会一脚把裘星汉给踹了，还会把视频公之于众，毁了裘星汉这个人。
　　宿之灵一时间不知道自己要不要做这个恶人。
　　就在宿之灵思考这件事的时候，一辆摩托车停在了宿之灵旁边，刚才穿着机车服、在舞厅里和宿之灵搭话被她摔了的年轻女子笑着倚在车上，说道：“小姑娘牙还挺利嘛。”
　　宿之灵恹恹地抬头看了她一眼，又低头继续看手机。
　　女子见宿之灵实在是不理她，只好发动车子离去了，摩托车汽油味儿喷了宿之灵一脸。
　　宿之灵在月下自己坐了良久，看着殷寒的聊天界面，半晌，最后还是没有把视频发出去。
　　算了，乘人之危不好。
　　宿之灵又想，拿着个视频威胁裘星汉？他那么爱面子的一个人，视频传出去他就没法活了吧。
　　就在宿之灵犹豫未决的时候，舞厅后面的巷子里传来一阵吵闹声。
　　宿之灵听着声音有点像裘星汉，心想这小子怎么这么不老实，走到哪儿都要惹事。
　　她从巷子里绕过去，只见一个大汉掐着裘星汉的脖子把他撞到墙上，指着他的鼻子说道：“公司是我的，我说半月一结就半月一结，你要是不想干，可以直接滚啊。”
　　裘星汉说：“以前都是周结的……”
　　大汉冷笑：“以前的管事进监狱了，你去监狱找他要钱啊。”
　　裘星汉刚挣扎了一下，大汉身后的几个保镖就围过来了，对着他一阵拳打脚踢。
　　宿之灵不由得感慨，这小子在学校里拉着学生霸凌同学，到了外面还不是要挨社会人的打。
　　天道好轮回。
　　宿之灵看了一下阵仗，这些人打得狠，再这么打下去裘星汉可能就没命了。
　　这些人虽然下手狠，但是明显群架打习惯了，一点防卫意识都没有，打裘星汉的时候仗着人多，一个个空门大开，打得起劲。
　　宿之灵在箱子角落里翻了翻，找到一个棍子，拎着棍子就上去了。
　　她一棍敲晕了一个，抬脚踹倒了一个，拳头打歪了鼻子，又解决了一个。
　　呵，男人。
　　宿之灵趁着那几个人还没反应过来，冲到墙角，一把拽起裘星汉就跑，裘星汉跟着她跑了一段路，在N城的贫民窟里绕了几个弯，终于甩开了追在后面的那群凶恶的大汉。
　　裘星汉刚才被人打得狠，手臂断了一只，裂开的骨头都刺出来了，手臂上满满全是血，鼻子上也被打破了，脸上满是青紫。
　　被打成这样，明天铁定是没法去学校了。
　　宿之灵拦下了一辆出租车，说道：“走吧，先送你去医院。”
　　裘星汉警惕地看着她，下意识把自己的短裙往下扯了扯，问道：“你为什么救我？”
　　宿之灵心想，当然是为了你的技能啊。
　　但是宿之灵不能这么说。
　　她要是目的性这么明显，这混小子也就不给她技能了。
　　宿之灵一脸无辜地看着他，耸了耸肩说道：“当然是因为他们以多欺少胜之不武啊。”
　　她说着，打量了一下裘星汉一眼，微笑着说道：“我哪儿知道他们在打你呀，我还以为那几个大汉聚在一起欺负小女孩呢，唉，我跟你说，长着人多势众欺负弱小的都是贱货，欠打。”
　　裘星汉：……
　　长着人多势众欺负同年级女生的校霸浑身青紫，一时间沉默了。
　　裘星汉低下了头，小声说：“对不起。”
　　宿之灵说：“你说什么？这边太吵了，我听不清。”
　　裘星汉诚恳地抬起头，看着她的眼睛，十分羞愧地说道：“打你的事情，对不起。我以多欺少，我仗势欺人，我不要脸，我不是人。”
　　宿之灵：……
　　小朋友觉悟还挺高。


第71章 青色柠檬5
　　医院。
　　裘星汉的手臂打了石膏，钱还是宿之灵替他付的。
　　他从医院走出来之后，问宿之灵道：“花了多少钱？”
　　宿之灵说：“没事的。”
　　又不用他还钱，只要人情欠下了，技能就好开口了。
　　但是裘星汉还是执意要了医院的缴费条，计算了金额之后，一板一眼地给宿之灵写了个欠条，说道：“我现在身上没有钱，明天上学的时候还你。”
　　他言谈举止之间，仿佛自己还是个贵公子哥，能随便从家里拿出这些医药费来。
　　宿之灵接过了欠条，不戳破他的痛处，只问了一句：“你都伤成这样了，明天还能上学吗？”
　　裘星汉愣了一下，这才犹豫了。其实他根本不知道自己到底能不能拿出这个钱来，但是他又不想把白晓的钱一直欠着，只好说道：“要不这样吧，你把你家的地址写给我，我一拿到钱就给你送去。”
　　宿之灵见他坚持，只好写了个条给他。
　　她这才有时间看自己的手机，发现她妈给她打了几百个电话，宿之灵的手机一直静音，她全都没接到，这些电话把手机耗得都快没电了。
　　就在她要和裘星汉告别的时候，一个电话打了进来，看备注是邻居太太。
　　宿之灵接了电话：“有什么事吗？”
　　电话那头一个陌生的女人颇为为难地说道：“晓晓啊，我是你隔壁的陈阿姨，是这样的，你妈妈……”
　　宿之灵问道：“我妈妈怎么了？”
　　邻居太太犹豫半晌，才说道：“她过世了。你快回来吧。”
　　宿之灵整个人就一惊。
　　事情怎么这么突然。
　　她急忙跳上了出租车，往家里赶去。
　　看手机记录，原主的母亲确实给她打了上百个电话，宿之灵一个都没接到。
　　她有点后悔当初在学校的时候挂宋柔的电话，她以为宋柔要么就是纯粹矫情，要么是打电话来要补助金的，这才没有接。
　　要是知道她急需帮助，宿之灵一定会接的。
　　一想到宋柔在死前这么长的时间里不断给她打电话，可是希望一次又一次落空，宿之灵就止不住地愧疚。
　　她急忙赶到了家，冲到门口拿出钥匙打开了门。
　　屋子里一片黑暗，宿之灵一想到家里有个死人，就感觉到这种死气沉沉的暗十分难过。
　　她打开了灯。
　　宿之灵在客厅没有看见人，快速冲到了宋柔的房间里，门是被反锁的，宿之灵没有办法，只好撞开了门。
　　令她没有想到的是，她刚把门撞开，就看见宋柔坐在床上，背对着她，抱着肩膀，生气地说道：“你还知道回家？”
　　宿之灵：？？？
　　她简直是一路冲回来的，刚才在路上真情实感地愧疚了好半天啊！
　　宿之灵被噎了半晌，才问道：“你为什么让邻居说你死了？”
　　宋柔猛地从床上坐了起来，转身看向宿之灵，气冲冲地对她吼道：“我要不说我死了，你还回家吗？你还记得家里有个妈妈吗？我让你去学校要个补助金，就这么难？那是我们应得的钱！家里一点米都没有了，你有没有想过我明天吃什么？”
　　宿之灵目瞪口呆地看着她。
　　她还没从宋柔死了过渡过来。
　　宿之灵揉了揉发痛的头，没心情和她吵架，转头就回房间去了。
　　怪不得邻居太太说的时候那么为难，肯定是被宋柔烦了好久，逼得没办法了吧。
　　宿之灵虽然不想和她吵，宋柔却追了过来，逼问道：“你跑到哪里去了？这么晚才回来，为什么不和我说一声？”
　　宿之灵揉着发痛的头，说道：“对不起。”
　　宋柔说道：“补助金要是明天还不到账，我就去你们学校闹，你听到了吗？”
　　宿之灵抬头看了一眼宋柔，说道：“你有这个时间，去找个工作不好吗？”
　　她也懒得和宋柔说话了，和她说再多也没有用，索性挥了挥手，说道：“我睡觉了，钱的事情明天再说。”
　　说完，她把宋柔推出了房间，反锁上了门。
　　补助金没到账的事情，宋柔都说了好几天了。
　　不应该啊，白晓还在学校，补助金应该早几周就到了。
　　难道这是个隐藏的剧情不成？
　　宿之灵在书桌上找到了白晓的日记，往前翻了几页，只见上面写着：
　　【3月18，雷雨】
　　【我受够了，我再和妈妈住在一起我就要疯了，她每天哭，到处给人讲她被人抛弃的故事，希望获取人们的同情。她明明可以去找一份工作，却沉迷当一个受害者，希望别人来帮助她，这是不可能的。我下个月要搬出去，一定要搬出去。】
　　宿之灵又翻了翻，发现日记最后一页写着一个银行账户和密码，宿之灵在抽屉里翻了翻，在夹层里找到一张银行卡。
　　宿之灵在电脑上查了一下这个账户的信息，发现里面的钱还真不少。
　　结合日记来看，早几个月之前，白晓就从学校给的补助金里抽钱存给自己，陆陆续续已经存了不少了。
　　而她从很早就开始计划要离家出走，一有机会就逃离家里，上个月直接把整个月的钱都存在了这张卡里，一分钱都没给宋柔打，宋柔这才急了。
　　宿之灵漫不经心地翻着这些东西，忽然发现在系统的条件框里，替原主完成目标是有奖励的。
　　账户里里面的钱足够宿之灵一个人搬出去住好一阵子了，加上下个月还会有补助金，生活是不成问题的。
　　可是原主和母亲之间的关系本来已经很紧张了，宿之灵一旦这个时候搬出去，一定会激化矛盾，宋柔断了经济来源，势必要到学校去闹。
　　她这一闹，宿之灵回头再背上一个不孝的名头，这个罪名可就大了。
　　但是不管怎么说，做任务有奖励，宿之灵还挺期待的。
　　更何况裘星汉也好，殷寒也好，两个人都是块难啃的骨头，宿之灵一时半刻也攻不下来，她又怕明薇进度太快，直接把自己给淘汰了。
　　宿之灵左右权衡，最后还是决定做任务。
　　明天早上她就出去找住处。
　　第二天早上，宿之灵早早地收拾好东西，给自己随便搞了一份早餐和午餐出来，轻手轻脚地出了门，生怕再吵醒宋柔又闹一场。
　　她悄无声息地出了门，一转头猛地就撞上裘星汉，吓得惨叫一声，捂住了心口。
　　宿之灵瞪大了眼睛：“你蹲在我家门口干什么呢？”
　　裘星汉吊着胳膊，从书包里拿出一个牛皮纸袋来，说道：“昨天的钱，还给你。”
　　宿之灵接过了纸袋，警惕地看着裘星汉。
　　裘星汉这次没骑山地车，骑了辆小电动来，看起来颇为寒酸的样子。
　　裘星汉问道：“我送你去学校吗？正好一起。”
　　宿之灵看了一眼他断了的手臂，心想你骑车，我有点怕。
　　宿之灵说道：“你手臂断了就别骑车了吧，你下来，我骑过去吧。”
　　裘星汉自从昨天被社会人揍了以后，见到宿之灵格外乖巧，点点头说道：“好。”
　　宿之灵骑上了车，驮着断了胳膊的裘星汉来了学校。
　　她送裘星汉本来只是顺路，谁知道她一骑到学校，正好遇到殷寒从她家豪车上下来。
　　殷寒看着并肩走在一起的裘星汉和白晓，脸色一瞬间就变了。
　　宿之灵心里很清楚，殷寒这人，你求着她要的东西，她偏偏不要；你捧到手心里希望她喜欢，她偏偏把你往脚底下踩，可是若是她不想要的东西，被别人顺手拿去了，那她一定疯了也要抢回来。
　　那丫头，占有欲强得发狂。
　　殷寒一甩手狠狠摔上了车门，掉头就向宿之灵走了过来。
　　她抱着肩膀，扫了一样裘星汉和宿之灵，冷笑着问道：“你们两个怎么在一起？”
　　裘星汉虽然惨，但是他强撑面子惯了，生怕殷寒发现他的秘密，哪儿敢说实话。
　　裘星汉支支吾吾说道：“路上……路上遇到的。”
　　他们两个吵架，宿之灵懒得掺和，正巧华温来了，她丢下殷寒和裘星汉，转身就走了。
　　那边的裘星汉还在和殷寒解释：“你听我说，我们两个真的只是路上——”
　　殷寒的眼睛死死盯住了走过来的华温。
　　裘星汉说的话，她一个字也没听进去。
　　华温剃了光头，脸上带着温和爽朗的笑容，一走过来就揽住了宿之灵的肩膀，两个人亲昵地向教学楼走去。
　　殷寒一时分不清楚，她到底在生裘星汉的气，还是在生白晓的气。
　　她甚至都说不清楚，她昨天还想着要找个机会踹了裘星汉这个废物，今天为什么就因为这件事气得头脑发昏。
　　裘星汉把前因后果说了一个遍，诚恳地说道：“事情就是这样了，我真的没有骗你。”
　　他见殷寒心不在焉地盯着宿之灵和华温看，伸手在她面前晃了晃，问道：“你听见了吗？”
　　殷寒说道：“嘘，别废话，听她们在说什么。”
　　裘星汉说道：“我没变心，我一直喜欢你——”
　　殷寒不耐烦地说道：“闭嘴，不然我割了你的舌头。”
　　裘星汉只好老老实实的闭嘴。
　　教学楼的另一边，华温问宿之灵道：“那个外校的人到底是谁啊，你跟着她打了那么长时间，你该不会是喜欢人家了吧？”
　　殷寒忽然不爽。
　　她回头看了一眼裘星汉，见他断了胳膊，打着石膏很可怜的样子。
　　殷寒忽然握紧了拳头，对着他的肚子狠狠打了一拳，打得裘星汉蹲在地上站不起来，这才出了气。
　　殷寒单手拎着书包，走到了宿之灵面前去，把包丢到她的怀里，抱着肩膀说道：“你不是电子竞技打得和厉害吗？放学跟我打。”
　　宿之灵在心里暗笑。
　　她太了解殷寒了。
　　要想拿捏她，就是不能理她，她越闹腾，越来劲儿，越要晾着她。
　　宿之灵从容地笑着说道：“不好意思，晚上约了人，没时间。”
　　说完，她又玩味地看着殷寒的表情，笑着说道：“殷同学，你该不会是想和我一起打游戏吧？你要是想和我一起玩，可以提前告诉我，我看看有没有时间。”
　　殷寒抱着肩膀，满怀敌意地盯着宿之灵。
　　她忽然一把抢回了自己的书包，冷笑着说道：“谁稀罕和你打？没时间算了。”
　　殷寒转身刚要走，宿之灵就和华温说道：“那可太好了，我听说她特别坑，打不赢就算了，还要耍大小姐脾气。”
　　殷寒猛地站住脚。
　　宿之灵又故意说道：“还好她不来了，不然我没法和朋友交代，太丢人了。”
　　殷寒掉转过头，大步向宿之灵走去。
　　她逼近了宿之灵，鼻尖几乎贴到她的肌肤，在她耳边咬牙说道：“今天晚上七点，准时上线，推掉你的约，不然我砸了你的电脑。”
　　宿之灵故作不解：“为什么啊？”
　　殷寒咬着牙，死死盯着她的眼睛，一字一句地说道：“因为我要和你打。”


第72章 青色柠檬6
　　殷寒一整个上午都在莫名其妙地生闷气。
　　她开始计划放学之后的事情，到时候她一定要在电子竞技里把白晓那个混丫头打得落花流水，让她知道知道谁才是老大。
　　还在上早上的第一节 课，殷寒就已经心痒难耐。
　　一想起白晓那傲慢的态度，她就恨得咬牙切齿。
　　等到放学……
　　殷寒没好气地在课本上花了个小人，她想了想，又在小人旁边写了个名字：白晓。
　　然后，她拿起红笔，几道笔引狠狠叉掉了刚画好的小人。
　　=======
　　课间，宿之灵和华温坐在一起聊天。
　　宿之灵几乎都能看见，坐在前排的殷寒不断对她投来暗恨的目光，看得她一阵脊背发凉。
　　宿之灵转开了脸，假装看不见殷寒正在瞪她的表情。
　　华温说道：“对了，你知道咱们新换了个古文课的老师吗？我听说比以前那个老学究好哎，好像还挺年轻的。”
　　宿之灵转了个身，索性背对着殷寒，敷衍地对华温说道：“那挺好的。”
　　华温点点头：“是挺好的。不过我有点怕她太年轻，管不住咱们班里那几个混蛋。”
　　说到混蛋，华温深有感触地看了一眼殷寒，又看了一眼裘星汉。
　　殷寒：？？？
　　不久，上课铃就响了，同学们纷纷回到座位，等着新来的古文课老师。
　　班级的门被推开了，一个年纪很轻的女子推门进来，她身上穿着职业的深灰色西装，里面搭着一板一眼的白衬衫，脸上架着一个金边眼镜，神色十分严肃。
　　宿之灵整个人愣住了。
　　这位正经、严肃、穿着正式的新老师……
　　不就是昨天巷子里那个拦住她要带她去喝酒、笑容轻薄骑机车的年轻女子吗？
　　新老师威严地在屋子里扫视了一圈，仿佛压根没认出来宿之灵，转身在黑板上一笔一划地写了自己的名字，字体强劲有力，书法非常漂亮：
　　【梁雅音】
　　她写完名字，甚至都没有自我介绍，只是冷冷地把怀里的教材放在桌子上，说道：“打开课本。”
　　“我每天上课都会有例行考试，考昨天讲过的所有内容。只要少一条，以后的课你就给我滚出去上，明白了吗？”
　　全班鸦雀无声。
　　梁雅音傲然环视一圈，淡淡笑道：“很好。”
　　宿之灵目瞪口呆。
　　是谁昨天骑着机车喷人一脸汽油味儿？是谁在酒厅里几次三番要带着小姑娘去喝酒？是谁搭讪不成……
　　宿之灵万万想不到，昨天笑容轻薄的机车姐姐，今天竟然摇身一变成了他们严肃正经的古文课老师。
    第二节课上完，梁雅音拿着戒尺伸手一指学生：“第三排靠窗第二个，到我办公室来。”
　　宿之灵四下环顾，左看右看，发现大家都在看她。
　　宿之灵这么一数，第三排靠窗第二个……不就是她吗！
　　这位老师该不会是怕昨天的事情泄露，特意来威胁她的吧。
　　宿之灵讷讷收拾了东西，灰溜溜地出了教室门，忐忑地来到了老师办公室门口，盯着门上的【古文科——梁老师】几个字出神。
　　这时，门忽然开了，梁雅音站在办公室里面，一手扶着门，挑了挑眉看宿之灵：“怎么不进来？”
　　……宿之灵有点怂。
　　但是她还是硬着头皮进去了。
　　她一进屋，梁雅音顺手就关上了门。
　　砰。
　　屋子里一片死寂，现在只剩下她和梁雅音两个人了。
　　宿之灵挠挠头，四下环视，实在是不知道梁雅音找她要来干什么。
　　威胁她不许说出昨天的事情？
　　质问她一个学生为什么会去舞厅？
　　还是单纯为了昨天宿之灵不理她的事情不开心，想找个回场子？
　　宿之灵茫然站在办公室里，实在是不知道要干什么。
　　梁雅音见她进来了，也并不理会她，径直坐到自己的位置上去，带着眼睛开始批作业。
　　半晌，宿之灵终于憋出来一句：“老师……”
　　梁雅音皱着眉抬头看她：“怎么了？”
　　宿之灵问道：“您找我干什么啊？”
　　梁雅音伸手一指桌子上的一摞作业本，说道：“拿回去发了。”
　　宿之灵慢吞吞伸手去抱作业本，她刚抬起手，梁雅音猛地一把按住了她的手腕。
　　梁雅音看着她，一字一句地说道：“以后上课再敢开小差，我让你把课文抄五千遍，记住了吗？”
　　宿之灵目瞪口呆。
　　宿之灵心想，昨天的事情要是闹起来，梁雅音也没好果子吃吧？这要是传出去，她老师的位子保得住吗？
　　宿之灵说道：“那您下班以后也好好批作业吧，别总出去喝酒，对身体不好。”
　　梁雅音低头冷笑了一声。
　　虽然如此，她却抬起头来，做出一副茫然不解的样子来，反问宿之灵道：“你说什么？”
　　宿之灵看着她那副好像真的不知情的样子，竟然拿她的无赖没辙。
　　宿之灵只好抱起作业本出去了。
　　她抱着一摞作业本艰难地开门的时候，梁雅音在她身后说道：“明天考试，错一道就出去站墙角。”
　　宿之灵无奈地抱着一摞作业本出了门，吃力地用脚带上了门。
　　她从门的缝隙里看见梁雅音在憋笑。
　　……假正经！
　　虽然梁雅音那副正经的样子是假的，但是宿之灵很清楚，要是她明天通不过古文课的考试，倒霉被罚去站墙角的还不是她。
　　宿之灵看了一眼自己古文课的技能分，很低，现在的分值是四十分。
　　也就是说，无论大小考试，她都是得是四十分。
　　她现在正在急着刷最短板的体育技能分，古文的分怎么也得等到她搞定殷寒这个上蹦下跳的小妖精才能有机会去刷。
　　那看来她明天是注定要被赶出教室了。
　　宿之灵在心里暗恨，可惜也没办法。
　　很快，就到了放学时间。
　　宿之灵还没来得及收拾书包，殷寒转身就向她走了过来。
　　她的鼻子上还打着绷带，虽然看起来有点可笑，但是依然难掩青春恣意的美貌。
　　宿之灵假装没看见她，一拎自己的包，转身就走了。
　　殷寒被放学的人群挤散，不得不快跑了几步追上她，说道：“去跟我打竞技。”
　　宿之灵回头看了她一眼，从容地笑道：“我为什么要和你一起打？”
　　殷寒怒道：“你——”
　　宿之灵说道：“你要是真的想和我打，那求我啊。”
　　她回头看着殷寒暴怒的面容，从容地说道：“你求我，我就和你一起打一局，怎么样？”
　　殷寒怒了，她生气的时候就要打人，可是她这次拳头还没抡到宿之灵脸上来，反而被裘星汉拦住了。
　　裘星汉哄殷寒道：“大家都是同学，咱们好好商量。”
　　殷寒瞪大了眼睛。
　　裘星汉这个她看不上的废物，现在竟然也倒向了白晓那个混蛋。
　　殷寒气得一时间顺不上气来，抬脚就踢了裘星汉一脚，踢得裘星汉疼得弯下腰去。
　　裘星汉被她踢惨了，整张脸都抽成一团，对殷寒说道：“你先别生气……”
　　殷寒冷冰冰地看向宿之灵，说道：“不就是一场游戏吗？我不稀罕跟你打。”
　　她说完，又踢了一脚裘星汉出去，转头就走。
　　宿之灵这才追上来，笑嘻嘻地和她说道：“你别走呀殷寒同学，我稀罕你还不行吗，求你啦，你跟我打一局好不好？”
　　殷寒的大小姐脾气还没来得及施展，宿之灵就忽然惊讶地叫了一声：“哎呦，我忘了，我今天还约了人，这样吧，明天我们再一起玩，你看好不好？”
　　她说完，转身就跑，一边跑还一边对殷寒挥手：“明天！明天等我没事了就来找你！”
　　可把殷寒起了个够呛。
　　宿之灵都快要笑死了。
　　殷寒这人，撒谎成性，恶毒，狠辣，有时候还挺凶残。
　　但是从另一个方面来看，她就像是一个哭着闹着要糖吃的小孩子，渴求别人的关注，势必要时时刻刻成为别人注意的中心，不然她就绝对不会甘心，一定要逼着你关注她才肯罢休。
　　她越是想和宿之灵一起打游戏，宿之灵偏不跟她打；等她气走了，不和宿之灵打游戏的时候，宿之灵求着她要和她一起打，然后耐心地等着她动摇，只要她准备答应，宿之灵立刻反悔，告诉她自己还有更重要的事情。
　　时时刻刻吊着她，就是不给她那份关注。
　　让她着急，让她愤恨，让她心如火燎，让她咬牙切齿。
　　宿之灵都可想见，今天殷寒一定整个晚上睡不着，想方设法地想着方法向她报复。
　　宿之灵正胸有成竹向学校外面走的时候，裘星汉一瘸一拐地追了过来。
　　裘星汉瘸着一只腿，追上了宿之灵，对她说道：“殷寒的脾气虽然不好，但是她人很好的，我替她给你赔不是，你千万别记恨她。”
　　宿之灵看着他那副可怜的样子，都被殷寒踹成这样了，还一心一意为她好。
　　他一直对殷寒好，殷寒这么会喜欢他啊？
　　宿之灵无奈地叹了口气。
　　裘星汉见宿之灵不回答，又说道：“要不这样，我替你做件事情，我经济范围之内什么都行，你别生她的气了。”
　　宿之灵当即眼下一亮。
　　无论如何，完成任务学技能都是最要紧的啊！
　　她立刻说道：“那你教教我你体育拿高分的方法吧！”
　　宿之灵在心里暗喜，没想到第一个任务竟然就这么完成了。
　　裘星汉说道：“好啊。”
　　然而，他还没来得及传授技能，马路另一边的殷寒忽然大叫一声：“裘星汉！”
　　裘星汉吓了一跳。
　　殷寒大步跨过马路，冷笑着走了过来，问道：“怎么回事？”
　　裘星汉急忙解释：“我就给她讲讲体育拿分的方法……”
　　殷寒抱着肩膀，冷冰冰地看着宿之灵，嘴角扬起了一抹微笑：“体育分？我分高啊。”、
　　她一步一步逼近了宿之灵，冷笑着说道：
　　“你跪下来求我，我就教给你，怎么样？”


第73章 青色柠檬7
　　殷寒的臭脾气，绝对不能惯。
　　她这人，一旦惯着她，就绝对要出事。
　　宿之灵和她对视了两秒之后，转身就走了，头也不回一下的。
　　既然各项任务都没有进展，她就只能去达成前女主的意愿，看看能不能从这个方面找到点可以用的条件。
　　宿之灵回到家之后，很快就搜了一圈附近的住房信息，发现符合她要求的房子少得可怜。
　　首先她要付得起租金，其次要离学校近，又要离家远。
　　宿之灵看了一圈，发现唯一符合条件的房子位于Z城，距离学校二十分钟的车程，就在舞厅附近，而且不是单间出租，是整栋小别墅出租，由于Z城治安不好，价格还算便宜。
　　宿之灵没有办法，只得先租下这栋房子，走一步看一步。
　　宿之灵和房东商谈好价钱之后，立刻开始着手收拾行李，然后为了不让宋柔发现，暗暗从窗户里翻了出去。
　　宋柔一旦发现她不见了，很有可能去她学校闹。
　　但是从来另一方面来看，宋柔常年居于家里哭泣，几年来基本都没有离开过自家住宅太远，她就算是去了宿之灵学校闹，未必能闹多久。
　　宋柔要是愿意走出家门，面对新生活，那对她自己也是一件好事。
　　宿之灵打车来到了Z城，找到了她租的那栋别墅，约房东拿了钥匙，一开门就傻眼了。
　　屋子里的灯大多坏了，线路多半有了问题，水管长期未修，积水泡了地板，窗户的玻璃还被砸碎了好几面，到了晚上四处透风。
　　怪不得这小别墅这么便宜！
　　房东是个酒鬼，进了屋子以后，醉醺醺地说道：“你、你别看东西坏了不少，但是窗户上都是装着铁栏杆的，你至少安全，是不是？”
　　宿之灵：……
　　是，那铁栏杆装得跟监狱似的，能不安全吗。
　　宿之灵问道：“房子给修吗？”
　　房东打了个酒嗝，咕咕哝哝地说道：“我要是愿意修，我不就自己住了，租出去干什么呢……”
　　他说着，摇摇晃晃往外走，还不忘警告宿之灵：“你回头给窗户装个木板，很便宜的……不要装玻璃，一装玻璃就被人打碎，不划算。”
　　宿之灵本来还想和他再商量，可是她算了一下，房租确实便宜得很，加上这位房东一副时刻会倒在地上睡到明天黄昏的醉态，她实在是不想再给自己惹麻烦了。
　　她送走了房东之后，眼前就及时闪过了一行字体：
　　【获得奖励：查看其它玩家状态的权利】
　　宿之灵立刻点进去仔细看了看。
　　她之前一直以为明薇的进度很快，怎么也得把全校的人都解决了才有机会找外校的，没想到明薇由于上一局游戏失败，没有分配到好的学校，她把技能项都刷到最高，也才六十分而已。
　　怪不得明薇这么急着要找宿之灵，看来她是无路可走了。
　　宿之灵在房子里睡到后半夜，小别墅里没有遮风的玻璃，夜里穿堂风实在是厉害得紧，宿之灵被冻醒了好几次，实在是待不下去了，只好从床上起身，披了件衣服，在凌晨三点半的灯光下走出了门。
　　附近的餐厅都已经关门了，只有最近的酒吧还亮着灯。
　　宿之灵抱着电脑，寻思着找家酒吧蹭个网。
　　她走进了离她最近的一家，看起来信号强度还不错，网速应该挺快的。
　　酒吧里大部分的客人已经离开了，只剩下一片狼藉，附近能坐的几张桌子都到处堆着酒瓶子，只有吧台附近最干净，几个穿着西装马甲的调酒师在吧台前擦着杯子。
　　宿之灵抱着电脑在吧台坐下，给自己挪了个还算舒适的窝。
　　这里就暖和多了。
　　这时，头顶一道冷清的声音响起：“想和什么？”
　　宿之灵当即就是一激灵。
　　她一抬头，只见梁雅音摘了眼镜，把长发向后梳起，正穿着调酒师的西装马甲，手上带着白手套，优雅地擦着一个晶莹剔透的玻璃酒杯。
　　宿之灵警惕地看着她，半晌，抱紧了自己的电脑。
　　比起白天的正经严肃，夜晚的梁雅音画着很浓的妆，笑容里带着几分戏谑，妩媚的眼睛里满是风情：“还能跑出来乱玩，看来作业还是不够多。”
　　宿之灵平时只需要完成任务，课堂作业都是系统自动完成的。
　　梁雅音没再问宿之灵要喝什么酒，放了一杯温水在她面前，问道：“明天的考试有准备了？”
　　宿之灵心里压根没底儿。
　　她现在正在刷殷寒技能的关键时期，要是她这个时候掉头去找别人刷古文技能分，那她辛辛苦苦经营了这么久的体育技能就白费了。
　　宿之灵只能忍痛得罪梁雅音，毕竟她是老师，宿之灵没办法找老师刷技能分。
　　宿之灵只好岔开话题，问道：“你白天当老师，晚上来酒厅，你有时间睡觉吗？”
　　梁雅音从容地说道：“我值后半夜的班，中间可以睡八个小时。我白天和你们大多数人不一样。”
　　宿之灵心想，她这么勤奋地工作，看来非常缺钱。
　　梁雅音也并不多说，切了片柠檬，丢进宿之灵的杯子里，说道：“喝水吧。”
　　宿之灵并不打算说破，她喝着古文课老师给她调的温水，继续在电脑上查信息。
　　这个世界里，殷寒的设定还是富家大小姐，她和她老爹的关系依旧并不和睦，但是由于高考的需要，她学习非常努力，各项分数都很高，考上了这一片最好的高中，所以和父亲的关系并没有上一个世界那么糟糕。
　　殷父是D等，他是一位自主创业的工厂主，但是就因为他一直都没考上C等，作为D等公民，他的公司每个月要上缴百分之八十的税金，剩下的百分之二十里扣除成本，才能给工人发工资。
　　这也就使得殷寒父亲的公司是整个城区工资最低廉的地方，环境非常糟糕，但是利润却高的出奇。
　　宿之灵对此感到十分好奇。
　　她注意到，殷寒的父亲最近新购置了一处房产，价格非常高昂。
　　可是按照他公司缴纳税金之后剩下的利润，维持生产就很困难了，他怎么可能还有机会自己大量消费呢？
　　就在宿之灵思考这件事的时候，梁雅音忽然倾身过来，问宿之灵道：“干什么呢？”
　　宿之灵立刻关掉了自己查信息的页面，假装没事地说道：“在看电子竞技的经验贴。”
　　她有点怕自己的动作过于慌忙露陷，于是清了清嗓子，做出关心梁雅音的样子来，问道：“你住在什么地方呀？”
　　梁雅音擦着杯子，笑了一下，说道：“我七点下班就要去学校了。”
　　宿之灵茫然不解地问道：“所以呢？”
　　梁雅音微微倾身过来，在宿之灵耳边低声说道：“所以我们没有时间私会了。”
　　宿之灵：？？？
　　你这个老师白天和晚上差别很大好不好！
　　梁雅音说完，对着她妩媚地一笑，略带得意地欣赏着她的无措。
　　宿之灵只好低下头，尽可能无视她的存在，继续去查看自己的界面。
　　她对殷寒父亲的公司调查非常仔细，几近于无微不至，加上她凭借技能可以找到很多别人找不到的信息，不久，就发现了公司的重大漏洞。
　　偷漏税，虚报价格，生产军火，甚至还贿赂官员。
　　这可是很大的罪名。
　　但是令宿之灵更诧异的是，她发现不仅她在调查这件事，相关部门看起来早就盯上殷寒她爹了，就等着这只狡猾的老狐狸露出马脚。
　　可是谁能想到，殷寒她爸什么时候买房产不好，偏偏就在这个时候撞到了枪口上，正好彻底露出了马脚。
　　宿之灵不由得陷入了沉默。
　　梁雅音见她神色不对，凑了过来，托着腮倚在她旁边，伸手绕着她的头发问道：“怎么了？”
　　宿之灵没有回答。
　　她一时间说不出话来。
　　那位趾高气昂的大小姐，富贵蒙了心的贵人家，脾气骄傲到了极点、一心一意等着自己考上C等让父亲为她骄傲的殷寒，大约全然不知道现在她正处在一个怎么样的漩涡里吧。
　　宿之灵无奈地叹了口气，在酒吧喧嚣的音乐了关上了电脑。
　　很吵。
　　这时，音乐声忽然停了，酒吧打烊了。
　　寂寞的夜色一瞬间涌了过来，淹没了一切。
　　如果她没有猜错的话……
　　心比天高、傲慢不已的殷寒马上就要一无所有了。
　　她用来炫耀的资本，支撑着她傲慢的一切，马上就会如同云烟般散去。
　　不只是富贵马上就要颠覆，还有她身边的人，车前马后为她殷勤效力的人，左右逢源向她讨好的人，都即将如同鸟雀一般散去。
　　她傲慢的壳子一旦被打碎就一无所有。
　　宿之灵不由得想，最为讽刺的是：、
　　她对此还尚且一无所知。
　　这时候，宿之灵的手机叮当一声响了。
　　竟然是殷寒发过来的消息：
　　【喂，废物】
　　语气果然是十足的傲慢。
　　【明天你要是再敢消失，我就找到你家里去，你总不希望你家里那点寒酸的事情再被抖出来吧？】
　　满是威胁的口吻。
　　宿之灵的脸上露出了笑容。
　　她已经对明天迫不及待了。


第74章 青色柠檬8
　　宿之灵算好放学的时间，在网上约了装玻璃的工人，背上书包来到了学校。
　　校门旁的一角，裘星汉拎着早餐站在学校门口，在人群里地四下望着。
　　不用想也知道他在等殷寒，那副殷切期盼的样子，看着还挺可怜。
　　宿之灵心里清楚，殷寒就是这幅德行，不管到了哪个世界，她的傲慢就会让她招人厌，直到她失去一切，她才会清醒过来。
　　可是那时候，不就太迟了吗？
　　宿之灵摇了摇头，背着书包进了学校。
　　站在学校门口等殷寒的裘星汉看见了宿之灵，朝着她挥了挥手，走了过来，问道：“你怎么没带早饭呀？”
　　宿之灵刚租了新房子，那破地方开火都难，更别说准备早饭了。
　　她对附近的地理还不熟悉，更没地方去买。
　　但是她不想让裘星汉知道，只是敷衍地撒谎道：“我放在书包里了。”
　　裘星汉看着她，没有说话。
　　学生的早餐大多都是牛奶或者豆浆，放在书包里面，万一挤破了，不就洒出来了。
　　裘星汉也没说什么，就把自己的那份早饭递给她，说道：“我多买了一份，你帮我吃点吧。”
　　宿之灵愣了一下，这才接过了早餐。
　　她本来想说天道好轮回，这男生聚众打人，回过头来被女朋友甩，活该。
　　但是她越接触裘星汉，觉得这小孩虽然打架装富假大气，但是说到底，骨子里还是挺好的。
　　宿之灵不由得有点同情他，对他说道：“其实……你知道你没结果的吧？”
　　裘星汉脸色一下子就变了，闷声说道：“早饭你吃不吃，不吃我就要回来了。”
　　宿之灵见劝他也不听，只好闭嘴不说了，拎着早餐对他挥了挥手，说道：“谢谢。”
　　她刚走没几秒，那边殷寒就来了，对着宿之灵大喊一声：“喂！你别跑！”
　　宿之灵一回头，见校门口的裘星汉跟只大型犬似的，一见到殷寒就特别高兴地迎了上去，眼巴巴地对她说道：“你吃早饭了吗？我给你买了——”
　　殷寒一抬手就打翻了他递过来的早餐。
　　几个热腾腾的包子从纸袋子里滚出来，沾了一地的土。
　　裘星汉愣了一下，也没说话，无声地蹲下身去把地上的包子一个一个地捡了起来，放回了纸袋子里。
　　他看着满是尘土的包子，皱眉盯了一会儿之后，一扬手，全部丢进垃圾桶里。
　　殷寒甚至都没正眼看他一眼，大步走向了宿之灵，说道：“今天放学，你要是敢跑，我就找到你家去，记住了吗？”
　　宿之灵笑着说道：“我哪儿敢啊。”
　　殷寒见她终于听话了，这才满意了，扭头向教学楼走去。
　　宿之灵忽然喊了一声：“喂，殷寒？”
　　殷寒在校门口站住，侧着身子回过头来，傲慢地看着她。
　　宿之灵说道：“有的时候我真是分不清，你到底是招人讨厌，还是单纯害怕别人接近你。”
　　殷寒冷笑一声：“你疯了吧？我怎么会害怕？”
　　宿之灵一步一步向她走去，嘴角挂着漫不经心的笑容，说道：“你为什么非要把每个对你好的人赶走，糟践所有人对你的感情？你知道吗，一开始我以为你就是个单纯的烦人精，你的存在就令人讨厌。”
　　“但是我后来发现不是这样。”
　　宿之灵盯着殷寒的眼睛，仿佛看穿了她的一切，逼近了她，在她耳边轻声说道：“你一直很不安吧？你害怕别人对你好，你更害怕你开始因为这份感情对别人有了回应。你是如此恐惧失去信任的人，以至于你把所有接近你的人都赶走，伪造出你傲慢的假象来。”
　　“但是你只是个孤独又害怕的小女孩而已。你害怕你爱上任何人，这样你就要承担失去他们的风险，你很清楚自己受不了。”
　　殷寒猛地一把拉住了宿之灵的领子，几乎把她整个拎起来，咬牙说道：“你凭什么这么说？你是欠打吧，我看你就是最近没挨打——”
　　宿之灵轻而易举地抓住了她的手腕：“你确定你打得过我吗？鼻子上的伤好了吗？”
　　殷寒猛地一噎。
　　她躲开了宿之灵的目光，说道：“你别想太多了，我纯粹就是看不起你。你的存在让我恶心。”
　　宿之灵耸了耸肩，说道：“我还挺喜欢你的。”
　　殷寒不想在和她一起呆下去了。
　　她转身掉头就走。
　　她在这个人身边简直无法呼吸，那一刻她怀疑自己的哮喘又犯了，她下一秒就要窒息而死。
　　宿之灵在她身后喊道：“喂！你什么时候决定真正做你自己的时候，我们做朋友吧！”
　　殷寒快速地大步向前走着，猛地回过身，对着宿之灵比了个中指，吼道：“滚！”
　　宿之灵又被殷寒骂了，只好无奈地耸了耸肩，目送着她远去。
　　她来到了教室，这时候华温已经在座位上了，对她说道：“今天古文课考试，准备好了没有？”
　　……没有。
　　宿之灵对古文什么都不会，果然考试分只得了四十分，当场就被梁雅音赶出教室去了。
　　她无聊地站在教室外面，透过门的缝隙，看着梁雅音给学生们上课。
　　宿之灵心想，梁雅音这人可真有意思，白天是正经严肃一丝不苟的老师，在黑板上一笔一划的写课文内容；晚上是笑容浪荡的调酒师，在酒吧里肆意地对未经世事的小女孩露出蛊惑的笑容，真是让人搞不清楚，哪个才是她的真性情。
　　宿之灵没想错，到了上午第二节 课，宋柔果然来学校闹了。
　　但是她没想到的是，宋柔闹的是学校的补助金没有下发，却没有闹女儿夜不归家。
　　这可就奇了怪了。
　　宿之灵站在校长办公室门外，向门里瞥着和校长吵架的宋柔，宋柔不断地说“你们断了我和我女儿的生活来源”，宿之灵忽然意识到，她没有说的是“我女儿没有把钱给我。”
　　她甚至都没有提起宿之灵昨天没有回家的事情。
　　宿之灵了解宋柔，她很清楚自己一晚上没有回家，宋柔一定气得要死，但是宋柔一个字都没有提起。
　　宿之灵这才明白过来，在宋柔眼里，女儿夜晚不归是极大的丑事，她就是打碎牙齿往肚子里咽，她也不能提起这件事。
　　就在这时，忍无可忍地校长从办公室里走了出来，对宿之灵说道：“白晓，进去。”
　　宿之灵只好走了进去。
　　宋柔坐在办公桌对面的椅子上，看都没看一眼宿之灵。
　　校长说道：“宋女士，现在我让你的女儿给你解释解释，这笔钱学校到底有没有给她。”
　　校长转向了宿之灵，问道：“学校的补助金，是不是月初就打到了你账上？”
　　宿之灵点点头，说道：“是。”
　　校长又问道：“那你为什么不把钱拿给你妈妈？”
　　宿之灵说道：“因为我马上就要高考了，我妈快把我吃空了。”
　　她开始一笔一笔数着家里的账：“她不愿意出去找工作，却还要拿我的补助金买各种东西和邻居攀比，一月份的时候我急着买教辅，家里缺一分钱都没有了，因为她拿了后半个月的生活费买了一枚宝石戒指，就为了向别人炫耀。”
　　“二月份的时候家里断了供暖，我去查家里的账，她换了新手机，别说供暖了，饭都吃不饱。”
　　宿之灵说道：“这笔补助金，是国家发给我、让我能成长为一个社会有用的人，所以我决定自己用这笔钱，我从家里搬了出去，从现在起我不需要我母亲的照顾，如果她再来纠缠，我就向国家上诉申请更换监护人，因为她没有能力照顾我。”
　　宋柔目瞪口呆：“你说什么？”
　　宿之灵说道：“我不需要你了。”
　　宋柔的眼泪掉了下来，她哭着对校长说道：“您听听，您听听她说的这都是什么话，这是她应该对生她养她的妈妈说的话吗？”
　　宿之灵说道：“你是生我，但是你没爱过我。”
　　宋柔大哭起来：“我怎么可能没爱过你？你是我身上掉下来的肉啊！”
　　宿之灵说道：“你每次都说我是你身上掉下来的肉，但是你没有说的是，你从来没把我当成一个完整独立的个体来看待过，你把我当成你身体一部分。”
　　宿之灵用不屑地目光看向了沉浸在自己悲剧世界里的母亲，一字一句地说道：“而这种感情不是爱。你只是想占有我，把我塞回你的子宫里去，我做任何违背你意愿的事情，你就说是为我好，逼着我服从你的想法，你从来不相信我有自己的意志，能有自己的选择，一旦我做出了这种事，你就指责我不忠不孝，但是你不肯承认——你从来没有爱过我。”
　　宿之灵很清楚地记得白晓的日记上写着的句子。
　　“你从来——从来没有真正爱过我。”
　　她还想说更多的时候，门忽然被推开了，一个老师慌慌忙忙地冲了进来：“校长，警察来了。”
　　“全是配枪的高级武警，他们、他们说要把殷寒带走调查。”


第75章 青色柠檬9
　　殷寒消失了整整三天。
　　这三天里，她家里破产的消息传遍了学校，她的父亲入狱，后妈一直在拿剩下的钱打官司，但是没人知道，殷寒去了哪里。
　　三天后，殷寒回来了。
　　她过去一尘不染的校服上满是污渍，到处都是褶皱，她也没有心思注意这些，背着她被水泡了的书包，沉默地坐回了自己的位置。
　　没有人去安慰她。
　　班里的女生要么就是一直不喜欢她，要么就是被她欺负过，男生里头要么就是被她的小团体打过，要么就是害怕自己扯上干系，也都躲得她远远的。
　　就在这时，裘星汉走进了教室，他看了一眼殷寒，把手里的早餐放在她桌子上。
　　殷寒愣了一下，抬头看他，眼睛里带了一丝感激，说道：“谢谢……”
　　然而，她打开袋子一看，却见纸袋子里是几个发霉的包子，上面沾满了尘土。
　　殷寒这才想起来，三天前的早上，她是怎么把裘星汉递过来的早饭打翻在地上，他又是如何沉默不语地捡起了一切。
　　裘星汉说道：“别误会，我不是想奚落你的落魄。我只是想让你体会一下，哪怕是万分之一的体会一下，被人把一颗真心踩到地上是什么感受。”
　　殷寒咬了咬干裂的唇，忍住了即将滚落的眼泪，忽然抬起头，咬牙笑道：“你不会以为我真的在乎吧？”
　　她的恶毒像是一把利剑，从那落魄里破胸而出：“你不过就是一个假装自己很阔在舞厅跳舞的废物，你以为我真的在乎你？你以为我真的在乎你的感受？我和你说，你根本一文不值——”
　　裘星汉猛地抬起手，狠狠打了她一巴掌。
　　他失望地看着殷寒，说道：“你教会了我一件事，恃强凌弱是不对的。我不该打你。”
　　他说完，又打了殷寒一巴掌，咬牙说道：“可是我真的好想打你。”
　　殷寒本来这几天就既没怎么吃东西，也没怎么得到休息，他这一巴掌打得狠，剧痛猛地袭来，殷寒直接两眼一黑，失去了意识。
　　-----------
　　殷寒猛地从医务室的床上惊醒的时候，整个医务室空空荡荡，一个人都没有。
　　白色的墙面上趴着一只小小的飞虫，整间屋子只有这一个活物。
　　殷寒一瞬间感觉到寂寞有多可怕。
　　她以前就很孤独，但是她从来不知道，安静是这么可怕的东西。
　　她得以炫耀的一切资本，生来就坐拥的一切，全部都失去了。
　　殷寒忽然再也承受不住了，她捂住头，难过地哭了起来。
　　这一切都是她自己造成的。
　　这一切——全部是她自己造成的。
　　“唉，你不要哭啊。”熟悉的声音在身边响起，殷寒被吓了一跳。
　　她一抬头，发现宿之灵站在门口，手里拿着个袋子，走进了医务室。
　　殷寒警惕地看着她。
　　殷寒擦掉了脸上的泪水，望着宿之灵，反问道：“你也来落井下石？”
　　宿之灵搬了把椅子在她床边坐下，把手里的饭盒放在了床上，说道：“中午了，我来给你送点吃的。生病的人不能不吃饭，会更严重的。”
　　殷寒警惕地看着她递过来的袋子，说道：“你给我下毒。”
　　宿之灵哭笑不得：“我为什么要做这种惹祸上身的事情？”
　　殷寒又说道：“你想来奚落我，让我知道知道我奚落你的下场。”
　　宿之灵一把夺过了饭盒，说道：“本来只是想对你好，可是偏偏这个样子，也怪不得我不想管你。”
　　殷寒急忙把盒子夺回来，珍宝似的捧在手心里，小声说道：“别拿走。”
　　她现在什么都没有了。
　　以前要风得风，要雨得雨，什么也不珍惜。
　　可是现在揪到一点善意，仿佛是上苍恩赐，怎么也得死死抓在手里。
　　殷寒打开了饭盒，一言不发地闷头吃饭，小口小口地挖着米饭吃，生怕一下子全吃完了。
　　宿之灵问道：“你这两天都到哪儿去了？”
　　殷寒不抬头，也不吭声。
　　宿之灵说道：“我好歹帮你拿了点吃的来，你总不能这么对我吧。”
　　殷寒挖米饭的手停下了。
　　她盯着盒子里的饭，良久，才说道：“我想找个人帮我。”
　　她说着，抬头看了一眼宿之灵，又把头低下了，说道：“我父亲过去朋友很多。”
　　她没有继续说下去了，继续低着头，一点一点吃着碗里的饭，把嘴都塞满之后，忽然说道：“谢谢。”
　　殷寒的声音实在是太小，以至于宿之灵几乎都没听清。
　　宿之灵问道：“你说什么？”
　　殷寒忽然怒道：“你还想怎么样，我什么都没有了，我以后也得靠学校的施舍活着了，你高兴了吗？”
　　宿之灵叹息了一声，把手放在了殷寒的肩膀上，无奈地说道：“大小姐，说起来，你可能还不知道。”
　　“学校是不给涉案人员发补助金的。”
　　殷寒愣了一下，什么？
　　宿之灵说道：“你没考到C等之前，直系亲属犯罪，国家的任何补贴政策你都拿不到了。”
　　殷寒一瞬间沉默了。
　　她本来不想靠着施舍活着，可是现在，她连施舍都没得拿。
　　宿之灵也不多说，只拍拍她，说道：“好自为之吧。”
　　殷寒呆愣愣地坐在病房里，甚至不敢去想象自己以后的生活。
　　宿之灵安慰完殷寒，索性不再去管她，继续自己的生活去了。
　　殷寒现在什么都没有，她的家被抄了，没有住处；所有的财产都被没收了，没有收入，她现在不仅仅是穷了，她连饭都穿不上，没地方洗澡，甚至没有可以换的衣服。
　　周围所有人都对她避而远之，她迟早要来向宿之灵求助。
　　到时候，要个技能还不是分分钟的事情吗？
　　然而，宿之灵没想到的是，殷寒这家伙，骨子还挺倔。
　　第一个晚上，她竟然就在外面熬过来了。
　　现在正是天凉的时候，以前殷寒总是穿短裙，是因为她生活优裕，出门都坐车，而现在，穿短裙，她能冻死。
　　没有任何人愿意帮她，果然，晚饭也没能吃到。
　　第二天中午的时候，同学们都拿出饭盒的时候殷寒沉默地坐在教室角落里学习，仿佛一点都不在乎的样子。
　　宿之灵吃完午饭，拿出剩下的半个苹果来，递给殷寒道：“吃不吃？”
　　殷寒冷笑一声：“我不要你的施舍。”
　　宿之灵无辜地看着她：“怎么能是施舍呢？你这么漂亮，我求你吃的嘛。”
　　殷寒这才接过来，吃掉了苹果。
　　她吃了点东西，好歹果腹了一点，下午又更努力的学习。
　　到了晚上的时候，她依旧无处可去。由于外面实在是太冷了，她就留在学校里，趴在桌子上准备睡一觉。
　　然而她没能睡多久，就被保安赶出来了。
　　学生是不被允许一直呆在学校里的。
　　殷寒没有办法，只好在校门口游荡。
　　这时，宿之灵抱着电脑，“恰好”路过，问殷寒道：“你要去哪儿？”
　　殷寒随口敷衍道：“我去朋友家里。”
　　宿之灵在心里很清楚，殷寒无处可去。
　　她这么说，只是想维护自己最后的面子。
　　宿之灵故意说道：“说起来，我的房子最近在招租，你要不要来？”
　　殷寒拒绝得干脆利落：“我没钱，不需要，我去朋友家里好着呢……”
　　宿之灵扫了一眼她身上不成样子的衣服。
　　殷寒虽然衣服脏，也几天没洗澡了，但是依然掩盖不住那种青春洋溢的美丽，事实证明她就算是满身泥污，也是美丽非凡的。
　　宿之灵说道：“我正好课业成绩不好，需要一个经验丰富的老师来帮我。你要是肯辅导我作业，我就用这个充当你住我家的租金，怎么样？”
　　她很清楚，殷寒骨子里傲着呢，要是让她做打扫，她饿死也不来。
　　但是宿之灵姿态摆的很低，殷寒反倒认真考虑了。
　　她微微托着腮，漂亮的脸蛋在月色下显得格外认真，这个玩世不恭的丫头终于开始认真对待事情了，竟然让她以前那副招人讨厌的样子有了一点点好转。
　　宿之灵说道：“你来不来？不来我找别人了。”
　　殷寒这才一副勉强的样子，点了点头，说道：“好吧。但是你要搞清楚，我是去帮你的，不是求你，我有地方去，你明白了吗？”
　　宿之灵哭笑不得地点点头：“是是是，殷寒老师说什么都对。”
　　宿之灵打了车，殷寒这才勉强上了车，在月色下离开繁华的城市，一路向住处去了。
　　宿之灵的新住处距离各种酒吧很近，治安比较混乱，一到晚上就有各种喝醉酒的人打架闹事，两个女孩子只好避开他们而行。
　　殷寒说道：“你怎么住这种地方？”
　　宿之灵问道：“怎么，你不喜欢吗？”
　　殷寒躲开了她的目光，别扭地说道：“还行，挺有意思的。”
　　宿之灵不想和她说太多，省得又激怒了她，不好控制。
　　殷寒又问道：“我们去哪儿？”
　　宿之灵还没来得及回答，迎面一个年轻女人走了过来，女人头发很长，穿着收腰服帖的裙子，领口开得很低，显得美丽妖娆又带几分浪荡。
　　梁雅音一抬眉毛，红唇一挑，玩味地笑道：
　　“你们两个小朋友，什么时候搞到一起的？”


第76章 青色柠檬10【一更】
　　殷寒第一眼甚至没有认出梁雅音来。
　　她发呆了有一会儿，才从那个衣着妩媚恣意、笑容里带着几分张扬的漂亮女子脸上辨认出她们古文课老师的痕迹。
　　殷寒目瞪口呆。
　　她的反应比宿之灵可明显多了，她直愣愣地看着梁雅音，半晌，才脱口而出：“梁老师？！”
　　这是那个严肃正经且极度苛刻的古文课老师吗？
　　殷寒一瞬间几乎语无伦次：“你、你怎么——你怎么在这里，你怎么穿成这样，你怎么——”
　　梁雅音微微一抬眉毛：“怎么，当老师就不能有夜生活了？当老师就要做道德标杆，不能做自己想做的事情？”
　　殷寒被她说得羞愧不已，一句话都说不出来了。
　　她站在原地低着头的时候，梁雅音笑着走了过来，一阵香风从殷寒鼻尖飘过。
　　梁雅音笑着走向了宿之灵，玩笑似的在她耳边轻声说道：“今天我没班，我们可以私会了。”
　　宿之灵目瞪口呆。
　　然而，梁雅音只是戏弄她一下，说完便笑着离去了，留下一个潇洒恣意的背影，在巷子里愈行愈远。
　　宿之灵不由得回头看着梁雅音的背影。
　　不得不说，她真的挺欣赏这个老师的。
　　她还没来得及看太久，旁边的殷寒忽然冷飕飕地问了一句：“你们私下认识？”
　　宿之灵顾着看梁雅音的背影出神，听见殷寒这么问，也只是点点头，说道：“认识。”
　　殷寒忽然脸上就变了。
　　她背好了自己的背包，转头就走。
　　宿之灵过了好一会儿才发现她不见了，四下找了一圈，见她已经走远了，就追了过来，说道：“你走错方向了，我家在另一头。”
　　殷寒头也不回地说道：“我不要去你家了。你既然这么喜欢老师，那你邀请老师去给你补课啊？找我做什么？”
　　宿之灵：？？？
　　怎么又耍大小姐脾气？
　　宿之灵盯着她的背影看了一会儿，仔细想了想，殷寒虽然技能分很高，比裘星汉高出十分来，但是她实在是太难搞了，宿之灵为了向她要这多十分的技能已经消耗了太多的精力。
　　她还不如明天就去找裘星汉要到他的技能分，然后立刻开展技能学习，把精力放在别的科目上。
　　毕竟，一门课的分数越往上越困难，想要拿满，需要消耗太多的精力。
　　但是与此同时，换到一门刚开始学习的新科目，这十分简直轻而易举。
　　宿之灵努力了这么久，放在已经拿下裘星汉了，只要她不要这高出来的十分，殷寒对她就没有用了。
　　宿之灵想清楚以后，也不去拦殷寒，直接说道：“那再见。”
　　她说完之后，又好心地补充道：“这边离学校有三个小时的步行路，打车却只需要二十多分钟，你最好早点开始想办法，不然你就回不去了。”
　　宿之灵好心告诫之后，转身就走了，向自己的住处走去。
　　殷寒不来，她反倒能少个麻烦。
　　谁知她还没走两步，殷寒反倒追回来了，一把扯住她的书包，说道：“你不让我去，我还偏要去。”
　　宿之灵心想你随便吧，反正小别墅那么大，殷寒爱呆在哪儿呆在哪儿，只要不来烦她就成。
　　宿之灵说道：“你随便。”
　　她拿出钥匙，开了锁之后，就去忙自己的事情了，把殷寒一个丢在一楼客厅里，彻底忘记了她的存在。
　　宿之灵忙杂七杂八的事情忙到晚上十一点，她猛地一抬头，发现殷寒站在门口看着她，吓了一跳。
　　殷寒抱着肩，没好气地说道：“你家里这么破，我怎么住？”
　　宿之灵不解地说道：“我没让你住啊。”
　　她说着，又指了指客厅里打瞌睡的猫，说道：“那只猫是我昨天从垃圾桶里捡回来的，它就没嫌弃我家哪里不好，在这里跟我亲着呢。”
　　殷寒嫌弃地说道：“那只猫臭死了，亏你把它捡回来。”
　　她说了一半，忽然意识到宿之灵的话到底是什么意思，立刻脸色就变了。
　　宿之灵逼近了一步，笑着说道：“大小姐，你要把事情搞清楚，这里是我家，我付费，我做主。你当然可以不呆在这里，但是如果你在这里待一天，待一分钟，你就得听我的。”
　　殷寒默不吭声，十分具有敌意地抱着肩看着她，如果一只警惕的小动物。
　　宿之灵指了指地上的猫，说道：“首先，猫比你来得早，如果有吃的，我会优先猫，然后再给你。”
　　见殷寒不吭声，宿之灵又说道：“其次，家里的东西都是我的，除了我的房间你可以随便睡，但是你不能乱翻东西，也不能擅自用我的东西，更不能开我屋子的门。”
　　宿之灵说完，走进自己的屋子里，抱了一摞被褥出来，给殷寒扔在地上，说道：“这是你的被褥，你自己挑地方吧。”
　　殷寒低头看了看那床被褥，说道：“床单质量这么差，我才不用。”
　　宿之灵心想，殷寒虽然已经落魄到这种地步了，她还是被人宠坏了，一旦有人愿意对她好，她就立刻开始放纵，直接骑在对方的头上。
　　她注定是永远不会感激别人的好心的。
　　所以，这种人才不能惯着她。
　　宿之灵立刻把被褥抱回去了，说道：“那你只能睡地板了，你随便吧。”
　　她刚把被褥抱走，殷寒就说道：“喂，我改主意了，被子给我。”
　　宿之灵心想，你还真是没有一点落魄的意识，你还以为你是那个娇生惯养的大小姐吗？
　　宿之灵没理她，直接关上了门。
　　殷寒愣住了。
　　她虽然骨子里的自尊让她嫌弃宿之灵家里的一切，但是她其实心里非常清楚，没有这一切她根本没法维持最基本的生活。
　　宿之灵把门锁上了，猫又占据了一个屋子，殷寒没有办法，只能在客厅的地上找了个地方坐下，拿出书包里的书来，开始看书。
　　她在地上只坐了一会儿就受不住了，瓷砖的地板实在是过于冷硬，她连个可以靠的地方都没有，墙边又在掉墙皮，她的衣服已经脏了，不能再蹭脏，不然第二天她就没脸去学校了。
　　殷寒在地板上坐了一个多小时以后，伸手去敲宿之灵的门，想换个态度问她要那床被子。
　　宿之灵开了门，劈头就说道：“规矩四，我睡着了你要是再吵我，现在就从我家里滚出去，记住了吗？”
　　她说完，不等殷寒开口，咚得一声摔上了门。
　　殷寒只能在地上找了个地方躺了下来，这才不安地进入了睡眠。
　　地上很冷，她这一夜睡得并不安稳。
　　第二天早上，宿之灵早起，开始做饭。
　　冰箱里一共还剩下两个鸡蛋，宿之灵自己煎了一个，把另一个打碎，挖出蛋黄来，配上冰箱里冷冻的小鱼，给流浪猫做了一份小鱼饭，然后把剩下的蛋白蒸了个份鸡蛋羹，放到午餐里去。
　　她把解冻的小鱼拌上面团油炸了，切了半个苹果半个橙子放在中午的饭盒里，又拿出昨天晚上炒好的青菜，从坚果罐子里抓了一把榛子，这才准备好了自己的中午饭。
　　殷寒全程站在她身后，宿之灵连头都没回一下。
　　宿之灵简直当她不存在，把自己的饭准备好之后，喂了猫，背上书包就走了。
　　殷寒饿着肚子，跟着她走出了屋子。
　　她确实有骨气，这几天她只断断续续吃过一点东西，即便是这么饿，她也没从宿之灵的厨房里找东西吃。
　　宿之灵打了车去学校，殷寒跟着她一起，全程两个人没有说任何话。
　　下车的时候，殷寒忽然说道：“我可以给你补习体育，我知道你这个方面有欠缺，我体育成绩很好。”
　　宿之灵说道：“不需要。”
　　她受够了殷寒的傲慢，受够了她的反复无常。
　　宿之灵很清楚，像殷寒这样的人，如果她不彻底受挫，她是不会改变的。
　　就像上一个世界，她被置身于死地了，她才会真正反思自己，改过，改脾气，变成一个忠实可靠的人。
　　她说完，在人群中找到了裘星汉的身影，径直向他走了过去。
　　宿之灵直接问裘星汉道：“我体育成绩不好，能帮我补一下吗？”
　　裘星汉现在对她印象很好了，见她有需要，也不吝啬，很坦率地点了点头，说道：“好啊，今天放学行吗？”
　　宿之灵笑着说道：“好，谢谢你。”
　　这样问题就被轻而易举地解决了。
　　殷寒远远地站在人群另一头，隔着人群看着他们两个并肩而走，朋友似的有说有笑，脸色越来越难看。
　　过了一会儿，华温又加入了他们，宿之灵挽着华温的胳膊，两个人分外亲昵。
　　殷寒的内心猛地翻涌出一种难以言喻的妒忌来。
　　以前她不想关注宿之灵，可是宿之灵非要出现在她面前，让她看不见她都难。
　　现在好了，宿之灵仿佛一种新兴的病毒，彻底侵入了殷寒的脑子，这家伙仿佛钻进殷寒脑子最深处的地方扎了根，让她不去想起来宿之灵都难。
　　可是就是在她做了这么过分的一切之后，她竟然敢告诉殷寒：你对我来说不重要。
　　你对我而言一文不值，甚至还不如我从路边捡回来的野猫。
　　宿之灵那副样子仿佛在说，我不在乎你的情绪，我更不在乎你是不是安饱，我连对你多施舍一丝善意都不屑于。
　　殷寒习惯了会哭的孩子有糖吃，只要她得到关注，她就闹个天翻地覆。
　　可是现在，这一套在宿之灵面前，彻底失去了其作用。
　　她——不在乎。
　　根本不在乎。
　　殷寒一想到这一点，就几乎恨得发狂。


第77章 青色柠檬11【二更】
　　宿之灵找裘星汉学习体育技能的时候，殷寒在找工作。
　　她几乎跑遍了全城，但是由于她父亲的案子实在是牵扯太大，基本所有人都认得她的脸，没人敢雇佣她。
　　按照殷寒这样成绩的人，要是在过去，很多家长肯定想抢着雇她做家教，但是她父亲贿赂官员的案子一出，所有人都传他那个成绩优越的女儿，分数是买来的。
　　这样的谣言摆在面前，殷寒百口莫辩。
　　她跑前跑后又是一天，只有中午的时候梁雅音陪她一起吃了一顿饭，到了晚上，不仅累得不行，肚子也饿得厉害。
　　她站在Z城几番犹豫，最后还是选择去了宿之灵家里。
　　殷寒刚走到宿之灵家门口，就看见裘星汉送宿之灵回来，两个人挥手告别。
　　殷寒甚至说不清楚心里的感受。
　　============
　　宿之灵觉得裘星汉这小子挺好的，仗义，认真，世故中不乏几分率真，可惜就是太仗义，为了仗义什么混事儿都肯做，被仗义害惨了。
　　通过一天的训练，宿之灵已经成功提升了体育分二十分，只要在学习几天，等她刷到九十分，她就可以向下一个目标进发了。
　　她一转向自己的房子，就发现殷寒阴气沉沉的站在自己门前，正用奇怪的目光盯着自己。
　　宿之灵若无其事地开门：“你来啦。”
　　她说完，推门进屋了，丝毫没管站在门口的殷寒。
　　她进屋之后，挠了挠家里猫咪的小肚子，径直走向厨房开始做完饭。
　　宿之灵习惯是提前买好一周的菜，她从冰箱里拿出今天份的蔬菜来，照着菜谱做菜。
　　她炒菜的时候，电话忽然响了，她抽空瞥了一眼亮起的手机屏幕，是宋柔。
　　自从那天在学校吵翻并且威胁宋柔要起诉她之后，母女两个就再也没见过面。
　　宿之灵对这位母亲没什么感情，这毕竟是原主的母亲，加上宋柔的脾性实在是令人心累，她甚至都已经不想同情她。
　　宿之灵更清楚的是，她现在的最要紧的目标就是通过最终考试，一旦她见宋柔，或者是再开始同情她，宿之灵没几天就得被她吃空了。
　　毕竟宋柔既不自己赚钱，生活也不节俭，靠着女儿吃补助，家里连暖气都没有的时候她还要在网上买名牌包，宿之灵这点微薄的补助真的养不起她。
　　宋柔之前嫁进有钱人家，花钱大手大脚惯了，她又长期在家里地位低下，这次她生不出儿子，直接被以前的家扫地出门。
　　宿之灵不想为别人失败的人生买单，毕竟她还年轻，还有自己的生活要过。
　　她这么想着，熄了火，把炒好的菜端了出来。
　　就在这时，她的手机又响了，还是宋柔打来的。
　　这两天宋柔给她陆陆续续发了很多短信，一开始是骂她不孝，丢下自己亲生的妈妈不管；再后来见她不回复，渐渐开始绝望，又开始发短信哀求，宿之灵一次也没有回过。
　　搬出来这件事不是她决定的，这是原主的意愿。
　　她既然已经出来了，就肯定不会回去了。
　　宿之灵刚把菜端上饭桌，就看见自家的猫坐在桌子上，眼巴巴地等着吃饭；而殷寒坐在另一边，正在餐桌上写作业。
　　宿之灵看了一眼殷寒，见她今天很老实的样子，既没嫌弃这嫌弃那，也没惹事。
　　宿之灵觉得这样才是好小孩，把一碗米饭推给殷寒，说道：“吃饭吧。”
　　殷寒默不作声地给推了回来。
　　宿之灵看着那碗被推回自己面前的殷寒，又看着她闷头学习的那副跟自己置气的样子，耸了耸肩，说道：“那你从今天开始，不要吃我家的任何东西。”
　　殷寒忽然摔了笔，一把夺过碗来，低头开始吃饭。
　　宿之灵不由得笑了。
　　不让她干什么，她偏要干什么；给她的东西，再好她也不要。
　　她这种脾气的人，被人拿捏得死死的，自己都不知道。
　　宿之灵故作不知，一副毫不在意的样子，说道：“对了，楼上还有很多空间，我们周末一起打扫一下。”
　　殷寒吃完了饭，一声不吭地端起碗起身，洗锅刷碗，非常自觉。
　　宿之灵觉得，这状态好像比昨天嫌这嫌那好多了。
　　到了晚上，殷寒依旧直接裹着脏衣服在地上睡觉，以前极爱干净的大小姐，现在好像一点都不在乎这些事了，她身上的衣服脏了没有可以换的，她也不找宿之灵张口要。
　　宿之灵和她说话，她也仿佛听不见似的，干脆不理。
　　宿之灵睡到半夜，起床上厕所，看见睡在地上的殷寒蜷成一团，看起来很冷的样子。
　　明明是这么冷的天，她依旧穿着当初的短裙，白皙的大腿露在外面，一看就很冷。
　　宿之灵起身给她拿了床被子，轻轻地给她盖在了身上，这才继续回去睡觉了。
　　暗夜里，假装睡着的殷寒睁开了眼。
　　她抓紧了盖在自己身上的被子，刚有点感动，就想起宿之灵白天的时候和华温有说有笑的样子，那点少得可怜的感动登时消失不见了。
　　第二天，宿之灵早上起来的时候，发现殷寒已经叠好了被子，给她做了早餐。
　　宿之灵万万没想到殷寒会主动做早餐。
　　她要是知道殷寒会主动做早餐，她就把吃的全锁起来。
　　宿之灵一脸黑线地盯着桌子上的两个黑乎乎的煎蛋，又看了一眼放在猫面前、流浪猫都躲着不肯吃的炸小鱼，深深叹了口气。
　　殷寒一副自己做了大好事的样子，冷漠地一拎书包起了身，说道：“放心，我没偷你的东西。我只给你做了饭，我不吃。”
　　她说完，一副“我已经为了这个家付出了太多”的样子，起身就出门了。
　　宿之灵目瞪口呆。
　　这他妈怎么吃啊？
　　她正发愁的时候，那边的猫一爪子打翻了殷寒给它准备的小鱼饭，蹭蹭蹭地缩回窝里去了。
　　宿之灵没有办法，只好把这些早餐全都扔掉，又从冰箱里拿出两个鸡蛋来，继续煎鸡蛋，给猫做小鱼饭，然后给自己准备午餐。
　　反正殷寒已经走了，她也看不见了。
　　宿之灵唯一想的就是，她的钱非常有限，只够她自己精打细算过日子，要是殷寒每天给她做一次饭，她就得扔掉一个月的食材，这样每个月吃饭的钱就成倍增长。
　　绝对！不能让殷寒再做饭了！
　　她正吃着自己做好的早饭的时候，家里的门忽然开了，殷寒冷冰冰地走进来，傲然扬着头说道：“你不用谢我，毕竟住在你家里，给你做饭而已，你——”
　　殷寒正说着，忽然看见桌子上的小垃圾桶里，放着两个黑乎乎的煎蛋，正是她专门早起做好的饭。
　　不仅如此，猫食盆边，打翻了她刚做的饭，而猫正躲着地上洒了一地的黑糊糊，努力探头吃着宿之灵新喂它的食物。
　　宿之灵非常尴尬地看着殷寒，说道：“我——”
　　殷寒气得狠狠踢了一脚门，转身就走了。
　　宿之灵也愁得不行，实在是不知道拿这位大小姐的作风怎么办。
　　她没想到的是，殷寒刚摔门走了，转头就回来了，她不仅回来，还把地上洒了一地的饭全给扫干净了，又把小垃圾桶里糊掉的蛋倒出来，丢在垃圾袋里，气冲冲地转身就走了。
　　宿之灵只好追了上去，擦了擦嘴，对她说道：“我真的很感谢你早上为我做饭——”
　　殷寒头也不回地说道：“我知道，做的不是人吃的，扔掉活该。”
　　宿之灵挠了挠头，说道：“对不起啊，我没吃，我就把它扔了，还是我以貌取蛋，我不好。”
　　殷寒：……
　　殷寒也不看她，继续气冲冲向前走，说道：“我迟早能做得比你好，你等着。”
　　宿之灵立刻说：“好好好，我等着。”
　　她刚说完，就觉得不太对劲，问道：“你怎么做得比我好啊？”
　　殷寒一字一句地说道：“我要天天练习，我总有一天会学会煎蛋，我要你到时候求着我来吃我做的饭。”
　　宿之灵：……
　　不是，大小姐，你的好意我心领了，可是柴米油盐贵啊。
　　宿之灵本来是不心疼这点东西的，但是现在她生活是真的很艰难，每天的运输费加上柴米油盐，还有整理别墅装玻璃的钱，她实在是扛不住任何变动了。
　　但是宿之灵又不忍心伤了殷寒的心，于是她只好开始谋算着出去再找一份工作，勉强维持现在的生活。
　　经过这件事之后，两个人难得和睦了一点，一起坐车到了学校。
　　由于到教室比较迟，宿之灵自觉自己错过了什么，整个教室都在窃窃私语。
　　她刚一坐下，班主任就进来了。
　　班主任进来之后，领进来一个有点羞怯的女孩，把她推到大家面前，和蔼地笑着说道：“同学们，这是我们班新转来的同学，她有点害羞，大家一定要多照顾她呀。”
　　宿之灵怀疑地看着那个眼神柔弱、带着几分乖巧，且看起来十分羞怯的女孩。
　　女孩害羞地说道：“大家好，我叫明薇，明天的明，蔷薇的薇。”
　　说完，她露出了那种可爱又羞怯的笑容，脸颊红红的，像柔嫩的花瓣一样美丽。
　　宿之灵却露出了嘲讽的笑容。
　　明薇管用的手段。
　　装傻，装乖，装可怜，唤起别人的同情心，再猫在背后捅刀子。
　　然而，宿之灵却并没有把她鄙视的情绪表现出来，反而友好地站起身，对着明薇露出关怀的笑容：“来坐在我旁边吧，没事的，大家都很友好，我们很快就会成为朋友啦。”
　　想让明薇对她放松戒心，第一步，就是要假装成一个圣母无害的NPC。
　　毕竟——
　　本场游戏里还有戒备心极强的殷寒可以为她作掩护，不是吗？


第78章 青色柠檬12
　　宿之灵想得没错。
　　明薇一认出殷寒，立刻就开始对她试探。
　　她起初只是故作不知地坐在了殷寒旁边，对她说道：“距离我们上次见面真是隔了太久了，在这里见到你真是太好了。”
　　殷寒冷冰冰地瞥了她一眼，既不说话，也不理她，索性一扬手，在桌面上画了一条线。
　　明薇见她不吭声，也拿不清楚她的状态，只好说道：“对了，你各门成绩怎么样呀？你有拿到高分吗？毕竟时间不多了，需要帮助吗？”
　　宿之灵听得清楚。
　　明薇说这些话，明里暗里就是想试探殷寒的进度进展到哪个阶段了，如果可以，她再顺便骗一把殷寒，把她搞到手的进度全都占了，再把她一脚踹开。
　　明薇此人，冷血，狡猾，且不择手段。
　　宿之灵欢迎了明薇一次之后，尽可能不和她说话，尽职尽责地假装自己是一个普普通通的NPC，每天上学，放学，充当背景板。
　　明薇这次转学，她的成绩明显低于学校平均分，她自然着急了。
　　学校的墙上挂着学生各项分数的排名，殷寒的体育是第一名，其余分数很高，但是不够高。
　　宿之灵知道明薇很快就会开始刷任务，所以她得想个办法，让明薇找不到可以帮她的人。
　　这个年纪的孩子，对人的第一印象极为重要，只要宿之灵在明薇来学校的第一天毁了她，她就永远被排除在集体外面了。
　　宿之灵并不做太大的动作，继续尽职尽责做一个NPC，另一方面却在观察着明薇的一举一动。
    第二节课就是古文课考试，梁雅音平时非常严格，每次都要拎一大批人出去罚站，所有学生都在拼命努力通过她的考试。
　　就在宿之灵全力想办法要怎么构陷她的时候，她忽然发现，古文课考试的时候，明薇在抄殷寒的卷子。
　　这就很奇怪了。
　　因为宿之灵是看不到试卷，也无法答题的，她都是技能分刷到几分，就考几分。
　　如果明薇可以抄殷寒的卷子的话，那说明她一定做了什么任务，得到了“作弊”的技能。
　　这可真是太好了。
　　宿之灵甚至都不用构陷她了。
　　怪不得明薇的分数刷的这么快，看来她就算是刷不到的分，她也可以在考试中使用作弊技能把分刷上去，然后假装自己成绩很好，和其他同学互相辅导，获取别人的技能。
　　她这么快就转到宿之灵的学校，看来是在以前的学校待不下去了。
　　宿之灵拿出了手机，录下了明薇抄殷寒卷子的视频。
　　梁雅音是极为严格的人，这种事她绝对不会坐视不管。
　　下课之后，宿之灵趁着明薇去厕所的时间，拿出视频来去找梁雅音，给她看了明薇抄卷子的视频。
　　宿之灵对梁雅音说：“我知道打小报告不好。但是我们都这么拼命的学习来提升平时分，她就这么抄去了，对我们都不公平。”
　　梁雅音看了视频，对宿之灵说道：“即便如此，考试的时候拿手机也不对。”
　　宿之灵说道：“我没有抄。我都把手机拿出来了，我要是愿意抄，考试早就过了。”
　　梁雅音看了一眼宿之灵的考试分数，确实，她古文课成绩很差，次次都要出去罚站。
　　梁雅音点了点头，说道：“我知道了。”
　　她虽然当面没有说什么，但是第二天上古文课的时候，梁雅音照常站在教室面前，冷冰冰地说道：“上次考试没合格的，都出去。”
　　她考试非常严格，这么一说，哗啦啦出去一大片。
　　等所有人都出去之后，梁雅音对明薇说道：“还有你，也出去。”
　　明薇一脸茫然地看着她，不解地问道：“可是我考试过了……”
　　她不仅过了，靠着她‘作弊’技能抄了殷寒的卷子，她古文课的分很高。
　　梁雅音冷冰冰地看着她，一字一句地说道：“出去！”
　　明薇拿出她的卷子来，试图对老师辩解，梁雅音冷笑着说道：“明薇同学，你也不希望我们闹得太难看吧？”
　　明薇这才意识到了什么，讷讷地出去了。
　　全班的人，都齐齐地盯着她看。
　　整个教室死一样的寂静。
　　没有一个人提出异议，但是所有人心里都不太舒服。
　　古文课一下，学生之间纷纷议论不休，但是谁也没走到明薇面前去说。
　　宿之灵注意到一个细节，昨天和明薇玩得挺好的女生，今天忽然不和她说话了。
　　明薇一过去找她，女生拿起东西就走了，留着明薇一个人坐在位置上出神。
　　殷寒倒是不在乎。
　　她就是这脾气的人，别人的事情，她一点也不放在眼里。
　　下课了，她就坐在位置上学习。
　　她还没来得及坐几分钟，就有女生走到她旁边，说道：“殷寒，梁老师找你。”
　　殷寒不耐烦地把书一扔，扭头就出了教室。
　　宿之灵耐心地在教室里等着。
　　果然，不多时，殷寒就一脚踹开教室的门进来了。
　　她直接冲进了教室，随手抄起一本桌子上的书，当场就摔在了明薇脸上。
　　明薇骤然被打了一下，被打傻了。
　　她惯用伎俩就是装小可怜，殷寒一打她，她立刻就开始委屈，捂着脸颊开始哽咽。
　　明薇一可怜起来，好几个女生都聚过来了，挡在她面前，说道：“殷寒，你怎么又打人？”
　　“就是啊，凭什么打人，你再动手我们告诉老师了。”
　　殷寒冷笑着说道：“她抄我卷子的时候怎么就没想过我会打她，啊？”
　　她说着，一把拽过明薇的书包，在她包里翻出古文课的卷子来，扫了一眼，冷笑道：“你还挺会抄啊？啊？抄的一个字都不落，你妈没教过你怎么做人吗？”
　　殷寒说着，一扬手就把明薇的卷子撕成两半，指着她的脸说道：“你要是再敢抄我的卷子，我就把你从教室里踹出去，让你从哪儿里的滚回哪儿去。”
　　那几个起先帮着明薇的女生都不吭声了。
　　这个时候，所有人都在努力准备最后的考试。
　　而平时考试的分数，在最终考试也会占据一定比重，大家都在努力学习提升分数。
　　然而明薇这么一抄，就打破了平衡。
　　她大概是班里第一个抄别人卷子赚平时分的人，全班默不作声地看着她，那种死寂简直能逼死人。
　　明薇是最狡猾的人，她不仅没有怂，更没有哭，反而立刻反咬殷寒一口：“殷寒同学，考试的时候你抄我的卷子，我看你分数很困难就让你抄了，你怎么现在反咬我呢？”
　　殷寒眉毛一挑。
　　她那暴脾气，明薇反咬一口，反而更激怒她。
　　殷寒冷笑着说道：“你都被老师看得清清楚楚了，现在还想倒打一耙，你这么厉害，跟我一起去找梁雅音对质啊？你知道她刚才跟我说什么吗？她让我看好自己的卷子，以后谁要是给你这个贼抄卷子，一律跟你一起零分处理，我本来不想打你的脸，没想到你还真是不要脸啊？”
　　殷寒那脾气，冲得要死，骂起人来那叫一个厉害，嘴皮子简直能杀人：“一路抄抄抄考到我们学校来，别把你那烂狗窝里的习惯带进来，真是让人笑话。”
　　明薇沉默地被她指着骂，彻底无话可说了。
　　殷寒骂完，索性搬了桌子往旁边一挪，理她远远的。
    第二节课上课，老师一进门，就看见殷寒的桌子歪在一边，奇怪地说道：“殷寒，你坐这么远干什么？”
　　殷寒翘着腿，冷笑着说道：“我怕坐近了，新来的又抄我卷子。梁老师说了，谁要是让她抄到，就跟着她一起零分。”
　　上课的老师看了一眼明薇，也没批评她，就说道：“哎呀，平时好好考嘛，平时分不高的，你现在抄了，高考的时候抄谁去啊？”
　　下了课之后，所有人都绕着明薇走，一边聊天一边频频看她，很显然，她来的第二天就成为了班里讨论的中心。
　　学校里小道消息传得飞快，没过多久，明薇走在路上就有人拿纸团丢她，丢到她身上之后快速跑开。
　　明薇低头捡起纸团，见纸团里面写着一行字：作弊者永远钉在耻辱柱上。
　　宿之灵很高兴，目的终于达到了。
　　至少短时间内，是没有人会让她刷成绩分了。
　　有这段空闲时间，宿之灵就可以自由刷她的体育分了。
　　她照常放学之后和裘星汉一起训练，很快就把分数提升到了九十分。
　　练习结束之后，宿之灵去校区找殷寒，两个人一起回家。
　　最近宿之灵在附近的酒吧找了个修电脑的工作，得到的佣金还不错，勉强可以抵消殷寒每天消耗掉的食材费用。
　　宿之灵在校区找殷寒的时候，忽然听到一阵哽咽的哭声。
　　她循声走过去，见明薇站在楼道口，抽抽噎噎地哭着。
　　明薇是什么人，宿之灵最清楚了。
　　殷寒一直坐在走廊的窗户那边看书，明薇专挑走廊的拐角哭，明显是想让殷寒听见。
　　宿之灵本来可以当面拆穿明薇，但是她不想暴露自己，于是继续守株待兔。
　　果然，明薇没哭多久，殷寒就出现了。
　　殷寒嫌恶地看了她一眼，问道：“哭什么哭，打扰别人看书了知道吗！”
　　明薇抽噎着说道：“我现在就走，对不起……”
　　她虽然嘴上说着要走，却依旧站着哭，一边哭一边说道：“我父亲对我要求很高，他总是把他自己的期待压在我身上，我只要做得不好，他就会对我一顿暴揍，像他打我母亲那样。”
　　明薇说着，撩起袖子，给殷寒看她的淤青：“我抄你卷子也是被逼的，我要是有一门课考不过，他喝醉了可能会打死我，我真的害怕。”
　　殷寒看了一眼她满是青紫的手臂，沉默了。
　　宿之灵实在是待不住了。
　　她站了出来：“明薇同学，你这是怎么啦？”
　　殷寒的态度明显转变了，她对明薇说道：“他打你，你就该反抗的。”
　　明薇摇头，哭着说道：“我跑不掉的，他拿着菜刀追我，总能找到我，我躲到哪里去都没有用的。”
　　白晓故作惊讶地说道：“你父亲不是个残疾人吗？我看了你的背景报告，你们每个月令一万三的残疾补助金呢，他不是在工厂爆炸中瘫痪了吗？”
　　明薇猛地一噎。
　　白晓急忙说道：“唉，这个打你的男人是不是你监护人啊，这样太可怕了。我们报警吧。”
　　她说着，立刻掏出了手机，拨打了报警电话。
　　明薇吓得连哭都忘了，急忙来夺她的手机。
　　宿之灵一脸正义地说道：“这种人不能纵容的！你想想你家里还有个残疾的父亲，这个人闯到你家里去，太危险了！”
　　她说完，对着手机说道：“您好，我是学生，我需要报警。我的同学明薇被一个男人拿着菜刀追，还被他长期暴力虐待——”
　　明薇一把夺过她的手机挂断了电话。
　　她是个满嘴谎话的撒谎精，哪儿想到宿之灵能直接报警。
　　宿之灵见她挂了电话，不仅没停，反而更加得寸进尺：“你别怕，没事的，我告诉警察你的学号，他们很快就能查到这个男人了，他会入狱的。”
　　明薇慌忙说道：“我让你管了吗？”
　　宿之灵一脸无辜地看着她：“为什么不管呢？他都快杀了你啊。”
　　不等明薇回答，宿之灵立刻就说道：“快，我们现在就去你家吧，警察马上要去取证了，你一定要作证啊。没事的，你不要怕，现在街头巷尾都有监控了，只要他们找到那个男人追着你砍的视频，他就会入狱的，你就安全啦！”
　　明薇恨得咬紧了牙。
　　那个男人从头到底就不存在。
　　手上的伤是她自己打出来的，就是为了博取殷寒的同情。
　　她的父亲确实是个残疾人，如果警察调查，压根找不到这个男人。
　　到时候她的谎言不仅被拆穿，还会被公之于众。
　　明薇说道：“我不要你们管了，你们凭什么管我们家里的事？”
　　殷寒说道：“那个男人追着你砍，你还要维护他，你也忒贱了吧？”
　　明薇说道：“你们懂什么，我家离了他要出事，等一下，你在干什么？”
　　宿之灵无辜地抬起头，说道：“我在给警方总结情况呀，我刚才把你家的地址发到警方邮箱了，你别怕，我们一定给你主持正义。”
　　明薇目瞪口呆。
　　宿之灵望着她，露出了温暖又贴心的笑容：“我们一定让他入狱。你放心，我们相信你，我都替你把录音存好了，到时候你就说实话吧，不然警方说你报假警，你要被刑拘的。”
　　明薇急道：“可是、可是不是你报警的吗？”
　　宿之灵无辜地说道：“确实，可是情况是你说的呀。你总不会骗我，给我提供假情报吧。我都录音了，再说了，不是还有你身上的伤吗？这些都是证据呀。没事，咱们不怕的。”
　　明薇瞪大了眼睛，被宿之灵的话噎得死死的，这下彻底一句话都说不出来了。


第79章 青色柠檬13
　　那一刻明薇看着宿之灵的脸，忽然明白过来，在这个人面前，她哭，她笑，她伪善，她不堪，都逃不过对方的眼。
　　她装出来的任何一张脸，都能被对方精准地视频，并且迅速拆穿。
　　事情发展到这一地步，明薇索性也不再做她无辜的样子来了，那张脸上伪装的无辜与天真登时消失不见，变回从容与冷酷。
　　要不是宿之灵亲自撞到她面前来拆穿她的谎言，明薇都认不出她来。
　　她伪装得太好，彻底把自己隐藏于那层友善的皮囊下，兔子一样温顺柔软的毛皮下是锋利的牙齿。
　　明薇忽然笑了出来：“你要报警？”
　　她微微一转眼睛，深棕色的眼睛打量着宿之灵，笑道：“既然如此，你为什么只是拿着手机，假装打了电话的样子，实际上却什么也没做？”
　　宿之灵拿着手机，警惕地看着她。
　　明薇丝毫不惧，反而上前一步，逼近了她。
　　她的个子要比宿之灵高几分，此刻微微垂着头，俯视着宿之灵，和她之间的距离很近，几乎鼻尖可以贴到鼻尖。
　　这个距离，明薇都能听到宿之灵的心跳声。
　　她能听见，宿之灵慌了。
　　那怕那种慌乱只是存在于千分之一秒，她如同一只野兽一般精准地抓到了她的情绪，轻声说道：“你很担心吧？”
　　“我可以拥有作弊的技能，这在我们的游戏里无疑是在打破秩序。可是你很清楚，你只能靠着正派的方法积累经验，你排挤我，是因为我威胁到你，你害怕了。”
　　宿之灵后退了一步，明薇就紧紧跟上，锋利的红唇挑着一抹懒散的笑容，微微垂下头，在宿之灵耳边轻声说道：“你害怕像上一局一样，临了被我送上一刀。”
　　宿之灵正要反驳，明薇却忽然伸出手，抓猫似的抓住了她的咽喉。
　　明薇轻声说道：“你给我搞清楚。”
　　“比起这个游戏，我觉得你更好玩一点。”
　　她说完，松开了手，垂着头，看着宿之灵白皙的脖子上被她手指掐出的五指红痕，仿佛在欣赏自己的作品似的，轻笑了一声，转身走了。
　　明薇走了有一阵子，宿之灵才回过神来。
　　有那么一瞬间，她觉得自己不能呼吸了。
　　宿之灵恍然明白，明薇有的是手段，她一点都不在乎为了想要的东西付出什么样的代价，殷寒好歹骨子里带着傲慢，可是明薇？她狡猾，狠毒，丝毫没有下限。
　　她想出什么样的手段来，宿之灵都不吃惊了，反正明薇最擅长伪装，宿之灵撕破她一层皮，她立刻画一层新的出来，永远都有无穷多的应对策略。
　　这一次宿之灵自以为自己占了上风，她却为了这点小输赢冲到明薇面前去，暴露了自己，她压根算不得赢。
　　宿之灵正发呆的时候，旁边的殷寒忽然冷不丁地冒出来一句：“你们认识？”
　　宿之灵不知道要怎么回答，殷寒又凉飕飕地说道：“被人掐脖子不会躲？打我的时候倒是挺起劲，换人就怂了？”
　　她说完，冷冰冰一转身，就走了。
　　宿之灵哭笑不得，只好追了上去，说道：“你又生什么气？”
　　殷寒冷冰冰瞥她一眼，道：“我有什么好生气的，你配吗？”
　　得得得，又发小脾气了。
　　宿之灵扯住她的书包带子，拉了她一把，道：“这边走，你往那儿去呢？”
　　她拽着殷寒的书包，拖着她一路走，说道：“趁早回去，回去快点做饭，我饿了。”
　　殷寒这才脸色好看了一点，背着她鼓鼓囊囊的书包，傲然说道：“没了我，你连饭都吃不上，你就感谢我每天照顾你吧。”
　　宿之灵被她这句话彻底噎住了。
　　她又想起今天晚上去酒吧修电脑的活来，一阵头疼。
　　大小姐做的饭不仅糊，她自己吃得特别香，仿佛这不是什么炒得不成样子的蔬菜，倒像是人间珍馐似的，她甚至还想拿手机拍个照炫耀一下，宿之灵在旁边吃得牙疼。
　　再这么吃糊菜和夹生米，她得吃出绝症来。
　　不过，不管怎么说，殷寒的水平还是有进步的。
　　以前她能把一道菜做得又生又糊，现在她只在两者中选其一，再也没出现过生与糊并行的惨剧。
　　偶尔，早上起来，在早晨的冷风里，吃着殷寒煎糊了的蛋，宿之灵竟然能从里面找到一丝丝的幸福。
　　毕竟糊了的蛋也是蛋，好歹能吃点，比什么都吃不着强。
　　高兴的是有点吃的，可以吃一顿安慰的饭；愁的是殷寒走的越来越晚，宿之灵想找个时间倒了碗里的饭都没机会，只能全部吃下，吃得她牙和胃一起疼，发愁。
　　回家的路上，宿之灵对殷寒说道：“大小姐，你都做了这么多天饭了，要不今天咱们换换，我做饭，你拖地，行吗？”
　　殷寒说道：“那我把做饭和拖地都做了算了，本来也指望不上你什么。”
　　宿之灵：？？？
　　宿之灵绝望之下，一把抓住了殷寒的手，恳切地看着她，说道：“那算我求你了，千万别给我洗衣服，行吗？”
　　殷寒茫然了一会儿之后，终于回过味儿来宿之灵的意思。
　　她习惯了自己的傲慢，总觉得自己做什么事都做得很好，现在她看着宿之灵那副为难的表情，终于醒悟过来，宿之灵是嫌她碍事。
　　殷寒的自尊心一瞬间破裂了，她沉默不语，虽然不说话，心里头却在想，宿之灵到底嫌弃她哪里。
　　殷寒傲慢惯了，头一遭被打击了之后自我反思，终于反思出来，自己做的饭确实有够难吃的，家务，也确实做得一塌糊涂；洗衣服的时候，也会把衣服洗坏，但是她总觉得是宿之灵买的衣服质量不好。
　　殷寒阴着脸，傲慢的脸上难得露出了失落，咬着嘴唇，不吭声了。
　　宿之灵还挺担心她的状态的。
　　宿之灵晚上做饭的时候，殷寒就坐在一边看书，看起来挺平静的样子，但是总是时不时瞄她一眼，宿之灵只要一回头看她，她就迅速低头看书。
　　宿之灵总觉得状态不太对。
　　果然，她用余光盯着殷寒，只见殷寒把一个小本子藏在桌子下头，摊开放在裙子上，宿之灵做什么，她就一笔一划记下来，还生怕宿之灵做着饭看见她偷摸记笔记，宿之灵一看她，她就把本子藏在裙子下头去，一撩百褶裙的裙摆给盖住了。
　　宿之灵心想，偷摸学技术，这家伙够隐秘的啊！
　　宿之灵做好了饭，把菜端上桌子。
　　她家的猫都饿了好几天了，每次殷寒一做好饭，端给猫，猫一爪子就给打翻了，嫌她做的饭忒难吃。
　　殷寒一直无知无觉，觉得是野猫没品位，品种不好，不懂得吃点好的。
　　这回，宿之灵做了饭，倒在猫食盆里，猫立刻冲上去一顿大吃，看的旁边的殷寒气得直咬牙。
　　吃完了饭，殷寒要去洗碗，宿之灵又怕她再打碎个盘子，这个月就彻底没盘子可以用了，连忙说道：“没事，我来。”
　　殷寒耷拉着个脑袋，头一遭受挫，看清了自己一无是处，有点受打击。
　　她倒也不是一无是处，美貌倒是值得一提，可惜她站在屋子里盯着地板，满心都是自己哪里不好，受挫得很。
　　宿之灵洗完了碗，殷寒忽然说道：“喂，你古文课老是挂吧，我给你补课。”
　　宿之灵一时间没反应过来，还下意识拒绝：“不用。”
　　殷寒怒道：“我就要给你补！”
　　宿之灵不明白她为什么忽然态度转变这么大，有点茫然，说道：“你的分数你自己存着，你教给我了，你的名次不就下去了吗？”
　　殷寒索性把笔一摔，说道：“你要是不让我给你补课，我就不让你睡觉。”
　　宿之灵哭笑不得。
　　她确实非常需要殷寒的技能成绩。
　　殷寒古文课和现代文学的分数都很高，可以让她学习的空间非常大。
　　只要这两门课上去了，宿之灵就不需要总是在平均分一下徘徊了。
　　更别说现在学校里有个能打破规矩选择“作弊”手段的明薇。
　　宿之灵在这局游戏开场，就选择了学习技能，只不过她学的技能比较正派，是学习电脑。
　　现在她可以当黑客，也可以修电脑，技能还可以不断学习，日益精进。
　　而明薇显然比她聪明得多，她清楚这是考试游戏，慢慢刷成绩一定很慢，她直接选择了打破规则的技能，彻底颠覆了游戏秩序。
　　她不仅可以现在开始作弊，随着时间流逝，她的作弊技能会不断精进，到最后，可能就连严密的监控都无法揪出她作弊的手段，就像宿之灵的电脑技术精进，可以黑进别人的电脑一样，明薇或许可以直接入侵别人的大脑，拿出已经被学习过的技能直接使用。
　　宿之灵虽然看不起明薇的手段啊，但是她也不由得有点佩服明薇，不管是哪场游戏，她都能有如此鬼才，绕过游戏规则，打破秩序，用最快的方法获得胜利。
　　明薇简直就像是个病毒一样，想赶上她的速度，宿之灵必须分外努力。
　　于是，她故作为难的在殷寒面前说道：“我不想从你那边学太多，我可以去找同校另外几个学霸，我们毕竟住在一起，还是避开竞争比较好。”
　　这可就彻底把殷寒惹急了。
　　她主动教宿之灵东西，宿之灵却要找别人去学，殷寒的自尊心怎么可能受得了。
　　之前她各种提防宿之灵从她这里学到本事，而现在，她已经彻底忘记了自己的初衷，逼也要逼宿之灵从自己这里学习。
　　殷寒一字一句地说道：“坐下。”
　　她生气地说道：“今天不给你讲完古文课的知识，我还就偏不睡了！”


第80章 青色柠檬14
　　宿之灵并不能听到殷寒到底给她讲了什么。
　　她只能盯着自己古文课的技能分，正在学习中不断提高。
　　宿之灵之前只有四十分左右的成绩，但是显然文字类科目学起来远比体能类要快，殷寒给她讲了一个晚上，宿之灵的古文技能分就被提升到了五十分。
　　殷寒给她一讲，就彻底讲了一个晚上，宿之灵一抬头，都已经晚上十二点了。
　　她收拾东西准备去酒吧修电脑，然而她还没来得及出门，殷寒就警惕地看着她，问道：“这么晚了，你去哪儿？”
　　宿之灵说道：“我去一趟对面的酒吧，我约了那边的老板修电脑。”
　　在酒吧工作的人，时间感跟大多数人都不太一样，到了午夜了，他们正是最清醒的时候，忙着工作，时间一长，就觉得别人也是这个时间段起床。
　　殷寒一脸怀疑地看着她：“你这个点出门，还告诉我你是去酒吧修电脑？”
　　……宿之灵确实是去修电脑的。
　　殷寒伸手一拎外套，长腿一跨直接跨过了桌子，大步走向宿之灵，说道：“我跟你一起去。”
　　殷寒披着外套，抱着肩膀站在门外，见宿之灵站着不动，没好气地一挑眉毛，说道：“走啊。”
　　宿之灵只好苦笑着跟上。
　　午夜十二点，酒吧里正是最热闹的时候，喝酒的人在音乐声里放大音量和对方交谈，跳舞的人跌跌撞撞，调酒师在闪烁的灯光下擦着杯子，将各种液体倒入酒杯。
　　宿之灵抱着她的小工具箱，走到吧台前，问其中一个调酒师道：“你们老板娘在吗？我约了她修电脑。”
　　调酒师伸手一指一个方向，说道：“在后面，你自己找吧。”
　　宿之灵点点头，说道：“谢谢。”
　　她正要走，调酒师又喊住她，问道：“你以前见过她没有？你别被吓到。”
　　宿之灵挠了挠头，说道：“我是从网上约她的。”
　　调酒师无言地打量她了一眼，说道：“那你别被吓到了，她一直就是那样的，你习惯就好了。”
　　宿之灵点点头，说道：“谢谢。”
　　她从人群里向后台的方向走去，挤开面前胡乱跳舞的人群，抱紧了自己的小包包，颇为困难地走着。
　　殷寒跟在她身后，没好气地冷笑一声，说道：“还修电脑。”
　　宿之灵无奈地解释：“我确实是修电脑。”
　　两个人费了好大的力气，才找到通往后方的门，只见一扇门上贴着张皱了的A4纸，用加粗的字写着“非工作人员误入。”
　　后台走廊隔音效果很好，两个人进来之后，把身后的门一关，酒吧里喧嚣的音乐声登时被隔在门外。
　　面前是一条狭长而又阴暗的走廊，头顶的灯蒙了厚厚一层灰，面前的视线很不清楚。
　　宿之灵走到了走廊尽头，拐了个弯，面前有扇门，她随手打开了，推门走了进去，问道：“有人在吗？”
　　一个女人的声音忽然响起：“嘘——”
　　宿之灵低头一看，只见一个瘦削瘦削的女子坐在地上，怀里抱着一只猫，正低头和猫轻声说着什么。
　　屋子里贴满了各种各样的纸，纸上写着歪歪扭扭的字，有的自己几乎难以辨识。
　　墙面全是粉色的，到处都摆着少女心满满的家具，只是白纸贴了一墙，密密麻麻布满了红笔黑笔写的字。
　　宿之灵讷讷地说道：“您好，我是来修电脑的，您的电脑出了什么问题吗？”
　　地上的女人依旧抱着猫，不知道窃窃地和猫咪说了什么，说完才抬头看向宿之灵，说道：“我的电脑坏了。”
　　宿之灵问道：“具体……是怎么个坏法？”
　　女子嘟着嘴，小声说道：“它不听我的话了。”
　　女子长得十分漂亮，一双眼睛很大，睫毛很长，远看非常好看，可惜却很无神，她像是个迷路的人，不知道在做什么，也不知道自己在哪里。
　　她大约是混血，鼻梁很高，五官十分立体，皮肤几近于吸血鬼一般的苍白。
　　她有一头深亚麻色的长发，凌乱的披在肩上；她身上穿着宽大的黑色丝绸衬衫，衬衫掉了颗口子，敞开半搭掉在手臂上，露出里面白色的背心来，背心上有明显一大块污渍。
　　整个人看起来疯疯癫癫，很不正常。
　　宿之灵在凌乱的屋子里找了一圈，找到女人的电脑，说道：“那我看着修了啊？”
　　女人仿佛已经忘记了她的存在，继续盯着地上某处私语去了。
　　宿之灵打开了她的电脑，发现她的电脑也和她的屋子一样乱成一团，所有文件都堆在桌面上，看的宿之灵眼晕。
　　宿之灵使用她的技能，用了半个小时的时间，修好了电脑。
　　宿之灵修完电脑之后，站起身来，对坐在地上的女人说道：“一共一百五。”
　　女人丢开了手里的猫，在地上一阵乱翻，翻出一只粉红小猪来，递给宿之灵，说道：“给你钱。”
　　宿之灵看着那个存钱的罐头，简直哭笑不得。
　　她接过了小猪，晃了晃小猪的肚子，里面掉出来几张一百块来，没有零钱。
　　宿之灵随手拿了一百，说道：“那我就拿这些了。”
　　女人依旧伸着手，眼巴巴地看着宿之灵，说道：“你都拿去。”
　　宿之灵说道：“不用了，真的不用，我收这些费用就可以了。”
　　女人又说道：“那你明天来陪我玩，这些钱都给你。”
　　见宿之灵不回答，她又拉着宿之灵的裤子脚，微微嘟起了嘴，说道：“好不好嘛，求求你了。”
　　她的皮肤很白，五官又很精致，简直像个混血的小娃娃似的，这么一撒娇，看起来十分惹人怜爱。
　　宿之灵还没来得及说话，殷寒忽然一把抓起她的手，拉着她就出了屋子。
　　宿之灵被她死死握住手腕，一路跌跌撞撞地走着，被她掐疼了，无奈地说道：“你急什么？你先放开我。”
　　殷寒也不回头，只死死握住她的手腕，头也不回地大步向前走，撞开挡在她面前的人，几乎是冲出了酒吧。
　　宿之灵经过人群的时候，听见刚才给她指路的调酒师在身后喊：“喂！小姑娘，你们还好吗？”
　　宿之灵匆忙回头，向他挥手，说道：“我们没事！”
　　她还没来得及多说，殷寒就已经一脚踢上了门。
　　酒吧的音乐立刻被关在门的另一头。
　　午夜的街上一片死寂，算计着柴米油盐过日子的电脑维修工和大小姐面对面的站在一片空荡的街上，谁也不说话。
　　宿之灵都不知道殷寒到底哪儿来的这么大的脾气。
　　她的胸膛不断起伏着，显然是气极了，却又勉力隐藏。
　　宿之灵正要开口，殷寒忽然扭头就走了，说道：“时间不早了，赶紧睡觉。”
　　宿之灵跟着她身后，说道：“我也不知道你自己跟自己气个什么劲儿。”
　　殷寒头也不回地向前走，说道：“那你最好别知道。”
　　宿之灵说道：“大小姐，你好歹寄居在我家里，咱们以后能不能约法三章，你什么时候能发脾气，什么时候不能发脾气，毕竟我是你的租主，你成天这样怼我，我也很为难啊。”
　　殷寒猛地停下了脚，说道：“我不让你在那个疯女人的房子多待，是我害了你吗？”
　　宿之灵说道：“那你可以和我说，你忽然暴起，大家都承受不了。”
　　殷寒深吸了一口气，在月色下看着宿之灵，半晌，说道：“我道歉，对不起。”
　　宿之灵拍了拍她的头，说道：“这样才是好小孩。”
　　过了一会儿，殷寒又说道：“你要是缺钱，我可以少吃点，你以后别来这里修电脑。”
　　宿之灵：“……那我去别的地方修电脑？”
　　殷寒怒道“你都快考试了，修什么电脑！”
　　宿之灵还没来得及回答，酒吧的门就开了，之前那个调酒师冲了出来。
　　调酒师看见宿之灵还站在门口，问她道：“怎么样，电脑修完了吗？”
　　宿之灵点点头，说道：“修完了。”
　　调酒师说道：“我知道，我们老板娘有点疯，她就是这样。她家里人管得很严，身上也没什么钱，这样吧，我给你个号码，你找她妹妹要。”
　　宿之灵想起之前少拿了的五十，觉得毕竟现在省着钱过日子，自己劳动所得的钱还是要足了的好。
　　宿之灵打开自己的小包，掏出个笔记本来，拿着根笔，很认真地记下了调酒师给的号码。
　　调酒师又说道：“不过你白天应该找不到她，她在这边的学校当老师，比较忙，你打电话她应该也不接。”
　　调酒师说着，拿过宿之灵记号码的本子，在上面写了个名字，说道：“你以后要是修电脑，或者是有别的费用，我们老板娘给不了的你都找她要就行。”
　　宿之灵低头一看，只见上面写着个格外熟悉的名字：
　　【梁雅音】
　　……这就有点恐怖了。
　　毕竟明天的古文课考试还没准备，这就跑来修电脑还找老师要钱，有点吓人。
　　调酒师说道：“我看你年纪小，这边的事情你应该也不知道，你别说太多了。她们姐妹两个关系很不好，我记得去年的时候，梁老师差点掐死我们老板娘，你给她打了电话，要到钱就别说太多了。”
　　宿之灵点了点头，说道：“谢谢。”
　　调酒师见她很乖，又很认真地在听，不由得想和她多说一点。
　　调酒师四下环顾一圈之后，对宿之灵小声说道：
　　“他们家族里，有遗传的疯病。”


第81章 青色柠檬15
　　宿之灵早晨起床，刷牙的时候开始走神，在心里算着一个月的开销。
　　最近修整别墅、装新玻璃、养殷寒实在是花了不少钱，原本学校给的补助金就只够她勉强生活，这么一算下来，她现在还剩下三百块钱，算上每天下学的车钱和买菜钱，还要留一半备急用，这点钱过三天就用完了。
　　第三天的时候，要是宿之灵没找到下一份工作，她们两个晚上就得断粮。
　　宿之灵刷完牙，走到床头去，从自己的包里拿出昨天调酒师写的那张电话号码来，开始为难。
　　她是真的很缺钱。
　　但是她今天上古文课肯定得被罚站，罚站完了还找老师要钱，有点奇怪。
　　宿之灵自己不好意思要，她就去把睡觉的殷寒折腾起来，也不管殷寒睡醒了没有，就抓着她的领子说道：“殷寒，你得去找咱们古文课老师讨账。”
　　殷寒没好气地坐起来，一副“女人就是命苦”的样子揉了揉眼睛，说道：“我去？你的钱，你怎么不自己要？”
　　宿之灵一本正经地说道：“你成绩好，你要起来比较方便。万一我找她要钱，她罚我站墙根，我怎么办？”
　　殷寒没好气地嘟嘟囔囔下了床，一脸“老子命苦”的神情去洗漱。
　　到了学校，上古文课又考试，宿之灵因为上次考试只考了四十分，卷子一写完就被轰出了教室。
　　她被轰出去的时候，梁雅音还在她后面说：“咱们班某些同学，成绩也是稳定的厉害，每次都能考四十，一分不多，一分不少，跟算好了似的。”
　　宿之灵：“……”
　　她垂头丧气地站在教室外面，煎熬地度过了古文课。
　　下了课，殷寒跟着梁雅音走出了教室，那副毅然决然的表情，一看就是讨债去的。
　　宿之灵不由得觉得好笑，她甚至想看看殷寒这人是怎么讨债的，奈何她考试没有通过，非常对不起梁雅音，哪儿敢跟过去。
　　过了一会儿，殷寒从老师办公室里出来，递给宿之灵三张一百块的钞票，说道：“梁雅音说了，以后梁落笙的所有开销都来找她要，别拿梁落笙的钱，她给我们两倍。”
　　宿之灵吃惊地接过那三张纸钞，心里竟然一暖。
　　至少这一周就有保障了。
　　华温看着她们两个商量钱的事情，很担心地问道：“白晓，你的钱够不够用啊，你要是不够，你就找我要，你别自己憋着。”
　　宿之灵说道：“谢谢，我们现在还是够用的。”
　　她们正聊天的时候，明薇走过来了。
　　殷寒本来就对明薇的印象不好，她一来，殷寒立刻整个人的筋都绷紧了。
　　明薇毫不忌讳地坐在宿之灵的位置上，笑着说道：“我有一件事要和你商量。”
　　宿之灵说道：“咱俩没什么好商量的，别烦我。”
　　她看见明薇就堵心。
　　明薇从容地说道：“是吗？难道你希望我告诉你的小朋友，他们正身处一个游戏的悖论里吗？”
　　宿之灵的脸立刻变了。
　　她一把扯住了明薇的领子，拎着她将她一把拽到了教室外面。
　　宿之灵把她往墙上一摔，问道：“你到底想怎么样？”
　　明薇说道：“系统给我们的任务是提升分数，通过考试，但是没说过要怎么提升。”
　　宿之灵冷笑：“你又想作弊？”
　　明薇说道：“我们可以合作。你自己算算，一旦这局里有除了你和我之外的玩家，那我们互相争夺的时候，他们岂不是就渔翁得利吗？可是如果我们合作，分开攻破的话，我们只需要别人一半的时间就可以完成任务，这样不是更好吗？”
　　宿之灵抱着肩，警惕地看着她。
　　明薇身上穿着一件白衬衫，下面是校服的灰色短裙，她把头发简单地梳成一个马尾，看起来简洁又干练。
　　别的学生衬衫上都系领带，明薇的领带早不知道丢到什么地方去了，白衬衫的领子松开，露出里面的锁骨，锁骨上带着一个小小的金色项链，看起来她家境还是不错的，还能买得起首饰，至少比宿之灵和殷寒挣扎着生存强得多。
　　宿之灵说道：“你少动这些歪脑筋，我不会帮你的。如果你再敢提起游戏的事情，我就会立刻动手打你，你也不想在考试之前住院吧？”
　　她威胁完明薇，转身进了教室。
　　明薇看着她凶巴巴的样子，不由得低头一笑。
　　看着这家伙有多愤怒、多警惕，她就能想象到她之前那一刀到底捅得有多深。
　　明薇略带得意地心想，你永远不会像恨我一样恨任何人，这也就让你永远无法忘记我。
　　没有人——没有人能像我一样，给你同等深度的伤害，没有人能比我让你更痛苦，没有人能比我让你更憎恶。
　　同时，也更念念不忘。
　　————————
　　宿之灵回到座位之后，脑子里忍不住想着明薇提的建议。
　　是，虽然她们是仇人，但是这个时候合作会更好。
　　虽然明薇不可信任，但是在前期，这种合作关系一定是有利的，只不过是后期谁先背叛谁罢了。
　　明薇说的没错，她们针锋对立，一旦这个时候其他玩家合作或者是抢先，那就不划算了。
　　宿之灵对明薇感到无可奈何。
　　一方面，她是如此憎恶她的狡猾与诡变，心里清楚她善变又无情，根本不可信任；可另一个方面，她却不得不承认明薇的聪明，时刻警惕她在任何一个方面掌控自己。
　　宿之灵憎恶明薇，可是明薇却像是一个病毒一样钻入了她的大脑，让她时时刻刻想起明薇，甚至无法将她从脑海中驱逐。
　　她是个如此危险又精明的尤物，让人恨得咬牙切齿，却不得不承认她的对策最有利。
　　下了课之后，宿之灵又一次找到了明薇。
　　她把一本书丢在明薇桌子上，说道：“我们可以合作，但是我们的合作是有条件的。”
　　明薇抬起头来看着她，嘴角露出了一抹早知如此的微笑。
　　她那个满是利刺的小美人，终于还是向她妥协了呢。
　　宿之灵说道：“我们把学到的东西互相交换，你先教给我你学会的东西，我的技能提升之后，再交给你同比例的东西，如果你教给我的东西是我已经知道的，那就不作数，清楚了吗？”
　　明薇坦然说道：“好啊。”
　　她甚至都没提自己的条件。
　　宿之灵点了点头，说道：“很好。除了交换技能的时候，你不要来烦我。”
　　她说完，就要转身走。
　　宿之灵一转身，明薇在她身后笑了一声，轻声说道：“你忘不了我的吧？”
　　她一只手托着腮，微微侧着头，看着背对着自己的宿之灵，嘴角露出了一抹玩味的笑容：“让我猜一猜，你时时刻刻都在警惕着我，但是更糟糕的是，你还在警惕着你自己。你一定有不得不欣赏我的时候，但是你每每有如此感应你便警钟长鸣，因为你是如此深刻地记得我给你的那一刀，所以你生怕自己再错信我，只要你对我有一定点好感你就立刻害怕，是不是？”
　　宿之灵头也不回地说道：“你别太自信了，像你这种人，不装傻子装可怜，就没什么用了吧？”
　　明薇慵懒地坐着，宛如一只优雅美丽的猫咪，美丽的眼睛里闪烁着狡黠，笑道：“可是你不就是喜欢我装傻吗？你喜欢我什么样子，我就做给你看啊。我有一千张皮，一万张脸，只要你喜欢，我都装给你看啊。”
　　宿之灵猛地站住了脚。
　　她回过了头，望着明薇那美丽的面容，忽然笑了出来：“你难道自己都没发现自己的弱点吗？”
　　宿之灵逼近了明薇一步，嘲讽地说道：“你是如此憎恶自己，以至于你只有在伪装成别人的时候才敢奢求他人的喜欢，你伪装出一副完美的样子，可是只有你自己心里知道，你到底有多么残缺。”
　　明薇那层完美的面具上，出现了一丝裂痕。
　　宿之灵咬着牙，在明薇耳边说道：“你是不完整的、残破的、肮脏的，你凭什么认为我会喜欢这样的你？对，我就是喜欢你装出来的样子，可是真正的你？我看了便恶心。”
　　明薇笑不出来了。
　　宿之灵伸出手，抬起了她的下巴，仔细地打量着她的脸，说道：“你只有在装成别人的时候才无所不能，可是当你做你自己，你恐惧，瑟缩，无能，脆弱，你就像是一个诱人的红苹果，可惜芯子已经烂掉了。”
　　宿之灵微微俯下身，在明薇耳边说道：“这就是为什么我不愿意要你。”
　　“因为我可不想碰到里面那层烂肉。”
　　宿之灵看着明薇那满是怒容的脸，心里终于痛快了。
　　现在不仅她恨明薇，明薇可开始恨她了。
　　恨她拆穿她那完美的假象，恨她羞辱她隐藏至深的内心。
　　宿之灵心里感受到一种奇异的满足感。
　　这下她终于确认，她也变成了一个病毒，侵入了明薇的大脑。
　　那恨意会让明薇时时刻刻想起她，试图不顾一切在她面前证明自己。
　　宿之灵露出了胸有成竹的笑容。
　　而那正是每个人会失足的所在。


第82章 青色柠檬16
　　宿之灵算的没有错，一贯狡猾冷静的明薇，在她的刺激下被戳穿了假面，她必然会急于证明自己。
　　她们刚一结盟，下午还没上课，明薇就往她身边一坐，说道：“技能交换。”
　　宿之灵接受了明薇给自己的技能，她仔细低头一看，只有高数课的五分。
　　宿之灵不由得觉得好笑，她以前刷技能分的时候，好歹一个晚上的学习进度也是增长十分，这就五分的高数，明薇怎么拿得出手。
　　宿之灵笑着看向明薇，说道：“你拿到这五分很不容易吧？”
　　明薇皱眉问道：“你为什么这么说？”
　　宿之灵说道：“说真的，这么点分，我都没想到你能拿得出手。”
　　她说完，回馈地给了明薇五点古文课的技能分，伸手一揉明薇的脑袋，笑着说道：“下次可别这么丢人了。”
　　宿之灵正要起身走，明薇却忽然铁青着脸说道：“等一下！”
　　玩家之间的技能传授非常快，平时需要学习几个小时的进度，玩家之间传授只需要一秒钟。
　　宿之灵一看界面，发现明薇竟然给了她三十分钟的地理技能分，不由得愣住了。
　　宿之灵的地理分数是五十分，而她看过进度界面，明薇也只有八十分，也就是说她把自己全部的技能分都给了宿之灵，就为了向宿之灵证明自己比她强。
　　原来明薇果然是有弱点的。
　　她的弱点不是傲慢，不是智商，不是粗心，而是自尊。
　　只要一涉及到她的自尊，她就会彻底失去理智，拼了命地想要证明自己。
　　宿之灵是所有玩家中唯一一个可以查看其它人进度的，而她目前只遇到过明薇，所以只能查看明薇的进度，而明薇没有这项技能，查看不了她的进度。
　　宿之灵故作无能地说道：“我也想现在就回馈你，可是我各项分数实在是太低了，只能电子竞技有多少给你多少，够不够我就不知道了。”
　　电子竞技的分数是被公开的，而且和其他考试不一样，电子竞技是唯一可以实现分数实时的。
　　宿之灵给了明薇二十分的电子竞技分，说道：“我实在是没得可以给了，要不我先欠着，等我有了就给你。”
　　宿之灵敏锐地注意到，当她表现出准备亏欠明薇分数的时候，明薇不仅没有警惕，反而松了口气。
　　宿之灵现在等于偷了明薇多十个分数，如果明薇足够谨慎，在宿之灵还上这十个分数点之前，她就不应该和宿之灵继续合作。
　　但是令宿之灵没有想到的是，一下课，明薇又走了过来，给了她十个历史课的技能点。
　　宿之灵故作沮丧，摇了摇头，说道：“你看着，我明天一定能超过你。”
　　明薇冷笑一声，说道：“好啊，明天超过我啊。”
　　她那副恨不得立刻就证明自己的样子，简直像是一只耀武扬威的小孔雀。
　　明薇走了之后，宿之灵虽然高兴自己能找到明薇的弱点，但是她也不得不开始奇怪了起来。
　　明薇拿到技能点的速度太快了，她之前给的那三十分，是因为她一直有储备，可是现在忽然多出的这十分，就是在上课的时候忽然涨起来的。
　　上课的时候大家都在学习，她是怎么做才能够在这么短的时间里骤然拿到这么多分的？
　　宿之灵仔细想了想，以明薇现在烂成一团的名声，她是不可能找人求助的。
　　那也就是说，她拿到十分技能点的可能只有一个，她的作弊技能。
　　除非她的作弊技能在精进，甚至精进到了可以从别人身上偷取知识，化作自己的技能点。
　　按照明薇这个速度精进下去，她很有可能在不久的将来，就可以直接偷宿之灵已经得到的技能点这样宿之灵精进多少她直接同步，那就太可怕了。
　　宿之灵必须拉短这种差距。
　　她精进自己的技能的方法只有一个，那就是做任务。
　　宿之灵在书包里翻了翻，找出了原主的日记来。
　　实现原主之前的愿望可以获得奖励。
　　宿之灵把日记往前翻：
　　【12月9日，阴雨】
　　【那个女人又带着儿子来我家了，她坐在我家门前哭，哭起来很伤心的样子，但是我知道她是在假哭。】
　　【我在楼上看得很清楚，她脸上画着精致的妆容，眼下淡淡扑了晕染的浅红色眼影，让她看起来十足一副楚楚可怜的样子，她哭得柔肠寸断，哭得梨花带雨，我知道她是想博取我父亲的同情】
　　【她比我母亲更年轻、更漂亮，更清楚怎么操纵男人的心，让我那个蠢货父亲为她痴迷，可是我心里清楚她就是个烂人，我知道她是个沉迷赌博输光家产的女人，我还知道她是个虐待儿子获取快感的变态，她是个十足令人恶心的贱人，我在心里祈祷她和父亲在一起，我祈祷能看到他们相互折磨，直到死亡】
　　宿之灵看到这里，合上了日记。
　　原主把她的意愿写得很清楚：希望能看见那个破坏她家庭的女人和她父亲在一起，并且看见他们相互折磨。
　　也就是说，她要亲眼“看”到。
　　那这么说来，宿之灵就得去她之前的家里。
　　宿之灵查了一下她的银行账户，之前银行给她寄过几封信，都是寄到她过去的家里的。
　　宿之灵很快就找到了家的地址，这就是原主父亲和小三现在居住的地点。
　　晚上放学之后，宿之灵拿出一百块钱来，递给殷寒，说道：“你先回家吧，我还有点事做，晚上不用给我做饭了。”
　　殷寒警惕地看着她，问道：“你要去哪儿？”
　　宿之灵说道：“你别管了，先回家吧。”
　　殷寒冷笑一声，也不接她给的钱，索性就往她身边翘着腿一坐，说道：“你想甩开我？”
　　宿之灵：？？？
　　宿之灵茫然地看着她：“没有啊。”
　　这家伙怎么什么事情都能联想到要甩开她身上去。
　　殷寒抱着肩膀，颇为警惕地说道：“那好啊，既然如此，你去哪里，我跟着你一起去。”
　　她脾气倔的很，就算是好言好语劝她也不会听，不让她去都不行。
　　宿之灵无奈地叹了口气，说道：“那好吧。”
　　她带着殷寒，跟带着个女保镖似的，在学校门口上了车。
　　以前的家离得并不远，坐车很快就到了。
　　宿之灵手里拿着地址，在小区里找了找，不由得愣住了。
　　这个地方是个高档小区，四处都是造价昂贵的别墅，到处停着十分名贵的车。
　　小区门口的保安似乎是认得宿之灵，并没有把她拦下，任由她进去了。
　　宿之灵来到了自己的“家”门前。
　　她站在门口敲了几下门，都没有人回应，只有屋子里一只狗叫得厉害。
　　宿之灵鬼鬼祟祟环视一周，见四下无人，从口袋里摸了摸，摸出一小段铁丝来，开始撬锁。
　　殷寒站在旁边，看着她撬锁，一阵无奈。
　　殷寒说道：“要是知道你是来偷东西的，我就不来了。”
　　宿之灵急忙说道：“嘘！你想害咱们两个被关起来吗？”
　　殷寒冷笑：“被关起来？你小心先被里头那只狗咬死。”
　　宿之灵把门一开，里头那只狗汪汪叫了一声，就从门里扑了出来。
　　宿之灵吓得魂飞魄散。
　　但是她没想到的是，狗不仅没咬她，反而很亲昵地扑在她身上蹭来蹭去，摇着尾巴在她旁边绕来绕去，等着她抚摸。
　　宿之灵拍了拍它的头，心有余悸地说道：“乖狗狗。”
　　看来这只狗是在她们搬走之前养的，狗还记得她，可惜她那个爹却不记得了。
　　宿之灵拉着殷寒，急忙走进了门，又把客厅的门关好。
　　殷寒问道：“我们是见到值钱的东西就拿，还是拿现金？”
　　宿之灵：？？？
　　宿之灵都气笑了：“不偷东西！这是我家！”
　　殷寒颇为诧异地说道：“想不到你家有这么大的房子，你却还得喝西北风。”
　　宿之灵：……
　　宿之灵拉着殷寒上了楼，说道：“我父母没离婚之前，我们都住在这里。他们离婚之后，我的监护权被判给我母亲了，我就没回来过了。”
　　按照现在的国家法律，如果离婚的时候放弃监护权，那么将来老了也得不到赡养权，看来白晓的父亲很确定他不想和白晓有任何往来，这才做得这么绝。
　　宿之灵在楼上找到一间杂物间，对殷寒说道：“快，进去。”
　　殷寒看了一眼堆得乱七八糟的杂物间，问道：“进去干什么？”
　　宿之灵推了她一把：“进去！”
　　杂物间里有扇窗户，下头正对着垃圾桶，两个人可以直接从窗户跳下去。
　　……跳到垃圾桶里，好歹有个缓冲。
　　两个人刚躲进去，楼下的狗就吠了几声，门又开了。
　　有人进来了。
　　宿之灵把耳朵贴在门上，侧耳倾听。
　　楼下传来一个女人的声音：“今天的事，你一个字都不许给你爸提，知道了吗？”
　　一个男孩别别扭扭的声音传了过来：“不是爸爸。”
　　女人大概是掐了一把男孩，男孩登时哭了出来。
　　女人尖声说道：“都说了让你叫爸爸！”
　　男孩一路哭着跑开了。
　　宿之灵听着这对话，觉得有点不太对。
　　这时，一辆车停在了家里的楼下，一个男人推开门走了进来。
　　宿之灵听到楼下的欢呼声，女人高兴地扑到男人怀里去，用甜得发腻的声音说道：“老公，我好想你呀~”
　　男人问道：“你们今天过得怎么样，出去玩了没有？”
　　女人说道：“玩什么玩，我送咱儿子上下学，一直在家里闲着，你不在的时候我好寂寞的。”
　　宿之灵听着这声儿，心想，这可不太对。
　　原主想看见父亲和小三彼此憎恨，互相折磨，可是他们这么相亲相爱，那怎么行。
　　难不成……把人家的新婚搅黄了？
　　宿之灵听到女人之前嘱咐儿子的话，又联系到原主的日记里说她是个赌鬼，怎么看都觉得这里面有蹊跷。
　　她的电脑技能现在愈发精进，已经可以黑进别人信用记录了。
　　她拿出手机，查着信息，忽然发现，这个女人身上欠着一千三百万的贷款，还有数目超过五百万的高利贷。
　　高利贷的贷款只是初始金额，现在已经不知道利滚利滚到什么地步了。
　　宿之灵又看了看她父亲的账户，这个男人虽然是企业的高管，但是不管怎么说，工作了二十年才得到现在的地位，每个月只有十万的薪水，还不算需要交的税，虽然单看数目不小，但是比起这位小三欠的贷款，他的这些钱简直就是杯水车薪。
　　宿之灵算了一下，要是高利贷不滚利息，他们省吃俭用十八年，才能还上这个女人现在欠的款。
　　宿之灵坐在杂物间里，欣赏着这个“幸福美满”的家，嘴角浮起了一丝不怀好意的笑容。


第83章 青色柠檬17
　　杂物间里又小又挤，殷寒坐在地上，大长腿简直无处施放，她把腿往宿之灵肩膀上一翘，踢了她一脚，问道：“我们什么时候走？”
　　宿之灵忙活着手里的消息，敷衍地说道：“现在就走，现在就走。”
　　殷寒一听现在就走，立刻开始挣扎着起身，然而杂物间实在是太小了，她一挣扎，后背就撞到了柜子，哗啦一连串的东西砸了下来，全砸在宿之灵身上。
　　宿之灵压低了声音咬牙说道：“你就不能小点动作吗！”
　　杂物间里的动静引起了狗的注意，狗一路跑了过来，对着杂物间的门一阵乱叫，又拿爪子巴拉门，一副很想进去的样子。
　　这个时候，一阵脚步声传来。
　　宿之灵立刻慌了，急忙从地上挣扎着起身，推殷寒道：“快快快，从窗户口跳下去。”
　　殷寒坚定地说道：“我就是死，也不会跳进垃圾桶里的。”
　　宿之灵：“……”
　　这两个人退了的时候，门突然被打开了。
　　一个八九岁的男孩站在门口，手里牵着狗，愣愣地看着挤在杂物间里的两个人。
　　男孩个子不高，五官很是清秀，眼睛上还带着哭过的红痕。
　　宿之灵试图解释：“这是一个误会……”
　　男孩猛地关上了门。
　　宿之灵眼睁睁的看着门摔在自己面前，无奈地叹了口气。
　　这个时候，楼下的男人闻声走了上来，问道：“小弈，楼上怎么了？”
　　男孩急着说道：“没怎么。”
　　男人问道：“你是不是惹到狗了？”
　　男孩不坑声。
　　男人又说道：“我和你妈妈出去吃饭，回来的时候给你带晚餐，你好好学习，记住了吗？”
　　男孩依旧不吭声。
　　没多久，男人和女人都出去了，家里一片安静。
　　宿之灵这才想起来，原主日记里有提到过这个男孩，名字叫钟弈，今年九岁了，个子很矮，在学校总是被人欺负。
　　这个时候，门又打开了，钟弈站在门口，看了一眼宿之灵，没吭声，转头走了。
　　狗扑了过来，对着宿之灵又是一阵蹭。
　　旁边的殷寒警惕地看着那只狗，指着它的鼻子说道：“离我远点，离我远点，离我——远点。”
　　男孩默不作声地走到了自己屋子里，踮起脚，从柜子上拿起一个金色的小胖猪来，把存钱罐的下头扣开，哗啦啦倒出一堆硬币来。
　　他倒了又倒，还倒出几张十块钱的纸币来。
　　宿之灵站在旁边，看着他把皱成一团的纸币捋了又捋，把硬币全都倒进一个塑料袋里，递给宿之灵，说道：“给姐姐。”
　　宿之灵愣住了。
　　这小孩怎么上来就给她钱呢？
　　宿之灵一脸茫然地接过了塑料袋，钟弈好像又忽然想起来什么似的，一溜烟跑到自己床头，从枕头下面珍宝似的拿出一张一百块的整钞来，递给宿之灵：“还有这个。”
　　宿之灵真是哭笑不得，说道：“我不要这些钱，你存着吧。”
　　男孩倔强地看着宿之灵，伸着手，说道：“给姐姐。”
　　宿之灵只好接了过来，说道：“那谢谢你呀。”
　　那么点零零碎碎的硬币，存了那么多，一毛两毛的，看来是真的很用心存了很久。
　　男孩给了宿之灵前钱，就自己坐到书桌前面去，开始写作业了。
　　他一抬胳膊，宿之灵敏锐地看到他手臂上的红痕，还是被人新掐出来的。
　　宿之灵和殷寒对视了一眼，谁也不好说什么。
　　白晓的母亲一直想生一个男孩，简直把生男孩当做信仰，试图以此来稳固自己在家里地位，而钟弈的母亲钟馨意外生下了一个男孩，她把他当做筹码，换了自己一生富贵。
　　当然，是她自己以为的，一生富贵。
　　可惜，这个女人，眼界还是浅了。
　　她见到白晓的父亲，见他开名车，住在市中心的别墅，又是企业的高管，就以为他很有钱，殊不知他待的公司小的很，也就是“高管”的名头响亮。真正算起来，也不过是个吃死工资的工薪族。
　　他起初还能花钱给她买裙子买首饰，可惜他到底也只是个普通人，房子车子日常开销，样样都要花钱，年薪百万又怎么样，还不是要小心花钱，谨慎算计。
　　不过钟馨没能考上C等，不被允许与C等以上的人通婚，她也只能矮子里面挑将军，傍上白鸿，就以为选到了一个多好的冤大头，无限柔情蜜意，却不知竹篮打水一场空。
　　宿之灵不由得想，等她戳破这个表面上看起来花团锦簇的骗局，是个什么结局。
　　她不由得期待了起来。
　　她和殷寒拎着一袋子小硬币往下走的时候，楼下的门忽然开了。
　　一阵笑声传了过来：“我拿了帽子就走，那个帽子是你买给我的，我喜欢。”
　　钟馨一开门，正撞上往楼上跑的宿之灵和殷寒，当即脸色就是一变。
　　宿之灵：“……我可以解释……”
　　眼看钟馨就要发狂，宿之灵急忙说道：“事情不是你想的那样……”
　　钟馨立刻尖声大叫了起来：“老公！有贼闯进咱们家了！你快来啊我好害怕！”
　　宿之灵看着她那副理直气壮尖叫的样子，心想您老这哪里是害怕，您这是激动着呢吧！
　　她几乎都可以看见钟馨眼里那亢奋的光了！
　　白鸿停了车，急忙跑过来，担心地问道：“怎么了怎么了？”
　　钟馨立刻小鸟依人地倚在他怀里，哽咽着说道：“有人闯进咱们家，好可怕，我害怕。”
　　宿之灵：……
　　白鸿自然一眼认出了他亲生的女儿。
　　他皱紧了眉，没好气地问道：“你怎么进来的？”
　　这时，楼上的钟弈听见声音，一路小跑下来了。
　　他虽然个子矮，却挺着小小的胸膛站在宿之灵面前，说道：“我给姐姐开门的。”
　　白鸿皱着眉说道：“她不是你姐姐，她和你没有关系。”
　　他说着，搂住了怀里的钟馨，冷笑着问道：“你妈让你来要钱？”
　　宿之灵：……
　　宿之灵颇为头疼地看着这一对夫妻，说道：“还真不是。我就路过，我看看弟弟。”
　　白鸿加重了语气：“他不是你弟弟。你搞清楚，我们法律上没有任何关系，就算是你们母子饿死，和我都没有关系了。”
　　宿之灵颇为同情地看着他，说道：“我不要你的钱，可把你给紧张坏了。没事没事，知道你穷，不要钱。”
　　钟馨一眼看见宿之灵手里提着个黑色的塑料袋，倚在白鸿身上，撒娇道：“老公，万一她们偷咱家东西怎么办，不能让她们就这么走了，得搜搜。”
　　宿之灵：……
　　白鸿对着宿之灵伸出手，说道：“把你手里的袋子给我，别逼我打你。”
　　宿之灵挑了挑眉，心想你打我？你这年纪一大把了，你打得过吗？
　　宿之灵都害怕一动手，她直接把对方给打骨折了。
　　殷寒这个打架狂，一听说要动手，立刻撸袖子，说道：“好啊，来来来，咱们一个打一个，我打那个老头子，你打那个大妈。”
　　宿之灵：……
　　按照她当年打裘星汉的打法，她怕这么一脚下去，白鸿直接就心脏病犯了。
　　宿之灵拦住了殷寒，把手里的塑料袋递给了白鸿。
　　白鸿把塑料袋打开一看，立刻看见里面是一堆硬币加几块钱，冷笑了一声，说道：“你还真穷到这份上了。你说说，这些钱你是哪儿来的？”
　　钟弈立刻说道：“我给姐姐的，不要你管！”
　　钟馨训他道：“你给的，你给她干什么，还不是她找你要你才给的吗？”
　　钟弈急了，大大的眼睛一瞬间就红了，他委屈地说道：“这钱是我以前找姐姐借的，我还给她的……”
　　钟馨一把拿过袋子，问道：“好啊，你借了多少？”
　　钟弈擦了把眼泪，小声说道：“一百三十一。”
　　钟馨立刻把手里的袋子翻过来，把钱都倒在地上，开始挨个数硬币。
　　宿之灵都不知道她在干什么。
　　钟馨把硬币丢在地上，挨个数了十来分钟，忽然兴奋了起来，仿佛揪住什么把柄似的，拿着一摞硬币看向宿之灵：“白晓，我儿子管你借了一百三十块，你这多了七枚硬币。”
　　宿之灵目瞪口呆：“所以呢？”
　　钟馨说道：“所以你偷了我家钱，我们现在叫警察。”
　　宿之灵：……
　　这女人，这智力，她是怎么有勇气去赌场还觉得自己能赢的？
　　白鸿的面子挂不住，他自然不让报警。
　　虽然断绝关系了，但是邻居都知道这是他女儿，要是被人知道他家为了七个硬币把女儿给抓了，那还不得笑掉大牙。
　　白鸿说道：“算了，不计较这些，他们小孩子的事情，别管了。”
　　他说完，又看向白晓，冷笑了一声，说道：“你最好永远别出现在我家门口。”
　　宿之灵对这个重男轻女的男人倒是没什么好印象，只是原主好歹将他当做父亲，她有点同情原主。
　　宿之灵说道：“再怎么说，我也是你的女儿吧，来看你一眼都不行？”
　　白鸿说道：“你是个女孩儿，女孩儿又不能养老，也不能继承我姓氏，你以后还是不是要嫁人，给别人家生儿育女。”
　　宿之灵：……
　　一时间竟然不知道要从哪儿开始骂他好。
　　宿之灵说道：“您真的这么绝情吗？就算是有一天您流落街头，都不要我照顾您吗？”
　　白鸿说道：“我就算是死，也不用你一个女孩照顾我。”
　　宿之灵说道：“好，那您写下来吧，白纸黑字，再加上法律效应，省得日后纠纷。”
　　白鸿还真给她写下来了。
　　宿之灵拿着那张他亲笔写的纸，转身就走了。
　　殷寒看着她就这么狼狈出了家门，颇为失望地说道：“不打架了？”
　　宿之灵在小区里随便找了张椅子坐下，说道：“不打架了。”
　　她从书包里翻出了笔记本电脑。
　　按照钟馨的信用记录，那五百万的高利贷是她婚前贷的，和白鸿无关。
　　而这一千三百万的新贷款，是她分别用白鸿的房子和车子抵押的。
　　看来她当时很确定，自己一定能把这笔钱赢回来，可是赌场无情，她彻底赔了个干净。
　　白鸿现在的收入稳定，银行自然不会现在就收走他的房子和车子，除非他丢了工作，那时候还不上钱，就是抵押拍卖了。
　　宿之灵给白鸿的公司写了一封匿名信，举报他们企业的管理者挪用公款赌博，欠下五百万的高利贷。
　　宿之灵还计算了一下利息，现在利息已经滚到一千九百多万了，简直就是个无底洞。
　　他们公司只要一查信用记录，就能查到这笔欠款。
　　按理说只要他们一查，就能发现这不是白鸿欠的钱，是钟馨欠的。
　　可是白鸿自打结婚以后，账户一直是钟馨在管，因而她一直拿白鸿十多年的积蓄填补这个无底洞，公司一查就能发现，白鸿最近账上走出去将近两百万的钱，自然就怀疑上他了。
　　宿之灵看着电脑屏幕，笑了出来。
　　她对殷寒说道：“我倒要看看，他们丢了工作、彻底破产之后，这爱情还能不能继续下去。他的宝贝儿子，是继承他的遗产，还是继承他的债务。”


第84章 青色柠檬18
　　宿之灵一共写了两封信，一封发给白鸿的上层，一封发给公司的老总。
　　她的信写出去不到三天，就收到了回复。
　　对方说他们正在进行调查，希望获得更多一点的证据。
　　宿之灵就把她找到的信息一股脑发了过去，她不信这还整不垮白鸿。
　　与此同时，白鸿夫妇对此一无所知，周五的时候，钟馨被检查出怀孕了，白鸿高兴地够呛，虽然还看不出是男孩还是女孩，他立刻给宿之灵和宋柔发了请柬，邀请她们一同庆祝这等好事。
　　宿之灵收到邮件的时候心里门儿清，这那儿是白鸿发的，这是钟馨撺掇着他发的，这是要膈应生不出儿子的宋柔，顺便膈应宿之灵。
　　宿之灵心想，这都什么年代了，还搞这一套封建思想。
　　更何况钟馨腹中的这个孩子，就算是以后落地了，长大了，只要他考上C等，他就根本不能继承白鸿的任何财产，更别说是他未来的债务了，甚至都直接和这一双父母在法律断绝亲属关系。
　　除非白鸿把这个儿子培养得跟他自己一样差劲，不然对方能继承他什么？
　　好笑归好笑，宿之灵哪儿能错过这么好的机会，她立刻拉上殷寒，想和她一起去参加这次看大戏的庆祝宴会。
　　殷寒没好气地说道：“这种破聚会有什么好去的？”
　　她把作业本在书桌上一摞，跟宿之灵成一道墙，说道：“要去你自己去，我不去。”
　　宿之灵无奈的叹了口气，这么大好的看好戏的机会，竟然被殷寒给错过了。
　　殷寒不去，宿之灵就只能自己背电脑背充电线，从衣柜里挑了一件勉强能穿的裙子，去参加白鸿未来“儿子”的庆祝宴。
　　宿之灵到的时候，已经有点晚了，很多衣冠楚楚的高层人士已经在了。
　　白鸿一辈子都没能考上C等，交际圈自然也不可能超过等级圈，不过虽然这里聚集的都是E等，但是也都是E等之中顶级的精英人群了。
　　宿之灵在人群中找着宋柔。
　　按理说，宋柔应该早就到了。
　　虽然明知道这场宴会对她是一场赤裸裸的羞辱，但是她依旧不可能就此缺席。
　　宿之灵在人群里找了一圈，果然，在一楼的沙发上，钟馨将手放在宋柔的身上，说道：“要不是姐姐一直把他照顾得那么好，我真不知道他这些年要怎么熬过来。”
　　宿之灵目瞪口呆。
　　她一瞬间有一种错觉，仿佛回到了清朝。
　　她就不明白了，现在的渣男都这么金贵的吗，值得这么多人抢破头要他这个抛妻弃子的混账货？
　　当然了，也有可能是E等里本来就鲜少有成就的人，偶尔出来这么几个，所有人都挤破头抢。
　　宿之灵心想，果然还是要好好学习，不然就只能在垃圾堆里挑对象，还得是别人啃过的。
　　宋柔的性格一贯比较软弱，钟馨拉着她说的这些话，无疑是在嘲讽她年老色衰，又生不出儿子，可她性格懦弱，被所有人看着，脸上连笑都笑不出来，那神情欲哭不哭，比哭还难看。
　　宋柔求助地看向宿之灵，希望女儿能帮她解这个围。
　　宿之灵看着宋柔，无奈地摇了摇头。
　　宋柔道德绑架女儿的时候倒是理直气壮，到了别人面前，怂的像只吓坏了的猫似的，只能僵在原地，一动不动，根本上不得台面。
　　宿之灵心想，这是她自己的事情，丈夫是她的，情敌也是她的，她是个成年人，怎么也该学会保护自己。
　　要是这次宋柔能挺身而出，当众把钟馨骂一顿，那也是对她自己好。
　　宿之灵丢下喧嚣的人群不管，趁着下面热闹，一路上了楼，找到了白鸿的书房。
　　书房楼下正对着草地，白鸿正和他几个朋友在下面把酒言欢。
　　宿之灵打开了白鸿的电脑。
　　如果钟馨要在网上还账，那用的一定是这台电脑。
　　宿之灵查了电脑的记录，发现钟馨这两个月来不断把钱打进一个赌场的账户。
　　公司不是需要更多的消息吗？宿之灵把这些记录都发给了白鸿的公司，到时候就算是他私吞公款的罪名不成立，公司也会调查到他是个赌徒，没有公司会冒险雇佣赌场上赔大钱的赌徒。
　　宿之灵正在发邮件的时候，门忽然被推开了。
　　钟弈站在门口，有点紧张地看着宿之灵，低下了头。
　　宿之灵关掉了页面，走了过去，问钟弈道：“你怎么啦？”
　　钟弈怯怯地看了她一眼，又低下了头。
　　相比于其他九岁的男孩子，他矮了很多，身子也瘦小瘦小的，神情总是很紧张。
　　钟弈小声说：“姐姐，你可以不要来了吗？”
　　他说着，带着点小小的期待，看向宿之灵：“我在姐姐家里过得很好，我好久没有过这种安稳的日子了。”
　　钟弈虽然个子矮，性格却很早熟，他小心翼翼地说道：“以前、以前总是跟着妈妈四处躲债，现在可以住在大房子里，有自己的房间，叔叔对我也很好。”
　　他说着，又低头摸了摸他牵着的狗，说道：“还有大笨，大笨是我的好朋友，我们住在一起。”
　　他说到这里，带着点希望，抬起了眼睛，说道：“只要姐姐不来，妈妈就不会生气了。她不生气，就不打我了。”
　　男孩子的声音小小的，大大的眼睛里带着小小的期待，眼巴巴地看着宿之灵，让宿之灵不由得有点心疼。
　　宿之灵说道：“你很喜欢现在的生活吗？”
　　钟弈点了点头：“嗯。”
　　过了一会儿，他又说道：“妈妈说了，等她和叔叔感情好了，就可以给我买小裙子了，我也能留长头发了。”
　　宿之灵当即就是一愣。
　　她仔细地看着钟弈，这个年纪的孩子男孩女孩差距不大，生理特征也没开始发育，这孩子的头发很短，身上穿着男孩的短袖和裤子，小小的手因为紧张挤成一团。
　　宿之灵不由得问道：“你是女孩子？”
　　钟弈的声音比一般女孩要粗，听起来像男生多一点，当时宿之灵在楼上听的时候，也以为他是个男孩。
　　钟弈低下头，默不作声地点了点头。
　　她说：“因为叔叔不想再要一个女儿，妈妈说等叔叔知道我是女孩子，他会不高兴的。可是我穿成这样去学校，大家都笑话我。”
　　宿之灵不由得好心疼这个女孩。
　　宿之灵说道：“那姐姐以后不来了，妈妈就会对你好了吗？”
　　钟弈带着点期望抬起头，看向殷寒：“等妈妈心情好了，我就不用一直喝药水了，药水好苦，我嗓子都哑了。”
　　宿之灵这才恍然明白过来为什么钟弈听着这么像男孩。
　　原来钟馨一直在给她偷偷灌药水，把她的嗓子药哑了，这才听起来声音这么粗。
　　宿之灵说道：“小弈，我可以起诉你妈妈，起诉她虐待你，这样你就永远不用和她生活在一起了，你就可以有新家、新妈妈、新朋友，这样可以吗？”
　　钟弈立刻慌了，急忙说道：“不要，我要妈妈，我不要新家，我不要新朋友，我就要大笨，我们、我们要一直在一起。”
　　宿之灵叹了口气，只好说道：“那好吧。”
　　她拍了拍钟弈的头，说道：“那姐姐走了，你照顾好自己，好吗？”
　　钟弈点了点头，牵着狗，颠颠地跟在她身后，小声说道：“姐姐再见。”
　　宿之灵走到楼梯口又停住了，给钟弈写了张纸条，说道：“你要是想来找我，来这个地址找我，好吗？”
　　钟弈接过了小纸条，很乖巧地点了点头。
　　宿之灵并没有走远。
　　她在小区花园里坐了下来，打开了电脑。
　　她刚才注意到一件很巧的事情。
　　白鸿所在的公司，最近恰好丢了一笔两百万的货款，上层正在调查。
　　这件事自然不是白鸿做的，他在这家公司待了很多年，是非常忠诚的老主管，不会做出这种事。
　　但是很不巧的是，他恰好欠了大笔债款，恰好这几个月断断续续转了这二百万出去。
　　钟馨把这件事做得非常谨慎，以至于白鸿真的是一点都不知情。
　　宿之灵的邮件发出去不久，小区外就响起警笛声，一队警车开进了小区。
　　别墅里的派对还在继续，音乐与幸福洋溢了整个屋子，所有人都言谈正欢。
　　刺耳的警笛声打破了这一切。
　　宿之灵坐在远处，看着警察进了屋子，在庆祝的音乐声里押了白鸿出来，把他送上了警车。
　　另一队人找到了正在客厅里把酒言欢的钟馨，把她也带走了。
　　在众人的茫然与无措中，夫妻两个被警车押走。
　　钟弈牵着狗，茫然地站在空荡荡的草坪上，看着亲戚朋友在议论声中散去。
　　最后，她无助地蹲在了地上，不知道和狗低语着什么。
　　宿之灵收拾好了东西，把电脑放进书包，带着早有预料的笑容，无声地离去。
　　眼看他高楼起，眼看他楼塌了。
　　在庆祝新生的派对上鄂弼告知破产，人生没有比这更大的打击了吧？
　　等这对夫妻债务缠身，他们自然也会失去孩子的监护权，到时候钟弈就会被送往寄养家庭，再怎么也比她亲妈打骂虐待她强。
　　这时，宿之灵眼前闪过一行字：
　　【任务：完成原主意愿已完成】
　　【获得奖励：保护已学到技能点的防御墙】
　　【防御墙建立：百分之三十】
　　【请继续完成任务，加强防御墙的建立】


第85章 青色柠檬19
　　系统给的奖励是防御墙，而不是新学知识的技能。
　　也就是说，明薇的作弊技能，不仅可以偷到NPC的知识技能点，还可以偷到玩家的技能点。
　　这就很可怕了。
　　现在宿之灵好不容易搞垮了白鸿一家子，系统只给她百分之三十的防御墙，要是这么放任下去，明薇到时候还不全给偷干净了。
　　最近明薇还在跟宿之灵进行技能交换，看来她的技能还没精进到可以偷宿之灵技能的地步。
　　宿之灵得尽快做点任务加高防御墙。
　　宿之灵又去翻原主的日记。
　　她往前翻，翻到一段比较短的日记：
　　【12.07 狂风】
　　【我要把我现在受到的痛苦，成倍地偿还回去。我要让我那个糟糕的父亲知道他做的一切反弹时的痛苦】
　　宿之灵开始思考怎么实现这个愿望。
　　白鸿被警方调查之后，被证实无罪，已经放回去恢复自由了。
　　但是公司的高层认定，就算是他现在不监守自盗，以后也会监守自盗，毕竟他的债务摆在那里，这是迟早的事。
　　宿之灵决定再去白鸿家里看看。
　　可是她之前答应过钟弈，不会再出现在她家里，为了避开钟弈，宿之灵特意请了假，翘了一天的课，去看白鸿的现状。
　　宿之灵到的时候，银行正在拖走白鸿的车，工作人员告知白鸿，要么按时还上贷款的利息，要么周末就会清走房子。
　　要是按照平时，白鸿这种人，在业内圈子里混得风生水起，加上人脉又强，工作还好，借个几十万块钱不成问题，然而他在自家的庆祝派对上被警察带走，这下身边的朋友同事都开始掂量了了，借出去的这笔钱到底能不能回来。
　　白鸿千方百计地凑，也只凑了一半不到，正站在草地上跟银行的工作人员商量能不能稍微延长点期限。
　　工作人员说道：“也不是我家收你的房子，我只是个打工的，只负责给你传达消息。消息传到了，我就走了。你们交不上本月的利息，下月初房子就会被收走拍卖了。”
　　拍卖也就那几天，不一定就能卖出多好的价值。
　　要是白鸿有充足的时间，自己去卖这个房子，没准还能把贷款还上大半，然而现在房子抵押给银行，他都不知道钟馨到底是怎么操作的，竟然没有经过自己的签字就过了审查。
　　白鸿知道里面有隐情，可是这个时候，他也不能多问，只好应承下筹钱的事情。
　　工作人员一走，他就上楼去了。
　　屋子里的门大敞着，家里的狗也不知道到哪儿去了，宿之灵就走了进去。
　　她一进屋子，就听到楼上的白鸿对钟馨说道：“去把你的首饰都拿出来，我今天抵出去，没准还能撑过这个月。”
　　钟馨死死护住了她的首饰，说道：“可是这些首饰都是你送我的啊，你都送给我了，就是我的了……”
　　白鸿怒道：“房子还是我的呢！这可都是你押出去的！”
　　钟馨到了这个时候还死不悔改，说道：“你就应该相信我，这些钱给我，我现在一定能赢回来，可是你扣着钱不给我，我怎么给你赚这些钱啊？”
　　白鸿都气笑了：“你现在还想着去赌一把？这是我们最后的积蓄了！”
　　他对钟馨是真有感情，毕竟钟馨生的美，人又娇软，他热恋的期还没过去，舍不得就此和钟馨离婚。
　　白鸿说道：“等我找到工作，我就把你的首饰都赎回来。”
　　宿之灵在心里冷笑。
　　这两个人可都真是搞不清楚状况。
　　先不说白鸿被公司开除是因为怀疑他挪用公司资产又找不到证据，现在他在一个企业干了二十年，贸然出去找第二份工作，怎么都不可能找到和以前一样好的待遇了。
　　现在这两个人一个想着把钱赌回来，一个想着找到工作，谁都不知道自己的下场会如何。
　　令宿之灵没有想到的是，她只是在楼下站了一会儿，眼前就闪过了提示条：
　　【防御墙修建进度：百分之三十二】
　　她只是在楼下围观，就加了百分之二的进度吗？
　　也就是说，原主想看到她的父亲和小三相互折磨，她要亲眼看到，并且看到越多越好。
　　宿之灵索性走上了楼。
　　白鸿说道：“把首饰给我！又不是不给你赎回来了！”
　　那些首饰可都是钟馨的宝贝，她护住了自己的项链，声音里都带了哭腔：“要抵押女人的首饰给你还钱，你还是不是个男人了？”
　　白鸿气了个够呛：“债难道不是你欠的？”
　　钟馨知道自己没理，只是护着首饰哭。
　　比起她的无理取闹，白鸿心里更清楚，一旦他这个月还不上钱意味着什么。
　　他一个风光了多年的企业管理者，就得流落街头了。
　　就在这个时候，他看见了站在楼梯口看热闹的宿之灵。
　　和平时不同，这次白鸿见到女儿，跟见到了救星似的。
　　他以前总是嫌弃前妻生了个没用的女儿，现在却高兴得不得了他有个一贯听话的乖女儿。
　　按照国家的律法，白晓现在正在准备高考，这一年时间是受法律保护的，只要他没犯法，只是正常欠债，因为他有个在高考的女儿，银行就得推迟一年收走他的住所。
　　白鸿看着女儿长大，最了解他的孩子有多懦弱、多听话，他以前嫌弃女儿是个累赘，离婚的时候也不要她，断了抚养权，现在只要再把这个孩子要回来，他就不用流落街头了。
　　白鸿立刻走了上去，亲切地看着白晓，说道：“你回来啦？”
　　宿之灵当然知道白鸿心里在打什么算盘，不由得一阵冷笑。
　　宿之灵说道：“上周宴会上，钟阿姨借走了我妈的项链，我现在来要回来。”
　　钟馨当初看准了宋柔性格懦弱，她知道管宋柔“借”东西，宋柔不仅会借，甚至都没勇气找她要回去。
　　钟馨哪里是借，她是直接伸手找宋柔要的。现在这项链她都戴了一周了，早当成她自己的东西，宿之灵一伸手要，她立刻护住了脖子，说道：“你妈借给我的东西，让她自己来要，你一个小孩子，来要什么？”
　　然而令她没有想到的是，在前妻哪里一贯向着自己的白鸿，却对自己伸出了手，说道：“项链摘下来。”
　　宋柔下意识一愣。
　　她看着白鸿，仿佛不认识他了似的。
　　白鸿了解女儿的性格，只要他现在对她稍微好一点，白晓就会回心转意了。
　　他好歹生下了这个女儿，养了她十多年，虽然靠着她领了不少国家的补助，但是毕竟是他的女儿，怎么着也得有用一回不是？
　　白鸿催促道：“快点，人家的东西就还给人家，别霸着不放。”
　　钟馨只好摘下了项链，递给了白鸿。
　　白鸿把项链还给了宿之灵，说道：“咱们父女好久没聚了，今天晚上一起吃顿饭吧，我们做东，叫上你妈妈一起来。”
　　白鸿花钱，宿之灵怎么能拒绝。
　　宿之灵说道：“那可不成，小弈不喜欢我来。”
　　白鸿赶忙说道：“我们把小弈送到奶奶家去，他就不会惹事了。”
　　连他自己都没注意到，他现在把“女儿”当成救命稻草，把“儿子”当成了累赘。
　　宿之灵还没来得及回答，她眼前就闪了一行字：
　　【防御墙建立进度：百分之三十五】
　　围观有利于任务完成，宿之灵这怎么能错过。
　　即便是心痒难耐，宿之灵还是说道：“这当然要看我妈愿不愿意来吃这场饭。”
　　白鸿立刻给宋柔打电话，宋柔性子懦弱，让她来，她怎么可能不来，只好唯唯诺诺答应了。
　　晚饭选在附近最好的一家餐厅。
　　白鸿知道女儿是救命稻草，这个时候什么敢少花钱，立刻包最好的场，点最贵的菜。
　　钟馨嘟嘟囔囔说一共就没剩下多少钱，现在还要吃这么贵的饭，心里十分不舒坦。
　　虽然已经离婚了，宋柔照旧害怕白鸿。
　　这些日子她都是自己熬过来的，宿之灵的补助她一分钱没捞着，一点收入都没有，也不知道日子是怎么过下来的。
　　宿之灵注意到她身上的衣服上有一块污渍，宋柔是爱干净的人，穿脏衣服出门，看来是真的没有干净衣服了。
　　晚餐的时候，白鸿不断和宋柔说，他现在抚养能力更强，把女儿给他抚养，对孩子更好。
　　宋柔一直低着头不吭声，白鸿滔滔不绝地说着，全然忘记了之前对宿之灵如何说“我就算是死也不要一个女孩来养我”这种话。
　　宋柔不敢说宿之灵已经独立出去住了，她只是说道：“孩子还在考试期，就不变动了吧。当初不要她也是你，现在要她也是你，太反复了，对她不好。”
　　白鸿说道：“我不是为了她好吗？跟着我，她还能住在我家里，起码比你们在外面奔波强。”
　　宋柔低着头，手捏着自己的裙子角，说道：“她呀，现在成绩好多了，自己也独立了，没准以后会考上C等的……”
　　白鸿说道：“考上C等又怎么样，我不还是她爹，没有我，能有她吗？好了，不多说了，咱们吃完饭就去办手续。”
　　宿之灵一直坐在旁边不说话。
　　她现在已经成年了，要不要恢复关系，得她自己说了算才行。
　　当然了，她要看看宋柔怎么反应。
　　白鸿说道：“你也是，养个孩子都养不好，你看看孩子身上穿的这是什么？大冬天的怎么还穿短裙……”
　　宋柔小声说道：“她们学校的校服就是短裙。”
　　白鸿没听见，一边吃一边问道：“你咕哝什么呢？”
　　宋柔忽然大声说道：“她们学校的校服就是短裙！”
　　一贯懦弱的宋柔忍无可忍，终于站了起来，大声说道：“你在乎过她吗？你在乎过她一天吗？她小的时候，你那怕是抱一抱她，你抱过吗？你别以为我不知道，你现在想把她拉回去，还不是想拖她下水，等她考不上C等，以后好给你还债！”
　　白鸿当时就愣住了。
　　他都傻了。
　　他惊得筷子上的菜都掉了。
　　宋柔发怒只是一个倾泻口，她忍了这个男人二十年，把他当做是自己的一切，把他当做是神一样照顾侍奉，今天这个男人破产了她才彻底看透，这个男人就是个欺软怕硬的势利眼。
　　仿佛是洪水决堤，宋柔彻底把自己压抑了二十年的感情发泄出来：“你傻了吧？你以为我爱过你，你以为她爱过你吗？我告诉你，你在我们眼里就是个废物！抛妻弃子养情人的时候多能耐，现在没钱了，就来问我们孤儿寡母要，还不是贪图孩子那点补助金？你这种人，就活该睡到大街上去，我看流浪狗都不稀得和你们睡一个窝！”
　　她终于骂出来了，她终于骂痛快了，竟头一遭笑了起来：“你们两个就是天造地设的一对，是老天派来救我命的。现在你和我无亲无缘，女儿是我的女儿，你想养回去，你还得问她同不同意呢！”
　　宋柔说完，一把拉起宿之灵的手，说道：“我们走。”
　　她说完，看着那一桌打水漂了的好菜，冷笑说道：“你们自己造的孽，自己买单去吧。”
　　白鸿眼看这一桌菜白请了，当场就急了，追了上来，一把甩开宋柔，抓住了宿之灵的手，说道：“她是我的女儿，我的东西，她就是我的手、我的脚！我说要她的抚养权，我——”
　　宿之灵猛地抬腿，一膝盖狠狠顶在他肚子上。
　　白鸿哪儿吃得下这一招，宿之灵拉过他的领子，对着他的头狠狠揍了一拳，说道：“你的东西？那既然是你的手，你的脚，也就不算是我打你了，算是你自己打你自己了吧？”
　　宿之灵说完，又给了他一拳，笑道：“你怎么不去起诉，告你自己的手打了你自己呢？”
　　宋柔一把扯下自己脖子上的项链，叮当一声丢到钟馨碗里，冷笑着说道：“你不是要这个项链吗？施舍给你了。”
　　宿之灵都没想到，宋柔那么怯懦的人，被逼到了绝境，竟然还会这么羞辱人。
　　宋柔对着宿之灵伸出手，头一遭没有哭，坚定地看着她的眼睛问道：“我们一起出去吗？”
　　宿之灵笑了起来：“好啊。”


第86章 青色柠檬20
　　晚饭过后，白鸿并没有就此放弃宿之灵的抚养权。
　　他已经被逼到绝路了，这是他唯一可行的路径。
　　不仅可行，而且最有效，甚至这笔花销几近于没有。
　　如果他找朋友借钱，那么首先他每个月都要还钱，这是一笔很大的钱，他未必能够按时还上。
　　一次还不上，再借就难了。
　　银行的利息很高，他每个月都要大出血一次，才能勉强维持生活。
　　而如果他拿到宿之灵的抚养权，他甚至一分钱都不用出，就可以在宿之灵考完试之前一直保留房子的拥有权，甚至一分钱都不用花，简直是便宜得不行。
　　与此同时，他也就有了一整年的时间去找工作，重新把这个漏洞补上。
　　在他看来，女儿就是个工具，召之即来，挥之即去。
　　第二天一早，白鸿就摸到了宋柔家的位置去，准备和她再谈一次这件事。
　　他了解宋柔，宋柔虽然被逼急了硬气了一次，但是终归还是懦弱的，他磨一磨，她自然就答应了。
　　他在宋柔家门口蹲了一天，宋柔都没有回来。
　　白鸿一直等到半夜，宋柔这才下晚班回来。
　　宋柔很久没出门了，今天头一天上班，累得够呛，一抬头看见白鸿在家门口站着，吓得就是一哆嗦。
　　宋柔后退了一步，问道：“你来干什么的？”
　　白鸿露出一脸关怀的表情，说道：“女儿好歹也是我的女儿，身上也流着我的血，我就是想见她一面，你何苦非要拦在我们两个中间呢？到底见不见，也要她说了算，不是吗？”
　　宋柔把门死死抵住，白鸿不走，她也就不出门了，无论白鸿在外面说什么她都不吭声，气得白鸿直骂街。
　　宋柔性格软弱，虽然这次就跟他倔上了，但是也不敢和他再起冲突，她就锁着门，跟白鸿死扛到底。
　　白鸿熬了一整天，跟宋柔熬不下去了。
　　他又拐着弯抹着角从邻居那里打听到了宿之灵的学校，第二天一早，就去宿之灵学校堵人了。
　　宿之灵这两天跟着殷寒学习，技能点进步很快，唯一让她发愁的就是防御墙的建设。
　　她把能做的任务都做了，防御墙也只建设到百分之五十。
　　宿之灵一想到自己辛辛苦苦学来的技能点，被明薇一秒就直接同步偷走一半，未免过于不公平了，实在是太让人不甘。
　　她正发愁无事可做的时候，白鸿竟然自己找上门来了。
　　宿之灵跟殷寒刚一下车，就看见白鸿穿着个大裤衩坐在她学校花坛牙子上，眼睛盯着来来往往的学生，在里面找宿之灵的影子。
　　殷寒说道：“门口那无赖不是你爹吗？他来干什么？”
　　宿之灵这下发了愁。
　　本来，以她的体力，白鸿来一次她揍一次，还能涨防御墙进度。
　　可是现在是学校门口，她要是和白鸿公然闹起来了，现在白鸿和她没有亲属关系，算是公然扰乱学校秩序，是要扣分处罚的。
　　她今年已经因为和殷寒他们打了一架记了过，再被记一次大过，就该被学校开除了。
　　即便如此，宿之灵也不是没招对付他。
　　这时，白鸿走了过来，说道：“可算是给我找着你了，吃早饭了没有？爸爸请你吃早饭吧。”
　　宿之灵在心里警惕，这么多年了，白鸿从来都不知道她上学的地方，他甚至连宿之灵要高考了都不知道，这次都找到她门口了，肯定是有计谋。
　　果然，还不等宿之灵回答，白鸿就一把抓住了她的手腕，说道：“走走走，今天不上学了，爸爸带你出去玩。”
　　他手上力气大得很，看来是算准了宿之灵不敢冒着被记过的风险在学校门口和他大打出手。
　　然而，令他没想到的是，他刚拽了宿之灵一下，宿之灵扑通就摔在地上了。
　　宿之灵坐在地上大喊道：“救命啊！绑架了，绑架了！这个男的要绑架我啊！救命啊！”
　　白鸿立刻就慌了，急忙去捂宿之灵的嘴：“小孩子，胡说什么呢！”
　　他一动手，宿之灵叫得更厉害了：“杀人了！救命啊！”
　　她先惨叫了几声，紧接着，转头看向殷寒，从容说道：“还不快报警？”
　　殷寒这才反应过来，从看好戏的途中抽出空来报警。
　　学校门口人来人往，有几个男生认得宿之灵，一看她被人拽着手不放，都围上来了。
　　学校门口的保安也很快就来了，手里拿着电击棒，把白鸿当犯人似的给隔开了。
　　宿之灵立马告状：“他找我妈讹钱不成，现在就来绑架我。”
　　她说完，指着自己的膝盖磕破的地方，说道：“他不仅打我，还拽我，刚才还要来闷死我。”
　　白鸿百口莫辩，急了，连忙说道：“我是你亲生的父亲，我怎么会害你呢？”
　　宿之灵坐在地上，一副她今天就碰瓷碰到底了的样子，坦然看向保安：“你们可以查录像，他就是想闷死我。我和他法律上没有任何亲属关系，他骗人。”
　　就在这时候，警察来了。
　　警察一来，宿之灵立刻指着白鸿叫道：“警察叔叔，就是他，绑架犯！他欠了好多钱，讹诈我们没讹到，就想绑架我！”
　　白鸿急忙解释道：“这孩子是我家的宝，从小宠坏了，和父亲闹矛盾，就这么耍小脾气，给你们警察惹麻烦了……”
　　宿之灵立刻说道：“他不是我父亲！你们可以去查，我们之间没有任何亲属关系，而且他欠了两千多万的债，走投无路了，就想出绑架我来，你们一查都能查到的！”
　　殷寒在旁边跟着起哄：“对，我看见了，他刚才想闷死我同学，还好保安来得及时。”
　　白鸿目瞪口呆。
　　他是个体面人，哪儿经历过这么无赖的打法。
　　他们双方各执一词，警察只能把两个都带回局里去审问查证。
　　殷寒还要跟在后面凑热闹：“我也去，我也去，我是证人。”
　　警察看着她那副兴奋的样子，心想你还证人，你明摆着是去看热闹的吧！
　　到了警察局里，几名警察在系统里一查，果然两个人没有亲属关系。
　　警察很快注意到，白鸿在离婚的时候，放弃了抚养权，也放弃了法律上任何权利，相当于把孩子抛弃了。
　　他们再一查，白鸿的确欠了高达千万的负债，几个警察对视一眼，登时都对白鸿没了好印象。
　　宿之灵在旁边，还不依不饶地说着：“我要起诉他，我要找律师。”
　　殷寒还在旁边附和着：“就是，这种抛妻弃子的无赖，我们不和解，我们要上法庭。”
　　白鸿本来是想一手拿着女儿的补助，一手保住房子。
　　可是他没想到，他不仅偷鸡不成，还蚀把米。
　　以他现在的经济实力，根本没能力请律师，也没时间和宿之灵耗。
　　最后他迫于无奈，签了一个限制令，不得对宿之灵进行骚扰，还被拘留三个小时，是钟馨来警察局把他保出来的。
　　钟馨也不管事实如何，在他面前楚楚可怜地哭：“好呀，你现在也不管我们母子了，你把自己搞进局子，我和我未出世的孩子怎么办？”
　　钟馨不哭还好，一哭，白鸿立刻有了思路。
　　白晓和钟弈的关系一贯很好，白晓现在不想帮她，可要是钟弈求她呢？
　　白鸿立刻说道：“你把小弈从学校接回来，让他去求白晓。他以前总是帮着白晓，现在他去求，肯定会有效果。”
　　钟馨撇了撇嘴，说道：“那小子，倔的很，他才不去呢。”
　　白鸿忽然暴躁起来，对着钟馨说道：“给他吃给他穿，把他跟亲儿子一样养，他凭什么不去？”
　　钟馨自己心里心虚，不敢说太多，生怕白鸿这个时候发现钟弈的秘密，只好赶紧去学校把钟弈接出来了。
　　钟馨好言好语地对钟弈说道：“小弈，现在家里缺钱，妈妈缺钱。我们要是拿不到这笔钱，我们就又得过以前到处逃命的日子了，你想过那样的日子吗？”
　　钟弈不是很懂现在的情况，茫然摇了摇头。
　　钟馨说道：“咱家这笔钱，现在都在你姐姐身上，你去求姐姐，让她答应回来住，不然我们就都得睡大街了，知道吗？”
　　钟弈别的不懂，睡大街还是懂的。
　　以前的时候，妈妈欠了债还不上的时候，他们只能在街上找个避风口，一个晚上很艰难地熬过去。
　　钟馨问道：“你喜欢现在的生活吗？你喜欢大笨，你和它是好朋友，对不对？”
　　钟弈很乖地点点头。
　　钟馨说道：“所以呀，你要去求姐姐。如果她不回来住，我们就没有家了，到时候我们养不起大笨了，就只能把它卖掉，你希望大笨被卖掉吗？”
　　钟弈吓坏了。
　　大笨是她唯一的朋友。
　　大笨从来不会让她喝难喝的药水，也不会因为她像个男生而嘲笑她。
　　大笨会忠实地守在门口，等着她回家的时候。
　　钟馨见女儿动摇了，不由得露出会心的微笑。
　　她在心里想，谁说儿子就比女儿好？儿子是有地位，可是女儿，女儿听话呀。
　　钟馨撺掇她道：“为了大笨，你去找姐姐，好吧？”
　　钟弈乖巧地点了点头。
　　钟馨却在心里打起了别的算盘。
　　如果钟弈去求，白晓那个倔丫头依旧不肯回来的话，那她就说这丫头给钟弈下了毒。
　　到时候，就算是白晓不肯听她的，也能把她搞进监狱里去，让她彻底失去高考的资格，成为一个有犯罪记录的人，一辈子都居无定所，找不到一份可以饱腹的工作。
　　钟馨不由得露出了满意的笑容。


第87章 青色柠檬21
　　钟馨算计着给宿之灵挖陷阱的时候，宿之灵正在酒吧小房间里修电脑。
　　她和白鸿闹了一上午，老师心疼她“被人绑架”，让她回家休息一天。
　　宿之灵在家里闲着没事，寻思着找份兼职挣点钱，结果酒吧老板娘电脑又坏了。
　　宿之灵发愁地坐在她的粉色芭比房间里，倒腾了半天电脑，她的技能界面一直显示“无法修复”。
　　不应该呀。
　　梁落笙的电脑还能用，至少从普通人的角度来看，电脑还是正常的，怎么就坏到连宿之灵的技能都无法修复的地步了呢？
　　宿之灵跟电脑较劲了将近半个小时，最后恍然醒悟，不是她的技能出了问题，是梁落笙电脑压根儿就没坏啊！
　　电脑没出问题，自然无法修复了。
　　宿之灵无奈地转过身，看着坐在地毯上和猫玩得起劲的梁落笙，耸了耸肩说道：“姐姐，你的电脑没坏，是好的。”
　　梁落笙微微抬起眼睛，那双带着点蓝灰的眸子里泛着困倦，不耐烦地撇了撇嘴，不知道说了什么，又转头拧着脖子不吭声了。
　　宿之灵只好放弃电脑，走了过来，在梁落笙身边蹲下，耐心地说道：“姐姐，你的电脑没坏，不用修了。”
　　梁落笙也不理她，低头在她乱七八糟的东西里翻翻找找，翻出个小红猪罐头，又开始一本正经往外倒零钱。
　　这次她倒是没哟一百块的红钞票了，倒是倒出来一堆小硬币来，一块的五毛的，她低着头，一点点数，数出来十个就塞给宿之灵十个，宿之灵两只手捧满了小硬币，简直哭笑不得。
　　宿之灵捧着一堆硬币，无奈地说道：“姐姐，你的电脑没有坏，我没给你修电脑，你不用给我钱了。”
　　梁落笙仿佛听不见似的，数来数去，终于数出了将近一百个硬币，一本正经地全都给了宿之灵。
　　宿之灵只好把一百块钱硬币全都丢进书包里。
　　梁落笙是混血，皮肤白得跟吸血鬼似的，宿之灵来的时候她正在挖着罐头的里果酱吃，现在嘴唇上站着点草莓酱，看起来真跟刚觅食回来的吸血鬼一样。
　　宿之灵说道：“你以后电脑没坏，就别叫我来了，无功不受禄，我没给你修好电脑还拿你这么多钱，我过意不去。”
　　她一说完“过意不去”，梁落笙就赖上她了，眼巴巴地看着她，猫似的在地上打滚露出肚皮，可怜兮兮地说道：“你陪我玩嘛。”
　　经历过上一个世界，宿之灵对这种相貌好看又有点疯的人有点怕，连忙站起身，头也不回地就跑了，说道：“姐姐，等你电脑真坏了的时候再找我吧。”
　　宿之灵一开门，梁落笙的猫就跟着她跑出来了，宿之灵正要把猫给送回去，没想到猫一溜烟就跑了。
　　猫一跑，梁落笙光着脚在后面追，宿之灵只好也跟着追了出去。
　　她们一跑出酒吧的门，就正撞上了拖家带口来无理取闹的白鸿。
　　白鸿是签了限制令的，他不能出现在宿之灵家里一百米内，不然他就得被刑拘。
　　白鸿把车停下，把钟弈丢下走开车走了，留下钟弈一个人瘦小地站在酒吧门口。
　　宿之灵一看到白鸿的车就知道没好事。
　　但是她没想到的是，白鸿竟然没惹事，丢下钟弈就走了。
　　钟弈个子小小的，身上背着个沉重的包，书包比她本人还要大块一点，让她看起来很可怜的样子。
　　钟弈无助地看向宿之灵。
　　那边的梁落笙抓住了猫，又跑回来围观小孩子，她总是把自己关在屋子里，难得见到小孩，一脸很兴奋的样子，仿佛发现一只什么新奇小动物似的。
　　钟弈拘谨地站着，手里拿着她的小水壶，低着头，不敢看宿之灵。
　　宿之灵蹲了下来，耐心地看着她，问道：“你怎么在这里？”
　　钟弈讷讷看了宿之灵一眼，有快速低下了头。
　　她紧张地捏着自己的小水壶，把水壶拧来拧去，仿佛水壶是她情绪的一个部分，和她一起竭力地表现着她的不安。
　　宿之灵又耐心问道：“出什么事情了吗？”
　　钟弈咬着嘴唇，犹豫了好久，才问道：“姐姐，你可以和我们一起回去住吗？”
　　她之前求过宿之灵，让她不要出现了；现在又出尔反尔，请求宿之灵回去，她即便是一个小孩子，也知道自己这么做不好。
　　可是不巧的是，偏偏她家里父母不知道。
　　钟弈低着头，小声说道：“我知道、我知道这样不好，可是我真的想和姐姐一起住，求你了。”
　　她说完，哀求地抬头看向宿之灵，期待着她的回答。
　　宿之灵知道这不是她的本意，肯定是白鸿那个混蛋想出来的办法。
　　宿之灵说道：“小弈，有件事情你要明白。”
　　“姐姐有自己的生活，而且姐姐现在马上就要高考了，这对我的人生来说是最重要的事情，我不想把这件事搅黄了，也不想把我的人生毁了，你能理解吗？”
　　钟弈的眼睛黯淡了下去。
　　她背着大书包，低着头，悄无声息地点点头。
　　宿之灵说道：“我也想帮你，但是这件事不是我能帮的。你应该去质疑逼你这么做的人，而不是来要求我，明白吗？”
　　钟弈还小，她不明白那么多。
　　她只知道大笨是她唯一的朋友，如果妈妈把大笨送人了，她就再也没有朋友了。
　　她想有一个自己的家，和大笨住在一起，每天可以安稳的回家，然后每天早上和大笨打招呼。
　　她不想失去这一切。
　　钟弈伸出手，抓住了宿之灵的衣角，哀求道：“姐姐，我求求你了，你就回来住几天，妈妈高兴了，就不会送走大笨了，好不好？”
　　宿之灵叹了口气，还是说道：“不好。”
　　钟弈身体一僵，讷讷收回了手。
　　宿之灵说道：“让你送走大笨，你愿意吗？”
　　钟弈摇摇头：“不愿意的。”
　　宿之灵又问道：“那我求你，你还愿意吗？”
　　钟弈急了：“不、不行的，不可以带走大笨。”
　　宿之灵说道：“我也不愿意去白鸿家里住，为什么你觉得你来求我，我就愿意去了？”
　　钟弈愣了一下。
　　钟弈不知道说什么好，她的小世界仿佛彻底被人摧毁了，她也不知道是谁摧毁了这一切，她分不清。
　　她只是茫然地站着，不知道要怎么办。
　　宿之灵拍拍她的肩膀，说道：“回去吧。”
　　钟弈固执地站着，不肯走，说道：“我不回去，我要求姐姐。”
　　宿之灵和一个小孩子实在是说不通，只好说道：“你不回去，我只能报警把你带走了。我一旦报警，警察就会发现你是个女孩子，你妈妈的把戏也就被戳穿了，你自己想清楚。”
　　钟弈难过地低下了头。
　　这个时候，梁落笙抱着猫，忽然说道：“我想去。”
　　她很少出门，对外面的一切事情都很新奇，忽然手舞足蹈起来：“我想去！”
　　钟弈哪儿分得清要这个姐姐还是那个姐姐，她一心以为带个姐姐回去就好了，一时间眼睛里立刻看到了希望，高兴地说道：“好啊！”
　　她一心以为自己的任务完成了，牵着梁落笙的手，说道：“姐姐，你和我回去吧，我把我的房间给你住，我让大笨和你的猫一起玩。”
　　宿之灵发愁地看着梁落笙。
　　梁落笙是个疯子，神志不清楚的那种，她养的那只猫又野性难驯，要是真的住到了白鸿家里，也只有她家猫暴揍那只傻狗的份。
　　她们正商量的起劲的时候，正巧梁雅音来了。
　　她下午没课，上完了上午的课就下班了，一回来就看见钟弈牵着梁落笙的手，不由得皱了眉。
　　宿之灵急忙找到她，对她说道：“老师——”
　　她总觉得这个时候喊梁雅音老师很奇怪。
　　毕竟她白天的时候是严正刻板的老师，夜里又是放荡恣意的漂亮姐姐，现在是白天，可是她又下班了，宿之灵竟然不知道要叫她什么好。
　　宿之灵说道：“梁落笙姐姐要和这个小孩去她家里住。”
　　梁雅音冷冰冰一挑眉毛，看着梁落笙，说道：“她欠你钱了？”
　　宿之灵：……
　　宿之灵：“……没有。”
　　梁雅音说道：“没欠钱，她有什么事不用告诉我，她要是死了还可以说出来让我高兴高兴。”
　　梁雅音大步向酒吧走去：“请你喝酒，喝不喝？”
　　宿之灵愣了一下，问道：“学生可以喝酒吗？”
　　梁雅音瞥了她一眼，忽然勾唇一笑，说道：“我们假装不认识不就好了？”
　　？
　　你这个老师真的是……
　　宿之灵看出来她心情不好，兼之她最近古文课好不容易考及格了，不想惹梁雅音不开心，只好跟着她进酒吧去了。
　　她刚一推开门，眼前就闪过了一行字：、
　　【达成任务——搅乱白钟夫妻的生活】
　　【防御墙建立：百分之六十一】
　　咦？
　　这也可以获得奖励？
　　也就是说，她把一个灾星送到了白鸿家里，让他们家忙这个疯子忙不过来，竟然也可以收到奖励值，而且奖励值高得惊人！
　　那看来梁落笙的作用绝对不小。
　　宿之灵怎么能错过这个看好戏的机会。
　　她正打小算盘的时候，梁雅音把一杯橙汁放到她面前，说道：“喝完了赶紧回去写作业。”
　　宿之灵喝了一口，有点茫然，里面没有一点酒味儿啊。
　　宿之灵问道：“酒呢？说好的酒呢？”
　　梁雅音露出了得体的微笑：“女孩子没写完作业的时候不要在外面乱喝酒，容易被人骗回家锁一辈子哦。”
　　？？？
　　你这个老师怎么这样？？？


第88章 青色柠檬22
　　宿之灵从酒吧回来，一边头疼地数硬币，一边算着这个月的开销。
　　宋柔好不容易出去找工作了，虽然工作又累整的还少，但是起码对她来说是一种进步，宿之灵应该鼓励她，支援她，这一支援，她自己的日子就不好过了。
　　宿之灵是个学生，就算是偶尔能找到个修电脑的活勉强维持生存，她的钱还是不够过日子。
　　宿之灵想了半天，盯上了学校的奖学金。
　　奖学金是给顶级好学生开放的，至少要全部科目都在七十分之上，最高分不低于九十的时候才能下发。
　　殷寒以前一直是领奖学金的，她就当个奶茶钱，压根不当回事，可是自从她父亲重罪入狱，她就没有领奖学金的资格了。
　　宿之灵跟着殷寒学了将近一周，本来技能点上升非常快，可是很快她的技能点就停了，无论她怎么学习，殷寒怎么传授，她都学不到任何技能了。
　　宿之灵翻阅系统的说明，发现有个学习上限。从同一个人身上只能学到六十分的成绩，超过六十分就学不到了。
　　宿之灵看了一眼自己的成绩单，她的体育和电子竞技分最高，分别是九十分和九十五分，地理技能由于和明薇交换过技能，现在有七十三分，古文课八十五分。
　　剩下的数学、物理、生物、化学都低于四十分，而政治、历史、英语、现代文学都还在六十分上下浮动。
　　没办法，原主虽然学习努力，但是她的成绩实在是太差了。
　　宿之灵还发现一个很小的点，明薇的成绩每周浮动非常大，她平均在周一可以涨二十到五十个技能点，但是到了剩下的日子，基本上也就只能涨几个，基本维持不动了。
　　明薇涨技能的时间大多是在上课和考试的时候，也就是说她根本没有向别人学习的机会，她的技能点只能是偷来的。
　　看来随着她作弊技能的精进，她的偷窃技能也是有上限的，超过了就学不到了。
　　宿之灵正算这些的时候，殷寒一脸晦气地回来了。
　　她一伸手，扫灰尘似的扫掉了坐在自己椅子上的流浪猫，把书包往桌子上一扔，开始翻东西。
　　宿之灵凑了过来，在灯光下看了看殷寒的脸，问道：“你眼角怎么青了？”
　　殷寒铁青着脸说道：“上体育课打躲避球，慕潇潇那个混蛋直接把球糊在我脸上了。”
　　慕潇潇是宿之灵班里的小学霸，是个个子很矮的女孩子，宿之灵当初见到她还挺吃惊的，说怎么长得跟个小娃娃似的，身高只有一米四左右，好像就再也长不高了，怎么看都像是个未成年。
　　慕潇潇虽然个子矮，学业却是极厉害，各门分数的平均分在八十五分以上，且体能分差得难以想象，只有七分，宿之灵都想象不到，有人体能竟然真的可以考到七分。
　　宿之灵钻研系统，发现系统的技能分不仅可以给玩家交换，还可以给NPC，就算是慕潇潇有体能限制，宿之灵也能给她技能分把她的成绩拉起来。
　　她正精打细算谋划自己的小算盘的时候，旁边的殷寒忽然凉飕飕地来了一句：“你以后见到那个布偶娃娃给我绕道走，要是让我看见你跟那个小混蛋说话，我连你一起打。”
　　……这就难了。
　　第二天一早，宿之灵做好了饭，把打车费放在桌子上，早早就开溜了。
　　慕潇潇学习十分刻苦，虽然她成绩已经很好了，依旧每天早上五点早起在学校的图书馆看书，可以说是最认真刻苦的学霸了。
　　宿之灵找慕潇潇，主要是想学习她的数学分。
　　高考数学非常难，宿之灵的班级是全校最好的班，数学平均分也只有三十分，而慕潇潇的数学每次都能考满分，除了她以外，宿之灵也找不到更好的选择了。
　　宿之灵一进图书馆，就看见慕潇潇坐在角落里看书，她的身子小小的，坐在椅子上腿都够不着地面，依旧很努力地专注于手里的书本。
　　宿之灵背着书包，在慕潇潇身边坐下了。
　　慕潇潇带着粉色泡泡的眼睛，抬头看了她一眼，把自己的书本一挪，往旁边挪了一格。
　　宿之灵厚颜无耻地坐在了慕潇潇之前坐的椅子上。
　　慕潇潇低着头，微微皱了皱眉，又挪了挪，坐到一边去了。
　　宿之灵得寸进尺，抱着包再挪，又挨到了慕潇潇边儿上。
　　慕潇潇忍无可忍，抬起头来，拧着眉头看了宿之灵一眼，没好气地问道：“你有事吗？”
　　宿之灵一本正经地说道：“我有个一个亿的项目要和你谈。”
　　慕潇潇本来一脸嫌弃地看着她这个差生，没想到她竟然一本正经说这话，慕潇潇一个没绷住，笑了。
　　宿之灵说道：“你的体能分很拉总成绩分吧？要是你的体能分能考上去，按照你的成绩，可以免试过C等，就不用大学毕业再考一次了。”
　　慕潇潇说道：“我体能分就这样了，我放弃了。”
　　宿之灵说道：“你就算是再努力，再投入多少精力，充其量也不过就能增加十来分钟，可是你只要在体能上稍微努力，就可以有五十多分，你不试试吗？”
　　慕潇潇皱了眉，用厌恶的神色看着宿之灵，说道：“我有先天性心脏病。就算是我能增加分数，我也不会冒这个险去剧烈运动。”
　　宿之灵说道：“我知道。所以我才来找你谈。体能分里有个最基础的运动是篮球投篮，只要你能连投三次三分球，不需要剧烈运动，你就能拿到这二十分，我能保证你一定可以投准三个三分，你不考虑一下吗？”
　　慕潇潇个子只有一米四一，矮的像个小娃娃似的，手上又没什么力气，让她连投三个三分球，简直是天方夜谭。
　　宿之灵说道：“你当然可以不相信我，但是如果你愿意现在和我试一下，我能让你投准一个球，等你这个球进了，我们再来谈别的条件，怎么样？”
　　见慕潇潇还在抗拒，宿之灵说道：“就五分钟，五分钟的时间，我保证。”
　　慕潇潇这才勉为其难地说道：“好吧。”
　　她虽然嘴上答应了，却不情不愿地收拾着东西，仿佛宿之灵害她似的慢吞吞跟在后头。
　　第一次投球，不能站得太远，五分钟内投三分是不可能的。
　　但是离得近了，进去还是可以的。
　　到了学校的操场上，慕潇潇一脸嫌弃地看着宿之灵，问道：“现在可以开始了吗？你不开始我就回去看书了。”
　　宿之灵说道：“开始开始，你站过来。”
　　她说着，拿起了一个篮球，递给了慕潇潇，说道：“拿着。”
　　慕潇潇把手背在身后，皱着眉头看着宿之灵手里那个脏兮兮的篮球，嫌弃得不行。
　　过了好久，她才勉为其难地接过了篮球，没好气地说道：“行了么？”
　　宿之灵打开了系统页面，选择了“教授选项。”
　　五分钟后，慕潇潇手里拿着球，对着球篮随手一扔。
　　她根本就没好好学，她就是觉得宿之灵太烦了，与其让她一直说，还不如让她死心算了。
　　然而，慕潇潇没有想到的是，她这一投竟然进了。
　　慕潇潇不敢相信，又投了一下，又进了。
　　宿之灵说道：“我们可以接下来再谈了吗？”
　　慕潇潇不仅没有高兴，反而忽然生气了，她把手里的球丢在了地上，头也不回地就走了。
　　宿之灵追了过去，说道：“你进了球，怎么跑了？”
　　慕潇潇说道：“那根本不是进球，那就是你运气好。”
　　宿之灵说道：“不信你可以再投一次，你要是没进，我们再谈。”
　　慕潇潇说道：“我本来就能投这个球，就算是进了也不是你的功劳，你别来烦我了。”
　　宿之灵见她执意不肯，只好任由她走了。
　　慕潇潇相不相信，她肯定都会回来。
　　宿之灵观察着慕潇潇，发现体育课的时候，一贯躲在角落里的慕潇潇竟然从篮子里拿了个球，丢了几次。
　　但是这几次宿之灵不在，她自然一个也扔不进去。
　　慕潇潇丧气了，索性放弃了。
　　她沮丧归沮丧，放学的时候却又来找宿之灵，说道：“你上次说的那件事，我们可以再聊聊。”
　　宿之灵吓得魂飞魄散。
　　殷寒明令禁止不让她和慕潇潇说话，一旦让殷寒看见了，连着她俩一起打。
　　宿之灵对慕潇潇说道：“不谈了，我走了。”
　　慕潇潇执着地追了上去，说道：“你不就是想让我给你讲题吗？这样吧，我给你讲，你让我的体能分提上去，别的课我三倍给你讲，讲到你考出分为止。”
　　这就是上钩了。
　　宿之灵生怕殷寒看见她俩说话，只对着慕潇潇说道：“明天再来问我一次，没准我就该改主意了。”
　　她说完，丢下慕潇潇就走了。
　　慕潇潇气得够呛，在宿之灵身后大声喊：“你以为你是谁呀，我不稀罕，你听见了吗，我不稀罕！”
　　一个布偶娃娃似的小姑娘在走廊里大声喊，做出一副凶巴巴的样子来，一点威慑力都没有。
　　宿之灵甚至有种错觉，她后头站着一只猫，正对着她挥爪大叫：“喵呜！”
　　这时，殷寒从洗手间里出来了，看见鬼鬼祟祟背着书包走过来的宿之灵，不由得心生警惕，一挑眉，问道：“你干什么了？”
　　宿之灵急忙说道：“没干什么没干什么，真的没干什么。”
　　殷寒：……
　　这臭丫头铁定有什么事情瞒着她。


第89章 青色柠檬23
　　第二天一早，学校体能考试，成绩出得很快。
　　下分的时候，一贯不看分数的慕潇潇，竟然站在学校的排名榜前，专注地看着大家的分数。
　　宿之灵走到她旁边去，跟她一起看分数。
　　殷寒的体能分最高，位列全年级第一，日常满分。
　　后面紧贴着就是宿之灵，九十五分。
　　学校的排名榜旁边还贴着上个月的排名榜没撕，慕潇潇很快就从里面找到了宿之灵的分数，只有三十九分，简直差得出奇。
　　慕潇潇还挺吃惊的。
　　她一贯不在乎成绩的排名，但是体能分，在短短一个月之内上涨了五十一分，这几乎是不可想象的。
　　慕潇潇很清楚，体能分这种东西，是根本没有办法作弊的。
　　除非宿之灵是真的有什么手段，有什让她么了不起的办法，才能在短短一个月里涨到这个这个分数。
　　下午一放学，慕潇潇就追到了宿之灵，说道：“你昨天说的事情，我考虑了，这样我吧，你想要什么，你可以跟我提，你说说，你想要什么条件？”
　　宿之灵看着她那副着急的样子，偏偏要吊着她，笑道：“今天我有事，明天早上五点，我们图书馆见。”
　　慕潇潇一肚子话堵在肚子里，气的要死，说道：“你！”
　　宿之灵对着她一挥手，头也不回地溜了，远远地说道：“再见！”
　　慕潇潇从小成绩就好，学校一直把她当做金字招牌，学生们也总是学霸学霸地叫慕潇潇脾气倔得很，从来没有受过这中待遇。
　　她咬着牙在原地站了一会儿，看着宿之灵跑远的方向，犹豫了一下，还是追了过去。
　　她小的时候做不出一道题能犟到天明，这次宿之灵两次拒绝她，她怎么可能就此罢休。
　　宿之灵急着去看好戏。
　　梁落笙自从去了白家，已经一整天没回来了。
　　宿之灵去她的酒吧问了员工，员工都说她没回来。
　　但是员工也说，她这人就是这个样子，丢就丢了，过不了几天就回来了。
　　宿之灵想，如果梁落笙没有回家，那八成就是在白鸿家里住下了。
　　不应该呀。白鸿那么小气的人，又是家里困难的时候，怎么可能梁落笙留下供吃供喝。
　　除非……
　　除非有什么他对梁落笙打算。
　　一想到这个，宿之灵更不能不去看看情况了。
　　她最近缺钱，还要留着钱给殷寒大小姐打车回家，自己只能去学校门口等公交。
　　宿之灵上了公交没多久，就发现慕潇潇鬼鬼祟祟地来了公交站，四下窃窃看了一圈，拿着本书当了脸，做贼似的上了车。
　　且不说她的身高那么显眼，就她捂住脸的那本书的书皮上，还用水彩笔大大的写着【慕潇潇】三个字，让人想看不见都难。
　　宿之灵简直哭笑不得。
　　慕潇潇上了车，轻手轻脚地走到宿之灵身后坐下，间谍似的打开一张英语报纸，坐在摇摇晃晃的公交车上看英语阅读题。
　　她正看一道题的功夫，忽然觉得好像哪里不太对。
　　她把报纸拿下来一看，宿之灵竟然已经不知道在哪一站下车了，她原来的位置上坐着一个胖胖的老太太，彻底挡住了慕潇潇的视线。
　　慕潇潇恨恨将报纸揉成一团。
　　宿之灵甩掉了慕潇潇，很快来到了白鸿家里。
　　她在白鸿家外面晃悠了一会儿，见门口没有人，一贯拴在草地上的狗也没了踪影，家里安静得有点奇怪
　　宿之灵抱着书包，轻手轻脚地在门口探头探脑，四下张望了一圈之后，这才小心翼翼地向着白鸿家里前进。
　　白鸿该不会把梁落笙绑了等着要钱吧？
　　按照那家伙发狂的性格，他也不是做不出来。
　　宿之灵正要跨过草坪的时候，肩膀忽然被人拍了一下。
　　宿之灵吓得都跳起来了。
　　慕潇潇插着个腰，气哼哼地仰头看着她，傲然说道：“我就知道你意图不轨！”
　　同时傲慢，比起殷寒，慕潇潇的傲慢里还带着几分中二气。
　　她一把抓住了宿之灵的手腕，扬着小脑袋，怒气冲冲地说道：“我不会让你得逞的！”
　　宿之灵：？？？
　　她看了一眼身高只有一米五的慕潇潇，一时间竟然不知道要说什么好。
　　慕潇潇抓着她的手，说道：“你要是给我提升体育分，我就不向警察举报你，不然你等着倒霉吧！你这个小贼！”
　　说真的，她不说这句话之前，宿之灵还以为她在一本正经地搞笑。
　　宿之灵甩开了慕潇潇的手，一把捂住了她的嘴，把她拉到了一棵树后头。
　　慕潇潇瘦，个子矮矮的，整个就是个小家伙，宿之灵把她抱在怀里跟抱一只猫似的。
　　她捂住了慕潇潇的嘴，警惕地看着对面的房子，观察着动静。
　　这个时候，钟奕牵着狗，从屋子里出去了。
　　慕潇潇在宿之灵怀里死命挣扎。宿之灵抱她跟抱小孩儿似的，说道：“嘘，别闹。”
　　天色渐渐黑了下来，白鸿家大部分屋子都没开灯，独独厨房开了灯。
　　宿之灵松开了慕潇潇，不管她在那边叽叽喳喳说些什么，只自己大步向白鸿家里走去。
　　刚才钟奕出来遛狗，家里的门没有关。
　　宿之灵进了屋子，就听见白鸿的声音传了出来：“你把这三个字抄一遍，这个蛋糕就是你的了，好不好？”
　　白鸿家显然已经被折腾得乱七八糟了，梁落笙这个疯子上蹿下跳，肯定给他们带来了不小的麻烦。
　　钟馨睡在沙发上，显然已经疲惫得睡着了，连宿之灵进了屋子都没有注意到。
　　宿之灵站在门边上，看着厨房里的白鸿。
　　慕潇潇虽然对宿之灵的做法十分不屑，却还是走了过来，在宿之灵耳边咬牙说道：“你疯了！你这叫擅闯民宅你知道吗？”
　　宿之灵说道：“嘘，别打扰我偷听。”
　　慕潇潇：？？？
　　厨房里的白鸿对坐在桌子上的梁落笙一遍又一遍耐心地说道：“你只需要抄一遍，抄一遍好不好？”
　　梁落笙坐在桌子上，晃荡着两条大长腿，仰头看着头顶，不知道在沉思什么。
　　梁落笙忽然板起脸，漂亮的灰蓝色眼睛看着白鸿，说道：“你的合同有法律效力吗？”
　　一个疯子嘴里忽然说出这种话，白鸿不由得一愣。
　　宿之灵总觉得这个声音有点耳熟。
　　梁落笙又说：“你是不是觉得我签了这个合同，从此就消失得干干净净，好让你们省心？”
　　慕潇潇在宿之灵旁边皱着眉说道：“你不觉得这个声音有点像咱们古文课老师吗？”
　　还真是。
　　这声音，这语气，这做派，简直和梁雅音如出一辙。
　　梁落笙忽然又尖细了声音，换了一个女人的声音大叫道：“你以为你是谁呀？梁家没有你这种败类！没有你这种吃里扒外的废物！老大的公司，不就走了几个账吗，被她举报到最高检了！在好了，祖传的生意，全被她搞垮了！”
　　宿之灵听着她说着不着边际的话，且绘声绘色地学着别人讲话，忽然意识到，她似乎是在学梁雅音和别人吵架的情形。
　　等一下，如果梁雅音和梁落笙还有姐妹关系，那梁落笙不应该是这样啊。
　　宿之灵看过老师们的资料，梁雅音是B等，在年轻一辈的老师李，学历真的是很高了，她本来应该在大学任教，或者是更好的地方就职。
　　而梁落笙，如果她还是梁雅音的姐姐，那只有一种解释，她也考上了C等，两个人才能保留亲属关系。
　　可是梁落笙是个心智孩童一般的疯子，她怎么可能考上C等呢？
　　难不成……
　　宿之灵忽然想到，梁落笙可能一开始也不是个疯子。
　　她会疯，一定是有一个契机，有一个节点。
　　就在这时，梁落笙坐在桌子上，忽然学着梁雅音的声音咆哮：“那你们封杀我啊！逼我啊！我要是用你们梁家一分钱，我就割腕自尽，再或跳楼，再或者找根绳子吊死我自己！我倒是要看看，是你们扛得住，还是我扛得住！”
　　梁落笙这一折腾，沙发上好不容易才睡着的钟馨就被吵醒了。
　　她捂着头，坐在沙发上，绝望地说道：“我们不要钱了！我求你了，把她送走吧，我要被她折腾死了！”
　　白鸿安慰她道：“再忍一忍，忍一忍，等这傻子签了这个合同，她的铺面就是我们的了……”
　　宿之灵忽然意识到有什么不对。
　　她急忙拿出手机来，在网络上搜了“梁落笙”这个名字。
　　她这才发现原来梁落笙很有名，她是梁氏集团的次女，年轻的时候很有成就，大刀阔斧地改革，整个梁氏集团日后的成就都要归功于她。
　　可是就是这个她费了如此大心血的公司，竟然在三年前，因为洗钱被查出了，整个集团里头有一半的高官入了狱，判刑最严重的是梁落笙的大哥，还因为谋杀被判处死刑。
　　宿之灵惊呆了。
　　怪不得梁落笙疯了，堂堂一代最优秀的女精英，沦落到只能靠着当初盛宴残留下来的残羹剩饭勉强维持生计，
　　任是谁也受不了的。
　　而白鸿，显然看上了梁落笙身上剩下的这些不多的财产，不知道从哪儿搞了个合同来，想哄着梁落笙签字。
　　梁落笙和折腾了他半天，也累了，拿起笔，准备在合同上签字。
　　宿之灵忽然冲了出来，一把夺走了合同。
　　她一本正经地看着梁落笙，说道：“你不能签字，你把字签了，你的猫猫就被他们抱走了。”
　　白鸿：？？
　　白鸿：？？？
　　宿之灵眼前闪过了一行字。
　　【防御墙建筑进度：已完成百分之七十三】
　　快乐。


第90章 青色柠檬24
　　梁落笙已经一整天都没回家了，显然已经忘记了她的猫猫。
　　但是宿之灵一提，她又想起了她的猫猫，一下子觉得她的猫猫全世界最可爱，如果有人抱走了她的猫，那她一定会好伤心好伤心的。
　　梁落笙想到这里，一下子就情真意切地伤心了起来。
　　她难过地抹着眼泪，哽咽着说道：“不要抱走我的猫猫。”
　　宿之灵安慰她：“没事了没事了，我送你回家啊。”
　　梁落笙点了点头，越来越伤心，抽噎着说道：“不可以把小孩子偷走，太可怜了。”
　　宿之灵拉过梁落笙，带着她就往门口走去。
　　白鸿被这个疯子上蹿下跳折腾得一整夜都没睡，刚才宿之灵出现的实在是太突然，他一时间都没反应过来。
　　他终于想出了对策，冲了过来，拦在宿之灵面前，说道：“她不能走。”
　　慕潇潇背着个大书包，看着白鸿堵在门口，很气馁地小声说道：“都说了让你不要私闯民宅了。”
　　她不说还好，一说，白鸿立刻反应过来，对着宿之灵说道：“你这是擅闯民宅，我要报警抓你。”
　　他作势拿出手机来，一副要报警的样子，却并没有实际行动。
　　宿之灵还不了解他吗。
　　他就是想做个样子，一副“我要整垮你”的威胁样子，实际上不过是想借此威胁一下，让宿之灵放弃带走慕潇潇的想法。
　　让警察带走宿之灵对他一点益处都没有。
　　但是只要梁落笙留下了，他就有可能可以从她身上得到自己急需的利益。
　　宿之灵正要和他对着骂，忽然她的手机就想了。
　　宿之灵一开始想的是，骂人要紧，先把电话挂断再说。
　　但是她低头一看，电话是殷寒打过来的。
　　……这她就有点怂了。
　　殷寒这个小祖宗，谁知道挂了她的电话会发生什么。
　　宿之灵犹豫了一下，还是放弃了和白鸿对骂最好的时机，接了殷寒的电话。
　　宿之灵：“喂？”
　　白鸿：？？？
　　吵架吵到一半竟然接电话去了，白鸿一口气堵在嗓子里，出都出不来。
　　宿之灵讷讷地说道：“那个……有什么事情吗？”
　　殷寒在电话里一言不发，蓦地冷笑了一声。
　　宿之灵立刻头皮发麻，一瞬间就怂了。
　　宿之灵急忙说道：“我马上回家！去吃你做的饭！我……我还在路上，还有半个小时就能到了，我保证！”
　　殷寒倒是不急也不气，慢悠悠地说道：“你去买瓶水，这瓶水买的时间还真够长啊。”
　　宿之灵：“……”
　　宿之灵：“……这真的是很大一瓶水。”
　　殷寒凉飕飕地说道：“没事，你慢慢买，我计着表呢。我就看看你这瓶水，能买到什么时候。”
　　宿之灵都快哭了。
　　你怎么还计时啊！
　　慕潇潇本来也不怎么吭声，可是偏不巧，这个时候冒出来一句：“大叔，我们不是私闯民宅，我们是迷路了。”
　　宿之灵：？？？
　　这个中二狂竟然怂了？
　　她还没来得及想慕潇潇怎么就怂了这件事，电话里的殷寒就冒出来一句：“哟，买水遇着慕潇潇了，那可真是不容易啊？”
　　宿之灵更怂了。
　　她捂着手机，一边狂示意慕潇潇闭嘴，一边对电话里的殷寒说道：“那个，你要吃点什么？我回去的时候给你带吧。”
　　殷寒凉飕飕地说道：“不吃，我还有两道炒糊了的菜没吃呢，吃什么零食呀。”
　　宿之灵：……
　　宿之灵讷讷说道：“我现在就回去，真的，我保证……”
　　殷寒连话都没说就直接挂了电话。
　　宿之灵委屈坏了。
　　她真没去干什么缺德事。
　　是慕潇潇这小崽子自己追过来的。
　　她这一难过，白鸿挑衅她她也就不想管了，拉着梁落笙就往门外走。
　　白鸿挺身在她前面，说道：“擅闯民宅还想走？谁知道你有没有偷东西。你站住，你站住！”
　　宿之灵平静地抬头看他一眼，说道：“梁姐姐已经失踪了一整天了，她家里人都在找她，都惊动警察了。要是被发现在你这里，这可就是绑架，要是警察再发现她身上有什么伤……白先生，你可真的脱不了干系。”
　　白鸿当下就是一愣：“你胡说什么呢？”
　　宿之灵平静地耸耸肩，说道：“谁知道呢？你们夫妻两个破产了，把一心智不全的疯女孩诱拐到家里，谁知道做什么呢？梁落笙可是很有名的，这件事要是被媒体知道了，谁知道会写成什么。拐卖，诱骗，谁幽禁，你自己想想，还在乎你的名声呢？”
　　白鸿站住不动了。
　　他求助地看向钟馨。
　　钟馨早就已经精疲力尽了，现在只想睡觉。
　　要是梁落笙走了，钟馨就能好好休息一次了。
　　钟馨假装没看见白鸿求助的眼神，转开眼睛，看向别处。
　　慕潇潇从小到大都是好学生，从来没做过亏心事，现在宿之灵站在白鸿家里威胁白鸿自己，可把慕潇潇紧张了个够呛。
　　她抱紧了自己的小书包，四下看着，紧张地看着所有人的反应，生怕被人拆穿了。
　　慕潇潇伸出手，拉了拉宿之灵的袖子，小声说道：“要不，我们还是走吧，毕竟是咱们理亏……”
　　宿之灵嫌弃地甩开了。
　　慕潇潇一贯是很聪明的，可惜她的聪明只在学数学上，从来不在实战应用上。
　　她一说，白鸿立刻了有了可乘之机，说道：“对啊！你们理亏！你们闯进我家，带走我的家人，还要做出一副理直气壮的样子来！我告诉你们，今天你们谁都别想走！我、我——”
　　宿之灵掏出手机来，说道：“喂，警察吗，梁小姐找到了，是被一个五十岁的中年男人关在家里——”
　　她还没来得及说完，白鸿立刻冲了过来，劈手就去夺她的手机。
　　宿之灵当然没有真的报警，不然她擅闯民宅，说不清的。
　　她只是想让白鸿理智崩溃而已。
　　宿之灵举着手机，挑眉看向白鸿，说道：“你来抢啊？你忘了以前怎么挨打的了吗？”
　　白鸿下意识往后退了一步。
　　以前宿之灵揍过他，下手那叫一个狠，他有点怕。
　　但是他虽然退，也不能让宿之灵就这么把他的救命稻草带走了，于是退后一步，却依然堵在门口，不肯离开。
　　他不仅自己堵着，还对着钟馨招手，说道：“你也来。”
　　钟馨是真的再也受不了了。
　　她坐在沙发上，彻底崩溃了。
　　钟馨对着白鸿尖叫：“我受够了，我受够了，我要睡觉！你就不能让她们走了吗？我现在只想睡觉，说真的，我只想睡觉！”
　　白鸿有更长远的打算，但是钟馨没有。
　　她一贯是个短视的人，根本想不了那么多。
　　就在白鸿堵住门的关键当口，钟馨和他吵了起来。
　　钟馨说道：“我嫁给你的时候，你说的千好万好，每天都许诺如何对我好，可是现在呢？我就想睡一觉，我一整天没合眼了，我就想睡一觉！”
　　白鸿愣住了。
　　他虽然知道钟馨是个蠢女人，她恶毒愚蠢又短视，可是白鸿就是爱她的蠢。
　　某种程度上，一个愚蠢的美丽女人让他觉得自己很强大，让他觉得自己很成功，让他觉得自己很聪明。
　　可是现在他一无所有了，钟馨的愚蠢就只能让他心烦，那种甜蜜早已随着破产一去不复返了，在这种时候，这种他不要尊严也试图挽回麻烦的时候，钟馨竟然告诉她，她只想睡觉。
　　她也不想想这些都是谁造成的？
　　白鸿气得几乎要炸了，他甚至都来不及和宿之灵对抗，他一心只想问问清楚，这一切，到现在，都是谁害的。
　　白鸿终于爆发了。
　　他对着钟馨吼道：“你睡觉？你害得我破产，卷走了我有的一切，害得我失去工作，流落至此，你竟然告诉我，你想睡觉？”
　　钟馨捂住头，大喊一句：“你干什么啊！”
　　她以前可以对白鸿使小脾气，胡闹，撒娇，他总会依着她的。
　　可是这次不一样了。
　　白鸿一把揪住她的头发，说道：“你好好睁开你的眼睛看看，我有的这一切，我用了十年积攒的这一切，是被谁毁了的？”
　　钟馨也生气，钟馨抓着白鸿的手尖叫：“我怎么知道你这么穷！我以为你有大公司，我以为你有好多套房子，谁知道你就这一套，谁知道你也不是什么大老板，就是个打工仔！要是一开始我就知道你这么穷，我就、我就——”
　　她本来想说“我就不嫁给你了”。
　　然而，她一抬头，正对上白鸿那双可怕的眼睛，登时打了个哆嗦。
　　钟馨讷讷不敢吭声了。
　　她犯了最不能犯的大忌。
　　宿之灵站在旁边，看热闹看得太过，都忘记趁机会赶紧跑了。
　　她一转头，发现慕潇潇早就没影儿了，不知道逃到哪儿去了。
　　这小崽子头也不回就跑了，甚至都没和宿之灵通气。
　　宿之灵无奈地摇了摇头。
　　这一对半路夫妻、自以为命中注定的恋人情侣，就这么撕破了最后的脸面。
　　宿之灵眼前闪过了一行字：
　　【防御墙完成进度：百分之八十】
　　宿之灵站在旁边，暗搓搓地希望他们两个打起来，这样她就不用再做任务，直接就可以完成防御强的建设了。
　　然而，这时，她的手机又响了。
　　殷寒凉飕飕的声音响了起来：
　　“你他娘的买水买到姥姥家去了？”
　　宿之灵打了一个寒颤。


第91章 青色柠檬25
　　自从殷寒来到宿之灵家，宿之灵觉得自己养了一只猫。
　　一开始是她掐着脖子把殷寒抓回来的，可是时间一长，殷寒不知道怎么就骑到她的头上去了。
　　先是一手包办了她所有的饭食，再后来又包办了她的洗衣服，再后来，家务什么的一应俱全，都是殷寒做，课后作业也是殷寒帮着宿之灵写。
　　然后有一天，宿之灵被殷寒吼的时候，蓦然反应过来，她连自己家的钥匙在什么地方都不知道。
　　要是殷寒忽然走了，她的生活就整个崩了。
　　殷寒无声无息地入侵了她的生活，并且扎根了，宿之灵自己都没意识到。
　　等她反应过来的时候，她已经在大半夜拉着梁落笙的手飞奔在回家的路上。
　　宿之灵在月亮地里飞奔的时候，忽然想起来，殷寒的变化好大。
　　她从一个不知柴米油盐的大小姐，变成了街头巷尾最熟悉菜价的人，永远能精准地找到哪里的食物在打折，用组合最低价买下两个人的必备品。
　　宿之灵安慰自己，虽然如此，只是殷寒数学学得好。
　　但是她又意识到，她的衣服都是殷寒洗，她的东西也是殷寒收，家里多处一枚硬币，都是殷寒记在账本上，钥匙和备用都握在殷寒手里，就连银行卡都在殷寒手里！
　　宿之灵猛地刹住了车。
　　她愣在月亮地里，卧槽了一声，彻底愣住了。
　　不知道从什么时候开始，她已经彻底被殷寒给控制住了！
　　宿之灵恨得暗暗咬牙，她早就知道殷寒聪明，但是她没想到现在的殷寒这么能忍。
　　能做到这么事无巨细，这可不是一日之功。
　　殷寒是有预谋的，她肯定暗地里准备了很久，一步一步地执行计划，要不她怎么能这么彻底地控制住宿之灵。
　　宿之灵不能承担这个代价。
　　她要完成游戏任务，她就必须自己有准备，一旦殷寒哪天和她闹崩了，那她的生活就崩溃了。
　　到时候难道重新开始？代价太大了。
　　经历了上一次游戏里险些被明薇一刀杀了的经历，宿之灵现在谁也不敢相信了。
　　尤其是在反应过来，殷寒是如何详细地掌握了她所拥有的一切，并且抓到自己手里之后。
　　她得想办法把这种局势扭转过来。
　　宿之灵拉着茫然无措的梁落笙，把她送到酒吧门口，说道：“梁姐姐，你回去吧，你的猫还在家里等你呢。”
　　梁落笙站在月亮地里没有动。
　　她现在仿佛似的小孩子，害怕回家一样。
　　宿之灵拉着她，推开了酒吧的门，把她送了回去。
　　一片喧嚣的酒吧里，梁雅音正在和一个调酒师吵架，不知道吵得是什么。
　　宿之灵一来，两个人齐齐看向她，谁也不吭声。
　　梁雅音冷冰冰看了一眼梁落笙，冷笑着说道：“我还以为她死在外头了呢。”
　　她说完之后，也不再和员工吵架了，扭头就走了。
　　梁落笙不知道发生了什么，怯怯地站在宿之灵身后，扒着她的肩膀，偷眼看着走远了的梁雅音。
　　调酒师走了过来，拉了一下梁落笙的手臂，抱怨地说道：“你可算是回来了，算了，我送你回去吧。”
　　他说着，对着宿之灵点点头，说道：“谢谢你啊。”
　　宿之灵和梁落笙告别，从一片喧嚣的酒吧里走了出来。
　　宿之灵一出门，就看见殷寒站在月色下，身上披着一件宿之灵的外套，正抱着肩膀冷冰冰地看着她。
　　宿之灵下意识就是一哆嗦。
　　要是遇到点什么大事，她还能想办法拿捏住殷寒，可是日常小事？
　　殷寒压根就不讲理。
　　有的时候宿之灵不想跟殷寒吵，因为她知道自己吵不赢，只能徒然浪费时间。
　　时间一长，宿之灵就怂了。
　　这个世界既没有什么致命的危机，也没有什么敌对的反派，殷寒脾气又不好，她现在没有第三矛盾方，每天就跟宿之灵有鸡毛蒜皮的矛盾。
　　宿之灵试图和她解释：“我今天真的是买水的时候遇到了事。你知道我看见谁了吗？白鸿。他们夫妻两个打起来了。我跟你讲，要不是你给我打电话，我还能录下来一段带给你看……”
　　殷寒抱着肩膀，转头走了。
　　宿之灵只能讷讷跟在后面。
　　月色下，殷寒忽然说道：“我把菜热了三次。”
　　她的眼睛直直的看着前方，也不回头看宿之灵，声音也冷冰冰的。
　　她却说道：“有那么一瞬间，我以为你就再也不回来了。然后我妄想就开始折磨我，我开始在想你是不是在路上出了车祸，是不是被人拐走了，是不是被人抢劫了绑架了，越来越多可怕的妄想堆在我脑子里，然后我就想，你可能出了什么大事。”
　　她没想到过殷寒会担心她。
　　她更没想到过殷寒会担心任何人。
　　因为以宿之灵对她的了解，殷寒是自私的，傲慢的，恶毒的，她讨厌世界上一切的人，她谁也不在乎。
　　殷寒抱着肩膀，十足一副抵抗的样子，微微皱了眉头，说道：“但是我又不敢给你打电话。我害怕。我害怕我要是真的给你打电话了，我的妄想就变成真的了。”
　　“然后警察告诉我，你死在什么地方了，你被什么人绑架了，或者是你犯了什么罪，被关进去了。”
　　殷寒说到这里，忽然咬牙切齿地看着宿之灵，几乎拧着脸，咬着牙笑道：“结果你竟然看别人打架去了？你可真有闲情逸致啊？”
　　宿之灵讷讷地跟在旁边，又是理亏。
　　但是殷寒竟然会关心她。
　　宿之灵有点高兴，又不敢太高兴。
　　她讷讷跟在殷寒后面，进了家门，跟着殷寒一起吃了一顿半凉不热的菜。
　　时间已经不早了，两个人吃过晚饭就各自去睡觉了，宿之灵躺在床上的时候才想起来，她本来的计划是从殷寒手里把自己的东西拿回来。
　　毕竟她不敢太信任殷寒，她现在不敢太信任任何人。
　　宿之灵蹑手蹑脚地站起了身，走到了客厅里。
　　殷寒睡在沙发上，身上盖着厚被子，家里的流浪猫在她的被子上缩成一团，像个白灰色的毛绒球。
　　月光从窗户里照了进来，照在殷寒如玉的脸上，她的睫毛很长，睡觉的样子看起来并不安稳。
　　这时，殷寒忽然无声地睁开了眼睛，充满敌意地看着宿之灵。
　　宿之灵吓了一跳，捂着心脏就跳了起来。
　　殷寒翻身坐了起来，皱眉看着宿之灵，问道：“你想干什么？”
　　宿之灵挠了挠头，问道：“你看见我钥匙了吗？”
　　殷寒还以为她有什么要紧事，谁知道竟然是找钥匙，气得殷寒扑通一声翻身躺下了。
　　她把被子一闷头，背对着宿之灵，看样子是睡觉去了。
　　宿之灵也没办法，只好在桌子上又找了找，不知道殷寒把钥匙放在什么地方。只好往卧室走去。
　　这时，她身后又想起殷寒闷在被子里的声音：“你跟慕潇潇干什么去了？”
　　宿之灵好冤。
　　慕潇潇真的是自己半路杀出来的，她不仅半路杀出来，她还悄没声溜了。
　　宿之灵只好说道：“我围观白鸿夫妇打架那会儿吧，慕潇潇正好路过……”
　　被子里的殷寒冷笑一声：“那梁落笙也刚好路过？你可真会路过啊？”
　　天地良心，慕潇潇真的是自己来的，和宿之灵一点关系都没有。
　　但是梁落笙，梁落笙她就得解释清楚了。
　　宿之灵说道：“是白鸿让他儿子来找我，求我去他家里住。他没找到我，就把梁落笙给带回去了，毕竟梁落笙是个疯子，人傻钱多，他想套了梁落笙侵吞她名下的产业给自己偿债。”
　　殷寒忽然掀开被子坐了起来，问道：“梁落笙不是个傻子么，她还有钱？”
　　宿之灵点了点头，说道：“是啊，她家公司虽然破产了，名下还有好几个铺子呢，对白鸿来说也是一笔救命钱了。”
　　宿之灵看着殷寒表情不对，不由得问道：“你想干什么？”
　　殷寒扑通一声又倒下了，闷声道：“没事。”
　　宿之灵只好不再问，回自己的屋子去了。
　　她站在门前犹豫了一下，还是把门关上了。
　　她的手停在门把手上，半晌，最终还是没锁。
　　宿之灵不知道要不要信任殷寒。
　　一方面，她承担不起万分之一的代价。
　　而另一方面，殷寒是她生活中唯一一个真实关心她的人，就连宋柔，也是在乎自己的名声多于在乎她的感受。
　　如果殷寒真的关心她，那是不是就意味着她渺小的存在，在这个广阔的世界上，有了一点点可以抓得住的东西？
　　宿之灵不敢继续想下去了。
　　她怀念曾经和殷寒并肩对抗敌人的日子，那一次她彻底付出了信任，可是却换来了要命的一刀。
　　明薇那一刀捅得她是真狠，真疼，宿之灵怎么也得把这一刀报复回来才能罢休。
　　在这之前，她在彻底赢了明薇之前，她都是一个失败者，失败者没资格谈什么信任不信任。
　　那么……殷寒呢？
　　殷寒到底值不值得她信任？
　　宿之灵用被子闷住了头，把所有的光都挡在外面，这才沉沉睡去。


第92章 青色柠檬26
　　宿之灵早上一起床，忽然发现自己的技能点掉了十个点。
　　……不对啊。
　　她从来不知道，学到的技能点还会掉。
　　她看了一眼后台的记录，发现这十个技能点是被明薇“偷”去了。
　　她之前一直以为，明薇的技能是学习别人的技能，也就是说她能变相从别人身上模仿，然后化为自己的技能。
　　她没有想到的是，明薇的偷，就是偷。
　　一旦技能点被她偷去了，这些技能就回不来了。
　　宿之灵气得直咬牙。
　　宿之灵本来的计划是，吊了慕潇潇两天，今天正好一举拿下，从她那里学到六十个数学技能点。
　　可是现在，她学不学有什么区别！还不是要被明薇给抢去！
　　不行，她今天就算是不上课，也得把防御墙建满。
　　宿之灵从床上翻身下来，她装好了自己的书包，把应该会用到的东西都装在里面，准备从窗户悄无声息地溜出去，省得殷寒再发现她。
　　然而，当宿之灵跨到窗户上的时候，她却犹豫了一下。
　　宿之灵停住了。
　　她静静地站在窗前，站了一会儿之后，一步一步向门口挪去。
　　她扒在门口，看着厨房里忙碌的殷寒，只见殷寒一手拿着菜刀，一手拿着炒勺，正在灶台前忙忙碌碌，一片青菜叶子沾在她的额头上，让她这幅忙碌的样子显得有点可爱。
　　家里的猫蹲在窗台上，弓着身子，看看切菜板，又看看殷寒的锅。
　　那只流浪猫本来从来不吃殷寒做的饭，到了现在，已经开始在殷寒做饭的时候静静地等在一边了。
　　殷寒做好了早饭，又把午饭装进饭盒里，把饭盒往桌子上一扔，头也不回地说道：“杵着干什么？吃饭了。”
　　宿之灵讷讷走了过来，在饭桌前坐下。
　　殷寒闷头吃饭，也不抬头看她。
　　宿之灵扒拉着碗里的饭，过了一会儿之后，低头说道：“我今天去看好戏，你去吗？”
　　殷寒颇为诧异地抬头看了她一眼：“你不嫌我碍事？”
　　宿之灵从来没嫌弃过殷寒碍事。
　　她一直以为殷寒就是很高冷，大多数时候不愿意和她一起出去。
　　宿之灵还没来得及说话，殷寒就忽然说道：“我不去了，我还要上课。”
　　她说完，就捧着饭碗低着头扒拉饭，但是她碗里的饭其实已经吃完了，她就是假装在吃，又害怕宿之灵看穿她，就摸摸低着头啃筷子。
　　宿之灵一直看着她。
　　过了一会儿，殷寒大概以为宿之灵已经不关注这件事了，就偷偷抬头看了她一眼。
　　没想到这一看，正好和宿之灵目光对上了。
　　宿之灵说道：“承认吧，你心里是想去的。”
　　殷寒：“……”
　　宿之灵又说道：“这可是好大一场戏呢，你真的不考虑考虑吗？”
　　殷寒这才一副勉强的样子，做出一副心不甘情不愿的样子来，问道：“什么好大一场戏？”
　　这就是上钩了。
　　果然，吃完饭之后，殷寒没背她的书包，一副我也不想去，我就在你旁边溜溜的样子，在宿之灵身后绕。
　　宿之灵说道：“去吗？”
　　殷寒撇了撇嘴，说道：“既然你求我，那我就去吧。”
　　宿之灵拉了她的袖子一把，殷寒这才没好气地跟在她后面，嘴里还不忘咕哝道：“事先说好，是你求我，我才去的。”
　　宿之灵哭笑不得，说道：“好好好，求求你了，殷大小姐，你就跟我去吧。”
　　殷寒及时纠正了她：“领你去。保护你去。”
　　宿之灵说道：“好好好，你领我去，你保护我去。”
　　清晨的白家一片死寂。
　　家里的门依旧大敞着，宿之灵看不出里面的动静来。
　　她四下环视了一圈，忽然发现白鸿一直坐在垃圾桶旁边抽烟，显然他早就注意到了宿之灵的存在，只是他已经太累了，不想在乎罢了。
　　白鸿嗤笑了一声：“怎么，我家破人亡了，你倒是跑回来看热闹了？”
　　宿之灵伪善地说道：“我来看看你需要什么帮助。”
　　白鸿沉默地坐着。
　　现在他已经不在乎那么多了。
　　宿之灵说道：“你要是不需要帮助，我就走了。”
　　白鸿冷笑一声：“走？怕是我没有更多的热闹好给你看吧？你有本事就留下来，今天我要是还能给你看到热闹，那就算我输。”
　　宿之灵心想，本来想给他个面子就这么走了的，结果他偏偏还不乐意，那就只好勉为其难看热闹了。
　　她往白鸿旁边一坐，问道：“钟馨睡觉了？”
　　白鸿拿着烟，看也不看她，默然无声地点了点头。
　　钟馨睡觉去了。
　　她终于得到她想要的了，白鸿在心里嘲讽地想着。
　　她想睡觉，现在终于睡着了。
　　可是睡醒了以后呢？
　　宿之灵坐在白鸿身边，忽然说道：“白先生，你有没有想过，钟馨她才三十二岁，她还漂亮着呢。比起你，她还有的是价值。”
　　白鸿眉头一皱，问道：“你这是什么意思？”
　　宿之灵耸了耸肩，说道：“如果——如果你找不到那份要命的工作，你对钟馨而言还有什么价值呢？这份债已经横在这里了，你还不上，她当然要想办法还啊。依照她那张漂亮的脸蛋，只要随便出去，找个年轻有为的男人，她甚至不需要嫁给他，只需要做他的情人，她就可以想办法摆脱这债务，并且过上好日子了。”
　　白鸿的眉头皱成一团。
　　宿之灵又在旁边说道：“到时候你的儿子，就得管别人叫爹了吧？”
　　白鸿的脸色一瞬间就变了。
　　他已经整整两夜没有睡了，靠着烟熬过了两个通宵，这对年近五十的男人可并不轻松。
　　白鸿不得不承认，和钟馨在一起，让他感觉到自己仿佛年轻了很多，让他快乐，让他自大。
　　可是经过这两个通宵，他一瞬间就意识到，他已经老了，已经很严重地衰老了，就算是他能找到一份体面的工作，他也不过是只能再工作个十年，那十年以后，这笔债要怎么办？
　　白鸿都不敢想。
　　更别提宿之灵和他说，他心心念念盼来的儿子……
　　要管别人叫爹。
　　要承别人的姓，接管别人的事业。
　　要在别人膝下尽孝，有朝一日事业发达，也是别人教育得宜。
　　白鸿受不了。
　　他忍不了了，他本来想等着钟馨睡醒，可是他现在等不了了。
　　他也不管宿之灵说这些话到底是什么目的，他蓦地站起身，就像楼上冲去。
　　他绝对不能容忍这些事情发生！
　　他必须现在，现在就确定，确定钟馨不会背叛他，确定钟馨不会再换一个男人，确定钟馨不会和他离婚。
　　白鸿冲上了楼，撞开了钟馨的屋门，说道：“别睡了。”
　　钟馨猛地被惊醒，吓了一跳，捂着心口猛地从床上坐了起来，鬼哭狼嚎地问道：“你干什么呀？你干什么呀！”
　　她带着哭腔站了起来。
　　她唯一想要的就是睡一觉，真的，她现在什么都不想要了，就是想睡一觉，谁知道好不容易吵完架躺下，竟然又被吵醒。
　　钟馨已经快要疯了，她推了白鸿一把，嘶声吼道：“我要睡觉！我就睡一会，我想睡觉就这么难吗？”
　　白鸿在她房间里一通翻，翻出一张纸来，已经顾不得狼狈了，对钟馨说道：“你快签字保证，保证你不会和我离婚……”
　　钟馨一睁眼，就看见宿之灵和殷寒站在门口，看好戏似的望着她。
　　钟馨在家里，一贯是最听白鸿的话。
　　可是今天，宿之灵和殷寒在后头冷笑，钟馨那微妙的自尊忽然发作，怒道：“我不签！我是你的奴隶吗，我凭什么要签？”
　　白鸿忽然后退了一步。
　　他咬着牙说道：“你想跑。”
　　钟馨看着他的眼神，那眼神十分可怕。
　　她讷讷后退了一步。
　　两个人之间的距离拉远了。
　　白鸿咬着牙，阴沉着眼神，一字一句地说道：“你早就计划好了吧？你当初靠近我的时候就这么想的，你想败光我的钱，然后就跑，换下一个人，你就是个吸血鬼，寄生虫，你——你就是想吃空我。”
　　钟馨有点害怕。
　　她现在竟然庆幸，宿之灵和殷寒在门口呆着。
　　如果她想求救，起码还有人能来救她。
　　钟馨害怕地想门口跑去，说道：“白晓，晓晓，你爸爸疯了，你看看他——”
　　白鸿一把抓住了钟馨的头发，说道：“你别去找她们两个外人！”
　　他说完，失控地手一甩，把钟馨撞在柜子上。
　　钟馨惨叫一声，蜷在角落里，抱紧了自己的膝盖。
　　白鸿动手的时候虽然狠，但是事情一过，他又开始担心起来，跑过去，问道：“你没事吧？孩子没事吧？”、
　　钟馨看着白鸿的那副慌乱的样子，忽然明白过来，自己根本就对他一文不值。
　　她的爱情，她的家庭，她自以为从此稳定的一切，他根本不在乎。
　　他就是想要那个孩子，要是有需要，他或许剖，也会把那个孩子从她腹中剖出来。
　　钟馨即便是愚蠢，但是短暂的一瞬间，她也意识到自己有多可悲。
　　那一瞬间她意识到自己的无助，与此同时，恶毒又从她心里泛了起来。
　　不知道出于什么目的，她忽然报复性地看向白鸿，吼道：“没有孩子。”
　　“从一开始就没有孩子。我给你生不了儿子，我也不会给你生。我凭什么给你生？你根本就没在乎过我，你没在乎过我！在你眼里我和你前妻是一样的，我们都是个东西，你把我当成个东西！”
　　白鸿压根没听见她后面说什么。
　　他只听见过他的孩子没有了。
　　那一瞬间他气疯了，他只想报复，他只想发狂报复钟馨。
　　他猛地抬起一脚，狠狠揣在钟馨身上。
　　他这一踹，宿之灵和殷寒都慌了，她们本来虽然是来看好戏的，但是没想到闹到这份上，两个人急忙过来拦白鸿，然而就这会功夫，白鸿已经狠狠踹了好几脚了。
　　宿之灵死死夹住白鸿的胳膊，威胁道：“你别动手，你别——你再打人我报警了！”
　　钟馨捂住肚子，跪在地上颤抖。
　　殷寒在旁边有点害怕：“我们要打急救吗？她身上有血……她裙子下面溢出血来了。”
　　宿之灵吼道：“打啊！”
　　白鸿猛地愣住了。
　　他的报复心止歇了，他终于意识到到底发生了什么。
　　他倒退了一步，跌在了地上，恐惧地保住了头。
　　他干了什么？


第93章 青色柠檬27
　　【防御墙建立进度：百分之百】
　　白鸿坐在医院的走廊里，双眼空洞。
　　他低头看着自己的手，那手上明明什么也没有，他却觉得那里渗出了鲜血。
　　他的儿子，他生命唯一的延续，他这糟糕一生的唯一价值。
　　就在这时，医生出来了，在走廊里喊了一声：“钟馨家属？”
　　白鸿慌忙站了起来。
　　医生递给他一张表格，说道：“在这里签字。”
　　白鸿颤抖着手接过了笔，慌忙问道：“医生，我的儿子怎么样？他出事了吗，他还在吗？”
　　医生带着白色口罩，透过眼镜看着白鸿，说道：“你的妻子刚脱离了危险，现在还在昏迷，你都不关心她一下吗？”
　　白鸿只好说道：“她还好吧？”
　　医生说道：“孩子还在。但是从大人的角度考虑，建议流掉。”
　　宿之灵和殷寒坐在另一头，两个人对视一眼，谁也不吭声。
　　殷寒在宿之灵旁边百无聊赖地坐了一会儿之后，公然把她的作业拿出来了。
　　然后，她坐在医院的走廊里，开始淡定地写抄写作业。
　　宿之灵都惊了。
　　这种时候她还能老老实实写作业！是有多爱学习！
　　又过了一会儿，钟馨醒了。
　　宿之灵急忙拉殷寒：“别写了！这种时候写什么作业，钟馨醒了！”
　　殷寒固执地继续在她的本本上一笔一划地写字：“等我写完这一句。”
　　宿之灵一直耐心地等到殷寒写完，这才拉着她去监护室看情况。
　　监护室里，钟馨还垂着眼睛，白鸿已经开始对她滔滔不绝地劝说了：“我知道，你现在肯定想从你自己的角度出发，流掉这个孩子。毕竟人嘛，都是自私的。可是你想一想，如果你把他生下来了，等他长大了，就会知道妈妈有多了不起，妈妈冒着生命的危险生下他来，他会对你感恩戴德的……”
　　殷寒抱着肩，说道：“他是不是脑子有问题？”
　　宿之灵说道：“不是他自己牺牲，他白占便宜，他当然乐意。你看着，这要是他自己肚子里怀的，他别说生了，一听见有危险就能吓得立马打掉。”
　　病床上的钟馨捂着自己的肚子，听着白鸿的那一套“母亲牺牲”的高谈阔论，忽然说道：“我一直就不喜欢小孩子。”
　　白鸿愣了一下，又立刻说道：“你怎么会不喜欢小孩子？你这是在说气话。”
　　钟馨跟被扎了刺儿似的反驳：“我喜不喜欢，我自己难道还不知道？”
　　她的眼睛空洞地看着窗外，说道：“我小的时候，我弟弟生下来，我就在想，世界上怎么会有这么丑这么讨厌的东西。等我长大了，我以为我自己生了孩子就好了，可是我生了小弈，小弈从小就老实，既不哭，也不闹，可我还是不喜欢她，我看见她就烦。”
　　她说到这里，恶毒地看着白鸿：“所以说，就算是我把你的儿子生下来了，我也不会喜欢他的。既然如此，还不如趁着他没剩下了就打掉好。”
　　白鸿大吼一声：“你疯了！你这是杀生！你在杀死你亲生的儿子！”
　　宿之灵在后头凉飕飕地说道：“哟，现在说是生命了，你踹那一脚的时候，怎么不想自己是在谋杀呢？”
　　白鸿回过头，恶狠狠地瞪着宿之灵，说道：“你妈生你也是难产，她要是把你打了，就没你这个祸害了！”
　　宿之灵耸了耸肩，说道：“儿子就是小生命，轮到女儿，就成祸害了，你可真厉害。”
　　她嘲讽归嘲讽，孩子又不是她的，她终归也只是看个热闹。
　　令宿之灵没想到的是，白鸿见钟馨下了决心，竟然扑通一声，给她在医院里跪下了。
　　重症病房里不止钟馨一个人，尤其是每天只有半个小时的探视时间，所有人都聚集在这个时候来看别人，病房里到处是前来探望病人的家属，来来往往的护士从他们身边走过。
　　白鸿这一跪，所有人都看过来了。
　　殷寒惊得手里作业本都掉地上了。
　　白鸿膝行两步，在钟馨面前诚恳地说道：“这是我们的孩子。这是我们千辛万苦才得来的孩子，你现在说不喜欢他，你是在负气。你想想，等他长大了，等他有作为了，那时候你该多骄傲啊？你是那个好孩子的母亲，你——”
　　钟馨像只刺猬似的，忽然说道：“我为什么要骄傲？他的人生又不是我的人生，我为什么要骄傲？”
　　“我现在只想要我的生活，我的生活，你明白吗？”
　　他们两个吵的时候，宿之灵忽然怼了一下殷寒的胳膊。
　　殷寒回过头，不解地看着她，问道：“怎么了？”
　　宿之灵小声说道：“我们来吵架。”
　　殷寒：？
　　殷寒：“放着好戏不看去吵架，你傻了吗？”
　　宿之灵说道：“我扮好人，你扮坏人。我替钟馨说话，你提白鸿说话，我们这叫反讽。”
　　殷寒皱眉盯着宿之灵良久，半晌，她看着宿之灵狡猾的眼神，终于恍然大悟：“哦！”
　　殷寒大叫一声：“她怎么能打掉孩子呢？孩子又不是她一个人的，是两个人的，她凭什么说打就打啊？”
　　她这一嗓子喊得实在是太大声，所有人都回过头来鄙夷地看她。
　　宿之灵为难地说道：“咳咳，小点声，小点声。”
　　然而，殷寒已然入戏太深了，她傲然一昂头颅，一脸严肃的表情，义正言辞地说道：“那可是小生命！他都已经能看见光了，现在把他流产，这是谋杀，是谋杀！”
　　……
　　她这戏剧性也太强了吧。
　　然而，白鸿丝毫没反应过来殷寒是在反讽，一看有人替他说话，立刻说道：“你看，别人也这么想！你看！”
　　宿之灵在旁边好心提醒：“现在这种情况，她要是把孩子生下来，很可能一尸两命。现在医疗技术进步了，就算是怀胎六个月都能安全流产，可是要是硬生，六个月往后那可就不一定了。”
　　见白鸿不语，宿之灵又说道：“这是她的命，你不觉得应该让她自己做决定吗？”
　　她话刚说完，殷寒的戏瘾忽然上来了，一把拉住宿之灵，大叫道：“你为什么非得跟我对着干？”
　　宿之灵：？
　　等一下，你有点跑偏了。
　　殷寒开始滔滔不绝地说道：“就说你昨天出去买水吧，你以为我傻啊，我当然知道你跑到别的地方去了，我又没不让你出门，我又不是你妈，我又不管你，你为什么就是不肯给我打个电话，让我放心？”
　　宿之灵：？？？
　　你这真的跑偏得太远了吧？
　　殷寒越说越悲愤：“你知道我有多担心你吗？我这么爱学习的人，昨天一晚上都没写进去作业！都是因为你！我这么努力考试的人，今天逃课也是因为你，你就连个电话都不愿意给我打！”
　　宿之灵：“……那个，我们先说打胎这件事……”
　　殷寒怒道：“她自己的胎，她爱打不打，不打自己死翘翘，不都是她的事吗！我现在在说你！”
　　宿之灵：……
　　宿之灵乖巧地低头认错：“我错了。”
　　“我下次跑出去，不管是不是夜不归宿，我都第一时间告诉你。”
　　病床上的钟馨：？
　　宿之灵低着头，小声说道：“我不是怕你生气吗，我不想咱们俩个吵架，唉，都是我蠢，我以为我我很快就能回来的，结果没想到让你等了那么久。”
　　殷寒见她错也认了，态度也还不错，这才说道：“那好吧，这次原谅你了，下不为例。”
　　钟馨：？？？？
　　那一瞬间，钟馨恍然意识到，白鸿现在对她，甚至还远不如殷寒对宿之灵。
　　她们不过是同学，是朋友，而钟馨与白鸿，是结发夫妻，是孩子的父母，可是白鸿考虑过她的感受吗？
　　没有，从来没有。
　　钟馨忽然反应过来，在过去，白鸿也不让她晚上外出，那时候她以为白鸿是关系她，可是看了宿之灵和殷寒之间的对话，她恍然意识到，白鸿压根不在乎她的感受，他只是不希望自己的东西被人觊觎。
　　对，东西。
　　钟馨红着眼，一字一句地说道：“我要流产，我不光要流产，我还要离婚。”
　　她咬着牙，忍着腹中的痛苦，咬牙说道：“我欠的债，我一个人还，用不着你替我还一分。”
　　令宿之灵没想到的是，就在钟馨说这句话的时候，她的眼前又闪过了一行字：
　　【获得新技能：限制他人使用技能的能力】
　　【限制进度：百分之十】
　　等一下，有这个技能，也就是说她不仅自己可以防御明薇的技能，还能限制明薇使用技能偷别人的知识！天啊！
　　宿之灵顾不得白鸿和钟馨说什么了，急忙打开她的系统页面，查看她能力的使用范围。
　　然而，令她没有想到的是，开启这个技能的被动技能，就是在自身系统里出现同世界的玩家名单和她们的技能。
　　【玩家姓名：明薇 】
　　【个人天赋：作弊】
　　【玩家姓名：梁雅音】
　　【个人天赋：压制他人技能】
　　【玩家姓名：苏林希】
　　【个人天赋：过目不忘】
　　然而，最令宿之灵吃惊的，是最后一个玩家。
　　【玩家姓名：殷寒】
　　【个人天赋：将选中的特定NPC变为玩家】


第94章 青色柠檬28
　　将选中的NPC变成玩家……
　　这也太恐怖了吧。
　　宿之灵的目光久久地停留在那一行上。
　　那么殷寒到底是从什么时候开始知道她是玩家的呢？
　　可以肯定的是，一开始她代号为白晓，不仅明薇不认得她，殷寒一定也不认得她。
　　既然这样，殷寒对她的态度就可以理解了，她一直以为殷寒的人设是固定的，现在看来，不是。
　　殷寒如果是玩家，那她就保留着上一个世界的记忆，不过宿之灵没想到的是她该浪还是浪，一点都没有吸取教训。
　　那么问题来了，上一个世界的殷寒明显对她的父亲和母亲有真实的感情，如果殷寒的技能是“将指定的NPC变成玩家”，那么她是从什么时候成为玩家的？
　　她是上一个世界就已经是玩家，还是在上一个世界受到别人技能的影响，变成了玩家？
　　宿之灵不敢想。
　　还有一点，很关键的一点就是，殷寒还没能扛到最后一关和明薇对决，她就已经疯了，从而退出了最后一轮的竞争。
　　难道说……她一直没有疯？
　　难道上一个世界的结尾，要杀死宿之灵和明薇的，不是那个所谓的虚拟人格，而就是殷寒吗？
　　难道她们一起经历了那么多，殷寒依旧可以对她痛下杀手？
　　宿之灵的心里一阵寒。
　　更让她不肯相信的是，她竟然和这样一个心狠手辣的人住在一起这么久，这么久！
　　就在宿之灵想这些的时候，殷寒的手搭在了她肩膀上，问道：“你还好吗？”
　　宿之灵当即就是浑身一激灵。
　　她猛地回头看向殷寒，目光撞上了殷寒关怀的眸子，不由得一冷。
　　殷寒皱眉问道：“出什么事情了吗？”
　　宿之灵摇了摇头。
　　殷寒见她状态不对，又见那夫妻两个越吵越厉害，伸手拉过了她，说道：“走吧，我们回去了。”
　　两个人离开了医院。
　　十字路口，车来车往，人声喧嚣，吵得不行。
　　宿之灵的脑子一阵嗡鸣声，仿佛脑子里有个坏掉了的发声器，一直嗡嗡地叫个不停。
　　殷寒问道：“你又闷着什么气呢？”
　　宿之灵低着头，没吭声。
　　经过了明薇那一件事，她其实不在乎队友会不会变成敌人，她早就做好准备了。
　　可是殷寒不一样。
　　因为她一直以为自己很了解殷寒，就是因为她那几近可笑的自以为是的了解，她才有勇气信任殷寒，才有勇气一直留在她身边。
　　可是现在她发现，事实不是这样。
　　她看了殷寒的技能，和提高分数毫不相关，也就是说殷寒的分那么高，要么她只能自己硬学提升，要么她原先分就高，再或者她有别的刷分技巧。
　　宿之灵刚来到这个世界的时候，殷寒已经和裘星汉成为恋爱关系了，一种可能是殷寒在设定里就是裘星汉的女朋友，她来到这个世界以后被动接受了这个事实，但是她不稀罕裘星汉，这才巴不得早点把他踹开；另一种可能，只能是殷寒从裘星汉身上得到了什么好处，利用他提高了刷分技能。
　　宿之灵站在车来车往的马路口，心脏都快要在胸膛里爆破了。
　　没事的，没事的，殷寒不知道她知道自己掌握这么多信息了，只要她做好计划，做好准备，她就还能赢……
　　她一定可以赢……
　　可是这一刻，宿之灵的心脏仿佛停住了。
　　她忽然开口说道：“你是玩家。”
　　殷寒转过头来，问道：“你说什么？”
　　宿之灵站在马路边，咬牙一字一句地说道：“你是玩家，而且你认出我了。”
　　殷寒沉默了。
　　宿之灵低着头。她没有去看殷寒的脸，她甚至都没有抬头，她甚至不希望殷寒回答。
　　为什么她偏偏要问这个问题？
　　她假装不知道不就好了吗？
　　只要她愿意，她肯定还能赢，她知道自己有机会的。
　　可是那一刻，不知道为什么，宿之灵忽然不想赢了。
　　她不想承认殷寒不知道什么时候已经成为了她如此重要的一部分，要不是出现这件事，她会一直以为殷寒对她而言可有可无，并不重要。
　　可是这一刻她才发现不是这样，她远比被明薇背叛的时候难受得多得多，她甚至说不出来原因。
　　是，她可以和殷寒竞争，她甚至可以狠狠报复殷寒，把她彻底打败，让她知道欺骗自己的下场，可是她却这么蠢，这么蠢地问殷寒：“你为什么不告诉我？”
　　她竟然可笑到了问她的竞争对手：你为什么不告诉我实话？
　　那一刻宿之灵不想听她的回答了。
　　背叛就背叛了，竞争就是竞争，反正事情就是要这样的，反正他们都是玩家——
　　殷寒的手依旧搭在宿之灵肩膀上，她甩开了殷寒的手。
　　殷寒把手插在口袋里，说道：“我的身份和你不是很一样。”
　　宿之灵问道：“你这是什么意思？”
　　殷寒耸了耸肩，说道：“你是玩家，一开始就是。我是半途被人选中做的玩家，不一样。”
　　她转头看向身边的宿之灵，说道：“你们会一直有任务，我只有一个任务。”
　　宿之灵告诉自己，她压根不在乎，她不想听那么多了。
　　可是她还是忍不住问道：“什么任务？”
　　殷寒说道：“你知道吗，玩家不可以放弃任务。要么输，要么赢，都不能放弃。”
　　“可是我蠢，上一个世界里我成为玩家之后，不想和你打，我放弃了。”
　　宿之灵问道：“放弃了会怎么样？”
　　殷寒说道：“放弃任务就会退出游戏。但是我是被人选择成为玩家的人，我的初始任务是选择别人成为玩家，每一场游戏都是无限循环，而每一个任务只有一个特定的人做，做完就可以永远解放了。”
　　宿之灵越发不解起来：“如果得到解放，回去去哪里呢？”
　　殷寒的眼睛看着她，那双眼睛里带着一丝嘲讽，说道：“就是死。”
　　殷寒看着那喧嚣的人群，美丽的眼睛里浮现了黯淡：“我们在一个无限轮回的完备的系统里，不被需要的数据就会被清除。我会被随机选择进入任何游戏，我在所有游戏里都有固定的身份，而我存在的唯一目的……”
　　“就是全然意义上的死亡。”
　　她转头看向宿之灵，自嘲地笑道：
　　“是不是很蠢？我没有好好读规则就做出了选择，我是不是蠢透了？”
　　宿之灵没有回答。
　　殷寒脸上的笑容一点点消失了，她连笑都笑不出来了。
　　她垂下了头，哑声说道：“但是我不想和你成为敌人。真的不想。以前不想，现在不想，以后也不想。”
　　宿之灵正要说话，殷寒忽然恶狠狠地转过头来，说道：“你不许说话。”
　　宿之灵张了张嘴，又被殷寒瞪了一眼，说道：“我不想听你说话，你要是敢说话，我就掐死你，现在就掐。”
　　宿之灵只好沉默下去。
　　殷寒忽然转开了头，看向别处，没好气地说道：“你要是觉得我在乎你，你就大错特错了。你对我根本不重要，知道吗？我只是第一次当玩家没有经验，没读规则而已。再说了，你又很聪明，我知道跟你作对没好下场。”
　　宿之灵想说什么，殷寒又说道：“你闭嘴，敢说话你就死定了。”
　　殷寒看向远处，自言自语道：“你根本就是个麻烦精。我当初就不该惹你。”
　　宿之灵想辩解，她又怒气冲冲地说道：“闭嘴！”
　　殷寒见唬住了宿之灵，才没好气地又转过头，说道：“我本来想永远甩开你的，我看见你就烦，你知不知道你有多烦？偏偏我在这个世界还要遇到你，你就是我这辈子的厄运，我遇到你是倒了八辈子霉。”
　　宿之灵这下学乖了，任由她说什么，自己都不吭声了。
　　殷寒又说道：“又瘦，又小，长得还丑，成绩又不好，成天乱跑，到处惹麻烦，烦死人了。”
　　这时候，宿之灵忽然拔腿往马路上走，殷寒吓了一跳，急忙拎着宿之灵的领子把她给拎回来了，没好气地说道：“红灯！红灯唉！你眼瞎了吗，走出去被车撞死怎么办？你怎么就这么笨，又笨又烦人……”
　　宿之灵转过头看着殷寒着急上火的眼睛，忽然说道：“你在乎我。”
　　殷寒仿佛被针扎了一下似的跳了起来，指着路口大声说道：“我不在乎，我不在乎！你去吧，你闯红灯去吧你，你看看你被车撞死了我管不管你，你要是死了，我正好落得清静，这个世界里没人烦我了，我——”
　　她咆哮的时候宿之灵又转头往路口走，殷寒火箭一般窜出去把她拽回来，吼道：“你听不听得懂话呀！那是红灯，红灯，红灯！”
　　见宿之灵看着她笑而不语，殷寒又说道：“不要误解成我怕你出事，我是在维护秩序，你明白吗？我活着没什么意义了，我要维护秩序，你不许闯红灯，只要我他妈还活着，你就别想闯红灯。”
　　她喊这句话的时候声音实在是太大，马路对面的人都转过头来看她。
　　殷寒抓着宿之灵的领子，把那一小片领子死死攥在手里，仿佛这是什么天大的事情似的，她瞪着眼睛，底气却不是很足，死攥着宿之灵的领子，没好气地嘟嘟囔囔：
　　“从今天起这就是我的使命了，我见不得人闯红灯，谁都不许闯红灯。”


第95章 青色柠檬29
　　一回到家，殷寒径直上了楼，宿之灵站在一楼都能听见她在楼上锁门的响儿。
　　她也不知道殷寒自己在那儿生什么气。
　　事实上，从一开始她就不知道殷寒到底为什么总在生气。
　　但是，这就殷寒。
　　要是有天殷寒不莫名其妙生气了，她大概就被人掉包了吧。
　　宿之灵坐在桌子前，给家里的流浪猫倒了点儿食儿吃，开始钻研她的新技能。
　　她的技能是减少别人使用技能的能力，这个能力和梁雅音的有点像，但是她看了一下，梁雅音的技能是被动触发的，也就是说在她的课上，明薇很难使用技能偷窃抄袭，所以她的古文课的分才这么低。
　　怪不得宿之灵连续两次在她家的酒吧修电脑，修完就坏，甚至有时候连修都不能修，现在看来，是受到了她技能影响。
　　但是宿之灵的技能不一样，宿之灵是有选择的压制别人的技能，她仔细看了一下说明，她不仅能抑制明薇抄新东西的速度，她还能把明薇已经学到的东西给搞下去。
　　只要她做任务提升这项技能，就能把明薇彻底淘汰出局。
　　但是令人心烦的是，除了明薇之外，另一个名叫苏林希的家伙就很难搞了，她的技能是过目不忘，这对于用考试通关的游戏来说简直就是一个致命的挂，宿之灵在公开成绩的官网上查了一下这个人的历史成绩，发现她半年之前的考试已经高居全国第一了，也就是说，如果这场游戏限制名额，那么按照宿之灵和明薇的进度，她们忙活一辈子都比不上苏林希的十项全能。
　　不仅苏林希让人发愁，梁雅音也很让人发愁，她的身份是老师，她已经不需要考试了，那么她的任务一定和宿之灵和明薇是不同的，或许她存在的目的，就是淘汰足够数量的玩家。
　　宿之灵正想这些的时候，家里的门忽然被人咣咣咣一阵敲，宿之灵走过去把门打开，竟然第一时间没看见人。
　　她低下头，这才看见身高只到她胸口的慕潇潇，慕潇潇站在她家台阶下头，看起来比平时还要矮几分，底气却是足得很，只见她叉着腰，仰着脑袋，傲然说道：“别以为我不知道你在躲我。”
　　宿之灵当即就是一僵。
　　她之前吊着慕潇潇，一吊就是一整周，就是为了从她身上学到技能，这两天横生变故，她来不及管慕潇潇，没想到慕潇潇直接找上门了。
　　宿之灵知道殷寒讨厌慕潇潇，不仅讨厌，还明令禁止她不许跟慕潇潇讲话，这下可好了，慕潇潇竟然直接杀上门来了。
　　宿之灵急忙说道：“嘘，你小点声。你来这儿干什么的？”
　　慕潇潇手里拿着一摞文件，傲然指着手里的文件说道：“白同学，我把你的底细都调查清楚了，你在这有个临时居所，你妈妈住在Z城，你父亲住在N城，我永远都能找到你，你别想跑了！”
　　她嗓门实在是不小，吓得宿之灵一把捂住了她的嘴。
　　殷寒一从楼上下来，正好撞见宿之灵一手按着慕潇潇的小辫子，一手捂着她的嘴，正把她往门外丢。
　　殷寒身上披着件外套，倚在楼梯上，漠然站着，挑了挑眉。
　　宿之灵怀里的慕潇潇登时跳了起来，指着殷寒大叫了一声，说道：“我就知道！你找别人换经验去了！我才几天没看住你，啊哈！你就找别人去了！”
　　宿之灵寻思着慕潇潇这种跳脱的性格，一时半会也轰不走，只好对着殷寒解释道：“我的任务是提高技能分，我要是输给别的玩家了，下一局就要吃亏了。”她说着，看着她旁边跟个小号娃娃似的慕潇潇，无奈地说道：“我真的只是想用体育分换她的数学分，没别的，我绝对不会把她带回家的。”
　　殷寒抱着肩，挑了挑眉毛，大步走了过来，说道：“要她的数学分是吧？”
　　宿之灵下意识一愣：“对。我目前的分数还不够通过C等考试。”
　　殷寒个子高，手长，伸手一拎慕潇潇的书包，直接把她给拎进屋了。
　　她没好气地把慕潇潇往沙发上一甩，反手关了屋子里的门顺手一锁，走到厨房从刀架上抽了把刀出来，在沙发前面微笑着蹲下了。
　　慕潇潇挣扎着想从沙发上坐起来，被殷寒伸手一按，老老实实贴在沙发上头不敢动了。
　　殷寒笑眯眯地给慕潇潇削着一个苹果，咬牙笑着说道：“把你的数学分老老实实交出来。”
　　宿之灵：？？？
　　这样不太好吧？
　　慕潇潇一直有点怕她，看见她削苹果削得那叫一个顺手，有点害怕地说道：“我、我想回家……”
　　殷寒温柔地看着她，问道：“你都来了，怎么能让你走呢？这样吧，你教宿之灵数学，我去给你做晚饭，你吃饱了我给你打车送你回去，好不好呀？”
　　慕潇潇个子小，整个人瑟瑟缩在沙发上，抱着自己的膝盖，委屈巴巴地看着殷寒：“我不吃饭了……”
　　殷寒冷淡地看着她：“我做的饭你不吃？”
　　慕潇潇抖了抖。
　　慕潇潇看着她手里的刀，抽了抽鼻子。
　　慕潇潇哇的一声哭了出来：“我吃！我吃还不行吗！呜呜呜你们让我做什么都可以，我很听话的，我不闹了……”
　　殷寒把刀往桌子上一甩，漠然说道：“不许哭。”
　　慕潇潇的眼泪跟断了线的珠子似的往下掉，然而殷寒已经站起来了，殷寒个子好高，殷寒气场好强，她只好硬生生把眼泪往肚子里咽，哽咽着勉强停了哭，伸手不断抹眼泪，努力让自己不发出声音。
　　殷寒把削好的苹果往慕潇潇嘴里一塞，说道：“我去做饭，晚饭做好之前你给我把课教好，听懂了吗？”
　　慕潇潇委屈地叼着个苹果，难过地点点头。
　　她把苹果捧在手里，抽噎着看看殷寒，又抽噎看看宿之灵，看到宿之灵就又爆哭起来，对着她大喊道：“你还不过来学习呀！呜呜呜……”
　　殷寒人已经在厨房了，正拿着刀切菜，听见声音头也不回地说道：“不许哭。”
　　慕潇潇低着头啃苹果，一边抽噎一边把苦涩的苹果往肚子里咽，抽抽噎噎地给拿着张数学卷子给宿之灵讲题，眼泪都把卷子给湿透了。
　　好在宿之灵的学习能力提升，慕潇潇只要愿意“传授技能”，她就能把上限刷满。
　　慕潇潇给宿之灵讲了一个晚上，宿之灵的数学题就提到上限了。
　　宿之灵觉得挺过意不去的，就想传给慕潇潇一点体育技能，谁知道她还没来得及传，慕潇潇发现殷寒不在，抱着她的小书包拔腿就溜了，小短腿跑得贼快，看来是被殷寒吓惨了。
　　宿之灵无奈地叹了口气。
　　殷寒知道她跑了，她就是懒得管罢了。
　　慕潇潇走了以后，殷寒从厨房端出晚饭来，往桌子上一放，说道：“吃饭。”
　　两个人沉默地坐在桌子前，无声地吃着晚饭。
　　饭吃到一半，殷寒闷头吃自己碗里的白饭，忽然低着头闷声说道：
　　“你要是想学，我也能教。”
　　她的声音也不大，细细的，仿佛和人窃窃私语着什么秘密似的。
　　宿之灵看着她闷头啃白饭的样子，忽然笑道：“我找慕潇潇刷分数，你不高兴了？”
　　殷寒头也不抬地说道：“没有。”
　　她吃饭速度快，也不吃菜，一股脑地把米饭往嘴里塞，嚼蜡似的嚼着，腮帮子鼓鼓的，像只小仓鼠。
　　宿之灵说道：“其实每个人都有分数上限，在一个人身上学到了上限，系统就不计入分值了，只能换一个人学习。你看明薇，她的技能就是偷人家的技能，她偷的速度很快，我得赶上她才行。”
　　殷寒低着头，拿着筷子戳碗里剩下的那最后几粒米，说道：“我看见她的时候就觉得不对劲，那傻子怎么忽然就脑子好了，我就知道事情不简单。要不是她自己跑到我面前来哭诉撒谎，我都不相信她一个傻子竟然那么精。”
　　殷寒说完，又忽然不冷不热地说道：“要不是某些人充大好心呢，那傻子早淘汰了，省得背地里捅刀子了。”
　　殷寒说背地里捅刀子，她就是个比喻意义，她是不知道宿之灵还真被明薇捅过一刀。
　　宿之灵想起被捅的那一下子就够呛，不自主地哆嗦了一下。
　　殷寒这才抬起头，看着她的反应，皱眉问道：“怎么了？”
　　宿之灵摇了摇头，低头吃饭，说道：“没事。”
　　殷寒凑近了打量她的神情，眉头越皱越紧，问道：“怎么一提起她你就这么害怕？你不是对她挺好的吗？”
　　上一局殷寒放弃得早，自然没看见最后游戏终结时两个人的真实弧捅的场景，但是她了解宿之灵，宿之灵换了个名字换了张脸她都能把宿之给认出来，现在看见宿之灵的神情，她就知道事情不对。
　　殷寒也不说话了，她继续低头刨碗里那几粒米，神情阴狠地吓人。
　　宿之灵被她的眼神吓了一跳，生怕她做点什么蠢事出来，急忙说道：“我们就是竞争关系，上一局我赢了，我把她给捅了，真的，什么事都没发生……”
　　殷寒冷笑一声：“你那又充大又滥好心的性格，能赢她？你被害惨了吧？”
　　宿之灵被她噎了一下，只好说道：“确实是有那么一点点波折，但是我最后赢了，我给你看记录，我真的赢了！”
　　殷寒默不作声地站起身，上楼去了。
　　她又把门给锁上了。
　　宿之灵无辜死了，她绝望地站在楼下，喊道：“我们明天还一起上学吗？”
　　楼上没有回应。
　　宿之灵彻底蔫了。
　　怎么回事嘛。
　　————————
　　殷寒咬着牙反锁上了门，倚在锁死的门上，深吸了一口气。
　　她的手在抖。
　　心里仿佛有什么东西叫嚣着，让她几近失控。
　　即便是宿之灵不说，殷寒也能从那细小的表情里看得出那家伙为自己可怜的好心付出了怎样的代价。
　　明薇那疯子。
　　她明明那么小心谨慎地保护着生怕她受伤害的人……
　　那贱人，她怎么敢。
　　要让她付出代价。


第96章 青色柠檬30
　　宿之灵注意到殷寒早上起得很早。
　　她沉默地站在案板前，手里拿着一把刀，却并没有在切什么东西，只是沉默地低着头，看着案板上完好无损的胡萝卜，眼睛盯着手里的刀出神。
　　宿之灵下了楼，揉了揉眼睛问道：“殷寒，怎么了？”
　　殷寒这才恍然睡醒似的，开始低头切菜，手快得很。
　　殷寒切好了菜，低着头说道：“没事。”
　　她把切好的胡萝卜放进冰箱里，又端出来做好的饭放在桌子上。
　　宿之灵也不知道她在干啥。
　　宿之灵欲言又止，想问问胡萝卜到底是什么时候吃的，但是她还是没敢说出口。
　　两个人吃完早饭出门的时候，殷寒迎头撞上了门，磕得鼻子流了血。
　　宿之灵哭笑不得地去给她拿了毛巾止血，扶着她上了车，笑道：“你跟自己较什么劲啊？”
　　殷寒颇为狼狈地仰着头，堵着鼻血，说道：“我没，我挺好的。”
　　到了学校之后，宿之灵坐在殷寒后头，发现她头一遭开始拿左手写字，她再一想，这丫头之前也是，在厨房的时候左手拿着刀发呆，发完呆开始切菜，切得还贼溜。
　　殷寒没好气地说道：“看什么看？没见过考前训练右脑的吗？我建议你打游戏的时候把惯用手也换成左边，对你脑子好。”
　　她说着，回头瞥了宿之灵一眼，低声笑道：“你那狗脑子。”
　　宿之灵这就很委屈了。
　　她怎么就狗脑子了？
　　她还观察了一下殷寒，说到底殷寒是真聪明，她做什么都能做好，就现在，她开始练左手写字，没多久就写的像模像样了。宿之灵自己拿左手写了几个字，真是写的狗爬似的，难看死了。
　　她正歪歪扭扭拿左手写字的时候，明薇忽然坐到她的身边，四下环顾了一圈，见没有人在看她们，这才压低了声音对宿之灵说道：“隔壁班转来了一个人，女生，长得贼漂亮，上次统考分数全国第一，满分一千四百五十分，她考了一千四百三十一，整张卷子才扣了十九分，你能想象吗？”
　　宿之灵低着头，扣扣搜搜地用左手鬼画符似的写字，头也不抬地问道：“有什么事情吗？”
　　明薇说道：“这个人实力太强了，我怀疑她也是玩家。”
　　宿之灵在心里冷笑，怀疑她是玩家？明薇怕是已经知道人家就是玩家了，苏林希能力那么强，肯定也有防御墙，明薇这是看她偷不到技能，这才开始心慌了。
　　宿之灵不动声色，观察着明薇的情况，说道：“她要是玩家，咱们俩都得被淘汰。”
　　见明薇沉不语，宿之灵看向她，问道：“你有什么想法吗？”
　　明薇沉吟着，半晌，她抬起那双锐利的美目来，那双眼睛里带着一种近乎蔑视的狠，她轻声说道：“我有个计划，你要不要来参加？”
　　宿之灵看着她的眼睛，不由得打了个哆嗦。
　　明薇把一张纸条压在宿之灵书下面，说道：“放学之后来找我，到时候我们再讨论这件事。”
　　明薇走了之后，宿之灵把那张纸条从书下面翻出来，只见上面写着“放学后来楼顶找我”。
　　宿之灵不由得好笑，去楼顶找她，这是什么情节，间谍片吗。
　　她看了一眼坐在前面的殷寒，发现殷寒正咬牙拿左手写字，力气大得都把纸划破了。
　　哎呦，这丫头又生气呢？
　　宿之灵拿着字条，走到殷寒旁边去，把手里的纸条递给她，说道：“喏。”
　　殷寒闷头写字，头也不抬地说道：“给我干什么？”
　　宿之灵笑着说道：“想给你看看嘛。”
　　殷寒闷闷地说道：“不看，又不是给我的。”
　　宿之灵蹭着在她旁边坐下，把纸条打开，小声读道：“放学之后来楼顶找我，落款，明薇。”
　　殷寒写字的手顿了一下。
　　她停了一下，然后又继续在纸上开始一笔一划地写字。
　　宿之灵问道：“你说我要不要去？”
　　殷寒说道：“去呗。”
　　宿之灵寻思着，这语气有点凉。
　　宿之灵说道：“别嘛，你说，这次我都听你的。你说我去不去？”
　　殷寒说道：“明薇是个聪明人，无利不起早，要是她不需要你，她也不会让你去做了。但是她也绝对不好心，她既然找你，那就是绝对要拉你下水。”
　　宿之灵见她依旧是后脑勺对着自己，蹭到她面前去，晃了晃她问道：“那你说我去不去？”
　　殷寒说道：“去吧。”
　　宿之灵越扒拉着脑袋看她，她就越是不看宿之灵。
　　宿之灵见她不理自己，索性说道：“我不去，明薇是个坏女人，我害怕。”
　　她说这话的时候，明薇刚好从厕所回来，正好听见这句“明薇是个坏女人”。
　　明薇在门口僵了一下，皱眉看着宿之灵和殷寒半晌，掉头出去了。
　　殷寒又说道：“去吧。我陪你去。”
　　宿之灵忽然觉得心里头一颗石头落了地。
　　事实上，明薇说的没有错。苏林希这个人，简直就像是游戏里的一个外挂，她的存在，让别人无论怎么努力，都不可能和她比肩。
　　白晓现在的分数是九百五十六分，明薇现在的分数是八百九十一，殷寒的分数最高，是一千一百三十分，可是即便如此，也和只扣十九分的苏林希没有办法比。
　　只要苏林希存在，她就是一个强大的竞争对手，让所有人的努力都无济于事。
　　现在她转来这个学校，梁雅音的能力会让她能力使用被抑制，可是即便如此，她也已经学到了很多东西了，再抑制也抑制不到哪里去。
　　明薇一向是不走寻常路的人，她总有最诡谲的办法，用最小的努力获得最大的成就。
　　宿之灵虽然心里恨她，可是现在，她也拿苏林希没有办法，只能看看明薇到底想怎么办。
　　好不容易熬到了下课铃响。
　　很奇怪的是，明薇直接翘掉了最后一节课，她没有出现在学校。
　　殷寒白书包往肩上一背，问道：“走吗？”
　　宿之灵点了点头。
　　两个人和放学的队伍走了相反的方向，一路向楼顶走去。
　　宿之灵一打开楼上的门，就看见苏林希站在楼顶上，猛地转过身来看着她们两个。
　　宿之灵愣了一下。
　　殷寒大喊了一声：“你疯了？快回来！”
　　宿之灵这才意识到，苏林希站在栏杆外面。
　　学校一共十四层楼，她正站在十四层楼的栏杆外，这要是摔下去，她就死定了。
　　苏林希哆嗦了一下，她的手里拿着一块表，身上抖得厉害。
　　这位无所不能的学霸，看着远处的宿之灵和殷寒，咬着嘴唇大喊道：“我没办法了！”
　　宿之灵和殷寒急忙冲了过来。
　　苏林希的手上有血，她用满是血的手抓紧了表，哆嗦着说道：“时间到了，我没办法了。”
　　宿之灵还没来得及说话，她忽然闭上眼睛，纵身一跳，整个人跃下了楼。
　　楼下一片尖叫声此起彼伏。
　　殷寒冲了过去，宿之灵跟在她后面踉踉跄跄的跑，毫无疑问苏林希已经跳下去了，是生是死都说不清。
　　护栏旁边放着她的书包，石头下面压着块纸，上面是苏林希的字：我受到了同学的威胁和欺凌……
　　下面写着宿之灵在这个世界的名字。
　　宿之灵一把夺过了纸，匆匆扫了一眼，着急地问道：“这样怎么办？”
　　殷寒看着楼下，没有出声。
　　半晌，她才说道：“不能避免。”
　　“就算是你今天不来，明薇也已经决定把这件事压在你身上了，你不来也不能避免。”
　　宿之灵说道：“可是苏林希为什么要死？她是玩家，她明明已经领先了，她现在退出，就像当于彻底失去了所有先机，她进入新一轮游戏会什么都没有，如果那是逃生游戏，她就死定了。”
　　这时，楼道里响起一阵脚步声。
　　殷寒猛地站了起来，抬手关上了顶层的门。
　　她咬牙看向宿之灵，问道：“你相信我吗？”
　　宿之灵还没从苏林希跳楼的事情中缓过来，她还在想苏林希这么做的目的，这对于她来说几乎不可能，不，是根本不可能。
　　殷寒见她没反应，眼看着楼道里的脚步声越逼越紧，她一把抓住了宿之灵，问道：“你相信我吗？”
　　宿之灵茫然看着她，只好点了点头，说道：“相信。一直相信。”
　　殷寒翻出腕子上的手表来，对宿之灵说道：“把时间记下来。”
　　宿之灵愣了一下：“什么？”
　　殷寒说道：“把时间记下来！精确到秒！明白了吗？”
　　宿之灵匆匆拿出纸和笔，记下了时间。
　　这时，门开了。
　　梁雅音走了进来。
　　她皱着眉看着宿之灵和殷寒，问道：“怎么回事？楼下出事了你们知不知道？”
　　殷寒忽然一抬手，指向宿之灵：“她把苏林希推下去了，我看见了。”
　　梁雅音怔了一下，哆嗦了一下，问道：“你说什么？”
　　殷寒一字一句地说道：“我亲眼看见白晓把苏林希推了下去，我发誓，我能做证。”
　　宿之灵还没来得及说话，殷寒就暗地里掐了她一把，说道：“快承认你把她推下去了，这样对你好。”
　　宿之灵想起她的问题：
　　你相信我吗？
　　宿之灵抬头看向梁雅音，她沉思了片刻后，眼神坚定地说道：
　　“是我把苏林希推下去了。我没有办法。”


第97章 青色柠檬31
　　“你相信我吗？”
　　“相信。一直相信。”
　　殷寒站在校门口，靠在停在门口的一辆车旁边，看着宿之灵被警察押走。
　　蠢货。
　　你这个蠢货。
　　你谁都不该信的。
　　可是那又什么办法？那混蛋就是这种人。
　　又轻信，又好心，满腹的骑士精神，到头来把自己陷进去了都不自知。
　　蠢货。笨蛋。傻子。
　　殷寒在心里骂了宿之灵，她转头看向放学的人群，只见明薇穿着一件连帽卫衣，把帽子拉过头顶，混在人群里走出了学校。
　　殷寒退到了角落里，用手机照下了明薇的侧影。
　　按照明薇这种冷厉狠辣的行事作风，她以前应该是个杀手，再不济也做过间谍，装傻充愣和反手陷害一样厉害得不行。
　　学校门口的梁雅音到处找着殷寒，拉过几个同学问道：“看见殷寒了吗？”
　　同学们纷纷摇头，从梁雅音身边走过去。
　　殷寒把手机揣进口袋，离开了校门口。
　　转过一个拐角，她还没来得及往前走，明薇忽然从角落里闪出来，一把按住殷寒，问道：“你到底想怎么样？”
　　殷寒冷冰冰地看着她，猛地一抬腿，狠狠蹬在她肚子上，说道：“我也是玩家。”
　　“我的分数是我们之中最高的，我把差值全部给你，和你换一个条件。”
　　明薇被她踹得够呛。
　　但是她到底是图利的人，解决了苏林希之后最棘手的就是殷寒，她不能坐视不管。
　　明薇说道：“你想要什么条件？”
　　殷寒说道：“我很佩服你。”
　　“我想从你身上学点东西，你放心，我不要别的，我们的对话也无从考证，我更不会告诉任何人，因为没有意义。我只想知道你是怎么做到让苏林希自杀的，仅此而已。”
　　明薇笑了起来：“苏林希有个爱人，是另一个玩家。我们在过去一个世界里遇到过，他们两个全都败给我了，输的很惨。”
　　她审视着殷寒，笑着说道：“所以我骗她我是有选择权的人，只要我选择她的爱人成为NPC，那么她一旦离开这个世界，她们就再也别想见面了。”
　　“所以我告诉她，我的表走到五点十五分的时候，如果我没有看见她从楼上跳下，那么只要我找个机会杀了苏林希，无论她在别的世界怎么轮回，她都回不到这里来了。”
　　她说着，从容地拍了拍自己衣服上的灰，笑着看向殷寒：“你知道的吧？在没有目击者的情况下，玩家杀玩家是不违规的，只要不被现存世界惩罚，他们既不会被扣分，也不会被惩罚，优胜劣汰而已。”
　　殷寒沉默了片刻之后，拿出一半的分来，给了明薇。
　　明薇清点了一下，皱眉说道：“不够。”
　　殷寒说道：“我还有最后一个问题。”
　　明薇面色不善地说道：“我们约好了，一个问题就是一个问题。”
　　殷寒冷笑了一声，说道：“反正你都和我说了这么多了，我要是耍赖不给，你不就亏了吗？我的问题不难，只是好奇罢了。”
　　明薇默不作声。
　　殷寒看着她的眼神，心里清楚她这个人手里一旦有刀，她现在肯定会动手。
　　殷寒问道：“苏林希的爱人是谁？”
　　明薇冷笑着说道：“我又怎么会知道呢？我要是告诉她我不知道她的爱人是谁，那我岂不就暴露我没有选择权了吗？”
　　殷寒甩开了明薇，阴着脸，掉头就走了。
　　明薇在她身后喊：“喂，你的分数！”
　　殷寒大步向前，头也不回地说道：“自己清点。”
　　明薇打开界面清点了一下，殷寒确实守信用，把她承诺的分数全都给自己了。
　　明薇看着殷寒的背影，嘲讽地笑了一声。
　　愚蠢。
　　陷在自己的情感里还不自知的人，在这个游戏里只会被淘汰，他们得不到任何好的结果。
　　殷寒走回了学校，押送宿之灵的警车已经走了。
　　她快步走向了茫然站在人群中的梁雅音，说道：“梁老师。”
　　梁雅音正出神地在想什么，转头一看到她，吓了一跳。
　　殷寒说道：“我想去作证。但是在这之前，我想见宿之灵。”
　　————————
　　宿之灵的手上带着手铐，不安地坐在审讯室里。
　　四周一片安静，她身边一个人也没有，但是她知道一堆警察正透过单面镜看着她。
　　不安。
　　殷寒忽然不见了，她没了音讯。
　　宿之灵不知道要怎么办，她心里有点慌，她试图把这种慌张压下去。
　　就在这时，门开了。
　　一个警察带着殷寒进来了。
　　他把殷寒送进来之后，又出去了，把门关上，只剩下她们两个在这里。
　　宿之灵说道：“你来干什么？”
　　殷寒盯着她的眼睛，半晌，她忽然低头抿嘴笑了一下，走到宿之灵面前坐下。
　　那个笑消失得那么快，仿佛水面上一闪而过的光似的。
　　然而，她没能坐严实，不知道为什么殷寒竟然坐偏了，一个跟头栽到了地上。
　　宿之灵说道：“你要是来逗我笑的，你这招太笨了。”
　　殷寒从地上爬了起来，她手里拿着个本，警察似的正经地在宿之灵面前写字，说道：“我是来审讯你的。”
　　宿之灵有点不安地说道：“别闹了，他们看着我们呢。”
　　殷寒低着头小，抬头看了一眼宿之灵，她的眼睛平时很冷，可是这个笑容里带着难得的温暖，让宿之灵有点怔。
　　殷寒低着头，左手在本子上画着圈，声音忽然变得柔和起来了，她画着圈，轻声问道：“宿小姐，你现在还相信我吗？”
　　宿之灵踹了她一脚：“你别闹了！”
　　殷寒被她踹得狠了，实在是疼得不轻，这才说道：“听着，我现在必须知道一件事。我要知道本局除了你、我、明薇和苏林希之外另一个玩家是谁，我必须知道这一点。”
　　宿之灵低头看着她的手，忽然问道：“你为什么一直用左手写字？”
　　殷寒敲了敲桌子，说道：“快点告诉我，时间不多了。”
　　宿之灵猛地抬起头来，看着她。
　　殷寒愣了一下。
　　宿之灵眼里的笑意消失了，那双眼睛已经红了，睫毛里汪着泪水，马上就要留下来了。
　　宿之灵哑声问道：“你为什么总是站不稳，不是坐不稳，就是撞到墙上？”
　　殷寒拿笔戳了戳她，说道：“大小姐，宿大小姐，白大小姐，我们在刑讯室里呢，我们时间真的不多了。”
　　宿之灵擦了一把眼泪，说道：“你为什么让我认罪？你为什么这么清楚你能救我？”
　　殷寒说道：“我可不确认我能救你，你要是不帮我，我就把你丢在这儿了，我不管你了，你坐牢去，我也不会来看你，你搞清楚，我可不在乎你……”
　　宿之灵猛地抬起左手，一把夺过了殷寒的笔，猛地戳向她的右眼。
　　殷寒的眼睛眨都没眨。
　　殷寒在桌子下面踢了她一脚，笑着说道：“你不说，我可走了啊。”
　　宿之灵说道：“你是不是做什么傻事了？”
　　殷寒低着头在本子上写写划划，说道：“我怎么可能因为你做傻事呢？我又不在乎你，你死了也不关我事。你搞清楚，咱们两个都有嫌疑，我栽给你了哎，你觉得我在乎你吗？”
　　宿之灵低着头，说道：“是梁雅音。另一个玩家，是梁雅音。她的能力是抑制别人的技能，任何技能。”
　　殷寒用左手在本子上歪歪扭扭地写了梁雅音的名字，说道：“好。”
　　她说完，站起来就要走，她一转身忽然发现，宿之灵拽住了她的衣角。
　　殷寒回过头，发现宿之灵用那只带着手铐的手拉着她的衣角，死死攥在手里。
　　宿之灵说道：“你好歹告诉我接下来怎么办。”
　　殷寒转过了身，在桌子上微微俯下身来，她看着宿之灵的眼睛，忽然伸手替她擦眼睛一角的泪水，说道：“别哭了好吗？”
　　宿之灵狠狠瞪着她，说道：“我没哭。”
　　殷寒说道：“我会像变魔术一样把这件事解决，然后等我解决了，你甚至都不会记得这件事，我们还要继续彼此仇恨，好不好？”
　　见宿之灵不语，她笑着伸手掐了掐她的脸，说道：“我虽然不在乎你。”
　　“但是我不在的时候你不许闯红灯，我这个人见不得别人闯红灯。”
　　宿之灵被她气得哇的一声就哭了，她索性在桌子上又哭又闹有撒泼，哑声吼道：“我都被抓起来了，我怎么闯红灯啊！”
　　殷寒又问道：“我让你记的时间，你记了没有？”
　　宿之灵抽着鼻子说道：“五点十五分四十一秒，我的东西都被警察收了，没有了。”
　　殷寒又拿出她的本子，在上面歪歪扭扭地写：五点十五分四十一秒。
　　然后，她在宿之灵面前晃了晃，说道：“你看好了，我要变魔术了。”
　　宿之灵抬头看向她。
　　就在那一瞬间，殷寒消失了，仿佛她从来没有来过似的。
　　——————
　　上课时教室门外的走廊一片死寂。
　　殷寒沿着柱子走，又一头撞上了巡逻的老师。
　　巡逻的老师问道：“你不上课，跑出来做什么？”
　　殷寒挥了挥手，没好气地说道：“内急啊内急。”
　　老师没有管她，任由她往厕所相反的地方去了。
　　她看了一眼时间，下午三点五十，还在上第二节 课。
　　她走向了苏林希所在的班级，然而进门的时候一个没站稳，又撞墙上了。
　　殷寒捂着又磕了一下的右眼，站在一片死寂的班级门口，说道：“苏林希在吗？你妈被车撞送急诊了，老师让我来叫你。”
　　苏林希慌张地站了起来，跟着殷寒出了门。
　　殷寒一把揪住她的领子，把她扯倒教学楼外，大步向花坛走去。
　　苏林希被她拽着胳膊，着急地叫道：“小心——垃圾桶！”
　　然而还是晚了，殷寒已经被垃圾桶绊了一跤，差点没摔在地上。
　　殷寒跌跌撞撞地站稳了，耸了耸肩说道：“不好意思，最近瞎了只眼睛，还没习惯。”
　　她在苏林希面前站定，说道：“你是游戏玩家，你的爱人是梁雅音，你们一起被明薇杀过，所以你认定她很强大。”
　　苏林希愣住了。
　　她诧异地看着殷寒，问道：“你怎么知道的？”
　　殷寒并不回答她，只是继续说道：“但是你要搞清楚，她只是个没什么本事的小人，你要是相信她，你就输定了。接下来的一个小时内她会来找你，告诉你她有个技能，就是可以把玩家变成NPC，一旦她选中梁雅音，你们就再也见不到彼此了。但是她说的都是屁话，你一个字也不要信。”
　　苏林希诧异地看着她，反复打量了殷寒好几遍之后，她才问道：“你的技能是预知吗？”
　　殷寒笑着对她伸出了手，见苏林希没有动，殷寒抓住她的手，友好地握了握。
　　她抓着苏林希的手，美丽的眼睛里却溢出凶狠的光来：“我叫殷寒。我的技能是通过献祭换取技能。所以你最好以后不要惹我，也不要动我在乎的人，因为你要是把我惹急了，我能逆转时间把你搞死。”
　　苏林希目瞪口呆。
　　面前的少女，披肩乱发，美貌惊人，身材好得像个娃娃。
　　她美得像伊甸园里诱人的苹果，眼睛里的狡黠恶毒却又像条凶狠的毒蛇。
　　苏林希看着殷寒那副盛气凌人的模样，吓得讷讷倒退了一步。
　　半晌之后，苏林希才小声问道：“那、那我应该怎么办啊？”


第98章 青色柠檬32
　　献祭的规则很简单。
　　身体的一个部分，换取一个紧急技能。
　　更常用的身体部位价值更大，虽然价值最高的是肝脏，但是肝脏不能少，眼睛和手可以换取更强大的技能。
　　被献祭掉的部分并不会真的消失，只是会缓慢地死去，视线逐渐模糊，神经一点点枯萎，就像变成了活体生命体上的一块僵硬的石头，横在血与肉之间，无时无刻不提醒着殷寒她曾经因为轻率犯下的错误。
　　未经谋划的决定导致了她现在的危机，她再也不会做这样的蠢事了。
　　既然游戏开始，那就只有赢。
　　从苏林希的讲述来看，她和梁雅音一同在上一个世界输掉了游戏，不仅输，简直输的太惨，梁雅音为了救她被清除了记忆，在这个世界里，她不记得苏林希，更不记得明薇，她是一个单纯的审判者，虽然不参与竞争，但是她的决定会直接导致玩家的出局。
　　而梁雅音，最讨厌的就是作弊犯科的人。
　　殷寒的计划很简单，下课之后，明薇就会把苏林希约到楼顶上，这个时候她们会进行谈判，只要苏林希不相信她，这个时候殷寒把梁雅音带上楼来，梁雅音就会对明薇产生极度的讨厌，而这会直接降低她能使用能力的最大权限。
　　殷寒希望更好的是，一旦她可以推波助澜，明薇知道梁雅音是个麻烦之后，她一定会动手解决。
　　但是梁雅音既然是审判者，那么就绝对没有玩家能杀掉她，试图杀死她的玩家要么直接出局，要么彻底失去竞争资格。
　　果然，下课过后没多久，明薇就约了苏林希上楼。
　　殷寒耐心地在楼梯里等着，等明薇什么时候下楼。
　　就在这时，她忽然看见走廊里宿之灵的身影从过道走了过去，她听见宿之灵拉住华温问道：“你看见殷寒了吗？”
　　华温摇了摇头，说道：“没看见。她不是上节课就不在吗？”
　　殷寒低头笑了一下。
　　知道宿之灵在找她，不知道为什么让她有种说不出的高兴。
　　就在这时，身后一个人无声无息地捂住了她的嘴，冰冷的刀子架在她的脖子上，明薇冷笑的声音从身后传来：“上来。”
　　殷寒僵了一下。
　　楼道里宿之灵的声音还在继续：“她下了课就没影了，我有点担心她。她总是做蠢事。”
　　华温安慰宿之灵道：“没事啦，她大概就是找个地方睡觉去了，我们找找看没准就找到她了。”
　　明薇的声音丝毫没有波动：“快点。”
　　殷寒跟着明薇的幅度，倒退着上了楼梯，走上了楼顶。
　　她一走上楼，就看见苏林希痛苦地倒在地上，捂着头正在挣扎着想要爬起来。
　　明晃晃的太阳下，明薇的嘴角露出了一丝几近残忍的笑容：“你应该先搞清楚每个人的技能的。”
　　殷寒警惕地看着她。
　　明薇看了一眼地上的苏林希，冷笑着说道：“作弊的含义很广，既意味着我可以拿到别人试卷上的答案，可以学到别人已经学到的技能，更可以窥测到别人的秘密。”
　　明薇打量了一眼殷寒，傲慢地从头到脚扫了她一眼，冷笑道：“你应该先建防御墙的。”
　　她说着，猛地一拳击向殷寒的腹部，殷寒忍着痛倒下了，她没有还手，蜷在地上喘息着。
　　明薇又是一脚狠狠踢向她的头：“你应该问清楚苏林希她们为什么这么怕我，因为我赢了她们？因为我彻底把她们打败了？不，因为我什么都知道，你以为你是第一个获得逆转时间技能的人吗？”
　　她拎着殷寒的头发，把她拽了起来，刀子架在她的脖子上，笑道：“给你提个醒。在你逆转时间里受到的伤害，是永远难不会复原的。它们就像是一个刀疤，一个癌症，就算是你换了新的世界也永远存在。”
　　她说着，刀尖划过殷寒的下巴，轻声说道：“我不会杀你。我要是废了你，你就永远是个残废了。”
　　明薇那张美丽的脸上忽然浮现出一种几近沉溺的笑容：“你还记得我们初识的那个世界吧？那个坐在轮椅上的小丫头，你实在是太过喜欢她，导致你彻底害了自己还不自知。”
　　她说着，像丢垃圾一样把殷寒的头丢在地上，冷笑着说道：“她才算是我的对手，而你，你什么都不是。”
　　明薇说着，手指拂过殷寒的后背，在她腰椎的某个地方敲了敲。
　　她从口袋里拿出一根细小的针来。
　　明薇对着太阳，仔细地观察着那根针，她斜着眸子笑着看向地上的殷寒，用哄小孩的声音轻柔地说道：“你马上就要变得和她一样了，永远一样了，都只能是坐在轮椅上的残废，你开不开心？”
　　殷寒狠狠地抬起头，她一把抓住了明薇，脸上带着一种几近偏执的笑：“你以为你把我废了还能跑多远？你在这个世界就输了，你就彻底、彻底输了。”
　　明薇抚摸着她的脸颊，笑着说道：“所以你想用你自己盲目的牺牲来换她赢一次吗？真是个傻孩子。”
　　她说着，猛地一抬手，钢针精准地刺入殷寒后背的颈椎之中，作为一个杀手，她再清楚不过如何让人瘫痪了。
　　殷寒不过就像是她俎上的鱼肉，她根本没什么威胁。
　　殷寒在地上挣扎了一下，她感受不到她的腿了，她痛苦地在地上爬行了一下，她的腰部以下彻底失去了力气，她像是一个坏掉的娃娃似的，残破地在地上爬行着。
　　明薇站起了身，在烈日下漠然看着殷寒，耸了耸肩：“你永远是残废了，就算是你进入别的世界，你都永远别想告别那你这具残破的身体，我想这给你了一个教训，一个你早就该学到的教训，大小姐。”
　　殷寒几近扭曲地匍匐在地上，她忽然捶地大笑不止，她笑得实在是太痛快了，以至于笑得好像整栋楼都在颤抖。
　　殷寒艰难地撑起了身子，用满是汗水的面庞抬头看向明薇，她的脸上浮现出了一种几近可怕的笑容：“我很早就说过了。”
　　“我喜欢的人，不要看，不要碰，不要动。”
　　明薇被她逗笑了：“所以你要用你这幅狼狈样子来保护她吗？”
　　殷寒脸上的笑容消失了，那种发狂的笑容变成了一种极度的傲慢，她冷漠地看向明薇，轻声说道：“换做我，我就会在动手之前想清楚，逆转时间是一种诅咒。一旦你在这个时间段里受到了伤害，你永远都不会复原了。”
　　“所以要是想伤害一个逆转时间的人，我也要自己掂量掂量，我是否能付得起这个代价。”
　　殷寒又挣扎了一下，她竟然从地上撑起了身子，艰难地站了起来：“我是个永远都有后备计划的人，有的时候我甚至觉得后备计划要比A计划还要让我开心得多。”
　　明薇猛地愣住了。
　　她在阳台上踉跄着走了几步，忽然猛地跌了下去，她摔在地上，身体的力气仿佛被抽空了，她的感受链忽然断掉了，她腰部以下的位置仿佛被人拦腰砍断了一样，她根本动弹不得。
　　殷寒抬起脚，踩在了她的肩膀上，笑道：“你打我的第一下，我就想用这个技能，让你感受到被人狠打一拳的痛苦。”
　　“真是可惜啊，明明立刻就可以报复，却要耐心地等待，等到被你打了一下又一下，还是要等，要忍着怒火，忍着痛苦去等。”
　　她踢了明薇一脚，明薇就像是个烂娃娃似的倒在了地上，她狠狠地看着殷寒，却哆嗦着说不出话。
　　殷寒轻声说道：“我从很久以前就学到了。”
　　“要以其人之道，还治其人之身。要以牙还牙，以眼还眼。”
　　她轻而易举地夺走了明薇手里的刀。
　　眼睛换取打乱时间的机会，手换取报复的机会，无论代价有多大，永远留着后备计划。
　　殷寒的靴子踩在明薇肩膀上，漠然说道：“你主动放弃这一轮竞争，不然我会让你生不如死。”
　　明薇咬牙说道：“你想都别想。”
　　殷寒扶起了地上的苏林希，带着她下了楼，说道：“我们得快点。”
　　苏林希捂住头，痛苦地说道：“我觉得我脑震荡了，我头好疼。出什么事情了吗？”
　　殷寒几乎是冲到了楼梯口：“时间从刚才开始被改变了。五点十五分的时候你本来应该死掉的，可是现在整个局面改变了一切，接下来会发生很多我们意想不到的怪事。”
　　她说着，不断抬手按着电梯的按钮：“在这一个小时里我们要躲起来，因为我们不能容忍别的变数了。”
　　这个时候，两个人脚下的地面忽然震动了一下。
　　一处地面塌陷进去了，一个黑色的洞出现在地上。
　　苏林希指着那个洞大叫道：“我就知道我脑震荡了！妈的我都出现幻觉了！”
　　殷寒说道：“那不是你的幻觉！我在系统的说明上看到过，将已经死亡的玩家带回游戏会产生错乱，系统会在这个时间段里修复，这个时候就会出现两个你，一个死掉的你，一个被救活了的你，蝴蝶效应的影响是极度强大的，所以我要确保在系统恢复正常之前你不会死掉，明白了吗？”
　　就在这时，楼道里忽然传来一声：“小希？”
　　苏林希猛地一惊。
　　殷寒猛地将她推入电梯，又按住了关门的按钮。
　　苏林希试图冲出来，然而按钮出了问题，无论她怎么按，电梯的门都没法打开了。
　　苏林希在电梯里喊道：“放我出去！”
　　殷寒死死抵住了电梯。
　　这个时候也会出现两个梁雅音。
　　被删除记忆的梁雅音，和没有删除记忆的梁雅音。
　　变数已经足够多了，她不能再坐视其他的变化发生。


第99章 青色柠檬33
　　殷寒死死抵着电梯口的门，对着大步走过来的梁雅音露出笑容，说道：“老师，你怎么了？”
　　就在这时，背后的门竟然被人撞了个鼓包出来，看来苏林希是真的不要命。
　　梁雅音听见里面的声音，慌忙走到殷寒面前，说道：“让开。”
　　殷寒试图对着她笑：“你听错了。”
　　然而，门里的苏林希大喊一声：“阿音！”
　　殷寒脸上的笑容消失了。
　　她当然同情苏林希，要是宿之灵被删除了记忆，她肯定也会死也急着要见到她。
　　可惜，她同情归同情，她是个自私的人。
　　她只想保护宿之灵，她只想在乎她在乎的人。
　　殷寒猛地上前，抬手就是一拳，直接一拳把还在走神的梁雅音打昏了。
　　她拖着梁雅音，把她拖到空教室里，抬手关上了门。
　　电梯里的声音消停了，殷寒觉得不太对劲，敲了敲电梯的门，问道：“苏林希，你还在吗？”
　　电梯里一片死寂，没有任何回答。
　　坏了。
　　殷寒还没来得及想办法，楼梯的门就开了，苏林希冲了进来，在到处塌陷的走廊里几乎撕心裂肺地喊道：“阿音！”
　　她无论如何都找不到那个梁雅音了。
　　苏林希猛地上前，一把掐住了殷寒的脖子，咬牙说道：“你把她带到哪里去了？”
　　殷寒伸手指了指教室：“关里头了。”
　　苏林希掉头就向教师冲去。
　　她打开了教师的门，教室里却正在上课，整个教室的人仿佛丝毫没有注意到地震，全都转过头来看她。
　　苏林希茫然无措地倒退了一步。
　　殷寒低头看表，她发现处在时间漩涡里，时间的流速会增快，现在明明才过去几分钟，时间却已经走了小半个小时了。
　　苏林希在原地站了几秒之后，猛地掉头冲向了殷寒。
　　她狠狠地看着殷寒，举着拳头，咬牙说道：“我知道，逆转时间所带来的损伤是不可痊愈的，我听见了。”
　　殷寒皱眉道：“我把你的命救回来了，你还想怎么样？”
　　苏林希咬牙说道：“别逼我。告诉我你是怎么逆转世间的，不然我就动手了。你献祭了一个眼睛，我要是也像你一样只剩下一只眼睛，我就会好好斟酌自己说的话。”
　　殷寒说道：“你想知道，也可以。很简单，我上一局是玩家，但是我选择放弃了。玩家不能放弃比赛，一旦放弃，就会失去比赛资格，在下一个世界里只剩下一个任务：挑选一名NPC成为玩家。你可以挑选这个人，并且给他挑选一个技能，然后你就彻底死亡了。”
　　“但是这个技能有一个漏洞，那就是系统没有说过你不能选自己。”
　　殷寒耸了耸肩：“所以我选择了我自己重新成为玩家，选择我自己的新技能是获取技能，但是技能不可能是无限的，所以系统会自动设定限制，我的限制是献祭。”
　　殷寒看着苏林希犹豫的样子，又说道：“如果我是你，我不会选择在系统漩涡里放弃游戏，你小心被当做bug一起彻底清除掉。”
　　这时，耳边的喧嚣声渐渐停了，殷寒再看看时间，已经到了五点十五分的时候。
　　各个班级都放学了，宿之灵背着书包从教室里出来，一眼看见殷寒和苏林希站在一起，一言不发掉头就走。
　　殷寒丢下苏林希不管，转身跑过去，追上了宿之灵。
　　她亦步亦趋跟在宿之灵背后，把沾了血的衣领子往里窝。
　　宿之灵头也不回地说道：“我找了你一下午，一下午。”
　　殷寒笑了笑，说道：“我在楼顶上睡了一觉。变了个戏法。”
　　等我变完这个戏法回来，你甚至都不会知道发生了什么。
　　我们还可以一起过平静的日子，继续我们之后的游戏。
　　宿之灵没好气地说道：“好，你觉得下午的课不重要，那你和我说一句会怎么样？你知道我找不到你有多担心吗？我真不敢相信这种时候你竟然还在乱跑，你知道苏林希对我们来说是一个多大的威胁——”
　　就在这时，梁雅音抱着书，从两个人对面迎面而来。
　　殷寒抬头冲她笑了一下，说道：“梁老师好。”
　　梁雅音没有回答，她死寂的眼睛从宿之灵的脸上转移到殷寒的脸上，一言不发地走过去了。
　　宿之灵站住了脚，回头看向梁雅音的背影，说道：“梁老师今天有点怪。”
　　殷寒沉默地看着她的背影。
　　她忽然抬高声音，喊了一句：“梁老师！”
　　梁雅音没有回头。
　　殷寒又喊了一句：“梁雅音！”
　　梁雅音猛地站住脚，阴沉沉地转过头来看着她。
　　两个人在走廊里，隔着一个班级的距离对视了十秒之后，殷寒问道：“今天古文课的作业，练习册写到第几页？”
　　梁雅音冷冰冰地说道：“自己好好上课，比什么都强。”
　　梁雅音说完之后，就走开了。
　　殷寒皱着眉看着她离去的背影，目送着她消失在走廊尽头。
　　宿之灵推了她一下，说道：“你睡昏头了吧，今天都没有古文课。”
　　殷寒这才回过神来，点了点头，说道：“回去吧。”她虽然这么说，却依旧频频回头看向梁雅音消失的方向，一瘸一拐满腹怀疑地跟在宿之灵身后。
　　————————
　　宿之灵总觉得殷寒有哪里不对。
　　她消失了一下午且不说，她现在总用左手写字，就算是文字量很大的抄写作业也在用左手写，她动不动就会撞到墙上，她走路很不稳。
　　宿之灵打开系统页面板，发现明薇的偷窃能力大幅度下降了，她不由得想，或许殷寒下午就是去找明薇了。
　　但是她到底是怎么做到的，宿之灵想不通。
　　她把页面板拉到最底层，发现不仅明薇的实力被削弱了，殷寒的技能也从“选中NPC成为玩家”变成了“用献祭获取技能”。
　　宿之灵搞不清楚这到底是这么回事，可是她看殷寒的表情，知道她就算是去问殷寒，殷寒也不会回答。
　　她再看的时候，发现梁雅音的被动技能启用了，她的技能是压制别人的技能，现在她的技能持续不断的压制殷寒的技能，并且不是随机的，是非常有指向性的，只压制殷寒的技能。
　　宿之灵睡不着，她在床上翻了好几个来回，还是轻手轻脚下了床，开了屋子的门。
　　殷寒睡在客厅里，这位过去掌上明珠的大小姐，现在客厅里睡得很熟了。
　　宿之灵站在月亮下看着殷寒的面庞，她竟然觉得殷寒的睡颜看起来很温柔。
　　那个又凶又坏的家伙啊，本来也不是什么温柔的人，可是现在却变得很细腻，一手操办家里所有的家务，柴米油盐酱醋茶样样放在心上，简直就像是……
　　就像是把本性里少得可怜的那点温柔，全都攒起来给她了似的。
　　宿之灵不由得想，可是即便如此，即便如此，殷寒依旧有什么事情瞒着她。
　　她知道一定出事了，但是她无法确定。
　　宿之灵叹了口气。
　　她叹的这口气把殷寒吵醒了，月色下的殷寒揉了揉发困的眼睛，耷拉着眼皮看着坐在自己身边的宿之灵，挣扎着坐起身，问道：“出什么事儿了？”
　　宿之灵把脚缩上沙发，把膝盖抱在怀里，在月亮光下小声说道：“我发现你变成玩家了。”
　　殷寒愣了一下，不知道要说什么好。
　　宿之灵又说道：“我也不傻，我知道你一定有你的想法，但是殷寒，我不想和你竞争。”
　　殷寒垂下了眼睛，低头苦笑了一声，说道：“我知道。”
　　宿之灵又说道：“你的事情，不一定要全部告诉我，我只是担心你，好吗？”
　　殷寒皱眉问道：“出什么事了吗？”
　　宿之灵看着她，欲言又止，半晌才说道：“我不想看着你做傻事。”
　　殷寒重复了一遍：“傻事？”
　　宿之灵还没来得及解释，殷寒就咬牙说道：“为什么我做的所有事在你眼里都是傻事？我在你心里就是这么没用的一个形象吗？”
　　宿之灵说道：“我没有说你——”
　　殷寒的声音抬高了好几个度，在深夜里几乎是冲着宿之灵咆哮：“你从来没问过我为什么做这些，你更没想过我的选择，你甚至都没有向我求助过！你把所有事情都解决了，你做不到的时候和我说一声，让我陪着你渡过去，有那么难吗？我在你心里就是很没用，所以无论发生了什么你从来不告诉我，现在我想做一件我要做的事情了，到你眼里又成了傻事，是不是？”
　　宿之灵抱着膝盖，看着发怒的殷寒，久久地看着她，才说道：“我们是对手，殷寒。”
　　殷寒猛地被她这句话噎了一下。
　　她半晌才缓过来，问道：“你说什么？”
　　宿之灵说道：“我不想和你作对，我希望你做我的朋友，我唯一能信任的人就是你了，可是我们现在是对手，你却不愿意向我解释原因。”
　　宿之灵转开了目光，她不想看殷寒。
　　宿之灵问道：“你做出你那些决定的时候，你有问过我吗？你自作主张放弃竞争的时候，你有问过我吗？你又参加竞争了，再一次，你有问过我吗？”
　　宿之灵知道她没必要和殷寒吵，她明明知道自己现在就像是个耍脾气的小孩子，可是她忍不住。
　　宿之灵咬牙问道：“你深陷绝境的时候，你有向我求助过吗？”
　　她失望地看着殷寒，摇了摇头：“你没有。一次都没有。”
　　宿之灵站了起来，走回了自己的房间，站在门口说道：“或许在你心里我就是个累赘，是个残废，你永远都是对的，不需要过问我的意见，也不需要知道我是不是担心你，是不是为你提心吊胆，是不是因为你出了事彻夜难眠。我们都一样自私，殷寒，我们谁也没资格指责谁。”
　　她说完，关上了门。
　　殷寒坐在冰冷的月光下头，挤在狭小的沙发，僵住不动。
　　良久，她把头埋进膝盖，试图不让自己看到那刺眼的月光。
　　她想说的。
　　第一次见面的时候，她就在宿之灵的衣服上写她自己的名字，她想让她注意到自己，她做出各种各样的荒唐事。
　　可是宿之灵一次又一次把她推开了，到了某个节点上，殷寒才恍然醒悟过来，原来她自己是那么招人厌。
　　她埋着头，微不可闻地哽咽了一下。
　　我只是……再也不想让你讨厌我了。
　　讨厌我的莽撞，我的自私，我的自以为是。
　　仅此而已。


第100章 青色柠檬34
　　宿之灵睡到半夜，冷冷清清的月色下，一片死寂之中，忽然一阵咚咚咚的敲门声响起，惊吓得她差点从床上跳起来。
　　宿之灵捂住受到惊吓的胸口，揉着眼睛起了床。
　　她看了一眼桌子上的时钟，已经凌晨三点了。
　　天知道这个点，殷寒到底想做什么。
　　宿之灵坐在床边上，在地上挣扎着找了半天鞋子，奈何鞋子跟她玩起了捉迷藏，无论她怎么找就是找不到，门口的殷寒又敲个没完，咚咚咚的敲门声跟爆炸似的在深夜里响起，吵得宿之灵心烦。
　　她只好光着脚走出去开门。
　　门一开，月光里，殷寒跟个鬼影子似的站在门口，吓了宿之灵一跳。
　　她的头发蓬乱，眼睛低垂着，阴沉沉地站在宿之灵面前，月关照在她没有血色的面庞上，让她显得像个孤魂野鬼似的吓人。
　　宿之灵看她的状态不对，拉了她一把，说道：“你——”
　　殷寒忽然阴沉沉地开口：“我不想再吵架了。”
　　她说着，抬头看了宿之灵一眼，又匆忙躲开了她的目光，低着头说道：“我把事情全都告诉你，我保证，绝对不隐瞒。我也不想再和你竞争了，只要你……你别再把我推开了。”
　　殷寒的手指痛苦地搅在一起，她脆弱地抬头看向宿之灵，用几近哀求的目光看着她，说道：“求你了。”
　　宿之灵愣了一下。
　　她从来，从来没有想过要把殷寒推开。
　　或许她说了不该说的话，或许她把话说重了，伤害了殷寒的心，这才让她彻夜辗转难眠，迫不及待地在凌晨要来给她解释清楚发生过的一切。
　　她说着，走进了宿之灵的房间，在她屋子里的地上坐下，倒腾豆子似的说道：“明薇曾经打败过苏林希，她用自身的优势骗了苏林希跳楼，又把罪名栽到你头上。但是你不记得这一切，因为我的技能是选中玩家成为NPC，我选中了我自己，并且挑选了我的技能。我的技能是通过献祭获取技能，你说我右眼不好使，很简单，我用它换了个给你洗清罪名的机会；我左手不好使，我换了让明薇终生瘫痪来报复她，我真的不是想瞒着你，我只是想保护你。”
　　她说到最后一句话的时候，声音渐渐小下去，她不安地扣着手指，小声说道：“可是我实在是太没用了，保护的手段蠢得要死。我知道如果是你，你一定能比我做得更好，我实在是太糟糕了。”
　　殷寒见宿之灵不说话，以为她生气了，只好小心翼翼地低着头，小声说道：“但是现在有个麻烦，我本来想利用梁雅音踢明薇出局，可是我逆转时间的时候系统出现问题，我遇到了另一个被删除记忆的梁雅音，现在他们两个倒过来了，这个梁雅音会把我和明薇全部踢出局，这样我们就完了。”
　　见宿之灵依旧不吭声，殷寒挠了挠头，有点害怕地抬头看她。
　　宿之灵忽然扑了过来，一把死死抱住了她。
　　那个孩子啊……
　　蠢得像块木头，那么坚定地想要保护她在乎的人，即便是遍体鳞伤她也不在乎。
　　她恨起人来极端地很，宿之灵没有想到的是，她爱起人来，也是这么极端。
　　殷寒还以为她要抬手打人，吓得就是一激灵。
　　宿之灵把她死死按在怀里，咬着牙一字一句地说道：“你真是笨……”
　　宿之灵仿佛只有这一句话，她恨铁不成地戳着殷寒的头，反问：“你怎么就能这么笨、这么笨？你真是我见过最笨的……”
　　殷寒被她激怒了，挣脱了她的怀抱，愤怒地大喊了一声：“我就是笨！我就是比你蠢！我就是怎么努力都会把事情搞砸，我知道，我记住了，我笨可以了吧！”
　　她说到这里，又丧气地抱怨道：“我要是有明薇一半的心狠手辣，我也不至于坐视我们都被她搞得一团糟……”
　　这时，宿之灵忽然抬起头，一把揽过她的头，在她的额头上轻轻一吻，仿佛她是只小猫咪似的，那个吻带有安抚性，像是蜻蜓点水一样从她额头掠过。
　　殷寒愣了一下，茫然地看着宿之灵：“你亲我了？你为什么亲我？”
　　宿之灵：“我想亲笨的。”
　　殷寒不满地撇撇嘴，又低着头抿嘴笑了笑，带着点小得意小声咕哝：“那不瞒你说，我还挺笨的。”
　　虽然这么说，她还是要补充一句：“也没有很笨吧，就是笨得恰到好处那一种。”
　　宿之灵看着她那副自得的小模样，不禁有点想笑。
　　宿之灵问道：“你刚才的计划说到哪儿了？”
　　殷寒这才恍然大悟，想起她们还有一个危机来。
　　她解释道：“关键在梁雅音。在过去，梁雅音一直是偏向我们的，可是这一次的系统bug中，梁雅音被换掉了。那天在学校的时候，我问她作业来试探她，她却什么都不记得了。也就是说现在她不认得我们，也不记得我们过去的经历，更不知道她自己是做什么的，但是只要她怀疑我们，我们的技能就会被压制，一旦我们输掉竞争，我们就完了。”
　　宿之灵陷入了沉思。
　　殷寒说得没有错，这个梁雅音确实让她感到陌生。
　　这已经不是那个她在酒吧里见到的笑容轻薄的美丽老师了，她是一个冷酷的审判者，她眼睁睁看着爱人输掉了比赛，又被系统彻底清除了记忆。
　　她是一个纯粹的冷酷的复仇者，她为了复仇什么都会做。
　　可是偏偏不巧的是，现在她要复仇的目标就是殷寒。
　　宿之灵沉思了良久，问道：“你之前提起过苏林希，梁雅音和苏林希之间到底是怎么回事？”
　　殷寒见关系实在是过于复杂，索性拿了一张纸来，说道：“梁雅音和苏林希是爱人关系，她们在上一局比赛中输给了明薇，明薇是个手段残忍的人，当她获取审判者身份之后，她就判苏林希永远无法唤醒她的爱人，而梁雅音将永远想不起她曾经的爱人，这样即便是她们两个来到了下一个世界，她们依旧是陌路人，无论轮回多少次，每一次的新世界里，梁雅音就会重新失去记忆。”
　　殷寒看着宿之灵，叹息了一声，说道：“如果我们输了，作为审判者的梁雅音会以牙还牙，用明薇的手段来对付我们。”
　　从某种程度上，殷寒可以理解苏林希的绝望。
　　这种审判结果无疑是一种残忍的流放，眼睁睁看着自己深爱的人永远记不起自己，就算是再重复，再相遇，得来的也不过是一场又一场轮回，论心狠手辣，没人比得上明薇。
　　她对任何败给她的人，从来不会有任何留情，任何尊重。
　　殷寒都可以想见，一旦她和宿之灵输掉这局，被她害的残疾的明薇会如何来对付她们。
　　这时，宿之灵看着那张画着混乱关系的纸，说道：“我们必须在这里结束游戏。”
　　殷寒不解地问道：“什么意思？”
　　宿之灵说道：“这场竞争是无止境的，无论我们去哪里，我们都会被重置，一旦被重置，我们就还要遇到明薇，遇到梁雅音，遇到比他们强得多的对手。”
　　宿之灵想了想，说道：“审判者可以决定我们的结局。只要梁雅音判定我们终生留在这个世界，我们或许能获得几十年喘息的机会。”
　　“但是在这之前，明薇必须出局。”


第101章 青色柠檬35
　　有欲望的人是危险的。
　　苏林希的计划是，她放弃成为玩家之后，退出本轮游戏，然后在下一个世界里换取技能，逆转时间回去打败明薇，这样梁雅音就不会忘记她了，她们或许可以赢，或许可以永远在一起。
　　她不知道。
　　她虽然很聪明，但是她却依旧想不出问题的答案。
　　殷寒没有说的是，逆转时间的界限是很明显的，殷寒献祭了一只眼睛，也只能倒回去一个多小时而已。
　　就算是苏林希把她全身都献祭了，她也不能回到当初去赢得那次比赛了。
　　输了，就是输了，拒绝认输的代价是巨大的。
　　在梁雅音寻找苏林希的时候，宿之灵也在寻找梁落笙。
　　梁落笙是梁雅音在这个世界里的长姐，她少年的时候就和梁雅音格格不入，等她到了一定年纪，事业有所作为的时候，梁雅音又跳出来毁了她的一切，把她最亲的大哥送入监狱，把她的丈夫毁掉，把她一生的心血彻底摧毁，她清醒的时候和梁雅音彼此憎恨，等她终于疯了，她们却又是联系紧密的姐妹了。
　　宿之灵心里清楚，想要牵制这个世界里的梁雅音，就只能从梁落笙身上下手。
　　梁落笙是个疯子，疯子大半的时间都行踪不定，这也意味着她既不会好好吃饭，更不会好好睡觉，宿之灵凌晨四点的时候去找她，彻夜营业的酒吧已经打烊了，服务生累得在椅子上睡着了，而梁落笙一片混乱的房间里，她却依旧穿着宽大的睡衣，正哼着歌给芭比娃娃换衣服。
　　宿之灵把门悄悄开了一个缝，然后把一块切好的草莓蛋糕放在门缝里，耐心地等着梁落笙发现它。
　　梁落笙玩娃娃玩得很专注，没多久，她闻到了一阵香味，开始在屋子里四下寻找着蛋糕的踪迹。
　　她被门口的蛋糕吸引了，一点点爬了过来。
　　草莓蛋糕小小的一块，放在盘子里，形状很漂亮，非常吸引人。
　　梁落笙因为总吃甜食蛀牙，梁雅音一直禁止她吃甜食，好不容易摸到一块，她自然高兴坏了。
　　梁落笙用手捏起那一小块蛋糕，整个塞进了嘴里。
　　她披散着头发坐在门前，睡衣半掉在肩膀上，嘴角边沾着奶油，像个不懂事的孩子。
　　过了一会儿，她又闻到了蛋糕的香气。
　　她偷偷地打开了门，看见走廊里拎着一块蛋糕宿之灵。
　　梁落笙高兴地说：“你来啦！”
　　她的眼睛实在是过于明亮，搞得宿之灵很有罪恶感，她好像是一个诱拐小孩的绑架犯，用糖果和风车来吸引天真无邪的小孩子的注意。
　　宿之灵晃了晃手里的蛋糕袋子，问道：“要跟我出来吗？”
　　梁落笙点了点头，乖巧地跟在她身后。
　　宿之灵看了一眼在酒吧里打瞌睡的服务员，牵着梁落笙的手，无声地走出了酒吧。
　　这件事，绝对不能让梁雅音知道。
　　————————
　　早上六点，苏林希背着书包，站在公交站前，等着上学的公交。
　　她的脸色苍白，眼下乌青，很明显是一夜都没怎么睡好。
　　这时，早晨嘈杂的人群里，忽然传来了一声熟悉的声音：“下周就是最终的考试了。”
　　是殷寒。
　　苏林希回过头，看了一眼不知道什么时候出现在人群中的殷寒，微微皱了眉：“你来做什么？”
　　殷寒从人群中挤了过来，说道：“劝你参加最后的考试。”
　　苏林希心烦意乱地转开了眼睛，说道：“用不着你管。”
　　人群里，殷寒微微偏了头向她，说道：“有件事情你要想清楚。我知道你的意图，你想直接放弃这一轮的比赛，然后重新获取玩家的身份，获得技能，回到过去打败明薇，但是你得现实一点。”
　　苏林希沉默不语。
　　殷寒说道：“听着，梁雅音已经忘了你了，你对她而言根本就不重要，她现在有她的生活，她的工作，她的家庭，你懂吗？你贸然出现只会大乱这一切，而且时代已经不一样了，你怎么知道她想要记起你？没准她觉得忘了你很好，她现在是审判者了，她永远不会输了。”
　　苏林希猛地怒道：“你懂什么？”
　　殷寒摆了摆手，说道：“好，就算是我不懂你们之间的事情，有一件事我知道。只要你愿意参加这一轮的竞争，你就一定能赢！听着，我知道我这一局输定了，我不在乎输赢，但是关键是，关键是，你赢了，你就可以打败明薇，她会被审判者制裁，你明白吗？我是为你好。”
　　苏林希冷笑了一声：“为我好？”
　　她逼近了殷寒，一字一句地说道：“你根本不是为我好。你只是想用我的技能打败明薇，然后你借机报仇。”
　　殷寒露出了狡猾的笑容：“好，我承认，就算是这样，我也是在阻止你做傻事。”
　　苏林希向着公交就大步走去。
　　殷寒一把拦住了她，说道：“如果你不相信我，那你至少应该相信梁雅音。她过得很好，你忍心打破这一切，让她重回竞争之中去吗？”
　　见苏林希开始犹豫，殷寒又深深地望着她，说道：“相信我，我能证明给你。”
　　————————
　　收拾一新的房间里，梁落笙坐在地上，嘴角沾着蛋糕渍，怀里抱着洋娃娃。
　　苏林希看向梁落笙，她生得很美，亚麻色的头发披散在肩上，灰蓝色的眼睛格外漂亮，混血的脸蛋配上白皙的皮肤，明明年纪已经不小了，看起来却像是一个小孩似的。
　　苏林希怀疑地问道：“这是谁？”
　　殷寒说道：“这是梁雅音的姐姐，她的精神不是很稳定，心智像个小孩子，你不要吓到。”
　　殷寒蹲到了梁落笙面前，轻轻拍了拍她的头，柔声问道：“阿笙，你能给我讲讲你和你妹妹之间的事情吗？”
　　梁落笙玩着娃娃，头也不抬地说道：“小的时候她拿我的衣服穿，她很烦，拉着我又哭又闹，所以我就拿出我的东西来打扮她。”
　　她说到这里的时候，磕绊了一下，歪头开始回忆什么似的，继续说道：“她以前总是被欺负，穿得也很难看，可是我把她打点好之后，我才发现原来她那么好看，我带着她去游乐园，带着她去餐厅，无论走到哪里，我都告诉那里的人，她是我的小公主，我是她最忠实的骑士。”
　　梁落笙说着，在娃娃的衣服盒子里翻了翻，翻出一个古旧的发簪来，说道：“喏，这是我用来保护她的宝剑。”
　　苏林希看着那个小小的发簪，她几乎都能从那老旧的发饰身上看到那深埋的感情，第一次穿裙子的小女孩，被姐姐牵着手出门，骄傲的小模样，想象着她如何在阳光下自豪地仰着她美丽的面庞，炫耀着那公主的裙摆，身后忠实地跟着亦步亦趋的骑士，那是何其美好。
　　那种感情刺痛了她。
　　她躲开了梁落笙的眼睛，力图让自己冷静下来，可是她做不到。
　　苏林希深吸了一口气，又恢复了理智，她冷漠地说道：“那又怎么样？我来到这个世界的时候，这里的人认为我是他们的女儿，他们的记忆里有我小时候生病的片段，那又怎么样？不过是系统的设定罢了。”
　　殷寒说道：“可是这一切，对梁雅音来说都是真的，都是真实留在她记忆里的往事，那是她快乐的记忆，你懂吗？她在这里很幸福，只有你，只有你自私地不幸福而已。你来到这个世界那么久，你一定来看过她，为她做过调查吧？她有多努力在为自己的生活打拼，别人不知道，你难道还不知道吗？”
　　苏林希正犹豫的时候，梁落笙忽然冒出来一句：“我的糖呢？”
　　她眼巴巴地看着殷寒，说道：“我们说好了的，我讲一个好故事，就有糖吃。”
　　苏林希几乎可以看到，殷寒和宿之灵的神色一瞬间就变了。
　　只有梁落笙还在好不知情地拉着殷寒的手，眼巴巴地问道：“糖呢？殷寒，糖呢？”
　　殷寒阴下脸，对宿之灵说道：“锁上门，别让她跑了。”
　　苏林希猛地一个激灵，掉头就向门口冲去。
　　她真是蠢，她竟然想相信那个荒唐的故事，她疯了吗！
　　她冲出了屋子，立刻冲向来路，然而小区里的路错综复杂，她很快就迷路了。
　　宿之灵的体力很好，她很快就追了上来，苏林希知道自己没多少时间可以跑了。
　　苏林希正在全力逃跑的时候，身后的宿之灵喊了一声：“苏同学，你误会了，你回来，我只是想和你好好聊一聊……”
　　苏林希一回头，发现宿之灵已经不跑了，她的手里拿着一只弓，正拉开弦，对准了自己。
　　苏林希咬了咬牙，她知道自己逃不掉了。
　　她闭上了眼睛：
　　【系统，我要放弃竞争。】
　　眼前浮现了一行字：
　　【确认放弃竞争后不可逆转，你将只剩下一个任务，选择NPC成为玩家，是否放弃？】
　　苏林希选择了放弃。
　　宿之灵拉开弓，看着苏林希闭着眼睛，忽然倒在了地上。
　　她的形象闪了一下，仿佛代码出了问题，整个人消失了。
　　宿之灵笑着放下了弓。
　　这时，殷寒气喘吁吁地追了过来，问道：“快快快，她还在不在竞争这里面？”
　　宿之灵打开页面看了一眼，苏林希已经不在玩家名单里了，她从最强悍的玩家，变成了一个普通人。
　　宿之灵说道：“不在了，她放弃了。”
　　殷寒抱着肩膀，看着空无一人的街道，扭头看向宿之灵，笑道：“我们配合不错嘛。”
　　宿之灵张了张嘴，正要回答，殷寒又说道：“这些人就是这样，你越是让他们做什么事，他们就越是不做，越是拦着不让他们做蠢事，他们还偏偏就死也要做，仿佛你拦着他们是要害他们似的。”
　　宿之灵及时地闭了嘴。
　　哟，某人还知道这个道理啊？
　　殷寒又说道：“你看我，我就很冷静，从来不做这种傻事。”
　　宿之灵：……
　　行吧，你开心就好。


第102章 青色柠檬36
　　除了在宿之灵的页面上有了细微的变故之外，剩下的每个人都没有注意到变化的发生。
　　那一天，苏林希照旧准时去上学，她像每一个好学生那样坐在走廊里看书，下课了抄着老师的笔记，给同学们讲解试题。
　　殷寒注意到梁雅音站在教室的门外看着她，深深地注视着她的背影，被人观察到之后就立刻转身离开。
　　殷寒摇了摇头。
　　可惜。人都是自私的。
    第二节课就是古文课，梁雅音走了进来，她把书本往桌子上一放，也不讲课，冷淡地说道：“下周就最后考试了，自己复习。”
　　学生们茫然不解地窃窃私语，慕潇潇脾气最大，直接站起来就问了一句：“上次的考试卷子不讲了吗？”
　　梁雅音冷冰冰瞥了她一眼，说道：“自己复习，你是哪个字听不懂了？”
　　慕潇潇只好又坐下了。
　　正复习的时候，班主任走进来了，她身后跟着明薇的家长。
　　班主任走到学生面前，说道：“很不幸告诉大家，明薇同学出车祸了，接下来的一段时间里，她需要坐轮椅来学校，大家好好照顾她，好吗？”
　　她说完之后，坐着轮椅的明薇被推进来了。
　　宿之灵看着瘫痪的明薇，看着她脸上阴郁的神色，一瞬间觉得很眼熟。
　　是啊，她在轮椅上坐了那么长时间，现在竟然轮到明薇了。
　　世人的冷眼，行动的不便，成为一个废物的痛苦，这下明薇全都要尝遍了。
　　家长离去之后，明薇的轮椅就那么停在门口，没有一个人上前去推她，之前抬起头的同学又低下头去学习，没人在乎她，没人同情她，没人想帮助她。
　　这时，坐在讲桌前的梁雅音站了起来。
　　她一步一步走向了明薇。
　　明薇对这个手下败将没什么感情，她只是冷淡地看着她，反正梁雅音什么都不记得了，对她也没有任何威胁。
　　梁雅音推着她，一步一步走向她的座位。
　　就在这时，一片死寂之中，梁雅音微微伏下了身，在明薇耳边轻声说道：“乖孩子，你是个坚强的好孩子。”
　　她说到这里，嘴角挑起一个笑容来，用那温柔得几近缱绻的声音轻声说道：“我会让你生不如死。”
　　明薇猛地从轮椅上挣扎了一下，却被梁雅音狠狠地按住了肩膀，温柔的老师不解地问道：“你怎么了？你还好吗？”
　　明薇咬牙抬头去看她，却撞上一双温柔又无辜的眼睛。
　　那双眼睛仿佛死寂的潭水，有什么明亮的东西依然死去了，正横尸其中，残余着憎恨的影子，带着复仇的快感，犹如火焰在死水里燃烧。
　　下课的时候，明薇一个人静静地坐在书桌前，她也不看书，也不和人讲话，她只是沉默地坐着出神。
　　宿之灵注意到她的技能被压得极低，几乎无法使用。
　　梁雅音把注意力集中在她的身上，别人的技能相比之下就好用多了。
　　下课之后，梁雅音还是没有忍住，她叫了苏林希去办公室。
　　宿之灵看着苏林希走进梁雅音的办公室，心想梁雅音要是早一天，哪怕是早几个小时，她们就能见到了。
　　可惜，她偏偏犹豫了。
　　就在她犹豫的这短暂的时间里，被人钻了空子。
　　有那么一瞬间，宿之灵对她们的遭遇感到同情，梁雅音唯一能够见到苏林希的机会就是在这个世界里，一旦离开了这个世界，她就要作为被删除的数据永远清除下去，甚至很难保留自己的意识，可是很可惜，即便是在这里，她们都再也见不到了。
　　人都是自私的。
　　宿之灵不由得想到，一旦她和殷寒同时输了这次比赛，尤其是输在明薇的手里，或许她们之后的下场也是如此。
　　很快，苏林希从办公室跑出来了，她惊恐地在走廊里倒退了几步，躲避着梁雅音，说道：“老师，我不知道您在说什么，我……我先走了。”
　　宿之灵远远地叹了一口气。
　　明明只是一步之遥，擦肩而过。
　　可是现在，却是永远的流放，再也别想相见。
　　苏林希走了之后，梁雅音站在人声喧嚣的走廊里，拳头死死攥成一团。
　　没过多久，她再也忍不住，掉头冲进了教室，直接冲向了明薇。
　　梁雅音一把掐住明薇的脖子，努力抑制着自己颤抖的情绪，咬牙说道：“你到底想怎么样？”
　　明薇其实不是很清楚她说了什么。
　　她确实是意图搞死苏林希，但是她没得手。
　　她不是很清楚，梁雅音忽然这么要死要活地找她算账，到底是为了什么。
　　明薇虽然在学校里没什么朋友，可是她现在到底算是残疾人了，坐在轮椅上就已经很艰难了，又被一个发疯的老师掐住了脖子，她在轮椅上挣扎都没力气挣扎。
　　明薇做出无助的样子来，脆弱地看着面前的梁雅音，哽咽着说道：“梁老师？出什么事情了吗？”
　　一时间，整个走廊都回过头来看她们。
　　梁雅音顾不上那么多了，她几近疯狂地扼住明薇的咽喉，咬牙问道：“你到底对她做了什么？”
　　明薇无助的表情愈发委屈起来，她忽然哇的一声就哭了出来，眼泪像是断线的珠子一样往下掉，哽咽着、哆嗦着泣不成声。
　　这下，很多人都看不下去了，前来劝说梁雅音：“梁老师，算了，算了。”
　　好几个老师上来拉住了她，劝和说道：“和学生置气做什么呢，这孩子怪可怜的……”
　　梁雅音被迫放开了手。
　　明薇哽咽着哭泣的脸上，一点点浮现出了一个诡异的笑容，她抬起了眼睛，阴森森地看着梁雅音，带着眼泪笑道：“梁老师，我没有做错什么，你为什么要这么对我？”
　　所有人都把注意力集中到梁雅音身上去，她实在是待不下去了，转身离开了。
　　她在所有人的注视里离开的时候，身后的明薇忽然冒出来一句：“或许你应该问问白晓和殷寒，毕竟这里的玩家又不止我一个，不是吗？”
　　梁雅音猛地转过身。
　　身后的明薇坐在轮椅上，她被关心她的同学和老师包围着，很明显享尽了残疾人的便利。
　　那张清纯又无辜的脸上，浮现出一种恶毒来，梁雅音认得那表情，她知道明薇在享受着她的痛苦。
　　而她又一次输了，她无能为力。
　　梁雅音恨恨咬紧了牙，握紧了拳头。
　　白晓和殷寒，她记得这两个名字。
　　梁雅音在放学的门前拦住了这两个学生。
　　白晓的个子要更矮一点，她看起来很乖，有一双温顺的眼睛；殷寒个子很高，腰细腿长，她美得锋芒毕露，仿佛是一把淬了毒的匕首。
　　梁雅音盯着两个人，直白地说道：“我需要知道苏林希去哪儿了。”
　　宿之灵没有回答，殷寒倒是冷笑了一声。
　　殷寒打量着面前的梁雅音，略带嫌弃地说道：“少说也是参与竞争不止一次的人了，想要信息，要么自己搞，要么就拿出条件来换。这世上谁也不欠谁，难道我们还要宠着你不成？”
　　梁雅音问道：“好，你说，你们想要什么？”
　　宿之灵说道：“我们换个地方谈。”
　　放学后，咖啡厅。
　　即便是在隐秘的地方，宿之灵也能看到她的防御墙作用在削弱。
　　梁雅音的被动效果，自动抑制在她身边的人的技能，这一点真的很麻烦。
　　宿之灵的防御墙衰弱，明薇就有可能盗取她们说话的信息，这让计划变得愈发不安全了起来。
　　梁雅音问道：“你们到底想怎么样？”
　　宿之灵见防御墙迟迟起不来，也顾不得这些，说道：“很简单，你是这场游戏的审判者，你可以决定我们的结局。但是一共四个玩家，你最多只能选择两个人审判，审判了我们，你就不能审判明薇。”
　　见梁雅音想要说话，殷寒抱着肩膀在一边凉飕飕地说道：“世上一切都有代价。你最好自己选择，你是要审判明薇，还是要得到有用的信息。”
　　梁雅音沉默了。
　　她只有一次复仇的机会，她很清楚。
　　只要她错过了这次机会，她就再也别想向明薇报复了。
　　而对于玩家而言，游戏是一轮接着一轮的，这个世界结束，还会有下一个世界出来，在一个单独的世界里进行报复根本不管用。
　　但是她更清楚的是，过了这一次机会，她就会永远失去寻找苏林希的机会，如果她得不到信息，她的复仇就是徒然的。
　　梁雅音看向了殷寒和宿之灵，那一刻她的心里升起了同情和怜悯，她想，在这样无限轮回又不可知的世界里爱上彼此，是多么危险而又艰辛的事情。
　　而面前的她们显然过于年轻，对自己将要面临的一切还一无所知。
　　梁雅音叹了口气：“好，你说，你到底想要什么？”
　　宿之灵说道：“这取决于你。你是审判者，我们只要求你审判的结果是我们就此终生留在这个世界，直到老去、死亡将我们隔离。我能看到你审判的结果，一旦你做出选择，我就会告诉你真相。”
　　“于此同时，你是审判者，一旦你做出审判，你很快就会前往下一个世界了，就像永不停歇的火车，永远在奔向下一个站点，你没有休息的机会。”
　　宿之灵说着，深深地叹了一口气，说道：“所以我说了，取决于你。你是想要复仇，还是想要知道答案。”
　　梁雅音盯着宿之灵的眼睛看，她能认出来，那是一双温柔的眼睛。
　　至少，在某种程度上，那是一双温柔的眼睛。
　　可是即便如此，她心里也清楚，她见过很多温柔的人做出残忍的事。
　　梁雅音几经犹豫，最后还是苦笑着说道：“我答应你。”
　　她死死地盯着宿之灵，一字一句地说道：“但是我要你发誓，我要你发誓对我说实话。”
　　宿之灵说道：“我发誓。”
　　梁雅音放下了手里的咖啡杯。
　　她坐在安静的咖啡店里，嘴角带着苦涩的笑容，看着面前的一双少女，半晌，才轻声说道：“我做出了我审判，我判决你们将在这个世界终生流放，无论残疾、贫穷或是死亡。但是你们也要知道，在无穷的宇宙里，这里只是一个无比狭小的房间，这个世界并不公平，它也并不完美。”
　　她说完之后，眼睛里的光黯淡了下去，仿佛失去了全部的力气似的，哑声说道：
　　“现在，轮到你们给我答案了。”


第103章 青色柠檬37
　　梁雅音的身体正在逐渐透明。
　　审判者做出审判的一瞬间，就彻底透支了她接下来的生命。
　　梁雅音开始焦躁起来，她不安地看向宿之灵，看向那双温柔的眼睛，那是她唯一愿意相信宿之灵的地方。
　　宿之灵叹了口气，说道：“她为了你也做出了一个选择。她选择放弃游戏机会，利用规则的漏洞重新成为玩家，这样她就可以主动选择自己的技能。或许你们还能再见面，梁小姐，如果她做得足够好的话，或许你们还有机会。”
　　梁雅音的身影彻底淡化了，那个半透明的轮廓也消失了，宿之灵看不到她了。
　　然而她面前的那杯咖啡却依旧热着，仿佛残余着梁雅音的温度似的。
　　梁雅音消失之后，殷寒忽然伸出手，抓住了宿之灵的手腕。
　　“我们必须小心了。”她看着宿之灵，轻声说道：“如果我们要留在这个世界，那么在明薇出局之前，我们就只剩下一次生命。”
　　和所有人一样，唯一的、仅有的、脆弱的、有限的生命。
　　一旦输了，就将彻底消失，万劫不复。
　　宿之灵笑着抬头看向她，问道：“不能闯红灯的殷小姐，就此被迫和我困在一个时空里，会让你感到困扰吗？”
　　殷寒望着她脸上那恶作剧似的笑容，她耸了耸肩笑道：“确实有一点。”
　　她望着宿之灵，伸手扯住了她的头发，狠狠地往下扯了一下，说道：“毕竟我这个人见不得别人闯红灯。”
　　宿之灵正要起身的时候，殷寒忽然一把抓住她的手腕，把她扯了回来，按在椅子上坐下。
　　殷寒伸手挑住她的头发，轻轻缠绕在指尖，她的嘴角露出坏笑，轻声说道：“爱闯红灯的宿小姐。”
　　宿之灵忍不住笑了一下，又尽可能地绷住了脸。
　　殷寒把她的头发在手指上绕了一圈又一圈，靠近了她的耳边，在她耳畔吹了口气，轻声说道：“终生被困在我身边，再也不能闯红灯，会让你感到困扰吗？”
　　宿之灵实在是绷不住了，她大笑了起来，笑得差点从椅子上摔下去，殷寒吓得一把揽住了她。
　　宿之灵说道：“确实有一点。”
　　殷寒的脸色一下子就变了，明媚的眸子瞬间阴沉下来了。
　　宿之灵无奈地耸了耸肩，说道：“毕竟闯红灯对我而言是一件很重要的事情。”
　　殷寒抓住了她的手，把她的手玩笑似的按在桌子上，手上的力气大得出奇，宿之灵怀疑她真的生气了。
　　殷寒审视着宿之灵，轻声说道：“很好。”
　　她久久地望着宿之灵，眼睛里带着一丝痴迷，她试探着问道：
　　“所以，你愿不愿意因为我的缘故，在万千宇宙里仅存的这个狭小的世界里，终生不去闯红灯呢？”
　　宿之灵试着把自己的手抽回来。
　　她说道：“那我要考虑一下。”
　　殷寒没好气地挑了挑眉。
　　宿之灵笑了，她又忍住了自己的笑容，板起脸，认真地看着殷寒，专注地说道：“好，那我在审判者未饮尽的咖啡前向你起誓，我，宿之灵，这一生因为殷寒的缘故，再也不去闯红灯。我会好好遵守交通规则，过马路要走斑马线，永远不横穿马路，永远不逆道出行。”
　　殷寒这才心满意足地笑了起来。
　　她伸出了小指头，在宿之灵面前晃了晃，问道：“拉钩吗？”
　　宿之灵勾住了她的手，那一刻她仿佛抓到什么可以让她安心的东西似的，就好像是无限漂浮的大海里抓到一根救命的稻草，她死死抓在手里，生怕一旦松开手，就会被那不可知的波浪推动到什么荒芜可怕的地方去。
　　简单的拉钩结束，两个人脸上的神色渐渐凝重了起来。
　　想要获得普通人的生活，她们还剩下最后一道坎，最后也是最困难的一道坎。
　　有限的生命是如此脆弱，而不巧的是，她们偏偏要面临的正是那哥最狡猾最狠辣的对手。
　　即便是明薇已经残废了，即便是明薇终生只能坐在轮椅上，即便是她看着实在是没什么威胁了，宿之灵依旧清楚，她是一个如何可怕的人。
　　而殷寒已经让她付出了代价。
　　仇恨已经被高高地建起了，怨恨的高塔已然耸立，接下来就将是不顾一切的复仇。
　　那个心狠手辣的疯子啊……谁知道她会想出什么样可怕的办法。
　　殷寒沉默地坐在咖啡厅里，她伸手去触碰梁雅音的那杯散发着余热的咖啡，可惜时间已经过去了不少，那被咖啡已经彻底冷掉了。
　　她转头看向身边的宿之灵，问道：“你担心吗？”
　　宿之灵想了想，回答道：“担心，非常担心。”
　　“但是我并不害怕。”
　　——————————
　　一片漆黑、死寂的房间里，一阵水果腐烂的恶臭从书桌前散发出来，顺着流动的空气钻出了门。
　　明薇在这个世界的父母担心地站在门前，把木质的门推开了小小一条缝，让屋子里的灯光照了进去。
　　明薇的母亲怯怯地在门口说道：“薇薇，出来吃饭吧，别总是自己闷在屋子里了。”
　　巨大的落地窗前，清冷的月光从窗口照进屋子，明薇背对着他们，无声地坐在轮椅上，面庞隐没在阴影里，没有回答。
　　明薇的母亲对女儿的状态越发担心起来。
　　孩子就那么消失了一个晚上，家里的人都急坏了，也报警了，也去学校找了，都没有结果。
　　凌晨的时候，她就这么毫无征兆地出现在家的门口，身体的已经瘫痪了，阴沉的脸上只有深深的仇恨，她郁郁地坐在窗前，熬过了医生的检查和诊断，熬过了警察的问话，从始至终拒绝说话，拒绝开口。
　　她唯一说过的话，就是对警察说的。
　　她说：“我没事。不需要你们多管闲事。”
　　那语气里带着绝望与冷静，所有人都知道，她心如死灰。
　　明薇的母亲蹑手蹑脚地进了屋子，她一点点靠近了坐在窗前的明薇，正想把自己的手放在明薇肩头安慰她的时候，却忽然被明薇一把抓住了手腕。
　　明薇的母亲像个被人抓了现行的孩子似的，无措地站着，小声问道：“薇薇，你这是做什么？”
　　明薇阴冷的眼睛转了过来，她的脸上一丝表情都没有，那双昔日看起来脆弱可怜的眼睛里带着十足的威势，她冷笑一声，说道：“我用不着你来同情。”
　　明薇的母亲有点怕她，只好缩回了手，小声说道：“你该吃饭了，下来吃饭吧，妈妈做了你最爱吃的菜……”
　　明薇冷笑道：“最爱吃的菜？”
　　她几近恶毒地看向面前的女人：“你是说你以前的女儿最爱吃的菜吧？可是很不幸啊，她死了。”
　　明薇说着，转头看向月色下的城市，冷笑着说道：“我可不是你的女儿。”
　　我是训练有素的杀手，我是从来不输的玩家。
　　明薇看着面前的女人伤心的眼神，她从刺痛别人那里感受到一种奇异的快感，她愈发得寸进尺，冷笑着说道：“你从很早之前就没有女儿了，那个你十月怀胎，辛苦生下的孩子，那个你小心翼翼抚养长大的女儿，从我来到这个世界、取代她的一瞬间，她就已经死了，你明白吗？她死了，死了，死了！”
　　女人被她吓坏了，她捂住脸，痛哭着冲出了屋子。
　　门又关上了。
　　最后一丝光也消失了。
　　明薇死死盯着窗外，她的脸上浮现出了一丝狰狞。
　　宿之灵……
　　殷寒。
　　明薇的嘴角微微抽动，牵起一个几乎可怕的笑来。
　　两个蠢货。
　　她看着自己的手，欣赏着手指在月色下冷厉的线条，冷笑着说道：“如果我是你，我的生命只剩下一次，只剩下那脆弱的，仅有的一次，就该从杀手身边永远躲开来，把自己藏好，永远别让她发现你们。”
　　“可惜，你们不懂。”


第104章 青色柠檬38
　　审判者消失之后，这个世界的三个玩家之间，无论进行怎么样的竞争，都已经不会有人来规范他们了。
　　也就是说，无论她们使用什么样下流的手段，只要没有被路人撞破，就会全部被默认为合法的。
　　与此同时也意味着，这段竞争不能有任何路人插足。
　　华温几次给宿之灵打电话，宿之灵都没有接。
　　一旦被路人撞破，那么系统就不会是仅仅清除玩家这么简单了。
　　尤其是两个人还想在这个世界长久地生存，就更加需要清白的身份。任何人目击现场都会给她买带来麻烦。
　　宿之灵入侵了明薇的手机，她远程可以看到明薇的任何动态，包括明薇的去处，明薇给别人发送的消息，以及明薇在浏览器上搜索的东西。
　　作为一个杀手，明薇真的十分有耐心。大部分如果因为游戏失败而导致终生残疾，一定会按耐不住马上就想要复仇，而明薇却不同，在那件事情过去之后，她几乎半个月没有任何动向，耐心而又忠实地守在黑暗里，她像是一只埋伏的猎食动物，耐心地等待着她的敌人露出马脚。
　　宿之灵和殷寒是轮班蹲守明薇动向的，可是明薇实在是太有耐心了，仅仅半个月的时间，宿之灵和殷寒都已经熬不出了，过于强大的压力几乎把她们压垮。
　　殷寒盘腿坐在沙发上，拿着一把小刀子扣着桌子上的的裂痕，说道：“这样等下去不是办法，我们得主动出击。”
　　她的攻击性变得很强，任何细小的声响都能让她无比敏感。
　　宿之灵看着电脑上的消息，心不在焉地说道：“她就是等我们自投罗网呢。”
　　她滑动着鼠标，忽然说道：“或许我们应该露出点马脚。”
　　殷寒颇为诧异地看着她：“在明薇面前露马脚，你疯了吗？”
　　宿之灵看着这些日子整合的资料，沉吟了半晌，说道：“明薇是杀手，如果我们不露出马脚，她就会一直耐心等到我们崩溃为止，那样对我们谁都不利。”
　　“更别说她现在身陷轮椅，压根没有主动权，她唯一的机会就是坐等我们发狂。”
　　殷寒颇为鄙视地嗤笑了一声：“她还有有个优势，那就是我们两个以前都是好人，不屑于对她用下三滥的招数，不然她早就淘汰出局了。”
　　——————
　　城市的另一头，明薇被人推着从医院出来，膝盖上放着医生刚开的药。
　　明薇的母亲推着轮椅走在后面，好言好语地说道：“薇薇，你要吃药，不然身体扛不住的……”
　　明薇的眼睛淡淡地看着远处：“我不吃。”
　　宿之灵是电脑高手，说不准她已经入侵了医药系统，给她发了什么要命的药给她吃。
　　她的母亲还在后面絮絮叨叨地说道：“我知道，你身体出了问题，影响到了你考试的心态，没事的薇薇，这次考不好，咱们明年再考，你一定可以上C等的……”
　　明薇不耐烦地皱了眉。
　　这个女人为什么就是不懂，她压根就不在乎什么考试不考试，她的技能早就全部用来攻击宿之灵的防御墙了，她现在残废了，根本不能和两个人正面气冲突，她只有耐心等待时机……
　　可是宿之灵的防御墙建得实在是太高了，明薇都不知道她是怎么建起来的。
　　只要殷寒和她在一起，那么她们两个所有的信息都是绝对保密的，明薇一点也不能知晓。
　　这让她很是不安。
　　就在这时，明薇发现，她半个月来一直辛辛苦苦试图攻破的防御墙，终于有了进展。
　　明薇的嘴角浮现出一丝冷笑。
　　怎么，你们两个身体健全的人，怕一个残疾人怕成这幅样子吗？
　　————————
　　宿之灵在电脑上给明薇发送消息：
　　【这么僵持下去，对我们都无益】
　　【我想，或许我们可以和解】
　　她把消息发出去之后，警惕地等着明薇的消息。
　　用殷寒的话来说，一个残废而已，根本没什么好怕的。
　　宿之灵却很清楚，根本不是这样。
　　她过去也是残废，她很清楚，于是残废就会越小心、越谨慎，因为他们一定不能用常人可以用的方式，唯一能赢的方式就是意想不到地出奇招，而这些路数通常是正常人想不到的。
　　然而，令宿之灵万万想不到的是，明薇竟然很快就回复了她：
　　【好啊】
　　宿之灵看着那简简单单的两个字，不由得背后一阵恶寒。
　　明薇的消息再度发了过来：
　　【最后考试前，来我家里吃晚餐怎么样？】
　　这时，殷寒注意到宿之灵的状态不对，凑了过来。
　　殷寒把手放在宿之灵肩膀上，看着屏幕上的字体，问道：“怎么了？”
　　宿之灵死死盯着那用词友善的两行字，打了个哆嗦。
　　她轻声说道：“鸿门宴。”
　　她转过头来，看着身后的殷寒，犹豫着问道：“我们要去吗？”
　　殷寒说道：“去。还怕她一个残废不成？”
　　见宿之灵愈发不安，她拍了拍宿之灵的头，安慰她道：“就算是我们现在不去，也只能耗死在这里，时间拖得越长，就对我们越不利。既然这样，我们还不如好好做好准备，集中精力和她干一仗，这样反而对我们更有利。”
　　宿之灵仔细想想，又说道：“不过，像明薇这样的人，最擅长借刀杀人，反手构陷，我们要去她的地盘，未免也太危险了，不如请她来我们这里。这样人越多，对我们越有利。”
　　这个聚会的计划被双方各自拉扯，每一方都对此各怀心思，最后越整越出奇，到了最后一天，终于变成了一个假面舞会。
　　明薇很清楚，宿之灵和殷寒试图私下解决这件事，因为他们意图留在这个世界里，自然希望无声无息地处理掉最后一个玩家。
　　而她？她已经残废了，她不在乎。
　　她要把最后的一战做得越盛大越好，她才不在乎是不是会留下证据，是不是会带来负面影响，只要她能赢得最后一局，她即刻就起身前往下一个世界。
　　她要让她所受到的痛苦，成百、成千倍的奉还。
　　——————
　　舞会前的一个小时。
　　殷寒把匕首藏在军靴里，她身上穿着一套深蓝色的军装，把头发束起来放进帽子里，衣服里像模像样藏着一件防弹衣。
　　宿之灵则穿得像个中世纪的侦探，她的拐杖里藏着锋利的匕首，把手机放在泡泡袖的裙子下面，高高的帽子里藏着一个针孔摄像仪。
　　想要对付明薇，就得多几双眼睛才行。
　　这个时候，打点整齐的殷寒忽然转过了身来，只见她挺直了腰板，一本正经地对着宿之灵敬了一个礼。
　　宿之灵茫然地看着她那副严肃的样子，问道：“怎么了？”
　　殷寒笑着靠了过来，她压了压军帽，用那双带着几分恣意的眼睛深深地望着宿之灵，在她耳边轻声说道：“马上就要出征了，我的公主。”
　　她儿戏似的单膝跪下，拉过宿之灵的手，笑着问道：
　　“我在离别前能得到您的吻吗？”
　　——————————
　　这场假面舞会几乎邀请了所有人，甚至连白鸿和钟馨都在邀请之列，一贯不出门的宋柔都穿上了旗袍，扮作民国时的佳人；钟弈虽然来得不情愿，但是也顶着她万圣节的南瓜头来了，她的个子最小，在人群里像个小南瓜似的。
　　而舞会的地点，偏偏设置在附近的教堂。
　　宿之灵几乎可以从这个地点的选定里揣摩明薇阴险的用心，她偏偏就是要选最圣洁的所在动杀机，她喜欢这种反讽的氛围，她把这一切当做是一个笑话。
　　所有人都到齐了之后，明薇终于出现了。
　　她的妆容像个破旧的傀儡，身上还挂着多余的线条，坐在轮椅上，在人群中被推了进来。
　　明薇被推到了宿之灵的面前。
　　她用那种接近于恐怖的木偶式的笑容，和善地望着宿之灵，柔声说道：“我希望我们能成为永远的朋友。”
　　她说着，对着宿之灵伸出了手，一副要握手言和的模样。
　　宿之灵警惕地对着她伸出了手。
　　明薇一把抓住了宿之灵的手，把她拉向自己，在她耳边轻声说道：“如果我是你，我一定会十二万分的小心。”
　　“毕竟这是我们最后的游戏了。”


第105章 青色柠檬39
　　假面舞会上，所有人都带着面具。
　　除了宿之灵认识的人以外，还有太多只带着面具的人，有人甚至直接在脑袋上套一个麻布袋，连专属的打扮都没有，远远看过去分外诡异。
　　宿之灵试着和其中的几个人说话，但是她发现，这些人都有一个明显的特征，那就是无论别人如何搭话，都默不作声。
　　沉默加剧了宿之灵的不安。
　　她调查过明薇近期所有的举动，查看过她所有的聊天记录，可以肯定的是，无论是她也好，她父母也好，都没有离开过他们家太远。
　　她完全找不到任何明薇去寻找帮手的记录，而且，从另一个层面来讲，她和她父母都是平常人，怎么可能找得到这么多帮手呢？
　　宿之灵试着和这些不认识的人搭话，她挨个计数着数着不回答人，数来数去，加上明薇家里的三个人，一共大约有十七个不开口的陌生人。
　　而舞会开场过后的不到半个小时，明薇就彻底消失在人群之中，连影子都不剩下了。
　　这也未免过于恐怖了。
　　宿之灵在衣冠楚楚的人群里四下寻找着殷寒，然而……
　　就连殷寒也不见了。
　　这个时候，一个移动的小南瓜头撞上了宿之灵。
　　宿之灵吓了一跳，回头一看，发现是顶着南瓜头到处乱跑的钟弈。
　　宿之灵在钟弈面前蹲了下来，四下张望了一周之后，问道：“小弈，你找我有什么事情吗？”
　　钟弈摇晃着她的小南瓜头，说道：“殷寒姐姐说她去上厕所了，让你不要担心。”
　　宿之灵这才松了口气。
　　她拍了拍钟弈的头，问道：“你最近还好吗？爸爸妈妈还好吗？”
　　钟弈骄傲地仰着头，高兴地说道：“我家可好啦。”
　　“妈妈终于不再替送走大笨的事情了，爸爸对我也很好，他们都可好了。”
　　宿之灵不相信白家会一下子迎来这么大的转机，不由得问道：“是吗？怎么个好法？”
　　钟弈说道：“他们两个再也不和彼此说话了，家里终于变好了，我们现在一家人可幸福啦。”
　　宿之灵：？
　　你这孩子要求也太低了点吧？
　　宿之灵哭笑不得地拍了拍钟弈的头，说道：“我去找你殷寒姐姐了，你去一边自己玩，好吗？”
　　钟弈乖巧地点了点头，摇晃着她的小南瓜头，到别的地方乱窜去了。
　　宿之灵走向了厕所。
　　————————
　　殷寒在厕所的隔间里，调整着靴子里的匕首。
　　她之前把一个窃听器装在明薇的轮椅上了，可是现在窃听器里只有一阵嘈杂，什么都听不见。
　　殷寒不由得有点焦躁，这场假面舞会实在是太令人不安了，就连音乐里都带着不详的气氛，她恨不得就在人群里暴揍明薇一顿了事。
　　这时，厕所的隔间传来宿之灵的声音：“这个时候你跑过来上厕所，你可真是够有闲心的啊。”
　　殷寒说道：“你那个窃听器怎么回事，根本就听不见音儿，现在好了，明薇不见了，你说我们来这里到底有什么意义？”
　　隔间的声音又传了过来：“你有什么计划吗？我们总不能坐以待毙。”
　　殷寒说道：“她不是找了一堆不说话的怪人来吗？我们就挨个摘下面具，看看这些人是什么反应。如果反应过激，我们就报警，如果没有反应，我们就撕毁他们的面具，这样总能激化矛盾，到时候——”
　　殷寒忽然问道：“对了，你到底是什么时候进来的，我怎么没听见声音呢？”
　　这时，厕所外的音乐忽然停了。
　　短暂的音乐停歇片段，一片死寂笼罩了殷寒。
　　殷寒猛地察觉到不对，她立刻推开了门，向发出声音的隔间冲去，她撞开了门，只见狭窄的隔间里，穿得像个傀儡娃娃似的明薇坐在轮椅上，脸上带着嘲讽的笑容，用宿之灵的声音说道：“你可真是太好骗了。”
　　殷寒这才恍然想起来，这个家伙在上一个世界的特长就是伪装别人的声音，她一直以为是明薇得到的特殊能力，却万万没想到，这就是她本人所特有的技能！
　　殷寒顾不上明薇如何，她担心宿之灵出了事，她掉头冲出了厕所，一眼看见正在被几个戴着面具的人架起来的宿之灵。
　　台上的魔术师摘下了帽子，在一闪而过灯光里露出了笑容，几个助手架住了宿之灵，正向舞台上走去。
　　殷寒终于明白这场假面舞会的含义所在了。
　　那就是——即便出现了众目睽睽之下的死亡，即便是有人在走向真实的死亡，所有观众都会以为这是表演电影的一部分。
　　尤其是这里最特殊的存在：魔术师。
　　就算是逼真的痛苦和死亡，都会被视作是他表演的一部分。
　　这时，所有默不作声的人，所有那些不回答问题的哑巴，都开始鼓掌喝彩，连带着丝毫不知道怎么回事的人，也一起鼓掌喝彩。
　　殷寒直接把靴子里的军刀拔了出来。
　　她跳上了舞台，指着那几个架着宿之灵的人说道：“把她放下来。”
　　下面的观众有点紧张，开始窃窃私语。
　　这时，弹钢琴的人忽然指尖一动，探出一段滑稽的曲调来，殷寒每移动一下身体，他就附和着节奏弹奏，台下的气氛又轻松起来了，他们认为这时表演的一部分。
　　宿之灵在两个大汉怀里死命挣扎，她一脚踹翻了其中一个人，这才挣脱了一半的束缚，殷寒冲上去直接给了另一个人一拳，她一把拉过宿之灵的手，说道：“快跑。”
　　宿之灵说道：“可是明薇……”
　　殷寒说道：“明薇根本就不需要请来真正的杀手，或许这些不说话的人只是一个魔术团，只是一群普通人，她只需要让我们惶恐就足够了。”
　　宿之灵拉着殷寒的手，跟着她一起跑了出去。
　　果然，他们跑出去没多久，那群带着面具或是套着麻布袋的人都追了上来，仿佛他们两个是两个值钱的猎物似的，一路紧随在后面，逃也无法逃脱。
　　殷寒拉着宿之灵，转过了一个拐角，那些人依旧丧尸一样紧随其后。
　　两个人跑出去跑得很远了，殷寒才慌忙说道：“怎么样，帽子有信号了吗？”
　　宿之灵的帽子里装着一个连有网络的针孔摄像头，而她刚才在跑出来之前，把帽子放随手放在了教堂的制高点。
　　宿之灵打开了手机，连有网络的视频实时传送了过来，舞会还在继续，明薇被人推着从厕所里走了出来，看样子正在和人打电话。
　　殷寒拉着明薇绕着教堂跑了几圈，两个人跳上了租来的车，一路向远处开去。
　　宿之灵看了一眼后视镜，说道：“基本上都甩掉了。”
　　殷寒一边开车掉头，一边问道：“教堂里还剩多少个人？”
　　宿之灵说道：“明薇父母，还有大部分都是我们认识的人，魔术师也在，但是起哄的人都跑出来了。”
　　宿之灵紧盯着屏幕，又说道：“她父亲离开了，只有她母亲陪着她，现在正在和别人说话。”
　　殷寒说道：“好，我们现在回去，把她解决掉。”
　　她说着，匆匆看了一眼后视镜，说道：“趁这帮人还没追上来。”
　　殷寒开回教堂附近，之前追逐她们的那些人已经跑散了，没有人追回来。
　　两个人回到教堂，明薇的父亲不知去了哪里，明薇的母亲在她耳边说了什么，也走开了。
　　殷寒默不作声地走到了明薇身后，推动了她的轮椅，向一旁黑暗的教堂外走去。
　　殷寒的声音很冷：“这下就连神明也救不了你了。”
　　明薇发出不屑的笑声。
　　她歪着头，悠闲地坐在轮椅上，像是一个坏掉的娃娃，发出咯咯的怪笑：“不过是一个客串的魔术团罢了，瞧把你们吓成什么样子。”
　　明薇嘲讽地抬头看了殷寒一眼：“要是我想杀你，在厕所里我就可以动手了。没有人看见你死了，你的数据就会被彻底清零，我甚至都不用背负罪责。”
　　殷寒冷笑着说道：“这么说，我还得谢谢你放我一名了？”
　　明薇脸上的笑容消失了；“我可以放你一命，可是他们不行。毕竟，你摧毁了他们唯一的女儿，这是世界上最正当的复仇了。”
　　“痛苦的母亲，为惨遭不公的女儿讨回公道，所有人都会喜欢这样的故事，不是吗？”
　　这时，一支利箭穿破黑暗，从殷寒额前擦过！
　　殷寒猛地掉过头，发现教堂的门口，明薇的母亲手拿着十字弓，站在那一片教堂渗出的光明里，冷厉地看着明薇，一字一句地说道：“放开我的女儿。”
　　殷寒说道：“她不是你的女儿。她是恶魔，她不知道是什么，我想你应该清楚。”
　　宿之灵挡在殷寒前面，说道：“你想做什么？”
　　女人带着面具，咬着牙，手里拿着利器，一步一步地走了过来。
　　“你们俩个小畜生，根本就不配有父母。你们以为自己在彻底伤害了别人的女儿之后，毁了她的一生之后，还可以幸福快乐地去参加舞会，然后再去参加明天的高考吗？然后上大学，找工作，结婚，用你们偷来的人生享乐尽欢吗？”
　　“明天会有人在这里发现你们的尸体，而那个不出声的诡异魔术团就是第一个被怀疑的对象。”
　　她说着，架起了弓箭，冷冷地看着宿之灵和殷寒，神色扭曲地说道：
　　“而你们要得到应有的报应。”


第106章 青色柠檬40
　　——除了我，没有人会记得她。
　　——她是我的骨中骨，肉中肉。
　　——而你们毁了她，你们也毁了我，你们要为此付出代价。
　　————————
　　强烈的欲望、噬心的痛苦、以及众目睽睽之下的死亡。
　　明母把手里的弓箭对准了殷寒。
　　宿之灵立刻拔出匕首来，横在明薇的脖子上，说道：“你别乱动。”
　　现在环境陷入了死局，宿之灵和殷寒的目标只有明薇，只要明薇在这个世界死亡，她就自动进入下一轮比赛了，两个人永远也不用再相见。
　　可是现在明母牵扯进来了，明薇是个狡猾的人，她抓准了宿之灵的弱点，她知道宿之灵不会杀人，尤其是不会杀一个真真实实生活在这个世界里的人，即便是明知她不过是个游戏里的NPC，她死了也只是一团消失的数据罢了。
　　但是宿之灵一旦在这个世界里杀死NPC，她就会留下案底，并且永远无法洗清。
　　明薇才不在乎在这个女人心里是如何爱她的女儿，她只要利用她能利用的一切资源，把所有人都拉下水就够了。
　　这个做法过于明智，未免也过于无情。
　　殷寒四下环视了一圈，如果再僵下去的话，就会有人来了。
　　她拉了宿之灵一把，说道：“没事的，只要我再献祭一次，我就能拿到新的技能……”
　　宿之灵吼道：“不行！你不能再献祭了！我们不需要新的技能，我们就解决这件事！”
　　她说着，咬牙看向明母，吼道：“你后退一步，不然我就动手了。我们两个可有两个人，你杀死一个不算复仇，但是你女儿可只有一个！”
　　明薇从容地笑道：“我劝你最好对你最后的筹码冷静一点，不然你就什么条件都没有了。”
　　这个时候，更不巧的是，一个小南瓜头冒出来了，她躲在教堂的门口，有点害怕地问道：“姐姐？你们在玩什么？”
　　宿之灵简直头疼欲裂，这下好了，又多了一个目击证人。
　　宿之灵说道：“小弈，姐姐在和别人玩游戏，你先回去好不好？回去找你爸爸妈妈，不然姐姐的游戏就要输了，知道吗？”
　　钟弈刚想后退，就被明母一把拎住了头顶的南瓜棒，整个被提溜了起来。
　　明母用猝了毒的利箭抵在钟弈的脖子上，说道：“你们的筹码，似乎不太够呢。”
　　宿之灵气得咬紧了牙，偏偏这个时候殷寒还要说：“我能帮忙的，我——”
　　宿之灵吼道：“不行！我不允许！你要是献祭，你后半辈子就跟别人过去吧！”
　　殷寒颇为委屈地站在一边，没好气地说道：“不献就不献，你那么凶干什么？”
　　这时，坐在轮椅上的明薇忽然笑了一声，她抬起那双恶毒的眼睛看向宿之灵，轻声说道：“不如我再推你一把吧，毕竟这还不算是最后的绝境。”
　　宿之灵有点怕她，把刀子逼紧了一点，皱眉说道：“你别想乱搞……”
　　就在这时，她忽然意识到，明薇身上有一股奇特的汽油味。
　　宿之灵一直以为是她轮椅上的味道，可是现在一看，好像不是这样。
　　她身上厚厚的裙子全是易燃物……
　　这时，明薇忽然狞笑着按下了打火机，火迅速在她身上蔓延，原来她早就用汽油彻底沾湿了裙子，计算好了点火的时间是，省得汽油挥发殆尽。
　　火苗一窜，明薇就一瞬间变成了一个火人，即便是被烈火焚烧的剧烈痛苦里，她还是狞笑着看向宿之灵：“我想这一局游戏我赢了。”
　　火并没有烧很大，很快，明薇游戏人物的生命值被扣尽，她就彻底化作一道绿光消失了。
　　宿之灵气得恨不得砸了这货依旧在燃烧的轮椅。
　　玩家自焚，是不会留下遗体的，数据直接被系统清除了，当然了，目击者除外。
　　自焚的火焰彻底吓到了明母，明母手一抖，怀里的钟弈被她掉在地上，她跌跌撞撞地走了几步，扑到了“女儿”的轮椅边上，可是依旧燃烧着的轮椅上什么也没有，灰烬没有，遗体没有，仿佛她的孩子从一开始就不存在似的。
　　明母扑在火焰里，崩溃地大哭了起来。
　　她没有哭多久，就阴沉沉地抬起了头，看向了面前的宿之灵和殷寒。
　　她哆嗦着手，拿着猝了毒的利箭，指着宿之灵说道：“你们两个凶手……”
　　宿之灵指着一片空荡的椅子说道：“你看看，那里根本就没有人！阿姨，你是不是记错了，这里除了我们就没有别人了！”
　　殷寒把她护在了身后，说道：“她已经疯了，你别和她讲道理。”
　　她说着，一把拉起宿之灵的手，说道：“快跑。”
　　宿之灵被她拉着狂奔，跑了几步之后又去抓住坐在地上的钟弈，喊道：“快跑！”
　　钟弈摇摇晃晃地顶着她的小南瓜头，在黑暗里跌跌撞撞地跑着，身后一道有一道利箭射过来，吓得钟弈一边跑一边哭：“这是怎么回事嘛！”
　　两个人没跑几步，当初追她们的魔术团回来了，一堆带着面具的壮汉围了上来，几个人连跑都没地方跑了。
　　身后的明母已经接近疯狂了，她才不管会不会误伤别人，手里淬了剧毒的剑接连射中了好几个假面大汉，这下这些人也不由得慌了，慌忙躲开这个不要命的女人。
　　宿之灵推开他们，拉着钟弈和殷寒继续跑，却忽然发现身后的明母没有追上来。
　　宿之灵感觉不好，倒退了几步，说道：“等一下。”
　　这时，她看见明母站在教堂的二楼，头发凌乱，裙子乱得一团糟，神色阴郁地站在明与暗的交界处，癫狂地看着她们。
　　她的手里拿着一个燃烧的火把，神色几乎狰狞。
　　在舞会祥和的音乐里，她听见站在二楼楼梯上的明母的怪笑声远远地传来：“你们毁了我的一切。毁了我唯一在乎的人。”
　　“我不要你们死，我要你们活着受苦。”
　　宿之灵恍然明白过来她要做什么，急忙对着举行舞会的教堂大喊一声：“着火了，着火了，快跑！”
　　然而，舞会的音乐声实在是太大了，只有零星几个人转过头不解地来看着她。
　　明母把一整桶汽油从二楼的窗户浇下，然后将火把丢了下去。
　　宿之灵吼道：“都跑啊！”
　　火焰轰的一声弥漫开来，殷寒和宿之灵站在教堂外面打着火警的电话，教堂里带着面具的人四处奔逃，唯独音乐声还在继续，那祥和、悦耳的音乐声，在火焰的燃烧声和凄厉的尖叫声中继续着，仿佛这一切都是曲章的一部分。
　　大部分人都从火灾现场逃出来了，明母却纵身跳入那燃烧的教堂之中，和那欢乐的乐章与大火融为一体。
　　消防车很快就来了，警车也来了不少，宿之灵和殷寒站在马路边上，狼狈而又疲惫地依偎在一起，看着消防队救人，无奈地叹了口气。
　　这场游戏，算是最后终结了吧。
　　消防队从里面推出来一个重度烧伤的人，送去医院抢救了，看来是没死。
　　宿之灵和殷寒对视一眼，纵火的明母并没有被烧死。
　　宿之灵打开电脑，看着网上现存的消息，明薇这个人已经消失了，与此同时，资料上也显示，“明薇”死于去年高考前的家庭失火。
　　但是目击者的记忆不会被改变。
　　没有摄像头，没有人能证明这一切。
　　一旦明母活下来了，就是更大的麻烦。
　　殷寒挠了挠脸，说道：“我可以献祭换个技能，把她送到疯人院去，这样她被关一辈子，我们就安全了。”
　　这个时候，两个人脚底下，一只小南瓜忽然发出了声音：“我可以作证。”
　　两个人齐齐看向坐在马路牙子上的钟弈。
　　钟弈晃着她的小脑袋，一本正经地说道：“但是我是有条件的。”
　　宿之灵心想，这小丫头未免也太过聪明的了。
　　钟弈伸着一只小手指头，说道：“我受够了我妈妈和爸爸总是不说话，我也受够了他们总想送走我的狗狗，我累了。我想和姐姐一起住。”
　　她说着，伸手拉着宿之灵的衣角，大眼睛透过南瓜眼巴巴地看着宿之灵，说道：“姐姐要是和我在一起，我就给你们作证，你们让我说什么我就说什么。”
　　宿之灵不由得想，这小家伙，这么聪明，以后长大了也是个麻烦。
　　钟弈往宿之灵身上蹭了蹭，很可怜地说道：“好不好嘛，姐姐，求你了。”
　　殷寒看见她往宿之灵身上蹭就心烦，没好气地拎起她的小南瓜棒把她给拎起来，丢到一边去，说道：“去去去，小孩子回家玩去。”
　　钟弈顶着她的南瓜头，颠颠地又跑回来，挺直了腰板说道：“我可是一只有良知的小南瓜，你不能看不起我，你要是赶我走，我就把今天晚上的事情说出去，有个姐姐在火焰里头消失了，还有个女人放火想要烧教堂，你以为我不知道吗？我观察你们俩个好久了，我早就发现了。”
　　宿之灵颇为吃惊地问道：“发现什么了？”
　　钟弈神神秘秘地靠了过来，四下环视一周以后，才小声说道：“你们两个都是妖怪，我早就知道了，你们藏不住了。”
　　宿之灵：？
　　现在的小孩子脑子里都在想什么啊？
　　钟弈傲慢地说道：“收留我，不然我就去揭发你们。你们不想让警察知道你们的秘密吧？”
　　宿之灵：……
　　殷寒忽然温柔地笑着，蹲下了身。
　　她伸出修长的手，轻柔地抚摸着钟弈的脸颊，把她抱在怀里之后，眼中忽然凶光大盛，狞笑着对钟弈说道：
　　“你不知道妖怪是要吃小孩的吗？”


第107章 番外1
　　1.
　　白鸿并不想要另一个女儿了。
　　他和钟馨的婚姻早就摇摇欲坠，剩不下多少感情了。
　　不过是两个人身上背的债实在是太多，一时间谁也离不开谁罢了。
　　宿之灵的高考分数下来，擦边勉强过了C等，殷寒倒是发挥超常，远超出分数线好远、
　　过了C等就有了最基础的保障了，养一个小孩子虽然说并不容易，但是也不困难了。
　　没过几个月，白鸿因为负债入狱了，而钟馨，她过着连自己的温饱都难以保障的生活，法律判定他们双方都不具有抚养资格，宿之灵把钟弈从孤儿院领了回来。
　　早晨，殷寒翘着腿躺在沙发上，滑动着平板看着上面的学校，说道：“报哪所好啊？”
　　宿之灵端着猫粮从她旁边路过，没好气地说道：“别和我报一所。”
　　殷寒被她凶了，索性没好气地看向坐在沙发边上的小孩子，呲牙说道：“看什么看，再看吃了你。”
　　钟弈被她吓了一跳，立刻乖乖低头画画去了，她的蜡笔在纸上写写画画，却还要时不时抬头，偷偷看一眼殷寒。
　　殷寒瞄她一眼，她又匆匆忙忙低头画画，不知道在干啥。
　　殷寒直觉这个小孩子没干什么好事，她装作不经意地看着平板，忽然半路伸出一只手来，劈手夺了钟弈的画，扯过来一看，只见上面画这个火焰焰的圆球，旁边还写着一行字：
　　【我的妖怪姐姐】
　　殷寒：……
　　熊孩子是炖着吃还是炒着吃比较好吃？
　　2.
　　令宿之灵没想到的是，白鸿和钟馨当初吵成那个样子，钟馨信誓旦旦要打胎，可是没想到，一转眼，又被白鸿给哄好了，把孩子留了下来。
　　白鸿入狱半个月后，他心心念念的儿子终于出生了，钟馨腹中诞下一个畸形的死胎，她不想把孩子带回家，直接医院的人丢去扔掉。
　　宿之灵听说之后，也只能叹气。
　　又何必生下来遭这一趟罪呢？
　　3.
　　钟弈拿着殷寒的平板打游戏，她以前从来没有打过游戏，这一打，就连着死了十来回。
　　钟弈去找殷寒教她，被殷寒一脚给踢出来了。
　　钟弈很委屈，没有人陪她打游戏，也没有人教她怎么打。她端着平板自己坐在地上想了想，决定自己上网搜攻略。
　　她在浏览器的搜索栏输入“游戏攻略”的时候，一不留神看到了殷寒以前的搜索记录。
　　#熊孩子怎么吃#
　　#熊孩子不听话怎么剥皮#
　　#炒小孩大概需要多长时间？#
　　钟弈哆嗦着抱着手里的平板，被吓得哇的一声哭了出来，她抱着平板一路跑出门去找宿之灵告状，在宿之灵打工的地方抽抽噎噎指着平板信誓旦旦地说殷寒要吃她，吓得她不敢回家。
　　宿之灵拍了拍她的头，说道：“小弈，你冷静一点。你这么难吃，没有人想吃你的。”
　　钟弈：？
　　钟弈：？？？？
　　钟弈抱着平板，连哭都哭不出来了。
　　今天也是没有人爱的小孩子呢。
　　4.
　　宋柔恋爱了。
　　宿之灵收到消息，宋柔和她的小男友请宿之灵和殷寒吃饭。
　　宿之灵浑身一个激灵，总觉得哪里不太对。
　　殷寒在旁边出馊主意：“要是饭桌上有什么情况不对，我们立刻就跑。”
　　钟弈抱着她的蜡笔，哀怨地抬头看了一眼殷寒，又哀怨地抬头看了一眼宿之灵，又低头画画去了。
　　殷寒：“回来给你带剩饭。”
　　钟弈哀怨地看了她一眼，撇了撇嘴，在画上划了个圈。
　　殷寒又说道：“蜡笔省着点用，最近穷，没钱给你买文具。”
　　宿之灵诧异地问道：“文具不是国家补助的吗？”
　　钟弈撇着嘴，一脸哀怨地在纸上歪歪扭扭地写：【今天大妖怪姐姐也在惦记我的文具钱。】
　　5.
　　宋柔的小男朋友十七岁，是瘦高个的高中生。
　　宿之灵很为难，这小子一脸青春痘，毛都没长齐，而且还没成年，她总觉得不太好。
　　吃饭的时候，宿之灵听见宋柔说道：“我都说了让你不要挤痘痘了，你看，又留疤了吧。”
　　青春痘男生：“我对你的爱意就像痘痘一样冒个不休，我也没有办法啊。”
　　宿之灵：？
　　旁边的殷寒拿着叉子戳牛排，咬牙说道：“我吃完这块咱们就跑。”
　　这时，宋柔说道：“你讨厌。”
　　宿之灵：？？？
　　殷寒哆嗦了一下，把叉子往盘子里一丢，惨叫道：“我不吃了，我们跑！”
　　钟弈：？
　　今天的钟弈也是剩饭都没得吃的可怜小孩。

　　（全书完）



