　　穿越回来后抽中婚假
　　作者：地上有烟花
　　文案：
　　小甜饼，轻奇幻非现实向脑洞作，逻辑清奇，天雷滚滚，狗血很足，糖也很多，预计十万字以内
　　萌系山神×一心想度假的经纪人
　　经纪人袁晓英穿越回来以后，干的第一件事情就是要请假。
　　公司不给批准，还热热闹闹地开了个年会。
　　气鼓鼓的袁晓英被大尾巴狼何主管怂恿着去抽奖，结果单身的她抽中了……婚假?
　　何主管摇着尾巴，笑眯眯地说。
　　为期一月，明天开始，怎么样，休不休?
　　袁晓英咬咬牙
　　婚假也是假，休！
　　袁晓英没有想到，穿越回来后，珠宝玉器她没带上，却带回了一个人
　　她还没有想到，收假前，她说公司要结婚证的复印件做证明，沙发上的某人便眼里含笑地看她：
　　我画的那个可不可以?
　　内容标签：幻想空间 情有独钟 穿越时空 甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：袁晓英，周又青┃配角：┃其它：
　　一句话简介：穿越回来带了一个人还抽中了婚假


第1章醒来
　　两个月前，星光娱乐公司的主推女团heart在出席活动的路上，遭遇私生饭跟踪围堵，发生意外车祸。
　　“根据警方消息，成员们安然无恙，但是经纪人袁晓英小姐目前仍在抢救中，已失去意识……”
　　滴答。滴答。
　　病房里那个24岁的女孩子安静地沉睡着，好像只是在做一场美梦而已。
　　隔着厚厚的玻璃，heart女团里的四个成员担心地凝视着里面的人，但是她们谁都得不到进入探望的许可。
　　其实也是探望过的，只是在媒体们报道了一通她们关心经纪人的新闻后，这些成员就被命令要尽快调整状态，回归到工作中。对此，公司的人是这样讲的：
　　“你们现在正是上升期啊，稍微不努力就会被挤下去的！”
　　“至于经纪人这件事，要尽快淡化它对你们不利的影响。”
　　这样的说辞很快就激怒了成员。
　　“队长，难道我们就这样放着她不管吗？”
　　在袁晓英昏迷了足足两个月后，成员们结伴来到医院里私自探望。最近袁晓英的生命体征已经平稳，此刻被转出了重症监护室，可以允许人进入。
　　她们结束探望后，在走廊里站着，不愿意走。
　　“队长，难道我们就这样放着她不管吗？
　　说话的人是团里年纪最小的杜辰，她堵在队长面前，耳垂上扎着的耳钉闪着银光，晃得队长宫云溪眼睛有些疼。
　　宫云溪看着另两个虽然不作声，眼底却明显有着不满情绪的人，揉揉眉心，叹气道：
　　“我们现在能做的就是帮忙付医药费了。袁姐没有家人，她只有我们。”
　　说罢宫云溪深深地望了一眼病房里的人，招呼剩下的成员离开：
　　“刚才临时经纪人打电话过来确认行程，催我们走。好了，今天已经偷偷看过了，走吧。”
　　“不能多呆一会儿吗？”
　　“你多呆一会儿她也不会醒来的。”
　　……
　　队长推着前面的人渐渐远去。路上，护士推着车子在他们面前走过，留下重重的消毒水味道。
　　生命。死亡。
　　宫云溪心里一紧，停下了脚步，接着，她扭头对别的成员道：
　　“我要去一趟卫生间，你们在外面等我吧。”
　　说着这句话的人转过身，却是回到了那间病房里。
　　她推开门，坐在了袁晓英的床边，还伸出手握住了袁晓英的手。
　　袁晓英的手上已经被扎了很多针孔，看上去瘦弱可怜得只剩下苍白的皮和骨。
　　宫云溪紧紧地握着那只手，眼里是谁也不曾见过的温柔：
　　“早在我做练习生的时候，姐姐就有帮过我。但是啊，你帮过那么多人，估计已经不记得你给我递过退烧药吧。”
　　“得知姐姐要做我们的经纪人以后，我真的是很开心，很开心……”
　　宫云溪闭了一下眼睛，想把眼泪给逼回去：
　　“一直以来我都压抑着自己的情绪，把对姐姐越界的情感放在心底。自从姐姐出了事，我便开始后悔，后悔没有保护好你，也后悔没有及早地向你表达心意。”
　　说到这里，宫云溪从怀里摸出一个布做的玩偶，轻轻地放在了袁晓英的枕头边。
　　她伸出手，颤栗着摸了下袁晓英冰凉的脸：
　　“小的时候我生病，婆婆就会把这个放在我身边帮我招魂。姐姐，你也快点回来吧。我会照顾好你一辈子。”
　　低声的，根本得不到回应的告白。
　　宫云溪那张精致的脸庞上浮现出忧郁的神色。最终她无奈地起身，一边回着成员催她快点回来的消息，一边慢慢地走。
　　病房里又恢复了安静。
　　而病床上的人，眼皮略微动了一下。
　　——————————————————
　　下午两点，星光娱乐公司的例会开始。大老板坐在中间，皱着眉头地听别人的报告。
　　“阿旺，这个人，他的鼻子是怎么一回事？”
　　大老板用激光笔指着自家艺人投影到屏幕上的照片，厉声教训：
　　“跟你说过多少次了，不要动太多。上次还可以用为了准备演唱会压力太大这种话应付过去，这次呢，我们要怎么和别人解释他变形的鼻子？”
　　坐在那里被教训的人一声不吭。
　　而别的人也都是冷汗涔涔。
　　星光娱乐公司的会议室很小，开会时大老板只要一发火，怒气便能很快让旁边的人真切地感受到。
　　所有人都知道，在大老板陈先生发火的时候，绝对不能打扰他。
　　可是这时，新来的秘书A却站在会议室外，探头探脑地看了一阵子后直接冲进来。
　　他完了。
　　所有人都是这么想的。
　　“啊，可悲的新人啊。”刚才挨批的人这会儿幸灾乐祸地看起别人来，“他马上就能知道暴风雨是什么了。”
　　果不其然地，大老板转头质问秘书A道：“我不是说了让你现在不要进来吗？”
　　秘书A双腿发抖，手却顽强地牢牢抓住手机，哆嗦着道：
　　“可是这件事很重要……老板，那个，袁晓英醒了！”
　　霎时间，会议室里鸦雀无声。
　　接着沸腾开来。
　　在这乱糟糟的气氛中，大老板想了会儿后起身，有眼色的别的秘书已经赶快安排好了去医院的车。
　　大老板走在前面，后面跟着一群人，一直走到楼外。
　　其实若是一般的经纪人出事，哪怕是死掉，也只会得到点公司人道主义的赔偿和做戏给别人看的关心而已，根本不会惊动大老板。
　　但是袁晓英，这个在行业里崭露头角的年轻女孩，接手第一个籍籍无名的艺人时便将对方捧了出来，大红特红。
　　潜在的最佳的经纪人。
　　话说大老板以为她不会醒，毕竟按照医生的判定，这个人最好的结局就是在床上昏迷一辈子。
　　啪——车门被拉开。
　　大老板俯身进去，刚一坐稳便看见秘书A慌慌张张地又跑过来，还是双腿发抖，还是顽强地拿着手机：
　　“老板，袁晓英跑了！”
　　————————————————
　　今天，东风路上的行人都觉得精神病院里放出来了一个病人。
　　因为有一个穿着病号服的女孩子在街上跌跌撞撞地走，好像受了很大的刺激似的。
　　有时有好心的人看她手背上的针眼还冒着血，上去关切地要帮她，就会被她抓住，茫然地看上好一阵子：
　　“现在是什么时候？”
　　“呃，2018年12月1日啊。小姐，你有没有事，用不用我帮你报警？”
　　一听到要报警，这个女孩子飞快地跑开。
　　“喂，小姐，小姐！”
　　袁晓英也觉得自己快要疯了。
　　她不敢相信自己还能回来，一时间不知道是该哭还是该笑。
　　路边，新款华天手机的巨幅广告引人注目，她看向那里，想起出事前，她用着的还是华天手机当季的最新款。
　　已经过去两个月了。
　　但是在另一个世界里，她已经过了二十年，足足二十年。
　　先回家吧。
　　要赶紧回家。
　　袁晓英恢复了一点意识，握着自己在医院柜子里拉出的自己的包，快速跑回了小区。
　　看到自家那贴满了开锁公司广告的防盗门以后，袁晓英总算安心了一点。
　　她深呼吸了一下。
　　然后拧动钥匙，打开了门。
　　屋里现在一定已经脏得不成样子了吧。
　　出乎她意料的是，打开门以后，并没有她想象中的呛人的灰尘。
　　与之相反的，屋子里干干净净，还弥漫着淡淡的柠檬香气。
　　如果这时袁晓英此时的意识足够清楚，她就会想起来，宫云溪最喜欢的香气就是柠檬香。
　　现在的袁晓英还没有想起这些。
　　她迟疑地走进去，目光在每一样家具上流连。
　　咚，咚。
　　忽然，旁边的卧室里传来脚步声。
　　小偷？
　　袁晓英登时看向那边。
　　嗯，卧室里确实是有一个人，而且她已经出来了。
　　那人穿着宽大的古时衣裙，脑后的乌发松松地挽在一起。
　　发如墨。
　　肤如玉。
　　整个人像是被人供奉着的，华贵的神祗。
　　而在她那漆黑的眼里，是和袁晓英一样的茫然神情，还有一丝委屈。
　　她看着袁晓英看了很久，终于开了口：
　　“袁野大人。”
　　袁晓英下意识地应了一声。
　　然后她的眼里映出对方拿起一袋薯片，委委屈屈的样子：
　　“我饿了，这个可以吃吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前面节奏比较慢了，唔。喜欢的话拜托收藏一下啦


第2章最贵的外卖
　　穿着古时衣服的人拿着薯片，这画面未免太具冲击力了一些。
　　醒来后看到的医院以及城市让袁晓英觉得自己回到了现实，面前这个人则把她拉近另一个占据了她二十年光阴的世界。
　　尤其是那句“袁野大人”，当对方那样郑重地说出这句话时，袁晓英好像又回到了那个名叫燕国的地方。
　　她可以肯定自己已经回到了现实，那么，出问题的就是眼前这个人。
　　既然是燕国的人，而且又是穿越过来的……念及此，袁晓英的心软下来，细声细气地问她道：“你是谁，你知道这里是哪里吗？”
　　袁晓英做好了心理准备，而且已经能预见到对方渐渐变得惊恐的眼神。
　　可是拿着薯片的人平静地回道：
　　“我就是我啊。还有，这里奇奇怪怪，乱七八糟的……不过你在这里，很好。”
　　袁晓英被她后面那句突如其来的话给整蒙了。
　　她好像，并不认识这个人吧。
　　刹那间袁晓英看着对方发呆，直到手机铃声响起，这才让她找回一点意识。
　　是医院那边打来的，事实上那边已经打来很多个电话了，要她回去检查治疗。
　　也对，至少得回去把住院费用结一下。
　　袁晓英挂掉电话，思忖片刻后让那个陌生人先坐着，说这个可以吃，但是你等一下，我等会儿给你叫个外卖。
　　那人听了，就理好裙摆找了沙发的一角坐下，坐好后还抬头等着她说别的事。
　　袁晓英能看出对面的人不太听得懂她在讲什么，也能看出对面的人很是相信她。
　　这让袁晓英有些不敢相信。
　　我们燕国的民风什么时候这么淳朴了？个个都这么好拐的吗？
　　对了，燕国，她在那里从八岁活到二十八岁……
　　袁晓英冲进厕所里，胡乱地按开灯，看向镜中的自己。
　　似曾相识的，此时却觉得无比陌生的脸。
　　她抬起手，摸上自己的眉骨，眼睛，接着便是唇角，下巴。
　　其实这时的她和燕国的她五官并无差别，但却有些说不上来的东西很不一样。
　　袁晓英在娱乐圈里工作了几年，除却身高只有1米6这点外，五官底子非常能打，干净清丽，并且因为接触的形形色色的人很多，她的眼神已经足够沉稳，内敛。
　　至于袁野，她的美比袁晓英的美更进一层，像美人的薄唇施了朱红，像美人的鬓边别了海棠。
　　就拿眼睛这点来说，袁晓英有着很多人都想要的长长的睫毛，不过平日里别人看到她的眼，至多只会多看一下，惊叹一声。
　　袁野就不一样了。她在燕国朝堂后宫晃悠的这十几年里，许多人最怕也最想看的就是她的眼。因为，当她抬起眼皮时，睫毛翻飞，而淡淡扫过别人的眼中，明明眼底里铺陈的是一泓宁静潭水，却偏偏能把人心里的弦勾上一下。
　　现在，袁晓英对着镜子里的自己眨了一下眼睛。
　　好久不见。
　　她在心里默默说着，同时听到了自己身后一个很轻的声音：
　　“袁野大人，不要再照镜子了。”
　　袁晓英心里一动：没想到她能看出我心神不宁，还会安慰我。
　　然后下一刻，那个声音继续很笃定地道：
　　“你再看的话，镜子都要被你给看得破了。”
　　这下袁晓英立刻回头。
　　啧，看来某人今天是连薯片都吃不上了。
　　她带着小小的火气回头，接着袁晓英很快发现，自己这么做，好像正中某人下怀。
　　——那人抱着包拆开的薯片倚在卫生间门口，用打量的眼神看她，眉眼含笑：
　　“漂亮的，你现在的样子很好看，看够了就看看我吧。”
　　真诚的语气，丝毫不掺假。
　　袁晓英选择拒绝并且点了份外卖。
　　袁晓英说：“等会儿记得多看看饭菜。”
　　那人便回应道：“吃饭的时候也可以看着你吃。”
　　袁晓英：……她刚穿越过去的时候，绝对没有这么会说话。
　　这人真的是不怕生啊！
　　现在袁晓英非常想知道对方的名字了。
　　她要把这个人的名字记在自己心里的小本本上，在旁边写上一行字：需要关怀的刚出蛋的小黄鸭。
　　她问那只小黄鸭：“你告诉我，你叫什么名字？”
　　“周又青。”
　　回答得一字一顿，好似对方知道她的想法，要让她牢牢记住一般。
　　——————————————————————
　　最终袁晓英选择先陪周又青吃完一顿饭，至于检查身体什么的，她在安顿好这人后立刻就去。
　　计划是很好的，只是中间出了一点小岔子。
　　外卖小哥打过来电话，开始敲门的时候，原本还端坐在她跟前的人，忽然拧紧了眉头：
　　“怎么有男人敲你家的门？”
　　“那是送饭的小哥啊。”
　　“小哥？”周又青撇过脸，“袁野大人，不要乱认哥哥。”
　　被教训的袁晓英还没反应过来什么，下一刻便看见那人的眼神一下子亮了一点：
　　“等一下，你说什么？你说他是给我们送饭的？”
　　于是这个人就不管袁晓英的阻拦，非要亲自去开门了，不会开门就自学成才，扒拉着把手左拧右拧，总算拧开。
　　拧开后还不算完，这人还站在外面，和小哥对视了十几秒。
　　最后，接过饭盒，关门。
　　袁晓英在她还没走近自己时，猛然听见在楼道里，传来了小哥嚎泣的声音，哭得非常有野性。
　　袁晓英看着周又青：你干了啥？
　　周又青也看着她：我干了什么？
　　两人对视了好一会儿后，周又青终于开口了：
　　“我送了他一套房子……那个，他不是最想要这个吗？我送错了？”
　　袁晓英马上坐直了。
　　她的第一个念头是：这人把我家的房子送出去了？
　　————————————————————
　　很久很久以前，周又青从白胡子老头那里接手了一座山，做了山神。
　　白胡子老头教导她，说你只要坐着不动，就有很多人敲锣打鼓，又唱歌又跳舞地定时给你送吃的，鸡鸭牛羊全都有。
　　周又青信了他的邪，还摆了一套餐具在自己跟前。
　　后来周又青发现，送饭的人的确有，可是所有人都不往她住的地方来，所有人都把吃的往河里扔，据说祭祀的时候都这样。
　　她只能白天看着，夜里卷起袖子，抹着眼泪在河里捞啊捞啊。
　　这位神明大人发誓，如果哪天谁给她送饭，她一定要给那个人他最想要的东西。
　　哦，对了还有一件事。
　　某一年某一天，那些人捣鼓着要给她娶媳妇。
　　周又青既害羞又期待，还扭扭捏捏地给自己套了一身喜服，美滋滋地等着媳妇儿上门。
　　结果周又青眼睁睁地看见那帮人还是和以前一样，往河边走，把她的新娘子要往河里扔……
　　这次就没法儿捞了啊！
　　——————————————————
　　半晌过后，搞清楚了对方有点小能力的袁晓英沉默了一下，转而问她道：
　　“那我给你这么好吃的饭，你要给我什么？”
　　值得一提的是，此时小哥的哭声还没有停下来，成了她们对话的背景音。小哥不知道谁给他的房子也不知道自己何时有的房子，当时他的脑海中突然就蹦出一个意识，提醒他有房了，还是独门独院。
　　他哭得很激动，一时半会儿停不下来。
　　袁晓英也想加入进去。
　　所以她问周又青，说你要给我什么？
　　周又青咬着筷子：
　　“吃媳妇儿的饭，为什么还要给东西？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说明一下哈，周一很忙，所以以后周一可能不会更~


第3章我是例外
　　袁晓英苏醒的消息很快在圈子里流传开来。
　　下午，在怦然星动这档音乐节目的休息室里，工作人员们看着手机，看完后都是惊讶地立刻抬头，盯着正巧推门而入的玄雅。
　　玄雅是女团heart现在的临时经纪人，也是最早知道消息的人。只是得知了袁晓英苏醒的消息以后，她就站在洗手间里发呆，过了很久才出来。
　　此刻那一双双看向她的眼睛里，有着各色眼神，有的是纯粹的对八卦消息的兴奋，有的则是一丝隐隐的同情和看戏的玩味神色。
　　很多人都知道，玄雅是heart的粉丝，通过自己的努力进了公司做了她们的经纪人，她比任何人都更喜欢，也更想要这份工作。
　　啧，正牌的经纪人回来以后，就该她滚蛋了吧。
　　玄雅眼神飘忽地站了一会儿就转身，她也不知自己要去哪里，下意识地转身，结果差点撞到提着咖啡路过的某一个人。
　　那人不是别人，正是公司里另一位实力不菲的经纪人，姓章。章秦山眼疾手快，赶在玄雅碰到他之前向左避开。
　　今天章秦山所带的女团也在这档节目里打歌，而且很重要的是，外界早已疯传他所带的女团双橙与heart不和，这次同台露面，正是为了打破这个传言，维护两个女团的形象。
　　现下两个经纪人相遇，自然都是和和气气，气氛无比融洽。
　　“诶，真的不好意思，您没事吧？”
　　“没关系的，”章秦山提着东西一笑，眼角堆起的每一条皱纹里都是和善到无可挑剔的笑意，“粉丝们在应援，我去给她们送点喝的。对了，你呢？heart的节目快结束了吧。”
　　说到最后一句话时，章秦山的笑意里多了些深长的意味。
　　“是，我正要去接她们。”
　　看着玄雅步履匆忙地要走，章秦山稍稍侧过头，叫住了正要和他擦肩而过的玄雅。
　　“喂，新人。”
　　这是有些轻蔑的叫法，不过平时在公司里，别人就是这么喊她的。
　　被叫住的玄雅回过头，只见章秦山从袋子里取出一杯热热的咖啡递给她。这让玄雅有些诧异，因为之前章秦山明明是那么轻蔑地叫她。
　　接下来章秦山说的话就让玄雅更加不知所措了：
　　“其实我真的很欣赏你，进入公司以来你一直在拼命工作，比袁晓英刚接手heart时还要努力。”
　　“要好好干啊，玄雅。”
　　玄雅不知该如何回应，接住递来的咖啡后想了想，向他很是感激地点头。
　　这一幕落在别人眼里的话，大约就是公司前辈在关怀鼓励新人。
　　事实上玄雅好像也是这么想的，她握着咖啡杯，一扫之前的颓废状态，步子都快了许多。
　　章秦山满意地看着她的状态，站在那里目送她离开。
　　而玄雅在快走到尽头时，还回过头冲着他一笑。
　　在玄雅对着他笑的时候，章秦山收到了新的消息，他低下头，向那边的人回信：
　　“我希望你这次可以把照片修得像样一点，要知道，你以前做heart的站姐时可没那么敷衍。”
　　一分钟后对方发来一条消息又很快撤回：
　　“你带的艺人颜值比不上heart，怪我咯？”
　　章秦山看着这一句话，不禁微笑起来。
　　颜值？有颜值就是有了一切吗？
　　他走进录制现场，站定，眯着眼看台上正在唱跳的heart。
　　台上的人对自家经纪人苏醒的消息一无所知。
　　她们做着排练了无数次的动作，娴熟地寻找着镜头，露出标准的营业笑容，引起台下的一阵阵尖叫。
　　而章秦山远望着另一头的玄雅，心中期待着将要发生的事情。
　　一曲结束后，台上落满彩带。heart的成员做完定点pose，在回去的路上和双橙的成员笑着击掌，这一切全被摄像机特意拍下，主持人不失时机地在一旁说道：
　　“哇，感情真好呢。”
　　“作为前辈，heart有什么想对双云说的吗？”
　　面对女主持人的提问，身为队长的宫云溪顺势转向双橙的队长李音沫，开玩笑地说“我们一点都不期待你们的表演，都急着回去吃饭呢”。
　　旁边顿时响起笑声，而李音沫接话道：
　　“前辈要是愿意等我们，我们可以考虑一下请你们吃饭的。”
　　现场的气氛顿时更融洽和热闹。
　　主持人的话随即跟上：
　　“好，接下来让我们欣赏双橙的新曲，有请双橙！”
　　宫云溪望着穿着黑色小礼服上台的双橙，看了一会儿后便跟在成员的最后面，去见她们的经纪人。
　　对于玄雅，宫云溪不得不承认，她对这个人很是无感，就像面对一个普通同事那样。对着袁晓英她可以交心，而对着玄雅，她只会谈工作上的事。
　　从舞台上走到休息室的一路上，敏感的宫云溪早就察觉到路过的人看着她们的异样眼神，一进只有她们的休息室里，宫云溪就向玄雅抛出问题：
　　“出什么事了吗？”
　　她的脸上褪去之前的笑容，变得严肃，而这正是成员们所熟悉的样子。
　　正在喝着水的杜辰赶快举手：“leader，我最近没有喝酒，有在好好练舞！”
　　见宫云溪开始扫视在场的成员，大家主动地汇报自己的近况。
　　“我写歌写得要累死了，也没有空闹事。”林茶摸着自己新染的雾霾灰色的头发，觉得提起写歌这事自己的脑袋就更疼一分。
　　综艺担当莫空则忧郁地道：“最近跟着搞笑艺人学说段子，我也很忙。”
　　嗯，忧郁到原本就圆的脸更圆了，因为借饭浇愁只能更胖。
　　那么，难不成是经纪人出事了吗？
　　所有成员的注意力都集中到了站在一边的，局促地握着咖啡杯的玄雅身上。
　　“那个……”
　　玄雅出声了，带着笑容：
　　“告诉你们一个好消息，袁晓英醒了。”
　　玄雅觉得自己说完这句话后，眼前的世界仿佛停滞了几十秒，出现了空白期。
　　在这空白期里，她在脑海中预演了一遍成员们的反应，宫云溪会明面上让大家冷静一点实则毫不犹豫地自己定下回那边的机票，推掉所有能推掉的行程。
　　事实上，事情如她所料。
　　在成员们喧闹的声音中，玄雅感觉自己的头越来越沉。
　　她从昨晚开始就重感冒，只是尽力不表现出来而已。
　　混沌中玄雅听见宫云溪问她道：
　　“我们可以去看望她吗？我们现在就想去。”
　　“我会和公司说的。”
　　她走出去，关上门。
　　接着玄雅再次遇见章秦山，看见对方的笑。
　　充满鼓励的笑。
　　只是这一次，在章秦山离开时，玄雅看着他的背影，眼里的温度突然一点点降了下来。
　　之前heart急着去见袁晓英，她都没有这样过。
　　她倚着墙，露出一个狡黠的笑容。
　　————————————————
　　另一边，袁晓英坐在桌前，被周又青的话呛到。
　　什么，什么媳妇儿？
　　不过，对面的人倒是终于肯好好地介绍自己。
　　“我是周又青，是山神。”
　　袁晓英说，所有人都觉得自己是神。
　　周又青明白她还是有些怀疑，便说道：“那么我可以再送给那个小哥一套房子，让他哭得更响一点。”
　　那还是算了，你不如考虑一下送我吧。
　　而且不知为何，听到周又青要给别人送房子，莫名其妙地，袁晓英有种肥水流了外人田的错觉……
　　等下，什么外人田，袁晓英，打住你这样的想法！
　　袁晓英深吸一口气，坐在那里，开始纠正周又青两个错误。
　　“首先，我不是你的媳妇儿，请你明白这点。”
　　有些令人意外的是，周又青点点头。
　　袁晓英松了口气：看来只是开玩笑。
　　“还有，以后不要乱给别人送房子了。”
　　这似乎正好说到了周又青困惑的地方，她捂了下被哭声吵到不行的耳朵，问袁晓英道：“房子值得你们这儿的人这么激动吗？”
　　“房子是一个人安身立命必须有的东西，而在我们这里，房子很贵很贵。就拿我们现在待着的这套房子说吧，我还要还二十年的贷款。”
　　周又青懵懵懂懂地托着自己的下巴，看她。
　　“总之，不要乱给别人送房子了，知道吗？”
　　“在我们这里，就算是夫妻之间，都不会轻易给对方送房子的。”
　　周又青好像理解错了点。
　　她很快地接话道：“那么，我会是例外。”
　　袁晓英愣了，这人刚才不还说吃她的东西不想给报酬吗？
　　周又青，这是，想开了？
　　周又青眨着眼睛，继续说：“你喜欢和想要的话，什么都可以。”
　　吃媳妇儿的饭不必付钱。
　　媳妇儿喜欢的话买房子什么的都可以。
　　在周又青看来，这两者可以并存。
　　只是袁晓英好像一时无法理解。
　　没关系。
　　周又青在心里拨着自己的小算盘。
　　她会让袁晓英在以后的日子里好好理解这些。
　　我们，以后日子还很长。
　　她看着袁晓英的胸口，这样想道。
　　啊，对了，还要做袁野大人曾对自己做过的事情。


第4章有些人表面淡定
　　好在这会儿医院打来电话，打断了她们之间这场类似于对牛弹琴的对话。
　　医院在催袁晓英快回去。
　　而且准备出门去医院的袁晓英被建议叫个救护车去。
　　袁晓英表示，我既然能跑着回来，那么也能跑着回去。
　　嗯，在大街上尽情奔跑，自由飞翔？……医院那边的医生默默地取下同事胸前的笔，在小本本上记了一下：“看来得联系精神科了。”
　　此刻摆在袁晓英面前唯一的问题，大概就是家里这个人了。
　　她自称自己是神明，而且也确实给袁晓英证明了一下。
　　袁晓英看着她，她也看着袁晓英。
　　袁晓英心想，我是不是应该叫一个保姆来照看她？
　　就说家里有一个患有自闭症的人，这样一来周又青干些离谱的事就不会被人怀疑到了——嗯，但愿她别再乱说别人是她的媳妇儿。
　　眼看着袁晓英的眼神渐渐放空，周又青忍不住了，问道：
　　“你要去哪里？”
　　“去医院，检查身体。”
　　周又青笑了，往后一仰，肯定地道：
　　“检查身体？有什么好检查的，你现在很好啊。”
　　面对她的话，袁晓英想吐槽但是又想起她是神明，忍了一下，却听见周又青接着说道：
　　“放心吧，你会长命百岁，和我好好过完一辈子的。”
　　谁要和你过完一辈子啊！
　　“你听我说，周又青……”
　　袁晓英组织了一下语言，决定此刻先解决周又青独自在家的问题：
　　“我要出去了，并且打算找个人来照看你，你记得不要多说话，明白吗？”
　　“你不必担心我的。”
　　这次周又青理解了她的意思：“我是神明，在新的环境里待够五天后，这里的一切我都能明白学会。”
　　“我没那么蠢的。”
　　好吧，姑且信你一次。
　　袁晓英拿了包出门，不久后却又返身将门打开，不确定地望着端坐在沙发上的人：
　　“要乖哦。”
　　周又青眨巴着眼睛点头，样子像个瓷娃娃。
　　“一定要乖。”
　　“我知道啦，不会乱动的。”
　　这样说着的周又青在袁晓英彻底关上了门以后，视线落在了门口。
　　原来袁晓英在出门前，兜里的东西掉了出来。而那不是别的，正是宫云溪搁在她枕头边的布偶，那东西被她顺手带了回来却又被她给忘记掉了。
　　周又青坐了一会儿，发现自己非常想去拿那个东西，揣自己的兜里。
　　不知道为什么，总之，有种感觉告诉她，这东西有些讨厌。
　　诶，可是要听袁野大人的话，不能乱动……
　　不管了！不能乱动的话难不成还包括不能去上个厕所吗，就当是起来活动上厕所的时候捡了个东西吧。
　　楼下。
　　袁晓英终究还是没有选择跑回去，毕竟刚回来时的兴奋劲过后，她便忽然想起，其实在燕国那边，她已经是个每天陪老太后打麻将的28岁宫中女人了，苍老的心经不住折腾。
　　所以，她选择打车。
　　值得一提的是，在X市这个古都里，坐出租车是件拼谁比较社会的事，你如果不够凶，出租车司机都不会让你上车，直接摆手说不去。袁晓英平日里出门打车，那是一定要说方言以彰显自己本地人的身份的。
　　遗憾的是，去了燕国那个地方以后，袁晓英已经习惯了那边的方言。
　　于是，马路边出现了如下场景：
　　司机停车，瞟了眼外面的袁晓英。
　　袁晓英：“@*#%&……”
　　司机的内心：外地人？好像路又不是很远，好亏……不接！
　　就这么留下袁晓英站在路边独自凋零。
　　后来下一个司机过来的时候，袁晓英脸一沉，拿出了平时在宫中训猪的架势（是的，她在宫中养过猪），一个眼刀过去便让司机打开了车门。
　　这次袁晓英说了普通话：“去中心医院。”
　　一路上，司机和袁晓英相安无事。
　　司机还打开了车载广播，以此来冲淡一点空气中僵硬的气氛。
　　可是他不打开广播还好，这一打开一选台，后座上的人是愈发僵硬了。
　　“插播一条新闻，金华小区今日发生儿童的头被卡事件，目前消防员已赶去救援。友情提示，请家长不要独自留小孩在家中。”
　　卡头？
　　袁晓英立马想到了周又青的小脑袋。
　　周又青会不会闲着没事干就把指头戳插座里玩？
　　她要是吃薯片吃果冻噎住了的话怎么办？
　　后来到医院的时候，袁晓英面如土灰，看上去终于有点病人的样子了。
　　只是一通检查下来后，结果显示，袁晓英现在很健康。
　　抽血之类的要明天才能做，依照此时的结果来看，袁晓英差不多可以收拾收拾出柜……啊，不对，出院了。
　　“张医生，”小护士走过来，窃窃私语，“病人检查完了吗，可以让人探视了吗？”
　　张医生漫不经心地点头：“怎么了？”
　　“是这样的，那些人想探望袁小姐，已经等了很久了。”
　　“嗯，想看就看嘛，等什么。”
　　护士咽了口唾沫：
　　“是这样的，您激动地拉着袁小姐去检查的时候，一把推开了那些人，手劲贼大，有一个现在还在被贴在墙上取不下来呢……”
　　张医生：“……”
　　袁晓英：“……”
　　袁晓英想知道那些倒霉的人是谁，结果惊喜地发现是她们公司的人，惊喜到她想当场放一个窜天猴大炮。
　　大老板领着一群人走路生风地走来时，袁晓英坐在床上，静静看着他。
　　四目相对。
　　两道视线轻轻一撞。
　　大老板心里一动。
　　他好像出现了错觉，似乎那个坐在床上的人并不是他所熟悉的袁晓英，而是一个已经历经沧桑的成熟的女人，一个足以和他抗衡甚至城府比他还要更深的女人。
　　那样的眼神，不是一个年轻女孩子会有的。
　　大老板不禁止住了脚步。
　　在踏进病房的那一刻，他停下了，忽然不敢向前。
　　而病床上的人什么也没有说，只是倚着枕头，看他。
　　别的人都感受到了一种压迫感，他们顿时连呼吸都不敢太大声。
　　不过，如果有哪个胆肥的这会儿去掀开一下袁晓英的被子，就能发现袁晓英正握着手机，手机的屏幕还正亮着。
　　界面是百度搜索。
　　搜索内容：儿童独自在家
　　儿童独自在家呛住了怎么办
　　儿童独自在家不写作业怎么办
　　儿童独自在家烧房子拆家怎么办
　　有些人啊，表面淡定无比。
　　其实内心已经慌得不行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这次可能是节奏慢了，因为想把梗写充分把话说明白吧这样……本意是想讲个傻吊有趣故事，看完了韩剧就想写甜了。
　　在想要不要重新写开头……


第5章看清
　　大老板的目光让袁晓英隐隐地不太舒服。
　　那是一种惊诧过后，旋即开始盘算，沉思的眼神。
　　这让袁晓英想起在燕国时，十三岁那年她带着公主回到都城里的情景。那时她站在公主身后，站在高高的台子上，垂眸间眼里收尽群臣脸孔上的神态。
　　所有人都诧异，他们在心里惊叹公主在那场叛乱中还活着。
　　接着便是盘算。
　　她看见有人摩挲了一下小指上的戒指，亦看见同一派系的臣子间暗暗交换一个眼神。
　　他们在想的是公主回来后自己的利益得失，想的只有这些。
　　那场说是盛大的典礼上，却没有真正可被称作盛大的情感。一切都只是合礼制，那位皇帝也只是合礼制地站在那里，诵出别人拟出的他对胞妹的思念，在读的时候说服自己他的确是有点想念公主。
　　只是若是真的想念，为何不在平定叛军的第一年时就去找妹妹呢？
　　许是因为刚平定不久，一切都还太乱吧。
　　然而在平定叛军后的第二年，皇帝坐在宫里喝新酿的梅子酒，他的小妹妹在山野间想下一餐该拿什么去果腹。
　　早慧的公主显然知道没人真心为她的回来而喜悦——包括那位老太后。她百无聊赖地站着，并从宽大的袖子里偷偷伸出点手来，往身后一勾——
　　袁晓英的指尖忽地一热。
　　她们的手指抵在了一起。
　　眼前的场景肃穆庄严，侍立的宫女和仆从不敢喘气，臣子们皆是站得僵直，而在这个时候，小公主云声偷偷摸摸地拉她的手，两个人像极了在大人谈话时偷偷躲到一边，凑在一起玩耍的小孩。
　　虽站在公主身后，看不见她的表情，但袁晓英心知她表面上一定还是庄重优雅。一时间袁晓英有些不太敢动，任由她捏着自己的指尖站了好一会儿。
　　在外人面前她治不了公主，回去后却是可以。
　　毕竟她陪她那么久，是她的侍女和友人，也是教她人情世故和诗书古籍的夫子。
　　私下里相对时，袁晓英便罚公主去抄诗书。
　　起初说是一十二遍，不过对方每唤她一声“小夫子”，她的心就软上一分，改为十遍。
　　四声小夫子过后，袁晓英认输，一遍都舍不得去罚她。
　　“小夫子，”烛火明灭间，公主云声定定地看着她，“回来以后，你最想要的是什么？我什么都可以给你。”
　　袁晓英回答得毫不犹豫：
　　“我希望我可以自在地过一辈子，谁都不嫁。”
　　刚穿越到这个历史上并不存在的地方时，袁晓英就是这么想的。这世界虽然在史书上没出现过，规矩什么的和真正的古代倒是没什么差别，袁晓英才不要在这里和什么男子结婚，如果无法有平等的爱，那就还不如一个人过上一辈子。
　　只是这样的想法……有些大逆不道吧？
　　袁晓英说完后有些忐忑，眼里映出的云声的脸上却是笑意渐盛。
　　云声伸出手托着自己的下巴，衣袖堆在手肘间，层层叠叠。
　　云声说：“你要的东西，正合我心意。”
　　那时她还不是很明白这句话的意思。
　　直到十五年后，在她被人关在屋子里，被当做公主的殉葬品的时候，她明白了公主的意思。
　　她的这个小公主，从来就没有想过要放她走。
　　在袁晓英穿越到那边的那天，小公主被她背着逃出宫时，心里就已经打定了这个主意。
　　若不是突然穿越了回来，也许袁晓英这会儿已经接了皇帝的旨意，去饮一杯毒酒。
　　她至今都还记得云声死的那一天，突然来找她的皇帝说的一番话。
　　年轻的皇帝背对着她，说云声能做到让你终生不嫁，挣得一官半职，被人恭敬地叫一声袁野大人。
　　“但是她没办法让自己终生不嫁，她做不到。”
　　袁晓英沉默不语，安安静静地坐着听他讲这些，听外面淅淅沥沥的雨声。
　　其实公主的那点小心思，打从袁晓英在宫里呆够四年后，她就有点揣摩到了。
　　毕竟人活得久了，或者说在人精堆里呆久了，看人的眼光还是能长进一点的。
　　就比如现在。
　　现在袁晓英坐在床上，看着她那个大老板强作镇静和关心下属的样子，再想想他以前干过的事，把他的心思猜了个七七八八。
　　——大老板本质上是看热闹般地过来看她是否还活着，然后看看还能不能用她，想问句“廉颇老矣，尚能饭否”。
　　是的，大老板用人就是这么丧心病狂，连刚活过来的人都不会放过的，这个公司的风气就是这样。
　　袁晓英刚进公司的时候，被人使唤过来使唤过去，别人不叫她名字，只叫她“新人”，时时刻刻地提醒她她是个新来的，一是经验不足活该被人鄙视，二是年轻人精力特好就该多干一些活。
　　“喂，新人，过来。”“新人，你把这个东西送过去。”
　　被人新人新人地叫久了以后，某次袁晓英去吃酒席，司仪清清嗓子说“请新人喝交杯酒”，她下意识地以为是在叫自己，一激灵，也把杯子给举了起来。
　　好在日子总算熬出了头，她总算带了艺人。
　　对了，艺人……她想起她带的女团。
　　“heart怎么样了？”
　　在回到现实世界以后，面对着自己的大老板，她说出的第一句话是这个。
　　她曾一度以为自己彻底忘了这里，兜兜转转到最后，却发现这里的事和人她根本就忘记不了，惦记着heart，也几乎成为她的本能。
　　大老板则难得地柔和一点，回答她说：
　　“孩子们都很想你，尤其是宫云溪。”
　　宫云溪。
　　提起这个人，袁晓英的心里一动……
　　她想起来了。
　　如果不是出了车祸穿越到别的地方去，那天，她是有话要和宫云溪说的。
　　最近宫云溪和一个男性演员交往过密，袁晓英早就想敲打敲打她了，说辞她那天都想好了：
　　“你和别人搞绯闻的话，这会让我很困扰的。”
　　在她不在的这些日子里，宫云溪不会已经放飞自我地越界了吧？
　　想到这里，袁晓英看看老板的脸色，然后问他heart最近怎样。
　　“哦，还好，只是云溪出了点事。”
　　在公司看来，是那个男艺人凑不要脸地想蹭宫云溪的热度，自己买了个两人私下约会的热搜。
　　而宫云溪自己回应了，回应得很让公司满意。
　　宫云溪很快发了一条微博：
　　“呵，我怎么可能和他在一起嘛，我心里已经有人了。”
　　当大老板说到这里时，袁晓英打断他，说：“后来云溪说她心里只有粉丝，是吧？”
　　“嗯。”
　　在围观群众们群脸懵逼了一小时后，宫云溪又发了条微博：
　　“我心里只有你们啊，只有爱着heart的你们，比心。”
　　这下粉丝们炸了：“感动哭！”
　　“队长太会宠粉了，不行了我要出去跑两圈！”
　　“所以我和我爱豆公开了，请大家祝福我们，谢谢。”
　　这的确符合袁晓英的预料。
　　她自负地想，这世上别的东西也许她猜不透，但是宫云溪，这个人的心思，她向来看得清清楚楚。


第6章出门
　　煎熬着送走那位大老板以后，趁着别人不注意，袁晓英再次溜出医院。
　　毕竟家里还有个穿越过来的山神，这让袁晓英的心一直在吊着，得等回了家才能好起来。她一路往家里赶，在小区门前听见大妈们闲聊，说有个外卖小哥今天在走廊里嗷嗷地哭了好久，刚才终于被人给拉走了。
　　听到这里，袁晓英莫名其妙地有些心虚，低着头快步走过，在楼下焦躁地等电梯。
　　开门的时候，袁晓英紧张到摸不出钥匙，最后是门自己动了动，打开，露出门后站着的颀长身影。
　　袁晓英看着她呆呆的样子，决定给她上一下第一课：
　　“以后不要一听到动静就开门，太危险了。”
　　周又青听了这话，反而打量着她，好像觉得她才是比较奇怪的那个人。
　　周又青把门拉开，道：“我当然不会随便给人开门啊，我知道是你回来了，所以才过来的。”
　　这话把袁晓英给噎住了。话说回来，周又青怎么知道是她回来了？
　　嗯，大概山神就是有这样的能力。
　　袁晓英哪里知道，周又青知道她回来了，只是凭着直觉而已。
　　仅仅用在她身上的直觉。
　　等进了屋子，袁晓英一眼便看见桌子上已经被拆开的薯片。之前在家里，周又青虽然拆开薯片，犹豫了很久后还是没有吃。
　　现在薯片袋子里空了一半。
　　袁晓英心情顿时轻松了一点。她转过脸看周又青，打趣她道：“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　周又青点点头，接着又露出点困惑的神情：“明明袋子上画着的是烤肉，为什么里面却是这种东西？”
　　还很意外地好吃，咸咸的，让人吃完以后忍不住再去拿一片。要不是想着袁晓英应该也很喜欢这东西，估计周又青会一口气把它吃光。
　　听周又青这样讲，袁晓英笑了起来：
　　“在这个世界里，还有很多你没尝过的好吃的东西。”
　　“那，你会陪我一起吃吗？”
　　周又青的话音未落，袁晓英的手机又响了起来。
　　这次是宫云溪打过来的电话。
　　虽是宫云溪打来的，传过来的声音却是杜辰的声音：
　　“袁姐，你为什么没在医院，你是怕付不起医药费跑了吗！”
　　袁晓英：“……我把钱付清了的。”
　　杜辰还想要说什么，不过电话还是被宫云溪拿了过去。
　　宫云溪的声音一向都很温柔，这会儿更是温柔，她压着嗓音说话，道：
　　“你要是累了，就一个人好好休息一会儿。”
　　“我们，就是想看看你。很想你。”
　　看来还是宫云溪懂她一些，毕竟宫云溪算是她一手带出来的。
　　“嗯。我……也很想你们。”
　　“过两天见吧，你们好好工作，不用担心我。”
　　一个人在那里孤立无援的时候，她确实想念过这里的人。
　　但是想念过后，她能做的也只有一个人继续活下去。
　　袁晓英挂掉电话发了好一会儿愣，等天色完全黑下来才想起身边还有一个人。
　　说实话，周又青对新事物的接受能力超过了她的想象。周又青对手机没有表露出害怕或者好奇的情绪，她只是望着袁晓英，怀里还抱着沙发上的一个小玩偶。
　　“这里有你很想念的人吗？”
　　四目相对时，周又青先开了口。
　　“是，”袁晓英答道，“我原本就是这里的人，我叫袁晓英，不叫袁野。”
　　也许是因为她说这话时的语气生硬冰冷了一点，周又青像是被吓到的猫，缩了一下，而且看上去受了委屈一般。
　　袁晓英见她这样，再看看外面的黑夜，做了一个决定。
　　她要带周又青出去转转，趁着晚上人不是太多的时候给她介绍一下这个世界。
　　当然了，周又青不能再穿着那件衣服。虽说这世界对汉服之类的衣服接受度还是有的，之前的外卖小哥也只是诧异了一下，但穿着古代衣服出去还是会惹来不必要的注视。
　　现在，周又青能穿的衣服只有她的。
　　于是袁晓英翻出自己的衣服给她穿，一边翻还一边觉得有些对不起周又青。她能看得出来，周又青身上的衣服值她这里所有的衣服，让美人穿廉价的且并没有多么好看的衣服，这让袁晓英有些愧疚。
　　周又青倒是不嫌弃，而且愣是把袁晓英一百来块的衣服穿出了一万块的效果。尽管只是穿着毛衣，外套还有牛仔裤站在那里，但她已经这时的样子精致到随手一拍就是一张时尚硬照。
　　要不是袁晓英早已习惯了和比她漂亮的人一起出去，恐怕这会儿她都不太好意思和周又青一起出门。
　　袁晓英特意挑了比较偏僻的，平时人很少的地方走，尽管如此她们还是能看见几个路过她们，并且艳羡地望着她们两个的行人。
　　美人和美人走在一起，是最养眼的事。
　　袁晓英没管那些人，小声地问着周又青问题：
　　“你知道自己是怎么过来的吗？为什么会在我家里？”
　　“既然你叫我袁野大人，那么，你是某个大臣家里的女儿？或者，你是皇族？”
　　对于这些问题，周又青全部表示否定。
　　袁晓英便不再逼问她，专心地给她介绍起这个城市。这个世界她也是很久没见了，一点点说着周围的景物时，袁晓英有种恍惚的感觉。
　　两人走累了，就一人拿着一杯奶茶，坐在长椅上看路灯。
　　“说真的，你比我幸运多了。”袁晓英看着她的侧脸。
　　袁晓英刚刚穿越到那里时，没有接待她的人。
　　只有想要杀掉她的人。
　　她睁开眼的那一刻，看见的是宫女的胸口被长剑刺穿，那沾着血的剑复又被拔出，刺向别的仓惶逃窜的宫人。
　　史书上说，贼子作乱。
　　袁晓英挣扎着爬起来，逃走前目光荡过一个脸色惨白但异常地镇定的女孩，自此就再也移不开目光。
　　我要带她走。
　　满目猩红中，袁晓英虽然不知对方的身份，却咬咬牙，过去捉住女孩的手，一把将她拽过。
　　明明她刚穿越过来，自保都难，可是袁晓英却带上了一个人，一路上还要分心去照顾这个公主。
　　别的人穿越过去是做公主妃子，而袁晓英穿越到别处后，很长一段时间里她的目标只有一个：
　　活下去。
　　和云声一起活下去。
　　她没办法和别人诉苦，毕竟有穿越经历的人只有她一个。现在好了，多了一个周又青，她可以讲讲。
　　袁晓英没有别的意思，她只是想吐槽一下。
　　周又青却是心里慢慢地沉下去。
　　袁晓英还没有说完，另一杯温热的奶茶就碰到了她的手边。
　　她低头去看，看到的是周又青把奶茶放下，腾出手来捉她的掌心。


第7章  QQ搜索 西图澜娅修文告知
　　今晚可能要开始修文，大概就是会在头几章做个变动这样，看到章节变动后莫方~


第8章感谢神明
　　恰好此时临街的店铺在播钢琴曲，两人手指相触的那一瞬里，一个音符重重地按下，听得袁晓英心里一跳。
　　她把手抽回来抱住奶茶，抬头看天，笑着道：“其实我没那么脆弱的。”
　　那些矫情，早就在穿越过去的时间里被磨了个干干净净，以至于后来再提起以前的事，她至多只是倚着窗子看外面的小皇子小公主嬉闹，对着他们发呆。
　　周又青见她这样，便也不勉强她，乖乖地把手缩了回去，学她的样子，抱着那杯热热的奶茶。
　　袁晓英扭过头看她的时候，正好瞧见她在低头，试探地抿吸管。随着奶茶进入口中，周又青抱着杯子的手用了点力，脸上又出现之前吃薯片时的那种表情。
　　因为怕她喝不惯，袁晓英特意挑了比较普通的红豆奶茶。看她眨巴了两下眼睛，袁晓英就赶忙问她道：
　　“怎么，不好喝吗？”
　　还抿着吸管的周又青摇摇头，又吸了一口后才放开吸管，回答她的问题：
　　“不是。嗯，可是这里面没有真正的牛奶和红豆吧？我尝不出来。”
　　好像怕袁晓英反驳她似的，周又青补充道：“你买东西时我看着的，这杯里的奶茶和外面画的不一样。”
　　袁晓英想起来了，先前去买东西时，周又青一直安静地站在她后面等着。她以为周又青是因为旁边几个男生老看着她而不好意思，点好了东西就拉着她走。
　　没想到周又青那时候压根就没在意别人看她，心思放在了外面的广告上。
　　袁晓英：……我突然有点为同胞们的造假行为想谢个罪是怎么回事……
　　不过周又青没给她这种谢罪的时间，继续地说下去，带着感叹的口吻：
　　“你们这里很奇怪。”
　　袁晓英接话道：“奇怪什么？”
　　“有着很多谎言，谎言却都又很美味。”
　　出乎袁晓英意料的，周又青给出了这样的答案。
　　袋子上画着的是烤肉，入口的是另一种东西。奶茶店外面的画报里杯中是饱满的红豆，拿到手中的则又是不一样了。
　　尽管如此，吃到以后，周又青却不得不承认这是她以前没尝过的很好的东西。
　　袁晓英没想到周又青在意的是这些，被她的话给逗笑，连连点头后又突然很严肃地对她说：
　　“不要因为这种谎言喜欢这里。”
　　“那要因为什么喜欢这里？”
　　这个问题问住了袁晓英。她侧头想了想，声音很轻地道：“嘛，别的都可以啊，喜欢的事，喜欢的人……这些都可以。”
　　周又青似懂非懂地点头。
　　另一边，袁晓英去喝自己的抹茶，低头时看见什么白色的东西落在了杯口，还融化掉了。
　　诶，等下，那是什么？
　　她不敢相信地抬头，结果一粒雪花坠向她的睫毛。
　　下雪了？
　　现在还没到深冬吧，这么早。
　　“你看到了吗，”袁晓英向周又青求蒸，“下雪了！”
　　周又青则是眉头蹙起，这是她穿越到这个世界以来，第一次看上去有些心事。
　　——————————————————
　　“各位观众晚上好……”
　　夜晚，宫云溪躺在床上睁着眼睛，还没有睡着。
　　她拿着手机定定地看着，输入框里的光标闪个不停。等过了一会儿，宫云溪往里面打字，输入几个字以后又删掉。
　　“姐姐，你看见枕头边的布偶了吗？”删掉。
　　“诶，我去看你的时候放了个东西，你带它回家了吗？”删掉。
　　“是不是有个布偶在你那里啊？哦，那是我们给你买的。”删掉。
　　心里好像有什么东西在拥挤着想出来，出来后却是一团乱麻，被她给塞回去。
　　橘黄的台灯旁边，床上的宫云溪翻来覆去，脸上还变幻着各种表情，这样子基本上就是一副很标准的少女怀，春模样。
　　宫云溪近于崩溃地翻个身，脑袋快炸掉。
　　袁晓英醒来后一定看见那个东西了，她要怎么说？虽说看望病人放个东西挺正常的，但宫云溪觉得这样袁晓英很容易发现她那点热切的心思和感情。
　　明明之前想着一定要告白。
　　现在，宫云溪却没了那个胆子。
　　“唔——”
　　宫云溪翻个身拿枕头捂着自己，快要窒息的时候才放开。
　　这时，电视里的新闻还在继续放着，其中一条传入了她的耳朵里。
　　“今日X市出现降雪天气，比去年提前了数天……”
　　宫云溪一下子坐了起来。
　　X市正是袁晓英所在的地方，也是宫云溪婆婆的家所在的地方。
　　“下雪……”
　　宫云溪喃喃地念着，想起袁晓英今天醒了过来，接着又想起婆婆告诉她，那个布偶是某个山中小庙里的东西。那里的神已经离开了很久。
　　婆婆说：“神明回来显灵的时候，就会下雪哦。”
　　话说回来，今天搁下布偶后，袁晓英就醒了。
　　此刻，那边又在下雪。
　　莫非是神明真的回来了？
　　宫云溪忽然有些激动，觉得自己得感谢神明一番。她跳下床，闭着眼转了圈后朝向窗外的远方，非常认真地行了一礼。
　　闭着眼，嘴角还带着笑。
　　宫云溪心里甜滋滋地道：
　　“神明大人，谢谢你把我心爱的人送回我的身边。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　3.15打假晚会特邀嘉宾山神大人：宫云溪，你怕是想得太多了


第9章  QQ搜索 西图澜娅旧事
　　话说回来，睡了那么久后醒来，加之跑了一天的路，即使靠着比较亢奋的情绪支撑着，袁晓英最后还是有些受不住，在回去的路上便是昏昏欲睡。
　　雪花不急不缓地坠着。周又青凝神看着窗外的雪所落在的路灯，大桥与河面，转过脸时恰好看到袁晓英正困倦地闭了眼，头一歪地朝车窗上倒。
　　下一瞬，周又青立刻伸出了手，把快要撞到窗子上的人拉过来，让她好好地靠在了自己的身上，稳稳地睡了一路。
　　等到了地方，袁晓英猛然惊醒，一抬头就磕到了周又青的下巴。
　　“啊，对不起……”
　　周又青没接她的话，温和地道：“我以为你是真的睡着了。”
　　“我以前常被工作吵醒，不可能睡得太死。”
　　袁晓英笑了笑。
　　后来在袁晓英的记忆里，两人一同回了家，进入玄关后周又青很自然而然地帮她拍身上的雪花，叫她快点去换衣服。
　　可以说是比较亲近的行为了，而莫名奇妙的是，她并没有很排斥和抗拒的感觉。
　　最终等躺在了床上之后，昏昏沉沉地，袁晓英睡了过去，而且睡得并不安分，做了一宿的梦。
　　许是因着今日下雪，她梦到了很久以前的一件事。
　　梦中她回到了那个叫云山的破地方，和公主挤在人群中，接着听到公主被选中做山神新嫁娘的消息。
　　那时她们隐姓埋名，为了防止被追杀，在很多事情上都只能忍气吞声。
　　但这件事情要怎么忍？做什么神的新嫁娘，您这是要河伯娶亲吗？当时袁晓英就没有忍住，和公主咒骂了一番那帮人，而很不幸的是，她说中了，那群人就是要把所谓的新嫁娘给丢到河里去。
　　在没有办法马上逃跑的情况下，袁晓英问那些人，说可不可以换她来做新嫁娘。
　　代替别人去做极其危险的事——这听上去很是大义凛然和无私，不过对袁晓英来说，她并不是什么太伟大的人，只是看到了河道比较浅，自己又学过游泳，觉得她有把握到时候逃出去而已。
　　在现代那个世界里呆着时，袁晓英就是这个样子。她并不会主动地去帮太多的人，可如果有弱小者靠近她，她也会不吝温暖。袁晓英会远离那些看不起她的人，懒得费时间去讨好他们或者想着发迹后踩他们一脚，她只愿意与那些性格柔软的人呆在一起，大家在一起相亲相爱。
　　也正是因为她这种做派，在星光娱乐公司里，很多年纪小的艺人都很亲近她，而袁晓英心里很清楚，他们对她的感情不过是在受到残酷对待后猛然看见一个随和的人后，有些惊喜。
　　那天袁晓英打定主意以后，交代公主好好藏在屋里，出去找那里的族长。对那些人来说，有个倒霉鬼代替本族的人死已经很不错了，所以也没有计较太多，答应了她。
　　婚礼当天，袁晓英有些紧张但仍做淡定模样地由着那些人打扮自己，而云声站在外面用力地咬着嘴唇，小小的脸孔上一点血色都没有。
　　只可惜袁晓英满心想着如何逃出去，从没有在意过那个站在她身后的，在那一刻心里蔓延出万般滋味的云声。
　　到了吉时的那一刻，袁晓英凤冠霞帔地出门，眼神中则是要杀出一片血路的决绝。
　　说来有趣的是，那天在快要出门的时候，辈分最大的婆婆拦住了她，说自己算了一卦，今日新嫁娘的名字里必须有一个“野”字。
　　当时袁晓英没有多想，就此改了名。她本想着逃出后再改回来，可是云声的反应有些异常，不太愿意改，就此以后，袁晓英便成了袁野。
　　她哪里知道，公主还在宫中的时候，也有人为她算过一卦。那个人说，公主的生命中有一个很重要很重要的人，那人名姓中有一个“野”字。
　　婚礼当天，如何被送到河边，如何看着那些人又唱又跳……袁晓英在梦中都是很模糊地看了一遍，只真切地记得水淹过眼睫的冰凉触感，还有神奇的，在水中竟能自如呼吸的感觉。
　　下了水以后她下意识地挣扎，但窒息感完全没有出现，她差点怀疑自己其实是一条鱼。
　　在后来的很多年里袁晓英都没有想通这件事，觉得她大概是出了错觉——哪有人能在水里呼吸的。
　　可事情就是这样发生了，她浸在水下安静地等着，等那些人散尽后游到约好的地方，一爬上岸便看到跪坐在那里的，满脸都是泪的云声。
　　这里是不能呆了。
　　袁晓英草草除去湿透的嫁衣，拉着云声朝外面逃去。逃着逃着，有白色的雪粒落在她们二人的眉间。
　　下雪了。在这初夏里，这儿下了雪。
　　袁晓英诧异地停下，打量四周。
　　在她回过头的时候，她看见了一个人。
　　那人站在她们身后远远的某处山崖上，只能看得清一个大概的轮廓和她身上艳丽的红色。
　　她站在那里，好像已经站了很久，又好像在等着什么人。
　　后来袁晓英看到这人松开手，有什么红色的东西自山崖上坠落，跌过壁间草木，挂过横枝，固执地悠悠荡荡地落下，落在山底新铺就的薄薄白雪上。
　　似是谁孤独的魂识，就此闭着眼坠落。
　　袁晓英停下了，凝望着那个人。
　　可最后她还是走了，头也没有回地带着云声离开。
　　————————————————————
　　这场梦很长，到了后半夜，袁晓英又梦到了她在深宫中的事。
　　梦见将军的无能儿子出去打仗，却威风凛凛地带回了一众俘虏到朝堂上。
　　彼时袁野抱着手炉在静妃那儿坐着，逗她怀里的狗，逗够了，袁野就说她要去瞧个新鲜，看看那位大将军带回了什么俘虏。
　　一排排的人站在那里，低着头。袁野扫视了一圈他们，然后和公主云声交换了一个眼神。
　　真正的俘虏没有几个，大都是那边的平民而已。
　　她和云声在无声的眼神交流中已分好了工。云声站在那里慢条斯理地拆将军的台，而袁野带了一个人回自己的宫里。
　　说真的，袁野看见那个女孩子的第一印象便是：这是哪家的贵族小姐被捉了来。
　　所有人当中，大约只有她一个人才会是真正的贵族俘虏吧。她生得实在是太美，且周身的气派和别人完全不同，袁野不禁有些心软，带她回去，叫人备好热水。
　　而那个人站在那里，一句话也没有说地看着她。
　　“先洗个澡吧。”
　　袁野把她领到温泉池边，可是她仍旧不动，黑色的眼眸里漾着水汽。
　　也罢，也许贵族习惯了别人伺候她们，自己是不会洗澡的。
　　这么想着的袁野伸出手去，在对方毫无准备的情况下，径直拉开她的衣襟。


第10章不要乱用技能点
　　这一扒拉之下，原本就有些松松垮垮的素色布料自肩头滑落，凌乱地堆叠在那人的的腰间。
　　这么美的人站在她面前，让她看也不是，不看也不是。袁野有些紧张了，刚才扒别人衣服的勇气给突然熄灭了大半。
　　幸好对方并没有生气。也许是因为还没有反应过来，那人只是怔怔地遮掩着身体，站在那里。
　　“呃，你快下去吧。”
　　袁野一时说不出话来，把洗漱用的东西往她跟前一塞就想跑。好在这时隔着帘子，正好有宫女在叫她：
　　“袁野大人，四公主来了。”
　　“啊，我这就过去。”
　　她步履匆匆地挪步离开，走得太急，差点踩到旁边拖在地上的帘子和自己的裙子闹出笑话。
　　待快走出去了，袁野下意识地停了一下，回头一望。
　　水汽氤氲中，袁野看到她白玉般的双臂搭在池子边沿上，微微发红的脸颊和黑色的眼眸正朝向自己。
　　那样子让袁野想起童话故事里，游到岸边望着永不可及的心上人的人鱼公主。
　　一派天真。
　　最终，在梦的尽头处，袁野听到那人忽地说了话：
　　“袁野大人”
　　这一声将袁晓英惊醒。
　　她习惯性地想喊平日里在她身边的宫女阿秀，入目的白色天花板则让她及时地闭了口。
　　袁晓英还是有些恍然，还是有些不敢相信自己真的已经回来。
　　恍惚中她伸出手，想碰碰身边，确认一下她是不是真的带回来了什么人。
　　这一碰之下，她还真的碰到了什么东西，嗯……抱枕？
　　她家里好像只有沙发上才有抱枕，这玩意儿是怎么到床上去的？
　　袁晓英这下彻底醒了，一下子坐起来，抓下头发后立刻看向那边。
　　接下来出现在她视野里的，是几个抱枕叠在一起叠成拱桥形状的样子，也不知道叠东西的人是怎么做到的，这靠着床头垒的拱桥很高还很牢固。
　　仔细看看，这玩意儿摆得倒像是，山洞。
　　山洞中放着个枕头，枕头上睡着一个人。
　　那睡着的人显然也是差不多醒了一点，在袁晓英伸手过去的时候，她便已然睁开了眼睛，还顺势抓了下袁晓英的掌心，在对方一脸懵逼的表情中道：
　　“早。”
　　“早。”
　　袁晓英条件反射地接了一句话，然后反应过来，指着那堆东西问她道：“你弄的？”
　　“昨晚你睡着以后，我自己搭的。”
　　“不是，你把抱枕拿来是要做什么？”袁晓英很好奇她要干嘛，“这山洞样子是怎么回事？”
　　“哦，这个啊……”
　　周又青转了下眼珠看那些东西，理直气壮地回答说：“没有这个我睡不着啊。”
　　“跟前空空荡荡的，我有点怕。”
　　这一连串话让袁晓英似懂非懂，她问周又青道：“合着你以前住在山洞里吗？你是山顶洞人吗？”
　　“山顶洞人是什么？”周又青没有起来的意思，还躺在那里，翻个身，眨巴着眼睛看她。
　　袁晓英想了想，给她比划道：
　　“就是那种穿着草裙，拿着野兽肉跳舞的原始人。”
　　袁晓英生怕周又青搞不明白，还坐直了扭两下腰向她示范一下什么叫草裙舞——话说她也搞不懂自己一大早地为什么要向别人表演草裙舞。
　　而那观看的人显然对此很受用，看着看着弯起嘴角笑。
　　周又青笑够了，就张开唇，很温柔地说：
　　“很漂亮。袁野大人即使扮成野人样子，也很漂亮。”
　　突如其来的一句话。
　　等袁晓英反应过来对方其实早都知道什么是原始人，也明白了她刚才是逮着机会撩（划掉），逗了自己一下时，周又青已经利索地下床，熟门熟路地穿着拖鞋，去卫生间洗漱了。
　　昨天还在这里有些拘谨的人，现在好像是对这里已经很熟了。
　　袁晓英有些不放心，跟着她到卫生间里，拉开门问她：
　　“你用不用我教？比方说洗脸刷牙什么的，这些和你们那时候不一样的。”
　　另一边，拿起了牙刷的周又青看看手里的东西，回复说：“我和你说过的，我是神明，这个世界的一切信息很快就会传送给我。”
　　她回过头，向袁晓英露出一个自信的笑容：“我超能适应的。”
　　半小时后。
　　袁晓英坐在长桌前，默默地看着桌子对面的人。
　　嘴上说着自己超能适应的人，最后还是在家里败给了一些电器，站在卫生间门口守着袁晓英。
　　周又青解释说：“我的这项技能有时就是时好时坏嘛。”
　　对面，袁晓英想说什么，这时门外传来了别人的敲门声。
　　这么早……
　　会是谁过来？
　　“来了。”
　　袁晓英一面应着一面去开门，开门前不忘询问对方是谁。
　　回答的人是一个上了点年纪的阿姨，她说她是例行来打扫卫生。
　　原来一直以来是有人帮自己打扫卫生。
　　袁晓英通过猫眼确认了对方的身份之后开门放人进来，先是表示感谢，接着说她已经回来了，以后就不用麻烦您了。
　　“我知道的，”阿姨笑道，“雇主和我讲了，说我以后不用过来，我今天主要是帮她给你带一样东西。”
　　说罢，阿姨把怀里抱着的一束粉红玫瑰往前一递。她好像也不知道该说什么，仓促之中来了句：
　　“祝你幸福。”
　　袁晓英受宠若惊，接过花连声道谢。
　　“谢谢您，阿姨。不过，您的雇主是谁啊？”
　　“这我可就真不知道了。”
　　阿姨很坦诚：“那人啊，戴个口罩戴个墨镜的像个杀手，我吓得啊，那是什么都不敢多问的。”
　　“噗。”顿时，袁晓英的身后传来某人不受控制的低笑声。
　　她回头看了一眼，周又青就乖乖地坐正，装作在看窗外还在落的雪。
　　周又青表面上这样，实际上却在袁晓英转过去和阿姨继续说话的时候偷偷地继续看她们，听她们讲话。
　　待袁晓英请阿姨喝茶，阿姨婉拒离开后，周又青看着袁晓英抱着花走过来。
　　袁晓英一路低头翻着花束里的卡片，坐定后才抬头看她，说：
　　“你没有见过吧？我记得那边没有这个的，呐，这个是玫瑰。”
　　周又青不甘示弱，看了一会儿那粉色的花束和袁晓英的笑眼后机关枪般地一口气道：
　　“我知道的啊，这个在你们世界里叫玫瑰。传送给我的信息告诉我，这玩意儿就是拐走少女用的。它本质上是月季，更本质上是卖得死贵死贵实际上还没一顿饭更实在的东西。曾经有一个歌手唱了一首名叫九百九十九朵玫瑰的歌，打那以后大家流行送九百九十九朵玫瑰，后来据传言，原句本来是九千九百九十九朵玫瑰，歌手英明地预见到了以后大家瞎送玫瑰的场景，贴心地改为九百九十九朵玫瑰，确保大家买得起，送得起。”
　　这下，本来还在美滋滋地看着玫瑰的袁晓英不看玫瑰了，改看着她。
　　“你的技能点突然好了？这是哪里来的信息？”
　　“我的直觉告诉我，给我说这些的人的名字是单身狗。”
　　旋即，周又青有些困惑地说：
　　“单身狗，好奇怪的名字啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宫云溪（害羞状）：阿姨，麻烦你帮我送花的时候表达一下我的心意。
　　阿姨：懂！
　　祝你健康，祝你平安，祝你幸福_(??ω??」∠)_


第11章要吃下去啊
　　袁晓英现在才明白，原来这位山神了解这个世界的方式，就是获得一些平常人的记忆来了解。
　　听完这些，袁晓英看了周又青好一会儿，幽幽地道：
　　“听我的，换一个人的记忆来读。”
　　“不然的话，最后你也会改名叫单身狗的。”
　　鉴于她对这位山神的印象还不错，袁晓英还诚恳地建议她道：“要不然，要不然你看看我脑袋里的记忆吧，我可以给你分享点这个世界的常识。”
　　然而周又青摇了摇头，给出的理由还让袁晓英再一次地无言以对：
　　“这样一来我就会十分了解你。可是我不要这样，我要和你相处很久很久的时间，在某一次月亮升起来的时候，忽然发现我能看懂你的眼神。”
　　此刻，面对着这个时不时地会讲些让人脸红心跳的话的山神，袁晓英感受到了自己人生中的头一次无力感。
　　这种话啊。
　　这种话，周又青是怎么就能够这么脸不红心不跳地说出口的，这不是什么山神，这是月老吧？
　　对了，山神能谈恋爱能成亲生子吗？
　　袁晓英发起呆来，直到周又青叫了她一声，催她快点吃东西。
　　“我今早不能吃东西。”
　　袁晓英想起了自己要做的事，如梦初醒地起身：“是这样的，我今天要去抽血。”
　　眼看着周又青登时脸色一变，手指紧张地握着玻璃杯子，袁晓英连忙解释道：
　　“就是抽几管子血检查身体而已，没什么事的。”
　　看周又青还是不放心，最终袁晓英答应了让她跟着去医院。袁晓英心想，昨晚她们出去过一次，这次，周又青应该是没什么问题了。
　　————————————————
　　在周又青的全程注视下，袁晓英完成了抽血检查等项目。心情顿时好了很多，同时也有些饥肠辘辘的袁晓英一出门，就带着周又青右拐去了最近的一家快餐店里。
　　餐刚一上来，袁晓英的手机就响了起来。
　　不是别人，正是当初那位一激动之下能把别人推开糊到墙上的医生，他一拿到袁晓英的血样就迫不及待地检测，还打电话给她，激动地宣布她的身体现在一点问题都没有。
　　餐厅很嘈杂，说话颇有些不方便。袁晓英不太放心地示意周又青坐在那里等一下自己，拉开了门出去和他继续通话。
　　“医生，”袁晓英打断了他的喋喋不休，“能不能麻烦你一件事？”
　　“什么？”
　　“那个，麻烦你给我查出点毛病吧，后续让我去打针的话也行。”
　　这不是在开玩笑，是袁晓英真实的想法。
　　她实在是太累了，不仅是身体上，更是心里。袁晓英现在需要的，是好好地休息，休息上个一年半载。
　　而星光娱乐公司——袁晓英很清楚自己呆着的这个公司的德行，它是能把人榨干就把人榨干，除非你申请半天的假期举办自己的葬礼，否则它通常是不会给你批假的。等到明天，袁晓英就能接到通知她去上班的电话。
　　也不是没有考虑过辞职，可是对背着高额房贷，还有一些烂摊子要收拾的袁晓英来说，这里是能给她很高报酬的一个地方。她的能力没有高到离开后很快能找到另一个很好的公司，而且和现实世界脱离了这么久以后，她也是需要适应一下的。
　　这是第一个理由。
　　第二个，则和她所带的女团有关。
　　昨天成员们打了电话给她，另一个比较关键的人则没有打给她——新任的经纪人。
　　袁晓英大抵能猜出对方的想法，自己辛辛苦苦地干了这几个月，最后还得把位子让给醒来的前任经纪人，那人肯定是不太甘心和有点委屈的。也正是因为如此，当成员们要来看她，她拒绝掉了。
　　袁晓英心想，以后她可能是不会再带什么艺人了，等调整上一段时间，她想在娱乐圈里找点别的适合自己做的事情。
　　是时候放开heart女团，也是时候让她们尽快和新的经纪人磨合，走得更远。
　　说起来啊，人活着，就总得考虑这么多的事情。
　　袁晓英叹口气，转身去拉玻璃门，看到周又青坐在那里，正低头和一个小孩子在玩。今天周又青穿着的是她的一件焦糖色大衣，这衣服很适合她。此时雪已停，和煦的冬日的阳光落在周又青的发梢眉尾上，令她看上去更加柔和。
　　袁晓英站在那里看她和小孩子拿着鲜红色的小汽车一起比划，脸上不知不觉地露出在她回来以后，第一个很舒心的笑容。
　　过了一会儿，在悬挂着的小电视机里，开始放送娱乐新闻，周又青久违地听到了heart的消息，那新闻说，知名的池导有邀请宫云溪担任他的新的电视剧女主角的打算。
　　————————————————————
　　象城影视基地。傍晚。
　　这座影视基地里有一座无名的小山，剧组们时常会在那里取景。同时，也有着诡秘的小消息流传在大家之间，别人都说，到了晚上，这山上就阴森森的，让人害怕。
　　不过那也只是传闻而已，传闻，十个里有八个都不是真的。今晚“宫墙柳”剧组按照原定的计划，在这山上拍他们的戏。
　　大家热热闹闹地拍戏，收工了就在这里喝酒，烧烤，导演呵斥说小心山火某些人才悻悻地收拾起东西。
　　饶是如此，还是有人想体验一下野炊，猫着腰地去了很偏的地方，烤自己带来的兔子。
　　这烤兔子的香味顺着风飘，一直飘到某个墓穴的门口。
　　在这个百年来没有人发现的墓里，棺材和地方都很简陋，但是那些堆在一起年代久远的瓷器和首饰足以让这里价值连城。
　　棺盖没有合上，里面静静地躺着一个穿着宫女服饰的，面容还鲜活如生的年轻女子。
　　她睡在那里，意识还停留在那一天。
　　那一天皇帝发现袁野大人突然消失不见，大发雷霆。
　　苏凡在那一天里当值，负责给被软禁起来的袁野大人送饭。她什么也不知道地拎着饭盒快步走到院子里，一进院门就听到茶杯掷地的声响，看到溅落在自己裙前的碎片。
　　她下意识地跪倒在地。
　　李公公打起帘子，在皇上出来的时候，使劲地给跪在地上的瑟瑟发抖的人使眼色。
　　可是一切都晚了，根本来不及。
　　年轻的皇帝迁怒于她，说总得有一个去陪葬的人。
　　“那么就你吧。”
　　君无戏言。
　　她在当天夜里就被拉进了还没完全修好的陪葬陵墓中，而这墓还压根就不在公主陵寝附近，是皇帝以前随便建的一处。现在，说白了皇帝只是借她的死来泄愤。
　　在这短短的时间里，苏凡脑子中一片空白。
　　在被推进去前，她空空的脑袋里记住了送她进去的人的一句话：
　　“你也真是倒霉，公主在意的人是袁野大人，又不是你，你进去了没用的。”
　　呵，没有用。
　　可是她就这么被活活闷死在了这里。
　　侍卫怜悯她，没有合上棺盖，而只是封上了出口，但她还是只能坐在那里等死。
　　苏凡坐在地上，反反复复地想着那一句话。
　　是，你在意袁野大人，可是袁野大人不也怕死地跑了吗？
　　为什么你们之间的这种感情，最后却要牵扯到我，却要拿走我的性命？
　　这样的疑问盘旋在她的心中，让她一直一直地吊着一口气，至今晚，她彻底地有了知觉。
　　饿，好饿啊。
　　这晚，棺材中的人缓缓睁开了双眼。
　　半小时后。
　　正准备吃烤好的兔子的人刚要下口，就感觉到好像有什么眼神在盯着自己。
　　那眼神，很像饿狼绿色的目光。
　　他心里一惊，接着想起这里的传闻，吓得立刻腿软。
　　后来他是在那种奇怪又可怕的“嗬嗬”声中连滚带爬地摸黑跑走的，连兔子都没有来得及带，而他刚一走，另一个弓着背的人扑了上来，抓起兔子就咬就撕，手指被烫得红肿，起泡也毫不在意。
　　还好经过了很长时间后墓口松动，当时的人也没有完全封死那里，不然，她是出不来的。
　　只是让太久没吃东西的身体吃这么多而且还是这么油腻的东西，苏凡还是有些受不住的，吃了两口就开始吐，吐得满身都是。
　　她想起刚才跑开那人的古怪装束和手里拿着的会发光的方形物体，惶恐不已，不禁坐在那里，边吐边哭。
　　苏凡低下头强迫自己又咬了一口兔子肉，眼泪随之大颗地落下。
　　要吃下去，吃下去啊。


第12章追赶
　　深夜的山上冷风贴地而来，苏凡只能缩在原地，无助地发出点哽咽的声音。
　　很久很久后，她站起来，仰起脸孔看夜空中的月亮。
　　原来过了数百年以后，月亮还是这么好看。
　　————————————————————
　　第二天，事情就像袁晓英所预料的那样，凌晨五点公司里的何主管就给她打电话，贴心地提示她今天不去公司的话是要扣钱的。
　　何主管真正的职务其实在公司里向来都是一个谜。因着他什么都管，上管老板出轨时间，下管厕所里每一卷纸的具体使用情况，还为此打个表格整个文件夹留作存档资料的强悍业务范围，大家管他叫何主管，每个人见了他都会感叹一句现在人类存活的难度真是越来越低了，这种奇葩都能活得下来。
　　当然，大家心里也都门清，何主管能活得下来是因为他很精明，是一只老狐狸，虽说是一只比较奇葩的老狐狸，但那也比奇葩的弱智要强一些。
　　前一天晚上，袁晓英坐在床上，看着那个执着地正在拿抱枕搭山洞的周又青，向她科普了一下自己的工作。
　　“我在那里是袁野大人，但是在这里，周又青，我不是什么大人，我只是一个给人打工的姑娘，你能明白吗？”
　　周又青点点头，心说其实我第一次见你的时候，你看上去也不是什么大人，看上去比现在还要穷的。
　　袁晓英接着告诉她，自己存款所剩无几，还背着房贷，实在是丧得不行。如果周又青介意，她可以帮忙找个寺庙什么的把周又青给安放进去。
　　“那就不必了。”周又青立刻否决，“而且我还可以帮你还什么房贷。”
　　袁晓英听她这样说，笑了笑，转身拎东西出门：
　　“不必，我之前让你给我房子也是开玩笑的。你要是真的有大恩于我，那我需要还的东西就更多了。”
　　“我不需要你还什么。”
　　袁晓英关了门，将那声音关在屋内。
　　她背贴着门，深吸一口气。
　　袁晓英隐隐约约地觉得，留这个人在家里，忽然让她有些心慌。
　　她站在那里很久都没有动，而她不知道的是，另一边，屋里的周又青走到玄关那里，摸着门，有些失落地将额头靠在了门上。
　　以前周又青问别的人，问他们为什么在婚礼当天，她的新娘子会跑掉。
　　那些平日里喝酒摘花的神灵们就嘻嘻哈哈地瞧着她，说这个很简单啊，她不喜欢你，当然不肯和你成亲。
　　原来她们说的是真的。
　　周又青缓缓地把额头挪开，与此同时，一种非常不好的预感涌上心头，令她猛地睁大眼睛，一把拉开了门。
　　此时，门外空空如也。
　　————————————————
　　袁晓英在走出小区大门的时候，有些莫名地慌张。
　　出来时她走了没几步，一只小泰迪就窜出来朝她吠叫。袁晓英没有太在意，继续地走，耳畔突然听到别人的玻璃水杯打碎在地上的声音。
　　不断地有动静使她心惊，这让她感觉很不好，而且老觉得今天会很不顺利。
　　不过，打车到公司门口的时候，一路上倒很顺利，这让她不禁在想自己是不是想得太多。
　　星光娱乐公司楼下照旧地聚着一些粉丝，她们拿着礼物等在那里，而看着她们的只有面无表情的保安。
　　这里还是老样子啊。
　　袁晓英站在不远处微笑着看着这一切，可是微笑着看了没多久以后，她嘴角的笑容凝固住了。
　　那些同样守在楼下的记者们，忽然都扭过脖子，齐刷刷地看向了她。
　　寂静了几秒后，那堆人中有一个人兴奋地开了口：
　　“快看，是那个刚醒来的传奇经纪人诶！”
　　这句话说得好像是一个孩子在妈妈怀里指着天空，说：“看，有飞机！”
　　而且传奇经纪人是什么鬼？谁准你们给我艹人设的，我又不出道，给我艹什么人设啊啊啊啊啊！
　　打从进入这家公司起，袁晓英就没有想到自己也会有被记者追着跑的一天。她环顾四周，发现除了自己的双腿以外，好像没什么能跑得快的交通工具了。
　　等一下。
　　袁晓英的眼睛盯上了旁边的……小黄车。
　　自行车也是车！不要嫌弃它！
　　袁晓英果断地扫了一辆小黄车。
　　就这样，一辆摇摇晃晃的小黄车骑在前面，后面跟着一串奔跑的人群，还有几辆车子。
　　这场面要用四个字来形容的话，大约就是垂死挣扎。
　　那些不明就里的粉丝们转过头来，也看着这里，感叹道：
　　“诶，这是什么新红的艺人啊。”
　　“长得漂亮的话我就爬墙粉她！”


第13章请假
　　自行车终究是跑不过后面那些车子，以及锻炼出来的极能长跑的记者，袁晓英车子一拐，直接进了小巷子。
　　这小巷子里的楼是上个世纪九十年代的，破败不堪，且路上杂物颇多。她七拐八拐的，除了要躲避东西，还得避开突然窜出来的人影。
　　饶是她这么小心，快出巷子的时候，某户人家挂着的床单还是被风吹掉，欢快地扑向她的头顶。
　　袁晓英的世界顿时坠入一片黑暗中，哦，不，她睁着眼，依稀可见床单上大红色的花朵图案。
　　被床单盖着头顶时，在她的耳畔，传来扫把摩擦地面的沙沙声。
　　巷口，好像有什么人在扫地。
　　她稳住车子，伸出手有些费劲地拿开床单，而她视野所及的，则是一个佝偻着背的老人离去的身影——她只来得及看到那人的身影。
　　老人离去前忽然停了一下，像是有什么话要讲，但最终什么话都没有说。她握着扫把站了好一会儿，后来放弃了什么似的走掉。
　　“怎么回事……”
　　袁晓英喃喃地念叨了一句，接着惊觉自打她进入这巷子以来，好像就没有什么人追进来了。
　　那些车是开不进来了，但是，那些人呢？
　　不可能一个都没进来吧。
　　袁晓英刷地回头，看到的只有楼下闲站的老人和孩子。
　　巷子的尽头处，安安宁宁。
　　——————————————————————
　　“早上八点四十五分，永宁路，连环车祸。袁晓英，轻伤。”
　　在家里，周又青的心头浮现出很不好的画面。
　　这让她夺门而出，愣是独自到了这边。不过当周又青站在街上，身边路过着一拨又一波的人的时候，她开始犯难。
　　怎样才能让那些人无法去追袁晓英？
　　若是还在她的山里，这就很好办了，挪几棵树挡挡路就好，但这里和她那里完全不同，而且周又青也不想采取比较粗暴的办法。
　　情急之下她闭着眼，竭力获取着能让那些车和人停下来的方法，集中意念。这一集中后，悠悠荡荡的，附近一所幼儿园里的儿歌声就这么跑进周又青的耳朵里：“你拍一，我拍一，红灯停，绿灯行……”
　　红灯是什么，绿灯又是什么？
　　尽管心下困惑，周又青还是摊开掌心，盯着那些人慢慢地做了动作。
　　于是，下一刻，那些开车的人和跑着的人，在不同的地方遇见了红灯——原本不存在的交通灯。
　　那些跑着的人是被困在车流里了，而另一边——
　　“卧槽，这里什么时候出现这个的？这儿又不是路口！”
　　某辆车里，司机拍着方向盘，感觉自己在白天里见了鬼。
　　后座的人安慰他道：“没事，你看，就十几秒嘛。”
　　确实是十几秒，因为周又青没什么经验，只设了十几秒。她手插在兜里，站在路沿那儿打量着红绿灯，满心想着的都是：
　　好神奇。
　　这红色的东西一亮，那些东西就都不走了诶。
　　要不要摘下去回家玩玩？
　　十几秒后，红灯变绿，为首的车子立刻要走。
　　周又青：“嗯？”
　　刷，连黄灯都没有的，交通灯立刻跳回红灯。
　　司机：“？？？”
　　在后来的几分钟里，这个交通灯就这么重复着由红灯缓慢变为绿灯，再刷地一下变为红灯的骚操作。
　　车子们前进一下，后退一下，前进一下，后退一下，步伐似探戈，魔鬼般进进退退，看得路边报亭里的老大爷摘下眼镜，对着它们张大了嘴——哇，活久见。
　　而始作俑者站在路边，一脸无辜，还扬着脖子地在人群中找着什么。
　　直到一个扫把敲到了她的腿上，她才回过头，亲眼看着那个敲自己的老太太后退两步，突然变成娇俏的穿着短裙的少女样子。
　　“喂，你哪个片区的啊？知不知道守规矩？”
　　“你这样乱来，我等会儿还得给他们篡改记忆，很累的！”
　　“喂，喂！”
　　少女知了般滋哇滋哇地叫，换来的只有周又青糊在她脸上的手，还有一个专心的，冷淡的精致侧脸：
　　“不要吵了，别打扰我找媳妇儿。”
　　这一刻，少女蓦地发现，自己百八十年都没跳动过的春，心……
　　忽然，就跳了。
　　————————————————
　　袁晓英后来是做贼般回来的，这次她吸取了教训，从公司的旁门溜了进去。
　　这一进去，她就迎上了正在闲逛的何主管，何主管一如既往地身体健康，面色红润，穿着他钟爱的骚气粉色小西装。
　　何主管见了她很激动，走上前来主动握她的手：“巧了，巧了这不是嘛！”
　　袁晓英不愿和他多说，努力地腾出手想拿出医院出具的病历，自己写的请假条，何主管则和预见了她要做什么一样，干脆把她的两只手都握得牢牢的。
　　挣扎无果后，袁晓英开门见山：“我要请假，请长假。”
　　基本上只要何主管同意了，这事情就能成。
　　何主管表示：“你现在活蹦乱跳的。”
　　“我刚从鬼门关回来，身体很虚。”
　　何主管指着自己的手机，说他看某家电视台整天播放的药品广告很不错，可以考虑买几盒送给她。
　　袁晓英笑了一下，说我醒来后有看最近的新闻，你别以为我不知道那神药的老总被刑拘了。
　　最后何主管左看右看一番，把袁晓英拉过去，说heart还很需要你。
　　“我看了下，heart现在的经纪人很好，她们不需要我。”
　　“怎么不需要你？那个宫云溪啊，表面上稳重可靠，其实野得不行，就只有你管得住。”
　　何主管苦口婆心地劝她的时候，还不忘巴拉巴拉地把那个叫玄雅的姑娘数落一顿，还神神秘秘地凑到袁晓英耳边，说她有后台，不然不可能一进公司就接管这样的当红女团。
　　有后台？真要有那么大本事，至于被你这样欺负吗？袁晓英还是相信玄雅有一些能力。
　　算了，直接去找大老板吧。
　　眼看着劝说无果，何主管跑上前拦在袁晓英前面：
　　“这样吧，你先参加完今天下午的年会！”
　　“醒得早不如醒得巧，别人累死累活干俩月，你呢，眼一闭一睁，就赶上发奖品的年会啦，要珍惜这福气啊。”
　　真是有些耳熟的台词。
　　袁晓英嘴角抽动了两下，感觉好像穿越到了那部大名鼎鼎的宫斗电视剧《甄嬛传》里。
　　半晌后，她微笑着问何主管道：“那么，这福气给你，你要不要呢？”
　　话音未落，袁晓英头一抬，望见大厅处走来的几个颀长身影。


第14章抽中婚假
　　看到那几人后，袁晓英侧过身，朝向那边，深深地凝视。
　　何主管也跟着转过头去。
　　是heart，对袁晓英来说，久违的heart。按理来说不过是两月没见，但在袁晓英这里，是已经有十几年没见过她们。
　　所以，袁晓英在看到她们的时候，迟钝了一会儿才一一地认出她们各自是谁。她站在这个角落里看着这些人匆匆地走进电梯，舍不得挪开眼睛。
　　等电梯门关上，袁晓英继续问何主管道：“你到底给不给我批假？”
　　何主管低下头，摸着自己的下巴思忖了好一阵，最后抬起头，笑眯眯地看她。
　　————————————————————
　　电梯。
　　杜辰按下数字，背后传来宫云溪有些困惑的声音：“我好像，看见袁姐了。”
　　“嗯？她来了吗？我没看见啊。”
　　杜辰说完后笑起来，使劲地拍了一下宫云溪的背：“算了，算了，你说是就是。在和袁姐有关的事情上面，你的感官向来都很灵敏，就像，嗯……就像……”
　　别的成员怕她说出“小狗”这类不礼貌的词语，捂了她的嘴趁着电梯门打开把她往外拖，大家就以这么一种绑架团伙的姿态去和玄雅汇合。至于宫云溪，她出来后在电梯那儿站了好一阵子，似乎正犹豫着要不要下去。
　　“大家都在等你。”
　　突然，玄雅的声音毫无预兆地响起。
　　她应声回头，而玄雅只留给她一个背影和一句话：“记得要参加今天的年会，很多人都会在的。”
　　玄雅特意强调了很多人这三字。
　　说完后玄雅走回休息室里，紧张的身体松弛下来。她窝在沙发上，心想宫云溪可真是太在意袁晓英了。
　　“在意到不正常。”
　　她在心里做了一个判断。
　　————————————————————
　　其实说是什么年会，不过是员工们自发地搞出的联欢会一样的东西。受够了压榨的大家坚决拒绝大老板出席，表示正儿八经的明年一月的年会上会有大老板的位子，但是今天，那还是算了吧。
　　他们拒绝得了大老板，但是拒绝不了何主管，何主管还在年会正式开始前的一小时正式宣布，他要加一个抽奖的项目。
　　所有人的心中都升腾起一个不好的预感。
　　过往的经验在大家的心中耳边声嘶力竭地警告，直觉告诉他们，这怕不是抽奖，而是抽地雷，抽中后还必须得引爆，坚决不许放回去。
　　何主管抱着那个糊着红纸的箱子迈步进来，哐当一声把它放在桌上的时候，会议室里旁的人全都后退一步，在他身边腾出一片空地。
　　袁晓英走进来时，看到的就是何主管守着那个破箱子，热切地招揽大家去抽奖的样子。
　　见到这些后，袁晓英上前一步，无情地指出一个问题：“您那箱子上写的三个字是捐款箱，错了。”
　　何主管从善如流，把箱子的另一面倒过来，大家这才看见原来那一面写的正是抽奖箱三字。
　　捐款抽奖共用一箱，节约省事，不愧是管厕纸的何主管。
　　眼下还是没什么人对这个纸箱感兴趣，而且，袁晓英一走进来，所有人就都把注意力放在了袁晓英身上，一个两个地都在那里窃窃私语。
　　“她还活着？”
　　耳朵捕捉到了这些语句后，袁晓英皱了一下眉。
　　她还活着？这句话曾是袁晓英听了很多次的一句话
　　那一年暮春之际，她牵着缰绳引一匹马，马上驮着云声。那些官员们立于两侧，低了头窃窃私语：“她还活着？”
　　云声还是年纪小，有些下意识地怕。于是袁晓英走到她的身侧，表面上是帮她拂去身上沾着的柳絮，实则是借机握住她的手。
　　不要害怕。我在。
　　彼时不安的云声有人陪着，而今日，袁晓英的身边什么人都没有。
　　她将那些人的目光视若无睹，径直走到何主管面前。
　　何主管很热情地明示她道：
　　“如果你足够幸运，那还是很有可能抽到假期的！”
　　此言一出，现场又是一阵骚动。在以前，可从没出现过拿假期来抽奖的事。
　　“如果足够不那么幸运呢？”
　　何主管耸耸肩，并不回答。
　　袁晓英的心中升起些无名火来，合着在这个公司里想要有假期，还得看天看命看运气，伸着手在这里抽奖。
　　她忽地又有了一种斗志，与何主管较劲的斗志。
　　这斗志使得她开了口：“那好，我来试着抽一下。”
　　全场寂静。
　　寂静中袁晓英走到桌前，没有多想地向箱子里伸出了手。
　　没有什么太多的想法，也没有什么情绪，袁晓英就这么随随便便的摸到一个纸团，往出一拿。
　　如果说有什么想法的话，她唯一的想法大概就是——这都什么年代了，还用这么老土的抽奖方式。
　　何主管站在一边看着，想捂着嘴表演一个紧张加激动，不过他捂着嘴的手刚被暖热，袁晓英就相当霸气地捏出一个纸团来，递给他。
　　他下意识地伸手去接，对方却把手一紧。
　　“你刚才说的话，算数吗？”
　　何主管小鸡啄米般点头。
　　于是袁晓英开始铺展那个纸团，别的人也都饶有兴趣地看着这里。
　　渐渐地，黑色的字体映在了袁晓英的眼里。
　　她的手僵住了。
　　何主管见状便开心地把纸团夺过来，声音很大地读：“婚假。”
　　围观群众们哦了一声，他们猜得没错，这破箱子里就没什么正经东西。
　　婚假？开什么玩笑？袁晓英就是个恋爱绝缘体，男朋友都还没有呢，休什么婚假啊这是。
　　有和袁晓英关系比较好的，这时已经靠近过来，想帮她说两句话，缓解一下尴尬的局面。
　　但是，再何主管张开了嘴准备笑的时候，袁晓英又把纸团拿了回来。
　　她望着何主管道双眼，坚定地道：
　　“那好，从明天起，我要开始休婚假。”
　　何主管闭了嘴然后又张开：“你结婚了？”
　　“以前没有结过，但这两天就可以结婚。”
　　这会儿为了赢过何主管，袁晓英顾不得许多，干脆厚着脸皮，开始胡编乱造起来：
　　“有一个人追求了我很久，在我昏迷的时候帮我整理家里，帮我做了很多事。我想马上嫁给他，这没什么问题吧？”
　　好好的一个年会，就这么突然成了袁晓英讲述爱情故事的地方，被猝不及防地塞了一嘴狗粮的围观群众们霎时间一脸懵逼。
　　与此同时，会议室的大门被一只手推开。
　　那只手微微地有些颤抖——也不知它的主人听到了什么，进来后竟是半天都无法前进一步。
　　宫云溪站门口，强行按着自己颤抖的手指。


第15章请柬（1）
　　隔着那扇门站在门外时，宫云溪依稀听到袁晓英所说的“婚假”二字，一颗心几近要从胸腔里跳脱出来。
　　于是她难得地失态，抢在队友前面上前二步，匆匆地推开了门，想要确认那说话的人是不是袁晓英，更想要确认她是否真的要休什么婚假。
　　及至见到了那个站在中央的人后，宫云溪一时间有些失声。
　　那是那么瘦削的一个身影，因为久病而单薄到让她想要把这人拥入怀里。思念的感情在宫云溪这一刻的心里酝酿到快要炸裂，以一种不可抗拒的力量教唆她去做些什么
　　——是的，教唆，向袁晓英表达爱意，实质上就是一种离经叛道，惊世骇俗的行为。宫云溪常常在想，她若不是什么凡夫俗子，而是诸多神明之一，大约才会奋不顾身地去爱一次，而不是现在站在那里，因为听到对方说了婚假二字而失魂落魄。
　　好在大脑停滞了一刻之后，宫云溪记起了刚才袁晓英说的完整语句，另一边的袁晓英也重复了一次，说她要嫁给那个帮她打理家里的田螺先生。
　　听到这里，宫云溪的手抖得更厉害了，心里方才的酸苦此时也化为一丝丝甜味，让她耳后一热，那样子看得杜辰莫名其妙，还伸手敲了下她的背：
　　“想什么呢你？笑得好诡异。”
　　宫云溪依然沉浸在自己的世界里。
　　她心里很清楚，没有什么田螺先生。
　　只有她这个田螺姑娘。
　　————————————————————
　　另一边。
　　袁晓英做梦也没有想到，自己回到现代后，干的第一件大事是把婚假给请了。
　　何主管有些不死心地问她道：
　　“那好，婚假是从明天开始，为期一月，怎么样，休不休？”
　　袁晓英心意已决，心一横地道：
　　“休！婚假也是假，为什么不休呢？”
　　说罢袁晓英转过身，视线一扫，不偏不倚地撞在了门口一个女孩子的身上。
　　宫云溪刚赶完一个通告回来，发型还没来得及拆。此刻她盘在脑后的头发里缀着几颗淡色的珠子，更显得她气质出群。
　　真是很久没见了。
　　如果说在以前的袁晓英的眼里，宫云溪只是个小孩子的话，那么现在宫云溪在她的眼里就是个更加更加小的孩子，多活出的那十几年人生让袁晓英觉得她和宫云溪，和heart的那些成员的距离更加地远，她看待她们，真的就像是看待孩子一样了。
　　没过多久，heart的成员便跑过来，把她给围住：
　　“袁姐！”
　　“你刚才说什么来着？你要休婚假？”
　　“真的假的？”
　　另一侧，何主管摸摸鼻子，意味深长地看了旁边一样。在那里，玄雅有些尴尬地站着，凑过去也不是，离开也不是。
　　何主管挪到她旁边，在她耳旁低声道：
　　“袁晓英休假……嗯，这件事……最高兴的人会是你吧。”
　　换做别人，大约会立刻否认，慌张不已。但是，何主管没有欣赏到玄雅惊慌的表情，而是看见她奋力地往那堆人里一挤，抢过了袁晓英的手：
　　“你好，我是玄雅。袁晓英，祝你休假愉快。”
　　这是两任经纪人头一次见面。
　　袁晓英看着这个微笑的玄雅，还没来得及说什么，就只见她招呼成员道：
　　“不要打扰袁姐。你们还有活儿要做，跟着我下去吧。”
　　这场景落在别人眼里，大约就是玄雅在嫉妒heart和袁晓英关系好，故意要领着人走。
　　可是袁晓英不这么看。在她眼里，这倒是像玄雅用力过猛地演一出戏。
　　啧，也不知道这个玄雅要做什么，真是一个奇怪的人啊。
　　目送着heart被赶羊似的让玄雅给带着离开之后，袁晓英也没有多加逗留，办好了请假手续就往楼下走。
　　只是还没来得及走出大厅，她就听到了宫云溪的声音。
　　袁晓英回过头，看见宫云溪追了过来，似是要说什么，站定后却又腼腆地一笑。
　　这是袁晓英所熟悉的宫云溪的样子，老实说，她会对宫云溪关照不少，就是因为她这种孩子气的样子很可爱。
　　见到宫云溪以后，袁晓英整个人松弛下来，还去摸了下宫云溪的头发，笑道：
　　“好久不见，你又变漂亮了诶。”
　　“但是你生病了，瘦了很多。”
　　宫云溪拿下她的手握在自己手里：“而且你还不准我们去看你。”
　　“你们都很忙啊，我自己调养一下就好了。”
　　宫云溪点点头，而握着袁晓英的手则没有一丝要放开的意思，她眼神有些闪烁，装作不是很在意地问道：
　　“对了，袁姐……那个，你说你要结婚了……是真的吗？”
　　这让袁晓英差点笑出声来。
　　“当然是假的。”
　　“我就是想休假而已。”
　　说到最后，袁晓英把手抽出来，拍拍宫云溪的手背，后退两步后向她告别，说我知道你是从练习室里偷溜出来的，快回去。
　　留下那个还有很多事情想问的宫云溪，失落地站在原地。
　　————————————————————
　　回到家里时差不多已经是下午五点多了。
　　袁晓英一进到家里，就差点被亮瞎了眼睛。
　　只见在她家的屋子里，竟然悬挂着一个交通灯。这倒也就算了，重点是这玩意儿还挂在周又青搭好的小山洞上面，看上去要多诡异就有多诡异。
　　“你是把人家路口的灯给拆了带回来了？！”
　　袁晓英说完这一句话后，心里更加地累，而正研究着红绿灯的周又青无辜地表示：
　　“这是别人送给我的。”
　　“别人，”袁晓英有些好奇，“什么人？”
　　周又青的反应则极快：“我没有和别人乱来。”
　　意思就是，我绝对没有出轨。
　　袁晓英：“……你开心就好。”
　　她想，她还是明天再和周又青计较吧，她实在是太累，需要好好地睡一觉。
　　可惜的是袁晓英没能睡多久，第二天一大早，她被一堆电话和消息给吵醒，比上班时的状况还凄惨。
　　“喂？”
　　袁晓英睡眼惺忪地应了一声，那边的问题就一个一个啊地进到她耳朵里：
　　“袁晓英，你个大猪蹄子，你结婚了怎么不说！”
　　“老同学，快告诉我你什么时候办婚礼，我要去喝喜酒！”
　　“请柬呢？请柬呢？”
　　袁晓英单身多年，大家都觉得她能结婚是个奇迹。
　　不过……
　　袁晓英想着这些消息，意识到一个很严重的问题——
　　老话怎么说来着，撒谎很容易，圆谎……却很难。
　　啊——
　　袁晓英崩溃地倒头再睡。
　　旁边也被吵醒的周又青闭着眼，迷迷糊糊地给她盖好被子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为收藏涨得很少心态有点崩，不过现在调整过来了。支撑着我写下去的，大概是……我真的觉得对不起云溪，要给她找个好媳妇儿吧（捂脸）


第16章请柬（2）
　　睡过去固然能忘却一些事情，但是等醒来以后，袁晓英拿着手机，还是得面对那些铺天盖地的询问：
　　新郎是谁？家里有矿否？
　　婚礼定在什么时候？
　　袁晓英直直地盯着一个接一个弹出来的消息框，最终选择把手机给塞到枕头下面去。与此同时，周又青已经睡醒了，悠然地去洗漱，这会儿她正盘腿坐在床上，认认真真地整理着她用抱枕搭起来的小山洞。见袁晓英大力地把手机给塞到枕头下面，她还赶紧护了一下自己的东西，生怕袁晓英力道的余威波及到自己这边一般。
　　对了，这个人......
　　袁晓英歪着脖子，在僵硬的脖子发出的脆响声中望着那个还很崭新的交通灯，指着它道：
　　“你昨天出去了？”
　　她才不信有人会上门送这种东西。
　　周又青老实交代道：“嗯，出去了。”
　　不等袁晓英继续问下去，她自己接着说出了出去的动机：“去救你。”
　　“我预感到你会被车子撞到，所以去救你，让那些车子和人离你远一点。”
　　周又青把每一件事情都说得很清楚。为袁晓英做了什么，如何艰难地一个人穿梭在陌生的地方，如何耗费神力弄出并不存在的交通灯，以及到了最后，被掌管那个地区的神明逮住责难......关于这些，周又青完全没有隐瞒。
　　不仅没有隐瞒，还很直接地告诉袁晓英道：“我害怕你出事情，很害怕。”
　　袁晓英被她这一连串说出的话给整蒙了。
　　说真的，周又青是她见过的性子最直的人。简直是有什么便说什么，把一颗心就这么拿给你看，让你清清楚楚地知道她的心意。
　　“你们这些做神明的......”
　　半晌过后，袁晓英艰难地开口了：“还都真是乐于助人。”
　　“谢谢。”袁晓英真心实意地说出了这一句话。
　　像这种算是救命的恩情，她有些不知道该去怎么偿还。想到这里，她苦笑道：
　　“要是你有个什么用于供奉你的小庙就好了，这样我至少还能给你烧香供奉，算是报答。”
　　袁晓英的这一番话提醒到了周又青。
　　周又青往前一凑，有些紧张地问袁晓英道：“对了，你们这里都有什么寺庙道观？”
　　“嗯？”
　　袁晓英一时没反应过来，反应过来时则是想到别的地方去了，惊恐地抓住周又青的手：
　　“你冷静一点！我怕你和佛祖去抢香火的话，会被拿一座大山压上个五百年.......当然了，如果你被关了，我会去探监送饭的。”
　　周又青眨巴着眼睛：“那要是我得罪了道观里的人呢？”
　　“我怕你会被雷劈死。”
　　周又青笑了，一双眼温柔地看着袁晓英：
　　“那你就不必担心了。我怕的，只是如果你知道了我有地方去，会赶我走。”
　　袁晓英再一次地被她这种直白的话给噎住。等袁晓英支支吾吾地说出了一句我不会这样的话，周又青安心了，告诉她说：
　　“你还记得那天我们出去喝奶茶的时候下雪了吗？我能感觉得到，这是因为我的神力在和我应该去的地方相呼应。每次只要我的神力和什么东西呼应到，天空就会下雪。”
　　“下雪......”袁晓英嘟囔着这个词语，没来由地突然想起那一年，她扔下嫁衣跑路的时候，踩着的薄雪，以及身后雪粒坠落间的红色。
　　袁晓英摇摇脑袋，把想起来的这些给甩出去。
　　她想了想，问周又青道：“那要不要我陪你去找？”
　　“不用了，那地方应该就在那条街附近。”
　　周又青利索地收拾好东西，还忽然伸手把袁晓英给拉过去。
　　袁晓英愣神的时候，周又青低下头，极迅速地低头吻了一下她的头发：
　　“你好好过你的假期就好。假期愉快。”
　　其实周又青倒也不是一个人去，准确地说，她是和另一个神一起去找地方。
　　那个神明不是别人，正是那天抓着她的神明，这少女自称池安，那天很是嫌弃地让周又青把交通灯给带回去。
　　见面后，池安说出的第一句话是：“你把那个交通灯怎么了？”
　　池安欲言又止：“你，不会把它卖了吧.......”
　　想必这也是卖不出去的。
　　周又青道：“我把它带回去了，挺好看的。”
　　挺好看的，好看的，好看......
　　池安无力吐槽了，这是什么神奇的审美和爱好。
　　算了，算了，先走吧。
　　池安转身要带路，可她身后的周又青却没有动静。
　　“怎么，你不打算去了？”
　　池安笑起来：“你不敢去？”
　　“不是。”
　　周又青看着她，样子十分诚恳：“是这样的，你能不能把你的姓名，年龄，职业，家庭地址什么的都告诉我......我昨晚发现，在你们这个世界里，有爱人的话是不能随便和别人出去的，我要和我的妻子报备一下。”
　　池安：“......”
　　很久很久后。
　　池安：“你还想不想去了？”
　　周又青：“想。”
　　“那就闭嘴。”
　　---------------------------------------------------
　　有两个神明合力寻找，那地方还是很快就被找到了。不远。就在那条街附近的一座小山上。
　　而且那个小小的无名的庙虽然没人在里面，古式的院落也有些破旧，可是这里面的痕迹显示，曾有人来过这里，而且还在这里祈祷过，虔诚地向神明诉说过什么。
　　“诶，你看这个。”
　　池安蹦蹦跶跶地跳过门槛，去看院子里立着的木头架子——那是附近的村民搭建的。
　　除此之外，村民们还制作兜售一些布娃娃，后来因为到这里的人不是很多，他们有时就干脆把娃娃做好后随意地放在这里，让有缘的人拿走娃娃，进行祈祷。
　　也就是现在比较年轻的人能这么随便，在以前，大家对这个不知名的地方都很敬畏，都说神只是暂时离开，一旦她回来，会惩戒不忠之人。
　　池安看稀奇物件似的捏着那挂着的布偶娃娃，还回头招呼周又青也过来看看。
　　周又青则把手放进自己的衣兜里，捏住了一个用针线缝好的娃娃。
　　她把那东西拿了出来。


第17章  QQ搜索 西图澜娅请柬（3）
　　那个布偶娃娃的头发用黑色毛线做成，眼睛是两个棕色纽扣，穿着带着格子的背带裙……
　　周又青仔细地看着手里的娃娃，接着又抬起头看前面的，将特征一一比对。池安注意到了这边的情况，“咦”了一声后跑过来，指着她掌心里的娃娃惊讶地道：
　　“你也有这个啊！”
　　“好了，好了，我知道了，你就是这里那个暂时离开的神明，你……”
　　“我不是。”周又青打断了她的话，“我之前是在一座山里，不在这里。”
　　周又青不吭声了，摸着下巴思索起来。
　　她在还没有穿越过来时，正在皇宫里做事。
　　至于说起来为什么当初会被当成俘虏抓进去……直接的原因是那个皇帝。
　　是的，大约公主和袁野死也不会知道，在公主被接回来以后，那个年轻气盛，同时也不是很善于表达感情的皇帝暗地里在查妹妹流落在哪里，或者说，他早就在查，在朝政还不稳定，危机四伏的时候偷偷地关心他最小的妹妹。
　　在袁野和公主云声的心中，这个皇帝冷酷，无情，不知亲情为何物，而目睹了一些事情的周又青知道，这个男人做过了太多太多的事。
　　他做过的最小的一件事，甚至是叫奴仆去放狗咬一个卖粥的老人，因为他的妹妹流落在那儿附近的时候，曾向这个人乞求一碗粥呵，但是他没有给。
　　按理来说这个老人没有做错任何事，毕竟他要生活，公主在身无分文的情况下当然讨不到粥喝。
　　可是皇帝还是记恨着这一个人，让奴仆去私下里放最狠最恶的狗来咬那个老人。那天晚上，老人在快要收摊的时候忽然听到一声犬吠，抬头时则是已经晚了，惊恐的眼睛里留下的最后的影子是一条黑狗的獠牙和舌头上坠落的口水，那腥臭的热气扑面而来。
　　老人被勉强救回去后没多久，便死在了家里。
　　这一天，距离他的五十大寿仅有一日。
　　这算是皇帝杀掉的第一个人，从这里开始，他一发不可收拾。
　　那一日，周又青半夜里突然惊醒。不好的预感催使她跑出去，看到山下的村落已经是一片火海。
　　她从没见过这么大的火，从没见过原来夜空可以被火光照得亮如白昼。她被震惊到来不及悲悯，呆站了一会儿后往山下走，正好遇见正在捉一些幸存者冒充什么俘虏的士兵。
　　她被捉住的时候，隐隐约约地听见这些人说，说皇帝明面上是让将军的废物儿子去出征，实际上却是秘密地让他顺便到里来，去屠戮这些人。
　　因为他们有罪，因为他们居然曾打过公主的主意，要把她扔到河里去做什么山神的新娘。
　　“诶对了，你们知道袁野大人吧？死活赖在宫里不嫁人还能自由自在的，你们知道为什么吗？”
　　“……不知道。”
　　那士兵示意别人凑近一点，低声道：“因为当初是她代替公主嫁的山神啊！你看，有这样的功绩，皇帝当然是很宠她了。”
　　“那这么一说，她是不应该嫁人啊，这都已经嫁给了山神呢。”
　　周又青起初并不是很确定那个袁野是否是她所想的袁野，直到她见到了那个人。
　　日思暮想的那个人。
　　被袁野照顾了一次后，周又青没能再见到她。因为皇帝知道了她来自于哪里，非常地厌恶她，说她来自于一个最肮脏的地方，要她去做最苦的差事。
　　周又青先是被关了很久，关够了以后，有人给她丢来一套男人的衣服，叫她去帮忙修什么坟墓，做男人的活儿。
　　其实这时周又青差不多已经准备离开了，她是神，想离开的话自然能离开。之前不走，只不过是因为袁野还在这里。
　　她站在庭院中，穿着那一套侍卫服皱起眉头，想着该去哪里，要不要回去。
　　下一瞬，有太监忽然很急地叫她，要她去送一个人走。
　　那太监不耐烦地催她快一点，在她临走前则把她叫过来，趁四下无人的时候嘱咐道：
　　“你要送走的是一个可怜孩子。让你送呢，是因为你也是个姑娘，能体恤她一点，温柔一点。”
　　很快地，周又青知道了那个被送走的人是谁，她要把这个人送到哪里去。
　　那是一个宫女，一个起先还会瑟瑟发抖，到了最后已经面如土灰，眼中已经看不到一点光亮的宫女，而她的年纪，大概也不过十九岁。
　　和周又青一起去送姑娘的人还留下来和那人说了什么，不过周又青没有听太清，只听到什么“公主”、“在意”这样的字眼。
　　带着那人到偏僻的墓穴的时候，周又青眼角的余光还扫到了一个人。
　　这是那个宫女的妹妹，她躲在一块儿大石头后面，一边压抑着自己的哭声，一边死死地看着周又青将人送进去。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　周又青全程没有说什么话，出来时则是绕到石头背后，直接拎起女孩的衣服。
　　在女孩哭出声前，周又青示意她噤声：
　　“时间很短，我只来得及和你说这些事。”
　　“第一，我没有按照要求喂她毒药。
　　第二，我没有把门封死，但是她还不能马上出来。”
　　沉默了一下后，周又青告诉这个可怜的女孩道：
　　“另外，我给了她一样东西。这样一来，以后即使她是死了，也能在某一天活过来。”
　　“活过来？你在开什么玩笑，你又不是神……”
　　女孩说了几句后停下来，迟疑地看她：
　　“你真的是神？”
　　“如果我说……我就是呢。”
　　于是，这个本在哭泣的女孩突然褪去脸上的悲伤之色，眼神变得无比坚定：
　　“如果你是，那么我，还有我的后人，都会供奉着你。”
　　……
　　“如果你是，那么我，还有我的后人，都会供奉着你。”
　　周又青站在这院子里，忽然想起穿越前的一个时辰里，那女孩曾经说过的话。
　　“是你的后人的这里的东西带我过来了吗？”
　　她念叨着，回答她的只有无声的风。
　　周又青攥紧了娃娃，同时心里产生另一个疑问。


第18章请柬（4）
　　那么，这个娃娃是谁的？是袁晓英的吗？
　　看袁晓英的样子，她好像根本就不知道身上有这么一个东西。
　　“我觉得……”
　　周又青看着池安：“是因为有人拿着这个念叨我的名字，所以我才到了这里。”
　　“哦，这样啊……”
　　池安饶有兴趣地把东西接过来，看了一阵子以后将右手掌心按在娃娃上面，闭上了眼睛。
　　周又青知道她在动用神力，就站远了一点乖乖地等着，还从旁边一个角落里扒拉出来一个破破的蒲扇，拿着它讨好地给池安扇风。
　　在冬日里冷飕飕的池安：“……好气哦。”
　　半晌过后，池安睁开眼睛，牙齿有些打颤地道：
　　“我看到了一张女孩子的脸。”
　　然后她诧异地望向周又青：“我说，你媳妇儿是谁啊？”
　　“怎么了？”
　　“这个东西最初的主人的名字，叫做宫云溪。”
　　“是个大明星。”
　　——————————————————
　　X市。某品牌活动现场。
　　周又青和池安在人群中被挤得像无助的鱼一样，随着人群的浪潮飘啊飘，东倒西歪，后来是一个戴着贝雷帽的小姐姐解救了她们，因为她看到这两个人手上没有拿着应援物。
　　“喏，给你们，免费的。”
　　小姐姐把她们拉出来，不由分说地往两人手里一人塞了一个别着会发光的星星的发卡。周又青不明所以，而池安懂一点，笑着说其实我们就是来凑个热闹……
　　“拜托了啦，这个是heart的专属应援物。她们看到台下有很多人戴着这个，会很开心的。”
　　“请你们帮助我还有heart完成这个心愿！”
　　说着，女孩直接给她们鞠了一躬。
　　周又青感觉自己受到了惊吓。
　　她把池安拉到旁边，小心翼翼地低声道：“这个姑娘是怎么了？为了那个什么女团竟然可以求人诶。”
　　池安则冲那个女孩笑一下，示意自己会戴上应援物，接着她看着正在陆续登台的heart女团，微笑着向周又青解释道：
　　“这就是明星啊。”
　　台下此起彼伏的尖叫声撞击着二人的耳膜。
　　池安继续说道：“会让人非常喜欢的，令人发狂的人。”
　　“不，不对，她们是神，是这些男男女女心中发光的神祗。”
　　神祗？
　　周又青有些困惑地打量那些是很好看的女孩子，看她们以甜腻的微笑向台下的观众和粉丝打招呼，看她们忽然就散开来跳舞，觉得这一切都很神奇。
　　池安笑了笑，扭头看周又青，说：
　　“看到了吗，这些是熠熠生辉的爱豆。而她们，是你的那个经纪人媳妇儿带出来的。”
　　“你的意思是说……我媳妇儿帮了她们？”
　　“嗯，算是吧，这是她的职务工作。”
　　以前周又青听袁晓英科普过她的工作，但周又青还不是很懂。
　　直到今天，她看见了这些会发光的爱豆，看到她们完美得无可挑剔，以及超高的人气，忽然就心里激动起来。
　　这就是她的媳妇儿带出来的爱豆啊。
　　“那，这么说的话……”
　　周又青立刻把发卡别在自己的头上，看得池安目瞪口呆：“我媳妇儿还真是厉害啊！”
　　池安张着嘴想说什么，话还没来得及出口，就看见周又青拿过旁边人派发的荧光棒，用力地挥舞起来。
　　既然是我媳妇儿带出的人……
　　那么当然要好好支持了。
　　期间池安还向周又青指出宫云溪是谁。周又青立刻盯上了宫云溪，还对她不停地笑，有些傻气地招手——挥手的幅度是全场最大的，像车上的雨刷。
　　事实上宫云溪也注意到了台下的这个粉丝。
　　第一眼瞄到的时候，她以为是公司里的什么新人，临时派来做些什么事的，毕竟这个人站在素人堆里太显眼了，颜值不输现在的一些小花。
　　及至看到她歪歪扭扭地戴上应援发卡，还朝着自己大力挥手的时候，宫云溪真的有些吃惊了。
　　可以说，这是宫云溪见过的自己的粉丝里长得最好看，身材最好的一个。
　　下一刻，宫云溪随着音乐完成既定的动作，旋转间心里已打定了主意。
　　转回来面向观众后，宫云溪冲着周又青那里，甜甜地做了一个比心的手势。
　　“啊啊啊啊，云溪！”
　　突如其来的饭撒让台下的粉丝们更加地尖叫起来，而真正的被饭撒对象周又青还是有些懵的，怔怔地站着，心里还飘过无数疑问：
　　她冲我笑得那么妩媚动人是要做什么？
　　我只是支持她一下而已啊。
　　我有媳妇儿，有媳妇儿的啊！
　　周又青这副呆呆傻傻的样子，落在宫云溪眼里就是热情粉丝拿到饭撒后，幸福地直接愣住，不知作何反应。
　　宫云溪颇有些得意地转过脸，更卖力地表演。
　　她很享受这种迷倒别人，被人喜欢的感觉。
　　只是，只是啊……
　　宫云溪的眼神忽然有些飘忽，越过粉丝们，望向远处——
　　只是什么时候，她才能得到最想要的那个人的心？
　　————————————————————————
　　周又青在外面跑了一天，袁晓英很是担心。
　　不过，在周又青回来的时候，袁晓英正不得不应付那些打扰她的人。
　　何主管把她要结婚的消息以邮件的形式告知给公司上下的全体员工，现在大家都在问她，请柬什么时候发。
　　“是这样的……”
　　袁晓英酝酿着说辞：
　　“我和我的先生，嗯，比较注重环保，我们……嗯，不打算举办婚礼，一切从简，自己开心就好啦……”
　　袁晓英话说到一半，抬头一看，看见周又青已然用自己的办法开了门进了屋，站在她面前，有些凌乱的头发上还戴着她很熟悉的星星发卡。
　　正在打电话的袁晓英震惊了，手一松，手机吧嗒掉到了地上，留下那边的人继续喋喋不休：
　　“诶，那你倒是把你老公的照片给晒出来啊……”
　　袁晓英没有理会对方，对着周又青比划，意思是你干嘛呢。
　　周又青则有些自豪，像一个刚从幼稚园放学回来的宝宝，急于展示什么。
　　“这是我新学的哦。”
　　周又青边说边伸手，向袁晓英比心。
　　……
　　袁晓英：……这个世界疯球了。


第19章  QQ搜索 西图澜娅请柬（5）
　　袁晓英蹦跶着跳下床关掉手机，然后直接把周又青脑袋上的发卡给秃噜下来，一边动手还一边凶她说：
　　“学什么追星啊你！”
　　意识到自己说的话有损自己所在的行业形象后，袁晓英话锋一转，道：
　　“追星要花很多很多钱的，不适合你这种刚穿越过来还没有工作的人。”
　　其实袁晓英是怕周又青被这花花世界一诱惑，沉迷在追星这种事里无法自拔。
　　周又青好像也听懂了。
　　周又青点点头，在心里的小本本上记下：
　　追星太花钱了，不利于我们小两口勤俭节约地过日子。
　　她把发卡捏在手里，搁到一边放下，随机眼尖地发现袁晓英的心情相比早上刚起来那会儿，更丧了一些。
　　早上她还以为袁晓英只是刚起来心情不太好，没想到她能丧一整天。
　　是因为她撇下了袁晓英跑出去疯了一天吗？
　　周又青顿时困惑起来，坐到床边，小心地往袁晓英身边一寸寸地挪，直到碰到袁晓英的手臂。
　　“你，刚才在和人吵架？”
　　袁晓英用手捂着脸，声音闷闷的：
　　“不是，别人要我发请柬。”
　　“我又没真的结婚，发什么真的请柬。”
　　估计这会儿在那些公司员工看来，袁晓英就是为了强行放婚假撒谎说自己要结婚——嗯，实际情况也确实是这个样子。
　　撒谎固然不好，但袁晓英真的是太想太想休息了，虽然身体真的是很健康，可她心里很累很累。
　　在那边，皇帝为了完成云声的心愿要她去殉葬，她讶异了一下，但慢慢地也就认命了，并没有太悲伤。
　　而穿越回这个世界以后，一些她不愿意面对的事情现在又在逼着她面对。
　　不想面对什么呢？
　　“这个世界里没有人希望我幸福。”
　　从小在孤儿院里，袁晓英就深刻地认识到这一点。
　　曾经有一次，院长带来了一个打扮得很优雅的阿姨。她被领到大房子里，吃蛋糕，被阿姨抱在怀里。
　　可是她后来没有被领养。
　　阿姨是一个慈善家，她到孤儿院里挑选最好看的孩子，摆姿势，拍照片，然后离开。
　　对孤儿院来说，他们也需要拍照片。他们将照片打印出来，放在文件盒里，标签上说这是慈善活动。
　　她成了别人作秀，留存资料的工具。
　　一个漂亮可爱的，听话的工具。
　　没有人在意她的感受，他们把袁晓英最想要的东西摆在她的面前让她看看，暂时地拥有，然后又无情地拿走。
　　有一次，用来摆拍的蛋糕还是循环利用的东西，蛋糕都酸掉了，那些人却强迫她吃掉，还要露出幸福的笑脸。
　　所以后来袁晓英很能适应娱乐圈里的生活，这里大家都只讲究利益，都不在意别人的死活，很符合袁晓英对这个世界的认知。
　　刚上班不久后，有人给袁晓英介绍过一个男孩子认识，两人曾一起去看电影。得知袁晓英很少出门逛街，看电影后，男孩就笑着说：
　　“女生不都是应该在这个年纪里正享受着最好的一切吗？我身边的女孩都这样。”
　　袁晓英回来后就委婉地拒绝了他。
　　不是每个人生下来就在阳光下站着的。当有些人只用为今天做什么妆容，和男友去哪里玩这种事情苦恼的时候，有些人正在拼命地挣扎，像刚落地后母亲就被豺狼咬死的羔羊，要自己站起来，自己学会进食，自己躲避一切危险。
　　袁晓英发现她和很多人其实是没法儿真正地相处的。她最终靠着自己的力量进入一个比较光鲜的圈子，而这里的很多人都有着至少正常的过去，大家之间完全无法相互理解。
　　所以袁晓英学会了对和自己有很大隔阂的人敬而远之，帮助自己的同类，亲近自己的同类，这使得她看上去倒是很有亲和力。
　　这次关于她到底有没有结婚，不乏讽刺她的声音：你看她那个独来独往的鬼样子，能嫁的出去就是见鬼了。
　　“我看，要不我还是别休假了，或者直接辞职算了。”
　　只是还是有点舍不得heart。
　　周又青道：“为什么不休息？”
　　“不就是请柬吗？我来。”
　　周又青拉起袁晓英的手，笑道：
　　“撒了谎，就要圆得漂亮一些。”
　　之后周又青站起来去想办法，这一起身后，她口袋里的东西落在了床上。
　　袁晓英看到它，好奇地捡起了那个娃娃。
　　————————————————————————
　　晚上。星光娱乐公司。
　　下了班的人如释重负地跑路，剩下的人吊着一口气地加班。
　　“诶，好饿啊我们叫个外卖吧。”
　　“好啊好啊。”
　　大家懒懒散散地点了餐，在外卖小哥到的时候抽签决定谁去下去拿外卖。
　　下去拿外卖的兄弟回来的时候，发现大家没有向往常那样扑上来饿虎分食，而是一个个地都守在桌前，盯着电脑不知在看什么。
　　“喂，你们不要吃饭了吗？”
　　话音刚落，他眼前一黑——对面的大楼停电了。
　　几秒后，对面的大楼的灯开始有规律地亮起，拼成一束玫瑰的模样。
　　一位女员工站起来惊叹地看着对面，露出了屏幕上的内容。
　　那是一封电子婚礼请柬，上面的花体字陈述着一个很简单的内容：
　　您好，我和我的太太想好好享受二人新婚时间，所以并不打算举行婚礼。
　　但是，我们诚挚地希望，您能参加我们五十年以后的金婚典礼。
　　静候光临。
　　Y&Z
　　此刻。别处。
　　星光娱乐公司的某员工揉着困眼回家，发现自家门口守着几个西装革履，英俊潇洒的男人。在电影里，这些男人的背后通常有一个霸道总裁，他们都提着钱箱。
　　星光娱乐公司的某总监正在酒吧里晃着酒水，只见大门那儿进来几个西装革履，英俊潇洒的男人，他们进来的时候，旁边的人自动给他们让道。而这些男人，他们径直走向这个总监。
　　而这些男人，他们郑重其事地捧出的，是一封婚礼请柬，淡粉色的信封上写着Y&Z。
　　如果说员工们只是惊讶到的话，那么，大老板无疑是受到了惊吓。
　　大老板的家在富人区里，别墅很大就不说了，安保措施那是非常地好，你拿着枪都不一定闯得进去。
　　而今晚，大老板穿着丝绸睡衣，悠哉地坐在沙发上的时候，听见了外面轰隆隆的，好像是直升机的声音。
　　大老板懵了：我，我没买直升机啊。
　　他走出去，只见在自家的游泳池上空，一个直升机从天而降，落在一旁超大的草地上。
　　当直升机上下来一堆黑夜里还戴着墨镜，西装革履，英俊潇洒，气势相当惊人的男人的时候……
　　大老板腿软了。
　　他觉得自己要被突突了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开的脑洞玩，别太在意逻辑现实哈哈哈哈哈


第20章蜜月（1）
　　递请柬的想法是周又青提的。
　　至于递的方式，以及那些乱七八糟的灯光秀啦，彪形大汉啦……统统是池安的主意。
　　池安拍着她的小平胸告诉周又青，这是很标准的少女漫里的情节。
　　“浪漫你知道吗？”
　　“有钱的土豪你造吗？”
　　“要的就是让他们拜倒在金钱的淫威下~”
　　周又青起初还是有些犹豫的。
　　当初她得知袁晓英要嫁给她的时候，也是发了请帖的。
　　但绝没有这么张扬，也没有发给那么多人。
　　她很看重自己的婚礼，只把信递给了几个交情最深的神明，一直以来几人都是君子之交淡如水，那几人得知她要成亲了，都只是寄过来一些东西，没有到场。
　　不过那都是很贵重的，很能表示人心意的东西。
　　除此之外，周又青拿着信散在山上，告知天地，告知清风，告知明月。
　　就像她所听过的诗歌里的女子那样，向上天禀告自己已定下了终身。
　　上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。
　　这次做完这些事后，周又青很有些忐忑不安，在外面和池安溜达着，生怕回去了挨骂。
　　池安则坐在桥边的护栏上看河水，问她道：
　　“你和你媳妇儿是怎么认识的？”
　　池安是真的有些羡慕袁晓英的。
　　哪怕周又青没弄这些递请柬的幺蛾子，她也非常羡慕袁晓英。因为，周又青的眉梢眼角尽是欢喜，尽是爱意。
　　和这样的人共度一生，是大幸。
　　听了池安的提问，周又青反倒是被问住了。
　　好像谈不上认识，直接就……
　　“我们是在成亲当天认识的。”
　　虽然还没洞房什么的袁晓英就跑了，可是那也算是认识了。
　　这下，池安震惊得差点从护栏上跌下，坠到河里去。
　　“你说什么？我的天，你是从大清那时候穿越过来的吧！”
　　“这都什么年代了，居然还在搞包办婚姻！”
　　为了让这个丝毫没意识到问题严重性的山神好好清醒一下，池安跳下来，拿自己打平板电脑给周又青放电视剧看。
　　画面一：
　　某女子在得知父母强行把自己许给邻家马公子后，抛出三尺白绫，挂树上吊死了。
　　画面二：
　　姑娘已有了心上人却被勒令嫁给别人，含泪殉情而亡。
　　画面三：
　　花轿里摄影机几乎快怼在新娘脸上了，新娘子哭啊哭，哭够了就露出牙齿，咔嚓一下把自己的舌尖给咬了。
　　——这部剧是低成本制作的，比较劣质，以及导演很愿意多买点血浆什么的。
　　所以姑娘只不过咬了个舌尖，但那喷出来的血啊，全都糊在离她脸很近的镜头上了，那番茄汁，铺天盖地，人山人海（啊，不对）。
　　周又青看得心肝儿一颤一颤的。
　　她本来想今天就告诉袁晓英自己到底是谁的。当初她在宫里的时候，露出的样子是她在人间时常用的模样，所以袁晓英现在没认出她。
　　今天发完请柬以后，周又青觉得是时候坦白了。
　　可是现在，看完这些电视剧以后，她真的是怕了。
　　周又青宁愿自己孤独终老。
　　也不要看到袁晓英为了拒绝自己，去咬什么舌尖。
　　这张小巧的脸上，这双灵动的眼眸里，尽是苦涩之意。
　　池安见她这样，安慰她道：
　　“其实呢，现在培养感情应该也来得及。”
　　“你啊，要学会自由恋爱，现代人都讲究这个。”
　　————————————————————————
　　令周又青比较意外的是，今晚袁晓英开着灯坐在客厅里，特意等她。
　　她以为袁晓英要追问请柬的事情，袁晓英开口问的却是：
　　“这是你从哪里拿到的？”
　　袁晓英举起手，手里拿着那个娃娃。
　　“这是从你的口袋里掉出来的。”
　　口袋？
　　袁晓英想啊想，终于想起来了。她苏醒后顺手把枕头下的一个布偶塞到了口袋里，当时她比较匆忙，意识也不太清醒，没太顾得上看。
　　现在仔细一看，她立刻认出来这是什么。
　　那是宫云溪的东西，是她的婆婆留给她的护身之物。
　　“真是的，怎么把这么重要的东西落在了我这里……”
　　袁晓英揉下头发叹气，然后顶着一对黑眼圈问周又青道：
　　“你今晚做了什么？”
　　“我的电话都快要被打爆了。”
　　周又青站直了：“你不喜欢吗？”
　　“那个，你这样搞，我感觉我以后更难嫁了。说真的，我找不到这种老公。回头等我真的嫁人了，会很意难平。”
　　周又青很坦诚地道：“那就不要找了啊。”
　　这次周又青还没来得及说出什么直白的话，袁晓英便截住了她的话头，半真半假地道：
　　“周又青，你不要打我的主意。”
　　袁晓英指着自己，说：
　　“你看看我，我就很有节操。就拿宫云溪说吧，她小我几岁，我就从来对她都没有过非分之想。”
　　“嗯，你呢，要向我学习一下，你大概大了我有……”
　　袁晓英努力地想着：“几百岁吧。”
　　听她这样讲，周又青忽然变得很忧伤起来，接过她的话说：
　　“是几千岁。”
　　袁晓英被吓到了：“你大我这么多吗？”
　　而对面，周又青的薄唇努力牵起，给出她一个微笑：
　　“你不喜欢我的话，我哪怕就是只大你一岁，在你这里也是大你了十岁百岁一千岁。”
　　我们之间的距离，向来由你的心决定。
　　从来没有一个女孩子泫然欲泣地站在袁晓英面前过。
　　眼前这人表面上平静，可袁晓英已经能察觉到对方心中的波澜。
　　她不知所措了。
　　直到电话响起来，将两人之间静止的时间推动。
　　宫云溪的声音出现了：
　　“喂，袁姐，我明天就要离开x市了。现在……可以请你出来吃个饭吗？”
　　袁晓英听着电话的时候，看到周又青忽然激动起来，使劲朝她眨眼比划，那意思是：
　　我超想去。


第21章蜜月（2）
　　袁晓英本身是比较想去的，毕竟她要还东西。
　　至于周又青，袁晓英搞不懂她为什么执着地要去。后来她想了想，想起周又青之前头上戴着的那个发卡，恍然大悟。
　　她差点忘了，周又青在追星，喜欢的正是她带出来的这个女团。
　　狂热的粉丝想要见自家爱豆，好像算是很顺理成章的事情。
　　于是，袁晓英问宫云溪，说我这里有个表妹很喜欢你，能不能带着她一起来见你。
　　宫云溪起初有些犹豫，想了想后还是答应了。
　　也好，三个人的话，她就不会那么紧张。
　　反正要说的那件事，到了最后是要把她拉到别处去的。
　　要在只有她们二人的地方。
　　————————————————————————
　　袁晓英拒绝了宫云溪来接她的提议，说你毕竟是明星，这样有点危险，我和表妹打车去就好。
　　等得知了餐厅在哪里，袁晓英有些头痛。
　　真的是一个花钱不知节制的孩子啊。
　　宫云溪选的餐厅倒不是最贵的，而且还非常有品位。这家名叫风笛的餐厅在西郊，地方僻静，装潢雅致，更重要的是，有些角角落落很适合情人幽会。
　　——袁晓英带着周又青走在通往座位的路上时，想起了那句话：很适合情人幽会。
　　服务生殷勤地领着她们往前走，而袁晓英望着前面朦朦胧胧的灯光，停住了脚步。
　　“是在那里吗？”
　　“是的，没有错，请您跟着我来。”
　　袁晓英回头看看周又青，周又青茫然地看着她。
　　而另一处，宫云溪端坐在桌子后面，看到那过来的两人时，她目光一顿。
　　那个袁晓英带来的女孩子，穿着咖啡色长裙，外搭一件淡粉色大衣，看上去气质温柔，而且还有一些可爱。
　　这样的穿搭是没有错误的，可是宫云溪有些眼熟这些衣服。
　　她记起来了，这是袁晓英曾经穿过的衣服。
　　居然穿着袁姐曾经穿过的衣服……
　　宫云溪勉强按捺着自己的嫉妒之心，安慰自己说那人是袁晓英的表妹而已，表妹穿表姐的衣服，这很正常。
　　等到那人渐渐走近，宫云溪就更放心了，而且还有些惊喜。
　　原来竟是白天的时候，努力为她应援的粉丝。袁晓英说了这是她的粉丝，可是宫云溪没有想到竟然是这个人。
　　这下宫云溪彻底放下了戒心，站起来，去热情地招呼这二人，还贴心地接过袁晓英摘下的围巾。
　　袁晓英边坐下边扫视一旁的湖面，笑道：
　　“怎么选了个这么个地方，怪不好意思的。”
　　“我订得晚了，没别的位子了。”
　　周又青不动声色地回答。
　　袁晓英则说道：“对了，怎么不叫上她们几个？”
　　“大家都有事。”
　　周又青转而看向周又青，转移话题道：“我见过你这个表妹。”
　　“哦，对了，介绍一下，这是我的表妹周又青。”
　　“周又青，这是宫云溪。”
　　“你好。”
　　宫云溪礼貌地伸手，而周又青也如她所预料的那样，眼里闪着激动的光，甚至还久久地握住了她的手。
　　袁晓英都被周又青这种样子给吓到了。
　　而且周又青还念念有词地说：
　　“希望命运能护佑你，愿你一切顺遂，爱□□业都很顺利。”
　　袁晓英在桌子下面掐了周又青一下。
　　对面的宫云溪则笑着解围：“哈哈，谢谢。袁姐，你妹妹……信基督教吗？”
　　“那个，不是哦哈哈哈。”
　　袁晓英心说她信什么教啊，她自己就是神。
　　说完后周又青老神在在地松开了手，安静地等着吃饭了。
　　她的那些话不是随便说说的，也不只是什么好听的吉祥话而已。
　　神的话，相当具有效力。
　　宫云溪很满意她之后这种安静的样子，和袁晓英愉快地谈了起来，两人先是谈起了请柬的事情。
　　知道袁晓英并没有结婚的宫云溪打趣她，说谁给你出的这个主意，真的是太有趣了。
　　袁晓英下意识地看着周又青，而周又青已经转过去了，在看着湖面上映着的月光与灯光，似乎是正在出神。
　　“云溪。”
　　袁晓英想起那个娃娃来，把东西拿出来。那一瞬，她没有看见宫云溪微红的脸。
　　“我在我的枕头下发现了你的这个东西，那是你的婆婆给你的，你收好。”
　　宫云溪没有接过娃娃：
　　“这是我为你祈福的时候留下的。袁姐，你就收着吧。”
　　不容拒绝。
　　二人又闲聊了一会儿，时间没有太久，考虑到宫云溪很需要休息，袁晓英坐了一个小时后就说时间已经很晚了，不如今晚就到这里吧。
　　“等一下。”
　　宫云溪下定了决心：“袁姐……”
　　“我有一些事情要和你说。”
　　宫云溪还看了看不明就里的周又青：“那个，你介意我和你姐姐单独呆一会儿吗？”
　　袁晓英心想，宫云溪大约是遇到了难事。也是，宫云溪是她带出来的，每次碰上什么事，宫云溪能够信任的只有她。
　　“又青，我们要去说些事情。你就在这里坐一会儿，好吗？”
　　周又青乖巧地点头。
　　她对宫云溪是真的很有好感，刚才也没有打扰她们的聊天。看到有人对袁晓英好，看到宫云溪关心袁晓英，她是很开心的。
　　所以，周又青目送着她们走远。
　　————————————————————————
　　宫云溪和袁晓英所去的是一个更为僻静的地方，月光落在她们的头发和眼里。
　　袁晓英有些怕，但想想宫云溪是明星，要防止别人偷拍，就没多说什么。
　　但是对面的宫云溪非常局促不安，想说什么话，又好像十分不敢说。
　　“云溪，你怎么了？”
　　“袁姐！”
　　宫云溪忽然很大声地叫她。
　　接着她的声音又小了起来，带着些柔情和坚定：
　　“我把这个娃娃放在你枕头下面的时候，曾经发过誓。”
　　“我告诉自己，如果你能醒来，我就要向你坦白我的心意，要守护你一辈子。”
　　终于说了出来。
　　她憋了那么久，终于把心意说了出来。
　　宫云溪颤抖着，不敢看袁晓英的眼睛。
　　接下来，接下来该怎么做？
　　由着自己情感支配地，宫云溪扳过袁晓英的肩膀，俯下头，缓缓地吻向她的唇角。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写得根本停不下来，我有预感，这会是我完成度最高的一篇文


第22章蜜月（3）
　　袁晓英脑袋完全罢工了。
　　突如其来的告白令她僵在原地，而忽然逼近的宫云溪的脸庞让她猛然反应过来。
　　袁晓英盯着宫云溪颤抖的睫毛，伸出了手。
　　那是一个很轻很轻的动作，只是轻轻抵在宫云溪胸口而已。
　　但是，这其中拒绝的意思已经很明显了。
　　这个宫云溪梦寐以求的吻，最终止在一寸之遥的地方。
　　她不甘心地后退，而在她询问原因前，袁晓英抬起双眼，声音有些颤抖地对她道：
　　“云溪，不要因为感动而爱上我。”
　　这种话，袁晓英曾对另一个人说过。
　　那一年中秋之日，夜里公主提一壶酒来看她，酒酣之际，云声失态地攥住袁晓英的手。
　　彼时，枝头细碎的白花恰好坠在酒盅之中。
　　云声红着脸，醉眼朦胧地说：
　　“下个月我就要出嫁了，你要送我什么？”
　　“小夫子，你把你送给我，好不好？”
　　那一晚，袁晓英平静地站起来，理好衣服，向她行礼，说公主，请你不要因为过往的事而过于感动，逾越规矩。
　　云声是一个很聪明的人，自第二天起，她再也没有说过这样的话，两人之间心照不宣地保守着这个秘密，像是没有发生过任何事一样。
　　后来……
　　后来驸马正是英俊少年郎，鲜衣怒马。公主嫁给他后，意外地发现二人琴瑟和鸣，竟是有了厮守终生，白头偕老之意。
　　袁晓英也去看过她，云声坐在屋里为即将出世的孩子绣衣服上的水荷，低着头笑说原来人生的缘分如此奇妙，兜兜转转的，该是你的那个人正立在别处。
　　袁晓英笑道：“见公主幸福，我也就放心了。”
　　皇帝要袁晓英陪葬，说什么公主在意她，必须得让她殉葬的时候，那时，袁晓英淡淡地笑了一下。
　　她问皇帝道：“陛下，公主与驸马情投意合，您为何要让我给公主陪葬，去膈应还活着的，悲痛不已的驸马和公主的幼子？”
　　“你胡说！”皇帝根本就听不进去她的话，十分愤怒，“云声爱的人是你，寡人是她的哥哥，寡人最清楚！”
　　“您觉得您是为了公主好……”
　　袁晓英笑了：“陛下，恕我直言，您真的是，真的是太自以为是。”
　　今日，面对着宫云溪，袁晓英再次地说出那样的话，说出不要因为感动而爱上我，要看清自己的心。
　　宫云溪则惨然一笑，道：
　　“我知道了，我知道……你是嫌弃我年纪小，我在你眼里，还只是一个孩子，对不对？”
　　“云溪，”袁晓英有些心疼和无奈地抓住她战栗的手，“你听我说，不仅仅是因为这个。”
　　“有有一些事儿我没法讲给你，说出来了你也不会信。我只能告诉你，我在昏迷的时候，灵魂飘去了很远的地方，我的灵魂经历了许多事。”
　　袁晓英固然在儿时受过磨难，可好歹是吃喝不愁，性命无忧地长大。
　　而等她到了古代，她彻底知道了什么是真正的人间冷暖。
　　她和公主曾在逃亡的路上看到过哭啼的妇人烹煮幼子的场景，并不由自主地对着那锅煮熟的人肉咽口水。
　　她也曾坐在宫里，以主子的身份看着打翻碟子的小宫女被强拉出去杖毙，而她还得做出和别人一样的笑着的表情，继续聊她们之前的话，就好像刚才震天的哭声只是一阵麻雀的叫声罢了。
　　袁晓英经历了太多太多的事，心境早已和以前不同。
　　她和宫云溪，从某种层面上来说，已经不是同一个世界的人了。她们的眼界完全不同，即使在一起了，很快也会因为琐碎的吵架这种事而结束关系。
　　所以袁晓英拒绝了宫云溪。
　　她知道这事得狠心，得不能给她留下一丝一毫的念想，所以袁晓英果断地放开她的手，头也不回地转身朝前。
　　背后那哀戚的目光太烫太烫，灼热得要烧伤袁晓英的脊背。
　　走着走着，袁晓英有些恍然。
　　如果没有穿越过去，如果没有那些事，她会不会和宫云溪在一起？
　　也许会，是的，也许。
　　但是事情就是这么发生了，命运就是这样捉弄了她们，把她们之间本来可以越过的距离变成了鸿沟。
　　袁晓英深吸一口气，逼回去突然涌上的泪水，站定。
　　她看见了不远处的周又青。
　　周又青站在那儿，也望着她。
　　周又青的眼里忽然多出了之前没有的，有些复杂的情绪。
　　————————————————————————
　　宫云溪不太记得她是什么时候回去的。
　　只记得最后她喝了很多酒，胡乱地拨通了什么人的号码，然后有一个瘦弱的姑娘硬是把她架起来，扔进了车子里。
　　之后的事她全忘了。
　　清醒时，出现在她的视野里的，是heart的全体其余成员，以及坐在她正对面的，以手撑着额头的玄雅。
　　“队长，你醒了？”
　　“欸，你头痛不痛？”
　　成员们慌张地嘘寒问暖，而这些话和举动全被玄雅冷冰冰地截断：
　　“你们全都给我站在那里！不准动！”
　　然后玄雅站起来，高跟鞋踩在地上，发出可怕的声响。
　　别的人就这么看着玄雅走过去，一句话都没说地就揭开宫云溪身上的毛毯。
　　玄雅开始一件件地扒宫云溪的衣服，宫云溪睁着眼，无力的身体则做不出任何反应。
　　没有人敢阻止此刻的玄雅。
　　大衣，毛衣，甚至是里面的保暖内衣……玄雅扒到后面的时候，别的成员都别开了脸。
　　雪白的身体，很好看。
　　玄雅没有多加欣赏，而是转身拎出她准备好的被冻过的冷水。
　　整整一桶。
　　玄雅走过来，费力地举起。
　　兜头而下。
　　一整盆碰了一下都会哆嗦的冷水，全都浇在了宫云溪的身上。


第23章蜜月（4）
　　被浇了冷水的宫云溪蜷缩在沙发上，瑟瑟发抖，那样子像一只在寒风中挣扎的蝴蝶。
　　杜辰“啊”了一声，跑到卫生间里拿着毛巾，要跑过来帮宫云溪擦拭身体，却被玄雅给一把拽过去，被大力地拉到了玄雅的身后。
　　“宫云溪。”
　　玄雅叫她，语调冰冷：
　　“如果我带的不是一个女团，而只是你一个人，你尽管去喝酒，尽管去闹事，你把你的演艺生涯葬送掉——那是你自己的事。”
　　玄雅话锋一转，转而指向了在场的别的成员：
　　“但是宫云溪，你是在一个女团里，你还是她们的leader啊！”
　　“你看看杜辰，你看看她！”
　　玄雅扯着杜辰的衣服：“杜辰的性格老是大大咧咧的，但是你知道的，她和爷爷相依为命，她进入娱乐圈就是为了赚钱治爷爷的病。她在你们面前总是笑嘻嘻的，可是她在背后哭过好多次，掉过好多眼泪。”
　　“林茶。”
　　玄雅转身，走到顶着一头雾霾灰头发的林茶身边：“她的很多能力都不在你之下，可是为了这个团更好地，更和谐发展，她忍让了很多，她说过，她希望这个团好好的。”
　　最后玄雅走到有着圆脸的莫空身边，痛心疾首地说：“你和莫空是同一批的练习生，她本来要退出了，是你鼓励她进来，还是你撺掇的她不顾家里人的反对……”
　　“怎么，宫云溪，你要害死所有人？害死这个团吗？”
　　玄雅最后的发问直逼宫云溪。
　　宫云溪吃力地抬起手，拉过一旁被浇得湿漉漉的毯子盖在自己身上，抬起沉重的眼皮，“嗯”了一声。
　　竟然是有些无所谓的样子。
　　大家觉得玄雅怕是要气炸了。
　　在成们的印象里，玄雅向来温和，从不会这么对别人。
　　片刻后，宫云溪摇摇晃晃地站起来，连衣服都没有拿上，在众人的注视中走回自己的房间里，样子非常狼狈。
　　另一处，玄雅直接捂着脸，蹲在了地上：
　　“我当初是饭了个什么废物啊……我当初就应该早早地弃了心之所向这个号……”
　　她这话一出来，别的成员更加震惊了，大家面面相觑，张大了嘴看着彼此，想要说什么却又说不出来。
　　两个月前，有传言，或者说听上去很确切的消息在说：
　　那个害得heart出车祸的私生饭，真实的身份其实是一个拥有十三万粉的站姐——心之所向。
　　————————————————————————
　　晚上。餐厅。
　　袁晓英走上前，刚想和周又青说什么，就看见周又青避开她的眼神，有些赌气的样子。
　　这是怎么了？
　　是嫌弃她把她一个人扔在这里了？可是刚才，明明刚才周又青不是答应了一个人坐在这里等吗，袁晓英还特意给她点了她今晚很喜欢的糖醋里脊。
　　袁晓英哪里知道，她方才和宫云溪呆在一起的时候，周又青心中忽然警铃大作，神力使得她知道了一点那里发生的事。
　　周又青先是因为有人和她抢媳妇儿气到炸毛，准备冲过去时却发现袁晓英拒绝了宫云溪，开心了一点，但随后又开始惴惴不安，心有余悸起来。
　　在回去的路上，周又青走着走着，低头嘟囔道：
　　“我不要祝福宫云溪爱情顺利了，我收回之前的话。”
　　“什么？”袁晓英没听太明白。
　　“啊，没什么。”
　　周又青背着手站在那里，笑眯眯的。
　　————————————————————————
　　日子不咸不淡地又过了几天，那件事发生后的第二天，袁晓英有给宫云溪打过电话，但是根本打不通。
　　要不是看见节目里出现的宫云溪依然是原来那样子，她真的是要担心到去找宫云溪了。
　　话说回来，另一件事情开始困扰着袁晓英。
　　之前那派发请柬的声势可谓是浩浩荡荡，于是大家都觉得，袁晓英这会儿正和她的土豪老公仔外面双宿双飞。
　　然而并没有，袁晓英是穿着她粉色的睡衣窝在家里，和山神一起研究外卖，顺便给山神科普现代知识，叮嘱她出门去玩后要早点回来（周又青出门前会主动交一张纸，写明去和池安做什么），日子过得很普通。
　　在某次一个同事目睹了袁晓英去菜市场左手提着鸡，右手提着鱼以后，星光娱乐公司，再次沸腾了。
　　“哇，上次的事情不会是假的吧！”
　　“难说。”
　　这天，袁晓英出门取快递，她回到家里的时候，只见周又青正在……数钱。
　　周又青拿着她的手机，很开心地说：
　　“晓英，居然有人给你钱诶！”
　　啥？
　　袁晓英拿过手机一看，看到几个同事居然给她发了红包，还特意注明是随礼。
　　公司里那几个人打了赌，输的人给袁晓英随礼。大家猜测说，袁晓英不是脸皮厚的那种人，她要是真的没结婚，会拒绝掉的。
　　事实上袁晓英正是这么想的，她不好意思坑同事的钱，要退回去。
　　可是公司员工和她都没注意到，有一个很厚脸皮的山神。
　　周又青手快地把红包收了，收了……
　　然后在第二天一大早，袁晓英被人推醒了。
　　周又青把那个交通灯的三个灯全亮上，在地板上做蹦迪状：
　　“袁野大人，为了继续圆谎，我们出去旅游度蜜月好不好啊？”
　　袁晓英想了想，记得在过去的几天里，她完全没给这人教过此类的事情。
　　看来周又青已经适应这个世界适应得差不多了。
　　还在和结婚有关的事情上特别……嗯，喜欢钻研。


第24章蜜月（5）
　　说得倒也是……
　　难得放一次假，不出去玩玩好像真的是有一些亏。袁晓英坐起来睁着眼发了会儿呆，然后突然跳下去，吓了周又青一跳。
　　周又青站在那儿，看着袁晓英把家里给翻了个遍，翻出什么感冒药啦，退烧药这种东西……这倒也就算了，袁晓英开始琢磨着去楼下买个风湿骨痛贴什么的，而且还当真拉开了门出去，留下周又青目瞪口呆地站在原地。
　　“哎呀，我这脑子……”
　　片刻后袁晓英回来了，一边进来一边自嘲地笑：
　　“我忘了，我在这里活得好好的，压根就没有什么病。”
　　其实何止是周又青要适应现代，袁晓英也是要的，有时半睡半醒间，袁晓英还恍然地觉得自己仍在那个可以安然度日的，但也不见天日的皇宫里。
　　袁野带着云声回去时不过十几岁，后来很快地，皇帝就做主为云声寻了亲事，那是第一次，袁野意识到了古代的年龄观念真的和现代不一样。
　　起先在外面和公主逃亡的时候袁晓英还没太意识到这些，还有些开心地想自己穿越过来后年轻了十几岁，真好。
　　然而在有的人家里，和她一样大的姑娘已经在奶孩子了。
　　回到皇宫以后，尤其是活到了二十岁之后，袁晓英感到窒息。皇帝的那帮皇孙们奶声奶气地叫她姑奶奶也就算了，可是那帮嫔妃们，一个个有的也才不过二十三而已，已经觉得自己的命是日薄西山了。
　　嗯，实际上也差不多如此，袁晓英在那儿活到二十八的时候，身边有交往的嫔妃差不多已经死了一大半，有被人下毒弄死的，但更多的都是病死的。
　　起先袁晓英还鼓励那些深宫里的妃子们，号召大家好好地享受青春，别二十四岁活得和四十二岁一样，还跃跃欲试地想领着大家学学唱戏唱歌，再不济了学习一下广场舞。
　　可是等到二十五岁以后，袁晓英就和她们差不多一样了，抱着各种补品，在冬日的残阳里抱着猫立于深深的庭院中。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　同样是二十岁的年纪，在现代时袁晓英意气风发，走路生风地游走于职场，而在古代，她就天天和一堆嫔妃在一起八卦，喝茶，嗑瓜子，好奇皇帝新宠的那个十五岁的姑娘有多绝色——好像，这小日子也挺美好的。
　　有旁人笑她，说别的宫女争相嫁出宫，你留到宫里熬日子有什么意思呢？
　　袁晓英没说话，想的是在这个年代里结婚，除非遇到真爱，否则——
　　否则只会死得更快，死得更惨。
　　眼下回到现代后，很多时候，袁晓英都是懒懒的。
　　“所以你是真的很需要赶紧去度个假，好好休息啊。”
　　“那，”袁晓英划拉着手机，“我们去哪儿？”
　　周又青说你等一下。
　　然后她又去找了池安。
　　池安再次拍着她的小平胸，说这算是你们真正意义上的第一次约会，要过得精彩，过得印象深刻。
　　“求赐教。”周又青很诚恳。
　　池安刨出某个狐狸精给她的优惠劵，啪叽把它拍桌子上：
　　“他大舅开了个主题酒店，附带现在最流行的娱乐游戏。我和他打过招呼了，要给你们贵宾待遇！”
　　周又青不太相信：“真的？”
　　“真的，而且我保证，这个游戏能让你这几百岁的山神看到什么是年轻人的活力，能让你家那个现在提前步入老年人生活的人回到十八岁，信我！”
　　一日后。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　袁晓英和周又青拉着行李箱到达z市的荒郊野外里，刚踢开生锈的大铁门，就看见一群“丧尸”一边用红色染料给自己补妆，一边嗷嗷地扑过来。
　　周又青：“……”
　　袁晓英：“……”
　　接着不知从哪里窜出来一群打了鸡血般的年轻人，拿着铁锤和一看就是地摊上买的玩具枪（还拿反了），也嗷嗷叫着过来，冲向……
　　冲向丧尸。
　　两方军团激烈地扭打成一团。
　　袁晓英：“……”
　　周又青：“……”
　　接着，不知安装在哪里的大喇叭里传出一只狐狸精慷慨激昂的声音：
　　“女士们，先生们，欢迎来到大型生存游戏。”
　　“今天，我们要隆重欢迎我们的特邀来宾，一对恩爱的新婚恋人！”
　　袁晓英迷茫地四处看看，想努力地从扭打成一堆的人群里找出恩爱的新婚夫妇。
　　周又青站在一边开始吧唧吧唧地鼓掌，很捧场，很给面子。
　　广播里的人则用更大的音量说道：
　　“来啊，二营长，给我把意大利炮拉过来送给新人！”


第25章定终身，百年好合（1）
　　嗯，意大利炮……
　　意大利炮？！
　　要是这家酒店真的拉来一个意大利炮，袁晓英敬他是个汉子。
　　“我跟你说，”袁晓英向周又青耳语道，“他要是真的拉来大炮，我们就可以报个警，狠狠地赚上他一笔。”
　　周又青深以为然。
　　然后几个倒在地上的丧尸爬起来，真的去拉大炮了。
　　袁晓英说话间就这么一瞄……
　　卧槽。
　　这不是《植物大战僵尸》里的玉米加农炮么？
　　那大玉米棒子上还很还原地贴了俩黑色的大眼睛。
　　“特别萌。”周又青如是评价道。
　　————————————————————————
　　两位新人舟车劳顿，非常需要休息。
　　可是前面路给堵着，要怎么过去呢？
　　于是广播通知道：“请大家紧急进入半开战状态。”
　　很快地，这对恩爱的新婚夫妇见识到了什么是半开战状态。
　　首先，为了表现对贵宾的超高礼遇……
　　酒店派人火速拉着红毯出来，将其铺在大铁门和酒店建筑的大门之间。
　　值得注意的是，第一次拉出来的红毯非常宽，宽到可以铺满整个大院子。
　　目睹了无数次明星走红毯的袁晓英无情地指出，这和她认知里的红毯大概差了有十万八千里那么多。
　　所以酒店加急用直升机从市区吊来一个正儿八经的红毯铺上，工作人员还穿着冲锋衣地从直升机上跳下来，强行给两个新人套上了婚纱。
　　“考虑到二位现在穿的都是冬天的衣服，”为首的秘书扶了扶眼镜“我们为二位选购的都是大号的婚纱，直接往身上一套就可以了。”
　　快被蓬蓬裙给绊死的袁晓英拉住了周又青的手，快被蓬蓬裙给绊死的周又青也拉住了袁晓英的手。
　　二位新人开始正式走红毯。
　　然后丧尸和年轻人们进入半开战状态。
　　两拨人各自后退，让出一条路来。
　　表面上看，是两边各有一波人，夹道欢迎着新人的到来。
　　实际情况则是每一边的人都对着对面的人怒目而视，同时把自己手里能扔的东西大力地扔向对面。
　　在这对新人的头顶上方，沙包与毽子齐飞，手机共锤子一色。
　　酒店贴心地摘掉了二位新人的头纱，一人给发了一个大号的不锈钢铁盆扣在脑袋上。
　　广播里播放婚礼进行曲中——狐狸精记得池安说，两位新人一直没有一个正式的婚礼，这次来这里，也有想补上这个遗憾的想法。
　　他端着一杯香槟站在马桶的水箱上俯视着楼下，微笑，深藏功与名。
　　两位新人终于平安地到达了红毯尽头。
　　她们刚一走，后面的人就再次进入开战状态。
　　袁晓英对着那些人回眸一笑。
　　她回过头时，挽着周又青的胳膊，深情地，咬牙切齿地说：
　　“这是我这辈子走过的，印象最深刻的红毯。”
　　周又青更深情款款地道：“亲爱的，你开心就好。”
　　二人向前台进发中。
　　前台就在右手边，一个大木桌，一个服务员。
　　袁晓英：“为什么前台不在里面？”
　　对方答曰：“因为酒店的一楼至十二楼现在全部是你们的了。除了十三楼临时搭建了一个小卫生间留给老板住以外，那里面没别的人了。”
　　袁晓英难以相信地指着身后打得正欢的人群：“那他们住在哪里？”
　　服务员微笑道：“自助野外宿营。”
　　“有的人已经在这里住了二十年了。”
　　“嗯，”周又青点头，“我看见了，右前方的树上有个野人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我想结一次这样的婚


第26章定终身，百年好合（2）
　　话说为什么在这个新开的主题酒店里，会有一个住了二十年的野人呢？
　　因为这个酒店的前身是各种主题酒店，前面的住客们被酒店的特色深深地打动，纷纷决定留下来。
　　二位新人消化这个设定中……
　　消化完毕。
　　周又青仰起头，指着十三楼——那个地方只有一个孤零零的，屹立在楼顶的卫生间，笑道：
　　“亲爱的，你看那个，好像一个沙雕啊。”
　　嗯，新人对十三楼不满意。
　　服务员机智地拿起对讲机，向直升机驾驶员通报道：“麻烦准备爆破行动。”
　　“收到。”
　　定点爆破。
　　锁定目标：十三楼。
　　倒计时：五、四、三、二、一。
　　老板提着裤子跳窗中。
　　轰……
　　爆破成功。
　　袁晓英：“……”
　　周又青：“吧唧吧唧。”鼓掌。
　　袁晓英不敢再多问什么了。
　　两位新人继续前进。
　　袁晓英的手机响了。
　　听到杜辰的声音以后，袁晓英感觉自己看到了正常世界的曙光，抓着救命稻草般地抓着手机不放：
　　“杜辰！”
　　“袁姐，”杜辰欲哭无泪，“玄雅快和宫云溪打起来了。”
　　啥玩意儿？
　　————————————————————————
　　是这样的，宫云溪那天的表现让所有人都觉得，她大约是要心灰意冷地退出娱乐圈了。
　　不过事情出现了一个转机。
　　一个非常糟糕的转机。
　　先前一个知名的池导邀请宫云溪去主演自己新的电视剧，这件事，玄雅和公司这边也是同意的。
　　然而有业内狗仔昨天向玄雅透露道，他们马上要放池导的一个大料，这大料足以让池导的形象变得很差，建议她们放弃此次合作。
　　什么料呢？听说池导酒驾了。
　　酒驾后交警给他测试。
　　他强吻了交警。
　　嗯。
　　玄雅准备去和宫云溪说这件事情的时候，提前知道这事儿的宫云溪已经买了机票飞去象城影视基地，穿着戏服要开拍了。
　　这是怎样的一种精神。
　　这是怎样的一种自杀式行为。
　　————————————————————————
　　宫云溪穿着优雅的汉服坐在路牙子上，捧着饭盒很没形象地吃。
　　这盒饭真的挺难吃的。
　　她吃了两口吃不下了，无聊地看着周围。
　　于是一个使劲扒饭的姑娘出现在她的眼前。
　　有那么好吃吗？
　　宫云溪望着她，姑娘则抬起头，回望着她。
　　这个人……宫云溪好像听别人讲过她的事。
　　据说这个群演也不知是从哪里来的，但是很敬业，演技也很好——尤其是演宫女的时候，那气质，绝了。
　　唯一的问题就是最开始的时候，她会找导演指出礼仪上的各种不足，起初导演会保持礼貌地“嗯嗯”两声，之后就很不耐烦地挥手让她走：
　　“你能有我们请来的礼仪老师厉害？说得你好像在皇宫里住过似的。”
　　这姑娘自此以后就闭嘴了。
　　活得很安静，最大的爱好是吃饭。
　　宫云溪和她对视了一会儿后，不好意思地道：“那个，你脸上有饭粒。”
　　“嗯？”
　　姑娘吃得腮帮子鼓鼓的，还没反应过来。
　　于是宫云溪起身，走过去帮她擦掉。
　　姑娘羞怯地一笑，眸中春波荡漾：“诶，谢谢你。”
　　“对了……”
　　她拉住要离开的宫云溪的衣袖：
　　“我，我叫苏凡，你呢？”
　　宫云溪回过了头。
　　“我叫宫云溪。”
　　再次目光相对时，蓦地，宫云溪的心里一动。
　　一眼万年。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏凡：不对，我记得我俩要酱酱酿酿好一阵子才一眼万年的！
　　宫云溪：因为阿妈说咱俩的剧情和主线没关系，删掉是最吼的~


第27章  QQ搜索 西图澜娅定终身，百年好合
　　两位新人终于进入了大楼。
　　那里面没有房间。
　　是的，一整层楼里没有任何一个房间，就是很大的一整层楼空间，看上去跟个停车场似的——哦，对了，停车场好赖里面还有几根柱子。
　　一楼是餐厅。
　　一千零一个厨子守着一个灶台待命。
　　两位新人乘坐电梯到达二、三以及卧室十二楼。
　　发现每一层楼都一个专用功能，每一层都很不可思议。
　　十二楼稍微正常了一点，摆着一千零一张大床，看上去像集体宿舍。
　　周又青拿出了对讲机。
　　工作人员火速上楼，把一千张大床搬走，只留下了东边靠窗的那一个。除此之外，在床边，还放着酒店老板送给她们的礼物——玉米加农炮。
　　袁晓英道：“可以再搬一张床来吗？”
　　工作人员回答说：“那些床已经全部送去一楼做柴火了哦。”
　　袁晓英：“……”工作效率真高。
　　电话再次响起。
　　袁晓英只来得及听几句，就被周又青抢走了手机：
　　“专心度假。”
　　————————————————————————
　　是这样的。
　　玄雅这次真的和人打起来了，还记得把人拖到没有人看到的地方去。
　　玄雅前往机场，准备去逮回宫云溪的时候，碰到了章秦山和一个姑娘。
　　章秦山没什么问题，但是那个姑娘有问题。
　　当初心之所向皮下真正的人，就是这个姑娘，而且她在害得heart出了车祸以后，爬墙章秦山所带的女团。
　　玄雅正是为了查清楚这件事而努力担任了heart女团的经纪人。
　　冤有头，债有主。
　　玄雅对着那姑娘磨牙。
　　雄赳赳气昂昂地走了过去。
　　————————————————————————
　　让我们把视线投回酒店。
　　两位新人专心度假中。
　　周又青把玉米加农炮上面的玉米抠下来拿签子串好做烧烤吃，袁晓英把玉米粒抠下来往楼下的人群中砸——这是玉米加农炮的正确用法。
　　其实这一天过得还蛮愉快的。
　　夜晚，两人入睡。
　　服务员“喜娘”小分队开始行动。
　　队员1号：“放在床头柜里都东西她们用了没有？”
　　队员二号：“没有。”
　　队员三号：“四号四号，你的监听器里有动静了吗？”
　　队员四号：“没有，很安静。”
　　这就很奇怪了。
　　新婚的夫妇，难道不应该是干柴烈火，如饥似渴吗？
　　难不成是正抱着彼此的胸看星星看月亮？
　　队员五号：“我是那颗她们窗子外的星星，我作证，她们没有看我。”
　　队员六号沉思道：“我们什么是不是应该操控她们房子里的电视机，播放点什么？咳咳。”
　　队员五号无情地驳回道：
　　“请六号同志注意，我们所在的宇宙的名字叫晋江，我怕被和谐。”
　　队员们激烈讨论中。
　　拍板定案。
　　送酒上去，送加了药的酒。
　　所以两位新人睡得正好的时候被强行摇醒。
　　周又青：“摇醒我们只为了喝酒？我是说，有菜吗？”
　　服务员微笑道：“空腹喝酒，有利身心健康。”
　　等俩人把酒喝下去了，队员一号一拍大腿。
　　坏了。
　　她拿错药了。
　　老板的夫人为老板准备的药只有让他老实交代的功效，没有催情的功效。
　　所有人目瞪口呆，非常懊恼中。
　　“等一下！”
　　队员五号突然激动起来：“我是她们房间窗外的星星，我作证，周又青开始扒袁晓英的衣服了！”
　　————————————————————————
　　楼上。床上。
　　周又青帮袁晓英喝下了她那杯酒，喝完后脑袋就开始胀痛。
　　“没事吧？”袁晓英关切地问道。
　　然后她的手腕被周又青蓦地攥住。
　　“袁野大人。”
　　周又青叫她，带着醉意浓浓的笑：
　　“你知道我是谁吗？”
　　“我知道啊，你是山神……等下，周又青！”
　　嘶——
　　周又青拉开了袁野的浴衣。
　　她的眼神很平静。
　　可也透着一丝凶狠。
　　“不记得了吗？不记得的话，我帮你……”
　　“想起来。”
　　袁晓英试图按住她乱来的手：“我以前可没这种扒别人衣服的……”
　　嗯，袁晓英忽然想起来了什么。
　　而周又青继续说：“还有一些事情。”
　　“你知道我是山神，那么你知不知道，你，曾经和一个山神有过婚约？”
　　婚约？
　　袁晓英愣神间，周又青进一步地动作，在吻落下前告诉她：“我等你实现婚约，等了很久。”
　　……
　　次日。
　　周又青不敢起来，而袁晓英正在打电话。
　　电话那头的公司表示，需要她把结婚证复印件交过去。
　　周又青声音弱弱地道：“我可以学着画一个。”
　　袁晓英叹口气。
　　把周又青从被子里挖了出来。
　　“周又青。”
　　她捧着她的脸：“你要是真的想和我在一起，倒也可以。”
　　“但是……”
　　“你以后不许再和池安的这些狐朋狗友继续来往，听到没有？”
　　周又青很惊讶：“你怎么知道池安的朋友都是狐狸和狗的？”
　　袁晓英：“……”
　　周又青赶忙回归正事，表态道：
　　“我发誓。”
　　“发誓什么？”袁晓英问她。
　　“发誓……和你相许终身，百年好合。”
　　（终）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感情突兀是因为支线没展开，所以两人的感情也就没法儿质变这样~
　　这篇其实最开始写成沙雕文的话就蛮好的。
　　有孽缘的话就下篇见吧。
　　诶谢谢各位看到这里的人，鞠躬~
