　　《穿成女帝的小肥物》作者：噫嘻喵
　　文案：
　　唐米糖一生操劳，猝死在手术室里，因为意外，来到男闺蜜程子轩的小说《王的上位记》中，遇见女一周玄倾，决定混吃等死，抱住女帝的大腿，成为女帝的小肥（废）物。
　　内容标签：宫廷侯爵，天作之合，女配，穿书，古代，互攻
　　搜索关键字：主角：唐米糖；周玄倾┃配角：周尔岚；程止轩┃其它：
　　一句话简介：肥物忽悠女帝当咸鱼
　　立意：生活千万种苦，想给你一点甜。


第1章 
　　“手术成功……”
　　“耶！”
　　伴着所有医生的欢呼声，主刀医生唐米糖的意识越来越模糊，大脑爆疼，仅一秒就浑身无力的跌倒在地。如果有一台心电监护仪，绝对会发出一声刺耳的“哔~”声，来欢送唐米糖终于结束她操劳的小二十七年。
　　唐米糖身为一个0202年的高才外科医生，终于猝死在手术室内。作为一个早上八点上班，晚上二十一点下班，一星期上七天班的897打工人，活的还不如天天写小说的男闺蜜！不能忍！不能忍！
　　真的，直到猝死前唐米糖还喊着这句话——不能忍！
　　如果有来生，她要做一条咸鱼，一条没有理想，能躺着绝对不坐着，混吃等死的小肥（废）物！
　　迷迷糊糊间，唐米糖的灵魂从体内脱离飘出，看见同事在对她进行急救，一群人连手术服都没有脱，哭丧着脸。
　　唐米糖漫无目的的飘在路上，穿过一面又一面的墙，一路上见过很多人哭哭笑笑，打打闹闹。以及正在和女人调情的男朋友……喵的！这个王八蛋果然出轨了！算了，反正她也死了，找地方睡觉更重要……
　　穿过车水马龙、华灯璀璨、川流不息、人声鼎沸城市，唐米糖发现自己居然在死了之后，才好好的看看这座城市，原来这么美好。她怎么错过这么多风景？下辈子，不当社畜了，当头猪也好……吃了睡、睡了吃，这才是最美年华。
　　唐米糖慢悠悠的飘到男闺蜜程子轩的家中，见他灵如泉涌，奋笔疾书，手指不停地在键盘敲字，暗骂一声：社畜！便一声不吭的看着他整本书完结，重读复盘。
　　“哎，你最好的朋友死了！”唐米糖踢了踢他的桌子腿，自然是踢了个寂寞，啥啥反应都没有。
　　唐米糖实在无聊，跟着程子轩看他的著作《王的上位记》。可能是唐米糖死的突然，没有鬼差来接她，所以飘荡许久，甚至等程子轩复盘完，还在心里给他这本“小皇帝历经万难从恶魔皇姐手中夺回皇位的艰难超艰难上位记”小说写了近百字的观书有感。
　　十分庆幸以前在程子轩推荐他的小说时，自己义正言辞的拒绝，否则得受到多大的摧残？
　　“耶！亿万粉丝的程子轩大大，终于完成了他的巨作！必须找亲爱的糖糖~来庆祝一番！”程子轩开心的在沙发上蹦了两圈，终于想起已经嗝屁许久的唐米糖。
　　唐米糖叹口气，这个小王八蛋现在才想起她，怕是要去太平间才能看见如同睡美人一般的仙女吧~
　　刷着手机找唐米糖分享快乐的程子轩猛地呆住，手机从手中掉落。
　　“糖糖，猝死了？……”
　　“是，你美丽大方温柔可爱气质怡人的唯一的好朋友死了。”唐米糖站在程子轩旁边，面无表情的说着。
　　当然，程子轩听不到，还沉浸在震惊，以及痛苦之中。
　　“艹！唐米糖还没有还我钱！那个阎王敢收她！”程子轩站起来，从唐米糖的灵魂穿过，着急的往外跑去。泪水不要钱的往地上掉，骂骂咧咧的冲出门去。
　　唐米糖看着他泪流满面，着急的样子，感叹一声：“不枉我养了这狗这么多年，到最后也就只有他为我流泪了。哎！确实没有阎王敢收我，要不能在外面漂这么久？这些牛头马面太忙了？没时间接我？真不敬业……”
　　“害！急什么？这不就来了？”长相骇人的黑白鬼差站在唐米糖身边，笑嘻嘻的说着。
　　唐米糖抬头看了一眼，淡定的收回视线，真丑，辣眼。
　　“来啦老弟~走吧~咱去地狱吧。”唐米糖起来，朝黑白鬼差笑了一下。
　　“呕~你真傻比！”白鬼差被唐米糖恶心的无语，第一次见不害怕死的，还急着下地狱的。
　　“有话说话，不带骂人的！就算你们长得丑，我也没有嫌弃你们，请你们尊重我！”唐米糖对两人翻了个白眼，拿起他们身上挂的铁链子钻进去，嫌弃的扭扭身子，满脸不耐烦。她什么时候能去地狱睡觉啊！
　　黑白鬼差对视一眼，一起走到墙角小声的说：“牛啊~老大的意思是她寿命还没有到，而且还救了不少人，有功德，不让咱带她去地狱，可是我没有带往生本，而且她的尸首被火化了，怎么给她找具身体？”
　　“不知道，反正得让她接着活，不然好人没好报，咱的名声不好！”
　　“要不，咱问问她喜欢那个本子故事，咱把她送穿越？”
　　“也成。但咱不能跟她明说，毕竟咱偷懒让她从身体脱离了，现在回不去。。。”
　　……
　　唐米糖看着两个鬼在角落窃窃私语，无语的抖抖手中的链子。是她命不好吗？她就想睡个觉怎么这么难？
　　“诶！你们行不行了？能不能麻麻溜溜利利索索干干脆脆的？你们让我一直游荡合适吗？”
　　鬼差一听回过头来，呲牙一笑。
　　“你看你这话说得，先问你几个问题，你对下辈子有啥期待吗？”
　　“嗯？给我安排投胎呀？”唐米糖疑惑地质问一句，之后又自顾自的说：“没啥宏图大志昂！就是希望混吃等死，衣食无忧，天天躺着！”
　　黑白鬼差一听，很是无语，对视一眼，白无常开口：“你这不是和猪一样吗？”
　　“差不多，猪也行。”唐米糖不在意的说着，怎么都行，只要能当个闲人，咸鱼也好，闲猪也罢，能睡就行！
　　黑无常戳了戳白无常，默默地从兜里掏出一本卡通故事书，明晃晃的标题上写着《猪猪的幸福生活》。
　　“我觉得这本合适……”
　　白无常赶紧用袖子把书藏起来，可是唐米糖还是看见了。
　　“对，我就想过猪的幸福生活！”
　　“这不行，你可是个医生，怎么能这么胸无大志？”白无常摇摇头，实在是觉得一个医生变成猪太不好了。
　　“怎么不行？我是个医生，不也是这么早就死了？不能看不起猪猪！现在猪可贵了！”唐米糖虽然不知道他俩想干嘛，还是要和他讲讲猪猪的好！这么可爱的小动物，怎么能嫌弃呢！
　　“你确定？”白无常问。
　　“我确定！”猪就是可爱的！唐米糖十分坚定的点头。
　　“那我们就开始了。”白无常说完，把《猪猪的幸福生活》放在桌子上，和笔记本电脑平齐。
　　“来迎接你的猪生活吧！”白无常说完，一道光照在一脸懵逼的唐米糖身上。
　　关键时刻，一个黑盒子飞来，一撮灰在空中飞舞，程子轩的声音传入唐米糖耳中。
　　“我艹！糖糖的骨灰！”
　　盒子砸在《猪猪的幸福生活》上，白无常手一抖，唐米糖飞进了笔记本电脑里。


第2章 
　　唐米糖再次醒来，满脑子都是，程子轩扬了她的骨灰！！！虽然她欠了他两百块钱，但近二十年的交情，也不能扬骨灰吧！
　　那两个黑白无常拿着童话书做什么？唐米糖想到刚刚和他们争辩的话题，总觉得有坑，想半天又想不出什么，记得自己撞到程子轩的电脑了？
　　嘶~这脑袋还真有点疼。
　　不对！她不是死了吗？
　　唐米糖睁开眼睛，看见雕刻的红木床顶以及浅灰的床帘一时无语，伸手摸了摸自己的脑袋。
　　“我去！真疼！”她后脑怎么有这么一个大包？
　　亲测自己活着，目测自己是人，手测自己是女人。
　　“我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？”这个严肃的哲学命题，唐米糖暂时想不出。
　　于是，拉上身上的被子，蒙住自己的脸，暗道：唐米糖，躺在床上怎么能分心呢！天大地大，睡觉最重要……
　　唐米糖拥有者渴望睡觉的渴睡人的秒睡能力，蒙上被子就进入了梦想。
　　“护驾！护驾！”
　　皇宫后花园内喧哗一片，常喜公公护着大周女帝周玄倾和这群蒙面人打的不可开交。
　　护卫队冲来围住这些蒙面人，帮助常喜公公护着后面的女帝。
　　“玄一玄二，杀无赦。”周玄倾面无表情的说着，话音刚落，她身后的侍卫飞出，加入战斗。
　　“主子小心！”玄二打斗时回头看了一眼，看见一支利箭从假山飞来，大声的喊到。
　　周玄倾撇见箭羽飞来，琥铂色的眼中闪过一丝狠辣，微微侧身躲开要害，让箭从自己胳膊射入，黑色的血液流出，脸色变得惨白。
　　隐藏在假山之后的人，见皇帝没有躲开，背上弓朝外飞去。随后一个黑影悄无声息的跟上。
　　“主子！”
　　“皇上！”
　　玄一，玄二和常喜快速解决完这些刺杀的贼人，回到周玄倾身边，护送她回大明殿。
　　“玄二，把唐米喊来！”常喜说完，抱着已经昏迷的周玄倾在玄一的护送下，轻功飞去。
　　唐米糖从床上坐起来，敲了敲自己的脑袋，喵的！这都是谁的记忆？她怎么是大周女帝周玄倾的侍女，啊不，是医护侍卫！
　　周玄倾这个名字有点熟悉，不是程子轩那个倒霉蛋写的《王的上位记》的女主，男主周尔岚的姐姐，那个霸占弟弟近七年皇位，之后斗不过弟弟，死于非命的恶毒姐姐？
　　“我就是想睡觉！怎么这么多杂七杂八的屁事！啊！”
　　“砰”
　　门突然被人踹开，唐米糖还没有反应过来，就被像拎小鸡仔一样拎起来。
　　“啊！干嘛呀！”唐米糖吓得看着这个面色冰冷的人，是她梦里见过的玄二。
　　“主子受伤，去包扎。”玄二的声音和他这个人一样冰冷。
　　主子？周玄倾？唐米糖点点头，任由他拎着自己踩着宫殿的瓦墙狂奔。
　　“玄二，没拿医药箱。”唐米糖忍住自己心里的害怕，好心的提醒。
　　“拿了。”玄一说完，露出怀里抱着的医药箱。
　　唐米糖嘴角抽了抽，喵的！为什么她被拎着，脖子都快勒断了！医药箱却被抱着！
　　唐米糖噔噔腿，回想着那本《王的上位记》，周玄倾受伤，是到那一段的情节了？是最后被弟弟带到南山杀害？不对，这是皇宫，没有到最后大结局，只是一场宴会而已。
　　妈耶，女帝死了之后，她这个小侍女可是被车裂的！
　　不是吧！
　　她虽然想混吃等死，但也不想这么悲惨痛苦的死！
　　重点是，她，还没有吃好！也没有睡好！
　　唐米糖想着，便被人扔到地上。
　　唐米糖疼的呲牙，猛的抬眼，便看见坐在塌上的周玄倾。
　　虽然她睡觉时梦到了女帝，但现在还是不由自主的看呆了。
　　眼前的女子着一身朱色长裙，慵懒的倚着坐榻，雪肌玉肤闪烁着象牙般的光晕，婉如一朵出水芙蓉，柳眉轻蹙，美眸紧闭，鸦羽的睫毛投出一抹淡淡的阴影，精致挺翘的鼻子下薄唇微白。
　　此刻，她的大脑只剩下两句诗词，北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。
　　妈呀，反派都长得这般好看吗？
　　这样的美女，她愿意！
　　“唐米你愣着干什么？赶紧上来给皇上包扎。”常喜看着呆愣的唐米糖着急的喊了一句。
　　这丫头怎么越来越没有眼力见了？
　　正在想象美好生活（意淫）的唐米糖被他打扰，眨了眨眼看过去，才发现周玄倾的胳膊上还插着一只箭。
　　喵的，周玄倾太好看，只让人注意她的脸了，作为一个医生，她很失职。
　　唐米糖赶紧从地上爬起来，拿着医药箱弯腰看着她胳膊上的伤口，抿了抿唇，拿出药箱里的止血药洒在伤口上。
　　“有点疼，忍一下。”
　　这会唐米糖已经甩开所有杂念，全然是一个冷静的医生。井条有序的处理着周玄倾的肩上，看见里面冒出的黑血，眉头皱起。
　　她有原身的记忆，这是砒石，但似乎对周玄倾没有伤害，因为她体内的寒玄毒可以吞噬所有毒药。
　　唐米糖拔出箭羽，清理好伤口，又包扎好才松了口气，一抬头就对上一双琥铂色深邃的眼睛，瞬间呆住。
　　她好像和黑洞对视，被吸进去却又无力挣扎。
　　周玄倾看着这个侍女，眉头一皱。
　　唐老太医是个聪明的，这个孙女怎么这么不灵光？
　　“好了~你可以下去了。”常喜看出周玄倾的不耐烦赶紧开口说道。
　　唐米糖点点头，赶紧错开视线，不敢再和周玄倾对视。
　　这个女帝果然不是普通人，那双眼睛勾魂摄魄。
　　唐米糖收拾好医药箱，赶紧走出去。
　　“等等~”常喜跟着她一起出来，在关上门之后喊住她。
　　“公公有什么事吗？”唐米糖停下脚步礼貌的看着常喜，这个皇帝身边的红人。
　　常喜打量着唐米糖看见她只穿着里衣，有些不满，倒也没有说什么，毕竟现在已经很晚了。


第3章 
　　“唐米，你也是宫中长大的，经历的事不少。那些话该说，那些话不该说，自己掂量着，别因为那些阿猫阿狗，给你画些大饼，就跟喇叭似的瞎叨叨。你懂杂家的意思吗？”
　　唐米糖听的心惊，她记得唐米见过岚王爷周尔岚，被他吸引，便和他偷偷见了两面，没有和周尔岚说什么，毕竟以后这个小丫头想清楚了，就忠心于女帝了。
　　但是这都被常喜知道了，该不会怀疑她是奸细吧？
　　“公公这是何意？”唐米糖满脸疑惑的看着常喜询问。
　　“呵呵~杂家觉得你懂。以后做事掂量着点，认清谁是主子，不然……”常喜没有说完，冷笑一下，看向走廊上正从暗牢拖出来的小宫女。
　　唐米糖顺着他的视线看过去，那血肉模糊的样子，橙黄的烛灯下显得异常恐怖。唐米糖颤抖一下，对着常喜点点头，同时也意识到自己的处境。
　　“行吧，聪明孩子，回去休息吧，明日来大明殿服侍。”常喜说完，一甩拂尘走了出去。
　　唐米糖装着满脑的求生欲，一步一步的朝太医院走。
　　天呐，她为什么要插入皇室之争！
　　一辈子效忠女帝周玄倾，大结局会被周尔岚车裂。
　　叛变，不知道什么时候会像那个宫女，被周玄倾弄死。
　　她只想安安静静的做个闲鱼，为什么给她只有死路的选择题！
　　她为什么会来到程子轩的故事里！
　　等等，好像有第三种选择！
　　程子轩以他自己为原型，写了一个人物，叫做程止轩，字之轩，是周尔岚的门寮。属于智囊一样的存在，帮着周尔岚一起推翻恶魔女帝，和周尔岚情同兄弟。
　　呸！就以程子轩的二哈属性，也就是个智障，还能成为智囊？但是人家是作者，肯定有buff加成，自己应该信他！
　　她可以去抱他的大腿，前世能和程子轩成为闺蜜，这辈子还不能和程之轩成为朋友吗？那么她以后就能抱着大腿乘凉，混吃混喝走向闲鱼新巅峰！
　　唐米糖越想越开心，脚步轻快的回到自己房间，看了一眼被玄二踹坏的门，用力怼上。爬上床安然睡去。
　　有解决办法，一切问题都不是问题。
　　太明宫主殿烛灯摇曳，周玄倾看着手里的加急密件，轻笑一声。
　　犬戎集兵训练，是想攻打大周？
　　不自量力。
　　“主子。”一道黑影跪在周玄倾面前，冷血无情的脸上尽是恭敬。
　　“怎么？”周玄倾淡淡的看了他一眼，把手里的密件放到一边。
　　“属下一路跟过去，跟到岚王府，那人去见了岚王爷。”
　　周玄倾听后眸色一暗，眉头微蹙，神色黯然的脸上闪过一抹凄然之色。
　　周玄倾摆摆手让他出去。
　　“此事，不作追究。”不追究，但也不能装作不知道。
　　周玄倾清冷的声音传出，桌边的烛灯熄灭，正殿变得一片昏暗。
　　常喜站在门口，抓住刚出来的玄九。
　　“玄九，虽然皇上不追究，你还是要盯着那边，以免再作什么幺蛾子。”
　　看着常喜眼中的纠结，玄九点点头道：“我知道，照顾好主子。”
　　常喜看着他潇洒的离开，叹了口气，这个岚王爷永远分不清亲疏远近。
　　岚王府，周尔岚看着眼前的人有些激动的看着他。
　　“之轩，皇姐真的中箭了？”这都过去近半个时辰了，怎么还是没有任何消息传来？
　　“王爷放心，明日早朝自然就知道了。”程止轩出声安抚周尔岚，他亲眼看见皇帝中箭昏迷。此刻没有传来消息，看来皇宫里的护皇党真的挺厉害的。
　　周尔岚摸摸下巴，看见程止轩如此肯定的样子，满意的点点头。
　　“本王相信之轩。明日我便拿着父皇留下来的圣旨去大殿，皇姐替我做了六年的皇位，该做回公主，好好休息了。”周尔岚说着，眼中闪过兴奋之色。
　　六年前他十一岁，父皇却把皇位交给比他大两岁的皇姐。圣旨上写着，皇位以后由长公主周玄倾交给大皇子周尔岚。
　　没想到皇姐做皇帝上了瘾，居然一话不说的做了这么多年。天天任由他学这么多杂七杂八的东西，也不赶紧把皇位还回来。
　　之轩说的对，皇姐就是不想把皇位交给他。现在皇姐宫内有两位面首，万一怀孕，诞下男婴，这大周就改姓了！和他周尔岚还有什么关系？
　　“王爷尽可安心，有圣旨在，文武百官都会拥护您。”程止轩拱手说到，恭敬之意表露无疑。
　　周尔岚被他的恭敬取悦，满意的回自己的院子休息。
　　程止轩看着他离开，恭敬地鞠了一躬，眼里闪过一丝狠辣。
　　周尔岚回到自己的房间，脱掉外衣，刚打算扑进他美好的床铺。突然看见床上的女人，往后退了两步。
　　“木头！滚进来！”
　　周尔岚朝门外喊了一声，混蛋，这个女人居然盖他的被子！睡他的床！
　　“王爷咋啦？”木头推开门进来，看见床上的女人，淡定的撇了一眼道：“哦~太妃安排的。”
　　“什么？”周尔岚惊讶的喊了一句。
　　“太妃说你年纪已经到成婚的时候了，先让你练练。”木头十分淡定的说着。
　　周尔岚气愤的抓了抓头发，这个太妃怎么天天管闲事！皇姐都不管，她凭什么管！
　　“婚姻大事，只能是自己做主，明天你去给太妃说一声，别让她管我的事！今天睡你屋，你给我把这个女人处理好！”周尔岚说完，气呼呼的走了。
　　木头挠挠脑袋，把床上的女人用被子裹起来，扛着走出房间，扔到另一个院子的狗窝里。
　　“婚姻大事，只能是自己做主。不是皇上说的吗？”木头喃喃自语，然后回到自己房间，看着霸占自己床铺的王爷，叹了口气，飞上房梁，睡觉。


第4章 
　　天刚蒙蒙亮，常喜带着梳洗打扮的宫女捧着龙袍，掐着点敲响大明宫正殿的门。
　　“皇上，到点了，该早朝了~”
　　常喜说完，过了一会，屋内才传来声音。
　　“进来。”
　　周玄倾从床上坐起来，看了一眼如鱼一涌而入的宫女，有些疲惫的按了按太阳穴。
　　如果可以，她也不想当皇帝……
　　周玄倾换好衣物，乌黑的秀发被高高挽起用金冠固定，宫女照常将她的眉毛画的粗了一些，掩去那一抹秀丽，多出一丝英气。
　　周玄倾抬步朝外面走去，刚走两步，眼珠一转，露出一个狡黠的笑容，转身走到梳妆台坐下。
　　“啊？”常喜被皇帝这一举动整迷糊了，疑惑的跟着他。
　　皇帝自上位以来可没有一次迟到的，怎么今日快到点了，还坐下了？
　　周玄倾拿出珠粉在脸上抹了一些，看着脸变得苍白满意的点点头，然后将朱红的口脂换成无色的，又把画眉墨擦掉一些。
　　等铜镜里的面貌变得孱弱，周玄倾才停下手。
　　“皇上，还有半刻钟，早朝就开始了。”常喜凑到周玄倾的耳边小声提醒。
　　“岚儿已经束发两年了？”周玄倾挑眉询问。
　　“嗯，是的。”常喜回答完，挥手把宫女们遣出去。
　　周玄倾握着他的手腕站起来，走到窗边，想到梦里的画面，叹了口气。
　　“常喜……昨日梦到岚儿杀了我……常喜，我这些年是不是做错了？”
　　“皇上，岚王爷绝不会做出那样的事情。皇上这些年政绩如何，天下人都看在眼里，没有您就没有咱辉煌的大周。您出宫瞧瞧，国泰民安，天下太平！您可不能这么想。”常喜站在周玄倾面前十分心急的说着，眼里泛着泪花。
　　他和公主一起长大，这些年看着公主当上皇帝之后，先是平定程氏余孽，再出兵镇压大周周边的部落，就连旱灾捞灾虫灾，公主都会亲自过去。公主继承皇位时，才十三岁呀！这些年没睡过一个懒觉！
　　“呜呜……皇上，您可别多想……”常喜抱着周玄倾的胳膊，泪眼模糊，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　“啪”周玄倾一巴掌捂住他的嘴，真是……烦人。
　　“常喜，以后不许看话本子！”周玄倾说完，转身朝门外走去。她当然知道自己的能力，她说的是亲情方面！
　　常喜擦擦泪，跟上周玄倾的步伐，想着皇帝脸上涂的粉，默默地扶住她的胳膊。
　　“皇上您慢点走，您中毒了~”
　　周玄倾看着他翻了个白眼，沉声道：“毛病！”
　　周尔岚第一次提早来到朝堂，穿着一身蟒袍，站在官员中，有些兴奋的握着袖子里的圣旨。
　　百官等到早朝钟铃想起，还没有看见皇帝的身影，疑惑的相互张望。向来早到的皇上怎么今日迟到了？
　　周尔岚一看，嘴角忍不住扬起。
　　哈哈哈~从今天开始，皇位是他的了！
　　之轩果然不骗他，给皇姐下了昏睡不醒的药。等他当上皇帝，再让皇姐醒过来……
　　“皇上驾到~”常喜扬了扬拂尘，尖着嗓子喊到。
　　周玄倾一步一步的走上台，坐在龙椅上。看着周尔岚僵着一张笑脸，心里抽痛一下。
　　岚儿生性单纯，怎么会在箭上抹砒石？
　　皇姐怎么醒了？
　　周尔岚刚刚的笑僵在脸上，满眼不可置信的看着周玄倾。
　　之轩不可能骗他的？怎么会？难道那个药不管用？
　　周玄倾看见他脸上的不可置信，蹙了蹙眉，岚儿在不可置信什么？难道……不可能，她们可是同父同母的亲姐弟。
　　就算昨晚刺杀自己的人去了周玄倾那里，就算昨晚梦里那柄剑这么真实，她也不会相信，弟弟想要杀她。
　　“咳咳~”周玄倾将衣袖挡在嘴前轻咳两声，看着百官虚弱的开口。
　　“朕，今日来晚了。”
　　“皇上保重龙体！”百官看着她毫无血色的脸很是担忧的喊着。
　　毕竟皇上理国的这些年，他们都是亲眼目睹，繁华程度超过历代。虽然是女子，但对她的理国能力人人都服气。
　　“朕昨日晚宴结束之后，在御花园遇刺。调查何人所为之事，便交给岚王来处理，朕希望岚王爷可以给朕一个满意的答复。另外，这两天朕要养伤，所以，还请岚王爷每日下朝后来御书房帮朕处理政务。”
　　周玄倾一句一句的说着，笑盈盈的看着周尔岚。
　　周尔岚听后，上前一步抱拳道：“臣弟领旨。”
　　皇姐脸色怎么这么不好？不是说那个药只会沉睡，和睡着了无异吗？
　　不过皇姐让他查，是因为发觉什么了吗？还有让他去御书房处理政务？这是打算让权了吗？
　　周尔岚怀着满心疑惑，等下了朝，便朝御书房走去。
　　周玄倾坐上轿撵，直接回了大明宫。
　　常喜跟在后面，笑嘻嘻的抬头看她。
　　“皇上，不去御书房吗？”常喜搓着手，贼兮兮的问着，那双小眼睛转来转去。
　　周玄倾低头看了一眼，嘴角勾起道：“朕中毒了，身体不好，需要卧床休息。”
　　常喜点点头道：“是啊~皇上好好休息，对了，今天唐米过去服侍您。我先去帮岚王爷，您有事跟她说。”
　　常喜说完嘿嘿一笑，然后屁颠屁颠的朝御书房跑去。
　　周玄倾看着他的背影，无奈的摇了摇头。
　　然后玄一和玄二出现在周玄倾左右。


第5章 
　　唐米糖一大早就被宫女叫醒，换了一身衣服迷迷糊糊的跑到大明宫等着。
　　唐米糖拍拍自己的脸，让自己打起精神来，昨天绝对睡够了八个小时，绝对精神充沛的迎接恶魔皇姐！
　　“哎~小姐姐，我想问问，皇上什么时候回来？”
　　正在打扫的小宫女疑惑的看了她一眼，认出她是女医，朝她颔首道“皇上一般下午才会回来，这个点应该下了早朝，去御书房处理政务了。”
　　“噢~谢谢你~”唐米糖一听来了精神，开口谢道。
　　“没事的，你是来贴身服侍皇上的吧~以后有什么事情都可以问我，讲真的，服侍皇上很轻松呢~我们只要在固定的一个时辰做完自己的事情，就可以休息了。虽然你是贴身服侍，但早上根本不用早起，皇上通常都是未时才回来呢，有时候可能酉时才回来。”
　　小宫女已经打扫完了，跟着唐米糖聊了起来。
　　唐米糖笑嘻嘻的应着。天呐，太好了吧！如果每天都这样，车裂好像也没有什么大不了的呢~
　　能睡到自然醒~每天只需要工作四个小时~哈哈哈~
　　小宫女看见唐米糖这样开心的笑，也忍不住笑了一下，撇了一眼宫门，看清楚之后赶紧扯着唐米糖跪下。
　　“怎么？”唐米糖见她拉自己疑惑的询问。
　　“参见皇上~”所有宫女一齐喊到。
　　唐米糖独自一人站在那里愣住，喵的，不早说，耽误她下跪的速度！
　　砰的一声，唐米糖跪在地上，十分诚恳的高呼：“参见皇上！”
　　如果用狗来形容，那么，她就是会狼嚎的哈士奇，这一声穿透大明宫的每一个角落，让所有人都提神醒脑，如雷灌顶。
　　周玄倾还差最后一个台阶就能到平地，被这一嗓子吓得，一脚踩空，咔嚓一声扭伤了脚。
　　“皇上！”看见皇上踩空，所有宫女着急的喊着。
　　“嘶~”周玄倾吸了一口冷气，扶住玄一的胳膊。
　　低头跪在地上的唐米糖听见宫女们着急的喊了一声皇上，虽然不知道是为什么，也赶紧开口，跟上潮流。
　　“皇上！！！”唐米糖保证，以她看了这么多部宫廷剧，一定要有眼力见，激灵！同样，绝对没有一个人感情能比的过她！
　　唐米糖喊完没有听见回复，疑惑的抬起头来。
　　所有人一起看着她，让她有些惶恐不安。
　　皇上脸色怎么这么白？还需要人扶着，昨天不是伤的胳膊吗？
　　“都起来吧。”周玄倾扯出一个笑，说完，宫女们都一溜烟的站起来。
　　唐米糖也跟着站起来。
　　不是说皇上未时才回来吗？这才下完朝就回来了？
　　“唐米，过来扶朕。”周玄倾看着唐米糖说到，这个丫头怎么这么……。
　　周玄倾想了许多词，都没想到适合形容她的词。
　　唐米糖一听，呲牙一笑，拍拍自己的衣袖，狗腿的走过去扶着周玄倾。
　　妈妈呀，魔鬼皇姐脸色怎么这么不好？自己可别惹她，万一嗝屁了怎么办？刚刚看到希望！
　　周玄倾嘴角抽了抽，任由唐米糖扶进屋，坐到软榻上。
　　“皇上今天脸色很不好，要多休息呀~”唐米糖满脸心疼的说着，看着周玄倾眨眨眼，表达自己的真诚。
　　周玄倾看了她一眼，解开自己的腰带，随后进来四个宫女，过来帮她把龙袍月兑下，换上一套常服。
　　周玄倾坐到塌上，毫无形象的翘起二郎腿，脱掉自己的袜子，把手敷在红肿的脚踝。
　　“啊~皇上您的脚踝怎么受伤了？”唐米糖见状，满脸担忧心疼的扑过来。
　　“皇上，我帮您看看~”唐米糖满脸狗腿，见周玄倾的手还敷在脚踝，有些不解的眨眨眼。
　　怎么着？皇上这是不相信医生咋地？
　　唐米糖的脸都笑僵了，周玄倾也没有说话，只是看着她，看的她有点心慌。
　　周玄倾握着脚踝，凝视着眼前的人，虽然她也很少见唐米，但她确定，这不是唐米。
　　以前的唐米从来不敢直视她，更不用说这么大胆的说话。
　　昨天也只是因为发现唐米和岚儿有接触，才把她放到身边，如果岚儿喜欢，便把唐老太医的孙女许给他做侧妃。
　　到没想到里面居然有这么大的惊喜？
　　周玄倾用另一只手掐住她的脖子，眼中闪过一丝阴狠。
　　“你究竟是谁？”
　　唐米糖被卡住命运的喉咙，吓得抖了两下。妈妈呀，电视剧里的穿越女不都是到最后自己说出身份吗？她怎么这会就掉马了？
　　“呃……皇上……您的意思是？”唐米糖疑惑的眨眨眼，现在除了装傻，她也想不到什么好办法了。
　　周玄倾见她装傻，脸色一变，眉宇间陡然露出凶悍的神色，脸上掠过一抹毫不掩饰的狠厉之色，厉声道：“你不是唐米，你是谁？”
　　唐米糖被吓到吞了吞口水，感觉脖子间的力量变大，赶紧开口道：“我说我说……”
　　她能不说吗？皇上这句“你不是唐米”可是肯定句！只是需要编一下，不然古人怎么理解穿越？
　　“皇上……我叫唐米糖，灵魂变到了唐米的身上！”
　　唐米糖说完，都想打自己一巴掌，这揪了个什么理由？还灵魂！皇上不得把她当妖怪灭了？
　　“灵魂变到唐米身上？”周玄倾有些不解的问了一句，松开唐米糖的脖子，嫌弃的掏出手帕擦了擦。


第6章 
　　唐米糖的到自由，大口的呼吸新鲜空气，看着周玄倾的动作，有些无语，灵魂穿越怎么了，还至于脏了皇上的手？
　　虽然这么想着，唐米糖还是恭敬地爬起来，蹲坐在周玄倾的塌下，一脸狗腿的笑了笑道：“对，小的给皇上解释一下，就是我本来死了，但是灵魂没有地方去，刚好唐米也死了，我就来到她身体里了。”
　　“……其实我也很不愿意，这里人生地不熟的，我就想每天睡觉吃饭睡觉，一点也不想来这里，可是黑白无常不带我去地狱，我没有办法！皇上，之前唐米做的事情，和我这个悲惨的唐米糖无关，我就是个客串的……”
　　唐米糖说到这里有些难过的看着周玄倾，希望她理解。
　　周玄倾听着，满脑的问号。
　　“唐米的灵魂去哪了？”
　　“呃，不知道。”唐米糖摇头。
　　“你的到来会改变什么吗？”
　　“呃，不知道。”唐米糖摇头。
　　“黑白无常为什么不带你走？”
　　“呃，不知道。”唐米糖摇头。
　　周玄倾抿唇，微微蹙眉，看着唐米糖说：“一问三不知，朕要你有什么用？自裁吧。”
　　“啥？不是吧！皇上~~~”唐米糖一听自裁两字就难受，一把抱住周玄倾的大腿，哭喊。
　　“皇上~我会治病，会解毒，会制香，会吃饭，会……会……”
　　唐米糖看见周玄倾嫌弃的眼神，赶紧收回自己打算说的睡觉两字，一激动嘴就不受控制，一激动两个字就脱口而出。
　　“暖床！”唐米糖有片刻的脸红，但立刻以自己强大的定力稳住，不害臊的晃晃周玄倾的腿喊：“皇上，我会暖床，冬天不冷，夏天不热。皇上~您就收留我这个孤魂野鬼吧！求求您啦~”
　　周玄倾听见她说暖床，脸突然一红，还好涂的粉厚，否则就失了仪态。
　　不知道为什么自己被唐米糖抱着小腿，居然不想踢开她。似乎留着她也不错，最起码很……有趣？
　　“松手。”
　　“不要~皇上虽然我只见过您两次，可我舍不得离开您！从见您的第一面就喜欢……不是，是崇拜您的美色……不对，是美貌，皇上我想生生世世永生永世和你在一起~”唐米糖抱着周玄倾的腿不松手，腆着脸说着。
　　周玄倾眯眯眼睛，再次掐住她的脖子，冷声道：“朕不杀你，赶紧起开。”
　　“啊？”唐米糖不可置信的眨眨眼，赶紧松开周玄倾的腿，顺便帮她整理一下裙摆，狗腿的站好。
　　“皇上，我起开的距离怎么样？够不够，我还能起点。”
　　“不必，过来帮朕卸妆。”周玄倾摇摇头，对着唐米糖命令道。
　　“得嘞！不是，应该是……诺！”唐米糖知道自己不用死后，就像是打了兴奋剂一样，血槽满格，快乐的冲出去，问了宫女后，端着水和卸妆油走进来。
　　多年的社畜反应引导着她，全然忘记自己混吃等死的伟大愿望。
　　见周玄倾躺在塌上，温柔的走过去，拿着小块的棉布，沾着油帮她卸妆。
　　古代人民真的很聪明，这样的卸妆方式都知道，她还以为要用皂角什么的呢？
　　摸着周玄倾光滑的如鸡蛋清一般的肌肤，唐米糖有些羡慕。以前当社畜，连面膜都没有时间敷，以后一定要问问其他女孩怎么保养的，她也想当个美女。
　　卸完妆，周玄倾自己起来洗了脸，走到梳妆台前坐下，拿出面脂在脸上抹了一些。
　　唐米糖跟在她身后，惊奇的看着，不时在心底发出感叹。妈妈呀，以前是897工作制害了她，她都忘记女孩子可以这样精致！
　　周玄倾坐在餐桌边吃着早膳，看着唐米糖在一旁吞口水，有些好笑的摇摇头，然后将银耳汤喝完，对着站在一旁服侍的四个宫女，以及唐米糖挥挥手。
　　“朕乏了，都下去吧。”
　　“诺！”唐米糖比谁都积极，皇上吃完她就可以干饭了！
　　跟着宫女一起出去，从一个个圆孔洞门穿过，就到了宫女休息用膳的地方。
　　唐米糖吃着饭，很满意大明宫宫女的配置。
　　老天爷呀！她要沦陷了！她喜欢这样的生活！
　　世间再无社畜唐了！
　　以后她是废物……不对……
　　以后她是肥物唐！
　　good-for-nothingtang。
　　御书房，周尔岚坐在书桌边的小椅子上，看着桌上堆着奏折，撇了撇嘴。这么多折子什么时候能看完？皇姐怎么还不过来？
　　“常喜！皇姐呢？”周尔岚放下手里的奏折，把毛笔扔到一边。
　　毛笔从空中转了一圈，把墨水充分的甩开，落到地上。
　　周尔岚感觉脸上一湿，抬手摸了摸，看着手指上的墨渍，周尔岚呲了呲牙，眉毛拧在一起。
　　“常喜！还不快滚过来！”
　　常喜从外面慢悠悠的推开门，有些无奈的摇了摇头，看见他脸上的墨水忍不住笑了。
　　“哎呦~王爷，您这是怎么了？”
　　“皇姐呢？怎么还不过来？”周尔岚拿出手帕擦了擦自己的脸，但脸上的墨汁擦不掉，还留着印子。周尔岚不知道，擦了擦把帕子扔掉，趾高气昂的看着常喜。
　　常喜把拂尘架在胳膊上，看着鼻孔朝天的周尔岚恨不得上去拍他一巴掌。但这是皇上的亲弟弟，自己可不能冲动！
　　抿了抿唇，常喜扯出一个笑来，十分卑顺的说：“皇上昨日遇刺，那箭上抹了砒石粉，如果不是唐米，皇上昨夜可能连命都没有了。今日身体都不舒服，这些天怕是需要您帮皇上处理。”
　　“砒石？怎么会！”周尔岚瞪大眼睛，从椅子上起来，身上藏着的两个奏折也掉到地上，上前抓住常喜的衣领质问。
　　“怎么不会？箭羽已经送到您的府上，是什么毒药，您测一下就好，还请王爷一定要找到凶手！”常喜面不改色的说着，语气中尽是恳求之意。
　　周尔岚听完，脸色变得苍白，无力的松开常喜的领子，往后退了两步，袖中的手紧紧握起，指节发白。
　　之轩骗他！


第7章 
　　周尔岚想着，冲出御书房。
　　常喜看着他的背影叹了口气，希望王爷能明白……
　　常喜捡起地上周尔岚落下的奏折，分别装起，带去大明宫。
　　总得有人来处理政务，岚王爷跑了，也只能去找皇上了。
　　大明宫，东南角的石亭下，坐着五个宫女，手里都捧着书本，认真的看着。
　　周玄倾悠然的坐在亭子里的龙藤摇椅上，看着手里的杂记，对于这本书的笔风，她感到十分满意。
　　唐米糖拿着扇子帮她扇着风，一边瞧她手里的杂记，跟着她一起读。
　　她发现吧，周玄倾根本就不是程子轩描写的样子，明明很平易近人的，一点也不嗜血狠毒……
　　“主子，人抓来了。”玄二拎着一个披头散发浑身污垢的男人，扔到她的面前。
　　那五个小宫女见状，收起手里的书，起身站到一边。
　　周玄倾淡淡的看了一眼，看着这张熟悉的脸，叹了口气，把书放下。
　　“林知县好久未见呐。”
　　“皇上！皇上饶命啊！臣……臣没有做过那些事，都是陆将军诬蔑臣……对就是陆将军，他……他和犬戎勾结，想要里应外合！皇上请您明鉴啊！”林知县趴在地上嚎啕大哭，这两天他都快被折磨死了！
　　周玄倾起身，走到他身前蹲下，冷笑一声道：“陆将军？那你给朕说说，陆将军怎么里应外合？”
　　“皇上……陆将军他……他……”林知县哆嗦着不知道怎么编，看着皇上的眼睛他就害怕……
　　“林敏正，朕看你的嘴也不需要了……”周玄倾说着，拿过玄一递过来的匕首，在手中转了一圈，擦过他的脸，一抹鲜红的血流出。
　　“皇……皇上……臣……臣……”林知县看着她嗜血的表情，吓得不断后退，话也说不成溜，浑身抖了一下。
　　周玄倾闻到一股恶臭，嫌弃的站起来，把刀子扔给玄一，转身冷声道：“千刀万剐。”
　　“是！”玄一领命，招来侍卫，把他拖走。真恶心，脏了主子的眼。
　　围观的唐米糖拿着扇子挡住脸，咽了咽口水。神啊！她收回刚刚想的话……这恶魔皇姐的人设，自己必须牢牢记住，可别惹着她。
　　周玄倾看见唐米糖眼中的惧怕，若无其事的坐下，再次拿起杂记。
　　“皇上~奴才把奏折拿过来了。”常喜捧着奏折走上台阶，把折子在石桌上依次排开。
　　“岚王爷他回王府了。应该是去调查刺杀一事，这些折子，还是有劳皇上处理。”
　　常喜说完，走到唐米糖的位置把她挤开，凑到周玄倾耳边小声的说：“皇上，奴才看着刺杀一事，岚王爷似乎只知道刺杀，但不知道抹有砒石的事，听完就很着急的回去了。”
　　周玄倾点点头，没有说话，走到石桌坐下，开始翻看奏折，常喜站在旁边研磨。
　　唐米糖看着常喜狗腿的样子，无语的撇撇嘴，谁稀罕听你们的悄悄话！
　　不过岚王爷怎么调查刺杀的事情了？不是他派的人吗？
　　常喜瞥见唐米糖的表情，暗叹一声，果然有问题，把她放到皇上眼皮子底下能翻出什么浪花？昨天参与的人可不止那一个宫女吧？
　　一个小小的宫女怎么会有那样的药？就算是太妃，想在宫里找药也不容易，但如果是唐米，还有什么不可能的？
　　一个只会毒术，不会医人，没有善心，还和岚王爷接触的死丫头！
　　常喜想着，手研磨的速度快了些，一圈一圈的转着。
　　周玄倾看着他那双小眼睛转来转去，又似乎想到什么大事，脸囧到一起，连眉毛都竖了起来。嫌弃的抬手打在他的肩上。
　　“转这么快，赶着投胎？”
　　“啊！皇上，奴才刚刚走神了……奴才想起个事来，这会得过去等午膳再来服侍您啊~先走了！”常喜说完，捂着肩膀，风风火火的跑了。
　　这是个什么毛病？周玄倾皱眉，朝唐米糖勾手，让她过来研磨。
　　唐米糖点点头，恭敬地走过来，接替常喜的工作。
　　看着周玄倾认真的批注，她的心再次翻滚。
　　哎！看起来是个多好的皇帝呀！可惜有一个盯着皇位虎视眈眈的弟弟。
　　常喜拉着刚回来的玄一，站到大明宫的墙角，小声的说：“玄一！你快派人调查一下太妃那边的状况，看看她和唐米有联系吗？还有，去看看陆将军醒了吗，醒了就让他查查犬戎边境那边，大周人的出境记录，送到宫里来。”
　　玄一像看白痴一样看了他一眼，没有说话。
　　“怎么？干嘛这么崇拜的看着我？赶紧去啊！”常喜急得拍拍胳膊，拂尘在他怀里抖了抖，白毛呼了他一袖子。
　　“这些事，皇上用完早膳就吩咐了。”玄一说完，闪身离开。
　　常喜抓着拂尘棍，气得手抖了抖，不早说！害得他以为皇上满脑子都是亲情，被亲情蒙住眼睛了！
　　这会儿再回去找皇上是不是不太好？算了，等午膳送来，再进去吧。
　　常喜想着，□□出大明宫，到御花园闲逛去了。
　　岚王府。
　　周尔岚下了马，直接朝客院冲去。
　　程止轩正在院里练剑，步伐轻盈，挽起朵朵冷冽的剑花。
　　听见脚步声，收起剑，便被人抓住衣领。
　　“王爷！您这是？”程止轩有些不解的看着他。
　　“之轩你骗我！昨天下的根本就不是让人陷入昏迷的药！而是砒石是不是！”周尔岚抓着她的衣领用力摇了摇。
　　“王爷何出此言？”程止轩藏起心中的惊骇，依旧满脸不解的询问。
　　周尔岚见他这幅不解样子，松开他的领子。看之轩的样子确实不知道，那到底是怎么回事？
　　“王爷，我跟了您三年，我绝对服从您的命令，昨天箭上抹的只是昏迷散。我知道王爷对皇上有很深的感情，只是想拿回自己的位置。我怎么会伤害皇上，让王爷伤心呢？”


第8章 
　　“王爷，我不知道您听了什么，但是我没有做过的事，我也不会承认。王爷若是不相信我，我自然会离开的。”
　　程止轩说完，便往后退去。皇上究竟和周尔岚说了什么？还好他早有准备。
　　周尔岚听程止轩这么义正言辞的说着，打消了对他的怀疑，毕竟他救自己好几次于贼人之手。
　　抿着唇忽然想到送过来的箭羽，对着程止轩问道：“你真的没有骗本王？”
　　“真的，我怎么会欺骗王爷？”程止轩颔首道。
　　“那本王暂且相信你，皇姐派人送来了箭羽，上面的毒，木头已经去找大理寺的人了，查一查便知道。”周尔岚说着，打量他一眼，甩袖离开。
　　程止轩跟在他身后，不慌不忙的走着。昨晚没有人看见他的样子，就算是大理寺借机插手，也查不出什么。
　　大理寺只派了一个仵作过来，查完箭上含有的毒药后，便回去了。
　　木头拿着结果，抓着那支箭，学着以前皇上围猎时的样子，用手指夹着箭，试了好几次，一圈都没有转成功。
　　“木头，大理寺的人呢？”周尔岚一进来，看见木头转箭一圈都转不了的样子，嫌弃的翻了个白眼。
　　“哦哟！”木头被这突然的声音吓到，箭差点扎到自己脸上，赶紧扔开。
　　“王爷，仵作说上面是砒石下……”木头还没有说完，就看见自家王爷冲到程止轩身边，抓住他的领子，一拳打在他的脸上。
　　“之轩！你不是说，没有下砒石吗？”
　　“嘶！”程止轩被周尔岚一拳打到一边，侧头吸了一口冷气。
　　“王爷，我确实没有抹……”程止轩回过头来，嘴角挂着一丝血迹，满眼坚定的说着。
　　“那为什么仵作查出来的是砒石！”周尔岚气氛的瞪大眼睛，抓着他领子的手不断收紧，青筋暴起。
　　如果不是皇姐命大，昨晚……
　　“我……”程止轩看着这样气愤的周尔岚一时不知道说什么，是他低估了周尔岚心中周玄倾的地位。
　　“呃……王爷，那个……我还没有说完呢……上面是砒石，下面是昏睡散……”木头抓抓脑袋，犹豫的打断两人可怕的氛围，赶紧开口说道。
　　“什么？”周尔岚回头看了他一眼，爆起的青筋跳了两下。
　　混账！
　　再回头看向一脸无辜的程止轩，抿了抿唇，不知道再说些什么。
　　程止轩抓住周尔岚的手，让他松开自己，有气无力却又坚定的说：“王爷，我确实没有下砒石，这三年我一直都知道皇上对王爷很重要，又怎么会伤害她？”
　　看见周尔岚眼中闪过的愧疚，再次善解人意的开口：“王爷，您不用觉得愧疚，是我办事不利，明明只涂了昏睡散，不知道为什么从皇上那里拿过来就有了砒石。我只希望王爷和皇上之间没有产生隔阂……”
　　周尔岚一听，眉头微皱，是啊，为什么皇姐送来的箭羽会有砒石？砒石融入血液马上就会致死，皇姐中箭后怎么活着从御花园里回到大明宫？
　　如果不是唐米，皇上昨夜可能连命都没有了……想到常喜说的话，周尔岚走到椅子上坐下。
　　唐米？难道是那个唐老太爷的孙女？自己在太医院见过的那一个？自己是不是可以去问问她？
　　“木头，跟本王进宫，陪皇上用午膳。”
　　周尔岚说完，便风风火火的出去了。木头紧紧的跟在后面，临走时看了一眼扶着桌子站着的程止轩。
　　他总觉得这个叫之轩的人这么恐怖，还娘了吧唧的，事儿又多！
　　御花园，常喜来回走着，没事薅朵花，看着这美丽的御花园，叹了口气，怎么还不到饭点呀？
　　迎面走来一群人，常喜看着太妃带着小皇子走过来，赶紧拿着拂尘走过去。
　　一身绯色宫装，踩着花盆底，被一身藏青色衣袍的小皇子周启宇扶着的太妃，看着手里拿着花，抱着拂尘的常喜，趾高气昂的仰头。
　　常喜见状赶忙福身行礼道：“奴才，见过太妃娘娘~见过小皇子~”
　　“快起来吧！你可是皇上身边的红人，这礼本宫可受不起~”太妃说着，对着常喜翻了个白眼，一个阉人天天架子拿的挺大的！
　　“瞧太妃这话说的~奴才可不敢当，都是皇上抬举~对了，不知道太妃娘娘这是要去哪？”常喜皮笑肉不笑的说着，小眼睛炯炯有神的看着太妃。
　　“本宫听说皇上遇刺受伤，特地带着宇儿去看看她。毕竟宫里就我一个老人，皇上受伤，理应去照看的。”太妃看不惯他那双小眼睛，嫌弃的错开视线，满脸慈爱的说着。
　　常喜点点头，让开路，笑道：“多亏宫里有太妃照料，恰好奴才也要回去和太妃同路吧。”
　　“好~”太妃应了一声，抓着自己儿子的手朝前走去。
　　当初，太妃带着小皇子周启宇躲在缸里逃过一劫，公主登基后，便把她们从南山接进宫来，毕竟是先皇的子嗣。
　　到没想到太妃越来越作了！亦或者野心越来越大了！常喜抱着拂尘，边走边想。


第9章 
　　大明宫内，周玄倾刚看完所有奏折，守着宫门的侍卫就被人推倒在地。
　　周玄倾站起来看了一眼，就看到周尔岚气冲冲的走进来。
　　“岚儿怎么过来了？”周玄倾站在亭子里看着周尔岚笑道，并没有在意他无理的行为。
　　周尔岚看见周玄倾脸色正常，并没有中毒的样子，坐实了心里的猜测，皇姐知道是谁来刺杀她，她让人用抹了砒石箭来敲打自己！
　　他最讨厌皇姐这样一副自以为是的样子！
　　周尔岚想要离开，木头握住他的胳膊，在他耳边轻声道：“王爷，您不是给皇上送糕点的吗？”
　　周尔岚听后愣住，僵硬的点点头，看着周玄倾说：“皇姐，我刚刚看着糕点铺的糕点不错，给你带了一些。”
　　周尔岚说完，周玄倾便对他招招手。周尔岚点点头，拿着糕点走过去。
　　“谢谢岚儿，刚好到午膳的时候了，一起用膳可好？”周玄倾亲手接过糕点，问完，温柔的看着他。
　　“好。皇姐先尝尝糕点。”周尔岚说完，坐到石凳上，看着桌上的奏折已经批注完了。心里很不舒服，皇姐从来都没有把他当成未来皇帝培养。
　　周玄倾拿出糕点咬了一口，微微一愣，之后展出一个笑来。
　　“很好吃。谢谢岚儿~”
　　周尔岚见她吃了杏花糕点也没有任何反应，更加难过。
　　皇姐骗他，她根本就没有中砒石，否则吃了杏花立刻就会起疹子的！
　　周玄倾吃完那一块糕点，便牵着周尔岚的手朝大殿走去。
　　唐米糖看着周尔岚酷似周玄倾的那张脸感叹一句，果然基因很强大呀。
　　临走时看了一眼桌上的糕点，闻到一股杏花的味道，瞳孔不由自主的放大。
　　天呐，现在两姐弟的斗争已经到这种程度了吗？
　　不是吧！周玄倾登基第六年了！我艹，现在是五月，今年冬天，周玄倾不就死在南山了吗？
　　艹！全是坑！她才刚吃一顿好饭，睡了一觉！怎么办呀？
　　唐米糖焦急的跟在两人身后，看了一眼和自己走在一起的大高个，叹息一声。同样都是奴才，这个木头成了将军，她却成了孤魂野鬼！
　　木头听见叹息声，疑惑的低头看了一眼身边的小矮个，虽然也不算矮和皇上差不多的身高，但看着就是这么矬呢？
　　周玄倾带着周尔岚坐在餐桌边，拿起汤匙亲手给他到了一碗汤。
　　“先喝一点莲藕汤，宫人做的很不错，有小时候的味道呢~”
　　“谢谢皇姐。”周尔岚说完，端起碗舀了一勺，塞进嘴里。
　　周玄倾看着他，抿了下唇，刚想开口和他说些什么，就听见常喜的声音，不喜的皱眉。
　　“皇上，太妃和小皇子来看望您。”
　　“让她们进来。”周玄倾拿着筷子夹了块鱼肉放到盘子上，慢慢的挑去鱼刺。
　　周尔岚默不作声的吃着眼前的三道菜，麻婆豆腐，鱼香肉丝，莲藕汤。
　　“皇上听说您遇刺了，本宫放心不下，过来看看。”太妃走进来，满脸担忧的说着。
　　“宇儿见过皇姐~见过皇兄。”周启宇十分恭敬地对着两人行礼。
　　周玄倾点点头，看了一眼因为挑刺变得一团烂的鱼肉，笑盈盈的看向太妃道：“朕没有什么大碍，多谢太妃关心。”
　　“那就好~看见皇上没事，本宫就放心了。本宫生怕那贼人射向皇上的箭羽有毒，现在看皇上面色红润，本宫这心才踏实下来。”太妃说着看见周尔岚握着筷子的手顿了一下，脸上扬起一抹笑来，今天的目的算是达到了。
　　“太妃多虑了，朕身边可是有神医的，无论什么毒。都能把朕救回来的，你说是吗？唐米？”周玄倾笑着，看了唐米一眼。
　　唐米糖心里咯噔一下，有些疑惑，心里不停地喊冤。她只想当个小透明，恶魔皇姐为什么要提她的名字？还是在未来大佬的面前！
　　虽然她满腹抱怨，但现在也只能顺着周玄倾的话说：“是呀，无论什么毒，我都会解，绝对不会让皇上陷入那种绝境。”
　　“是吗？本宫到没有想到皇上身边还有这种巧人呢？”太妃讪笑着说。没想到唐老太医留下来的孙女居然还有这样的能力！她以前还真是小瞧了。
　　“是啊，太妃放心。不知道太妃有没有用膳，要不要一起？朕也许久没有问过启宇的功课了，太妃要是没有用膳可以一起坐着听听。”周玄倾嘴角微微上扬，眉眼弯弯的看着太妃说到。
　　这件事和太妃也有关系吗？呵，还真是热闹了。
　　太妃语塞不知道再说些什么，她一点也不想听皇上问宇儿功课，这让她总觉得儿子是烂泥扶不上墙！
　　袖子被扯了一下，太妃不回头都知道是自己的儿子，这小子天天不好好学习，还要害她丢脸！
　　“哈哈，真是的，要是知道今日皇上用膳用晚，本宫绝对不和宇儿吃这么多。看着皇上没事儿，本宫就先回宫了。”太妃说完不等周玄倾回答，抓住周启宇的手腕，便朝外面走去。
　　这个死丫头，居然将她一招！
　　周启宇默不吭声的跟着太妃，他得减小存在感，母妃落了面子，肯定得拿他找补！
　　“你个臭小子给我回宫好好学习！”太妃走出大明宫对着周启宇说着，满脸很铁不成钢的样子。
　　周尔岚打量了一眼站在周玄倾身后低着头不说话的唐米糖。
　　神医？
　　看来自己需要找一下唐米了。


第10章 
　　“岚儿今日批了六本奏折，都还不错。”周玄倾想起自己看过的六本奏折，有条理，却缺乏实战性。
　　“谢谢皇姐夸奖。”周尔岚随口应了一下，看皇姐的样子，应该是不在意昨天刺杀的事情的。但箭羽上的砒石究竟是谁抹上去的，还需要调查一番才行。
　　“不说这些了，先用膳。”周玄倾说完，用筷子给周尔岚夹了一块排骨。
　　周尔岚低头吃着，眼里却一片阴霾。皇姐永远不和他讲这些政事……皇姐也不想把皇位交给他。
　　从小到大，皇姐都很宠着他，小时候他做错事，皇姐也会帮她。父王母后去世后，皇姐也很照顾他，但无论他做了什么错事，皇姐只会笑笑，从来都没有骂过他，更别说管教他。
　　皇姐会考周启宇的功课却从来都不考他的，就算他每次都交白卷，太傅过来找皇姐，她都不会说他一句。
　　这是对他好吗？这是在捧杀他呀！他也想帮皇姐分担这些不好的事情。可是皇姐宁愿自己一把抓，也不会告诉他一句！
　　他是废物吗？他连周启宇那个傻子都比不过吗？
　　他们说的对，皇姐想把他养废，这样她就能继续名正言顺的当皇帝！
　　“啪”
　　周尔岚想着，把手中的筷子放到碗上，筷子滚了一圈落到桌子上。
　　周尔岚站起来，朝周玄倾颔首道：“皇姐……府中还有事，我先回去了。”
　　不等周玄倾回答，周尔岚转身离开，大长腿大步的往前走，好像后面有什么洪水猛兽一样。
　　周玄倾看着他的背影，把筷子上准备夹给周尔岚的肉放到盘子里。弟弟真的不一样了，她该放手了。
　　“哎~”
　　“哎~”
　　周玄倾和唐米糖同时叹息一声，仿佛怨妇一般。
　　“你怎么了？”周玄倾放下筷子看向唐米糖，嫌弃的询问。
　　“糟心啊~你看看你这饭吃的，糟心，太糟心。”唐米糖看着桌上的菜惋惜的感叹，这些话脱口而出。
　　“放肆！”周玄倾听她这么说，皱眉看着她。谁给她的胆子敢这么说！
　　唐米糖和周玄倾的眼睛对视，猛然清醒，她居然在恶魔皇姐面前说人家吃饭糟心！
　　“砰”唐米糖的膝盖与地面亲切接触，社畜法则第一条，有错认错，改不改再说。
　　“皇上，不是我说的，是我的嘴，它看着这些菜自己说的。”唐米糖说着伸出三根手指，做着发誓的样子，信誓旦旦义正言辞的说着，然后拍拍自己的嘴。
　　“皇上，我惩罚它了，您和王爷吃饭，我这个旁观者什么都没有想，也不会乱说什么，请皇上息怒，绕过我这破嘴一次吧~”唐米糖声泪俱下，简直是闻者悲伤，看者落泪呀。
　　周玄倾看着她比戏台子上的戏子还浮夸的演技，捏了捏手指，松开微皱的眉。旁观者清，当局者迷，要不要问问唐米糖？
　　不行，家丑不能外扬，她身为一国之君怎么连家事都处理不好呢！让小宫女知道了，不知道怎么笑话自己呢！
　　不行。周玄倾摇摇头，闭上眼睛，脑海里又闪过周尔岚拿着剑捅进她心口的那一幕。不行！
　　“咳！唐米糖我问你一个问题，如果回答的让我满意，就放过你，不然，我把你的嘴割掉。”周玄倾咬咬牙，一字一句的说着，两只手的手指忍不住来回交叉。
　　“皇上您说！小的一定知无不言，言无不尽！”唐米糖一听有转机，抬起头来满脸谄媚的看着她，呲着牙咧着嘴笑着。
　　为了保住她的嘴，她也得好好回答。
　　周玄倾抬手摸了摸眉毛，然后咬了下嘴唇，有些尴尬的扯扯嘴角，表情变了几遍，才开口说话。
　　“那个……就是有一个当姐姐的，和弟弟关系还不错，但弟弟想杀姐姐，该怎么缓和一下关系？”
　　唐米糖一听，笑容僵在脸上，露出的八颗牙齿显得有些尴尬。啊这，这问题！她能随便回答吗？妈妈呀送命题呀！
　　答不好，但听了题目，怕是会灭口吧！
　　可是该怎么答呀？
　　周玄倾见她纠结的看着自己，眼神闪躲一下，抿了抿唇补充道：“不是朕，别这么看我。”
　　“哦~”唐米糖点点头，废话，是你，我也不敢说呀！可这就是你呀！
　　周尔岚为什么一定要上位呢？唐米糖努力的回想《王的上位记》里的内容。周尔岚为什么一定要杀了皇姐呢？
　　我艹！书到用时方恨少啊！当时经常间歇性走神，没仔细看。
　　不对呀？这个恶魔皇姐怎么会知道弟弟要杀姐姐？难道皇姐什么都知道？
　　唐米糖觉得自己似乎发现了什么大事，紧张的咽了咽口水。《王的上位记》视角是以男主周尔岚写的，很少写女主周玄倾的心里活动。
　　天杀的！这书有坑啊！她现在接触的剧情，书里都是一笔带过的……周尔岚从皇姐这里用完膳回去之后一路上怎么想的来着？阿西！有点记不起来了。
　　“哎！回答。”周玄倾看着唐米糖发呆，不耐烦的拍了拍她的脑袋。
　　“啊？我……想想……”唐米糖慌张的说着，小心翼翼的看着周玄倾，见她神色一变，顿时虚了。有没有什么能救救她？
　　“咕噜……”
　　周玄倾刚打算说话，就被唐米糖肚子的叫声打扰，不满的看着她。
　　“皇，皇上我饿了，就没有脑子想事情了……”唐米糖有些尴尬的捂着肚子，笑的十分僵硬。
　　周玄倾收回眼神，撇了一眼桌上的饭菜，把自己的筷子递给她，冷声道：“赶紧吃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：为啥唐米糖小姐这么怂？


第11章 
　　唐米糖双手颤抖的接过筷子，颤颤巍巍的爬起来，坐到椅子上拼命吃菜，一边想着上位记的情节。
　　‘哎！太可怜了~周尔岚是个缺爱的倒霉孩子，中二叛逆，他的皇姐不爱他，就和我小时候一样呢，父母放养，从来都不严厉的管教，害得我这样普通的生活……’
　　程子轩看这段时说的话在唐米糖脑中闪烁。缺爱？叛逆？欠管教？和他一样？
　　程子轩最大的愿望是什么呢？唐米糖努力回想，才想起那年他喝醉，哭诉道：“我好希望小时候，在我做错事不好好学习时爸妈能揍我一顿，把我打醒，那样我就不至于陷入迷途，干啥啥不行了……”
　　程子轩的愿望是……挨揍？
　　啊这混小子，写文为什么要把自己的性格也写进去？
　　不对啊？周尔岚的性格大部分属于他，那么以他为原型的程止轩是什么性格？
　　唐米糖想着想着就跑歪了，等到吃多了忍不住打嗝，才想起自己要干什么。
　　看着周玄倾嫌弃的目光，唐米糖尴尬的笑了笑，连忙放下筷子，笑道：“解决问题，要从问题的源头解决，姐弟俩关系很好，为什么弟弟想要杀姐姐呢？”
　　“不知道……”周玄倾听完乖巧的摇摇头，双手扒着桌子，满眼的求知。
　　“是呀！所以当务之急是找到原因，没有人会突然反目成仇的，弟弟想杀姐姐肯定是有原因的。”
　　唐米糖看着周玄倾的样子，心里暗道一声可爱。周玄倾再厉害现在也才十九岁，也就是刚上大学的年纪，她这个比她多活八年的大姐姐还开导不了她？
　　“嗯，该怎么找原因？”周玄倾追问到。
　　“沟通是解决所有问题的好方法，姐弟之间是没有隔阂的，只要多沟通交流，什么都能解决。俗话说，不怕吵架，就怕冷战。你不说我不说，再好的关系都得凉凉。”
　　看着周玄倾满眼的求知欲，她觉得她就像一位伟大的人民教师，正在解救迷途的小绵羊。
　　周玄倾点点头，觉得唐米糖说的挺有道理的。朝堂上有时候政见不合的时候，都是需要沟通的。可是……“该怎么沟通？”
　　“害！这简单！”唐米糖一听，兴奋的拍拍大腿，往前凑了凑道：“皇上你和王爷你一个住王府，一个住皇宫，连接处都不接触，怎么能进行良好的沟通呢？距离不能产生美，只能产生隔阂，要想搞好关系就得走到他身边去，只有面对面才有话聊嘛~”
　　“的确。”周玄倾点点头，应了一句，突然想起什么，琥铂色的瞳孔里闪过一丝尴尬，眼皮微敛，舔了舔嘴唇，声音清冷的说：“不是我和王爷！”
　　唐米糖见到这幅遮掩尴尬的样子，忍不住想笑，但看着周玄倾警告的眼神，很认真的点点头说：“是是是，我知道。”
　　“行了，你出去吧，喊常喜进来。”周玄倾说完，起身朝内室走去。
　　唐米糖看着她的背影，笑了一下，愉快的出门喊常喜。
　　常喜看着唐米糖走出来，疑惑的打量她一眼。
　　“常喜公公，皇上喊你。”唐米糖说完，便朝圆孔洞门跑去，她要去找自己可爱的床床啦~
　　啦啦啦~她是肥物唐……睡了吃吃了睡的小可爱~
　　常喜看着她愉快的背影，有些困惑的摸摸下巴，这唐米是怎么了？被皇上夸奖了？
　　常喜走进去，看着桌上所剩无几的饭菜，震惊片刻，皇上今天这么能吃吗？不对啊？皇上不是不喜欢吃这些菜吗？
　　虽然困惑，但也不敢问皇上，只好招来宫女收拾，他自己步入内室。
　　“皇上，您找奴才？”
　　“嗯，最近要有什么外出的活动吗？”周玄倾看着常喜，挑眉问道。
　　“呃……”
　　常喜愣了一下，小眼睛充满了困惑。皇上这是什么意思？
　　“皇上，昨日刚过完端午，这个月都没有安排。”
　　“没有安排？”周玄倾托着下巴问了一句。
　　怎么没有安排？那用什么理由和岚儿接触呢？
　　“呃，是的皇上，确实没有什么安排。”常喜不知道周玄倾这是想做什么，只能恭敬的回答。
　　“行吧，朕出去一趟，给我守着。”周玄倾摆摆手，也不纠结这件事了，反正来日方长不急。
　　常喜一听，凑到周玄倾的身边，腆着一张脸，小眼睛眯在一起，笑嘻嘻的看着周玄倾，谄媚的开口：“皇上需要奴才陪您么？”
　　“滚。”周玄倾转身在他腰上踢了一脚，掰开架子上的木龙，墙面闪出一道门来。
　　“奴才不滚，奴才帮皇上守着~”常喜笑嘻嘻的拍拍自己的腰，把周玄倾送进去，看着她的背影摇摇手，活像一只招财猫。
　　等门关上，常喜慢悠悠的坐到软榻下的台阶上，拿起桌上的游记，不紧不慢的翻开，一点一点的看着。
　　唉，真是偷得浮生半日闲呀~
　　唐米糖躺在她舒服的床上，抱着枕头留着哈喇子，脸蛋睡得微红。
　　“砰”
　　重物落地，一道藏青色身影站起来，看着床上睡得和猪一样的人，无语的回头看向还在耍帅的木头。
　　木头一只手握拳撑着地，眼神凶狠的盯着前面，慢慢转动脑袋，检查着是否安全，看了一圈之后，另一只手比了个棒的手势，大拇指从鼻尖划过。
　　“酷~啊！”
　　木头惨叫一声趴在地上，幽怨的看了一眼刚刚“仗义”出脚的周尔岚，拍拍屁股爬起来。
　　“木头，把她弄醒。”周尔岚双手抱臂，朝床上抬抬下巴，示意木头去喊唐米糖。
　　木头摇摇头，对着周尔岚眨眨眼表示自己不能做，“王爷，男女授受不亲……”


第12章 
　　“快点！”周尔岚说完，又给了木头一脚，直接把他踹到前面去。
　　木头幽怨的撇了周尔岚一眼，默默地上前，拍拍唐米糖的胳膊。
　　刚刚被惨叫吵醒，正在努力装睡的唐米糖，被吓的一动都不敢动。
　　妈妈呀，这皇宫的守卫这么差吗？这两人怎么还聊天啊？
　　“哎！”木头晃晃她的肩膀，喊了一句。
　　这女的也太能睡了吧？这都不醒？
　　“睡得这么死，那就剁根手指……”周尔岚本来想说多跟手指就醒了。却见床上的唐米糖像诈尸一样坐起来。
　　“啊~你们是谁？”坐的笔直的唐米糖，小小的脸上藏着大大的疑惑，像受到惊吓一样看着两人。
　　吓死她了，居然剁手指……和他那个恶魔皇姐一样……
　　“本王问你件事，皇上昨晚中毒了吗？”周尔岚看着她询问，眼里闪过一丝期待。
　　“呃……”她能说吗？她现在似乎是抱着皇上大腿的人？
　　“不必担心，回答就好，皇姐那边我不会跟她说的。”周尔岚看见她脸上的犹豫，再次开口。
　　唐米糖听到保证，点点头才开口道：“皇上昨天中毒了，是砒石。”
　　她说完打量了一眼周尔岚，发现他明显松了一口气。她不会担心他的皇姐骗他吧？啧，这姐弟俩的问题还挺大的，已经到了互相怀疑的地步了吗？
　　“王爷，你想知道这件事为什么不直接问皇上？”唐米糖觉得，作为新时代三好青年，亦或者作为一个年长的老人，应该帮帮这可怜的姐弟俩。
　　“不用你管。”周尔岚说完，从窗户跳出去。木头也赶紧跟上。
　　“奇怪。真是扰人清梦。”唐米糖埋怨一句，然后倒在床上再次闭上眼睛。
　　哎~
　　唐蜜糖叹了口气，她这个渴睡人此刻竟然睡不着了！
　　以后该怎么办呀？莫名其妙的来到这本书里，好后悔呀！早知道这么糟心，在手术室里自己就应该挣扎一下，这么多医生都在，肯定不会轻易死的……
　　这会儿真是叫天天不应，叫地地不灵呀。
　　端午过后，姐弟俩的矛盾日益加大，在程止轩的帮助下，周尔岚步步为营，终于推翻了恶魔姐姐的统治。
　　啧，还有半年，11月初雪的时候，就是恶魔皇姐丧命之时，同样也是她这个小侍女，车裂之时……
　　不都说穿越的时候都会带起一系列的连锁反应吗？虽然，她只需一个小小的配角，但好歹也是个换了芯儿的人啊~咋就一点儿反应都没有呢？
　　老天爷能不能给她一个机会，让她见一见，Buff加成的程止轩啊……
　　唐米糖还没有见到老天爷，就迷迷糊糊的去见周公了。
　　不急不急，不还有半年呢嘛……
　　周尔岚带着木头大摇大摆的出宫后，在街上闲逛。
　　“王爷，您搁这条街溜达三圈了，您想啥呢？”木头跟在周尔岚身后，看着他背着手目光呆滞，什么也不买，什么也不瞧，跟个傻子一样，忍不住开口。
　　周尔岚停住脚步，看了他一眼，转身朝另一条街走去。
　　木头叹了口气，得，他家王爷真够闲得慌的。
　　周尔岚背着手一步一步的走着。皇姐没有骗他，之轩更不会骗他，是哪里出了问题呢？
　　肯定有他忽略的地方，这些事也太奇怪了。
　　不对啊？皇姐中了砒石，吃了杏花肯定会起疹子，就算药到病除，体内也会有残留啊，怎么什么反应都没有？
　　“见过王爷！”大理寺的司务带着一小队人，看见周尔岚赶紧行礼。
　　周尔岚点点头，扶起他，见他们着急忙慌的样子，疑惑的开口问：“邵司务这是要去那里？”
　　“回王爷，李大人家的夫人虐杀妾室一案，有了反转，小丫鬟跑来告官说，她为夫人做了伪证。臣正赶着去调查。”
　　“做了伪证？”
　　“是啊，谁家下人不护主啊？要不是夫人觉得小丫鬟知道太多，派人杀她，小丫鬟是死也不会说的。”司务感叹一句后，朝周尔岚抱拳说：“王爷，臣先过去了。”
　　“去吧去吧。”周尔岚摆摆手，给他让开路，让他赶紧走。
　　做了伪证吗？唐米是皇姐的人，自然会向着她说话的。
　　皇姐想要做些什么，供她使唤的人多着呢！
　　周尔岚似乎想明白了，咬咬牙朝王府走去。
　　木头满脸困惑的跟着，王爷今天怎么怪怪的？
　　周尔岚找到程止轩，见他正在练字，便坐到他面前，满脸严肃的开口：“之轩，按计划布置行动吧！”
　　“王爷想明白了？”程止轩执笔的手僵住，抬头疑惑的问。
　　“我确定，我只拿回皇位，计划里不准伤害皇姐一丝一毫。”周尔岚点点头，眼里闪过一抹坚定。皇姐坐了太久的皇位，是时候还给他了。
　　“好，我这就去安排。这两天，王爷多去丞相府走动一下，尽量把卢丞相拉拢过来。”程止轩说完，有些按捺不住自己的激动，起身走出去。
　　周尔岚等他走后叹了口气，虽然不知道这个决定是不是对的，但当下来看是最好的。只要之轩拉拢来大部分官员，就没有人反对他当皇帝。
　　以后，就让皇姐在公主府休息吧！
　　是夜，明朗的月光透过窗户洒在地上。
　　周玄倾躺在床上眉头紧蹙，露在被子外的手紧紧的攥在一起，指节泛白。
　　“岚儿……不要……啊！”
　　周玄倾坐起来，抓着被子大口吸气。怎么又是那个梦？


第13章 
　　“皇上！皇上您没事吧？”常喜冲进来，着急的喊着。
　　“没事，扶朕……去暗室。”周玄倾说着，冷汗从额间冒出，脸色煞白。
　　“好！”常喜握住周玄倾的手，被她身上的冰冷吓了一跳，带着她往暗室里走。
　　暗室里有一块巨大的暖玉，周玄倾坐在上面调息。
　　寒玄毒越来越霸道了。
　　常喜看着她痛苦的样子，急得眼泪直掉，唐老太医要是还活着就好了！
　　良久，周玄倾身子一软，倒在暖玉上。
　　常喜把她抱起，带回寝室。
　　这寒玄毒把皇上折磨狠了！玄三他们什么时候能凑够药材？
　　哎。就算凑够药材，唐老太爷也不在了，谁帮皇上制药？
　　看着周玄倾，常喜满眼心疼，这毒明明是要落在王爷身上的，可惜皇上帮王爷挡了那只毒箭。要不是皇上有功法，能够和这毒达成平衡，只怕是早就……
　　周玄倾再次醒来以到早朝时间，换了朝服，便坐着轿撵往光明殿去。
　　周玄倾半磕着眼，神色淡然。
　　身上有寒玄毒，她自知活不了到二十五岁，皇位迟早会交给周尔岚。周尔岚想用什么方法拿过去都可以，但是她不希望他受人蛊惑，成为一个无血无情的人。
　　皇位三个月后给他，但在此之前，需要缓解一下姐弟关系。周玄倾不希望梦里的画面成真。弑姐上位，文武百官容不得他，天下百姓容不得他。她的弟弟只能名正言顺的上位！
　　早朝快结束时，周玄倾开口道：“近几年大周昌盛，但仍有城县金絮其外败絮其中，此次巡视朕将与丞相，监御史一同前往，岚王随从。”
　　周玄倾说完，丞相卢堤，监御史常正立，周尔岚一同上前，鞠躬应声，“臣尊旨！”
　　早朝结束后，这三人磨磨唧唧的走在最后，都不知道皇帝是什么想法，面面相觑最后也没有得到什么答案，只好各自回府准备行囊。
　　周尔岚一路冲回王府，招来正在准备银两，打算拜访官员的程止轩。
　　“今日皇姐下令说，要我和丞相，监御史一起巡查。”
　　“怎么会突然下这样的命令？这是要把王爷支出去？”程止轩一听，眼中闪过一抹阴翳，抓着椅子的手上青筋暴起。
　　周尔岚猛的抬眼看见他这幅样子心里一惊，之轩怎么会出现这样的表情？
　　程止轩看见周尔岚的眼睛，意识到自己的表情不对，赶紧闭上眼睛，再次睁开眼里全是着急，紧抓椅子的手也慢慢松开。
　　“王爷我刚刚太过于心急了，礼品刚刚准备好，突然说要离京巡查，这些礼品就送不出去了……哎~是我太心急了。”程止轩有些内疚的说着，微微低头错开视线。
　　周尔岚眨眨眼，刚刚是自己看错了嘛？看着程止轩内疚的样子，周尔岚拍拍他的手说：“放心，此次皇姐也会同行，并不会耽误什么，而且丞相也在。”
　　“嗯，这样王爷就可以先收纳丞相，得到他的支持，就一切都好说了。”程止轩满脸期许的说着，好像十分相信周尔岚一样。
　　皇上也一起同行吗？那就看看她有没有命活着回来了！
　　周尔岚点点头，又道：“之轩你与我一起去吧！”
　　“当然，我是一定要保护王爷的！”程止轩说完，看着周尔岚的眼神尽是温柔。
　　周尔岚被他这种眼神看的很不舒服，皇姐这样看自己，他怎么也这么看？甚至有点恶心。
　　“之轩，我先去收拾东西了，明天一早出发。”周尔岚说完，也不等他回答，脚下抹油，溜走了。
　　程止轩目送他离开，嘴角勾起一抹嗜血的笑容，他部署的可不止这些，就看周玄倾回来还能不能守住皇宫，有什么比被亲人杀死更痛苦的吗？
　　“哈哈哈哈~”
　　程止轩笑着一双丹凤眼眯在一起，眼角的的褶子堆上去，露着一双白牙，笑的张狂又阴暗。
　　唐米糖接到通知一脸懵的站在周玄倾身后，不敢说什么，但她想想还不行吗？
　　周玄倾怎么突然要巡查了？书里没有写这件事呀！是哪里出现了问题，自己什么都没干，就劝了恶魔皇姐两句，就出现这样的事了？
　　啊这。
　　出游，公费旅游？也太快乐了吧~
　　“皇上~让奴才也跟着呗！”常喜狗腿的蹲在周玄倾身边，看着她笑嘻嘻的说话。
　　周玄倾撇了他一眼，摇了摇头。
　　“皇上~皇上~为啥呀？”常喜抓着周玄倾的裙摆，嘟着嘴说着。
　　唐米糖听见他发出类似于动画片卡通熊的声音，忍不住撇撇嘴。
　　常喜看见，对着她翻了个白眼，这小丫头居然嫌弃自己？
　　周玄倾见他小眼睛里转出的白眼球，啪的一声把书拍在他的脸上。
　　“收收你的表情，本来眼睛就小，别把眼珠转没了。”周玄倾冷冷的说着。
　　常喜把书拿下来，有些僵硬的抓住周玄倾的裙摆，声音颤抖的说：“皇上……好像转不回来了……”
　　“呵呵~”周玄倾忍不住笑了。
　　“哈哈哈哈~”唐米糖看见他的死鱼眼，也绷不住笑出声了。
　　“笑什么笑！你以为我听不出唐米你的声音吗！快给我弄回来！”常喜听见唐米张狂的笑，恶狠狠的转头用白眼珠看向她。
　　“诶~皇上您说我帮不帮？别说，常喜公公的白眼很漂亮呢~”唐米弯腰，把常喜瞪错方向的脑袋掰正。
　　“给他弄好吧。”周玄倾看着那边走来的两个花枝招展的男子，淡淡的说了一句，便拿起书翻看。
　　“好嘞~”唐米糖应了一声，把手放到唇边哈了几口气，脸上展出一个坏笑，猛的朝常喜的脸扇去。
　　“啪！”
　　“啊！唐米你个死丫头！”常喜捂着脸站起来，刚想抓住唐米的领子比试一番，就瞥见站在亭子口的两位公子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS:
　　唐米糖：听说皇上有面首？
　　周玄倾捂眼，对于往事不想回忆。


第14章 
　　整理一下衣服，拿过桌上的拂尘抱在怀里，一脸正经的看着这两人，死乞白赖的非得进宫，却从来没有侍寝过，但什么大事都没落下过。
　　“参见皇上！”
　　一白一青两人，青衣执白扇，白衣执牡丹，面容不同，却都是拔尖的，青衣的美人痣，白衣的梨涡，好一对风度翩翩的美男子呀。
　　唐米糖看着两位跪在地上的男子，在心里不断的对比感叹，这样的小美人在宫里，皇上怎么天天忙公务呀？
　　周玄倾放下书看向跪着的两人，淡然的开口道：“起吧。”
　　“谢皇上~”两人从地上站起来，笑盈盈的看着亭内坐着的女子。
　　青衣的是大理寺前少卿，宋贺年。
　　白衣的是李太师的儿子，李钰。
　　两年前，有人上书建议皇帝招胥，他们自愿入宫。虽然没有做过实际性的事情，每年见皇上的次数屈指可数，但还是阻止不了他们的热情。
　　“听宫里人说，皇上明日要出宫巡查，可否带上奴？奴会武功，能保护皇上！”青衣的宋贺年开口说道，手中的折扇打开，露出一副山水画。
　　“准了。”周玄倾想都没想就点点头道。
　　宋贺年拱手谢过，便走上来坐到周玄倾对面。
　　白衣的李钰跟过来，也坐下来，欲语还休的看着周玄倾，脸上的梨涡落隐落现，想说些什么，却好像不知道怎么开口。
　　周玄倾差距到，抬眼看了他一眼，盈盈一笑道：“钰儿，路途遥远，这次你就乖乖的待在宫内，等朕回来。”
　　“好~奴等着皇上平安归来。”李钰颔首说着，脸上的梨涡彻底不见了。
　　皇上总是不看他，看不见他对她的喜欢。只是愿意和宋贺年相处。他那里比宋贺年差了？
　　“好了，天色不早了，朕有些乏了，先回去了。”周玄倾说完，带着唐米糖还有常喜离开。
　　别的宫女太监也都跟上，御花园瞬间清净许多，倒显得空荡荡的。
　　“哼！”李钰对着摇着折扇的宋贺年冷哼一声，握着手里的牡丹走了。
　　宋贺年摇摇头，和他有什么关系？又不是他逼着他进宫。
　　大明宫，周玄倾回到正殿大咧咧的坐到椅子上，松了口气。
　　唐米糖看着忍不住笑道：“皇上就两个面首不至于啊~”
　　“你懂什么？”周玄倾拿起桌上的茶喝了一口，然后冷漠的放下杯子。
　　“得，我不懂。”唐米糖无奈的笑笑，顺着周玄倾的话说着。
　　她没有发现刚刚和周玄倾的对话有多么轻松，像是朋友之间的调侃对怼。
　　但是常喜发现了，很是惊讶的看向唐米糖，他这是给皇上灌什么迷魂药了，才两天关系怎么这么好了？
　　不过他还是很纠结刚刚的问题，于是再次蹲在周玄倾的身边问：“皇上，为啥不让奴才去？”
　　“因为你太丑了，别吓到百姓。”周玄倾毫不给面子的说着。
　　宫女把她桌上的茶水撤下去，换成白开水，给她倒了一杯。
　　听着周玄倾毫不留情的话，忍着笑走出去。
　　常喜崩溃的捂住脸，倒在地上。他觉得内心被扎了十几把刀……还以为皇上会有什么特殊原因呢！
　　“一哭更丑……”周玄倾说完，拿起杯子喝了一口水。
　　围观的唐米糖被周玄倾的毒舌惊到，忍不住咋舌。其实常喜就是眼睛小点，其他还行吧？
　　常喜坚强的从地上爬起来，擦擦眼泪，站到周玄倾身前，一脸豁出去的说：“奴才就算再丑也是皇上的人，就要在皇上面前晃悠！”
　　“得了吧~”周玄倾挑挑眉，把他推到一边，起身走了两步道：“朕不需要伺候，都出去吧。”
　　“诺~”宫女应声后，恭敬地退出去。
　　常喜拉着唐米糖的胳膊，把她拽出去。
　　“怎么了？”唐米糖不解的看着他，跟着他来到墙角蹲下。
　　“唐米，不许背叛皇上，男人没一个好东西，喜欢男的还不如喜欢皇上，位高权重的能在大周横着走。这次巡查一定要保护好皇上，皇上身上有毒的事情谁也不准说，等我给你整理一份注意事项，晚上给你。”
　　常喜说着打量着唐米糖，这小丫头没什么见识，什么男人勾勾手就跟着跑了，希望她能明白谁是主子，若是皇上有什么差错，就让玄一把她刮了！
　　唐米糖虽然对于他说喜欢皇上这件事很无语，但还是点点头应着。
　　“唐米，如果皇上因为你有什么闪失，玄一会马上出现杀了你，你自己掂量着点！”常喜临走前还是忍不住威胁。说完甩甩拂尘起身离开。
　　唐米糖吞吞口水，真是！这群人只会威胁她，这话跟皇上说啊！她一个小宫女能做什么？
　　次日一早，三辆华贵的马车一堆人马从皇城出发，朝南方驶去。而后从侧门出现一对人马朝北方而去。
　　周尔岚看着前面策马扬鞭的周玄倾有些不解的看了看他这一小队人，不是说从南方开始巡视吗？怎么朝北边走了？
　　程止轩骑马跟在周尔岚身后，满脑疑惑，怎么突然换路线朝西北走，难道是周玄倾发现了什么？
　　“皇上，咱们怎么朝北走？”宋贺年骑马跟在周玄倾身后，没有什么顾忌，有疑问就直接开口询问。
　　周玄倾一身杏红色织金流云百褶裙，腰间配着一块白玉羊脂环，长发用一根白玉簪挽起。琥铂色的眼睛看着前面，嘴角上扬勾起。
　　“呵~皇上走的南面，本小姐走的北面。”周玄倾说完，扬起鞭子拍打在马身上，马嘶吼一声，朝前冲去。玄一玄二立刻跟上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：一直想写两百多章的长文。
　　但我很快就会放弃，因为大脑过于跳脱，不知道剧情会跑偏到哪里去。。。
　　但我还是有一个想写长文的梦想！


第15章 
　　“到下一座城还有五里地，岚公子敢不敢和在下比比马术？”宋贺年驾马和周尔岚并齐，满脸笑意的说着。
　　“怎么不敢！驾！”周尔岚说完，扬鞭而去。
　　宋贺年也不甘落后的跟着。
　　唐米糖小心翼翼的坐在马背上，抓着缰绳，颇为无奈的看着身边剩下的丞相和程止轩。
　　“卢管家，咱们慢慢骑啊~”唐米糖说着尴尬的笑笑。
　　卢堤丞相点点头，看着前面几人扬长而去的背影，笑道：“是啊，咱们就慢慢骑吧，还是年轻好呀，我像小姐这个年纪，也喜欢这样。”
　　“那卢管家看着才而立之年呢！”唐米糖握着缰绳，在卢堤身边说着。
　　“哈哈哈~心态好罢了！”卢堤倒也不见外，只是心里可惜，监御史常正立被皇上派去了南边，不然还能和他斗斗嘴。
　　程止轩在两人身旁，打量着眼前的女人，唐米居然没有死……这次居然成为皇帝的侍女了？他还真是小瞧她了。
　　唐米糖也注意着程止轩，看他的长相她都知道他是谁！和程子轩那狗一模一样！不愧是以他为原型的人物。就是不知道脾气和程子轩一不一样？
　　“你认识我？”程止轩试探的开口问到。
　　端午那天，他从唐米偷偷拿药，准备下在陆将军的酒壶里，让本来要留下来和皇上商讨事宜的陆毅铭醉倒，让他提前出宫。却没想到唐米突然回来，发现了他，情急之下，把唐米推倒，脑袋磕在桌子上，当时自己摸着明明没有气息了，怎么会再次出现？
　　那他蒙了脸，她应该不知道他是谁才对。
　　“啊？我觉得你很像我的一个朋友~”唐米糖听他问自己，笑盈盈的回答。
　　“哦，那倒是我的荣幸了。”程止轩松了口气，看着她笑道。
　　唐米似乎不认识他，不过刚好，看她不太聪明的样子，可以利用一下。
　　“哈哈~你真会说话~”和程子轩那个狗东西一样。
　　唐米糖粲然一笑道：“你好啊，我叫唐米。”
　　“在下之轩。”程止轩也笑的开心。
　　两人有一句没一句的说话，各自认为周围氛围很好。
　　卢堤觉得两人之间尴尬，摸了摸胡子，跟着两人一起朝前赶。
　　周玄倾在城门口翻身下马，等了一会才看见周尔岚和宋贺年齐头并进的赶来。
　　“吁！岚公子，是在下骑艺不精，佩服佩服！”宋贺年骑在马上看着周尔岚，满脸服气的拱手。
　　“知道就好。”周尔岚也不客气，说完翻身下马把缰绳扔给木头，朝周玄倾走去。
　　周玄倾笑笑，拿出手帕擦拭他额间的汗。
　　周尔岚看着周玄倾温柔的面孔，不由恍惚一下，小时候皇姐也经常这样，以前自己都是抬头仰望皇姐，却不知道什么时候自己竟然比皇姐高了这么多。
　　“岚儿很厉害，姐姐很骄傲呢~”周玄倾笑盈盈的说着，习惯性的抬手摸摸他的脑袋，却被他猛的躲开。
　　“谢谢姐姐。”周尔岚说完，拿过周玄倾的手帕，自己擦着。
　　周玄倾笑笑，便转身朝城门走去。
　　宋贺年跟在她的身后，凑到她耳边说：“小姐，人家也出汗了~”
　　周玄倾和周尔岚听见这句话，一起无语的翻了个白眼。
　　“宋贺年，你以前好歹是个少卿，怎么现在这么没出息？”周尔岚忍不住把他从周玄倾身边挤开，真是绝了，一个前途无量的人非得做皇姐的面首，这有什么可做的！
　　宋贺年毫不在乎这转到周玄倾另一边，笑嘻嘻的看着周尔岚说：“岚公子懂什么？这是为了爱情。”
　　“狗屁，你就是贪恋美色，你最好离我皇……姐姐远点！”周尔岚说着，拿着佩剑，从后面伸出胳膊，戳了一下宋贺年的腰。
　　宋贺年踉跄一下，抓住周玄倾的衣袖，哭唧唧的说：“小姐管管公子，他这是要毁了你下半辈子的幸福啊！”
　　“宋贺年！我弄死你！”周尔岚说完，轮着未出捎的剑追着宋贺年打。
　　周玄倾摇摇头，悠闲地跟在两人身后，打量着这座城的街道。
　　福泽城距离皇城很近，繁华程度不掺假，倒没有什么可追究的。
　　倘若这座城都有腐败现象，她这么多年的皇帝也白当了。
　　寻了个茶馆，几人坐着等卢堤他们，听着说书先生在台上侃侃而谈，听着他浮夸的语调，周尔岚很是不屑。
　　周玄倾看在眼里，品着茶没有说什么。
　　“话说，这卢安县也是一绝，凡是半夜入县，无论多少人都得得病，那病也是一奇，脸出红疹，手脚麻痹，叫人走不动道！倘若强行骑马出县，再别地寻医馆，怎么也治不好！”
　　说书先生说到这里，将手中折扇展开，铺到桌面，高深莫测的看着众人。
　　“先生快说！那病可怎么治？”下面有人着急的喊到。
　　“吁~先生你去过卢安县吗？你怎么知道！”也有人不服气的叫嚣着。
　　“就是就是~谁三更半夜去县里？”
　　……
　　喝着茶的周尔岚听到下面人反驳，放下手里的杯子不屑的开口：“这个说书的跟胡扯一样，这天下太平的还有这种事？”
　　“哎！各位大爷，接着听我说！这事可是听我那死里逃生的兄弟亲口说的，这卢安县可是距离这里一天一夜的脚程，大家不信大可以去试试！到时候得病了也别急，等天亮去寻镇上的巫婆，一贴药就能治愈！”说书先生也不急，喝了口水笑盈盈的说着。
　　……


第16章 
　　“胡扯！”周尔岚听完，无语的说了一句。
　　“哎这位小公子你可去过，就说老夫胡扯？”说书先生也是好耳力，听见这句话当即反驳。
　　“我是没去过，你不也没去过吗？”周尔岚看着他怼了回去。
　　“那小公子大可以去试试，冲撞了那里的神灵，可别乖老夫没有提醒你！”说书先生也有脾气，拍了一下案木。
　　周尔岚听他这么信誓旦旦的话，有些犹豫。看了一眼淡定喝茶的周玄倾，抿了下嘴唇，皇姐还是像以前一样，从来都不帮他。
　　如果换成周启宇，皇姐怕是早就帮他开口劝阻了吧！
　　但话都说出口了，只好接着硬着头皮说：“我这就去看看，一路骑马三更半夜也就到了！”
　　周尔岚说完，拿起杯子喝了一口，就看见周玄倾放下杯子。当他以为皇姐会开口劝自己别去，却不想她直接起身说。
　　“我们这就去，倘若和先生说的不一样，我们可就来砸场子了！”
　　周玄倾说完，先一步出去。
　　宋贺年看着，忍不住偷笑，皇上这种独特的教育方式，还真是让人羡慕。
　　周尔岚跟着周玄倾翻身上马，气呼呼的先于周玄倾一步朝前冲去。
　　周玄倾和玄一交代两句，带着剩下的玄二，木头，还有宋贺年跟上周尔岚的速度往外走。
　　“小姐，我还从来没有见你责骂过岚公子，什么时候让我瞧瞧呗！”宋贺年笑嘻嘻的说着。
　　周玄倾浅笑一声，冷冷的说：“不可能。”
　　“我有一点不明白，岚公子今日冲动，你直接劝告两句不就行了？非得这么麻烦，亲身测试？”宋贺年看着周玄倾问出自己的疑惑。
　　说周玄倾宠周尔岚吧~每次都让他亲身经历人间险恶，说她不疼吧，又从来不责骂他，甚至每次都夸奖他。真奇怪！
　　“有些道理，自己明白和别人告诉是两回事。你家老爷子可没少给你讲道理，你记住几个？”周玄倾说完，嫌弃的看了宋贺年一眼，快马向前跑去。
　　宋贺年细细一想确实没有……啧！
　　说再多都不如亲身经历，言传不如身教呀！
　　木头听着周玄倾的话，默默地记住那句话：有些道理，自己明白和别人告诉是两回事。
　　皇上果然厉害，说的话都这么有道理……
　　“什么？”卢堤刚到福泽城就被通知皇上和王爷已经先行一步，去卢安县了。
　　“那，我先去城主府去查账，等下再赶过去。之轩和唐米也和我一起吧！”卢堤说完看向唐米和之轩。
　　“好，我们等着管家一起去。”唐米糖笑嘻嘻的应了一声，刚好没有吃午饭，先找个地方吃饭。
　　“唐米，你要先跟我走。”玄一说完，拉住唐米的缰绳把马连带着她一起拉到自己身边，然后大手一伸，把唐米拉到自己马上。
　　玄一把缰绳扔给之轩，又道：“你和卢管家一起，看好马。”
　　说完，带着唐米扬长而去。
　　唐米满脸懵的看着他，被这马速吓得闭紧眼睛，声音颤抖的问：“玄一……这是去哪？”
　　“找皇上。”玄一冷漠脸，声音也同样冷漠。
　　“我觉得我和丞相一起走也行……”
　　“不行。”
　　“我……你吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“那你饿不饿，我们可以先吃点东西……”
　　“不用。”
　　“玄一……咱骑慢点行吗？”
　　“不行。”
　　……
　　唐米糖无语，要不是玄一太厉害，她真想咬死他！
　　这边，周玄倾五人紧赶慢赶终于在午夜赶到卢安县。几人面前的石头上刻着卢安县，耳边北风呼啸，野草翻飞。
　　木头看见一只黑影从草里跑过去，一把抱住周尔岚的胳膊，把头埋在他的背后，小声音颤抖的说：“王……爷，那边有东西！”
　　周尔岚一听，紧张的看向草丛，眼睛试探的找着，看见一只野猫后松了口气道：“木头脑袋！那是猫！”
　　“呜~”
　　风吹过浮起一地的灰尘，几人眼前瞬间灰尘缭绕。
　　周玄倾用袖子捂住脸，带着玄二宋贺年一起往前走。
　　周尔岚见状甩开木头，跑到周玄倾前面走着，说什么都不能让一个女人挡在自己前面。
　　周玄倾看见他的动作，嘴角上扬。
　　木头突然被推开，害怕的自己抱着剑，小碎步跟上周尔岚，在他身后寸步不离，一边警惕的看着四周。
　　街道上，无人的摊位燃着昏幽的灯，几人刚走过去，风呼啸而来，发出刺耳的呼啸声，然后灯猛然熄灭。
　　“啊~”
　　“屏住呼吸！”周玄倾说完，捂住口鼻看着扬起的□□，街道那头隐约飘过一个红色的身影。
　　木头捂着嘴，眼珠一翻，往后倒去。
　　“噗”的一声，木头的身体砸在地上，扬起一地的尘。
　　周尔岚嫌弃的把他拉起来背到身上，刚刚居然忘记木头怕鬼了！
　　“嘶~岚公子，你起红疹了！”宋贺年说完看了一眼自己的手腕，惊讶的后退道：“啊！老子也起了！”
　　“玄二也起了！”宋贺年看完所有人，惊奇的喊着。
　　周玄倾抓住他们的胳膊看了一眼，有些无语的笑了。
　　“这毒是因为接触，抱歉，刚刚判断错了。”
　　“呃。没事！”宋贺年赶紧摇头，谁姐接受皇帝道歉啊！再说又不怪她，风一吹全是□□，这谁知道呢！
　　“起疹子之后手脚麻痹，哎呦，我腿麻了。”宋贺年说完借机扑到周玄倾身上。
　　周尔岚一见扔掉木头，把宋贺年拉开，看着他恶狠狠的警告：“你！理我皇姐远点！”
　　“嘿~岚公子，你这个心理不好呀！我和皇上可是夫妻关系！你以后迟早得喊我一声姐夫！”宋贺年稳住身体，气呼呼的反击回去。
　　“你这是一厢情愿！皇姐才看不上你！”周尔岚说着拔出佩剑。
　　“哦哟就你厉害！你怎么知道皇上心里没有我？”宋贺年说完，对着他吐吐舌头。
　　“嘿！你找死！”周尔岚说完，把拿剑朝着他砍过去。


第17章 
　　“皇上救命啊~~”宋贺年喊完躲到周玄倾身后。
　　“够了。”周玄倾开口，打断两人的殴斗。
　　看了一圈，发现一个草棚，才开口道：“趁你们现在还能走，去那个草棚里待着。”
　　周玄倾说完，玄二拎起地上的木头，先冲过去。
　　“皇上，我不太能走了……”宋贺年说完，可怜兮兮的看着周玄倾。
　　周尔岚刚想说些什么，便看见周玄倾抓住宋贺年的胳膊，拉着他往那边走去。
　　宋贺年嘚瑟的回头朝周尔岚挑挑眉，然后从后面虚环周玄倾的腰，一步一步的往那边走。
　　“呵！”周尔岚冷笑一声，一步一步艰难的朝那边移去。那个说书的说的居然是真的！
　　周尔岚走过去看着几人，除了皇姐没事其他人脸上都起了红疹子，尤其是木头脸都肿到了一起。有些愧疚的抿唇，看着周玄倾说：“皇姐，这次是我冲动了……”
　　周玄倾看着他摇摇头，把他拉到身边坐下说：“姐姐不觉得这样的冲动有哪里不好，如果所有人都不来这里看看，怎么会知道卢安县究竟发生了什么？你身为皇室之人，必须保持这样质疑的态度，这样才不受蒙骗。”
　　周玄倾说完顿了一下，抬手摸摸他脸上的红疹，神色有些心疼。
　　“好。”周尔岚点点头，躲过她的触碰。这件事他明明做错了，可是皇姐从来都不说他错在哪里，每次都这样鼓励他。
　　“怎么？觉得姐姐是非不分？”周玄倾见他眼里闪过失落。想到那个梦，浅笑着开口。
　　“怎么会？臣弟没有。”周尔岚被说中心事，毫不犹豫的开口。
　　周玄倾看着他叹了口气道：“我问你，下次再遇见这样的事，你该怎么做？”
　　“我……我一定先调查一番，准备万全再过来。”周尔岚咬咬嘴唇，眼神坚定的开口说。如果再来一次他肯定不会这么冲动。
　　“是了，你什么都能想明白，还需要姐姐斥责吗？事情已经发生，归咎过错，根本就没有用处，倒不如想想解决办法。”周玄倾声音温柔，带着让人信服的魔力。
　　“嗯，我知道了。”周尔岚说完，第一次听姐姐解释，似乎懂了一点。
　　“好，那就先等着吧。”周玄倾说完，倚着身后的柱子闭目养神。
　　“呵呵~真羡慕你呀，岚公子。我以前也是因为年纪小，不相信河里有鳄鱼，背着家父下了趟水，连累家仆伤了腿。回去之后，家父对着我又骂又打，到现在，看见河水，我都不太敢过去。”宋贺年说着，眼中全是羡慕。
　　如果以前自己做的事情，父亲能赞同一点，而不是揪着过错不放，自己可能会更自信一点，不会因为那一点点的失误，就躲到皇宫里面。
　　周尔岚第一次没有和他搭话，安静的想着事情。
　　自己从小到大犯过很多错，悟到很多道理……皇姐对他确实很好。但他心里总是酸酸的，他一直以为皇姐是不在乎他的。
　　父皇母后去世以后，皇姐就再也没有和自己以前玩过，大多时间他都是一个人在宫里带着，只有每次他犯了大错，才会见到皇姐。
　　但每次皇姐都是淡淡的说上几句，从来没有罚过他。
　　直到三年前，有一天在后花园，偷偷看见太妃安慰周启宇说：“母妃，不责骂你表弟，只怪你，是因为他是客，你是我最爱的儿子。你表弟无论长大以后怎么样，都与母妃无关，而你不同，莫非对你给予厚望。所以当看到你和你表弟斗虫玩鸟时才会如此愤怒。”
　　“可是，皇兄弄死那个太监，皇姐也没有这样责骂他……”周启宇哭喊的说着，觉得不公极了！
　　“哎，傻孩子，你皇姐和你皇兄之间可是有皇位隔着！你皇姐现在万人之上，怎么愿意培养你皇兄，培养一个来抢的皇位的人呢？她呀，是巴不得把你皇兄养废。这样皇位就稳了……”
　　……
　　周尔岚想着，叹了口气，发现自己的身体彻底动不了了，有些害怕的动动眼珠。
　　“吁！”
　　玄一停下马，把唐米糖扔下去，然后走到草棚里，站到周玄倾身后。
　　天色蒙蒙亮，唐米糖摸着她快裂成四块的屁股，踉跄的走到周玄倾身前，委屈的撇着嘴道：“皇上~我好饿呀！从昨天中午到现在，人家滴水未沾呀~~~”
　　“别哭，等下给你吃饭，先给他们看看。”周玄倾拍拍她的肩膀，给她指指那一动不动的四人。
　　唐米糖点点头，抓着怀里的小包袱走到几人身前，检查之后忍不住笑了。
　　“啊呀，怎么跟癞□□一样？哈哈哈哈~”
　　周玄倾过去看了一眼，忍不住摇摇头，然后被唐米糖的笑感染，跟着扯着嘴角笑了。
　　宋贺年肿着一张全是红包的脸，呲着香肠嘴威胁唐米糖。
　　周尔岚也很无语的翻了个白眼，他瞥见宋贺年就知道自己的脸是怎么样的。太丢人了，还好天没亮，街上没有百姓，不然这脸丢大了。
　　“哈哈哈~小姐，这毒好解，不过，谁对他们这么大的仇恨啊？居然下蛤豆毒，哈哈哈哈~太丑了！”唐米糖已经饿疯了，全然没有认出他嘲笑的那个人，是这本书的大Boss。
　　唐米糖从包袱里翻出两个瓶罐儿，搅在一起洒在四人的身上，尤其是脸也给他们撒了一层。好歹都是世间少见的美男子，顶着一张癞□□脸怎么见人？
　　药效反应的很快，他们脸上的红包肉眼可见的缩小，直到恢复正常，唐米糖才害怕的吞吞口水。
　　妈耶，她居然忘记周尔岚是男主了……
　　“可以了，走吧，找客栈休息一下。”周玄倾开口说完，便抬步朝外走。
　　唐米糖赶紧跟上，免得被周尔岚记住，最后不光被车裂，还被千刀万剐……


第18章 
　　得福客栈大厅，周玄倾等人随意的坐在靠窗的位置，早餐送上来，唐米糖就如同饿狼扑食一般对着包子左右开工。
　　周玄倾用汤匙喝着粥，却被唐米糖碰了碰胳膊，疑惑的看向她。
　　“小姐，这个流沙包好吃，你尝尝。”唐米糖满嘴食物的开口，说话时腮帮子鼓着，两只眼睛亮晶晶的看着她。
　　周玄倾鬼使神差的接过去，咬了一口。
　　她从来没有这么早吃过早膳，一般现在还在早朝。
　　流沙包确实不错。
　　“小姐，这个蒸饺也好吃，里面有玉米。”唐米糖见她吃完流沙包，又给她递过来一个饺子。
　　周玄倾接过去，慢悠悠的吃着。
　　唐米糖满意的点点头，看了一眼斜对面的玄一，她今天是一个认真工作的好糖！别动不动就想杀她！
　　唐米糖努力干饭，却没有注意周尔岚打量的目光。
　　周尔岚看着唐米糖居然这样随意的和皇姐互动，顿时又有些困惑。皇姐不是经常打杀宫女吗？怎么和唐米糖关系这么好？
　　宋贺年也看着唐米糖，他记得那天在御花园，她打了常喜一耳光，常喜和皇上都没有说什么。怎么突然感到一股危机感？
　　“姐姐，昨晚的事交给我来调查吧！”周尔岚看着周玄倾满脸坚定的说着。
　　“行，你和贺年一起。”周玄倾点点头爽快的答应。
　　等所有人都去休息之后，周尔岚带着宋贺年走的客栈掌柜面前打听。
　　“哎！掌柜，你们这里有一个神婆？”宋贺年摇着扇子，浅笑的开口。
　　“是啊！”掌柜打量两人一眼，看着不像得病找神婆要药的人，但穿着都是非官即富的大户人家，便开口说：“神婆住在镇外树林子里，客官出门往右走，走个几刻钟，进了林子接着走就能看见一个木屋，那就是了。”
　　“谢谢掌柜的！”宋贺年说完，便带着周尔岚一起往那边去。
　　周尔岚有些困惑的看向宋贺年开口：“昨天的白影不会是那个神婆吧？”
　　“不知道，先去瞧瞧。回来好睡觉。”宋贺年说完打了个哈欠。
　　两人走的快，看着街道上不像晚上那样灰尘满满还有些不适应。又想起今早出来的百姓都先一起打扫卫生，觉得奇怪。
　　“宋贺年，今早你问那个百姓为什么打扫，他说的什么？”周尔岚拿剑捅捅他的胳膊询问。
　　宋贺年瞥了他一眼，眼底闪过一丝狡黠，笑嘻嘻的开口道：“你真想知道？”
　　“废话，赶紧说。”周尔岚不耐烦的看着他，白眼都快翻上天了。
　　“哦！那我说了。他说！晚上刮风，外面又是一片土地，会被风带进来，白天不扫就没法走路！”宋贺年说完，展开折扇，慢悠悠的扇着，朝路边的女子抛了个媚眼。
　　周尔岚无语的踢了他一脚，送他一个白眼便朝前走去。
　　沾花惹草！皇姐怎么这么没眼光？
　　林子的树很茂盛，几乎遮住太阳，只有树叶交错间，投下光斑。草也胡乱的长着，像是一个荒废许久没人来的老林。
　　“岚公子，我怎么觉得越走越阴森？那个掌柜不会骗我们吧？”
　　“不至于，前面有木屋！”周尔岚原本也迟疑的说着，猛然瞥见乱草之中有一个木屋。
　　“这……藏的也太深了吧！”宋贺年撇撇嘴，转了一圈扇子，拍拍衣袍，大步朝那边走去。
　　“哎！有人吗？”宋贺年用扇子扫开草丛，抬手敲敲门。
　　周尔岚警惕的看了看屋边的草，这里面要是藏点东西可不容易看出来啊！
　　“嘶~”一道细微的声音响起，宋贺年停下敲门的手，目光呆住，扭头和周尔岚对视一眼。
　　“嘶~”声音再次响起，周尔岚拔出剑朝草丛射去，一条吐着信子的红蛇，被钉在地上扭着身子。
　　木屋的门突然打开，一道苍老的声音传出。
　　“谁伤我孙孙！”
　　一个披着红色披风，带着帽子弓腰驼背的老女人走出来。虽然看不到脸，还是让人觉得可怕，漏出来的手握着红木蛇棍，褶皱而松散的皮肤带着黑色的斑点。
　　老人走到蛇前，把剑拔掉，捧起蛇朝屋里走去。
　　伸手用拐棍把门带上，却被一只脚卡住，看向这只脚的主人，老人冷哼一声。
　　周尔岚讪讪的收回脚，刚打算开口说话，就听老人说：“你个小屁孩赶紧滚，让你姐姐来。”
　　“啊？什么意思？”周尔岚听完疑惑的歪头，这个老女人怎么知道他有姐姐？
　　然而回答他的，只有关门声。
　　周尔岚尴尬的摸摸鼻子，看向宋贺年。
　　宋贺年耸耸肩摆手道：“不是我，我没有和她说话。”
　　周尔岚翻了个白眼，转身朝前走去。就宋贺年这个智商，以前怎么当上大理寺少卿的？
　　这个老女人实属诡异，还是请皇姐过来看看吧！
　　不对，为什么指名让皇姐来？这老女人不会要伤害皇姐吧？
　　周尔岚一路胡思乱想，也不管宋贺年，回到客栈犹豫的在周玄倾房门口徘徊。
　　皇姐昨日跟着自己赶路，往上也没有休息，这才不到一个时辰，怎么好打扰？
　　“公子？你干啥呢？偷看小姐睡觉？”木头大咧咧的声音传过来，吓得周尔岚一把握住佩剑朝他打去！这混账东西怎么这么早就醒了？
　　“啊！公子，我还是个病人啊！”木头呲牙叫喊着。
　　唐米糖率先冲出来，披头散发眼神幽怨，宛如女鬼，对着木头呲呲牙，怨恨的说：“你不知道不能扰人清梦吗？信不信我……”一巴掌打死你！
　　唐米糖还没说完，隔壁的门打开，周玄倾睡眼朦胧的出来。
　　唐米糖舔舔嘴唇，不再说话，可不能在皇上面前爆粗口，她是个淑女。不过……同样都是睡觉被吵醒，怎么周玄倾就这么好看？


第19章 
　　“发生什么了？”周玄倾淡淡的开口，疑惑的看向周尔岚。
　　“姐姐，我刚刚去找那个神婆了，但她说让你去。”周尔岚大概说了说，然后看向周玄倾。
　　周玄倾一听皱了皱眉，有些不解的开口道：“为什么喊我？”
　　“不知道，敲开门就说让你过去。”周尔岚摇摇头，乖巧的说。
　　“那……我去一趟。”周玄倾说完，便走进去找簪子把头发挽起来。
　　“姐姐我们一块去。”周尔岚说了一句，看向一脸无辜又茫然的木头，想想他刚刚说了什么，便抬脚又踹了他一下。
　　唐米糖见状，打了个哈欠，抓着门说：“公子和小姐一起去就好了，小女就不凑热闹了……”
　　“不想，你得跟着去，治蛇。”宋贺年抓住她门开口说。
　　“啊？治蛇？我治人可以，治蛇不太行……”唐米糖说着便想关门，却怎么都拉不动。
　　无语了……蛇那种软趴趴的生物，自己可不敢。
　　“我相信你，你可以！”宋贺年说完，呲牙一笑。
　　唐米糖默默地翻了个白眼，认命的理了理头发，顺了个高马尾。
　　便跟在周玄倾身边，一步一步的迈着小短腿，气喘吁吁的跟着。
　　你相信我，我还不相信呢！
　　一群坏人……
　　来到木屋前，木头和唐米糖惊奇的围着它转了一圈。对齐评头论足。
　　“藏的真好！”
　　“这木头也不错，似乎比你防水！”
　　“这木头能和本木头比吗？但是吧，这木头敲起来还挺脆的！”
　　“适合隐居啊~”
　　……
　　两人抱臂晃晃悠悠的走回来，便被周玄倾拉住。
　　“别乱晃。”
　　“好的小姐！”唐米糖和木头难得默契，说完站到周玄倾身后。
　　周尔岚上前一步，对着木屋喊：“老太太！我姐姐来了！快出来！”
　　咯吱~
　　门被打开，老太太还是穿着之前的那身衣服，拄着拐杖一步一步的走出来。
　　红色的蛇缠在她的拐杖上，中间还缠着一块纱布，两颗黑色的眼睛盯着前面。。
　　老太太走到周玄倾身前，抬头打量她。
　　周玄倾看见老太太的脸，被吓得往后退了半步，竟然真的有这样的人存在。
　　老太太把帽檐压低，拄着拐杖腿前屈，跪在地上。
　　“老朽参加皇上！”
　　“快请起。”周玄倾说着，上前抱住老太太的胳膊，把她扶起来，这一跪她可担不起。
　　其他人满脸疑惑，他们没有看见老太太的脸，听见老太太知道周玄倾的身份有些意外，见周玄倾这样恭敬更加意外。
　　“皇上，老朽给您送的梦，您已经知道了，为何还没有……”
　　“老夫人，剪不断割不破，我自然不会那样。”周玄倾笑盈盈的说着，手碰了拐杖一下，那红蛇默默地盘上她的胳膊。
　　本来听着两人的话，其他人都很懵，看到蛇爬到周玄倾胳膊上，更是震惊担心。
　　周尔岚的手已经扶上佩剑，宋贺年的折扇也慢慢打开，紧张的盯着那条蛇。
　　“是老朽狭隘了。”老太太说着，把蛇抓了回来，拍拍它的脑袋。
　　这群混小子，一点都不友好。
　　周玄倾浅笑盈盈，颔首问：“昨夜大风刮来的灰尘有毒，不知老夫人能否告知一二？”
　　“自然。这几个月有人在山里做不可明说的东西，皇上可以朝北走走，就能知道粉尘从哪里来。”老太太很恭敬的答到。
　　“好，不知老夫人引我来还有什么事情？”周玄倾表情没变，看着老太太，视线却放在她帽子边绣着的孔雀图腾。
　　老太太有些犹豫的抬抬头，叹了口气有些犹豫的开口道：“皇上，老朽想要您半碗血救命。”
　　“救命？”周玄倾蹙眉，疑惑的问。
　　老太太点点头，手在拐杖上摩擦两下。
　　“此事暂时不可说，但皇上朝北走时自会知道。”
　　“好。”周玄倾不在多问，果断的点点头。
　　“那皇上请随老朽来。”老太太说完，转身朝木屋走去。
　　“皇姐……”周尔岚担心的换了一声。
　　“在这里等着。”周玄倾说完，跟着老太太弯腰进去。
　　所有人只好在外面等着，周尔岚薅了一棵草，他就说这个老太太要伤害皇姐。
　　唐米糖却抱着胳膊沉思。周玄倾的血可解百毒的事，还是她成为唐米后知道的。可能连程子轩都不知道，这就是人物暗线吗？
　　那么周玄倾绝对不是死于周尔岚给她的毒药，肯定还有别的内情。小说周玄倾的结局是喝下弟弟递来的毒酒，含泪倒在地上，周尔岚身着龙袍朝大殿走去。
　　而后面再也没有提到过周玄倾，故事也到这里结束了。周玄倾是不是最后没有死？会不会有第二部 书，叫做皇姐复仇记？ 
　　嘿嘿……好吧，她好无聊~
　　老太太要周玄倾的血救命，她不会是某记里那个喝人血变年轻的某蛇吧？
　　胡思乱想间，周玄倾脸色惨白的走出来，手上系着一条红色的手帕。
　　周尔岚比谁都快速的冲过去，抱住周玄倾，心疼又恼怒的开口道：“这是用了多大的碗啊？怎么都把我皇姐抽干了？”
　　“我没事，走吧……”周玄倾说完，眼睛轻轻的闭上。
　　周尔岚心疼的抱着她，看了木屋一眼。如果皇姐有什么三长两短，他一把火烧了这破地方。
　　这老太太居然忽悠他皇姐放血！
　　本来想好好表现一下，刷波好感，飞奔过来扶周玄倾的唐米糖，尴尬的收回手，在衣服上擦了擦。
　　汰！
　　怪不得这本书没有感情线！这姐弟俩互相斩桃花！看看人家宋贺年尴尬的样子！真尴尬，怪不得这两人都是事业单身狗！
　　一个只知道护弟弟，护江山。一个只知道反姐姐，抢皇位。能有感情线就绝了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：这两天在峡谷里迷路，忘记补存粮了。。。


第20章 
　　周尔岚抱着周玄倾回到客栈，唐米糖检查之后，守着她，其他几人便出去了。
　　等门管好，唐米糖从包裹里找出一颗毒药塞到周玄倾嘴里。
　　血能解百毒，但失血过多后，体内的寒玄毒就会爆发，需要以毒攻毒才行。
　　唐米糖真心表示无语，给人喂毒药居然是救人。得亏其他人不在，不然她可真是百口莫辩啊！
　　不过这个毒还是要尽快解，先不说周玄倾只能活到二十五岁，单说有人知道她的血这么宝贝，肯定会人不怕死的冲过来。
　　她不是担心恶魔皇姐的死活，她就是觉得……这么好看的一张脸，如果没有了怪可惜的……
　　唐米糖承认，她犯花痴了……虽然周尔岚和周玄倾长得七分相似，但她就是更吃周玄倾的颜，尤其像现在这样柔柔弱弱的躺着，好让人心疼啊~
　　唐米糖忍不住伸手捏捏周玄倾的脸，感觉到这么Q弹的皮肤，忍不住呲牙笑了。
　　“想死？”
　　“不想。”听到声音，唐米糖下意识的接了一句话，对上熟悉的琥铂色眼睛才清醒过来。
　　“把手拿开。”周玄倾冷冷的说着，冷漠的看着唐米糖。
　　唐米糖赶紧收回手尴尬的笑笑，能不尴尬吗？早不醒晚不醒，偏偏她刚伸出可爱小手的时候醒。
　　“唐米糖，帮朕做件事。”周玄倾坐起来，看着唐米糖邪魅一笑。
　　唐米糖看见她的笑，乖乖的点头。
　　周玄倾把袖子掀开，一条红色的小蛇飞出，盘到唐米糖的身上。
　　“啊……”唐米糖刚想叫，就被一只邪恶的手捂住嘴。
　　手的主人正笑盈盈的看着她。
　　“唐米糖，好好养着它。”周玄倾笑的温柔，却让唐米糖出了一身汗。
　　嘴获得自由后，唐米糖看着周玄倾，僵硬着身子，任由那条蛇在她身上爬来爬去。
　　“皇上……怎么养？”
　　唐米糖找回声音，笑容僵硬的看着周玄倾询问。
　　“你怎么养自己就怎么养它。”周玄倾说完，好心的把蛇从她身上拉下来，掀开她的衣袖，缠在她的胳膊上。
　　唐米糖一动都不敢动，默默地看着周玄倾的动作，敢怒不敢言。
　　“皇上，这可是毒蛇……咬到人家怎么办？”
　　周玄倾似乎意识到重要性，停下动作，抿唇思考，然后嫣然一笑道：“没事，你不是鬼魂吗？这个身体死了，再换一个……”
　　“啊！”这是正常人的想法吗！
　　“皇上你就不怕我变成祸国殃民的妖怪吗？”唐米糖瞪着眼睛，看着周玄倾咬牙切齿的说到。
　　周玄倾伸手摸了摸她的脸，笑盈盈的说：“不会，你长得又不好看，如何祸国？”
　　这句话，伤害性不大，侮辱性极强，唐米糖朝她呲呲牙，又无可奈何的撇了撇嘴。
　　“而且，朕不觉得你的运气够好，能够再活一次。”周玄倾说完，捏了捏她的脸，把蛇缠好。
　　唐米糖听着这实话很是无语，怎么这么不喜欢耿直的人呢？
　　一来二去的对话，唐米糖倒是不害怕蛇了，任由它盘在自己胳膊上，拿袖子盖上。
　　这条小蛇指不定以后能救命呢……
　　“对了，皇上那个老太太长什么样？很吓人吗？”唐米糖想到那个老太太，便觉得好奇。
　　这一问，让周玄倾想起那张脸，她只是从话本上看人描述过，没想到真的有。看着唐米糖一脸求知欲，淡淡的开口说：“你不会想知道的。”
　　唐米糖无语咋舌，怎么还能替她决定想法了？
　　“对了，你再不去喂蛇，蛇就饿了。”周玄倾友善的提醒一句。
　　唐米糖被吓得一激灵，站起来就朝外面冲去，边跑边说：“小姐，我去趟厨房~”
　　周玄倾等她离开，神色一暗，想到那人说的话，摸了一下心口。
　　“岚儿和我，总有一个人会害死对方吗……那我，选择共生。”周玄倾说着，眼中又充满光彩，自信又坚定。
　　“之轩，咱们慢点呗！”卢堤骑着马，看着前面跑的飞快的程止轩，开口说道。
　　程止轩回头看了一眼，把速度放慢一些，等着卢堤。
　　昨天离得远，没有听到玄一和卢堤说了什么。他要是早知道皇帝去了卢安县，他肯定快马跟上。
　　怎么突然去那里，难道是发现了什么？
　　不对，那里距离卢安县还有段距离，况且在山里，应该发现不了。
　　“哎~对喽，咱慢慢走，皇上他们等着咱们呢，不会撇下咱们离开的。”卢堤以为程止轩担心皇上他们再换地方，擦擦汗慢悠悠的开口说到。
　　程止轩点点头，和卢堤同速，直到晚上才赶到那里。
　　一进客栈就看到七人坐在大厅吃饭。周尔岚看见程止轩，站起来朝他挥挥手道：“之轩，来这里！”
　　程止轩点点头，温润的笑着走过去。看他们的样子，好像什么都没有发现。
　　“卢堤，怎么样？”周玄倾看着卢堤，让店小二在自己旁边加了个位置，刚好把自己和宋贺年隔开。
　　看的坐在她另一边的唐米糖感到无语，得，她觉得自己是嗑不了恶魔皇姐和奶狗玉公子的CP了。
　　这比明星辟谣速度还快，活该皇姐单身这么久……
　　“回小姐，账目没有任何问题。福泽城附属的四个县的账目也没有问题，下一座是安富城，而卢安县就是安富城的附属县。”卢堤摸摸胡子，淡定的坐在周玄倾身边，满脸敬意的说着。
　　周玄倾满意的点点头，用公筷给他夹了块肉道：“先吃饭吧。”
　　“谢小姐。”卢堤说完，便开始吃饭。
　　周玄倾看了程止轩一眼，觉得他似乎有些眼熟，但细想又不记得在哪里见过。


第21章 
　　程止轩和她对视，起身颔首道：“见过小姐，在下之轩。”
　　“之轩？名字就叫之轩吗？令尊姓什么？”周玄倾重复一遍，对于这个没有姓的介绍感到困惑。
　　程止轩听完，眼底闪过一抹恨意，随后满眼温和的抬头看向周玄倾道：“家父在几年前造贼人杀害，在下心里有愧，发誓不报仇，不冠姓。”
　　“哦？这些年可有门路了？”周玄倾不知道为什么总觉难受，是不喜欢之轩这张脸？还是声音？亦或者气质？
　　“暂时还没有。”程止轩说着，眼底尽是忧伤，好像被提到了伤心事。
　　“那真是可惜了。”周玄倾摇摇头淡淡的说了一句。
　　“的确，这世界似乎没有什么比亲人皆离世，徒留一人却无法报仇更难过的呢？”程止轩说着，眼中竟泛起淡淡的水雾，眼眶微红，真是叫人怜惜。
　　唐米糖打量周玄倾一眼，见她面无表情的甚至有些嫌弃，在心底暗暗赞赏一番她的定力。没看到大厅里其他女子都看直眼了吗？皇上果然不一般。
　　周尔岚看见程止轩很是难过的样子，拉住他的衣袖，让他坐下，然后看着周玄倾道：“姐姐，之轩救过我好几次，现在是我的门客，也是老师。姐姐就别问他这些伤心事了。”
　　“好，姐姐知道了。”周玄倾应了一声，再次低头吃饭，心里却起了疑心。看来得让人查查之轩是什么来头，居然连姓氏都不愿透露。
　　“嘿嘿~”唐米糖忍不住偷偷笑了，低着头咬着嘴唇尽量不出声。
　　周尔岚刚刚对程止轩的小动作太可爱了！好像带着媳妇见家长的样子~
　　周玄倾听见唐米糖的笑，转头看了她一眼。
　　唐米糖开心的拉住她的手，凑到她耳边说：“你看看他们俩个般配吗？”
　　周玄倾听的忍不住皱眉，认真的打量一眼。周尔岚正给之轩夹菜，之轩说了声谢谢。
　　不般配，一点都不般配。
　　“唐米糖你想什么呢？一点也不配。”周玄倾淡淡的说着，眉头忍不住锁紧。
　　唐米糖见周玄倾没有盖特到甜点，撇撇嘴准备接着吃饭，却又听周玄倾淡然的开口说：“我觉得木头比之轩更好。”
　　“啥？”唐米糖不由得质疑自己的耳朵，这恶魔皇姐这么先进吗？嗑CP嗑的比她还认真。别说，木头和周尔岚确实更配一点呢~傻大个和傲娇男。
　　周玄倾瞥了她一眼，把手从她手里抽出来，端起杯子挡住嘴道：“木头可是我选的，长得也不错。”
　　唐米糖仔细的瞧了瞧木头的脸，确实，五官标志，正常肤色，耐看型。
　　“唐米糖，少想那些杂七杂八的，岚儿还得延续香火呢！”周玄倾突然想到什么，捏着杯子凑近她警告。
　　“当然当然，嗑归嗑，不上升真人……”唐米糖赶紧回应，她也就是想想，如果周尔岚真的弯了，也太刺激了吧！
　　当然她只敢想想，绝对不敢和周玄倾说，万一以后让她给她赔子孙呢？
　　次日一早，周玄倾刚推开门，看见唐米糖的装扮不由眯了眯眼。
　　只见唐米糖穿着一身藕粉束腰压金丝线裙，头发在头顶梳了两个小揪揪，用粉绳系着，俏皮可爱的捧着红蛇，看见周玄倾出来，朝她展齿一笑。
　　周玄倾咬了下内唇，一把拉住她的胳膊，拽到自己房内。红蛇闪动一下藏进唐米糖的衣袖内。
　　“咋啦？”唐米糖突然被周玄倾拉进来，倚在门上，不明所以的开口问。
　　周玄倾听见她的声音，眨眨眼，松开她的手尴尬的朝里走去。
　　她刚刚居然觉得唐米糖穿成这幅样子会被人打劫带走……有什么好担心的？唐米糖开口说句话都能把人吓走。
　　唐米糖困惑的看着甩手去梳妆台换簪子的周玄倾，不由撇了撇嘴，她虽然不好看，难道她还不可爱吗？
　　周玄倾把玉簪换成檀香木簪，才看向一脸茫然撇着嘴的唐米糖。
　　“东西收拾好了？”
　　“嗯，收拾好了。”唐米糖有气无力的应了一句。
　　周玄倾点点头，见她头上左边的小揪揪有点松，顺手抓住帮她把粉色的丝绳重新系了一下。
　　唐米糖第一次和周玄倾距离这么近，感觉她的气息环绕着自己，不自在舔了舔嘴唇，眨着大眼睛呆愣的看着她。
　　“走吧。”周玄倾弄完，往后退了一步，淡淡的开口。
　　唐米糖突然获得冷冽的空气，有些不适应的深吸一口气，摸摸发烫的脸颊，暗暗唾弃自己一句。居然被一个小姑娘勾搭成这样！
　　跟上周玄倾的步伐，和她一起下楼，看着她玉白色的长裙，随着她的步伐摆动，就连腰间的玉佩也跟着晃动。
　　看这个背影，就是个心情寡欲的主。
　　“走吧，咱们接着往北走。”周玄倾说完，便朝着卢安县背面走去。
　　熙熙攘攘的街道，小贩吆喝着，各样的物品摆在摊上，哪有一点那晚萧条可怖的样子？
　　“公子，怎么朝这个方向走了？”程止轩走在周尔岚身边，看着他们颇有目的的样子，有些慌张。
　　“哦，忘记和你说了，那天我和姐姐在茶馆听人说这里晚上古怪，便来查看一番，没想到都是真的，北边山里绝对有东西。”周尔岚大概说了一句，便打量街边的摊位。
　　程止轩听着神色一暗，没想到他们居然察觉到了，得想办法拖住他们的速度，把东西转移。
　　瞥见那边走来的少爷模样的人，看着跟在周玄倾身边的唐米糖，朝前快走两步，突然踉跄一下。


第22章 
　　“啊~”
　　唐米糖不知道被谁推了一下，撞到前面一个酒气冲天的男人身上。
　　“小心。”周玄倾手疾眼快的把唐米糖从那人身上拉回来，顺便打了一掌那人的咸猪手。
　　唐米糖被周玄倾揽在怀里，惊魂未定的看着她的侧脸。
　　吓死她了，她要是当街被那个男人摸了，这名声可就丢了。
　　是哪个混蛋推她？
　　唐米糖回头看去，发现几人都是一脸惊讶，看不出是谁推她。
　　“呦~小娘们腰够细的啊~不知道床上功夫怎么样？”那个男人眯着眼睛，笑的一脸□□，说着便伸手打算抓唐米糖的胳膊。
　　“放肆！”周玄倾说完，抬脚把他踢到一边。
　　“啊！”那人被踢得摔在地上，他身后的奴仆赶紧围过去扶起他。
　　其中一个小厮看着周玄倾和唐米糖两人，扶住那人，指着她们满眼愤怒的开口：“你们放肆！你们知道我家少爷是谁吗？就敢对我家少爷动脚！”
　　“嘿呦！你家少爷谁啊？”唐米糖一听，插着腰往前走了一步，下巴一抬回了一句。
　　她倒要看看是谁，身份地位还能比的过她身后的人不成？
　　“我家少爷是林知县的大少爷！你们敢在龙王面前动土！小心死无全尸！”小厮倒也不怕，趾高气昂的说着，好像他旁边的人真的是龙王一样。
　　“林知县的大少爷？”唐米糖有些疑惑的看看卢堤，见他也一脸茫然，撇撇嘴，装作害怕的样子，抱住自己的胳膊。
　　“哎呦~那我可真是好怕怕啊~”
　　“知道怕了就给我家少爷道歉！”小厮见她害怕，更加嚣张的开口，满脸便宜你的样子。
　　同时，那个被周玄倾踢了一脚的林家少爷，捂着肚子打了那小厮一掌，面目狰狞的开口道：“给爷上，先弄死她们！”
　　那个女人居然敢踹他！
　　“这……上，快上！”小厮看着周玄倾和唐米糖的脸犹豫了片刻，在这里还没有见过这么好看的女子呢。
　　“哼！”一直没有吭声的周玄倾冷哼一声，把唐米糖拉到身后，看着那个姓林的冷冷的开口道：“先给本小姐弄死他！”
　　“是！”玄一玄二听完，立刻冲上前，和那群人打在一起。
　　程止轩趁着混乱对着周尔岚道：“公子，我有东西落在客栈了，先去取回来。”说完朝角落走去。
　　周尔岚看了一眼，便收回视线。他刚刚看到程止轩推了唐米一下？不过程止轩也踉跄一下，难道是被绊到了。
　　周尔岚刚想跟上去，就看见一个人朝自己砸来，赶紧躲开。
　　“敢砸我家公子！我揍死你！”木头跟过来，扑倒那名小厮身上，一拳一拳的打着。
　　希望王爷不会发现这个小厮是自己手误扔过来的。
　　周尔岚被他拌住脚步，一时也忘记刚刚想做什么了，便走到周玄倾身边。
　　唐米糖盯着周玄倾拉着她手腕的手，然后看看她挡在自己前面的身影，抿着嘴唇。
　　天呐，此刻的周玄倾又A又帅……不行，不能让这么好的人死去，她决定了！她不佛了！必须让周玄倾有一个完美的大结局。
　　“你敢打我！”姓林的缩在地上，还能叫嚣。
　　周玄倾蹙眉，看向玄一开口道：“玄一学绣花呢？”
　　“属下没有。”玄一说完，一拳砸到那人脸上。找知道不留手了，害得主子这么说他。他才不是绣花呢！
　　没几拳，那人便奄奄一息了。
　　一队衙官跑过来，制止了这一场单方面的殴打。
　　看清地上的人是谁后，带头的队长有些担忧的走到周玄倾身前道：“这位小姐，我知道这件事肯定是林大少的错，但是你还是赶紧带着你的人离开吧，林大人护犊子出了名了，你们再不走怕是有性命之忧。”
　　周玄倾抬眼看着眼前这位长得眉清目秀的男子，再看看他身上的衣服。知道他是在劝说她们，怕她们受牢狱之灾，但周玄倾无所谓的笑笑。
　　“多谢官爷，本小姐也护犊子，这个姓林的羞辱我家妹妹，我肯定不会放过。”
　　她身后的唐米糖听见她说自己是妹妹无语的撇撇嘴，她可不是妹妹，她比她大多了！
　　那个衙官听她说完，犹豫了，而后还是开口说：“这……小姐看您也是大户人家，但强龙压不住地头蛇，能快些走便快些走吧。”
　　“恐怕本小姐现在走不了了。”周玄倾看着从人群中冲过来的带着乌纱帽的胖子，淡然一笑道。
　　衙官赶紧回头看了一眼，然后抿了抿唇，带着那一队人走到一边。
　　“儿啊~谁！谁把你伤的这么惨？”林闵看见儿子后，腿一软差点就跪在了地上。
　　要不是他身上的衣服，他怎么也不敢相信地上躺着的这个猪头是自己儿子。
　　“爹……是她们，您给……儿子……报仇啊……”说完，双眼一翻晕了过去。
　　“儿啊！”林闵喊了一声，便抬头看向旁边站着衣冠楚楚的几人。
　　“来人，把他们给我抓进大牢！”林闵站起来，对着衙官命令道。
　　“这……”那个衙官纠结着皱起眉，不是她们的错，自己怎么能次次抓好人呢？
　　“呵~林知县你真是好大的胆子啊！”卢堤朝前走了一步，看着前面的胖子怒道。
　　“你……你是……”林闵揉了揉眼睛，觉得眼前的人眼熟，又不记得，疑惑的开口问：“你是谁？”


第23章 
　　“哎呦~居然有官员不认识咱们丞相啊？”宋贺年也按捺不住的走出来，阴阳怪气的说了一句。
　　“丞相？卢丞相！下官不识泰山，有眼无珠。”林闵把眼前的人和记忆中的丞相重合，连忙跪下。
　　“哼！林知县，你真是和你那个远方表弟一样呢！”卢堤说完，甩袖走过去。
　　周围围观的百姓都呆住了，谁能想到这平平无奇的一群人身份这么高呢？
　　“卢丞相，下官不和林敏正一样……下官铭记皇上大恩，没有因林敏正一案牵扯族系，每日兢兢业业不敢松懈……”
　　“你的不敢松懈，兢兢业业就教出这么一个儿子，还是说，你儿子学的你？”卢堤打断他的话，这简直就是胡扯，看他这肥膘横生的样子，这两个词就和他没有关系。
　　林闵回头看了一眼躺在地上的儿子，纵使心疼，也不敢多说什么。而现下还想着怎么回复。
　　“念你是朝廷官员，留你一丝颜面，现在带我们去衙府再慢慢捋。”卢堤说完，便退到周玄倾身后。
　　周玄倾看了一眼刚刚那位衙官。
　　那名衙官也聪明，伸出手给周玄倾引路。
　　卢丞相都对这女子这般恭敬，莫非她是……衙官不敢再想，更加谨慎的引路。
　　林闵被人扶着走在后面，看着卢堤的背影，知道自己的乌纱帽这次是保不住了。
　　到了衙府周玄倾也不客气，当即坐在侧排的椅子上。
　　看着跪在地上的林闵，还有躺在那里的人，眼底闪过一丝怒意。
　　居然还有这样不作为，娇纵家属的官员！
　　卢堤没有说话，沉默的走到正对门口的上位坐下。
　　“林闵，对于今日之事，可还有话说？”卢堤说的保守，毕竟他此刻只有林闵儿子当街调戏良家妇女的证明，没有关于林闵的证据，还动不了他。
　　林闵似乎也发现了这个问题，原本惶恐不安的心放了下来，他又没有做错什么，最多是儿子做错了事，杖责五十便好。
　　“下官承认，今日犬子当街调戏女子……”
　　周尔岚听着，不屑的冷哼一声。他是个什么样的官员，一看就知道，奈何没有证据。
　　周玄倾转头看了他一眼，见他有些焦躁，伸手拍拍他的手。
　　“沉住气，不要什么想法都写在脸上。”
　　周尔岚听着周玄倾的话，脸猛的一红，自己的表情这么明显吗？赶紧整了整脸色。
　　周玄倾看着他变脸的样子，忍不住嘴角勾起。岚儿要学的还有很多。
　　“下官自罚犬子杖责四十，以示警戒！”林闵说了一通，惩罚的不轻不重。
　　卢堤摸着胡子点点头，刚想说话，就看见一个黑衣人走进来，手里拿着一沓纸。
　　黑衣人径直走到周玄倾身边拱手，将纸张交给她。
　　“下去吧。”周玄倾话音刚落，那男子便闪身离去。
　　周玄倾没有看那沓资料，反而交给周尔岚。
　　周尔岚接过去翻看几页，眼里的怒火再也藏不住了，但是还记得周玄倾刚刚说的话，压制住自己想要呲牙怒骂的心，走过去，把东西递给卢堤。
　　此刻卢堤来做是最好的。
　　卢堤看了一眼，露出一个奸诈的笑来。
　　他就说皇上有后招。但还是被这份资料的细致程度吓到，如果都这样，那天下还有那个官员感中饱私囊？
　　林闵见几人看见资料都有些愤怒一时慌了神。难道是自己做的事情的罪证？
　　“林闵，去年三月，将建桥使用的银两，私吞三千两。宠妾灭妻，任由小妾毒杀夫人而不顾。因牛家丫头不想当你的妾，便派人杀害其上下老小……”卢堤一条一条的念着。
　　每说一条，林闵的脸便白上一分，最后躺在地上万念俱灰。
　　“林闵摘掉官职，明日立斩！其全部财产全部充公，其中牵扯到人命关系的皆已命偿命。”卢堤说出最后的结果，林闵已经撑不住昏了过去。
　　昏前还想着自己之前嘲笑林敏正通敌卖国被灭，今日居然轮到他了。
　　这件事弄完已经到了中午，几人原本打算进山，没想到只能下午在往前走。
　　离开衙府前，周玄倾看着那个来劝说自己的衙官，给卢堤指了指。
　　卢堤点点头，便让他暂时顶替林闵的位置，看业绩决定去留。
　　衙官赵琦看着几人的背影感激不尽。
　　“姐姐，那些东西是怎么得到的？”周尔岚有些好奇的跟在周玄倾身边询问。
　　卢堤听见这句话，也兴致勃勃的凑过来。
　　“岚儿，等你登上皇位就知道了。”周玄倾笑盈盈的回了一句，却让周尔岚停下脚步。
　　卢堤一听，赶紧把唐米糖拉过来，自己离的远远的，皇家的事他可听不得。
　　周玄倾停下脚步回头看着他，脸上绽出一个笑来。
　　“岚儿，姐姐希望你可以心怀天下，心系百姓，凭实力走上去，而不是听谁怂恿，一时冲动。那个位置并不轻松，你要面对的还有很多。”周玄倾说完，心上压着无形的屏障似乎裂开，使她舒心许多。
　　周尔岚满脸不可置信的看着她，有些被看透内心的慌张，还有些瞒着姐姐的内疚。
　　“什么表情？本就是你的，我担了这么多年，早就想休息了。”周玄倾说完，伸手在他身上锤了一拳，似乎在发泄不满。
　　周尔岚抿着嘴唇没有说话，看着周玄倾反而很不习惯。自己一直错怪皇姐了……
　　周玄倾含着笑摇摇头，不在意的朝前走去。
　　唐米糖有些懵的回头看了周尔岚一眼，然后跟上周玄倾。
　　天呐，这是哪里出了问题，恶魔皇姐居然不占着皇位了？那那些事不就不会发生了？
　　难道是自己产生连锁反应了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS:黑白无常躲在人群后，看着周玄倾和周尔岚说了那些话，对视一眼。
　　白：还好来的快，不然这唐米糖活不了半年又得嗝。
　　黑：咱让那个神婆托梦，不算咱违规吧？
　　白：当然不能算，又不是咱给周玄倾说的结局。
　　黑：嘿嘿~对诶~


第24章 
　　周玄倾带着几人再次回到之前的客栈，掌柜看见之后还很热情的过来打招呼。
　　“掌柜照常上菜，我们下午再走！”宋贺年熟络的说了一句，冲过去抢了周玄倾旁边的位置坐下。
　　唐米糖见状赶紧冲到周玄倾的另一边，完唐米糖一步的周尔岚只能做到周玄倾的对面，四人凑了一桌，其他人只好再找位置。
　　周尔岚看见程止轩和木头坐在一起，远远的看了一眼，便低下头喝茶。
　　程止轩见周尔岚坐在周玄倾那一桌，眼底闪过一抹阴霾，他的王爷似乎有些不一样了……和她的皇姐走的更近了呢~
　　木头感觉到周边的气场变了，疑惑的抬头看了程止轩一眼。
　　“之轩你刚刚去哪了？”
　　“啊？”程止轩听见木头的问话有片刻的震惊，这木头的声音怎么这么大？
　　见其他人都被木头的这句话吸引，一起看向自己，程止轩正了正神色，从容的回到：“刚刚发现荷包忘在客栈了，便回来拿了。”
　　“那你看见我们打架没？”木头再次开口问到。
　　程止轩一时语塞，讪笑道：“看到了，但是这些小事，小姐和公子能很快的解决，也没有我的用武之地。”
　　木头一听得意的挠挠头发，非常嘚瑟的一掌搭在他的肩上，朗声道：“那必须的啊！我家小姐公子是谁！不过之轩你可低估你了，你的武功可和我差不多呢！”
　　……
　　单纯的木头能有什么坏心眼？这就是他的可爱之处~
　　看见程止轩瞬间变脸的唐米糖感叹的想着。这些天经过她的观察，程止轩不是程子轩，自己去抱他的大腿肯定不行。
　　再说，就程止轩给她带来的可怖气息，就让人不寒而栗，她才不要找刺激呢。还不如抱住周玄倾的大腿，每天吃好喝好睡好的，太快乐了！
　　唐米糖夹过鸡腿毫不客气的啃着，周玄倾爱吃的，不爱吃的她全吃。太好吃了~
　　虽然木头声音大，但没有几个人注意他们，周玄倾正纠结的看着周尔岚给她夹得鸡肉。不知道该怎么下筷。
　　唐米糖看出周玄倾的纠结，作为肩负常喜公公嘱托的小宫女，她决定发挥自己的用处，拿着筷子把周玄倾碗里的鸡肉夹走。
　　“嘿嘿~小姐不喜欢吃鸡肉鸭肉，只喜欢鱼肉，但又不会挑刺，四舍五入就是不喜欢吃肉。还好有我在我都喜欢~”唐米糖说着，在那块肉上咬了一口。
　　周玄倾见她的动作微微蹙眉，虽然她不喜欢吃，但岚儿给的，她还是可以接受的。
　　周尔岚一听，看了一眼桌上的菜，才发现自己忽略的问题，周玄倾面前有两道素菜，而她只吃那两道菜。而整个桌上都是自己爱吃的……
　　他似乎一点都不了解姐姐。
　　“我只是不喜欢动物的皮。”周玄倾看见周尔岚的神色赶紧开口说了一句，夹了一块鸡肉放到碗里咬了一口，但也仅咬了那一口。
　　周尔岚用筷子夹了两颗青菜放到自己碗里，尝了尝很清淡几乎没有什么味道。
　　唐米糖看着这别扭的姐弟俩无语的撇撇嘴，这有啥不好说的，表达爱都不会。
　　“小姐不吃肉算挑食，但公子在的话不怎么挑食，倒是对身体好很多~多……”唐米糖感觉大腿被掐了一下，适时的闭嘴，弄了点排骨塞进嘴里。
　　周尔岚听了这话觉得自己有用了些，看着周玄倾没有吃多少的饭，对着她呲牙一笑道：“姐姐挑食不好。”
　　“没挑。”周玄倾极速否认，然后默默地在唐米糖腿上抓了一下。
　　让她这么多嘴。
　　唐米糖被抓的一痒，咧嘴一笑吐出一块骨头，妈妈呀，太痒了！
　　周尔岚还想说些什么，就看见一个黑衣人走进来，凑到周玄倾耳边说了些什么，就见周玄倾脸色一变，眉头紧锁。
　　“快点吃，我们得出发了。”周玄倾说完，给唐米糖夹了根鸡腿。
　　唐米糖看着鸡腿抖了抖，她怎么觉得周玄倾有阴谋。
　　“姐姐怎么了？”周尔岚疑惑问了一句。
　　“去和公子重复一遍。”周玄倾对着身后尚未离开的黑衣人吩咐一句，那人便走过去跟周尔岚说了一遍。
　　周尔岚听完也脸色一变，震惊的抬头和周玄倾对视一眼，随后把自己的感情藏好。
　　唐米糖和宋贺年对视一眼，加快吃饭的速度，她们不懂她们姐弟的眉来眼去，她们只想多吃一点……
　　吃完饭，周玄倾便带着他们朝北边赶去。
　　程止轩凑近周尔岚疑惑的看着他问：“王爷，发生什么了？”
　　“北边的山里有一个制药的山洞。”周尔岚很信任程止轩，听他问便开口说了。
　　程止轩很惊讶的看向周尔岚，不可置信的开口道：“怎么会？山洞里怎能制药呢？”
　　“我们也很震惊，探路的人过去，发现他们在转移地点，和他们打了一场双方损失惨重，虽然他们逃了不少，但还是留下了几人，和一些药物。”
　　周尔岚说着，越发对这件事好奇，尤其是看见这么一大片沙尘空地，对于那晚挂的风为什么这么多的灰尘感到理解。这么大块干燥的空地，能没灰尘吗？
　　程止轩眉头锁起，没想到居然有人先一步探路，怪不得他布置的刺杀没有任何用处，都被提前处理妥当了！
　　杀周玄倾似乎只有她最亲近的人才行，这些人对她的保护太密集了，简直无缝可入。
　　就连现在骑马前行，也是由玄一玄二宋贺年围着保护，凭他的能力根本就下不了手。所以现在只有忍着，只希望灯下黑足够靠谱，这件事就这么过去，不要把自己暴露了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：程止轩是谁呢？是谁呢？是谁呢？
　　无奖竞猜，看看谁能猜到。


第25章 
　　周玄倾赶到山洞口，看着一地的白色粉末感到不可置信，周围的树已经没了，只留下光秃秃的一片。
　　“都小心，地上全是蛤豆毒粉，粘到身上会和那晚一样。”唐米糖说完，默默地找出一个药瓶拿出一颗药递给周玄倾。
　　“小姐，你吃了它就可以抵挡这个毒。”唐米糖觉得自己真的是用心良苦啊！这一地的粉怎么会不碰到，风一来全军覆没。到时候就周玄倾没事，不就暴露她百毒不侵的事了？
　　周玄倾对着她挑挑眉，结果那颗药塞进嘴里。咬破居然是一颗糖。
　　“哎！有这样的好药给我们一人来一颗呗！”宋贺年对于唐米糖只给周玄倾一人感到不满。这样的宝贝应该分享才对。
　　“不好意思，这个药比较难制，我都不吃，只给小姐。”唐米糖冷漠的回复，然后取出一块白布把脸包上，然后再把手缩进袖子里。
　　虽然她可以解，但她不想满脸红疹子，太丑。
　　“哦~你不早说……”宋贺年满意了，什么能比皇上重要？
　　学着唐米糖的动作，把外衣脱下来盖住头，跟着她蹑手蹑脚的往山洞里走。
　　周玄倾看了一眼在洞内互相包扎的人，抿了抿嘴唇。
　　唐米糖从包裹里掏出不少药给他们，然后看向散发着刺鼻味道的山洞，发现地上的布包，翻开看了一眼，然后闻了闻，默默地站起来，缩到周玄倾身后。
　　周玄倾正看着留下的那五个人，都蒙这面包裹严实。
　　“玄一玄二给他们挑断手筋脚筋，拔干净扔到灰里。”
　　周玄倾声音清冷，在偌大的山洞里还有回音，穿到那些人眼里变成索命的魔音。
　　玄一玄二动作很利落，三下五除二把只穿着裤子的人扔进白灰上。
　　肉眼可见的几人疯狂长疹子，被挑断手脚筋在地上疼的挣扎，越挣扎疹子起的越快。
　　“小姐，那些是罂粟粉。”唐米糖默默地在周玄倾耳边说了一句。
　　周玄倾悚然一惊，背后发凉。大周明令禁止做这些恶心的毒药，居然还有人这样大规模的做。
　　“什么？罂粟粉？”周尔岚有些震惊的喊着。
　　他小时候迷迷糊糊的听过这个名字，就是因为这个药，被程战英利用，害众将染瘾谋逆。
　　“是，是那个罂粟。程战英谋逆时用的那个令人上瘾的毒药。”卢堤说着，身上有些发冷，正准备摸摸胡子，想起蛤豆粉，最终放弃。
　　“皇姐。”周尔岚有些担忧的握住周玄倾的手，当年比自己大两岁的皇姐可是亲眼见过众将士自相残杀，国家颠覆的。
　　而且皇姐恶毒嗜血的名声，正是因为上位便杀掉一万无法抵抗毒药处处作恶的人。
　　这次罂粟再次出现，恐怕不好处理。
　　唐米糖不记得《王的上位记》有毒品出现，明明是一本很积极向上的书，怎么藏了这么多暗线？
　　唐米糖一回头突然看见程止轩接近于变态的笑容，一时寒毛竖起，后背发凉。
　　自己为什么要回头！如果不回头就不会和程止轩对视！
　　程止轩看着唐米糖突然回头，对着她展齿一笑，露出森白的牙齿，手指轻轻的抵住嘴唇，比了一个闭嘴的动作。
　　唐米糖感觉眨眨眼，吞了吞口水，僵硬的回过头去。
　　天呐……好可怕！
　　“朕没事。”周玄倾说完，看了一眼这个山洞，大步朝外走去。
　　“来人，把他们带回死牢，把陆将军喊来。”
　　周玄倾站在空地说完，便有几个黑衣人出现带走地上的五人带走。
　　“玄一，现在去安福城调兵搜山。”周玄倾说完，将手里的印章扔给玄一，玄一接住后闪身离开。
　　“唐米糖现在研究蛤豆毒的解药，有什么要不够跟宋贺年讲。”周玄倾说完，拍了拍唐米糖的胳膊。
　　唐米糖刚从程止轩的表情里缓过神来，赶紧点点头，朝一棵小树下跑去。
　　程止轩见唐米糖跑远，知道此刻周玄倾身边的隐卫已经调离的差不多了，心生一计，朝唐米糖那边看了一眼，有不少树。
　　“王爷，我去帮她。”程止轩说完，便朝唐米糖走去。
　　“皇姐，我能做些什么？”周尔岚见所有人都有事做，疑惑的看向周玄倾。
　　“像卢堤一样检查一下洞内还有没有机关，到处都是蛤豆毒，这里应该不是下一步处理的地方。”
　　周玄倾说完，周尔岚便点点头，朝洞内走去。木头紧紧的跟上他。
　　周玄倾站在外面打量着这个洞，大脑不断的运转。
　　居然还有程氏余孽，倘若不是自己心血来潮朝北边走，这种肮脏的东西什么时候才能被发现？
　　这片树应该是被毒死的，演变成沙尘，至少有两三年的时间，居然能藏的这么深。
　　重点是他们居然转移了，知道她走这边的人不多，那么就是在她们这群人里出了贼人。
　　周玄倾闭着眼睛捋着，确定是谁后，睁开眼睛，琥铂色的瞳孔中一片暗沉。
　　唐米糖看见程止轩朝自己走过来，默默地移了个位置。
　　“唐小姐需要帮忙吗？”程止轩蹲到唐米糖身前说到。
　　“不必。”唐米糖努力让自己不害怕，低着头回了一句。
　　“可是，我需要唐小姐帮忙呢！”程止轩说着，笑的灿烂，从袖中掏出一个火折子。
　　唐米糖被吓到缩了缩脖子，一屁股坐在地上。
　　程止轩见她害怕，眼底闪过一丝病态的开心，笑盈盈的说：“漂亮姑娘不要害怕哦~你只要安安静静的就好呦~”
　　唐米糖点点头，她安静，她闭嘴。
　　程止轩这个样子，让她想起了来医院闹事的那个病娇男，抓着不知道从哪里扣来的眼珠，非要给自己妻子换上。


第26章 
　　程止轩见状，抬手摸摸她头上的小揪揪，眼中全是浓烈的兴趣。这个唐米还真是有意思呢~很可爱~
　　程止轩把火折子扔到树下，那颗已经枯萎许久的小树苗窜出一星火花，且越烧越旺
　　看着程止轩兴致勃勃的样子，唐米糖的心都要跳出来了……他就是一个变态啊！
　　“哎呦，着火了！唐米快起来！”宋贺年发现这边着火，赶紧跑过去拉唐米糖，看见程止轩也在那里顺手拉起他。
　　“你们两个背对着树，都感觉不到着火吗？”宋贺年暴怒的声音，引来所有人的注意。
　　“哇……”唐米糖看见周玄倾着急的走过来，忍不住哭了。
　　挣开宋贺年的束缚冲进周玄倾的怀里。她必须找三观正常的周玄倾寻求安全感！她要告诉她，程止轩的事！
　　周玄倾把唐米糖接了个满怀，拍了拍她的后背。想到她才十七岁，更加伶惜的安慰她。
　　“没事，这不是没烧到你嘛。”
　　“呜~皇上，之轩……不是，是程止轩，他点的树！”唐米糖哭着喊出这句话。
　　周玄倾却在听见程止轩这三个字后身体一僵。程止轩！程战英之子！
　　“嘿嘿~唐小姐可真是不乖呢！不乖的小姑娘可是会被恶鬼缠上的~”程止轩狰狞一笑，看着唐米糖抱着周玄倾的样子，面目狰狞，却挂着甜甜的笑容。
　　周玄倾见状，松开唐米糖，把她推到自己身后。
　　“哈哈哈~周玄倾好久不见啊~咱们第一次见还是在六年前，我父亲被斩首的那一天呐！”程止轩笑着，脸扭曲的不正常，声音也变得十分古怪。
　　“程止轩，朕倒是没有想到你藏着这么深！居然躲在朕眼皮子底下。”周玄倾看着他，周身气压低的吓人，就连躲在她身后的唐米糖都不由得抱住胳膊。
　　“周玄倾我本来想忍着，再找机会，没想到看见你就控制不住想要杀你的心呢~”程止轩咬牙切齿的说完前半句，到后面竟然诡异的笑了，笑的很是单纯。
　　周玄倾看着握紧拳头。
　　周尔岚冲出来挡在周玄倾身前，护着她，看向程止轩。
　　“之轩！你之前都是骗我的！”
　　“没有！”程止轩见周尔岚出来，有些慌张，听他说骗他，赶紧摇头否认。
　　“王爷，我怎么会骗你呢~你只要杀了周玄倾，我会把你送上皇位，受万人敬仰。之轩一生只忠诚于你，一辈子扶持你！”程止轩说着，眼中迸出强烈的爱意，一步一步的朝周尔岚走去。
　　周尔岚上前一拳打在他的身上，双眼腥红的看着他，他居然被程止轩耍的团团转！
　　程止轩用手擦掉嘴角的血，看着周尔岚满眼宠溺道：“王爷，你每次生病或恼怒时都是这样的表情，之轩很喜欢~”
　　“滚！”周尔岚说完，再也忍不住和他打起来。
　　程止轩处处躲避，不出手打周尔岚。
　　周尔岚见他似笑非笑的看着自己，恼怒的不行，觉得自己的愤怒已经达到了极限，却突然觉得胸闷气短。
　　“王爷，你可不要如此动怒呢，不然会让你体内的毒爆发，以后变成一个废人，之轩就该心疼了呢~”程止轩满脸不忍的捂着心口，一字一句的说着。
　　周尔岚已经受不了了，拔出佩剑冲向他，一剑划伤他的胳膊，自己也吐了口血。
　　“岚儿，静心！”周玄倾赶紧上前扶住他。
　　宋贺年和玄二十分默契的冲向程止轩。
　　唐米糖帮周玄倾扶住周尔岚，找了颗护心丸塞进他嘴里，不管什么毒先护住心脉就对了。
　　“哈哈哈~你们打不过我的！”程止轩已经疯癫，头上带的发冠被宋贺年劈裂，头发胡乱的散开。
　　他刚说完，出现上百个黑衣人冲过来，便朝周玄倾和唐米糖冲去。
　　周玄倾的影卫全部出现，但也只有五位，死死的护着周玄倾。
　　“你带着岚儿先走。”周玄倾捡起周尔岚的佩剑，对着唐米糖说到，带着她往马匹那边退。
　　一名影卫背起周尔岚，带着他想要骑马离开。
　　“一个都不放过！”程止轩说完，黑衣人围住周尔岚和那个影卫。
　　周玄倾帮唐米糖挡住朝她刺来的剑，把她往马下面一推，朝周尔岚那边冲去。
　　虽然都是以一敌百的影卫，但也抵不过前仆后继的人，而且要护着一个昏迷的周尔岚，和一个不会武功的唐米糖。
　　唐米糖掏出药壶，对着朝自己冲来那群人一通乱撒。
　　但他们穿的衣服太严实，就连满地飞起的蛤豆毒都沾不到他们他们身上。更别说她这点药了。
　　卢堤把唐米糖扔到石头后面，然后支援周玄倾，一起护着周尔岚。
　　“哈哈哈~周玄倾！今天就是你丧命之日！”程止轩站到那边，狰狞的笑着。
　　看着周玄倾死死支撑，脸上的笑越来越狰狞。
　　“放屁！你死了，朕都能好好活着！”周玄倾说完，一剑割破前面几人的喉咙，朝着程止轩冲去。
　　程止轩恍然大惊，没想到周玄倾居然有这么强的功力！
　　周玄倾和她一招一招的打着，一边还要提防其他人的伤害，虽然玄二和宋贺年对她形影不离，但还是被一柄剑划破腰腹。
　　周玄倾暴怒，一掌拍死那人，但身体也不由自主的晃动一下。
　　几人不知道撑了多久，全都伤痕累累。
　　“主子！”玄一策马归来，带着军队冲过来。
　　程止轩见状，朝后退去，看见躺在地上的周尔岚，挥着剑刺过去！
　　“不要！”周玄倾喊了一声，便扑了过去。
　　“主子！”
　　“皇姐！”
　　几道声音同时响起。
　　剑从周玄倾腹部穿过，一口血喷出，看见玄一冲来打了程止轩一掌，程止轩带着那群人落荒而逃，便没有了知觉。


第27章 
　　安富城城主府内，侧院被府卫围了三层，严丝合缝连只苍蝇也别想进入。
　　屋内，周玄倾面无血色嘴唇泛青，眉头紧锁，躺在床上似乎在承受什么痛苦。
　　唐米糖帮她包扎伤口，用了很多药才止住血，清洗伤口的水一盆盆的来回换着。
　　唐米糖摸着周玄倾絮乱的脉搏，第一次觉得自己所学的医学知识无用，现在唯一庆幸的便是她还有唐米的记忆。
　　寒玄毒霸道的冲击着周玄倾的脉搏穴道，唐米糖看着周玄倾身上的血管凸起，里面一股力量乱窜，顿时慌了神，她虽然有唐米的记忆，但她只是一个外科医生，拿起银针就跟傻子一样。
　　究竟该用几分力道，该怎么扎入，唐米糖都不知道。但周玄倾身中寒玄毒的事又不能让其他人知道，唐米糖只能先研究药物，写了两个方子，让城主去煎药。
　　“周玄倾你可要挺住啊！”唐米糖说着一滴滚烫的水珠砸到自己手上，唐米糖抬手一摸，发现自己脸上怎么挂了这么多泪珠。
　　探着周玄倾的脉，唐米糖突然觉得世间不公平，周玄倾明明很努力的改变了，但还是跳不出原有的结局。明明姐弟之间的仇恨已经解开，却因为体内的寒玄毒又加了一个撑不过年底的时间限制。
　　程子轩写的什么文啊！简直就是好赖不分。
　　唐米糖摸出银针，放进酒里，然后用火燎了一下，扎进自己的左胳膊上。
　　“嘶~”猛的吸了口冷气，唐米糖无比庆幸她对自己的能力的了解程度，没有贸然的给周玄倾施针，不然身首异处就在一瞬间。
　　虽然周玄倾气息薄弱，但喝完药之后处于平衡，虽然不会醒，但好歹吊着一口气。希望常喜来的快些，不然她这个半吊子中医只能自己动手扎针了。
　　周尔岚几人在周玄倾的隔壁房间，都已经包扎妥当。木头浑身抱着纱布躺在床上，看几人锁着眉头，愁眉不展。
　　皇上昏迷不醒，王爷身中剧毒但还能活动，只要皇上王爷有一人清醒便可，但王爷满脸丧气的样子，真让人不放心。
　　木头想着，却也不敢出声说话，他们被唐米糖从皇上那里赶出来快一个时辰了，没有一个人说话。
　　“哎！”木头忍不住叹了口气。
　　卢堤听见声音，从思绪里出来，看向周尔岚拱手道：“王爷，当下之事还没有解决，罂粟粉得快些查清，还请王爷振作起来。皇上定然不希望她受伤，大家这样。”
　　“臣现在去通知百姓自我检查，绝不能让罂粟渗入。”卢堤说完，转身朝外走去。
　　“卢丞相，我和您一起去。”宋贺年一瘸一拐的跟上卢堤，他得做些事情转移自己的注意力，不然迟早得崩溃死。
　　周尔岚见他们出去做事，暂时藏起满脸的自责内疚，看了木头一眼便推门出去。
　　城主刚给周玄倾送完药，看见周尔岚赶紧迎过来。
　　“王爷，搜山的人已经开始，一路朝西北去，追击了不少人。”
　　“嗯，辛苦城主。还请加大力度，联系州城城主，与我们配合。”周尔岚说着，和城主向书房走去。
　　城主执笔写信，盖上自己的印章，周尔岚拿出皇姐的那枚私印盖在上面，便派人快马加鞭朝州城赶去。
　　周尔岚铺开地图，看着西北方标注的方位，州城后面便是犬戎地域。他们这一路一直沿着边走，州城距离安富城很远，从山路过渡到草原，快马加鞭也得三天。
　　假设三天后能到，州城派兵拦截，大抵能把他们困在山中。
　　但就怕程止轩等人已经与犬戎一族连谋，逃入犬戎，大周不好进入问责。
　　三天时间不到，整个大周都已经进入戒备状态，所有百姓都晓得罂粟的危害，十分配合官府的查看。
　　源源不断的结果信函朝安富城城主府送来，周尔岚看着一封封信函，没日没夜的排查，朝政，城县所有事由全都摆在他面前。
　　周尔岚这才知道周玄倾每天要处理多少公文，巡查只有自己认为皇姐轻松，还天天想着抢过皇位。
　　周尔岚想着，抬手在自己脸上打了一掌。
　　倘若程止轩心机再沉上一些，自己可能真的夺过皇位，这皇位在他手里也活不了几天。
　　周尔岚把自己不会处理的信函放到一边，等卢堤吃完饭回来，问他。这几天他一直和卢堤待在书房，除了吃饭便没有出去过。
　　“王爷，陆将军来了！”卢堤的声音传进屋里。
　　周尔岚抬头便看见一身银甲的陆泽华和端着碗的卢堤。
　　“末将，参见岚王爷！”陆泽华抱拳行礼。
　　“快起。”周尔岚赶紧走出来看向他。
　　“王爷，犬戎犯境，末将请求出兵攻打！”陆泽华说的话里透露着一股武将的豪气，冷峻的脸上不带一丝感情，仅看外表会觉得他是个冷血无情之人。
　　“准。陆将军这就出发吗？粮草可备好？”周尔岚见他装备齐全以为他要即刻出兵。可是粮草还没有准备。
　　陆泽华一听，冷峻的脸上闪过一抹不自然，对周尔岚拱手说：“王爷，末将想去看一眼皇上。至于行军的一切装备早已备好，早在之前皇上就已经告诉末将准备和犬戎将有一战。”
　　周尔岚听见他说见皇姐，面色一僵，又一个惦记皇姐的！不过听他说皇姐早有布置，从心底又多几分敬佩。
　　“去吧。不知常喜来了吗？”
　　“常喜已经带着绝命来了。”陆泽华说完，看着周尔岚，撇了一眼门口。意为，赶紧找皇上去。
　　周尔岚无语，大步朝门外走去，淡淡的说：“走吧，我们一起去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：
　　陆泽华：我自己去就行。
　　周尔岚：不可能，你别想去拱我家玉白菜的。


第28章 
　　侧院门口，常喜掐着腰看着朝这边走来的几人，默默地转身，把守卫手里拿的兵器交叉摆好，自己站到门后。
　　“请各位留步，绝命正给皇上治疗，闲杂人等不得入内！”
　　常喜硬着头皮，摆着架子开口说道。
　　“本王也不得入内吗？”周尔岚看着常喜，再看看把兵器交叉不让他们入内的两名守卫。
　　“不是不让王爷进，而是关键时刻，谁也不能打扰。”常喜面不改色心乱跳的说着。如果皇上中毒的事不能说，肯定让他们进去。
　　“况且绝命已经是医学顶峰了，各位进去似乎也帮不上什么忙……”
　　“啊！”
　　常喜还没有说完，一声嘶哑的惨叫传出。
　　“皇上！”陆泽华说完，便想往里冲，随后四名影卫出现挡在他的面前。
　　“皇上没有醒过来，谁也不得入内！”常喜说完，瞪大眼睛看着他们，一边心疼的听着里面的动静。
　　周尔岚见状，拉住冲动的陆泽华，站在院门口等着。
　　“王爷，州城没有拦截到，他们进了犬戎境界。”城主赶过来，在周尔岚耳边说着。
　　什么？周尔岚震惊片刻，看向陆泽华。
　　陆泽华站在一边，闭着眼睛，没有任何的交流欲望，他似乎只听皇姐的。
　　屋内，唐米糖看着这个比女子还美的男子，心狠手辣的往周玄倾嘴里塞了一块白布团，一针一针的扎在她的身上。
　　唐米糖帮他递着针，看着他的手法，暗自学习。
　　周玄倾除了刚开始忍不住叫了一声，之后便一直咬着白布团，无力的看着绝命的脸。
　　寒玄毒最狠的地方就是它会让中毒的人清醒的看着自己毒发，受尽痛苦却无可奈何。
　　绝命扎完针松了口气，捏捏手指，坐到周玄倾床边，笑道：“皇上，你还能活三月，足够你选址造墓的了。”
　　唐米糖听完，忍住自己的震惊，把周玄倾嘴里的白布团拿出来，然后看向绝命。
　　“有没有什么方法解寒□□？”
　　绝命低头看向唐米糖，惋惜的摇了摇头道：“有是有，可惜不知道怎么提取制炼呀！也就等同于没有。”
　　“小丫头放心啊，你家皇上早就想明白了，你督促着她选个风水宝地，二十年后又是一代绝世女子。”绝命说完，看了一眼周玄倾身上平稳下来的脉搏。
　　他身为医者，自然看不惯这种不珍惜生命的人！
　　绝命看向唐米糖，想着刚刚自己扎针，她偷偷的学着，便对着她抬抬下巴，示意她来拔针。
　　“我？我来？”唐米糖不敢相信的指着自己问。
　　绝命点点头。
　　唐米糖静了静神，一根一根快准狠的拔着，连半分走神都不敢。拔完针额头都是汗。
　　“还不错，可造之材。”绝命感叹一句，站起来，晃晃腰，踢踢腿，慢悠悠的朝外走去。
　　他都一大把年纪了，还要为了这小丫头跑东跑西的！
　　唐米糖看着周玄倾，见她虚弱的躺着，忍不住咬住嘴唇，满脸忧伤。
　　周玄倾看着她，虽然浑身裂疼，还是朝她笑了一下。
　　“啊~你别笑了！”唐米糖看见她的笑，气恼的抹抹眼睛，让她不要笑。
　　她的笑太凄惨了，就像看透生死，什么事都不在意那样。
　　“不笑，难道要给你哭一段？”周玄倾的声音沙哑又无力。
　　唐米糖忍住眼泪，对着她撇撇嘴，起来给她倒了一杯水。
　　“你这鹅公嗓子太难听了！”
　　周玄倾喝了口水，满眼戏笑的看着她，这小丫头倒是越来越大胆了。
　　唐米糖看着她，忘记所谓的君臣之礼，忍不住微微恼怒的开口道：“周玄倾，你是真的不怕死啊！”
　　“呵呵~”周玄倾笑了两声，看着她有些苍凉的说：“周玄倾早就死了，死在六年前的宫乱，如果不是因为要护着大周，为大周养出一个合格的掌管者，朕早就撑不下去了。”
　　周玄倾说着，眼中闪过六年前的画面，自己和弟弟被父皇藏到佛像后。
　　周玄倾捂住周尔岚的嘴巴，让他闭着眼睛，她却眼睁睁的看着程战英残忍的杀死父皇母后。
　　她拼尽全力不让自己叫出声来，看着父皇母后到最后一刻，拼尽全力抱在一起，对着她安然的笑着。
　　其实那一刻，她就已经死了。
　　如果不是因为不能让大周落入敌手，留下弟弟一人，她早就追着父皇母后去了。
　　唐米糖被周玄倾说的忍不住哭了，怎么可以用这样悲凉的声音说话！和□□一样……
　　六年前，周玄倾才十三岁而已……她二十岁承受父母离开的痛苦都觉得天崩地裂，更别说一个目睹父母离开的的小姑娘了。
　　门外，准备推门进来的周尔岚愣在那里。
　　那天，他只知道自己被姐姐抱着，躲在佛像后，细想却没有过多的记忆。
　　皇姐，做了太多了。比他大不了多少，却还要处处护着他，忍着他的性子……是他这个弟弟做的不对……
　　周尔岚眼眶不禁湿润，刚打算推门进去，就被陆泽华撞开。
　　陆泽华看他贴着门听了半天早就不耐烦了，扒拉开他朝里走去，银甲随着他的脚步在光下闪烁着银光。
　　刚好晃到听见动静回头看的唐米糖的眼。
　　唐米糖擦干眼泪，默默地朝一边走去，这将军都穿的这么闪亮了吗？不怕敌人一眼就看见他？
　　陆泽华没有搭理唐米糖径直跪倒周玄倾床前。
　　唐米糖彻底无语了，看着他那个块头，大概有一米九五吧？跪在那里就像一头牛，还是那种全是肌肉的牛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：
　　周尔岚：本王很难过，自己如此不懂事……
　　唐米糖：忍着，别说，这是甜文，不是悲情局。
　　陆泽华：找个地蹲着难过去，别搁这里挡路。
　　常喜：现在才明白？晚了！
　　宋贺年：赶紧进去，我想看看皇上。
　　周尔岚：……


第29章 
　　“皇上，如您所料，犬戎出兵了。属下要去前线，请皇上下令，让属下把他们灭了，省的他们瞎蹦跶。”陆泽华跪在那里，全然不见刚刚面对周尔岚的冷漠。
　　冷峻的脸庞笑起来像一个孩子，看着周玄倾满眼温柔。
　　周玄倾侧头看着他，抬手在他摸了摸他身上的银甲。
　　周玄倾本来是想拍一巴掌，可惜没有什么力气，落在别人眼里却成了抚摸。
　　宋贺年看着周玄倾抚摸陆泽华的胳膊，心里对陆泽华很是不满，这个屠夫有什么好的？
　　周尔岚看见皇姐对陆泽华的动作，不满的皱眉。这陆泽华一个人把整个床都挡死了！他连凑近的地方都没有。
　　“泽华，逢战场俘虏，一个不留。”周玄倾淡淡的说了一句。
　　“是，皇上等属下半个月，提着犬戎王来见您。”陆泽华说着，眼中露出坚毅之色。
　　“这提着倒也不必。”周玄倾见他如此坚定，忍不住笑了。
　　周玄倾撑着胳膊，想要坐起来，陆泽华伸手把她扶起，轻手轻脚的样子，和他的体型严重不符。
　　周玄倾坐好后，看向他身后的周尔岚。
　　“岚儿，罂粟一事怎样了？”
　　“皇姐，程止轩带着人去了犬戎，现在大周百姓都在自查，除了安富城管辖下的六县之中有十七户人家种有几珠罂粟，家里有些罂粟粉，其他都好并没有人上瘾。”周尔岚终于在陆泽华旁边挤出一个位置，蹲到那边说着。
　　“泽华可听明白了？”周玄倾说着，歪头看向陆泽华。
　　“属下明白，程家余孽程止轩还活着，带着罂粟粉逃到了犬戎，属下会逼犬戎王交出程止轩。”陆泽华说着，手忍不住握拳。程家，他一个都不会放过。
　　“去吧。”周玄倾拍拍他的拳头，淡淡的说了一句。
　　陆泽华领命，转身离开。
　　一瞬间，整个房间都开阔许多。宋贺年和常喜才挤过来。
　　“好了，都下去吧，朕累了。”周玄倾说完，便朝他们挥挥手。
　　“听到了吗？皇姐累了，都出去。”周尔岚说着，把宋贺年推到一边，然后把常喜赶开。
　　“我们还没说话呢！”常喜不满的说了一句。
　　“嗯？皇姐好了再说！出去！”周尔岚毫不客气的赶着，他有些话想单独对皇姐说。
　　“知道了！”常喜撇着嘴说着拉上一边看热闹的唐米糖，把其他人都带出去。
　　周玄倾看着有些局促的周尔岚，浅笑一下道：“岚儿，皇姐是真的累，想睡觉呢。”
　　“啊？”周尔岚惊讶的看着她，他刚刚还以为皇姐看出他的眼神，才说累的。
　　“对了，岚儿。”周玄倾说了一句，抓住他的领子，拉到自己面前。
　　“皇姐？”周尔岚疑惑的看向周玄倾。
　　“抱歉。”周玄倾说完，对着他后颈砍了一下。
　　周尔岚双眼一翻昏了过去。
　　周玄倾抓住他的脸，让他张开嘴。把手放到他的嘴上，红色的血液缓缓流出。
　　“岚儿，这是皇姐最后一次帮你，以后都靠你自己了。”周玄倾说着，慢慢运功，把血送到周尔岚嘴里。
　　程家的毒无解，自己体内的是，岚儿体内的也是，还好她吃的药多，可以解。
　　摸了摸周尔岚的脉搏，探了一下，收回手。
　　周玄倾再也忍不住，捂住心口咳了两声。
　　昆山风景如画，是不是可以去那里看看，找块地？
　　周玄倾自己在心里打趣着，倚在床上，眼皮沉沉的合上。
　　唐米糖端着粥走进来，吐槽着周尔岚和周玄倾的聊天时长，想着怎么把他赶走。就看见周尔岚倒在地上，嘴角带着血迹。
　　周玄倾原姿势坐在那里，头微垂，唐米糖开口喊她，却发现怎么也喊不醒，便伸手握住她的手腕。
　　“常喜！喊绝命来！”唐米糖有些慌乱的对着外面喊了一声。脉搏怎么这么凌乱，还不如昏迷的时候！
　　常喜听着唐米糖这么着急的话，吓了一跳，赶紧出去把绝命抓过来。
　　“哎哎哎！能不能尊重我这个老人？”绝命气呼呼的甩着常喜的手，却怎么都甩不开。
　　就欺负他武功不好！
　　满腹牢骚的走到周玄倾旁边，抓起她的手探了一下，脸瞬间僵住。
　　“娘的！我的一世英名栽倒你身上了！”绝命说完，把周玄倾的手扔到床上，气呼呼的转身。
　　“救不了了，让她死吧。这小王八蛋不知道自己的状态吗？还要救别人！虽然周尔岚的毒也无解，但只要他不作死活的肯定比她活的久，这下好了，非得给人家解毒，谁给她解啊？”
　　绝命彻底放下形象，指着周玄倾大骂，看着周尔岚就来气，抬脚把他踢到一边。
　　唐米糖走过去抓住周尔岚的手探了一下，真的解了。
　　“绝命求求你了，再想想办法……”常喜有些崩溃的跪倒地上，看着绝命说着。
　　“想什么办法？唐太医死了，谁知道怎么萃取！怎么配药！”绝命一屁股坐到椅子上，满脸怒火的说着，气的他的白头发都冒出来了。
　　“他孙女活着！”常喜说着，指向唐米糖。
　　唐米糖回过头来，指了指自己，瞪大眼睛。
　　“萃取？我似乎可以试试……”
　　萃取不是很简单的事情吗？医学生差不多都会……
　　绝命听完，走到她身边打量她一番。
　　“真的？把草药的汁水提出来？纯净的那种，毒药分离的那种？”
　　“是啊~这当然了。”唐米糖说完，推着绝命走到床边，指着周玄倾说：“还劳烦您老再施一针保命。”
　　“哦，既然如此，那我再救救她。”绝命说完，把周玄倾翻了个身在她背上施针。
　　他其实也不想周玄倾死，毕竟是自己看大的孩子，怎么舍得让她死？
　　常喜在一边看着，慢慢的掏出袖中藏着的圣旨，下了决心，扛着周尔岚出去了。


第30章 
　　木头见周尔岚被扛出来赶紧过去接住他。
　　周尔岚被常喜粗鲁的动作弄醒，抓着木头的胳膊甩甩脑袋，嘴里怎么全是血腥味？
　　“王爷，这是皇上的让位圣旨，您拿了这道旨意，回京当皇帝去。”
　　常喜说完，把圣旨递给周尔岚。
　　这原本是皇上打算三个月后给周尔岚的，但皇上昏迷，现在给也行！
　　“什么？常喜这是为何？”周尔岚不解的问着，看了圣旨一眼，又扔给常喜。
　　“奴才也不瞒着您了，皇上活不了多久，六年前，皇上帮您挡了一剑，那剑上有寒玄毒，您知道寒玄毒是什么吧？还好皇上扛过来了，本说是活不过二十五岁，之前又给您挡了一剑，最多不过三月，刚刚又给您解了毒，皇上能活多久，就看天意了。”
　　常喜说着见周尔岚身体一软瘫在地上，叹了口气道：“本来这些事皇上是让奴才瞒着的，奴才只是不想王爷觉得皇上骗您伤害您，才多嘴说的，只希望王爷记得这世上除了先皇先皇后，最疼爱您的就是我家公主。”
　　“您之前犯的错都有公主担着，而今往后希望王爷三思而后行，以后这大周的担子可都是您自己担着。”
　　“我要见皇姐！”周尔岚说着，从地上爬起来。
　　“王爷，您可要三思，公主这会可是昏迷不醒呢，外面还有一大堆的事需要您处理。”
　　常喜拦住有些冲动的周尔岚，把圣旨递给他，说完朝屋里走去，把门关上。他刚刚太大胆了，等皇上好了，少不了一通训。他太希望皇上能训斥他了。
　　周尔岚崩溃的蹲到地上，手锤在地面上，忍不住放声大哭，抓着圣旨浑身颤抖着。
　　常喜倚着门，听着外面的动静，大约过了一刻钟，没了动静，常喜推开一条门缝看了一眼。
　　周尔岚站了起来，拿着圣旨对着门拱手。
　　“皇姐护了大周六年，从今日开始，本王接手。还请绝命，常喜能够全力救治皇姐，缺什么派人告诉本王即可。本王现在去处理政务……”周尔岚说着，眼神有些黯淡。
　　皇姐一定要好起来，以后由他来护着皇姐和大周！
　　周尔岚离开的那一瞬间，木头感觉他身上有什么变了，之后几天，木头才懂，原来王爷是长大了。
　　五日后。
　　“王爷，咱们何时回京？”卢堤看着周尔岚问到。
　　周尔岚收起私印，看着地图，嘴角勾起一个得体的笑道：“明日启程。”
　　“是。”卢堤应了一声，便帮忙收拾桌子。皇上已经把皇位让给王爷了。这些天看来，岚王爷处理事情确实不错，缺少了几分皇上的狠决，多了几分柔和。
　　周尔岚坐在那里，朝外面看了一眼，不知道皇姐去了哪里，能否治好……
　　是了，早在五天前，常喜和绝命就悄悄地带着周玄倾和唐米糖离开了。同时离开的还有玄字的影卫，其他的都留给了周尔岚。
　　蜀地，仙鹿谷。
　　“砰！”
　　黑烟从草屋里散出。
　　一个黑色的人影快速的跑出来。
　　“咳咳咳……”唐米糖无语的咳着，对于自己的能力产生深重的怀疑。
　　喵的！萃取她都不行？
　　常喜和绝命坐在石桌边嗑着瓜子，习以为常的看着唐米糖。
　　“岚王爷回京了，但没有当皇帝，只是造了道圣旨说自己暂时代理监国。”常喜说完，叹了口气。
　　都变了，岚王爷不执着皇位，还在等着公主呢。
　　绝命把瓜子皮吐掉，不屑的冷哼一声：“算他有良心。不过，他为什么不给周玄倾建公主府？”
　　“建了，在皇城正中，他的岚王府正在翻盖。”常喜毫不在意的说了一句，想到屋里躺着的人又有些难过。
　　“哎呦，理国可不是什么简单的事儿~”绝命说着，看向又冲进去的唐米糖，歪头看向常喜道：“这唐丫头怎么这么着急？”
　　“哦，人生理想变了，以前是混吃混喝的，现在是带着皇上一起混吃混喝。”常喜随口说了一句，他觉得唐米糖的理想还可以，最起码有目标。
　　有理想有目标的唐米糖看着眼前的简易小锅炉，小心翼翼的把草药放进去，把盖子盖上。
　　这回密封的快些，会不会好点？
　　唐米糖瞥一眼沙漏，瞥一眼锅。小心翼翼满怀期待的等着，同时习惯性的护住自己的脸。
　　她以前学医都没有这么认真过。
　　看着锅的侧边小石头管滴出一滴绿色的液体，唐米糖眨眨眼不可置信的捂住嘴巴。
　　“砰！”
　　熟悉的声音再次响起，唐米糖被烟呛得睁不开眼，还是紧紧的握着石头管。
　　“怎么回事？唐米怎么不出来了？”常喜看着烟都快散了，赶紧起身朝那边跑过去。
　　但绝命的速度比他快，这可是他看上的徒弟苗子，可别被炸死了。
　　进来看见唐米糖呆愣的站在那里，绝命忍不住敲了敲她的脑袋。
　　“绝命啊！我好像知道该怎么弄了……”唐米糖说完，把手里的石头管子放到他的手里。
　　绝命低头瞧了一眼，确实，成了。
　　“怎么了？这是成了？”常喜垫着脚往那边凑着，想要看一眼。
　　唐米糖点点头，笑了。
　　这半个月以来，她第一次这么开心。
　　“成了！那赶紧试试配药！”常喜有些兴奋的开口。
　　唐米糖此刻却不着急了，毒糖草只找到一株，她必须确定零失误才行。
　　而且，现在有一个更重要的事儿。
　　唐米糖径直走到对面的房间，洗了手和脸才慢悠悠的走到周玄倾身边，掏出银针。
　　消毒，过火，熟练的施针扎在周玄倾的穴位上。
　　看着周玄倾没有任何表情的面孔，唐米糖的心都难受死了，还好有办法了。不然这么好看的人在她眼前离去，她怎么受得了？
　　毕竟她是唯一一个知道她叫什么的人，也是唯一一个喊她全名的人。
　　如果没有一个知己，这大千世界再美好，也终究抵不过孤独。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：
　　唐米糖：周玄倾，你是我少有的知己。
　　周玄倾：唐米糖，你是我仅有的蜜友。


第31章 
　　“周玄倾，这次我救活你，你以后可不能随便放弃……”
　　唐米糖说着把银针取下来，见周玄倾还是没有反应，无奈的摇摇头。
　　如果不是脉搏还在动，她都觉得自己面对的是一具尸体。
　　……
　　皇宫，御书房内，周尔岚坐在案桌右面的小椅子上，看着下座吵的不可开交的大臣，忍不住叹口气。
　　犬戎王递降书，愿意年年供奉大周，要求归还战掳，可是战掳已经尽数被陆泽华斩杀。
　　现在犬戎王子正朝皇城赶来，杀光俘虏确实不人道，但适当的解决办法一个早朝都没有商议出来。
　　陆将军奔着一战到底的想法，不服，灭了他们。
　　而朝中重臣却是想着如何化干戈为玉帛，毕竟大周得有大国风范。
　　现下还有近一千俘虏关在边境，犬戎求和，这些怕是杀不得了。
　　周尔岚是这么想着，但挨不住这些大臣还各有想法，只能听着他们吵。
　　若是皇姐，她会怎么处理？
　　……
　　“王爷，犬戎使者三日后到达，他们的要求就是放回战俘而已！战争不断，劳民伤财，还是要尽快结束的好！王爷，老臣建议飞鸽传书，让陆将军把剩下的人放回去，以表大国风范！”礼部尚书摸着胡子，吵的脸都涨红，本就不好看的老脸，更不好看。
　　“王爷，千万别听礼部老儿的话！犬戎说打就打，投个降书就想谈条件！这完全没把咱大周看在眼里！这事……”
　　“你你你！你简直就是无赖行为！”
　　兵部还没说完，就被礼部上书指着骂了。
　　周尔岚看着下面又开始乱，反倒是不急了。招来木头。
　　“木头，到御膳房弄些吃的。”
　　木头点点头，他早就饿了！听这群文人瞎扯呢！一点屁事翻来复去的鼓捣，吃屁都吃不上热乎的。
　　木头从一边出去，大张旗鼓的冲去御书房。
　　“这……王爷……您这是什么看法？”礼部尚书看着木头从中间撑起桌子，上了十多道菜，吞吞口水看着周尔岚问。
　　“呵呵~各位大人今天谈了这么长时间，辛苦了。皇姐都不曾在御书房用膳，咱们先开个先河，吃饱了接着谈。不急，都是拿着俸禄的不能饿着肚子做事，先吃，来坐坐坐。”
　　周尔岚一番话说下来，让这几个大臣都有些窘迫。
　　可不！都是拿俸禄的半天下来什么事都没干。
　　周尔岚率先落座，兵部纠结着坐下，其他人才慢慢落座。
　　“各位大人辛苦，刚刚本王就寻思着吧！如果皇姐在这听大人们为了大周风不风范的事谈的如此火热，想必会和本王一样心情。”
　　周尔岚不急不慢的说着，神情淡然。
　　大臣看着他酷似周玄倾的气质，皆看向他。
　　“犬戎四年前便议过和，说的是奉供十年。本王当时年幼，也没在朝堂之上，也许是本王听错了，这犬戎说的是十还是四啊？”
　　“回王爷，属下看着纸张上写的是十。”木头抬头说了一句，默默地抓起一个糕点塞进嘴里。
　　“哦？是十吗？礼部尚书大人？”周尔岚撇了一眼木头，拿着茶壶倒了杯水。说着，看向礼部尚书。
　　“这……确实是十年。”礼部尚书颔首说着，刚刚吵的脸红脖子粗的样子也消了。
　　周尔岚得到答复点点头，把手里的杯子放到一边，才再次开口道：“那本王确实没有听错。犬戎是小封地可以出尔反尔，大周不行。放了战俘，再得他一份合约书，确实是大国风范。”
　　“是啊是啊！”礼部尚书点着头应着。
　　“是啊！等犬戎休息好了，再来和咱大周打着玩玩~这样咱大周可不缺乐子。”木头说完，拿起桌角的杯子一口喝完。
　　刚刚那个糕点差点没把他噎死！
　　“这……”礼部尚书彻底语塞，不知道再说什么了。
　　“木头所言极是，为了让咱大周年年练兵，确实应该放回去，到时候希望礼部尚书能上战场练练，朝中的文官也去历练一番。到时候还能借着犬戎把大周国力练强！”
　　周尔岚说着，看着礼部尚书点点头，脸上绽出一个笑来。这一笑竟有九分周玄倾的影子。
　　“要不？大周给四个封地送点兵马，一起热热闹闹的多好！”
　　“王爷！老臣愚昧！一时没有看清犬戎本质，还是兵部尚书说的是，臣对于今日的决策无异议！”礼部尚书终于扛不住了，连忙跪在地上诚恳的说着。
　　“哦？是这样吗？可是本王觉得礼部尚书说的对啊……”周尔岚嘴角上扬，眼中闪过一抹精光。
　　“老臣愚昧不堪，还请王爷莫要取笑老臣了！”礼部尚书老脸一红，羞得无地自容。
　　自己就是因为看不惯兵部的莽夫行为，非得争这口气，耽误这么长时间。
　　“害！快起来用膳，饭菜都凉了。”周尔岚若无其事的说着，拿起筷子夹了口菜。
　　见周尔岚动筷，大臣这才动筷。礼部尚书有些羞愧的举起茶杯敬了一下兵部尚书，虽然没有说话，但其中之意懂得都懂。
　　周尔岚看着会心一笑，皇姐选的这批官员都不错，就是小脾气多了些，也就皇姐能压住他们。
　　这么长时间，也不知道皇姐怎样了……
　　木头见他突然伤神，便知道他是想皇上了。
　　以前王爷多想当皇帝啊！现在有让位圣旨，皇位就在触手可及的地方，却不愿意要了……
　　木头想起前两天周尔岚拿着先皇留下来的圣旨，叹息的说：其实父皇从来没有想过把皇位留给我，圣旨上写的是由皇姐交给我，其实没有期限……大周，是皇姐打下来的江山，我除了姓周，我什么都没有做过我凭什么称帝……
　　得不到的才是最好的？古人诚不欺我啊！木头感叹着，筷子也没有慢半分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：
　　周尔岚：木头自裁吧！
　　木头：为什么？
　　周尔岚：呵！你知道的东西太多了！


第32章 
　　西戎，犬戎王看着站在中间的程止轩，满眼怒意的看着他。
　　“这就是你说的时机以到？害得我们西戎损失四千兵马！还有一千兵马被俘！”犬戎王说完，忍不住咳了几声。
　　“时机确实到了，只是周玄倾居然出宫巡查，否则罂粟粉流入大周，就算她有通天的能力也处理不了……”程止轩解释着，面部有些狰狞。
　　没想到周玄倾都自身难保了，居然还这么能折腾！
　　“这些废话少说！如果你不能把大周的兵马弄垮！本王便将你交出去！”犬戎王已经不想再听他废话，决绝的说着。若不是听信他的话，他们怎么会贸然出兵攻打大周！
　　“是，王上你只管派人去大周详谈，我带人混入大周的兵马，一个月内让他们溃不成军！”程止轩说完，转身离开。
　　他定要让大周的历史重演，但这次最终的胜者，必然是程家！
　　“啊啊啊~”
　　惊喜的嚎叫声传遍仙鹿谷，唐米糖捧着碗从药房冲出来。
　　听见惨叫的玄一玄二猛然现身，看着唐米糖像疯了一般冲进周玄倾的房间，确定没有危险，便闪身消失。
　　常喜和绝命一起跟着唐米糖往哪里冲，一边小心的看着唐米糖手里的碗，瞧着里面黑漆漆的药汁晃荡，心都跟着一紧。
　　“唐米慢点啊~”可别把药洒了。常喜还没说完，唐米糖已经跑到床边。
　　唐米糖看着周玄倾惨白消瘦的脸，伸手把她抱起来让她倚在自己身上，端着碗喂到她嘴边。
　　“皇上喝药了。”
　　药毫无波澜，从周玄倾嘴角滑落。
　　常喜赶紧拿手帕给她试擦干净，有些忧心的看着周玄倾。
　　“暴力点，试着给她灌下去。”绝命摸着周玄倾的脉开口说道。
　　唐米糖点点头，把药递给常喜让他灌。
　　常喜摇摇头，就算是救命也不敢如此冒犯皇上。
　　“算了，你俩出去，我来想办法。”唐米糖看着两个只敢说不敢做的两人，无奈的说着。
　　周玄倾就剩一口气吊着了，这灌药怕是也不好灌了。今早的糖水喂了半天，也才喂了两勺进去。这死丫头居然没有求生欲！
　　常喜看着唐米糖最后点点头出去。
　　至于绝命，早就一溜烟跑出去了。反正这药喝了就能解，喝不喝的下去，就是和他无关了，现在可以去大周各地转转了……
　　还有一件事就是得先收徒……
　　绝命想着，在院子的石凳上坐着，见常喜来，还给他倒了杯茶。
　　“常喜，我是不是为了皇上这些年尽心尽力的？”
　　常喜还寻思着唐米糖能不能把药喂下去，听绝命这么一说，忍不住翻了个白眼。
　　“您歇歇吧！收徒的事儿自己整！”常喜说完，把他递给自己的杯子推到一边，然后自己倒了杯茶。
　　“常喜你这话没良心了！你想想我这么多年，用着我的时候吧，就找我，还天天研究药方，你说说……”
　　唐米糖捏着周玄倾的下巴，给她喂了一口，却是怎么都吞不下去。
　　“周玄倾，你都躺了二十六天了，你知道皇城怎么了吗？你的好弟弟正在招待那些犬戎的坏蛋，听说他们非得借着陆泽华杀俘虏的事逼着周尔岚退步，而且大周皇帝不出面接待使臣也落人话柄了。周围的那三个封地都派使臣来了。”
　　“有啥来着？东夷，南蛮，北狄，西戎，周尔岚那抗的住啊？大概还有两天敌人就到达大周皇城了。啧，战争起那可谓生民涂碳啊~而且程止轩还带着毒品逍遥法外，像一个毒蛇，不知道什么时候出来咬大周一口呢。”
　　唐米糖说着，便见周玄倾似乎吞咽一下。
　　“社畜啊社畜，周玄倾你就是个劳碌命，咱俩也算是同命相连了！喝了药你就能帮周尔岚守着大周了。不然，你想想咱们百姓无家可归，皇朝亦姓，哎呦，太惨了，我好像都听见无家可归的孩子的哭声了……”
　　唐米糖边说，边给她喂着药。
　　哎~书穿了寂寞，剧情已经崩坏了。还好周玄倾还活着。
　　周玄倾醒来看见唐米糖托着下巴看着她，想到她昏迷时耳朵里充斥的声音，一时无语。
　　“皇上，你醒了！”唐米糖看见周玄倾醒来，不亚于破世界记录的快乐。
　　“皇上醒了？哎呀哎呀！快让奴才看看！”常喜听见动静冲进来，扑到床边看着周玄倾。
　　被常喜挤开的唐米糖对着他的侧脸呲呲牙，走到一边倒水去了。
　　周玄倾嫌弃的看了常喜一眼，对于他说哭就哭的能力感到佩服。
　　“丑死了。”周玄倾的声音很小，还都是气音。
　　“哎！奴才是丑，奴才太丑了！皇上你真的醒了……呜……”常喜听见周玄倾骂自己这才确定眼前的人是真的醒了。
　　“常喜你这是什么吃什么神药了？突然认清自己了？”唐米糖端着水过来给周玄倾喂了点。
　　“去你的！”常喜佯怒的拍了唐米糖一下，脸上倒是露出笑来。
　　唐米糖跟着笑着，似乎这么长时间的阴霾一下子窜出个太阳，温暖的照在人身上。
　　周玄倾看着唐米糖心里有些怪异，还从来没有一个人像唐米糖这样对自己。
　　虽说长得不好看，话多了点，但也比旁人强点。
　　得亏唐米糖不知道周玄倾想什么，知道了肯定一剂药把她送走，这救回来个什么玩意？
　　周玄倾修养两天，待在仙鹿谷也不急着回京，也不让人给京城送信。
　　唐米糖看不懂她这波操作，只是希望出谷，这地方鸟不拉屎的，这么长时间她连个烤羊腿都没吃着。
　　“皇上，咱什么时候走？”唐米糖吃着藕片，看似没有食欲的说。
　　“你想什么时候走？”周玄倾笑了一下，把盘子里的肉夹给她。
　　唐米糖笑嘻嘻的把肉塞进嘴里，然后笑道：“现在走可以吗？”
　　“可以。”周玄倾点点头，打了个响指，玄一便牵了两匹马走进来。
　　“啊~太好了！干嘛？”
　　唐米糖刚想夸周玄倾就被绝命拉住。
　　“唐丫头，你拜我为师再走。”绝命抓着唐米糖的袖子，满眼坚定。
　　周玄倾见状抓住绝命的手腕让他松开唐米糖，眼神微微一变，冷然道：“不必拜你为师，跟着我混吃混喝就好。”
　　唐米糖一听，眼睛一亮，转头看向周玄倾。天呐，她的梦想要实现了。
　　“混吃等死？生而为人怎能没有鸿鹄之志，还如此堕落！”绝命满脸不屑，义正言辞。
　　“堕落？各有选择而已，人生苦短，这些鸿鹄大志你都没有完成，何必转接到米糖身上？”周玄倾说完，把唐米糖拉到自己身后。
　　唐米糖听着周玄倾喊她米糖，乖乖的躲到她身后，她才不要拜师，她的医术已经可以了，等她回皇宫后看书自学就好。
　　重点是，她是不是真的能躲在皇帝身后混吃混喝了？


第33章 
　　“你……周玄倾，我照顾你这么多年，你就断我传承！”绝命说着就上来和周玄倾过招。
　　周玄倾还记得他年纪大不跟他计较，带着唐米糖连着躲了几招。
　　周玄倾抓住绝命袭来的胳膊，笑道：“绝命你什么德行我不知道？说着收徒，其实就是为了自己，你志在四方教不了多少东西，就别圈着唐米糖。”
　　“呵！老夫收徒后定然会跟着她把她教会为止！怎么会只挂名？”绝命气呼呼的收回手，满脸严肃的说着。
　　周玄倾淡然一笑道：“哦？敢不敢立字据？”
　　“废话！老夫岂是出尔反尔的小人！常喜拿纸笔！”绝命一拍大腿朝着常喜喊了一声。
　　唐米糖懵了，周玄倾的心海底针啊！
　　“唐米糖，绝命手里有很多宝贝，都不错。而且他的医术还可以，勉勉强强能带带你，以后你可以顶着他的名头在京城横着走。”周玄倾拉着唐米糖，在她耳边慢慢说着。
　　“当然，如果你不想也没有关系，我给你县主的名头，虽然没有他的名字好使，但也足够你名正言顺的待在我身边了。我是觉得，当个宫女在宫里要小心的事情太多了，没有看不起你的意思。反而我很感谢你，就是怕我有注意不到的地方，你在因为我受到伤害……如果你不嫌弃可以和我做朋友。”
　　周玄倾说完有些紧张的看着唐米糖，她还从来没有对人说过这么多话，尤其是想和她做朋友。
　　她从小到大还没有听过朋友这个词，还是自己昏迷时唐米糖说把她当朋友才会这样帮她。
　　但看着唐米糖呆愣的表情，周玄倾有些局促。当她想到局促两个字后忍不住笑了一下，没想到自己有一天居然这样。
　　唐米糖看着她，满脑子都是她说要跟她做朋友。突然见她笑了，不明所以的看着她，开口道：“笑什么？我还没有答应你……”
　　“不，你没有选择的余地。只能答应。”周玄倾说完，这才觉得像自己。
　　唐米糖无语的嘟嘟嘴，有些恼怒的拍了一下她的肩膀，怎么会有这么霸道的人？
　　“那我就不选择了，当你的朋友是不是可以吃好吃的？”唐米糖笑着，眉眼弯弯的看着周玄倾。
　　周玄倾点点头。“可以满足你的梦想。”
　　“嘿嘿，那我以后就抱着你的大腿混吃混喝啦~”唐米糖很开心的抓住周玄倾的袖子，笑的灿烂。
　　周玄倾摸摸她的脑袋，溺宠的笑了一下。
　　得，刚刚说了这么多，这丫头一点都没有听进去。
　　不过，听懂后边也挺好了。
　　绝命拿着字据走过来，看着周玄倾摸着唐米糖的脑袋，心里暗想，这小王八蛋居然趁着他立字据忽悠唐米糖！
　　唐米糖的智商又不高，给点甜头就屁颠屁颠的跟着！
　　“周玄倾，我写完了！”绝命把纸举到周玄倾面前，颇为嘚瑟的把她们两个人分开。
　　周玄倾看了一眼，见上面还有一个手印，有些无语的冷哼一声。
　　“立字据才能证明自己，你还有优越感了？你的事，问唐米糖。”
　　周玄倾说完，转身朝另一边走去。
　　“嘿！你个小……”绝命想到她高贵的身份最终把那三个字咽了下去，然后看向唐米糖。
　　绝命顶着一张比女子还美丽的脸，满脸堆笑的劝说：“唐丫头你拜我为师呗~我有很多宝贝，你拜我为师，你不用跟着周玄倾也能完成你的理想，行吗？”
　　“我就想跟着周玄倾。”唐米糖笑盈盈的回答。
　　“嘿！你这丫头跟着她有什么好的？”绝命被唐米糖整得彻底没有脾气了，又舍不得这个好苗子，叹口气看着她。
　　“绝命先生，我没有什么大志，拜您为师，怕给您丢脸，要是您实在不在意我拜您为师，倒是我赚了。”唐米糖一句一句慢悠悠的说着，眉宇温柔。
　　“真的？我早就不在乎这些虚名了，就想把医术传下去，这也不算栽倒我手里。好徒弟，为师一定好好教你！”绝命说的开心，脸上的笑容简直晃眼。
　　唐米糖摸摸脑袋，听他这么一说，想到之前他和周玄倾说的那么义正言辞很困惑的开口道：“您不是说要有鸿鹄之志吗？”
　　“要那玩意干嘛？活的这么累干嘛？我和你说啊！就周玄倾这样的，天天忙来忙去的，你和她玩不到一块去！”绝命说了两句，又引到周玄倾身上。他必须给唐米弄清楚，周玄倾不是什么好鸟！
　　唐米糖听他又说周玄倾，不悦的皱眉道：“您要是想让我喊您师傅，您就别说周玄倾坏话，不然我可不答应！”
　　“得得得！你这丫头，被周玄倾灌迷糊汤了！为师不说了，以后都不说了。”绝命对于唐米糖护着周玄倾的事，彻底没有话说了，好歹有了徒弟不是？
　　“谢师傅！师傅在上，受徒儿一拜！”唐米糖十分认真的点点头，跪在地上向绝命叩首。
　　既然决定当徒弟，该有的礼数半点都不能少。
　　“好好好~”绝命赶紧把她扶起来，眼眶却莫名的湿润了。虽然他大不论，也没个长性，但这次收徒，他是认真的。不然就算他再生气也不会立什么教会徒弟才离京的字据。
　　周玄倾远远的看着这一幕，嘴角微微勾起。
　　挺好的，护着唐米糖的人又多了一个。


第34章 
　　周玄倾带着唐米糖不急不慢的往皇城那边走，遇着好玩的就会停下来围观一番。
　　唐米糖见她这样不急不慢的速度都有点替她着急，皇城都乱套了，还玩的这么开心，万一有什么事，还不得依靠她自己来收拾烂摊子？
　　唐米糖跟上周玄倾的步伐，刚打算和她说说，就看见一队花枝招展的女子从那条街拐过来，队伍似乎越汇集越大，街上的女孩都加进去了。
　　“这是怎么了？”
　　周玄倾看了唐米糖一眼帮她把额头前的碎发整理一下，淡淡的开口道：“今日旭日城一年一度的才女比赛，奖品是一颗夜明珠。”
　　“夜明珠？”唐米糖一听，眼睛一亮。夜明珠也太好了吧！这样她晚上睡不着偷看话本子就不用点灯了！
　　周玄倾见她那个样子，笑着开口问：“想要？”
　　“想要！我要去报名了！”唐米糖说完，跟上队伍。
　　周玄倾摇摇头，这丫头听话只听半截。才女比赛，琴棋书画她那样精通？
　　唐米糖才不管呢，一笔一划的写上唐米糖这三个字，看着本子眼珠一转，又写上两个字，唐倾。
　　啧，完美。
　　负责报名的先生看见唐米糖这样潇洒飘逸（丑）的字体，仔细的看了看她。这姑娘怎么给自己这么高的评价？
　　唐米糖才不在乎其他的呢，屁颠屁颠的跑到周玄倾身边，谄媚的笑着。
　　“小姐啊~我这般优秀的女子，定然是可以拿第一的，可是我不能在您面前造次，所以我把您的名字也写上了，这样，您第一，我第二，太完美了~”
　　“这样的完美大可不必。”周玄倾摇摇头躲开她的手，她可不上去让这些人围观。
　　唐米糖见她躲开，收起谄媚的样子，笑嘻嘻的抓住她的手说：“好姐妹就要一起登上领奖台，走上人生巅峰！”
　　“不必，我已经在巅峰了。”周玄倾冷漠无情的到。
　　唐米糖撇撇嘴，心想比赛应该不难，自己好歹也是新时代的女性还能输给古人不成？
　　唐米糖也算是倒霉，总共十个人参赛，分两组，她刚好是第一组的第五个。听见她的名字，就乐呵呵的上去了。
　　第一场比书画，晋级的才能进行第二场比赛。
　　唐米糖眼珠一转，觉得自己稳了，随便写首诗压压场，画个秀丽美人图还不简单？
　　唐米糖颇为自信的提笔，在宣纸上飞舞。
　　下面常喜看着不由得感叹：“这唐米看着不太靠谱的样子，竟还有如此才华，能这般自信心的提笔，这冠军之位怕是稳了。”
　　“那当然，这可是我徒弟！”绝命得意说着，看着唐米的眼神越来越满意。
　　玄一给周玄倾搬了个椅子，让她坐在阴凉处看着。
　　周玄倾看着唐米糖充满仔细的样子，不由得扶额，她怎么总觉得有不好的预感？
　　台上的唐米糖抓着毛笔，本来想写首观沧海来震慑一下，可惜提笔忘字，东临碣石的碣怎么写来着？
　　默默地把东临两字划掉尴尬的笑了一下，这些高大上的只会背不会写，就写首静夜思还不行吗？
　　周玄倾见她把宣纸弄了一个墨洞，似乎划掉了几个字，就知道唐米糖是闹着玩的。
　　其他人都是先作画后作诗，这人完全反着。
　　“玄一，等会唐米糖下来，直接抗走。”不然太丢人了。
　　“是。”
　　唐米糖写完静夜思发现占了一半的纸，满脸纠结的画了朵大牡丹，结果画的太丑，又改成的月亮，思考片刻又加了个窗户，太贴这首诗的意境了！
　　唐米糖信誓旦旦的搁下笔，抬手给评委示意。
　　评委看了一眼，嘴角一抽，奔着公平公正的规则，让人展示。
　　“呦，这小丫头第一个搁笔应该画的不错吧！娘来~真是大作啊哈哈哈。”
　　“这画，这字，真是令人惊叹啊！”
　　“不行，我得先笑为敬了哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　……
　　唐米糖看着台下的人笑成那样，疑惑的看了看自己的画，见另外几人也停下笔来，过去看了看人家的画，脸瞬间红了。
　　她这是画了个什么玩意？和她们一比，就是阳春白雪下里巴人，白娘子小蚯蚓，啊！
　　周玄倾拿扇子遮住脸，瞥见旁边刚刚夸夸而谈的常喜绝命两人正捂着脸往树后躲。
　　又看见唐米糖捂着脸看自己，叹了口气，把遮面的扇子拿开，算了，她亲自把她扛下来吧。
　　“呦~姑娘真是让本小姐开了眼界，才女比赛的门槛也太低了，什么杂七杂八的人都能登台献丑，这倒是让本小姐怀疑才女比赛跟闹着玩似的。”一个同样在台上画了一副牡丹图的女子，看着唐米糖讥讽的笑着。
　　她虽然是每年的第二名，但也是第一次见这种赶着上台丢人现眼的！
　　“韩妹妹可别这么说，这位姑娘就是画的不尽人意了些，让她自己下去就好，何必这般说她。”另一个女子，拿着手绢说完捂着嘴偷笑两下，年年都是拿第一，都快拿腻了，这次倒是有乐子了。
　　“呵，本小姐都不惜的和她说话……”
　　唐米糖听着她们的话，然不住捂着脸跑下台，她太给穿越人士丢人了……


第35章 
　　同样听了那些话的周玄倾眼睛微微一眯，见唐米糖跑下来，起身张开胳膊，抱住她安慰的摸摸她的脑袋。
　　“呜呜呜~太丢人了……”
　　“没事，她们都是从小练的，要是比医术每一个比的上你的。”周玄倾说完，冷冽的看了一眼台上出言讽刺唐米糖的两个女子。
　　那两个女子只觉得浑身一凉，便开心的分别夺了第一组的一二晋级名额。
　　唐米糖哭了一会，抓着周玄倾的手帕擦擦脸，就听见台上的人喊唐倾，才想起自己给周玄倾写了名字。
　　“小姐~我们走吧……”
　　“唐倾是你写的？”周玄倾看着她伸手按了按她微红的眼眶。
　　“嗯。不用管，我以后可不参加这个东西了。”唐米糖嘟着嘴，满脸丧气的说着。早知道这么难她就去参加医术比赛了！
　　“不要夜明珠了？”周玄倾柔声道。
　　“……不要。”唐米糖有点犹豫的摇摇头。
　　周玄倾看着她莞尔一笑道：“嗯，好，但我还有些事没有解决，得给我家妹妹找回场子，不能白白的任由别人辱骂。等我。”
　　周玄倾说完，拿起玄一手里的蚕丝面纱围住脸，大步朝那边走去。
　　“本小姐就是唐倾，刚刚安慰妹妹没有听见。”
　　唐米糖呆呆的转动脑袋，视线跟着周玄倾。
　　啊~怎么可以这么苏，她觉得她的心都被周玄倾一句话揉苏了……
　　帮她找场子去了！
　　周玄倾都没有想，便提笔画了一幅江山图。配诗，浩荡雄风藏万卷，磅礴大气独凛然。一腔热血沸腾时，万里汪洋起波澜。山上山花始烂漫，山下盛况已空前。
　　不同于普通女子的诗画，自然轻而易举的夺了小组第一晋级。
　　唐米糖崇拜看着，眼睛都变成了星星眼，听到周玄倾晋级开心的挥着手笑着。
　　“小姐好厉害啊！”常喜看的欢喜，皇上天天忙着政务，都让人忘记她小时候就是一位才华横溢的主儿。
　　“那可不咋滴！我家姐姐真厉害！”唐米糖眉飞色舞的说着，朝周玄倾抛了个媚眼。
　　周玄倾浅笑，漫不经心的站在中间，听见下一场比赛是棋，随意的抽了个签。
　　写着壹，同样抽到一的刚好是第一个出口羞辱唐米糖的。
　　周玄倾挑挑眉，看着立起来的大棋盘并不打算客气。
　　持着白子，招招凌厉，半刻钟不到就解决了。
　　周玄倾看着对面气红了脸的女子，冷笑一声道：“这位小姐真是让本小姐开了眼界，才女比赛的门槛也太低了，什么杂七杂八的人都能登台，闹着玩似的。”
　　那女子越听越熟悉，知道是自己刚刚说的话又被还了回来，生气的想要回怼却听见下面的嘲笑声。
　　“哈哈哈~明明是同样的话，我家小姐说出来就这么好听呢？是嘛常喜？”唐米糖掐着腰踩在椅子上毫不客气的嘲笑到。
　　“那可不咋滴！我家小姐乃是风华绝代的第一美女，可比硬插了羽毛当鸟的人厉害多了！”常喜笑嘻嘻的说着，可嗓门却大的很。
　　“你！你们……”那名女子居然被气晕在台上，红着脸倒下去。
　　周玄倾快速的往后退了两步，她可没有碰她！
　　评委只好上前把人带下去，他也没想到眼前的女子竟是一匹黑马，如此优秀！
　　舞台的另一边的棋局进行了快半个时辰才解决。
　　周玄倾坐在评委的椅子上，晒着太阳都快睡着了，听见出题人唤她，慵懒的站起来。
　　这一场比琴，两架古琴摆在两边，规则也简单，谁的琴音能压过谁就获胜。
　　坐在周玄倾对面的女子看着眼前的人，不敢松懈分毫。她刚刚也说了那个人一句，不知道自己会不会被她说回来。
　　为了不丢脸也不能输！她为了这次比赛练了半年的高山流水，才女的名头可不能丢！
　　指尖弹动，高山流水一出，获得台下的好评。
　　周玄倾听着懒洋洋的抬手抚琴，节奏极快的弹奏起来，听的人心都跟着一起跑到激涌的江河之上。
　　虽然指尖在琴弦上快速弹奏，但神色一直这样平静，甚至有些不经意。
　　对面的琴音完全被带走，那女子越弹越着急，眉头紧锁神情慌张。
　　“铮！”琴弦崩断。
　　全场只剩下周玄倾的琴音。
　　“姑娘虽弹得不尽人意了些，但比学堂的孩子厉害，没事多练练，再到大人的比赛来。”周玄倾淡淡的开口，面无表情的说完，顺带多赠了句。
　　“是小女子技不如人，甘拜下风！”这女子的心理素质明显比刚才的好，爽快的应着，转身下台。
　　但她紧握的拳头还是出卖了她的想法。
　　不过，和周玄倾有什么关系？
　　周玄倾拿了夜明珠便去找唐米糖了。
　　“拿着。”周玄倾说完，把手里的夜明珠扔给唐米糖。
　　“啊~小姐我爱你！”
　　唐米糖笑嘻嘻的说了一句，接过去举起来看了看，然后双手捧着，迷上一只眼，用另一只眼从手缝里往里看。
　　周玄倾听着她的话怔了一下，不自觉的勾起嘴角来。
　　唐米糖看完，乐呵呵的把夜明珠塞进荷包里，抓着周玄倾的袖子寸步不离。


第36章 
　　“皇上，京城这两天有些乱，原本王爷还能压着，但不知道从哪乱传说皇上出事了，平玉王爷也来插上一脚，拉拢朝臣。加上四大封地的使者来了三天了，也没献礼，都闹着见皇上。皇上您这都到京城了，什么时候回宫？”
　　卢堤看着眼前的女子依旧慵懒的坐在躺椅上，似乎对这些事一点都不着急。
　　“皇上，另外宫里似乎也不安稳，您抽时间要不回去看看，臣为您准备马车，最好在咱京城转上一转，让百姓瞧瞧，也稳稳心……”卢堤噼里啪啦的说了一大堆，看着周玄倾一直呆呆的看着前边，顺着她的视线看去。
　　唐米糖正美滋滋的啃着酱猪蹄，让人看的胃口极好。
　　卢堤吞了吞口水，看向周玄倾，疑惑的问：“皇上……您饿了？”
　　周玄倾听他这么说才收回视线，打量他一眼，淡然的道：“丞相，没事记下那些官员跟了平玉王，过两天打包了给他送去。对了，给岚儿传个信，让他别急，该怎么玩就怎么玩。”
　　“得嘞，那臣就先给岚王爷传信去了！”卢堤摸摸肚子，乐呵呵的走了。皇上都不着急他急什么？还是回家吃饭重要。
　　周玄倾拿起扇子摇了两下，眼里闪过一抹狠辣。
　　不消停就对了。
　　皇宫内，东夷，南蛮，北狄，使臣坐在大殿两侧，看着神情淡然的周尔岚一时拿不住注意转头看向犬戎使臣。
　　犬戎使臣是个小眼睛八字胡的老头，眼睛一转起身道：“我们西戎原本想来议和，却不想大周竟如此看不起我们！那我们也没有什么好谈的，本官这就带着王子公主一起回西戎！”
　　这老头也是聪明，这话说的意思不就是大周有错在先，等他们回西戎，就算开战也是大周的错。
　　周尔岚眼皮都没有抬一下，看着丞相送来的纸条，心都飞到别院了。
　　皇姐没事了！太好了！
　　周尔岚喜怒不形于色，一直没有说话，反倒让犬戎使臣脸面挂不住，甩袖转身准备离开。
　　“各位，今晚本王在御花园设宴，款待使臣迎接陆将军凯旋归来。望各位能到场。”周尔岚说完，起身先行离开。
　　犬戎来了这么长时间也没有谈议和的事，天天厉害的不行，真当大周脾气好呢！
　　“这……这大周真是越来越……”东夷使臣有些气结的指着周尔岚的背影说着，却也不敢骂。
　　毕竟他们就是来看热闹的，顺便看看有什么能捞点的，还真不敢和大周对上。
　　“哼！”西戎的那个老头，听着他怂包的样子，冷哼一声，甩袖离开。
　　南蛮和北狄的使臣对视一眼，都没有说话，出宫准备晚上宴会的事情。
　　周尔岚出了宫便朝别院策马奔去，一路进去，看见坐在椅子上手执黑子满脸笑意的女子，忍不住眼眶湿润，站在原地看着。
　　周玄倾看着唐米糖悔棋倒也不在意，指间夹着黑子轻抚发丝看见圆洞门站着的周尔岚，抬手朝他招手。
　　“岚儿过来~”
　　周尔岚听见周玄倾的声音，哽咽的跑过去，抱住她。
　　“皇姐，岚儿好想您啊！”
　　周玄倾笑盈盈的拍拍他的后背，柔声道：“皇姐也想你。”
　　“呜，皇姐以后再也不要和您分开了！执政太难了~”周尔岚抱着周玄倾把脑袋埋在她的肩上，瓮声瓮气的说着。
　　“好~”周玄倾柔声应着。
　　唐米糖看着这姐弟温馨的一幕，觉得周尔岚要是有尾巴早就翘起来摇来摇去了。
　　默默地起身离开，这姐弟俩肯定有话说，自己还是不要在这里煞风景了。
　　主要是不想输，毕竟自己再怎么悔棋，也已经是败局已定了……
　　“皇姐，犬戎越来越放肆了，我瞧着他们带了个公主来，似乎要来和亲，虽然我没有见过那个公主长什么样子，但也不想娶她。”周尔岚说着皱起眉头，满脸嫌弃。
　　“无事，犬戎若是乖乖的便留他们一条生路，若是不老实，也不必多管。至于你的婚事嘛~不急，能遇上就遇上，遇不上就先这样，你喜欢才好。”
　　周玄倾不急不慢的说着，语气里净是溺宠。
　　周尔岚被周玄倾说的羞红了脸，打量了周玄倾一眼，笑道：“皇姐都没有着急，我才不急呢。”
　　“呵呵~竟然拿我说事儿。不过当下有一件比婚事更急的事情，就是你登基的事。”周玄倾话锋一转，转到这件事来。
　　常喜早就把圣旨给他这件事，她已经知道了。对于周尔岚没有登基有些不解。
　　“皇姐，这事也不急，您先看着呗~再说您弟弟我什么都不会，倒是可以历练几年，到时候皇姐不想当了，再给我就好。”周尔岚贼兮兮的说着，浑身透着一股小孩子气。
　　周玄倾看着他抿着唇摇了摇头道：“我不要，刚享受两天才不回去呢。”
　　“那不行，您不回去谁震慑他们？还有一大堆子事情没处理完呢！不行，皇宫没您不行了~”
　　周尔岚说完眼珠一转，笑了一下上前抓住周玄倾的胳膊。
　　“哎~臭小子！你把我放下来……”周玄倾趴在他身上，不满的挣扎着。
　　“皇姐，您再辛苦一段时间吧~回宫把东西处理了！陆泽华今天回朝没有您谁都镇不住啊~跟着弟弟回宫，参加晚宴……”
　　周尔岚说着，快速的朝马跑去，把周玄倾扔上马，自己翻身把她锁在怀里，带着她朝皇宫冲去。
　　常喜和唐米糖赶紧跟上，这岚王爷把皇上绑了！
　　卢堤站在门口看见周尔岚抱着一个人朝皇宫跑去，满意的摸摸胡子。不愧是他。
　　皇宫，招待使臣的大殿案桌上摆着一张纸，写着。
　　皇上身体已好，不想回宫，还请王爷用“奇招”把皇上带回皇宫。


第37章 
　　周玄倾幽怨的坐在御书房的椅子上，看着前面堆积着的奏折，深深地叹了口气。
　　岚儿变了，连她都敢绑了。
　　“常喜拟旨，封岚王爷为太子。让他回来看这些折子！”
　　常喜有些纠结的看着周玄倾，犹豫的开口道：“皇上封太子是不是不太方便，历代都是子嗣才能封太子……”
　　“常喜？朕是不是对你太好了？”周玄倾拿着奏折转头看向常喜，神情不满的说着。
　　“皇上！是奴才多嘴，现在就去拟旨。”常喜说完，赶紧去取皇帛。
　　周玄倾翻着奏折，对于一些大臣，心里也有了考量。
　　她离京也就一个多月，连些小事都处理不好了！
　　傍晚，御花园灯火通明，朝臣使节按次落座。
　　周尔岚淡定的坐在那里，看着来势汹汹的犬戎一行，心里不屑的冷笑。
　　哎~有皇姐真好~什么都不是事儿。
　　犬戎的那个老头看着周尔岚坐在那里喝水，不满的看向对面的平玉王。
　　这老头说好的能压住周尔岚，到现在却什么动静都没有！
　　平玉王四十有五，坐在那里看见鲁戈什不满的表情，只是看了一眼，也没有做什么。
　　他一个大周王爷，还能被他胁迫不成？
　　平玉王的视线停在犬戎郡主身上，那女子穿着与大周女子不同，裙子贴在身上，前襟都开到肚子了，着实美得一绝。
　　格娜看着平玉王瞧自己，远远的给他抛了个媚眼。风情万种的轻抚秀发，坐在自己兄长身边。
　　“格娜，你的目标可不是那个老头。”犬戎王子安格斯凑到她耳边说着，一双桃花眼波光流转。
　　“哥哥记得自己的目标就好，妹妹我自有较量。”格娜和他对视一眼，丹凤眼轻佻，歪头看向周尔岚，妩媚的笑着。
　　来时，止轩哥哥让我接近他，还叮嘱着不要伤他。止轩哥哥当了三年的侍从，还真是护主呢！
　　格娜想着，眼珠一转对上一双单纯的眼睛，竟是大周皇子周启宇。看着他呆呆的样子，格娜娇笑一声，低下头去。
　　这大周的男子还真是有意思……
　　“太妃娘娘到~”小太监唱到。
　　太妃穿着宫装，趾高气昂的一步一步的走过来，坐到上位旁边的位置。
　　纵然她想坐到最上面的位置，但也没那个胆子。
　　虽然皇帝不在，但这在座的百官可是护主的，她今天要是坐了，明天这些官员的吐沫星子得喷死她！
　　“各位快快平身，今日是为了各位使臣的设的宴，都别拘着。”太妃笑的优雅大方，站在那里颇有几分主事人的感觉。
　　百官也买她的面子，听见平身后，便落座等着。
　　今日岚王爷坐在了下座，摆明了不管这些事，还以为皇上回来了，却没想到今日是太妃主持。
　　太妃见所有人都恭敬着她，心里舒服的不得了，悠悠然的坐下，还没有再次开口就听见太监唱。
　　“皇上驾到~”
　　什么？
　　犬戎使臣惊讶的站起来，程止轩不是说周玄倾受伤时日不多了吗！
　　“参加皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　朝臣起身跪下，规规矩矩的行大礼，齐声呼喊着。
　　皇上回来，这次大周有主心骨了！
　　太妃的脸一下成了酱色，周玄倾怎么回来的这么巧！她刚摆完谱！低头躬身行礼，也不敢发一言。
　　周玄倾一袭深黄暗绣的乾坤社稷裙，长发挽成凤髻，小巧精致的耳朵带着一副红宝攒金缠珠耳坠。一步一步的走进来。
　　她身边的陆泽华恭敬的跟着，始终差她一步。而唐米糖跟在周玄倾身后和陆泽华齐着，见到这场面，震惊的看着大臣的后脑勺。
　　周玄倾朱色红唇勾起好看的弧度，琥铂色的眼睛环视一圈，视线落在犬戎一行的身上。
　　没有急着说平身，而是不急不慢的走到上座优雅的坐下，见唐米糖没有站过来，顺手扯了她一把，把她推倒自己身后。
　　周玄倾没有说话，所有人都保持着行礼的动作，不敢抬头。就连一直牛气的犬戎使者也不敢造次。
　　“众卿平身！”
　　周玄倾淡淡的说了一句，大周的大臣才敢起来，回到自己的位置。
　　“朕一个多月不在京，竟然发生了这么多事。了，真是令朕百感交集，以后的日子还长，今晚不谈国事，只是迎接陆将军凯旋，诸位随意些。”
　　周玄倾说完，常喜很有眼色的倒上一杯酒，递给她。
　　“先敬诸位爱卿一杯，朕不在的时日，多亏了你们。都赏！”
　　周玄倾说完，端着杯子一饮而尽。
　　“臣等惭愧，谢皇上厚爱。”
　　卢堤喝完酒，客套的说了一句。其他官员也都应和着。
　　“其次，敬我们的大功臣，陆将军，征战沙场，大获全胜，有将如此，朕不胜欣慰！”周玄倾说着，举着酒杯远远的敬了陆泽华一杯。
　　陆泽华起身，两手举杯道：“谢皇上，臣早已立誓，只要有臣在一天，绝对不会让人犯我大周！护大周周全！”
　　“朕信你。”周玄倾的声音不轻不重，落在人身上却很有分量。
　　陆泽华举杯将酒喝掉，看着周玄倾的侧脸，呲牙笑着。
　　唐米糖把视线从周玄倾和陆泽华身上过了几过，抿了抿嘴唇。
　　虽然周玄倾和陆泽华配一脸，但自己似乎并不想嗑她们两个。


第38章 
　　“至于第三杯，朕想宣布一件事再喝。”周玄倾说完，常喜自动上前，拿出一道圣旨。
　　周尔岚看着圣旨，心里咯噔一下，皇姐不会这么绝情吧~他现在一点都不想当皇帝，他只想帮助皇姐，守着大周！
　　不仅是周尔岚心里咯噔一下，太妃和平玉王也咯噔一下。
　　这皇上是要做什么？
　　常喜笑着展开圣旨，念道：“奉天承运，皇帝诏曰：为大周江山之永固，祈天地福佑，储贰之重，式固宗祧，一有元良，以贞万国，岚王周尔岚，器质冲远，风猷昭茂，宏图夙著，美业日隆，孝惟德本，周於百行，仁为重任，以安万物，可立为太子，所司具礼，以时册命！”
　　一道圣旨宣读完，所有人形态各异。
　　太妃咬着牙握紧了拳头，周玄倾居然立周尔岚为太子！那她的儿子……。
　　太妃想着看了一眼周启宇，见他乐呵呵的跟周尔岚说着恭喜，无语的撇嘴，不争气的东西！
　　平玉王有片刻的震惊，随后平静下来。自己惊讶什么，就算周玄倾不立周尔岚为太子，也不会立自己。
　　况且，他可是她的皇叔，除了两人都死了，他才会碰到皇位。
　　格娜悄悄撇了周玄倾一眼，然后看向周尔岚，看来自己必须得做些什么了……
　　周尔岚走出来理了理衣服，跪在地上，双手接过圣旨道：“臣弟领旨，谢皇上！”
　　还好只是太子……
　　“第三杯，敬大周朝臣，愿诸位多指点太子，不吝话语，多加鞭策。”周玄倾说完，轻笑一声，将酒喝完。
　　“臣定然好好帮助太子！”卢堤拱手说着，眉眼含笑，颇为猥琐的看了周尔岚一眼。
　　“臣也愿意教太子行军打仗之事！”陆泽华笑着起来说了一句。
　　“得！皇姐，我以后的生活不好过喽~”周尔岚摇摇头，含着笑很是无奈的说着。
　　周玄倾笑着摇摇头，朝他摆摆手，示意他坐回去。
　　“朕不多说了，诸位随意，尝尝御膳房研究出来的新菜式。”周玄倾笑着，拿起筷子夹了一口，塞进嘴里。
　　随意又慵懒，扯扯底底的把使者忘到一边，连一个眼神都没有舍得给。
　　南蛮王子邓旋见周玄倾没有打算搭理他们的意思，知道她的脾气，嘴角勾起，还好他早有准备。
　　邓旋带着身后捧着礼品盒的使臣走出来，对着周玄倾行礼道：“参见皇上。父王一直念叨着您，特意叮嘱我带着刚寻来的南海珍珠来看看，却不想这么多天一直没见到您呢。”
　　他说着，身后的使者把盒子打开，装了满满一盒子的珍珠，颗颗都泛着温润的光泽。
　　“邓旋好久未见，真是越发英俊了。刚巧朕也寻了个宝贝，说是龙血藤，你记得帮朕带给南王，让他好好保重身体。”周玄倾笑盈盈的说着，让常喜去拿东西。
　　邓旋拱手道谢，看着周玄倾笑道：“皇上给父王龙血藤，没有给我的礼物吗？”
　　“呵呵~你这脸皮子倒是越来越厚了，朕怎么会少了你的，明早派人给你送去。”周玄倾说着，满脸宠溺。
　　所有人听着周玄倾和邓旋的对话，不由得揣测两人的关系。
　　六年前四个封地，唯有南蛮站在大周这边，况且邓旋在京城住了近三年，才回南蛮。周玄倾十九岁没有传出任何感情上的事，莫非是因为他？
　　邓旋乐呵呵的笑着，连说等着礼物，便朝位置走去。
　　唐米糖和其他人想的一样，疑惑的侧头看向周玄倾。
　　却见她端起酒杯喝了一口，原本溺宠的眼神变的冰冷，眼皮微微一合，再次睁开就已经变成原先的样子，慵懒又高贵。
　　唐米糖赶紧收回视线，天呐，刚刚是什么神仙变脸……还好和她是朋友。
　　也是，周玄倾怎么会喜欢邓旋这种奶狗型的男生？
　　东夷使臣和北狄使臣见状恭敬的站出，刚准备开口说话，就见周玄倾抬眼看向他们。
　　本来就是被自家王推过来看看大周发生什么事的使臣，东夷和北狄都没有安排王子郡主过来，从这身份上就落了一招，更别说准备比的上南蛮的礼物了……
　　见周玄倾近乎于冰霜的眼神看了他们一眼，原本打的腹稿全都忘干净了，只能默默地行礼。
　　“东夷（北狄）使臣参加皇上！”
　　周玄倾转着酒杯，没有急着让他们起来，而是歪头看了周尔岚一眼，不紧不慢的开口说：“哦？东夷和北狄也来了？尔岚为何没有跟朕说一声？”
　　周尔岚一听，忍着笑意，慢悠悠的站起来道：“是因为东夷和北狄没有跟臣弟说他们为何而来，加之这两天事情比较多，还没有来的急跟您说。”
　　东夷和北狄的使臣一听，块埋在胸口的脸成了菜色。他们到达的那天，没有人来迎接他们，后来周尔岚来看了他们一眼，问他们为何而来。他们因为赌气也懒得编理由，就没有说过。
　　却没想到周尔岚会这么说出来！
　　周玄倾听周尔岚这么说，见两个使臣头都快缩没了，轻笑一声，并没有打算放过他们。执政这么多年，这四个封地的心思她都知道。
　　东夷和北狄一直是墙头草，那边风大往那边歪，今日如果不轻不重的把事情带过去，他们怕是更加大胆。
　　中间的两人听见周玄倾的笑声，更加惶恐，早知道大周没事，他们才不趟这浑水呢！
　　今日怕是要大出血才能解决了。
　　“不知两地使臣为何而来？”周玄倾清冷的声音传入两人的耳中，就跟夺命鬼符一般，让他们不寒而栗。


第39章 
　　东夷使臣脑子转的快些，撇了一眼坐在那边的西戎一行人，眼珠一转抬起头看着周玄倾道：“回皇上，是因为我们王听说西戎挑战大周，派臣来看看有什么可以帮忙的，如果有定然鼎力相助，毕竟只有大周安稳，我们东夷才能安稳。”
　　他这么一说，西戎的老头鲁戈什吹鼻子瞪眼的冷哼一声。墙头草！
　　东夷使臣知道自己这么说肯定造西戎记恨，尤其是听见鲁戈什冷哼后就知道西戎这条路被他堵上了。
　　可是现在谁顾得上西戎？周玄倾可不是好惹的，宁可得罪西戎也绝对不能惹周玄倾不开心！
　　六年前被周玄倾收拾的够惨了，他们东夷可不能再经历一遍！
　　北狄使臣和东夷想的一样，抬头赶紧表决心道：“我们北狄也是如此，皇上若是需要，大可开口！”
　　无疑，他也造到西戎的鄙视。他只好坚定地看着周玄倾，无论如何，不能丢了大周这个靠山！
　　“呵呵~东夷王和北狄王能如此关心大周，朕十分感激，巧了，确实有事情找两位帮忙，明日一早朕会派人找你们。”
　　周玄倾笑盈盈的说着，琥铂色的眼睛含笑，却笑不达眼底，转而有些阴冷的看向西戎那些人，冷声道：“西戎这次确实挑战了大周的底线，更是碰了朕的禁忌。”
　　周玄倾说到这里停了一下，将手里的酒杯放到桌子上，“砰”的一声很是清脆，就连舞女乐府佳人都安静的待在位置，大气都不敢喘一下。
　　唐米糖在后面看着，不自觉的抖了下身子，大佬气场全开，可不是普通人能承受的。
　　鲁戈什见周玄倾发怒，原本满满的底气瞬间飞走，只好站起来，走到中间行礼道：“我们西戎王一时冲动，酿成大错，现下已经知错，特派王子郡主和臣一起前来议和。”
　　鲁戈什说完，格娜和安格斯从位置上慢慢站起来，满眼内疚的看了周玄倾一眼，打算朝中间走。
　　“人无信而不立，西戎毁约在先，朕脾气不好，倘若西戎不能给朕一个满意的答复，朕也不在意西戎这几万人的性命。”周玄倾一字一句的说着。
　　这话一出，刚迈开腿的格娜和安格斯身体一僵，只是一秒，之后还是硬着头皮走到中间行礼。
　　“安格斯（格娜）参加皇上！”
　　安格斯说完，抬头看向周玄倾，满眼的愧色更深，似乎真的有反思西戎的错误，并且认真悔过。
　　周玄倾面无表情的撇了一眼，随后看着鲁戈什等他的答复。大周什么美男没有？这个安格斯长得和狐狸一样，多看一眼都觉得难受。
　　鲁戈什和周玄倾对视，看着她不带一丝感情的瞳孔，大脑飞快的运转，寻思着怎么把这事说的圆满。
　　“皇上，此次西戎真心议和，愿与大周签订永久和平协议，希望和大周进行联姻，永远维护两地安稳。”
　　鲁戈什说完，所有大臣的目光全都放到他们三人身上。等着他们皇帝回复。
　　周玄倾听完，微微挑眉，还真是厚颜无耻。
　　周玄倾轻启红唇淡淡的开口道：“条件呢？”
　　鲁戈什一听大喜周玄倾问条件，就说明很重视这次议和，只要自己这边拖住时间，将一千多兵马要回，一切都不是问题。
　　鲁戈什抬手摸了摸自己的胡须道：“我们西戎只希望大周可以放回扣下的战俘。”
　　“哼！”坐在一边的陆泽华听完，率先冷哼一声，慢慢的起身道：“战俘都已经死光了。这个条件已然无用，要打要和现在轮不上你们犬戎说话！”
　　“什么？战俘死光了？”鲁戈什满脸惊讶的问着。
　　陆泽华点点头，满脸不屑的开口说：“我们大周知道你们要来议和之后就没有管过那些战俘，原本打算议和诏书一来就放人，只可惜久久没有等到，那些战俘都被饿死了，对了，他们有些个人合伙把同伴吃了果腹的，真是令人恶心，本将军没有忍住，都给他杀了。食人肉而活，不知会做出什么，本将军算是帮你们西戎收拾人渣了！”
　　鲁戈什一听脸都白了，小眼睛里满是震惊和痛苦。这陆泽华简直是草菅人命的恶魔！犬戎兵马本就不多，这一战损失了一半多！
　　无论如何都不能和大周硬碰硬了！
　　“皇上……我们的战俘已死，但西戎已经知错，仍旧愿意议和，只希望大周可以好好对待我们郡主。”鲁戈什说着，转头看向格娜似乎有些不舍。
　　真是让人看了不忍心。
　　但周玄倾除外，嘴角上扬，从容自若的开口道：“朕不觉得议和有什么好的，既然开了杀戒，朕还没有杀的爽快怎么能随意收手？常喜，给这三位倒杯酒。”
　　“是。”常喜说完，拿起一旁宫女的酒壶，不紧不慢的开始倒酒。
　　鲁戈什三人脸色猛的一白，这周玄倾竟然如此不安常理出牌！
　　还没开口说话，就见常喜已经端着酒走到周玄倾身边。
　　周玄倾随意的从旁边宫女手中拿过一瓶药，打开往三杯酒里各自倒了一些，最后一杯时，手抖了一下□□倒得比其他两杯多很多。
　　周玄倾收起药瓶，接过唐米糖递过来的手帕，慢悠悠的擦手，而后示意常喜给他们送过去。
　　见他们只是看着，不拿，周玄倾不屑一顾的道：“三位放心，这毒好解，朕只是不想让你们三个如此完好的待在宴会。玄一给犬戎王送信，把刚刚的事如实说，让他接着派兵。”
　　周玄倾说完，黑影一闪，留下一个“是”字便消失在御花园。


第40章 
　　鲁戈什的脸青一阵白一阵，周玄倾如此不给情面，他们此刻除了忍再无它法！
　　格娜眼珠一转，颔首上前一步，楚楚可怜的抬头道：“格娜知道西戎有错，不求大周原谅，只希望格娜喝了酒，能让皇上消气。格娜在喝之前还有话想对岚王爷，不，太子殿下说，格娜自见您第一面便被您吸引，愿意在您身边，不求任何地位，只求您能看我一眼。”
　　格娜说到这里一双丹凤眼蒙上一层水雾，犹如爱意绵绵的痴情女子，深情的望着周尔岚。
　　周尔岚神情淡淡的撇了她一眼，挑眉问：“说完了？”
　　格娜呆住，脸上的笑僵住，木讷的点点头。
　　“那就喝吧！”周尔岚说完，便不再看她。
　　格娜整理好表情，拿起酒杯放到嘴边喝酒。
　　大周的大臣都被周尔岚如此不解风情的一面逗笑，一个笑了其他人都笑了。
　　格娜听见笑声，被酒呛得咳嗽几声，捂着脸退到一边。这笔账她记住了，迟早办了周尔岚。
　　安格斯隐晦的撇了周玄倾一眼，爽快的端起杯子一饮而尽。
　　只剩下鲁戈什和那杯手抖后药加多的酒杯。
　　鲁戈什抱拳颔首道：“谢皇上恩赐！”
　　说完，手指颤抖的端起杯子，颤颤巍巍的递到嘴边，眼睛一闭，往嘴里灌去。
　　见状，周玄倾抬眼怅然一笑，朝舞女勾勾手指，慵懒的坐在那里，拿起酒杯随意的喝着酒。
　　舞女一拥而入，宴会恢复正常，歌舞升平，杯盏交错好不热闹。
　　周玄倾连着喝了几杯酒，便假意醉酒，按着眉心招来周尔岚让他待着，自己先行离开。
　　在所有人的行礼恭送中，周玄倾被唐米糖扶着离开。
　　唐米糖扶着周玄倾一起朝大明宫走，前面的宫女打着灯笼，旁边的人不紧不慢的走着，她也只好就这周玄倾的步伐，慢慢踱步。
　　“唐米糖，朕不想走了……”周玄倾说着，身体一软，趴到唐米糖身上，脑袋挂在她的肩膀，醉眼模糊的看着她。
　　唐米糖侧头，看着她这般可爱的样子，少女心爆发，怕她站不稳赶紧环住她的腰。
　　“怎么不想走了？”唐米糖环着她的腰，握着她的手笑盈盈的问着。
　　周玄倾颦眉，郁结的开口说：“脚底下……的路……一直晃~”
　　“哈哈哈是吗？那我背你好不好？”唐米糖看着她郁闷的嘟唇，忍住想要捏她脸蛋的想法，温柔的笑道。
　　周玄倾点点头，眼睛慢慢的眨了一眨，长长的睫毛扑闪两下。
　　唐米糖屈身，让周玄倾趴到她的背上，双手托住她柔软的身体，缓步朝大明宫走。
　　周玄倾太轻了，她甚至可以轻而易举的扛起她。
　　“周玄倾，以后多吃点儿，不然太轻了不好，风一吹就被吹跑了~”
　　唐米糖笑盈盈的打趣着，却没有等到回应，侧头看了一眼，就见周玄倾已经睡着了。
　　算了，好好睡吧，一下午都没有离开御书房，还强撑着去宴会斗智，当皇上没一处省心的……
　　唐米糖没有吵醒周玄倾，把她轻轻的放到床上，帮她拖去外衣鞋袜，看了一会便吹了灯离开了。
　　周玄倾安安静静的睡着，在梦里观赏唐米糖上房揭瓦的能力。
　　第二天一早，周玄倾睁开眼便觉得脑袋有些痛，不在意的摇摇头起来进了浴室，把酒气洗净才出来由宫女服侍着换上朝服。
　　还没有干的头发只拿了一支簪子挽起，便懒洋洋的坐在轿撵上往大殿走。
　　今日还有许多事要处理，周玄倾打起精神，坐在上座逐一处理。
　　一个早朝罢免了三位朝臣，还有一个直接送去平玉王府中，毕竟是他费劲拉拢的，总该劳有所得！
　　平玉王在家里坐着，看着宫里送来的五花大绑的官员，脸黑成了碳。
　　他花了这么多钱，才拉拢来的朝臣，被周玄倾一回来就废了。
　　和他同样郁闷的东夷和北狄使臣，一早收到周玄倾的要求，便马不停蹄的回自己的封地，准备那些药材。
　　早朝开了快两个时辰，快到响午，周玄倾才去御书房随意的吃了一些，开始处理公务。
　　唐米糖一觉睡到自然醒，饿到不行了，才慢慢悠悠的去御膳房觅食。
　　一过去就看见太妃的大宫女趾高气昂的只是御厨熬燕窝。
　　“太妃不喜欢过糯的，以后太妃的燕窝都必须由大厨师盯着，火候，时间一点都不能错！”
　　唐米糖听着无语的拿起一根鸡腿啃起来，然后选了几道菜，慢悠悠的装进食盒。
　　那名大宫女见唐米糖如此堂而皇之的取餐，又不曾见过她，便满眼不悦的开口说：“哎！你是谁，竟敢在御膳房偷拿吃食？”
　　唐米糖无语的把盒子扣上，拎起食盒对着她笑道：“谁偷拿？我这是光明正大的拿！”
　　都是宫女洋气什么？
　　“大胆！你是哪宫的宫女！竟然以我自称！”大宫女也不是什么好惹的，当下掐着腰怒瞪着唐米糖说道。
　　唐米糖不屑的笑了一下，朗声道：“我是大明宫皇上的贴身宫女，怎么？你有话说？”
　　这种目中无人的人，只有比她更厉害才行！
　　“你……你……”大宫女一听大明宫，所有嚣张气全没了，甩了下袖子，又低头盯着燕窝了。
　　唐米糖冷哼一声，叼着鸡腿，慢悠悠的离开。
　　这皇宫里真是什么人都有！
　　唐米糖吃完午饭，躺在床上睡了一觉之后，蓦然坐起，拿起架子上的医书坐到椅子上翻看。
　　吃了睡睡了吃的生活太幸福了~但也要好好学习，绝命还要提问呢！
　　不过，周玄倾今天怎么还不回来？都快到下午了……
　　唐米糖想着，便扯着医书穿过圆孔洞朝周玄倾的宫殿去了。
　　这边周玄倾从御书房出来，抬手捂了一下被太阳刺到的眼睛，一闭眼便觉得有些晕，赶紧抓住常喜的衣袖。
　　最晚喝酒喝的太多似乎没睡好。
　　“皇上，您怎么了？”常喜慌忙扶住周玄倾，看着她微白的嘴唇，满脸着急。
　　周玄倾摇摇头，松手理了理衣袖，淡淡的开口道：“有点累，回大明宫。”
　　常喜点点头，连忙跟上周玄倾的步伐。


第41章 
　　唐米糖坐在亭子里看书，瞥见周玄倾回来，赶紧起来迎上去。
　　看着周玄倾疲惫的样子赶紧握住她的手，代替常喜的位置道：“皇上怎么了？”
　　“有点头疼。”周玄倾说着，反握住唐米糖探脉的手，带着她朝主殿走。
　　常喜被落在后面，满眼无辜的看着两人的背影，自己好像失宠了……
　　周玄倾一回到寝室便忍不住坐在躺椅上躺下，有些不舒服的看了唐米糖一眼，嗡声道：“唐米糖，我的脑袋太痛了，给我弄点药~”
　　唐米糖见她皱眉，双手扶住她的脑袋给她按着，无奈的道：“没有药，我帮你按按。你身体还没有恢复好，不要这么劳累，有些事耽误两天也没关系，身体才是最重要的！”
　　唐米糖把她头发里的簪子拔出，墨黑的秀发垂下，带着淡淡的香气。
　　唐米糖看了一眼周玄倾琥铂色的眼睛，摸了摸她的额头，有些不满的看了一眼跟进来的常喜道：“常喜，今早给皇上和醒酒汤了吗？”
　　常喜一听语塞，他忘记了。
　　“常喜，你知道早晨刚醒不能洗澡洗头吗？”
　　常喜咬了下嘴唇，迷惘的摇摇头。
　　完了，今早皇上洗澡了……而且头发没干就……
　　“常喜，你可真是好样的，皇上不知道也就算了，你居然什么都不管着！万一以后落下病根怎么办？皇上发烧不舒服你都看不出来！”
　　唐米糖一句一句的说着，敲打着常喜，也敲打着周玄倾。
　　见两人都有些委屈，叹了口气道：“得了，常喜去太医院熬一碗治伤寒的药，赶紧送过来。”
　　“是。”常喜这会也不在意唐米糖的态度问题了，赶紧闪身出去，直接轻功冲向太医院。
　　皇上生病都是他的失职！原本皇上身体就弱，气血都没有养回来，今早还不看着皇上。
　　常喜愧疚的不行，熬着药想到周玄倾受得苦，眼泪就止不住的往下落。
　　唐米糖看着周玄倾，也不舍的说她，只能帮她按着，然后拿过毛毯给她盖上。
　　周玄倾抬眼看着她，慢悠悠的开口道：“唐米糖，谢谢你~”
　　“谢什么？你可是我的朋友，我可不希望你身体不好。”唐米糖嬉笑的说着，低头看着她。
　　周玄倾有些困乏的眨眨眼，点点头便忍不住睡了。
　　宋贺年屁颠屁颠的来时，常喜也才刚刚把药送来。
　　见周玄倾睡着，两人都不敢打扰，只能用眼神示意唐米糖，让她出来。
　　唐米糖见常喜把药送来，捏捏周玄倾的肩膀，柔声喊她。
　　“皇上~喝药了~”
　　周玄倾刚睁开眼睛，玄九便闪身出现，跪在周玄倾身前，递给她一封信函。
　　周玄倾坐起来打开看了一眼，神色未变，眼神微冷。
　　“常喜宣岚儿，泽华，卢堤进宫。”
　　“是。”常喜说完，马不停蹄的跑出去。
　　“来人，为朕更衣。”周玄倾说完，门外的宫女蜂拥而入。
　　唐米糖端着药，见周玄倾朝内屋走，连忙跟上。
　　宋贺年被晾在外面，不急不慢的坐在椅子上等待。
　　他今天来是想出宫的。
　　周玄倾受伤之后他就没有见过她，每日待在后宫内，深思熟虑后还是决定出宫，男儿志在四方，理应出去。
　　他不想再当缩头乌龟了。
　　周玄倾换了一身常服，头发随意的挽起，接过唐米糖递过来的药碗仰头喝下去。
　　“唐米糖，有没有使人保持镇定的药？”
　　“啊？有啊，是发生什么事了吗？”唐米糖疑惑的看向她。
　　周玄倾点点头道：“罂粟还没有解决，程止轩在边关出现，朕担心他会复刻历史，像六年前那样，先拿大周兵马下手。你这些天多准备一些药物，辛苦了。”
　　周玄倾说完，便起身走出去。
　　唐米糖微微蹙眉，这两天□□逸都忘记程止轩那个病娇了。看来她得找师傅一起研究一下了。
　　“对了，唐米糖给朕一颗药，就是那种让人看起来很虚弱，但对身体没妨碍的那种。”
　　周玄倾不知道在什么时候折了回来，正歪着头看着唐米糖。
　　唐米糖点点头，跑去自己的房间找药。周玄倾想做什么她不知道，但既然说了，自己去拿就好。
　　宋贺年见周玄倾出来，砰的一声跪在地上，满脸坚毅的开口道：“皇上，属下想出宫。”
　　周玄倾打量他一眼，上前抬手扶起他，道：“想明白了就去吧，别给朕丢脸。”
　　“是，皇上若是想属下，属下就回来陪您。”宋贺年看着周玄倾的面孔，开着玩笑说着。
　　周玄倾摇摇头，拍拍他的肩膀道：“不需要，赶紧滚吧。”
　　“得嘞。”宋贺年笑着说完，转身走了出去。脸上在转身的那一刻便不满悲伤。
　　他放下了。真是因为皇上是月光般美好的女子，他才要有一番作为，或许等皇上退位以后，自己还能有资本到公主面前。
　　唐米糖刚把药递给周玄倾，周尔岚三人便来了。
　　周玄倾把信函扔给他，让他自己看，自己坐在椅子上，手指有一下没一下的扣着桌子。
　　周尔岚看完又递给陆泽华和卢堤两人，神色颇为严肃的看向周玄倾。
　　“常喜，米糖出去守着。”
　　周玄倾见周尔岚欲言又止的样子，转头对唐米糖二人说着。
　　唐米糖点点头，乖乖的出去找绝命了。俗话说得好，皇家秘辛知道的少，才能活的久。
　　几人商议到晚膳时，才一起缓步出来。


第42章 
　　当晚，几人用完膳，不知为何皇上和太子吵了一架，最后以太子倒地结束这场争执，当即太医院的太医全都侯在大明宫，为太子诊治。
　　周玄倾双眼通红的坐在偏殿外，见所有太医都摇头离开，她才回寝殿休息。
　　第二日，太子照常来到朝堂之上，但却昏倒在朝堂。引得皇上提早下朝，连忙派人将他送去东宫。
　　因为周尔岚的病，皇上派人寻来绝命，日夜照看太子。
　　一时间那些歇了菜的人又开始活跃起来。等传出太子的病稳定后。
　　太妃欣喜的约了一群官员夫人一起去南山寺祈福，同时也带上了新贵，绝命大师的徒弟唐米。
　　太子生病时，绝命一来就宣布唐米是他的徒弟，一时间家里有病人的官员贵商都活络起来，希望可以和唐米攀上关系。
　　这次去南山寺出游，恰好给了这些人机会，恰好太子病好，也应该做这些事。
　　就连一直留在大周的西戎三人，也一甩毒药的折磨，满血复活，格娜跟上这些夫人的步伐，一起前往南山寺。
　　她要跟太妃套近乎，寻求机会进宫，这样才能接近周尔岚。
　　唐米糖跟着太妃一路坐着马车来到南山寺，看着身后一群花枝招展的姑娘，轻轻的叹了口气。
　　自己怎么一下成了贵女，还加入名媛行列了？
　　太妃转眼看了一下唐米糖，心里鄙夷不已，粗鄙之人，无论带到哪里都是粗鄙！
　　要不是因为绝命，她怎么会带着唐米出来？
　　太妃收起眼里的鄙夷，笑盈盈的转身看向身后的人，笑道：“南山寺只有这一条路，一步一台阶的走进寺中才算诚恳，辛苦各位跟本宫一起进寺了。”
　　“不辛苦，能与太妃一起祈福，是我的荣幸。”格娜愉悦的说到，朝前走了两步，站到太妃身边。
　　其他贵女一听都赶紧开口说话，慢慢的跟上太妃的脚步。
　　唯有唐米糖一脸漫不经心的走在最后面，要不是因为周玄倾上朝，她找不到理由拒绝，她早就躺在床上了。
　　看着山的中间的两个石人，唐米糖不由得停下脚步，仔细的打量着。
　　这是一直护着周玄倾和周尔岚的先皇先皇后。
　　六年前，周玄倾原本想要将石像按在山顶，却不想，到了山中腰石像再也抬不上去，周玄倾小手一挥，便将两座石像放在这里。
　　唐米糖想到这般伟大的父爱母爱，也想到自己的父母，不由得屈膝跪下，对着石像叩首。
　　求神拜佛不如求自己。山上怎样，她并不想知道，只觉得看过山腰的石像，便不想再往上走了。
　　当然，停在这里是不可能的了，她还没有站起来，就被太妃吆喝起来。
　　“唐米，你这是在做什么？”太妃的声音传来，众人皆看向唐米糖。
　　唐米糖不急不慢的起来，拍拍自己的膝盖，神情淡定的看上去，随后笑道：“民女在拜先皇先皇后，倘若没有他们，大周也不会如此辉煌。”
　　太妃一听，脸成了酱色，当年的宫内的事情没几个人知道，但都知道她同先皇后不对付，刚刚走过山腰，刻意没有看那边，没想到一回头，唐米糖居然在叩拜！
　　先皇宁愿和先皇后一起死，也不愿意跟着自己逃脱。别人惊叹这样可歌可泣的爱情，可是身为先皇后宫里的第二个女人，太妃她从来都不觉得哪里好！
　　如果不是因为祈福这个理由更能让百姓觉得她对皇上的爱护，她绝对不会来这里！
　　太妃笑的僵硬。
　　而夫人中陆泽华的母亲，听完唐米糖的话，连忙冲着石像跪下道：“先皇先皇后拼命护住皇上太子的举动，让臣妇现在想想都觉得感动。愿先皇先皇后护我大周，永世平安！”
　　其他人听陆夫人开口，也诚恳的跪下。
　　其实石像那边也有一条路供应世人参拜先皇先皇后。这可惜唐米糖不知道，给自己狠狠地拉了一波仇恨。
　　太妃不情不愿的跪下，装模做样的念叨两句，然后才被宫女扶着站起来。
　　自从先皇去世后，她就再也没有行过跪拜礼！就连见到周玄倾也是颔首而已！今日居然又一次下跪！
　　唐米！反正绝命于她没有任何用处，那她为什么要忍着唐米！
　　太妃想着，嘴角抿着一步一步的向上走。
　　格娜注意到太妃神态的转变，心里计量一番，假意上前看风景，却停下脚步，和唐米糖拉进距离。
　　唐米糖漫不经心的走着，见格娜靠近她，心里觉得奇怪，但顾忌人多，没有做什么过激的反应。
　　格娜见她淡然的样子，便想到晚宴上见过的周玄倾，一时不悦的抬脚，踩上一颗小石子，朝唐米糖的膝窝打去。
　　唐米糖朝前走着，膝窝一听，朝前跪去，膝盖磕在台阶上，疼的她直飙眼泪。
　　“哎呦，唐米小姐怎么这么不小心？”格娜满眼心疼的弯腰看向唐米糖，嘴上说着心疼，但手上却没有动嘴。
　　太妃闻声回头，看见唐米糖趴在地上，扯着嘴角冷笑一声，随机和蔼可亲的道：“是摔倒了吗？快起来，看看伤的严不严重~还可以走嘛？”
　　唐米糖闻声，站起来，看向太妃道：“无事，我刚刚走神了，没有注意脚下，多谢太妃挂念。”
　　“没事就好，那咱们继续走吧！”太妃说完，又开始朝前走。
　　唐米糖将手从膝盖上移开，看见自己藕粉的裙子上一道暗痕，知道是膝盖破了，看了一眼已经朝前走去的格娜，知道自己是被人算计了。
　　但她没有证据，谁能帮她说话呢？唐米糖想着，蹙眉站起，一瘸一拐的朝上走。
　　陆夫人瞧着她有些心疼，遣了个婢女过去扶她。
　　唐米糖感激的跟那个婢女道了声谢谢，然后感激的朝陆夫人笑了一下。
　　陆夫人点点头，便再次抬步往上走。


第43章 
　　前面的格娜，走到太妃身边，见太妃朝她和蔼的笑着，朝她点点头娇笑一下。
　　“格娜郡主长得很是水灵呢~”太妃笑道。
　　格娜不好意思的垂首，看着太妃很是羡慕的道：“那里，格娜很是羡慕太妃的肌肤呢，瞧着要比我好看百倍呢~要是格娜有太妃一半美貌就好了~”
　　任何女人被夸都会开心，太妃也是如此，捂着嘴笑着，干脆让扶着她的宫女靠边，伸手握住格娜的手，和她一起走。
　　“你这小嘴真巧呢~”
　　“格娜的嘴才不巧呢~只是实话实说而已。”格娜嬉笑的说着。她从来都知道攻心，想快速拉进关系，没有比同仇敌忾更好的了。
　　两人三言两语的说着，把话题扯到唐米糖身上，聊着这个绝命的徒弟。
　　落在后面的唐米糖，自然不知道前面两人的算计，忍着腿伤，不急不慢的朝前挪。
　　周玄倾从御书房出来，和常喜一起踱步回大明宫的路上，见御花园如此安静，不由的感叹一声。
　　“好安静啊~”
　　常喜听到他的话，乐呵呵的把自己听到的事说出来。“皇上，今日太妃组织京城贵女，一起去南山寺上香祈福呢~咱们要不要去凑个热闹？”
　　“不去。”周玄倾听完，不屑的笑了一声，吐出两个字，又开口道：“她们已经够热闹得了，朕想在休息一下，趁今天安静，去湖心亭坐会儿。”
　　“好~对了，今天唐米也去了……”常喜点点头，随口提了一句，就发现身边的人停下脚步，不由得转头看向她。
　　“走吧，去南山寺给父皇母后上柱香。”周玄倾说完大步朝大明宫走，这身龙袍不适合出门。
　　周玄倾换了一身月牙白的织金流云百褶裙，和常喜步入暗道，悄无声息的出了宫。
　　这边，唐米糖最后一个进入南山寺后，前面的太妃等人停在那里，和人交谈，竟是刚刚病好的太子周尔岚还有周启宇两人。
　　太妃热络的嘘寒问暖一番，刚想带着一群人去正殿上香。倒是没想到格娜的哥哥安格斯从哪一面走来。
　　“哥哥~”格娜笑盈盈的看向安格斯。
　　周尔岚原本想带着周启宇离开，看见安格斯也只好停下脚步等他走过来。
　　“参加太子殿下，小皇子，太妃娘娘。”安格斯毕恭毕敬的行礼，就连妖治的丹凤眼也安分很多。
　　“西戎王子也在？”周尔岚不急不慢的问了一句。
　　安格斯点点头温柔的笑道：“是，安格斯这两天一直住在寺中，感受大周的佛教文化，每日都受益非凡。”
　　“那就好，南山寺的风景不错，西戎王要不要和本太子一起逛逛？”周尔岚客气的说了一句。
　　安格斯点点头，顺着话头加入周尔岚的团队。
　　太妃见状，盈盈一笑道：“得，你们男人家的去玩吧，我们先去上香，午膳一起在寺中用吧~”
　　“好。”周尔岚拱手说完，便摇着扇子离开。
　　唐米糖看了周尔岚一眼，对于他没有带木头感到很不解，然后抬步跟着太妃离开。
　　周尔岚也看了唐米糖一眼，随后若无其事的离开。
　　两人互相看的样子，刚巧让一直盯着周尔岚的格娜看见，格娜很是不悦的看了一眼唐米糖，然后跟上太妃的脚步，和她并排走着。
　　唐米糖百聊无赖的打量着气势恢宏的寺庙，一点都不好玩，也不知道周玄倾在做什么~
　　周尔岚都下早朝了，那她也应该无事了吧。
　　唐米糖想着，机械似的跟着前面人的动作，慢悠悠的跪下，破皮的膝盖与地面接触，疼的让人发抖。
　　好在就跪这么一会儿，不然她的波棱盖就废了。
　　一路跟着前面朝斋房走，摸着寺里的石墙，并没有注意身边的人已经换了，格娜站在她的旁边，见她一直游神，并没有注意她。
　　格娜阴森森的笑了，伸手退了唐米糖一把。
　　唐米糖反应也算快，回手抓住格娜的胳膊，和她一起往后仰去，撞到一个小和尚身上。
　　格娜被唐米糖带倒，狠狠地摔到地上。
　　太妃等人被这两个人的举动吓得目瞪口呆的看着。
　　格娜率先反应过来，在唐米糖还在和小和尚道歉时，捂着胳膊道：“唐米妹妹~你若是喜欢人家就直说，何必拉着我一起摔倒呢？”
　　正在道歉的唐米糖一愣！我特？什么情况？
　　“唐米妹妹虽说喜欢出家人不好，但我相信大周风气好，你不必如此算计，直接跟太妃娘娘求了就好了~”格娜说着，凤眼转了一圈，委屈的看向太妃。
　　太妃心里明了，知道这是格娜的算计，虽说这件事弄的太低等，登不上什么大雅之堂，但胜在简单，能添些乐子。
　　“哦？”太妃故作惊讶的看向唐米糖道：“唐米喜欢这个僧人？”
　　唐米糖一时语塞，上前一步和僧人拉开距离，还没有说话，就见那个小僧往侧边退了一步道：“阿弥陀佛，吾已遁入空门，望施主勿要纠缠。”
　　“哈哈哈~原来唐米是单相思呢~”
　　“哎呀，你且收敛些！太妃还在呢~”
　　……
　　小僧说完，一声笑传出，这群贵女再也忍不住笑了。
　　唐米糖无语的撇撇嘴，朗声道：“我似乎一句话都没说吧？各位的思想竟然如此跳脱，我不过是摔了一跤，刚好撞到僧人而已，怎么就把莫须有的罪名扣在我的头上？况且，我可不认识你。”
　　唐米糖说着，抬手指了一下格娜。
　　格娜气结，委屈的抿唇，开口道：“是，本郡主不应该认识妹妹的~”
　　唐米糖一听更加无语，这人是不是戏精！怎么戏这么多？
　　“啊呀~这件事我们都当做没有看见，走吧，去吃些斋食。”太妃大手一挥，乐呵呵的说着。破有一些掩耳盗铃之意。


第44章 
　　“多谢太妃，这件事还是说清楚的好，不然对民女的名声不好！”唐米糖很坚定的走出来，倘若今天不说清楚，太妃这样默默不管的样子，不就是认为自己和僧人有一腿吗！
　　出不了三日，怕是这京城之人大都知道她单相思僧人了。这样莫须有的罪名她才不担。
　　可惜，唐米糖不想担，却没有几个人想听她解释。
　　太妃假惺惺的笑着说：“那你说说看吧~”
　　“民女刚刚走着，被人推了一把，然后就摔到僧人身上了，摔倒时我拉了一把推我的人……”
　　“好好好~刚刚都是人家的错，是人家不小心推了唐米妹妹，希望大家把这件事怪在我头上，别说唐米妹妹的不是了~”
　　格娜说着，眼里续满泪水，颇有一番梨花带雨之感。
　　“你！”唐米糖愤怒的瞪了格娜一眼，这茶花怎么这么不要脸！信不信她一把毒弄死她！
　　“好了！唐米糖，一个巴掌拍不响，这事我们都帮你瞒着，你就别欺负远道而来的格娜郡主了！”太妃说完，不屑的捏着手指骨节，一抬眼瞥见那边站着的人，手指一抖。
　　“是呀~唐米小姐，我们都当做不知道……”
　　“你放心都是女孩家的，不会损坏你的名声~”
　　其他贵女还在劝着中间的唐米糖，都没有注意那倒月牙白的身影走来。
　　唐米糖气的闭上眼睛，怎么都不听她的话！就单纯的相信格娜！
　　“太妃，朕挺想知道一个巴掌拍不拍的响呢~”
　　一道清冷的声音从外面传过来，所有人看过去赶紧行礼。
　　唯二站着的，便剩下太妃和呆愣的唐米糖。
　　周玄倾怎么来了？
　　两人同时闪过这个念头，但感情大不相同。
　　一喜一忧。喜的是唐米糖，忧的是太妃。
　　“都起来吧。这么些人围着一个僧人做什么？”周玄倾看了一眼中间的唐米糖，让他们起身，随口问着。
　　“回皇上，这不是刚刚唐米小姐连带着格娜郡主一起摔倒了，刚好摔倒僧人身上。”陆夫人言简意赅的说完，然后退到一边。
　　周玄倾听后上前几步，握住唐米糖的手，上下打量着道：“我看看那里摔疼了？”
　　周玄倾肆无忌惮的拉着她的胳膊，看见她膝盖处那片加深的地方，琥铂色的眼睛附上一层阴翳，十分不悦的看着唐米糖。
　　“你呀！疼不疼？跟朕说说发生了什么？”周玄倾声音轻柔的问到。
　　唐米糖被周玄倾的关心包围，瞬间觉得十分委屈，撇了一眼满眼惊讶的太妃等人，干脆扯开嗓子哭道：“呜~皇上，她们只听格娜郡主的话，说人家纠缠那个僧人……”
　　“皇上，不是这样的……”格娜听见唐米糖告状赶紧开口说。
　　“闭嘴！这里哪有你说话的份？朕只听唐米糖说。”周玄倾冷漠的瞥了她一眼，呵斥道。居然趁她不在，欺负唐米糖。
　　唐米糖委屈的撇撇嘴，幽怨的看了一眼格娜，那眼神那神色，和格娜十全十的相同。
　　“皇上，就是我被格娜推了一把，然后我下意识的回手抓住推我的人一起摔倒，只不过我摔在和尚身上了。我还没有反应过来，格娜就说我，故意，要摔到和尚身上的！”唐米糖说着看向格娜。
　　“就是因为我看上了和尚，然后太妃娘娘还有各位夫人小姐都说愿意瞒着。可是我什么都没有做啊~人家太委屈了~”唐米糖说着，抓起周玄倾的衣袖，擦了擦自己的眼泪。抱着女帝的大腿，看谁敢说她！
　　周玄倾点点头，抬手摸了摸唐米糖的脑袋，安慰性的拍了拍。
　　之后便转身看向格娜，冷声道：“格娜的嘴真是巧呢！是非全凭一张嘴！一个巴掌拍不响，格娜拍的倒是不错呢！刚巧，让太妃听听响不响，常喜，掌嘴！”
　　“是。”常喜应着便挽起袖子上前。
　　格娜看着常喜笑盈盈的脸，吓得往后退了一步，赶紧说：“皇上，你不能是非不分！唐米她胡……啊！”
　　常喜毫不客气的打了一巴掌，格娜的脸随即红肿起来。常喜回头朝周玄倾笑道：“皇上，一个巴掌拍的挺响的。奴才在使使劲还能更响。”
　　周玄倾听后挑挑眉，勾起嘴角笑了一下刚想说话就被唐米糖拉住。
　　唐米糖看见她的表情，赶紧握住她的手，她怕周玄倾把格娜玩死，没看到太妃的脸都绿了吗？
　　周玄倾朝她笑笑，看向太妃道：“太妃可听清了？”
　　太妃扯着嘴角，僵出一抹笑道：“听清了，皇上可真是让我长见识了。”
　　“听清了就好，朕还以为太妃年纪大了，耳朵不好使呢，只听聒噪的。常喜给格娜郡主打均匀，也别欺负小姑娘。”
　　周玄倾说完，常喜的手又挥在格娜的另一半脸上。
　　“啪”的一声清脆响亮，似乎打在很多人身上。环境突然变得压抑，都不敢抬头看周玄倾一眼。
　　“这是怎么了？”周尔岚的声音传来，打破这氛围。
　　周玄倾闻声转头，看见周尔岚带着一群人过来，把手从唐米糖手中抽出，朝他勾勾手指。
　　唐米糖心里一空，咬了下内嘴唇，微微垂首。就算周玄倾对她很好，但在她心里，周尔岚永远排在第一位。
　　“参见皇上。”周尔岚抱拳行礼，笑盈盈的朝周玄倾走过来。
　　周启宇紧紧的跟着他，一起站到周玄倾身旁。
　　站在周玄倾对面的太妃见自己的儿子也跟着去了周玄倾身边，本就僵硬的脸瞬间垮了。
　　她这个不争气的儿子！
　　“皇姐怎么来着了？”周尔岚笑问。
　　“朕来看看父皇母后，却听说太妃带着京中贵女来寺里，便来瞧瞧。你和宇儿见过了无了？”周玄倾看着他说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　除夕快乐~还有二十四小时，就新年啦~


第45章 
　　周尔岚一听，笑了一下道：“今日来巧了，了无大师刚刚出关，已经见过了。”
　　“是呀，皇姐，了无大师还给了臣弟一个护身符呢。”周启宇也笑嘻嘻的说着，还拿出黄色的符给她看看。
　　“真好，那宇儿定然无灾无难了。”周玄倾把他的黄符塞到他的荷包里，温柔的说着。
　　三人的氛围很温馨，太妃脸上再次挂上笑容。安格斯看着格娜红肿的脸，忍不住开口问道：“妹妹你的脸怎么了？”
　　“无事。格娜刚刚说错了话，被罚是应该的。”格娜委屈的说着，低着头不让他看脸。
　　“那也不行，谁敢这么大胆，竟然直接打你的脸！”安格斯虽然常和格娜吵架，但她也是西戎的郡主，怎么能这么平白的被人欺负。
　　两人的对话引起所有人的注意，唐米糖摇摇头，真是作死，这里这么多人，当然只有皇上敢了！
　　周启宇听见格娜也在，赶紧看过去，他很喜欢格娜这样的女子，见她双颊通红，有些困惑的上前，打算开口询问，就听见周玄倾在后面淡淡的说。
　　“是朕打的。”
　　周启宇赶紧停下脚步，虽然格娜很独特，但他绝对不敢质问皇姐，皇姐打肯定是格娜做错了！
　　安格斯语塞，愣在那里换了一秒才再次开口道：“不知格娜做了什么，令皇上如此动怒。”
　　“她推了唐米糖，还污蔑她。”周玄倾淡淡的回了一句，似笑非笑的看着他。
　　唐米糖听完简直想拍手叫好，完全正确！
　　“王兄~格娜没有……”格娜抓着安格斯的衣袖，有些不安的说着。
　　安格斯拍拍她的手示意她放心，冷声道：“皇上是如何得知？”
　　周玄倾听后畅然一笑道：“好巧不巧的，朕看了一会儿，刚好听见格娜说是她推的，都怪她。看着格娜知道错的份上，只是两巴掌而已，大周的女子可不是什么气都受的。”
　　格娜脸刷的一下白了，她确实说了，可她的想表达的不是这个！周玄倾怎么只听字面意思啊！
　　唐米糖忍不住勾起嘴角，原来这样可以治住茶茶啊~
　　安格斯一时不知道说什么，有些尴尬的看了一眼格娜。
　　“得了，看在格娜是西戎人的份上，朕就不计较了，别因为这点小插曲影响心情，各位和朕先去用膳吧。”
　　周玄倾说完，握住唐米糖的手腕，看似是唐米糖扶着她，其实确实周玄倾扶着唐米糖。
　　“等会儿先上点药。”周玄倾凑近唐米糖的耳朵轻轻的说了一句。
　　唐米糖点点头，尽量走快些，毕竟身后跟了一群大佬呢！
　　“不急，慢慢走，朕今日还未用膳，走不快。”周玄倾笑道，拉着唐米糖放慢脚步。
　　周玄倾没有压着声音，这明显温柔的声音传到别人耳中，又让她们起了心思。
　　唐米糖听着她没有吃饭，抬手在她腰上拧了一下，凶狠的说：“为什么没有吃？”
　　“常喜没给我。”周玄倾侧腰躲了一下，广袖下的手顺势握住这只放肆的手。
　　唐米糖一记刀眼甩给常喜，吓得常喜往后退了一步。
　　“这事不怪奴才……”常喜刚开口，就被周玄倾淡淡的撇了一眼，赶紧改口说：“这事不怪奴才怪谁！都是因为奴才没有给皇上喂到嘴里！”
　　唐米糖摆摆手，表示不想听常喜的话，这事儿肯定不是常喜的原因，定是周玄倾忙起来什么都不记得，屏蔽一切的原因。
　　身后的人看着周玄倾与唐米糖的互动，眼睛瞪得很大。都在心里不停的回想着刚刚有没有得罪唐米。
　　斋饭平平无奇，给唐米糖上完药之后，了无大师便来了，说是讲解佛经。
　　太妃等人自是欢喜，谁不知道了无大师难得一见，听他亲自讲解，简直是莫大的荣幸。
　　周玄倾见状，转头就想走。
　　“皇上是有佛缘之人，还请留下，一同听老僧讲吧！”了无大师捕捉到周玄倾准备溜走的动作，不紧不慢的开口。
　　一声所有人的目光都看向周玄倾，眼里都闪着期许。
　　周玄倾尴尬的把腿收回，点点头，和了无并排走着，一起去大殿听佛。
　　常喜扶着唐米糖落在后面，看着周玄倾郁闷又无可奈何的样子，常喜忍不住笑了。
　　“唐米，你知道皇上为什么有佛缘吗？”
　　“为什么？”唐米糖好奇的问。
　　“嘿嘿，六年前清除余孽时，皇上当着了无大师的面手刃近百人。在这群僧人眼里，皇上简直罪孽深重，但又是一位千古难遇的好皇帝。于是每当皇上来南山，这些和尚都想办法留下皇上，给她说佛诵经。”
　　常喜说完捂着嘴偷笑，皇上可是最烦这群秃驴了，但每次还得顾忌面子问题，不得不忍着。这世间唯一能管得住皇上的，怕就是这些和尚了。
　　唐米糖点点头，看着周玄倾明显郁闷的身影，扯着嘴角笑了。
　　罪孽深重，可不是罪孽深重吗？恶魔皇姐的人设从来没有倒过。除了对自己人温柔，对所有人都是恶魔般的存在。
　　自从见到周玄倾，她杀的人唐米糖都数不清了，那天在山洞杀的，抄了林县令三族，更别说让陆泽华杀的几千战俘。
　　她确实嗜血无情，但杀的都是该杀之人，朝中这么多大臣，大周这么多百姓，没有一个人认为她有错。周玄倾若是优柔寡断，犹豫不决的大周怕是早就覆灭了。
　　刚进大殿，周玄倾便开口说：“了无大师，朕去侧殿听讲，以免朕在，大家不能全心全意的听。”
　　周玄倾说完，朝唐米糖和常喜招手，然后朝侧殿走去。
　　了无大师看了周玄倾一眼，想着侧殿的窗户外都有小僧，外面还有这么多人，倒不怕周玄倾偷偷溜走。便拿了经书准备讲解，无论如何，都得让皇帝多听一些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们~新年快乐！


第46章 
　　进了侧殿的周玄倾如释重负般松了口气，大剌剌的坐在塌上。看着塌中间的小茶几，撇了一眼常喜道：
　　“常喜，把桌子搬了。”
　　“得嘞~”常喜欢快的茶几搬到下面。
　　塌上没了障碍，周玄倾顺势躺好，好了本经书拿在手里，看向唐米糖。
　　“唐米糖，自己玩会儿，朕困了，睡会儿~”
　　唐米糖看着周玄倾眼下的黑眼圈，点头道：“你睡吧，我帮你看着。”
　　“好~”周玄倾应了一声，听着外面的诵经念佛的声音，眼皮就忍不住打架，赶紧把书盖在脸上，遮住窗外的阳光，立刻睡了过去。
　　常喜笑着走到窗边，招招手一床薄被落在他手上。
　　之后，常喜就像一个奶爸一样，把周玄倾的靴子脱下，给她盖好被子。
　　“这佛经跟催眠似的，以后皇上失眠时，我就把了无绑到宫里，站皇上床边给她念经……”常喜碎碎念着，坐在小椅子上看着塌上的周玄倾。
　　唐米糖感叹一声，坐在另一把椅子上。怎么觉得周玄倾死过一次后愈发的恣意妄为了。这是看透了生活，还是认清的人生？
　　但不管周玄倾怎么恣意快乐，也没有丢掉她社畜的本性。天天起得比鸡早，睡得比狗晚，天天三点一线的徘徊，全年无休的执政。除了身份高点，但也是个社畜，还是个倒贴钱的社畜。
　　唐米糖瞬间觉得自己太幸福了。她已经不是社畜了，每天吃好喝好睡好玩好的，虽然体重渐长，身材渐圆，但她快乐呀！
　　格娜见周尔岚几人没有来，便借口去如厕从大殿里跑出去。
　　寻了许久，看见周尔岚和安格斯说话，格娜袖中的手，拨开药瓶，在衣袖上抹了一些，便妖娆妩媚的走过去。
　　“格娜参加太子殿下~”
　　周尔岚点点头，淡淡的说了声：“请起。”
　　格娜起身，却不想踩到裙摆，慌张的朝前扑去，周尔岚伸手扶了一下，被她的衣袖打了一下脸，随后眼前一黑。
　　安格斯捂住口鼻，不满的看了格娜一眼，然后伸手托住周尔岚下滑的身体，把两人带到一间僧房。
　　弄这么浓的药，要不是自己反应快，也闻了去了！
　　“赶紧弄！”安格斯说完，便关上门出去了。
　　格娜笑盈盈的把周尔岚的衣服脱掉，药物作用下，格娜有些着急的吻上周尔岚的唇，试图引起周尔岚的兴趣。
　　随后周尔岚眯着眼，拉住格娜的胳膊，抬手撕开她的衣服，急匆匆的凑上去。
　　……
　　大约过了一个时辰，外面的诵经声结束，周玄倾理了理衣服，慢悠悠的走出去。
　　众人刚想行礼，就见一个小僧跑进来。径直走到了无大师面前，凑到他耳边说了几句。
　　了无大师的脸都气白了，刚想对周玄倾说，便听到外面惨烈的尖叫。
　　所有人都被吓了一跳。
　　太妃赶紧走到周玄倾身边，毕竟什么地方都不如周玄倾身边安全。
　　“这是怎么了？”周玄倾疑惑的询问。
　　了无大师摇摇头，给周玄倾做了个请的手势，无奈的道：“皇上，您亲自去看看吧！”
　　周玄倾点点头，便朝那边走去。
　　到了僧房，常喜把门踹开，便看见床上的两人，都赤着身子，身上连被子都没有，格娜白着一张脸看着边上的人。
　　不是周尔岚吗？怎么是个和尚！
　　“皇上，我家妹妹在这里出了这样的事情，请您给我一个交代！”安格斯适时的走过来说到。
　　周玄倾淡定的瞥了他一眼，声音微冷道：“这事与朕何关？安格斯，朕倒是要治你西戎一个不伦不类之罪！身为郡主，未免太过于恣意妄为！”
　　“皇上一个巴掌拍不响，今日之事，屋内那个男子就没有错吗？还是说皇上不分青红皂白就要护着他呢？”安格斯梗着脖子说着。
　　他来了之后，并没有看里面的人，理直气壮的说着。
　　周玄倾眼底闪过一抹狠色，怎么所有人都说一个巴掌拍不响？于是冷声道：“既然西戎不顾脸面，那朕便依大周法律处置！常喜。”
　　“回皇上，大周律法，在佛地行苟且之事，如若情投意合，每人杖责一百。若有一人不愿，另一人便加刑三百！若是算计而为，必然死一人！”常喜一字一句的说着。
　　原本这律法是为了保护女子不被侵害，为大周树立良好风范，这两年几乎没有这种事发生，却不想今日倒是用上了。
　　“这……”安格斯语塞，周玄倾一点也不顾皇家颜面吗？
　　“常喜，把人弄出来，唐米糖查一下是否存在药物原因。”
　　“是。”唐米糖兴奋的点点头，她还是第一次遇到这种事呢！
　　格娜穿着和尚的僧袍和那个僧人一起被扔出来，坐到地上便委屈的想哭。她是真的委屈，好端端的周尔岚怎么变成了和尚？
　　安格斯一看，瞬间懵住。怎么会是个和尚？想着大周的律法，他的脸色一青，只希望那些药散发完了。不然格娜就完了！
　　“这和尚不是被唐小姐撞到的那个吗？”一位小姐惊奇的说着。
　　其他人仔细一看，纷纷点头道：“确实是。”
　　“原来是格娜郡主喜欢这和尚啊~”不知道谁说了这么一句，众人想到上午之事，纷纷笑了。
　　格娜还没有回过神来，呆愣的看着那个和尚。
　　“皇上，这件事还请您……”安格斯刚说到这，唐米糖便走了出来。
　　“皇上，格娜郡主的衣袖有□□，裙中也有一瓶和袖上相同的药。”唐米糖拿着一个瓷瓶出来，常喜手里拿着格娜的衣服。
　　“得，安格斯你可清楚了？西戎之事朕不想管，来人，把这两个人扔到西戎王面前，让他处置！”周玄倾说完，两道黑影闪出，拎起地上的格娜两人便闪身离开。
　　快的让安格斯都来不及说话，格娜就被安排走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：
　　格娜：我下线太快了吧！@噫嘻喵
　　周玄倾：怎么还想嘚瑟？
　　格娜：周尔岚呢？
　　周玄倾：你能猜到，我把脑袋给你！
　　唐米糖：你又想玩命了？@周玄倾
　　周玄倾：没有没有，以她的智商猜不出来……


第47章 
　　“至于你们西戎使臣，朕已经忍了许久了，原本想着你们要是安分守己，朕留着也无妨，但今日朕不想忍了！唐米糖，给安格斯颗毒药，把他囚禁起来！”周玄倾说的坦然，最后一句话，就像原本应该这样做一样。
　　了无大师转过身离开，今日的经书又白讲了。皇上一句都没有听见去。
　　唐米糖点点头，掏出一颗药送到安格斯面前。
　　“皇上，您这是要和西戎彻底撕破吗？”安格斯看着眼前的药，不可置信的问到。
　　“不是你们撕破的吗？佛家胜地朕不想杀人。”周玄倾说着，朝前走了一步，拉住安格斯的衣领，迫使他弯腰，在他耳边说了一句。
　　就见安格斯神色大变，把手里的药一下塞到嘴里，握着脖子咽下去。
　　周玄倾松开他的衣领，常喜立刻地上一块手帕，让她擦手。
　　周玄倾擦完扔给常喜，便带着看热闹的众人离开。
　　玄一拎起安格斯的衣领，带着他离开。
　　安格斯有些惶恐，一直都知道周玄倾不喜欢按套路出牌，但怎么能这么不按套路？甚至是防不胜防！
　　不知道父王怎么样了，他得赶紧修书一封，告诉父王不要再参与程止轩和大周的事了！有周玄倾在他们怎么也赢不了！
　　唐米糖跟着周玄倾，想着刚才周玄倾嚣张的样子，侧脸看她。
　　打量了一番，也没有看出什么。
　　她就是觉得周玄倾变了，和一开始不一样。
　　或者，自己是现在才开始了解她的……
　　时间一点点的走，太子卧病休息半月，周玄倾周而复始的理政治国，但这些天看着比较悠闲，没事还能和太妃一起喝喝茶。
　　唐米糖待在药房不停的制药，用来替换罂粟的药物，虽然不知道她制的药去了哪里，但周玄倾调了六个影卫过来帮忙配制，应该是发生了什么紧急的事情。
　　唐米糖忙完，搓着手腕慢悠悠的走出药房，去大明宫找周玄倾，看着远处的夕阳。唐米糖忍不住砸吧几下嘴，今晚好想吃糖醋排骨啊~
　　刚走过去，就看见周玄倾离开的背影，抓过一个宫女询问，才知道太妃又一次设宴，让皇上过去一起用膳。
　　“唐姑娘放心，皇上嘱咐了，您直接在殿里用膳就好~”小宫女笑盈盈的说着，引着她去餐桌吃饭。
　　唐米糖疑惑的抓抓头发，有些不解，太妃和皇上的关系这么好了吗？
　　这个问题也只困扰了她几秒，看见满桌子菜时，她什么都忘了。
　　那边，周玄倾来到长乐宫，看见清一色的官家小姐，满意的点点头。
　　“参见皇上~”
　　不愧是满屋子的女子，这句问安声，让常喜一个太监都苏了。
　　“见过皇上~”一道男声插入，周玄倾瞧着自己仅有的那位面首李珏，笑着让他们起来。
　　坐到首座。
　　“太妃，宇儿呢？”周玄倾发现主角不在，疑惑的侧头询问。
　　“宇儿去拿酒了，他收藏许久呢，听说你来拿给你尝尝。”
　　太妃说着，乐呵呵的应酬着这些官家小姐。
　　周玄倾也乐的轻松，太妃前些天就计划给周启宇选个妻子，给他收收性子，刚好她也想看看用那些小姐不错，给岚儿留一些。
　　“见过皇姐~快尝尝臣弟收藏的好酒！”周启宇自来熟的坐到周玄倾身边，说完便打开酒封给周玄倾倒酒。
　　太妃看着恨铁不成钢的抿了抿嘴唇，这傻孩子，这么多姑娘就不知道看看！还喝酒，要是表现不好，赶明儿全京城都知道了！
　　但碍于周玄倾坐在中间，她也不好伸手收拾他，太妃只好珊珊一笑，柔声喊到：“宇儿~”
　　“母妃也要？儿臣给您倒上！”周启宇明晃晃的装傻充愣，就是不想领略太妃的意思，默默地把酒给她添上，笑道：“皇姐快尝尝，味道特别好呢~”
　　反正他不想这么早订婚，明明皇兄还没定下来呢，怎么就轮到他了？
　　周玄倾端起酒杯喝了一口，香味醇厚。“好酒。”
　　“好酒就多喝点，我还有两瓶，等皇兄病好了，带上他一块喝。”周启宇这些天胆子大了，见到周玄倾也不像以前一样吓得敢上前了，甚至都能对答如流，当然，关于功课的问题还是不太行。
　　在有之前在寺庙里，周玄倾对他很温和，他突然发现其实皇兄和他，在皇姐眼里都一样。那他跟没怕的了。
　　周玄倾认真的听着太妃跟官家小姐聊天，听了半天也没摸出什么门道，最后醉醺醺的离开。
　　“皇上，我来扶您回去吧~”李珏跟上来，走到周玄倾身边，扶住她另一边的胳膊。
　　一股清香散开，周玄倾下意识的寻找香的源头，很像小时候母后身上的味道。便倚在李珏身上，任由他扶着，手还抓着他的腰带。
　　常喜原本想要挥开他，见周玄倾自己倚过去有些懵，抿着唇想了一下，便往后退了一步。
　　皇上再过两月就二十岁了，七情六欲都未开，还天天想着给太子寻亲事，看皇上今晚这满脸懵的样子，就知道皇上什么都没听明白。
　　倒不如让她试试，虽说这个李珏不行，但也算不错的佼佼者，之前自己看不起是因为他非得进宫，半事儿不做，但转念想想，这也算情深了。
　　常喜想着，便没有动，任由李珏把周玄倾扶去寝殿。
　　唐米糖见周玄倾醉醺醺的回来，连忙过来瞧瞧，就看见那个面首把她扶进去，想要跟上。
　　“哎~唐米，你就别去凑热闹了~春宵一刻值千金，有事明儿说~”常喜贱兮兮的拦住她，张开双手，日趋肥胖的身体，死死的挡着唐米糖。
　　“常喜！什么春宵一刻！皇上同意了吗？”唐米糖听到这句话就觉得心里冒酸，尤其是用在周玄倾身上，莫名的难受。
　　常喜一听，上下打量一番，贼嗖嗖的道：“你还小，不懂，过两天哥给你安排安排~”
　　“安排你妹啊！我得进去看看！”唐米糖说完，侧身冲进去。
　　她一把年纪了什么不懂？但周玄倾还小，她不能这么随便，万一被人占了便宜呢！
　　等会得说周玄倾两句，不能这么随便！
　　唐米糖气呼呼的冲进去，却见周玄倾一把扯开李珏的腰带，笑盈盈的把他往床上带，而李珏还一脸无辜茫然。
　　这明显是周玄倾强迫李珏……


第48章 
　　“哎呦，我的好妹妹，这有什么好看的~走走走，哥哥带你吃肉去~别吃醋，皇上明天还是你的~”常喜说着，抓着唐米糖的胳膊，把她拉出去。
　　“皇上到年纪了~咱就别操心啦~……哎，哭什么？你以后也得嫁人生子，和喜欢的男人颠云倒凤……”
　　唐米糖已经听不到任何声音，推开常喜朝自己房间跑去。此刻她的脑袋里只剩下一句话就是：她吃醋了……
　　她不想看到周玄倾和别人上床，也不想看她们谈情说爱，就算互相喜欢，她也不想看到！
　　她对周玄倾并不是闺蜜情，反而有很重的占有欲。她霸占周玄倾的三餐时间，和她看同一本书，在一个塌上休息。
　　周玄倾或周启宇向周玄倾撒娇，周玄倾溺宠的看着他们时，她会吃味。周玄倾不和她吃饭去找别人时，她会食之无味。正如刚刚周玄倾扯李珏衣领时，她恨不得冲过去阻止他们。
　　她说着和周玄倾做好朋友做闺蜜，但现在她表现出的占有欲远远超过正常水平！
　　就连她当初和前男友热恋时都没有这么强的占有欲！
　　完了，这份情变质了……
　　唐米糖满脑子都是自己一厢情愿，而周玄倾有她自己的生活。
　　“唐米糖，把这份感情藏起来吧！闺蜜就是你和周玄倾最近的关系了……”唐米糖自言自语的劝着自己，埋在被子里不敢去想大明宫此刻在发生什么。
　　眼神迷离浑身燥热的周玄倾撕扯着李珏的衣服，疯狂的像一个勾人的妖精。
　　“你是谁？”
　　周玄倾迷迷糊糊的问着，想要从他怀里出来，太热了，她得去水里待会儿~
　　“我是李珏~皇上热吗？”李珏勾人的桃花眼微微眯起，看着周玄倾这般模样，便动手帮她解衣服。
　　“谁？放肆！把你的手拿开！”周玄倾觉得自己身前一两，顿时脸色一僵，对着李珏说到。
　　然后使劲挣脱他的怀抱，结果用力过猛，一下子撞到后面的软榻上，腰骨磕在凸起的把手，剧烈的疼痛使她瞬间清醒。
　　“皇上您没事吧？让奴服侍您好吗？”李珏见周玄倾脸色一变，皱着眉脸上冒着汗，以为她快忍不住了，便试探的问着。
　　“李珏，给朕跪下！”周玄倾说完，摇摇头，见李珏乖乖的跪下，双手紧紧的抓紧扶手，不知道撞到了那里，整个腿都无法动弹，全是麻感。
　　李珏听见周玄倾的话，下意识的跪下，惶恐的抬头，看见周玄倾并没有做什么，反而是很痛苦的站着，胆子大了一些。
　　“皇上，您不舒服，奴来扶您如何？”李珏说着，便要起来。
　　周玄倾蹙着眉，冷声道：“不许动！”
　　周玄倾觉得腿可以动了，便朝前走了一步，抬手砍在他的后颈。见他昏倒，无力的坐在软榻上。
　　正想喊常喜滚进来，却听见暗道传来的信号。
　　周玄倾顾不得身上的不适，把衣服穿好，慢慢的朝密室走去。
　　密室之中，一名黑衣人见周玄倾进来，恭敬地说：“主子，鱼上钩了。”
　　“知道了，随朕去看看。”周玄倾说完，从暗室拿出一瓶药，往嘴里倒了几颗，才跟着他朝暗道走。
　　出了暗道便是南山山脚，朝上走去，便是先皇先皇后的石像。一群人正在厮杀。
　　周玄倾看着这些人熟悉的招式，冷笑一声，程氏余党居然有这么多！
　　“所有人，杀无赦！”周玄倾说完，那过石像下的先皇留下的宝剑，冲进人群，她要是不做些什么，身上的这股莫名的躁动就静不下来！
　　深夜，周玄倾穿着被汗浸湿的衣服回到宫内，打了几个喷嚏，便随意的洗完澡，拿出一颗药塞进地上昏迷这的李珏嘴里。
　　李珏立刻醒了过来，见周玄倾赤着脚站在他面前心里一慌。
　　“皇上，奴知错了！求皇上饶命！”李珏跪的端正，趴在地上求饶。
　　“李珏，朕需要你家药物生意的账本。给你三天时间给朕拿过来。”周玄倾一字一句的说着，直接说出自己需要什么。聪明人自然无需再多说什么！
　　李珏慌忙点头，却又有些迟疑的说：“皇上要账本做什么？”
　　“你不需要管，近十年的全部，三天后给朕送来，至于你怎么拿朕不管。”周玄倾说完，脸上勾起一个冷冷的笑容，然后朝床边走去。
　　“是。”李珏说完，跪在那里也不敢动，就默默地看着周玄倾把围幛放下，大气都不敢喘一下。
　　他这算是捡回一条命来……不过皇上怎么需要账本了？什么方法皇上都不管？
　　次日一早，唐米糖起了个大早，摸了些药，把昨晚哭肿的核桃眼消下去，来到大明宫刚好赶上周玄倾准备去上朝，李珏扶着她从屋里出来，见她捶着自己的腰，唐米糖的脸色煞白，一瞬间万籁具灰。
　　周玄倾和李珏……不行，不能想了，唐米糖和周玄倾就是纯闺蜜关系！
　　“唐米糖今天怎么起这么早？”周玄倾有些疑惑的看着她，走到她面前动作熟练的捏捏她惨白的脸蛋。
　　“气色看着不好，好好休息一下。”周玄倾说完，把她炸起来的碎发捋好，才由着常喜和李珏扶着上了轿撵。
　　唐米糖看着她离开，就见李珏开心的笑着，对落在后面的常喜说：“好好照顾皇上，昨夜皇上累坏了~”
　　看着李珏脸上的坏笑，唐米糖握着拳恨不得打他！以前怎么没觉得李珏这么恶心！
　　李珏似乎看见唐米糖不满的表情，特意走近她，在她面前说：“唐米姑娘也要好好照顾皇上呐~顺便开几副补身子的药，说不定皇上腹中……呵呵~”
　　李珏没有说完，适当的留白，见唐米糖咬着牙愤怒的样子，十分嘚瑟的离开。


第49章 
　　早就看不惯唐米糖天天跟着皇上了！皇上没有解释，那他何不推波助澜，让所有人都知道自己得宠，更好的拿到账本呢？
　　唐米糖对着他的背影锤了几拳！什么补身子的药！给你弄几副不举的药！
　　气死了！
　　唐米糖看着他们离开，就剩下她自己，也转身离开。
　　啊！为什么自己发现的这么晚！如果早发现点，周玄倾这么纯情的妹妹，自己早就骗过来了！
　　唐米糖彻底悲伤逆流成河，一刻都不想在这个伤心的地方待着！
　　等她疗完伤，再来找周玄倾……
　　唐米糖一个人在京城逛了两个时辰，尽量让自己不去想周玄倾有喜欢的人这回事。
　　吃了三家的早餐救了两个病人，很忙碌，但宫里的消息已经传遍京城。
　　一是李太师的儿子李珏在宫里熬出头了，终于获得皇帝宠爱。
　　唐米糖对于这条消息，无语的翻了个白眼，才上过一次床，就想弄得满城皆知！
　　二是程氏余孽除了程止轩其余全部斩灭！战斗地点在南山寺先皇先皇后石像前。
　　这条消息令所有百姓都欢愉雀跃，终于把隐患解决了！
　　三是犬戎再次带兵突袭大周，陆将军已经开始抗击！
　　四是大周西南部地区大旱，朝廷已经派太子和官员出发安抚民众。
　　这几条消息，在百姓眼里就只有一瞬间的惆怅，随后便是坚信皇上可以解决一切！
　　唐米糖看着百姓全然信任周玄倾的样子，先是对感叹当今圣上是民心所向，后是觉得周玄倾太累，事事都要做的完美才好。
　　唐米糖纠结着要不要回皇宫照顾周玄倾，而远在边境的程止轩却庞然大怒！
　　“大周军队的战斗力怎么还是这么强！你们真看到大周兵马溃散，全都被罂粟折磨！”程止轩看着底下跪着的几名下属，问着，把桌上的杯子全都挥到地上。
　　“主子，那些兵马每日都吃我下了罂粟粉的饭菜铁定没错！但……但现在……”一个穿着大周盔甲的人说着，从信誓旦旦到茫然不解。
　　他明明看着那些兵吃下那些饭菜，也看见他们精神涣散，毒瘾发作的！怎么还能带兵打仗？
　　“现在怎样！”程止轩恶狠狠的说着，抬脚踹到那个人，面目狰狞的看着他们。
　　“混账！我倒是小巧周玄倾了！居然有所防备！啊！”程止轩气恼的把椅子踹到，双眼腥红，浑身颤抖！
　　“刷”利剑划过的声音，仅一瞬间，地上跪着的几人全部尸首异处。
　　随后一把剑直直的朝程止轩刺来！
　　程止轩慌乱的躲开要害，只是胳膊被划了一道。
　　看着熟悉的面孔，程止轩有一刻的停顿。
　　“周尔岚你怎么会在这里？”
　　周尔岚没有回答这个问题，不停的出招，倒是帮忙砍杀其他人的木头冷笑道：“我家爷怎么不能在这里？就许你这只王八搁这儿待着？你有种把头缩进去啊？可惜了！你没有王八的能力，缩不了壳！”
　　木头和周尔岚配合着打着，一边骂骂咧咧的说话。
　　他和王爷过来蹲了快一个月终于找到程止轩的老巢了！
　　程止轩不想听他废话，拔出剑宁愿被周尔岚刺破皮肉也要砍木头。
　　木头没想到他会直接把背后暴露出来，拼命袭击自己，一时不察，被他伤到腰腹，赶紧朝后退。
　　周尔岚砍伤他后背后愣了一下，就看见他回过头来呲着白牙笑着，那眼神似乎在看一个不听话的小孩儿。
　　“哈哈哈~周尔岚你很不乖~你若是乖乖听我的，现在早就坐上皇位了！你若是求求我~我定然好好帮你怎么样？”程止轩说话的声音阴森森的，听的周尔岚汗毛直束！
　　“放屁！别废话！你去死吧！”周尔岚说着，双眼也瞪得大大的，他看着程止轩，总觉得自己像个傻子，一直被他哄骗！
　　“王爷舍得我死吗？之轩可不舍得以后见不到王爷您呢~哈哈哈哈……”程止轩抓住周尔岚向他看来的剑，侧身握住他的手，深情满满的看着他，突然低头吻了一下。
　　看着外面涌来的官兵，以及自己的人已经全被解决，猛然后退，溺宠的看着周尔岚道：“王爷~我永远是你最忠诚的之轩~这些人就给您练练手吧！希望你皇姐周玄倾一切安好，希望大周安好哈哈哈……”
　　程止轩笑着，踮脚闪身离开。
　　笑声在这个宅院里回荡，让人不寒而栗。
　　“疯子……”周尔岚说着，手中的剑不由得掉在地上。
　　刚刚自己用尽全力，也没有打过程止轩！
　　转身扶起木头，带着他离开……
　　“陆将军跟皇上传信，让她务必小心谨慎！”周尔岚回到军营，便开口对陆泽华说道。
　　想到程止轩最后的几句话，总觉得用什么不好的事情发生。
　　陆泽华点点头道：“正准备给皇上回信，皇上刚刚来信说，程氏余孽昨夜试图从南山寺攻入皇宫，已经全部剿灭。让您放心。”
　　周尔岚听着松了口气，皇姐料事如神，自己应该相信她。
　　“还有，皇上说，这事传开，程止轩必定换地方，如果找不到就让您去西南方平定处于干旱的民众。替身已经出发，您直接换过来就好。”
　　陆泽华说完，想起之前的趣事，又忍不住看向周尔岚开口道：“太子，你差点就被格娜上了，今个还听探子说，西戎王暗地里把那个和尚处理了，格娜被囚禁。啧……可惜……”
　　周尔岚一听颇为无语，皇姐亲手培养的影卫都能着了格娜的道，果真是女子与小人难养也！
　　不过……“可惜什么？你喜欢格娜那种？”
　　“呸呸呸，我才不喜欢格娜，可惜那个无辜的孩子，也不知道能不能生下来……”陆泽华赶紧说着，把手里的毛笔递给周尔岚，让他写。


第50章 
　　“得亏皇姐发现的早，要真是玄六和格娜……啧，本太子真的完了！”周玄倾打趣道，接过笔开始写信。
　　“可不，嗯……太子啊~您觉得臣回去能到皇上的后宫住几天吗？”陆泽华说着，竟有些不自然的扭捏起来。
　　周尔岚手一顿，撇了他一眼，又想起他跪在皇姐床前，那庞然大物的样子。不由得打个寒颤，皇姐和他站在一起差距太大，不敢想象……
　　“太子？出声！”陆泽华见他不说话，还老是看他，一巴掌拍在他的肩膀上。
　　周尔岚差点喷出一口老血，赶紧开口道：“你得问皇姐……我做不了主……”
　　“哎~”陆泽华一听摇摇头，走出帐篷，把送信的老鹰招来。
　　问皇上？他不敢……他怕皇上生气皱眉……
　　皇宫内，唐米糖在茶楼坐了一天，擦黑从外面回到大明宫，没想到周玄倾到现在还没有回来，整整一天都泡在御书房。
　　倒是小宫女看到她，赶紧迎过来，在她耳边说：“唐姑娘，常喜公公说，等你回来，带上药箱去御书房。”
　　“啊？带药箱？谁受伤了？”唐米糖听后已经，自己就出去一天，皇上就受伤了？
　　“没说，中午吩咐的，一直没找到你呢~”
　　“好，我这就去。”唐米糖说完，取了药箱便朝御书房走。
　　御书房灯火通明，常喜站在门外，抱着拂尘，瞪着小眼睛，瞅着匆匆而来的唐米糖，赶紧跑下台阶。
　　“哎呦~你这是上那玩了？怎么才回来啊？”常喜甩着拂尘，拍在唐米糖的身上。
　　唐米糖皱眉吐掉嘴里的白毛，看向一脸着急的常喜疑惑的歪歪头。“发生什么了这么急？”
　　“大事！皇上腰不舒服……”
　　“腰不舒服？不是昨晚折腾的吗？找我干嘛？找李珏去！”唐米糖说完，便气呼呼的转身！凭什么她喜欢的人被别人折腾，还得她来收场？
　　不舒服不舒服呗~让她这么野！
　　“你别跑啊！不找你找谁？皇上说昨晚撞到扶手了，本来不疼了，没想着下了朝越来越痛，还在议事呢，就疼的浑身冒汗，这会起都起不来了，一动就疼，正在塌上趴着呢！就等你了，要是没事早就回大明宫了！”
　　常喜拦住唐米糖，着急的说着，看着她脸上的泪，不解的摸了摸。咋说哭就哭呢？
　　唐米糖拍开常喜的手，自己擦掉眼泪，低着头朝御书房走去。
　　昨晚撞到扶手了？战况这么激烈吗！
　　近门就看到，周玄倾趴在软榻上，手里还翻着奏折。
　　瞧着也没什么事！
　　“皇上，您不舒服？”唐米糖问着，把医药箱放到矮桌上，和奏折一起放到周玄倾面前，便伸手用力按了按周玄倾的腰。让她作！
　　“啊！”周玄倾痛的低声痛呼，手里的奏折直接掉到地上。
　　唐米糖看她那副样子，是真的很疼，赶紧撩开她的衣裙，看着她腰骨处的青紫，心里一惊。怎么撞到腰椎骨的？
　　“皇上你怎么撞到的？”
　　“嘶~昨晚，从李珏怀里挣脱的时候，力气用猛了……”周玄倾闭上眼睛，感觉自己呼吸都痛。
　　“当时是什么感觉？”
　　“腰以下都动不了……但缓了一会就没事了，我还打架来着，一点问题都没有，半夜回来休息时躺在床上只有一点麻，早上上朝前有点胀痛，锤了两下也不是很痛，就没在意……”
　　“你呀！在用力一些，你就瘫痪了！还不在意！昨晚去哪打架了？”唐米糖生气的说着，浑身都动不了了还不在意！不过这么说，周玄倾昨晚没有……
　　唐米糖掏出银针，在周玄倾纠结的时候，扎在她的腰上，得把淤血印出来……
　　“疼~昨晚去南山打的……唐米糖你轻点。”
　　唐米糖听她去了南山，并没有和李珏那样，脸上挂起一个笑来。又听她喊疼，赶紧轻了一些问：“现在可以吗？”
　　“呜~还是很疼……”周玄倾撇撇嘴，打算拿奏折转移注意力，但手又没有力气。
　　“周玄倾别动，疼就喊出来，别乱动！”唐米糖恶狠狠的揉了一下周玄倾的脑袋，更加小心的给她处理。
　　“不要，丢人~”
　　门口的常喜听着里面的动静，顿时有些羞耻，默默地抱着拂尘走到柱子边蹲下。
　　大约半个时辰，唐米糖收了针，小心的扶起周玄倾。
　　“你走两步试试，说真实感受！”
　　唐米糖就怕周玄倾觉得小痛可以忍，再认出大病来。
　　周玄倾走了两步，抿了抿嘴唇道：“没什么感觉……”
　　“什么叫没什么感觉？疼不疼，麻不麻，顺畅不顺畅都是感觉！你仔细感受！”唐米糖有些着急，毕竟周玄倾这次伤的地方特殊，太过于危险！
　　周玄倾摇摇头，转身看向唐米糖，蹙眉道：“我感觉不出来，寒玄毒折磨我这么久，我不知道正常状态是什么……”
　　周玄倾的声音越来越小，最后彻底埋在嗓子里……
　　她真的感觉不出，寒玄毒没日没夜的折磨她，这种痛感让她身体的感受力变得很差，就算被人打一拳也不会觉得很痛……
　　唐米糖听她这么说，赶紧扶住她，叹了口气心疼的看着她。
　　“感觉不到就算了，乖~”
　　“唐米糖不许这么跟我说话！”周玄倾听着她哄小孩子的语气，瞥了她一眼。
　　“好好好~你这两天尽量躺着，少走动，不要让腰过累……”唐米糖见她害羞，笑盈盈的念叨着。
　　“好了~别说了，我记不住，你这两天跟着我。”周玄倾抬手捏住她的嘴，不让她出声，烦死这种溺宠的声音了！
　　却没有注意，自己的声音也是这般。


第51章 
　　唐米糖点点头，不再说话，笑眯眯的看着她。她的皇上太可爱了~
　　周玄倾见她越笑越猥琐，舔了舔嘴唇，有些不自然的道：“朕累了，回宫休息……”
　　“好~常喜！回大明宫！”唐米糖对着外面喊了一声，又回头看周玄倾，却不知道她什么时候朝前走了一步。
　　嘴唇划过周玄倾的脸颊，停在她的唇角。
　　唐米糖明显感觉自己的心跳超出正常范围。
　　周玄倾瞪大眼睛，赶紧往后退去。
　　唐米糖反应过来赶紧上前捞住周玄倾的腰，这熊孩子，这么用力往后退什么？再撞到桌角怎么办！
　　“小心点！”
　　“知……知道道了！”周玄倾眨眨眼，停下来，耳朵微红，眼神有些闪躲。
　　唐米糖见状一笑，太可爱了！周玄倾再怎么厉害，感情上也只是一个纯洁的小白兔~她又可以了！
　　近水楼台先得月！唐米糖想着，也知道过犹不及，便没有再怎么样，只是扶着她走出去。
　　周玄倾冷静了一会儿，神色恢复如常，回到大明宫，和唐米糖吃了点东西，便准备休息。
　　周玄倾刚解开外衫，便看见唐米糖还托着下巴看她。
　　“睡觉了，还不……”
　　“马上，我马上上床！”唐米糖说完，比周玄倾还速度的扯开自己的外衣，一溜烟爬上床，抱住周玄倾的被子。
　　周玄倾一愣，慢悠悠的转身，看着她。
　　“回你屋睡去。”
　　“不去，我只想和你睡~”
　　“不要，回去。”
　　“我不回去，你看看你的腰伤的这么严重，我好照顾你不是？求求皇上啦~玄倾~倾倾~~”
　　唐米糖一只手抓着被子，另一只手握着周玄倾的手轻轻的摇。
　　周玄倾无奈的叹口气，拍拍她的脑袋，坐到床边，柔声道：“往里点儿~”
　　唐米糖乐呵呵的抱着被子滚了一圈，滚到最里面，脑补了一出大戏，结果周玄倾就这么躺下睡了。
　　“呃……皇上，你就不想做点什么？”
　　“不想。”周玄倾说完，抬手把灯挥灭。
　　室内陷入昏暗，唐米糖朝周玄倾那边蹭了蹭，把脑袋凑近她，闻着她的发香，不再说话。
　　循序渐进慢慢来……慢慢来……
　　次日一早，周玄倾醒来把缠在身上的胳膊腿都推开，慢悠悠的坐起来，随手揉了揉自己的腰。
　　没揉两下，一只温热的手敷上来，帮她揉着。
　　“啊~当皇上好辛苦啊~”唐米糖懒洋洋的声音传来，周玄倾困惑的回头看去，把她冷乱的头发顺了顺。
　　“还好，你再睡会吧。”周玄倾说着，握住正给自己推揉的小手，塞到被子里。
　　唐米糖恋恋不舍的挠了挠她的手腕，目送她下床，瞧着宫女给她穿龙袍，忍不住掀开被子帮她整理衣领。
　　“不睡了？”周玄倾看着站在自己面前还光着脚的唐米糖，任由她帮自己整理衣领。
　　“等会睡~我嘱咐一下常喜就睡。”唐米糖说完，满意的看了周玄倾一眼，抓着常喜去了角落，低语一番。
　　周玄倾不明所以的晃晃脑袋，把头上的金簪拿下来，换了根木簪才离开。
　　朝堂之上，常喜趁着百官跪拜，抱着一个软垫放到龙椅上。
　　周玄倾顿了一下，才坐上去，倚着软垫，嘴角微微上扬。
　　唐米糖也没有再去睡觉，而是去了小厨房熬粥，又去研究了一些安神的香，让人在大明宫点上。
　　昨夜周玄倾惊醒了两回，唐米糖只能做些香让她能安心一些。
　　朝中的事，她不懂，就只能做后援，照顾好拼命三娘周玄倾，以免小小年纪把身体败光。
　　晚间，周玄倾坐在桌前看唐米糖练字，就听人传报李珏来了，也没有避讳什么，而是让他直接进来。
　　李珏看见唐米糖在诧异片刻，随后对周玄倾行礼道：“奴见过皇上~账本在这里。”
　　周玄倾接过去，翻看片刻，嘴角勾起道：“很好，朕奖励你出宫，恢复官职。”
　　“皇上，奴根本就不想要这些虚名。只要跟在皇上身边，能时时见到皇上就好~”李珏说着，娇滴滴的对周玄倾笑了一下，一身白衫美得动人。
　　“只有这一次机会，再不出去，后果自负。”周玄倾慵懒的说着，把账本放到一边，捏了捏自己的耳垂。
　　李珏看见周玄倾有些不耐烦，适时的后退一步道：“皇上，奴出宫。”
　　“嗯，走吧！”
　　李珏最后看了周玄倾一眼，转身离开。
　　朝中无大事，周玄倾的日子也变得悠闲起来，还能抽时间和唐米糖出宫逛街。
　　唐米糖正牵着周玄倾的手逛首饰店，瞥见一对白玉指环，默默地拿起来，戴到自己的无名指。
　　打量周玄倾的手，她似乎没有见过周玄倾带过什么首饰，就连代表皇上身份的玉扳指都不戴，会带这个指环吗？
　　“我的手怎么了？”周玄倾见她看自己，抬手看了看。
　　唐米糖莞尔一笑，举起自己的右手道：“倾倾好看吗？”
　　“指环？还行。”周玄倾认真打量后才说出结论。
　　唐米糖嘿嘿一笑，拿过另一枚想要给周玄倾戴上。
　　周玄倾摇头拒绝，“我得写字，练剑，有指环不舒服。”
　　“不嘛~我们那里好朋友都要戴指环的，这样就是一辈子的好朋友了~倾倾~好不好嘛~”
　　唐米糖抓着周玄倾的手不停的摇着，大眼睛眨呀眨，可怜兮兮的看着她。
　　周玄倾点点头，伸出左手道：“戴左手吧。”
　　“好的，刚刚好不大不小！掌柜结账！”唐米糖开心的跳跳，付了钱，牵住周玄倾的左手乐呵呵的走出去。


第52章 
　　“咱们去吃茶楼的糯米团子吧~”唐米糖拉着周玄倾走。
　　周玄倾满脸无奈的跟着她闹，眼里确实藏不住的溺宠。
　　唐米糖正是看清这一点，才这么大胆的忽悠她。趁着周玄倾和影卫说话，唐米糖找人给首饰店的老板送了个小故事。
　　写的是，相爱之人，佩戴指环于无名指，皆可永远幸福，永远在一起。
　　周玄倾听完密报，直接带着唐米糖去了丞相府。
　　卢堤亲自出来迎接，带着周玄倾去书房。唐米糖便闲了下来，跟着卢夫人去花园里看花。
　　书房。
　　“卢堤，太子在南部被俘，武将镇守边关，朕要亲自去一趟，朝中之事，皆由你和周启宇来掌控。”周玄倾坐在椅子上，执笔写了一封密信后对着卢堤说到。
　　“是。臣定然不辱使命！发往南边的粮草已经出发，皇上可以直接与粮草同行。”卢堤满脸严肃的说。
　　“不必，朕会给你两道密旨，朕若是一个月没有回来，直接颁旨。”周玄倾说完，从腰间掏出一枚玉扳指，放到桌上。
　　扳指在阳光下，泛着温和的光芒。
　　次日一早，皇帝遣送回乡两名老臣，罪名没有明说，但当事人都明白，两个老臣也十分配合，叩谢皇上的不杀之恩被革官也感恩戴德。弄得大臣很是不解。
　　封周启宇为平定王，赐府邸。皇帝将启程去南山寺，吃斋礼佛一个月，一是为了祈祷上苍，降下甘霖，二是大周祭祀日将至，准备事宜。
　　圣旨一出，大明宫和长乐宫都有些许混乱。
　　唐米糖领旨后，便开始收拾衣物，准备即刻出行，大明宫上上下下都开始忙着。
　　唐米糖装着衣服，突然想到什么，手一顿，书的结局不就是周玄倾在祭日那天被杀的吗！她竟然来了这么长时间了？
　　不过周玄倾已经解决了姐弟关系，应该没有什么问题吧？
　　太妃听闻后，激动的站起来，皇上居然给宇儿封王了？太好了！她一直以为皇上到退位都不会给宇儿实权呢！
　　居然还让宇儿待她监国，难道皇上是为了测试宇儿是否有不轨之心，后面还藏着什么招数？
　　太妃在宫里猜测半天，也没想出个所以然来。
　　周玄倾骑着马，手握缰绳，慢悠悠的从皇城行过，所到之处皆是贺万岁声。
　　左手带着的指环被不少百姓看见，一下午的时间，皇城人都知道当今圣上心有所属，已经和人定了终身。
　　但这些传言最终没有传到周玄倾耳中，她已经到了南山寺，和了无大师面对面坐着喝茶了。
　　“皇上刚入寺，需一人在主持院中居住七日，洗去杀戮罪孽，才可以开始诵经。”
　　“朕知。”周玄倾说完，品了一口杯中的普洱茶，觉得不错，顺手递给一旁站着的唐米糖。
　　唐米糖接过去，也没有换地方，直接把嘴唇印在刚刚周玄倾喝过的地方，像模像样的品了一口。
　　原本以为周玄倾发现自己喝的地方和她想同会脸红，唐米糖瞧了半天，也没看见什么反应，这寺庙未免太厉害了吧！本来就冷淡的皇上更加冷淡了……
　　把周玄倾送到主院，唐米糖站在门口，和常喜一样挥着手帕跟她告别。突然有一种送女儿上学的既视感。
　　“了无大师来真的，真不让人照顾皇上……皇上要是晚上盖不好被子怎么办啊？”常喜擦着眼泪，幽怨的说着。
　　“是啊~也不知道床硬不硬，会不会睡得不舒服……哎~不知道不抱着我睡，会不会失眠啊……”唐米糖同款幽怨，小手帕在指尖搅来搅去。
　　“就是……”常喜下意识接到，反应过来后翻了个白眼道：“得了吧！刚好，皇上自己睡多好，你看看你上回干的好事！晚上把皇上当猪蹄啃，在皇上脖子上咬了一口，算是行刺了！死罪！还怎么遮都遮不住，百官都看见了！”
　　常喜越看唐米糖越生气，忍不住数落她。“就说皇上的腰伤吧，本来两三天就好的，你晚上把皇上从床上挤下去，那动静，我都惊醒了！硬是七天，皇上上朝不能久坐！每次都得百官离开，再由我扶起来！你知道文武百官怎么想吗？就差参你一本了！”
　　“再说上回，非得让皇上教你练字，你非得盯着皇上看，还离得这么近！让人家卢丞相撞见，拉着我问了好久！就怕皇上误入歧途。”
　　“别的就不说了，你这些天离皇上远点！别把皇上带坏了！”常喜说完，便抓着唐米糖的胳膊，把她往他们的小院里拉。
　　唐米糖恋恋不舍的看着主院的门，七天才出来……万一皇上无欲无求了怎么办？自己不就白忙活了？
　　所以自己可不能老实待着，得偷偷的看看去。
　　待夜深人静之后，唐米糖悄悄的跑到主院门口，站在石头上，刚打算往上爬，就被影卫抓住扔到地上。
　　“嘶~”干嘛这么暴力？唐米糖爬起来揉揉屁股，趴在门缝瞧了一眼，屋子里面灯还亮着，一定是周玄倾没有自己睡不着！
　　唐米糖又一次被人拎起，扔到更远的地方。
　　“哎~我想见皇上！”
　　“不行，皇上有令，谁也不准靠近！”影卫说完，闪身离开。
　　唐米糖有些丧气的爬起来，一步三回头的往自己房间走，算了……自己还是再等几天吧！


第53章 
　　五日后。
　　一位女子策马来到南部城，因干旱今年收成极少，百姓都在慢慢恢复，早晨城主府门口施粥，随意的坐在树下石凳，看着百姓排队领粥。
　　“都排好队，一个一个来！”南部城主的儿子王洛戈大声的喊着，站在粥棚维持秩序。
　　百姓持碗接粥，便找地方吃完后再离开。
　　几人端着粥蹲到树下，随意的看了一眼那边的女子，没有在意。这段时间来南部的人多了，都是达官贵族要么募捐，要么施粥，他们早就习惯了。
　　但还是会抬眼偷看她，毕竟他们从来没有见过这般美丽的女子。
　　“最近这粥越来越香了，每回喝完回家就觉得其他东西都不好吃。”
　　“哈哈哈~窝头腌菜当然比不上白米粥了！”
　　“我也觉得这粥好喝，以前都不是这个味道的，有点上瘾了。”
　　几个人就随意的聊着，吃完粥便拿着碗离开，脚步却轻飘飘的。
　　那女子看着，眉头紧锁，猛然起身走到粥棚冷声道：“给我一碗粥。”
　　“啊？”刚打算离开的王洛戈意外的看着她，瞧她这样子，这装扮不像是没钱吃饭的人吧？但还是手脚麻利的盛了一碗粥递给她。
　　“姑娘是从哪来的？可否告知芳名？”王洛戈仔细打量，觉得很是熟悉，又想不起在哪里见过，桃花眼一挑笑问。
　　女子没有回话，喝了一口粥，眼中净是阴翳。罂粟。
　　“你父亲呢？”
　　“啊？我父亲在府中，姑娘认识家父？”王洛戈小心翼翼的问着，心想这姑娘不会是他爹在外面遗留的孩子吧？本来府中就乱，这姑娘看着一身贵气，不会来找事的吧？
　　“带我去见他。”
　　王洛戈一愣，英俊的脸上闪过一抹不可思议，这姑娘不会真是……又有热闹看了。前几天刚找回一个女儿，今天又来一个。
　　“行，你跟我来吧！”王洛戈很是好心情的说着，带着这满脸冰冷的女子进去。
　　不知道为什么走在她前面很有压力，王洛戈只好缩小步子，跟在她身侧一边为她指路。
　　这姑娘就是一身无人能及的高贵，无论是谁怕是都比不过。这样的人真的是来认亲的？
　　王洛戈带她来到花厅，让她先在外面等着，赶紧跑进去找父亲，无论如何都得通报一声，给老爷子做点心里准备。
　　女子站着，打量着城主府，挺奢华。
　　“呦，这是谁家姑娘啊？来我们城主府做什么？”一道尖锐的女声传来，几个女人一起走过来，这声音明显是中间胖女人发出的。
　　“本夫人问你话呢！聋了不成？”城主夫人见她冷漠不理人，走到她前面说着。
　　前些天来了个穷乡僻壤的小姐，今天怎么又来了一个？以后这日子怎么过！
　　“我母亲问你话呢！还不回话是想找死吗？”一个穿着鹅黄色衣裙头上插了不少珠簪的女孩开口，趾高气昂的打量眼前的人嫉妒的发狂，这张脸太好了，如果是她的就好了！
　　用木簪固定头发，看着就穷酸不已，身上黑色的长裙也看不出什么料子，腰间也没有配饰，手里还端着施粥的碗，倒是手上带着个白玉指环，看起来值钱些。也不知道是从那个乡野之地来的！还如此没有教养。
　　“喂！你是哑巴吗？不会说话？来人，把这个女人给本夫人扔出去，城主府可不是什么人都随便进的！”
　　府卫瞬间围过来，被女子冷冷的看了一眼后，顿在原地，是少城主带进来的……扔出去不好吧！
　　“动手啊！本夫人的话不好使吗！”胖女人喊着，脸上的□□都裂了。
　　“你们又在吵什么吵！都不想活了吗！老子倒是要看看谁又来认亲！”
　　一道粗狂的声音传过来，王洛戈跟着一位中年男人走过来。
　　“老爷~这个女人无视咱们！你看看……”
　　“看什么看，你滚回院子！”城主对着城主夫人喊着，脾气暴躁无比，这两天没一件顺心的！
　　“老爷！你……”胖女人捂着脸哭着，城主今日要是再认亲，她就死给他看。
　　城主站在廊子看着阳光下的女子，眼睛骤然睁大，满脸惶恐的跑下来，刚想行礼就听那女子说：“城主，在下唐倾。”
　　“好好好，唐小姐快里面请！”城主弓着腰把她请进去，路过王洛戈时狠狠地撇了一眼，这混小子居然让皇上站在院子里！希望皇上不计较，否则这些不长眼的东西全都完了！
　　王洛戈不明所以的跟上。怎么觉得父亲这么卑微？
　　胖女人和其他女子都愣住了，这个女人究竟是什么来头？看着除了好看点没什么好的！
　　城主关上书房的门，砰的一声跪在周玄倾面前，叩首道：“臣王子峻拜见皇上！”
　　“什么？”王洛戈一听，看着坐在椅子上，手里还在摆弄碗的女子，心里一惊，怪不得熟悉！这不就是六年前自己见过的女帝吗？
　　“臣子王洛戈拜见皇上，方才多有得罪请皇上恕罪！”王洛戈跪在王子峻旁边，有些惶恐的说着。
　　“王子峻你可喝过粥棚的粥？”周玄倾把碗放下，看着下面跪着的人声音冷肃的问。
　　王子峻抬眼看了一眼桌上的粥，战战兢兢道：“臣，喝过。”
　　这是发生了什么？皇上怎么这么生气，难道是粥有问题？
　　“那你可记得罂粟的味道！”
　　“什么？皇上臣……臣记得！难道是粥里有……”
　　“记得？”周玄倾反问一句，悠然起身，满眼冰冷道：“王子峻，朕宁错杀千万，也不会放过一个，明日查不出来，朕要整个城主府的命！”
　　“臣……臣遵命！”王子峻跪在地上，虽然已经深秋，但身上的汗不断的往外流。怎么会有罂粟……


第54章 
　　“皇上舟车劳顿，臣为您准备房间休息……”王洛戈适时的说着，罂粟不是小事，先把皇上安顿好才行。
　　“不必，朕自有住处。”周玄倾说完，大步出了书房。
　　门关上，父子俩瘫坐在地上，城主愁眉不展。
　　“父亲，儿子有一个想法，可以在厨房守株待兔，罂粟罕见，做这件事的人肯定大有来头……”王洛戈说完，便亲自安排人秘密的行动。
　　这边，周玄倾策马来到一户院子，推开走进去，便看见木头在院中练剑，脸色颇为苍白。
　　“皇上！”木头撇见她，赶紧收剑跪在地上。是他没有保护好太子！才让程止轩把太子掳走。
　　“起来吧，程止轩诡计多端，不怪你。”周玄倾说完，从怀里掏出一瓶药扔给他。
　　程止轩藏的很深，稍有不注意就会被他溜走，这次必须杀净才行。
　　“皇上，那日太子和属下从城外回来，被突袭，程止轩把太子打晕带走。以属下对程止轩的了解，他喜欢太子，太子在他手里没有性命之忧，皇上您这次来太冒险了！”木头难得正经，像换了一个人一样。
　　周玄倾打量他一眼，问“你怎么知道程止轩喜欢太子？”
　　木头被问的一愣，手不由自主的握紧，他总不能告诉皇上，他喜欢太子，所以知道程止轩也喜欢太子吧？
　　“木头，有些心思收好，大周民风没有开放至此。”周玄倾说完，寻了间房休息。
　　一路赶过来，对付了好几波刺客，应该都是程止轩派来的，倒是没有想到程止轩手里有这么多人。
　　木头愣住，原来皇上知道……也是，皇上从小就八面玲珑，有很多事皇上都明白只是不说而已。
　　是夜，唐米糖突然惊醒，她怎么会梦到程子轩？梦到自己跟他喝酒，谈到小说中的人物，程子轩说：
　　程止轩这个角色，寄予了我所有的阴暗面。
　　阴暗面？那些阴暗面？唐米糖想着程子轩说的话，忍不住打了个寒颤，如果程止轩性格都是程子轩的阴暗面，那他才是最后的老大！
　　小说没有结局，还有第二部 ，周尔岚体内有毒，活不了多久，最后这江山只会落到程止轩手中！ 
　　“嘿嘿~糖糖我好想放纵一把，我想要我坏的一面赢！我多想工作一天疲惫时坐公交，不给那些连谢谢都不会说的老人让座！多想在家里面对小孩子时，不用把自己珍藏多年的奥特曼送给他！多想最后一根鸡腿，可以被爸妈夹到他的碗里，让他心安理得的咬一口。多想自己的东西永远是自己的，不会被任何人抢走！可惜良心不允许我成为一个坏人，所以我写在书里。把一个病态的我，藏在文字里。”
　　这是程子轩醉酒时说的，自己当初怎么回复的？
　　“你的书想怎么写就怎么写！我也很讨厌这些理所应当，凭什么都是第一次为人，我却处处顾着别人？”
　　“就是，我的书里我永远是主角！”
　　周尔岚是程子轩的好属性，而程止轩是程子轩的坏属性。程子轩只想让坏的一面成功。
　　所以程止轩这个人物，才是整本《王的上位记》的赢家！
　　周玄倾和周尔岚要顾及的东西太多，而程止轩根本就是一个自私自利为自己开心的疯子。他们两个怎么斗？
　　想到那次在山林，程止轩威胁自己的表情，唐米糖仍觉得恐怖。
　　等两天后周玄倾出来，自己得跟她说说，程止轩就是个彻头彻底的疯子。
　　南部城。
　　王洛戈跟着那个丫鬟来到院子，看见几日前回来的妹妹，心中了然，没有急着抓人，而是去找了周玄倾。
　　周玄倾跟着他趴在屋顶，看着那姑娘随意的扒了两口饭，便将桌上的餐食拿到床边，掀开床板走了下去。
　　“皇上，这就是下罂粟的人，臣子前两天就注意到她一个姑娘家吃的很多，父亲念她自小失散，任由她吃，但臣子见她吃完就吐，多注意了几天，没想到是她的丫鬟拿着罂粟粉往淘好的米里撒。米已经重新洗过才煮的，外面的粥没有问题。”王洛戈小声的说着。
　　“不错。”周玄倾看着屋内守着的丫鬟，轻声说了一句，拎起王洛戈的衣领闪身跳到树上。
　　果然，那丫头听见声音跑了出来，查看了一会儿才进屋。
　　王洛戈由着周玄倾拎着他的衣服，悬挂在树也中，捂着嘴不敢出气。
　　这丫头挺厉害的，居然有武功！
　　不过皇上更厉害，一只手拎起他这八尺大汉还行？
　　“走吧，朕会派人盯着。”周玄倾跳下树，把他放到地上，冷声说着。
　　自己还没有开始找，程止轩自己倒是送上来了。这里明晃晃的陷阱，程止轩定然和自己想的一样，都要永绝后患。
　　只是不知道她和他谁先死了。
　　南山寺，唐米糖一大早就等在门口等周玄倾出来，结果等到午膳都没有等到她。
　　突然有一种不好的预感，唐米糖跑进院子，这次没有人拦她，她很容易的跑了进去。在屋里找了一圈都没有看见周玄倾的身影。
　　床上整齐的床铺，毫无例外的展示出原样，根本就没有人住过！
　　常喜一早就进宫帮周启宇处理事物，只有她自己留在南山寺，周玄倾去哪了？
　　唐米糖在屋子里站着，突然有一种刚刚穿越的孤独感，怎么都丢下她离开了？
　　匆匆下山回宫，在御花园遇见太妃，行了一礼便想去大明宫。
　　“唐米，你要去哪？”太妃看着她行色匆匆的样子，拦住她询问。
　　她现在可是春风得意，朝中所有事都由自己儿子掌管，皇上已经给宇儿实权了，她这些天拉拢了不少朝臣辅助自家儿子，也不怕皇上有什么后招了。


第55章 
　　唐米糖停下，突然想起周启宇暂时理国，赶紧把自己的不安悲伤收起，淡然一笑道：“皇上派我回来拿几件衣服，天冷的太快实在是扛不住了。”
　　“确实，再过五天就是皇上的生辰了，年年从简，不知道今年皇上想怎么过？”太妃笑着说着，眼里闪过一抹精光。唐米道行太浅，笑的比哭还难看！难道是皇上出什么事了？
　　“生辰？皇上还在寺中，加之之前大旱，皇上应该不会大办，一切都听皇上安排就好！”唐米糖笑道。
　　“太妃还有什么事吗？我还要帮皇上拿东西！”唐米糖不想在纠缠，总觉得太妃跟个老狐狸一样，处处算计。自己还是赶紧离开的好。
　　周玄倾不在南山寺的事情不能让他们知道，自己冲动了，应该等常喜回去的，不应该来皇宫。
　　“没事，你去吧！给皇上带件披风，这些天风太大了~”太妃笑道，说完便离开了。
　　呵！绝对有问题，照理说已经过去这么长时间了，再怎么旱也应该解决了吧？太子怎么还不回来，莫非太子出事了？
　　太妃回到宫中，招来人道：“去南山寺，看看皇上在不在！”
　　“是。”宫女退下去。
　　太妃抓住佛珠，忍不住使劲捏了捏，有意思，皇上的短板总是周尔岚……
　　如果皇上不在，那怎么好的机会自己怎么能不利用一番？宇儿理国，便一直理下去好了！
　　唐米糖在大明宫假模假样的拿了几件衣服，去自己的小药房，只见架子上一片空缺，很多药都不见了。
　　药罐下压着一封信，唐米糖亲启。
　　唐米糖赶紧拿起来，这么潇洒的字体只有周玄倾才能写出来，更别说唐米糖这三个字了。
　　“糖抱歉，未经允许，擅自拿药，以后还你。宫里宫外的这些杂事你都不用管，先去仙鹿谷找你师傅玩几天，一个月后再回来，朕保证，自此没有人欺负你。乖~”
　　纸上短短几句话，似乎化成周玄倾的声音，在唐米糖脑中心中环绕。
　　泪珠落在纸上，渲染了墨字，唐米糖赶紧用手擦了擦，把纸折起，放回信封里塞到自己怀中。
　　这个混蛋，干嘛去了？
　　唐米糖回南山寺等了一天，才看见常喜过来。
　　“常喜！”
　　“好妹妹，你怎么站这里？看看身上全是露珠，感冒了怎么办？”常喜拍着唐米糖身上的露珠，推着她往屋里走。
　　“常喜，皇上去哪了？”唐米糖被他推着走，脸色僵硬的问。
　　闻言，常喜顿了一下，把她推进屋道：“皇上……皇上去解决一些问题……”
　　“什么问题？”
　　“就是……一些恩怨，过段时间就回来了……”
　　唐米糖听着常喜的声音不对，见他要离开，转身抓住他，洒了一把软筋散。
　　“你哭什么？皇上是不是去找程止轩了？”
　　常喜浑身无力的跌坐在地上，看着唐米糖满脸着急的样子，闭上眼睛装死。
　　“哎！常喜，皇上究竟怎么了？你说话啊！”
　　唐米糖说着，摇着常喜的身子。
　　“别问了好妹妹，皇上没跟你说，你就别问了！”
　　“什么叫别问？我怎么能不问！”
　　“没什么大事，太子失踪了，皇上去找找，找到就回来了！咱们就待在南山寺，不让别人发现皇上不在就好！”
　　“找到就回来？那她为什么让我回仙鹿谷！”唐米糖对于常喜这副什么都不说的很生气，拿出一个药丸塞到他嘴里。
　　药还没有实验过，不知道效果怎么样，无论如何都得试试。
　　“哎呦！好妹妹呀，你给我吃的什么？怎么还在我嘴里化了？不行，不会是什么……”常喜嗷嚎着，突然顿了一下，眼神突然迷离，看着唐米糖眼泪忍不住飙了出来。
　　“皇上！您回来了！太好了！奴才都害怕死了！您已经不能百毒不侵了，非得找程止轩那小人，那明明就是个圈套，那小人抓着您的弱点使劲利用啊！皇上……不对，你是谁？你不是……”
　　常喜突然清醒，看清前面的是唐米糖，想着刚刚自己有没有说什么胡话。
　　“常喜，皇上去哪了？”
　　常喜看着唐米糖没有说话，眼睛一闭吐出舌头晕了过去。
　　唐米糖起身，冷声道：“太子去西南部赈灾，如果失踪也在那周围，皇上要么在西部，要么在南部，我一个一个的找。”
　　唐米糖说完离开。
　　“唐米！好妹妹！哎呦~”皇上说了，不让唐米糖参与的！
　　常喜在地上躺着，看着唐米糖远去的背影，更想哭了。这些女人怎么这么不听话！
　　南部城。
　　周玄倾和木头准备了五天，终于趁着晚间城主府一起用膳屋里每人，潜入密道。
　　两人一下到密道里，就被暗箭阻挡，整个密道全是毒粉，好在两人都吃了药，不然一下来就废了。
　　“皇上，太危险了，我们回去再计划一下。”木头帮周玄倾挡住从墙壁吐出的毒针，犹豫的说道。皇上把所有影卫都留在皇城，以防有人搞怪。孤身一人来，不就是想和程止轩同归于尽吗？


第56章 
　　周玄倾掏出剑，帮他挡着箭，沉声道：“费什么话？就一次机会，你要是不把岚儿带回皇城，朕……”
　　周玄倾没有说完，便挥着箭朝前走去。
　　木头叹了口气，赶紧跟上。
　　纵然他们在怎么小心，还是被划破了几个伤口，却将所有机关都清理了。方便木头带着周尔岚离开。
　　密道尽头，周尔岚被挂在上面，脸色苍白，看着周玄倾的那一刻突然疯狂的摇晃。
　　“皇姐！你快走！有埋伏。”
　　“哈哈哈，周玄倾你真敢来啊！”
　　周尔岚正说着，程止轩一脸□□的走出来。
　　周玄倾没有说话，眼睛微眯，飞身上前，割断绳子把周尔岚扔给木头，自己落到程止轩面前挥剑冲向他。
　　程止轩躲开，掏出一柄剑，磔磔怪笑道：“周玄倾！我居然不知道你以前中过寒玄毒，如果我早知道绝对等你死了在动手！当然，我等不及啊哈哈哈……周玄倾去死吧！”
　　程止轩说着，挥剑冲向周玄倾，两人快速的打起来。
　　木头按着之前说的，扛着周尔岚往密道那边跑。
　　“木头！你放开我！”周尔岚挣扎着，身上还被绑着绳子。
　　“皇上吩咐，无论如何，把您送回皇城，以前的事就由皇上来了结！”木头说着，拔腿就跑，却看见前面跑来一队黑衣人。
　　“杀！”
　　那边看见他们两个，追了过来。
　　木头无法，只好再次跑回去。
　　周玄倾和程止轩打的不可开交，两人简直势均力敌。
　　就是一场君子战，周玄倾和程止轩注定只能活一个，两人都懂。
　　周玄倾如果不杀了程止轩，周尔岚永远处于危险之中，大周亦然！
　　程止轩如果不杀了周玄倾，那他将永远没有机会称王，因为周玄倾的存在，一直压制他的！
　　所以突然来的这波人，打断了两人的厮杀。
　　周玄倾持剑冲向那群黑衣人，程止轩挥剑跟着周玄倾。
　　“哈哈哈哈~周玄倾！你看看有多少人要你死啊！不然你乖乖的死吧，我会帮你照顾周尔岚，掌管整个大周！”
　　“放屁！程止轩你做梦吧！”周玄倾杀掉四个黑衣人，后腰却被程止轩刺了一剑，一口血喷出来！
　　“木头走！”
　　周玄倾说着，先一步朝暗道跑去。木头立刻跟上。
　　程止轩意外的皱眉，森森一笑道：“周玄倾！你觉得你能活着离开吗！”
　　周玄倾才没有管他，只是不停的帮木头清路。
　　周尔岚也不再说话，任由木头扛着往外跑，皇姐跟着逃出去就好！
　　只有木头满脸深沉，皇上是要把太子护送出去再解决……
　　外面城主府府卫加上护皇军一起砍杀着不断涌来的安慰。
　　皇上有后手，程止轩也有后手。两个人难分秋毫，外面的人也打的不可开胶。
　　周玄倾把木头和周尔岚推出来，便被程止轩抓住脚踝，拖了回去。
　　周玄倾一脚踢过去，将他按在地上，捡起剑朝他的心口刺去。
　　程止轩堪堪躲过一招，把周玄倾引到里面。
　　“周玄倾！你知道你中了什么毒吗？还敢跟我打，今夜只有你死而已！”程止轩说着，撑着身体的剑泛着黑色的光。
　　“呵！程止轩你又何尝没有中毒？我走不了，你也跟着陪葬。”周玄倾早就散开的头发，飘飘洒洒着□□。
　　“噗！”两人一起喷出一口黑血。
　　周玄倾的剑狠狠地刺入他的心口。同时程止轩的剑也刺进她的胸口。
　　周玄倾跪在地上看着程止轩咽气，一把拔出胸口的剑，正想起来，火突然涌进暗道。
　　周玄倾拔出程止轩心口的剑，用尽全力砍下他的脑袋，轰然倒地。
　　这场死局……
　　如果不是当初程家谋逆，周玄倾应该和程止轩成亲的。
　　先皇后怀孕时就喜欢程家五个月大的儿子，订了婚。公主出生那天也是程家大公子的生辰。原本是一段佳话，公主五岁之前还经常跟着程家公子玩，后来战事吃紧，程将军带着家眷一起去镇守边关。
　　后来程家突然谋逆，大周内忧外患，之后的事，世人皆知。却没有人知道以前的故事了。
　　常喜策马再唐米糖身边说着这些不为人知的往事，突然看见前面南部城中火光冲天。
　　唐米糖的心剧痛，好像寸寸裂开。赶紧挥鞭加快速度。
　　今日是周玄倾的生辰，自己准备的生辰礼物没有送给她……
　　“啊！”
　　凄惨的喊声传遍整个城主府，所有人都忙着灭火，周尔岚朝火中冲着，被木头抱住。
　　“周尔岚！你清醒一点！皇上已经……你必须好好活着！这条命是皇上给你换的！”木头抱着周尔岚，在他耳边吼着。
　　唐米糖和常喜还没有反应过来，就看着熊熊的烈火燃烧着这间房屋。
　　“皇上呢？”唐米糖跑到木头身旁，大声问着。
　　木头没有说话，抱着周尔岚看着火光。
　　唐米糖还有什么不懂？瞬间无力的跌坐在地上。周玄倾又把自己玩死了……
　　常喜站在她身后，流着泪静默的站着。
　　大火烧了一夜，整个院子都被烧尽，一切都成了灰烬。
　　周尔岚和唐米糖冲进暗道，便看见几十具烧焦的尸骨，以及一句在最中间，首体分离，被烧焦的尸骨。
　　这些根本看不出谁是谁的骨骸，横在地上，唐米糖一具一具的摸着，跪在地上摸到一具较小的骨架之后，整个人跪在那里，彻底愣住。
　　整个心骤痛，两眼一黑倒在地上。
　　她袖中一直带着的小红色，扭着身子从她袖子里出来，没有人注意到这条红蛇消失在密道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：
　　如果我说完结，会不会砍我……
　　周玄倾：把我写死了？你怎么这么能呢？
　　唐米糖：你不安排甜甜的恋爱也就算了，居然把我的女人弄死了？
　　周尔岚：我看你是想疯！
　　抱歉，我再想想，再想想……


第57章 
　　半个月后。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：从今日起，大周皇帝周玄倾退位，封其弟周尔岚为新帝！即日登基！”
　　“奉天承运，皇帝诏曰：唐老太医之孙唐米，多次救朕性命，朕特封其为大周第一位异姓公主，封号星月，更名为唐米糖，赐免死金牌，许其永生不跪！”
　　两道圣旨传遍大周，周尔岚登基，，唐米糖被封为星月公主。而前皇帝周玄倾一直没有露面。
　　周尔岚上位当日，周启宇像疯了一样冲进长乐宫。十天前，母妃突然被囚禁，周尔岚回来什么都没有说。他今日才知道，母妃居然派人去杀皇姐和皇兄！
　　“宇儿，母妃都是为了你……”太妃身着正装看着满脸悲痛的周启宇。
　　“为我好？我根本就不是当皇帝的料！你不能认清楚自己！皇姐若是真的死了，你让我怎么活……你这是弑君之罪啊！”
　　“没有这么严重！周玄倾已经不是皇上了！不是了！”太妃第一次见儿子这么没大没小，气的浑身颤抖，这个不争气的！
　　周启宇没有说话，回了王府，再也没有出来过。
　　唐米糖抱着一坛酒和常喜一起，坐在京中最大的公主府内，看着天上的月亮。
　　“星月？愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。常喜，你说周玄倾为什么给我星月二字？”
　　“主子从小就觉得星月是最美好的事物，先皇还在时，主子就求着先皇给她用这个做封号。我也没想到主子会给你。”
　　“常喜，我觉得周玄倾还活着，现场没有找到这枚白玉指环，也没有女尸。”唐米糖捏着手里的指环，亲了亲。
　　有些时候，结局根本就不会改变。周尔岚还是在这个月登基，只是周玄倾和程止轩都不在了。那具尸首分开的应该就是程止轩吧！
　　周玄倾留的两道密旨，一道给了周尔岚，一道给了她。其实，周玄倾是知道自己喜欢她的，也许周玄倾也喜欢她。不然怎么会由着自己胡来？
　　常喜点点头，他也觉得主子不会死……
　　“主子最在乎的人都在皇城，主子一定会回来的。皇上也派人找着，一定会回来的！”
　　“我想去外面找找……”
　　次日一早，周尔岚收到唐米糖和常喜出城的消息，叹了口气，让玄一下去。
　　他也想去找皇姐，可是这些摊子，他必须得担着。大周是皇姐的心血，绝不能出事。
　　“皇上，陆将军出兵把西戎缴了，提着西戎王的头正准备回朝。”玄二从暗处出来，对着准备进大殿上朝的周尔岚说着。
　　“派人去应接。”周尔岚说完，握着拇指上的扳指，走进大殿。
　　春去秋又来，周尔岚登基两年，理政治国已有周玄倾九成风范。
　　这两年，所有人都疑惑女帝去了哪里，但皇上从来没有明确回应。
　　周玄倾这三个字似乎成了传奇，常从世人口里流出。皇城中人仍记得当初女帝骑马去南山寺的样子。
　　边关无战事，陆泽华陆将军开始云游四方，宋贺年少卿已经成为大理寺卿，李太师的儿子李珏娶了一个神似女帝的女子为妻，孩子已经四个月大。
　　一切都在安然的进行，正如京城的思倾医馆，星月公主时常坐诊，有一个小眼睛的胖子一直跟在她身边。
　　人们路过时，常看见她玩弄指尖的指环，穿着一身白衣，头发只用一枚木簪挽着，看着窗外树上的鸟，眼中全是思愁，不知道在思念谁。
　　唐米糖托着下巴，看着树上的鸟，对着常喜道：“你别说，这个鸟倒是年年来呢，每到秋天就回来，还能带个母鸟呢。”
　　“是啊~今个平宁王成亲，你换身衣服去看看不？”常喜对于唐米糖一身白衣颇为不满，太不耐脏了！看着还不吉利。
　　“成亲？周玄倾还没有回来，他敢操办喜事？皇上会去？”唐米糖很是无语的问着，对于周启宇的做法很无语。
　　“太妃指的婚，就给公主府递了个信没指望咱去。”常喜说着，想到太妃这两年过的很舒坦，心里就不开心。他知道皇上不处置太妃是因为想让主子亲自处理，可这太妃倒是越来越嚣张了呢。
　　唐米糖显然和常喜想的一样，捏着指环点点头道：“没指望咱去，那咱必须去看看，走回府，大张旗鼓的去！”
　　“成！咱去搞事情。”常喜应着，抓了一把瓜子，晃晃悠悠的跟在唐米糖身后。
　　卢安县山林，一个穿着红裙的女子欢快的策马奔腾，旁边有一个身材高大的男子跟在她身后，一路轻功护着她。
　　起了一圈，女子拉住缰绳，手上的指环很漂亮，马停了下来。
　　“呵呵~陆大哥骑马很好玩！婆婆都不让我这么玩咳咳……”女子说着，捂住嘴难受的咳着，腰间的小红色探出头看她。
　　陆泽华很是担心的看着她，见她脸色苍白，也不顾什么礼数，直接把她抱在怀里。
　　“就骑这一次，以后得听婆婆的话……”陆泽华抱着她，见她缓过来，轻声说着。
　　抱着她的胳膊也不敢用很大的力气，小心翼翼的托着。
　　如果不是因为马被蛇咬了，他都不会知道，这树林子里还住着人，更不会发现自己找了很久的女帝周玄倾。
　　一切都是缘分。
　　周玄倾不开心的皱眉，难受的抓着他的衣服，神色安然道：“不嘛，我在床上躺了这么久，就想跑跑……”
　　“唐倾！你个臭丫头！谁让你下床骑马的？你这破身体你没点数吗？”以为一身红衣，戴着帽子的老太太拄着蛇头拐杖，从木屋里走出来，对着周玄倾喊着。
　　赶紧把她在床上安置好，看着在门口，因为体型进不来的陆泽华，让周玄倾睡着后，叹了口气走出去。


第58章 
　　“你，跟我来！”老太太说着，苟着身子慢慢的往树下走。
　　陆泽华乖乖的跟着，跟着她站在树下，看着木屋。
　　“我的蛇从暗道里把皇上带了出来，当时皇上只有一口气在，浑身被毒浸透，还是用皇上之前留下的半碗血救活的，在床上没有意识的躺了两年。”
　　“上个月刚刚醒来，什么都不记得，只知道自己叫做唐倾，出去透风就遇到了你，那么就没有老朽的事了，这里没有药材，不能给她调养身体，你且带着她回京，好好照顾，以后得事就交给你了。”
　　老太太说完，拄着拐杖离开，也没有管陆泽华答应不答应。她很贫穷，这丫头体质特殊，照顾不来……
　　陆泽华冲着老太太点点头，便把马拴好，等周玄倾醒来，带她回京。
　　周玄倾穿着红色勾丝小袄搭着红裙，腰间挂着一包糖果，坐在马上，由着陆泽华牵着，看到热闹就得围观一番，像个孩子。
　　“倾，如果今天进京，刚好王爷娶亲，咱们可以去看看。”陆泽华说着，手握住周玄倾在马背上荡着的脚踝，让她老实些。却觉得有些凉，便给她捂着。
　　“王爷？王爷娶妻和我有什么关系？”周玄倾疑惑的问着，松开陆泽华的头发，满眼的点点头。
　　陆泽华撇了一眼被周玄倾编起来的刘海，上面系着一个红绳，也不在乎，柔声道：“确实没有关系，但是当今圣上也在，肯定好玩。”
　　“嗯……好玩？那我们去看看，不过不会有人再给我磕头了吧？”周玄倾想着之前在卢安县遇见的县令，见到自己就跪在地上叩首的样子，很是后怕。
　　这是要折寿的！
　　陆泽华想到县令跪拜周玄倾时不知道该怎么称呼，暗笑一下，他有点期待婚宴上的人该怎么称呼了。
　　又想到周玄倾躲在自己身后，惊呼折寿的可爱样子，心软成了一汪温水，笑了笑没有回答周玄倾的问题，而是指了指路边卖糖葫芦的。
　　周玄倾看见糖葫芦瞬间忘记刚刚自己的问题，嘟着嘴看着他。
　　“想吃？我去给你买一串。”陆泽华已经把周玄倾的脚踝捂热，松开手把她抱下来，朝糖葫芦走去。
　　皇城越发繁华了，在城外都有人买东西。
　　这边，唐米糖换好衣服，带着常喜大摇大摆的朝王府走去。路上遇到周尔岚便和他一起走。
　　“皇上这是去？”唐米糖凑近他问着。
　　“明知故问，朕去看看弟妹长什么样子。”周尔岚说着，拿出玉扳指戴在手上。
　　唐米糖浅笑，跟在他身后道：“皇上穿的很素啊！”
　　“你不也是？”周尔岚打量着唐米糖身上的白裙，除了银线勾出的梅花，再无其他装点。
　　“害，这不巧了？”唐米糖淡淡的回了一句，又转头看向木头，一身玄色衣裳，到和玄一玄二差不多了。
　　木头挑挑眉，不怀好意的笑道：“当你年太妃送的人，今天皇上也准备了。”
　　“哦？那可别伤到其他人。”唐米糖故作惊讶，其实心里都懂，就是当初太妃派人杀周玄倾和周尔岚的几十人。
　　如果不是她从中作梗，周玄倾可以出来的。
　　“那是自然。”木头高深莫测的笑了，笑的不怀好意。
　　“皇上驾到！星月公主到！”吆喝声传来，刚准备拜高堂的新人赶紧起身迎接，连着太妃也站起来，走到院子里。
　　“参见皇上！参见星月公主！”
　　“免礼，平身。”周尔岚说完看了一圈，见不少官员都在，嘴角轻轻勾起。
　　“谢皇上恩典！”
　　周尔岚站在那里没有动，也没有开口说话，唐米糖亦然。
　　皇上不说话谁敢说话？谁敢回座位？
　　太妃笑盈盈的走上来，还没有开口，就被周尔岚看了一眼。讪讪的笑笑，然后硬着头皮道：“皇上和公主一起上做吧，王爷头一次成亲可别错了时辰。”
　　周尔岚点点头，看着周启宇和善的笑了一下，不急不慢的的朝上座走去。
　　周启宇看着他们两个的穿着，手不由自主的握起来。皇姐的事他也很自责，但事情已经过去这么久了，何必一直计较？
　　母妃和皇姐这两边，周启宇更倾向于母妃……
　　周尔岚和唐米糖往哪里一做，这个喜庆的礼堂很是奇怪，一片热闹的红，却有两抹白在主位，能不奇怪吗？
　　“好啦~接着行礼。”太妃虽然不开心，但也不敢这么造次，算了，凑合着来吧！
　　唱礼的人唱到：“一拜高堂~”
　　周启宇牵着红绸缎，刚准备跪在圆铺上，就听见外面一声尖叫。
　　转头一看，一群黑衣人持刀而来。
　　“护驾！”唐米糖赶紧站到周尔岚身前喊着。
　　黑衣人和府卫打着，目标确实太妃，太妃慌乱的逃窜，原本完美的发型，被剑挑破，散了一地的头饰珠宝。
　　院子里闹成一团，官员躲在角落瑟瑟发抖，见黑衣人只是冲着太妃去，也不害怕了。
　　周启宇的脸瞬间黑了，周尔岚真是好样的！怎么这么记仇！
　　“一个都不放过！”周启宇发狠的喊着，看着院子里的黑衣人气的发抖。
　　唐米糖和周尔岚很悠闲地待着，常喜甚至还嗑起了瓜子，似乎对于这场戏很满意。
　　“咦？陆大哥，婚礼是用血来搏个好彩头吗？”一道清冷的声音，透过兵器交碰的声音穿到所有人耳中。
　　顿时黑衣人撤去，周尔岚和唐米糖几人一起往门口跑。


第59章 
　　周玄倾手里拿着一个糖人，舔了一口，皱着眉看着这一地的狼藉，很是不满意的看着身边的陆泽华，带她来就是看这个？
　　陆泽华无辜的耸肩，手里还握着一根小小的糖葫芦，最上面的一颗已经被吃完了，头上扎着两个朝天揪，绑着红绳很喜庆，随着他的动作晃了晃。
　　“我饿了~去吃饭好吗？”周玄倾无视朝她跑来的两个人，转头对着陆泽华说。
　　“饿了？那这次能喝完一碗粥吗？”陆泽华问着，溺宠的握住她的手，准备带她离开。
　　“皇姐！”
　　“倾倾！”
　　周尔岚和唐米糖一起跑过来，对着周玄倾喊着，满眼惊喜，眼里居然蓄满了泪水。
　　其他人一见，赶紧跪在地上，除了太妃，都高护：“臣等参见……”
　　却又突然愣住，皇上已经不是她了，他们该称呼什么？
　　周玄倾皱眉，很不满的看着周尔岚和唐米糖一眼道：“你们怎么跟哭丧一样？太难看了。还有就算你们喜欢我，也不能都跪吧？”
　　周玄倾后面那句说的是后面的人，从进皇城之后，有人看见她就跪，又说不出所以然来。陆大哥说是因为喜欢她才会跪拜。她也不觉得折寿了，但看着还是不舒服。
　　“倾倾你没事！太好了！”唐米糖激动的上前抱住周玄倾，很是开心的喊着。
　　周玄倾本来想推开她，但大脑里闪过一些画面，最后还是没有推开她，只是因为起风，忍不住咳了两声。
　　唐米糖松开她，赶紧握住她的手腕，第一触感觉得冰极了，探过脉后，眼泪忍不住留下来。
　　居然空亏成这样，一丝内力都没有了！
　　周玄倾见她哭，不知道该怎么办，把糖人塞到她的手里，赶紧转身带着陆泽华离开。
　　陆泽华安静的跟在她身后，见她脚步微快，赶紧从旁边扶住她，看着她用手帕捂着嘴咳得难受，习惯性的把她横抱起，拍拍她的后背。
　　“嗯……太疼了，陆大哥，那个人哭我的心有点疼……”周玄倾说着，手无力的垂了下来，昏过去。
　　“皇姐！”周尔岚快步跟过来，握住周玄倾冰冷的小手，很是慌乱的说：“把皇姐给我，我带她回宫。”
　　说着，想要把陆泽华怀里的周玄倾接过来，却被陆泽华侧身闪开。
　　唐米糖跑过来，垫着脚检查了周玄倾的身体，给她塞了一颗药后神色着急道：“快，带去公主府，那里药材多。”
　　陆泽华点点头，跟着她往公主府跑。
　　常喜咬着手绢，喜极而泣，跟着陆泽华跑着。
　　原本站在周尔岚身后的玄一玄二也跟在周玄倾的身后，他们只是主子借给皇上适应朝政，保护安全。主子回来，他们也就不用跟着了。
　　周尔岚看着他们的身影，刚想跟上，却看见王府里跪了一地的人，没有一个起来。
　　叹了口气走过去，扬声道：“皇姐平安归来，身份地位依旧和朕平持，封吾姐周玄倾为乾宁公主，持打王鞭，可否决皇帝决策，拥有永久参政议政决政权……”
　　众臣听完，高呼万岁英明。
　　周尔岚这才有时间去公主府看周玄倾。
　　“常喜去熬药。”唐米糖说完，常喜便拿着药房一溜烟跑出去。
　　周玄倾躺在床上气息轻柔，闭眼睡着，和以前没有任何变化。如果不是唐米糖懂医，只看周玄倾的外表绝不会知道她身体差成这样。
　　“嗯……陆将军，可否让我单独守着？”唐米糖看着床边的大块头，有些纠结的说。倾倾好不容易回来，她好想抱抱她啊……
　　陆泽华没有动，一瞬不瞬的看着周玄倾，小声道：“不行，公主她什么都不记得，像个孩童，如果把她留在这里，她会害怕的……”
　　“呃，她不会怕我的吧？”唐米糖有些不确定的问着，倾倾失忆了？
　　“皇姐怎么会这样？”刚刚赶来的周尔岚听见陆泽华的画，突然一阵难受，看着周玄倾躺在那里，整个人都忍不住颤抖。
　　“公主她……已经在床上昏睡了两年，都由她的意志力撑着，但醒来却没有任何记忆，只说自己叫唐倾，也不知道从哪来的，连自己名字都记错……”陆泽华一句一句的说着。
　　唐米糖听见唐倾两字，彻底绷不住了，捂住脸，无声的哭着。
　　唐倾，不是她随口揪的名字？两年前还帮她赢了一颗夜明珠，她的倾倾，怎么这么……这么……
　　这么了许久，唐米糖也没有想到形容词，只是知道自己的这颗空亏已久的心全被填满，瞬间回归正常位置，重新跳跃。
　　“唔~”床上的周玄倾哼了一声，慢悠悠的睁开眼睛，然后迷迷糊糊的翻身往里滚了一圈。
　　被子被滚开，腰间系着的荷包散开，洒了一片糖果。
　　周玄倾看见糖洒了，伸出手抓起来，往荷包里塞着，一颗接一颗的捡着，到最后一颗的时候，似乎清醒了，眨眨眼看着床边的人，展齿笑道：“你们吃糖吗？”
　　这副孩子模样，把所有人的心都融化了，全然忘记眼前的人已经二十多岁，都不由自主的放柔声音道：“不用不用~”
　　“哦~”周玄倾应着，看了看自己所处的位置，疑惑的摸了摸耳垂，把糖塞到嘴里，闭上眼睛又睁开。
　　“我觉得你们有点眼熟~”周玄倾指着唐米糖和周尔岚说着，嘴里的糖嚼的嘎嘣作响，满脸困惑。
　　“我叫唐米糖，你还记得什么？”
　　“我叫周尔岚，皇姐还记得什么？”
　　唐米糖和周尔岚一起说到，看着周玄倾满眼期待。期待着她能想起更多。


第60章 
　　“啊？我叫唐倾，和唐米糖同姓诶~嗯……周尔岚你不要叫我姐，你太丑了，我的弟弟不可能这么难看……是不，陆大哥？”周玄倾记得陆泽华跟她说过，她有个弟弟长得很是好看，好看就肯定不是这个。
　　陆泽华尴尬的点点头，路上公主总是问弟弟长什么样，他自然用尽了所有会的词来形容，没想到公主嫌周尔岚丑。
　　周尔岚受伤的捂住心口，忍不住哭起来，他这两年没哭过一次，却在皇姐面前怎么也忍不住，尤其是那句不要叫她姐……
　　唐米糖看着周尔岚哭成狗的样子，庆幸的摸摸自己的脸，还好自己没变丑……
　　“哭什么？这么大个人哭起来更……”周玄倾本来想说丑，转念一想，自己要温柔一些，便抬手摸摸他的脑袋，轻轻的拍了拍道：“别哭了~我以后不说你丑了行吗？”
　　周尔岚被周玄倾摸脑袋，也没有躲开，而是伸手护着她，防止她从床上掉下来，眼泪也憋了回去。
　　“别哭，我给你编个辫子好吗？”周玄倾说着，歪头看他。
　　周尔岚点点头，蹲在床边帮周玄倾穿上鞋子，任由她解开自己的发冠，他的登基大典，皇姐没有帮他束发……
　　而皇姐现在的样子像极了八年前，还是那个无忧无虑的公主模样。
　　“药好了！”常喜端着药走进来，看见一群人围着床边，赶紧挤进去，就看见所有人都看着周玄倾给周尔岚编的两绺小辫子，皇上原本带着的玉冠随意的躺在地上。
　　啊这……常喜原本想说点什么，却看见所有人都是一副溺宠模样，便讪讪闭嘴，默默地看着。
　　“好了~其实不束发还挺好看的……”周玄倾说着，看着周尔岚垂在两侧的辫子，笑的眉眼弯弯。
　　其他人忍着笑点着头。唐米糖看着这么可爱的周玄倾，稀罕坏了，忍不住在她脸上捏了捏。
　　瞬间收到所有人的仇视，唐米糖尴尬的收回手，瞥见常喜，赶紧把药端过来说：“倾倾喝药吧~”
　　“不喝。”周玄倾说完，摇头站起来抓住陆泽华的衣袖道：“陆大哥我们回去吧，这里不好玩……”
　　“不行，你得喝药！”陆泽华说着，拿过唐米糖手里的药，很严肃的说：“你想不想骑马和我一起去边境打仗？”
　　周玄倾点点头。
　　“想就乖乖喝药，不然，我哪里都不带你去！”
　　周玄倾吸了吸鼻子，有些忧伤的张嘴由着陆泽华喂药。
　　一口一口的喝着，整个脸被苦的皱在一起，喝完，抱住陆泽华的胳膊，让他带她离开。
　　这些人太奇怪了，让她喝这么苦的药，还一直盯着她看……
　　唐米糖一听她要走，赶紧拿出一颗蜜饯，递到她嘴边。
　　“倾倾乖，吃蜜饯就不苦了，以后我不弄这些苦药了，别怕，这里可是皇城最好的府邸，马上就是中秋节啦，皇城会很热闹，我带着你一起玩好不好？”
　　“中秋节？”周玄倾吃了蜜饯，注意力也被唐米糖吸引。
　　唐米糖见这招好使，温柔的笑道：“中秋节可隆重了，所有亲人都会聚在一起，赏月吃月饼，月饼可好吃了，我给你做最好吃的月饼。”
　　唐米糖的吃货属性，让她一说到吃就停不下来。
　　周玄倾嘟着嘴想了一下道：“月饼比杏花糕好吃吗？”
　　一旁围观的人，对于唐米糖这种诱拐小孩的行为感到很无耻，但也没有人阻止，当下把周玄倾留下来再是最好的。
　　周尔岚准备唐米糖把皇姐哄好后就把陆泽华送出去，皇姐太依赖他了，这个臭小子果然没安好心。
　　唐米糖也觉得无耻，看着周玄倾像个小白兔一样，暗自唾弃两声便接着忽悠道：“当然，我一会儿做给你吃，你要不要跟我去看看，我们现在就去做好吗？”
　　“嗯，好~”周玄倾说完，上前握住唐米糖的手，却看见她手上的玉指环，愣了一下。
　　其他人也愣了一下，不想周玄倾那样只是好奇，而是直接怒视唐米糖，合着这个臭丫头还打着注意呢？
　　这两年大周都传遍了，新婚夫妇都会带一枚指环，意寓永远相爱！
　　他们以前还以为唐米糖是带着玩的！合着另一枚在周玄倾手上！
　　“诶~好巧啊~我的和你的一样呢。”周玄倾看着这两枚指环笑盈盈的说着。
　　“是啊~这可是你以前送给我的呢。”唐米糖及有所指的说了一句，让他们别这么看着自己，然后才笑盈盈的说：“走吧~倾倾我给你做好吃的，不过你要慢慢的走哦，免得身体不舒服。”
　　唐米糖说着，牵着周玄倾的手，慢悠悠的朝小厨房走。
　　梳着两个辫子的周尔岚脸黑成了碳，陆泽华窥伺皇姐也就算了，没想到还有一个唐米糖！皇姐失忆前给她的，也就是说皇姐是主动的？
　　周尔岚气的不行，这么长时间，他第一次情绪这么多变，皇姐什么时候男女通吃了？
　　一瞬间觉得周围的人都对皇姐有所图，赶紧揽住陆泽华的肩膀，先把他送出去，再找唐米糖！
　　“陆将军辛苦了，早点回去休息！木头送送陆将军。”周尔岚说着，强行拉着陆泽华往外走，木头也跟过来，一起送他离开。
　　陆泽华一步三回头，看着周玄倾的背影，擦了一把老泪，突然有一种被抢了孩子的感觉怎么回事？
　　陆泽华还是离开了，他虽然想让周玄倾跟着自己，也知道君臣有别，自己不能一直跟在公主身边。希望公主能想到他，喊他过来……


第61章 
　　周玄倾被唐米糖安置在藤椅上，看着唐米糖做饭，瞧着她捏出的月饼，满眼欣喜。似乎很喜欢她为自己做饭时忙碌的样子……似乎很熟悉。
　　唐米糖余光一直看着周玄倾，见她快睡着了，默默地上前抱住她，把头埋在她的颈肩，心道：“周玄倾，你终于回来了……我好想你。”
　　然后她的头发就被人扯了一下，周尔岚站在她身后拽着她的头发，恶狠狠的看着她。
　　“嘘，倾倾睡着了……”
　　“你起开，我抱皇姐进屋。”周尔岚小声的说着。
　　唐米糖撇撇嘴，她刚抱了一会！最后还是站起来，把周玄倾交给他，一路跟着他把周玄倾送进屋后。
　　周尔岚拎住她的衣服，把她拽了出去。
　　“唐米糖，老实交代，你什么时候勾搭的皇姐！”
　　“天地良心我没有……皇上，公主刚刚回来，还没吃什么东西呢~我去给公主做饭……”
　　“唐米糖！你这是吃了熊心豹子胆啊！野心这么大……”
　　“我野心不大，我只是贪图公主一人而已！”
　　“你要气死我啊！居心叵测！怪不得天天跟在皇姐身边！你不会对皇姐做什么了吧？啊？”
　　“没有没有……”还没到那一步呢，就是勾引了一下。
　　“趁皇姐还没有想起什么，你给朕滚远一些！别靠近她！”
　　“不行，公主身体太差，我不守着很危险。”
　　“你！气死朕了！”周尔岚说着，一拳砸到墙上，两个麻花辫配上暴怒的脸，好像一个金刚芭比。
　　唐米糖想着，赶紧跑开，不行不行，还是得抱住周玄倾这大腿！太可怕了……
　　唐米糖冲进厨房，默默地看了一眼点火熬燕窝的常喜，无奈的叹口气。这怎么办啊？
　　“嘿嘿，被发现了？”常喜十分开心的嘲笑到。
　　“闭嘴。愁死我了！皇上不会杀了我吧？”唐米糖捏着月饼，很是懊悔的说着，早知道就把指环藏起来了！
　　“迟早的事，皇上现在知道也好，先适应着呗~你只要让主子护着你不就完了？”常喜说的很是轻松，他现在已经看的很明白了，只要他家主子开心怎么都行。
　　“哎~难啊！你看看皇上跟护犊子似的守着倾倾，我根本木有机会。”
　　“皇上忙着呢，各种事宜，上午是不会出现的……”常喜不屑的笑了一声。唐米糖和周尔岚，他当然偏向唐米糖。虽然唐米糖有不轨之心，可是人家救了很多次主子，而皇上只会伤害主子。
　　主子不记得也好，省的天天操心，天天忙来忙去的，就这么过着很好了。天真烂漫，可爱无邪的。
　　常喜扇着扇子，控制着火候，他得抽空把国库里的人参什么的搬出来，给主子补身体。
　　唐米糖没有说话，眼睛转了一圈，嘿嘿的笑了。就是啊！皇上还能一直守着不行？迟早把周玄倾拿下！
　　周玄倾起来就看见满桌的美食，以及围在桌边的人从众。
　　“倾倾快来尝尝月饼……”
　　“皇姐，快坐下。”周尔岚看见唐米糖那副狗样子，心里就十分不爽，赶紧起来把周玄倾挪到自己身边，把唐米糖隔开。
　　唐米糖拿着月饼，看着周尔岚的一举一动，忍不住咬牙，眨着大眼睛装傻充楞的绕着桌子走了一圈，坐到周玄倾的另一边。
　　周尔岚一见，狠狠地瞪了她一眼，先她一步，把月饼递到周玄倾嘴边。
　　“皇姐，尝尝月饼好不好吃~”
　　周玄倾看着递到自己面前的两块月饼，左右看了几眼，这两个人怎么怪怪的？想着，周玄倾摇摇头，伸手拿过琉璃碗，喝了勺粥。
　　周尔岚和唐米糖不由得愣住，齐刷刷的怒视常喜，怎么会选常喜做的燕窝？
　　常喜被两人瞪着，呲牙一笑，笑道：“主子好喝吗？小的熬了很久呢~”
　　“好喝。”周玄倾说完，又吃了些，才放下碗，拿过唐米糖手里的月饼咬了一口。
　　唐米糖瞬间被治愈，笑嘻嘻看向她道：“倾倾，好吃吗~”
　　周玄倾点点头，甜而不腻，很不错。
　　“嗯……陆大哥呢？”周玄倾看了一圈没看到陆泽华疑惑的开口。
　　周尔岚还悲伤着，为什么不吃他拿的月饼？听见周玄倾这么一说，顿时懵了。
　　唐米糖也懵了。
　　怎么？周玄倾现在不会只认识陆泽华吧？似乎是，还没有跟她说过她的身份呢。
　　“天色不早了，陆泽华已回将军府，皇姐可以明日找他。皇姐你是大周公主，你可以跟我去皇宫一起住，你以前住的大明宫每天都有人打扫，就等你回去呢。”周尔岚说着，满眼开心的看着周玄倾。想着把皇姐忽悠回宫，以防止别人偷走。
　　结果周玄倾不知道想到了什么，突然站起来，走到唐米糖身后，抓住她的头发，满脸防备的对着周尔岚说：“我不喜欢你，你离我远点。”
　　什么？
　　周尔岚一听眼睛瞪的溜圆，满脸震惊，突然涌出一抹伤心。
　　唐米糖也是惊讶的不行，抬头看了一眼周玄倾，见她防备警惕的样子，很是不解。周玄倾不是一位很爱弟弟的好姐姐吗？
　　“皇姐……”周尔岚满眼悲伤的开口，触及周玄倾警惕的目光，后面的话全都散尽。
　　唐米糖抬手握住周玄倾冰凉的小手，柔柔软软的触感，让她心花怒放，忍住笑满脸疑惑的询问道：“倾倾不喜欢他？”
　　“嗯”周玄倾认真的点点头，感觉到唐米糖温暖的温度，收起眼里的防备，小声的说：“我刚刚梦到他杀了我……在一个寺庙里，毒酒一点都不好喝，还用剑刺我，很疼……”
　　周玄倾说着，抱住唐米糖，在这些人里，她只觉得唐米糖好。
　　其他人一听，全都愣住了。


第62章 
　　唐米糖第一反应是，周玄倾怎么会知道《王的上位记》的结局？还是梦到！
　　周尔岚脸色煞白，他……两年前……和程止轩确实想要谋反，但他从来没有想过杀死皇姐。
　　“倾倾，梦都是相反的，皇上怎么会杀你？”唐米糖安慰的拍拍周玄倾的后背，在她耳边温柔的说着。就算自己幸灾乐祸，也不能火上浇油，该劝的还是得劝，毕竟周尔岚是自己的小舅子。
　　周尔岚坐在那里，浑身僵硬，皇姐……不喜欢他了……
　　“嗯……唐米糖我想出去玩……”周玄倾说完，就拉着唐米糖往外走。
　　两人也没有管后边的人怎么想，牵着手出了公主府，在街上闲逛。
　　唐米糖给周玄倾买了不少好玩的才把她哄开心。
　　“倾倾，你今年多大了？”
　　“十三岁~”
　　“那你知道你是谁吗？”
　　“周朝公主。”
　　唐米糖点点头，带着她坐到小摊铺点了一碗馄饨。周朝，也就是先皇先皇后的朝代，周玄倾上位后就改成了大周。
　　心里年龄才十三岁，怪不得梦到弟弟要杀自己会这么害怕。
　　“倾倾，你的记忆还没有回来，你想知道你忘记什么了吗？”唐米糖撑着脑袋问着，眼底闪过一抹狡黠。
　　“想。”周玄倾说完，馄饨也上来了。小二深深的打量两人一眼，小心谨慎的走回柜台。
　　这不是前帝周玄倾吗？还有星月公主。
　　唐米糖咧嘴一笑，把筷子递给她说：“你先吃，我慢慢跟你说。”
　　周玄倾点点头，那乖巧的样子，唐米糖只在梦里见过，怎么看都觉得可爱。
　　觉得一个人无论做什么都可爱，这肯定是爱情了。她现在就觉得无论周玄倾做什么都可爱的不得了~
　　“你其实叫做周玄倾，已经二十二岁了，你十三岁登基为帝，快到二十岁生日时，你和我约定了终身，喏，就是这枚指环，还是你送给我的呢。你知道戴指环的意思吗？”唐米糖说到这，眉眼弯弯，眼中全是算计。
　　周玄倾刚把馄饨塞到嘴里，听她问，便顾着腮帮看着她摇头。不过眼中全是惊讶，原来自己和她约定终身了吗？
1
　　“嘿嘿意思是相互绑定，一生只送一人，一生只爱一人，忠贞而浪漫，代表永恒的爱。”
　　“真的吗？”周玄倾问着眼里闪过一抹疑惑。
　　“当然！很多新婚夫妇都这样呢！”唐米糖用力点头，抬手指了指那边的夫妻，他们手上就由一对。
　　周玄倾点点头，极其认真的说：“那我有十个指头，是不是可以和十个人绑？”
　　“呃……”绕是唐米糖见多识广，也被周玄倾的问题弄得语塞，怎么回事！十三岁的小孩这么野吗？阿西！
　　只想着怎么忽悠，却忘记陆泽华说过周玄倾毫无记忆，这会儿怎么有了十三岁的记忆！唐米糖赶紧摆手。
　　“当然不能，一世只能送一人！也只能戴在无名指上！”唐米糖满脸坚定的说着，她家倾倾怎么会有这么危险的想法？必须杜绝！必须！
　　周玄倾状似失望的点点头，继续捞馄饨。这是她定下的人，自然一个就够了。
　　唐米糖叹口气，接着讲：“在两年前，你退位了，然后和要杀害你弟弟，也就是周尔岚的人大战一场，最后两败俱伤，你杀了他，但你也失踪了……”
　　唐米糖眼神一暗，想到周玄倾失踪的这两年，一直躺在床上，自己还没有找到她，就觉得十分心疼内疚。刚想叹口气，面前就多了一个馄饨。
　　“你尝尝，还不错。”周玄倾用筷子夹着馄饨，看着唐米糖笑盈盈的说着。
　　唐米糖点点头，就着她的筷子吃下去，然后周玄倾又接着吃，也没有换筷子，像以前一样，浅笑盈盈，无比温柔。
　　唐米糖没有再说话，只是看着她吃不完了，拿过她面前的碗几口吃完五个馄饨，才带着她回公主府。
　　周玄倾走了几步停下来，看着唐米糖眼珠转了一圈，委屈的说：“好累啊~”
　　唐米糖见她有些疲惫，默默地屈膝，让她趴到自己背上。
　　周玄倾开心的扑上去，环住她的脖子，闻着她的发香很是安心的闭上眼睛，柔声道：“你是我选中的人，今晚我要抱着你睡……”
　　唐米糖听见她嘟囔，仔细一听，忍不住笑了，背着她慢慢的走在街上，灯光下，她突然感觉到一种前所未有的幸福，愿自背上的人，在这个世界终于她不是一个人前行了。
　　再长的街道也会走到头，唐米糖站在门口，就看见周尔岚站在灯下等着她们，看见周玄倾睡着了，想要过来抱她，在距离半米的地方停下脚步，不敢再上前。
　　皇姐不喜欢他离她这么近……
　　唐米糖看出他止步含义，没有多嘴，沉默的背着周玄倾回房间休息。
　　她可不能劝周尔岚，万一要把倾倾带走，自己上哪哭去？赶紧回房脱衣服睡觉才是！
　　唐米糖走的飞快，关上门的那一刻才松了口气，摸摸周玄倾冰凉的小脸，赶紧把她放到床上给她盖好被子，看来要早些烧地龙，倾倾的身子太差了。明天就安排上。
　　周尔岚见唐米糖关上门，也不敢出声阻止，怕吵到周玄倾，吩咐常喜守好，叹了口气才离开。自己该怎么获得皇姐的原谅啊？
　　唐米糖瞧着周尔岚走了，才爬上床，安心的抱住周玄倾。这两年她幻想此刻很多回，终于抱到真人了……
　　周玄倾感受到热源，用脸蹭了蹭唐米糖的脖子，埋头睡去。
　　而唐米糖一直不舍的闭眼看着周玄倾的后脑勺，摸着她纤细的腰身，听着她浅薄的呼吸，心里被填的满满的，全是身边躺着的周玄倾。


第63章 
　　次日，两人睡到了响午，才一起起床吃饭。周玄倾身体实在不好，吃了午膳没多久，又坐在躺椅上睡了。
　　唐米糖仔细检查后，去药房做了些补身体的药，特意弄成甜的，和周玄倾昨天带的糖差不多。悄咪咪地把周玄倾的荷包拿出来，把里面的糖换成自己做的。
　　撇了一眼桌上的糖，有些疑惑的伸手数了数，怎么什么糖都有，还每块都有两个？
　　想起今天周玄倾吃完药，也没有急着吃糖，更别说从这个荷包里拿糖了。她不吃糖，装这么多糖做什么？
　　唐米糖想不通，也不敢把糖换了，又原封不动的放了回去，等周玄倾醒了问问。
　　唐米糖刚把荷包放好，蹑手蹑脚的出来，就看见周尔岚带着一群侍卫抬着十多个箱子进来。
　　小心翼翼的放下，不敢发出任何动静。显然是知道周玄倾在睡觉的原因。
　　周尔岚看着唐米糖，朝前走了两步，想进屋看看，又想起昨天周玄倾的话，脚步微顿，停在唐米糖身前。
　　“这些都是朕存的，给皇姐送来，交给皇姐处理，你……你好好照顾皇姐……朕先走了……”周尔岚说完，神情落寞的转身离开。
　　唐米糖看着他一步三回头的样子，有些不忍心，自己还是得帮帮周尔岚，不然，周玄倾记忆恢复，知道自己这么说周尔岚，肯定会伤心拿过……
　　“皇上，我有话对你说……”唐米糖还没有说完，周尔岚就停下脚步转身看着她。
　　周尔岚满眼疑惑，又有些庆幸。自己还能多待一会……
　　唐米糖把他带到墙角，也不知道什么时候被常喜同化的，说什么事时就喜欢往墙角跑。
　　周尔岚跟着，和她一起蹲在墙角，两位算是大周的天花板，毫无形象的蹲在那里，看的其他人一阵无语。
　　“公主她现在只有十三岁的记忆……梦到弟弟杀害自己肯定难受害怕，你别担心，她一直很在意你的。”
　　“朕知道。”
　　呃……你知道什么你知道！这话唐米糖没敢说，看了周尔岚一眼，觉得他这脸欠揍的样子真是无语，自己干嘛多管闲事？
　　“得嘞~是我多嘴，皇上慢走不送。”唐米糖说完，就起身离开。
　　周尔岚看着她的背影，又看看房间门，慢悠悠的站起来，负手而去。
　　他当然不会怪自己的姐姐，不过，皇姐只有十三岁的记忆吗？
　　脑袋里突然浮现出皇姐小时候可爱呆萌又嚣张的样子，笑的一脸开心。
　　刚出了公主府就碰上，侯府的女儿，侯府嫡出的大小姐，韩雨歆。
　　在皇城也算是数一数二的美人，一袭百蝶穿花云缎裙站在那里，柳腰盈盈一握，腰间配了一块翠玉，手拿团扇，看着从公主府出来的周尔岚，眼中的欢喜之情都藏不住。
　　“小姐~”
　　旁边的丫鬟见自己小姐又看直了眼，忍不住抓着她的袖子开口提醒。
　　谁知小姐根本没有反应，还屁颠屁颠的跑过去，对着皇上笑道：“皇上今日怎么出宫了？”
　　“来看看皇姐，倒是你怎么有一个人在外面野？你父亲放你出来了？”周尔岚看着她，脸上扬起一个笑来。
　　“没有~父亲才不管人家呢。”韩雨歆笑着，眼中全是周尔岚的样子。
　　“行，朕还有事，你自己玩吧。”周尔岚说完，便要离开。这些天土匪猖獗，有很多事都没有解决，还没有选定人带兵平息，自从陆泽华从朝堂抽身，他的空位便被木头补了，这些天得去处理边关防务，除了陆泽华现下也没有武官。
　　韩雨歆不敢拦他，心有不甘的看着他离开的背影。皇上什么时候选妃？自己什么时候才能进宫日日夜夜的见他？
　　“小姐，都走的没影了，你就别看了。中秋节又能见到皇上了。”小丫鬟知道自家小姐的想法，开口劝着。在心底也道一声皇帝无心，偌大的后宫没有一人。
　　“嗯。”韩雨歆点点头，快些回府问问父亲，想想办法！
　　周玄倾再次醒来已经过了一个时辰，看着满院子的箱子，烦躁的跑到唐米糖身边，跟着她一块坐到是桌边，手里还不忘拿着她装糖的荷包。
　　唐米糖见状，拿出那一罐药糖。
　　“倾倾尝尝这个好不好吃？”
　　周玄倾捏出一颗塞进嘴里，一股淡淡的甜味在嘴里荡开，清甜但不腻。
　　“好吃。”
　　“好吃，那你随身带着吃可好？以后我们就不用喝苦药了。”
　　“好呀~”周玄倾很是乖巧的拿过罐子。
　　“你可以把荷包里的糖换成这个，方便带。”唐米糖看着周玄倾的手抓着红色的荷包，上面还有一个白色的绒球很是可爱，巴掌大小，能装不少东西。
　　周玄倾点点头，把糖倒出来，看着这些自己攒的糖，似乎想起了什么，慢悠悠的分成两份，把一份给了唐米糖。又把罐子里的药糖倒进去，剩下的那一份放到罐子里。
　　唐米糖瞧着周玄倾认真分糖，小心翼翼的样子，鸦羽般的睫毛微微扑闪，眼睛亮晶晶的闪着星光，好像在做很重要的事情。
　　“这份给你，这一份给弟弟。”周玄倾说着，摇了摇小罐子。然后指着唐米糖面前的一块白色圆球状的糖说。
　　“这个糖那个小摊上只有一颗，就只给你了，你不要跟弟弟说说哦~”
　　唐米糖看着她小声叮嘱的样子，少女心炸裂，忍不住摸摸她的脑袋，抚平她因为睡觉弄乱的头发。
　　“好~我悄悄的吃~”唐米糖笑的开心，声音像哄孩子一样温柔，就像是哄骗小孩子的人贩子。
　　但周玄倾就吃这一套，听见她的保证满意的点点头，端了杯茶慢悠悠的喝着。


第64章 
　　常喜乐呵呵的跑进来，嬉笑这说：“主子，你要当姑姑了~平宁王妃有喜了，一个多月呢！”
　　常喜说的满脸幸灾乐祸，今天上街买东西，就听人传，平宁王和和王妃早就互通私情，上了床才赶紧成亲的，不然周启宇能看上礼部尚书的女儿？
　　常喜说的开心，手舞足蹈的表演着众人的反应，起初还以为是王妃绿了周启宇，后来周启宇直接承认，自己与王妃情急难忍才做出这等事，不过两人都是夫妻了，旁人也不好说什么。
　　周玄倾似懂非懂的点点头，趴在石桌上吃着药糖，笑眯眯的看着常喜表演，两只大眼睛溜溜的转。
　　几人也就当个笑话说说，常喜和唐米糖带着周玄倾在公主府转了半圈又趴在藤椅上睡了。唐米糖任劳任怨的把她抱回屋，又研究了许久的滋补药膳。
　　一连十几天，周玄倾都是吃了睡睡了吃，偶尔跟着唐米糖出府玩一玩。
　　文武百官都知道周玄倾回来了，除了在婚宴上见过一面，之后就再也没有见过，都盼望着中秋节再见见前女帝。
　　毕竟这段时间大周的糟心事太多，贪污，桥梁坍塌，山贼，边境，劝皇上选妃……一堆事赶着。看见周玄倾能稳稳心。
　　不少官女也盼，希望周玄倾可以管管皇上的婚事，让皇上松口，叫她们早些进宫服侍。
　　而众人所盼的周玄倾整日都悠哉不已的，除了玩对任何事都不管，整天在京城街道上野，没事还能带着陆泽华出城赛马。
　　直到中秋节那天下午，周玄倾才放陆泽华回家，由着丫鬟给自己梳妆打扮，却也坐不住，见唐米糖去里屋换衣服，悄咪咪的跟过去，趴在屏风偷看。
　　唐米糖刚脱完衣服，就看见冒出来的小脑袋，下的手一抖，里衣落在地上。
　　“倾倾，你再做什么？”唐米糖红着脸裹上外衣，走过去抬手蒙住周玄倾炯炯有神的眼睛，这小丫头越来越不害羞了！
　　这些天自己一直和她睡觉，也没见她这般看自己，这会怎么还看的津津有味？小色女。
　　“唐米糖，我帮你穿嘛~”周玄倾扒开她的手，打量了一下只裹着外衣的唐米糖，乐呵呵的从屏风那边绕过来，在唐米糖腰上摸了一把。
　　唐米糖忍不住扶额，早知道昨天不带着她去逛青楼了，这都学了些什么回来？
　　抓住周玄倾在自己身上乱摸的手，唐米糖很是严肃的看着她问：“周玄倾，你喜欢我吗？”
　　“嗯……喜欢~”周玄倾看着她，笑盈盈的说着。
　　“那种喜欢？”唐米糖问着，她可真是愁死了，这丫头怎么就十三岁呢？自己天天诱拐她，也不知道该怎么帮她理清楚，这种喜欢不是那种喜欢！
　　周玄倾看着她不相信，想起昨晚那男子对女子做的事，手用力把唐米糖往前带了一步，嘟唇在唐米糖唇上印了一下道：“这种喜欢。”
　　唐米糖挑眉，舔舔嘴唇，妈耶，莫名的开心怎么回事？被周玄倾调戏怎么这么开心？
　　“你知道这种喜欢代表什么嘛？”唐米糖看着周玄倾清纯的眼睛，开口询问道。
　　“……不知道。”周玄倾摇摇头，青楼不都这样表达喜欢吗？还能代表什么？
　　“你这丫头！出去，我要换衣服了！”唐米糖看出她眼中的疑惑不解，气呼呼说完，松开周玄倾的手腕，把她推出去，这小丫头……真是……
　　唐米糖突然觉得一股无力感，周玄倾若是正常智商，自己点一下肯定懂了！但现在一个小屁孩，自己都点了多少次了？连隔壁卢丞相家的大黄狗□□都用上了，这个小屁孩怎么还不明白？
　　周玄倾被她推出来也很委屈，想起唐米糖前几天指着大黄狗和白狗亲亲时说：倾倾你看，喜欢就是这样……不是大黄和小花那样一起偷肉的关系，而是和小白一起卿卿我我，就算什么都不做都很快乐。
　　嗯……自己和陆泽华就像是大黄和小花那样偷鸡摸狗……呃……偷肉的关系。自己和唐米糖像大黄和小白那样一起睡觉的关系……
　　周玄倾十多岁的脑袋不够使了，不停的转着，有些陌生的事情在她脑袋里出现，似乎想起不少东西。
　　皇宫内早已摆宴，显得有些忙乱。皇帝后宫没有人帮衬，宴会示意都是由代管事物的长宫仪处理，样样都有皇上亲自过目。
　　但一个男人能管好什么？自从太妃跟着平宁王出宫去王府住，就再也明日帮忙能这些。
　　太妃带着儿媳先一步到达，打量着宴会厅，看着这些精致处都没有处理好的地方，嗤笑一声，便坐在位置上想着。
　　周玄倾当皇帝时，为什么处处给她脸，不就是因为没有自己照应，很多事宜都处理不好吗？也就周尔岚心气高，把自己赶出宫，也不知道娶个女人进来！
　　还是自家儿子整齐，等孙子出来，就是大周皇家第一代，以后的事情还长着呢！没有周玄倾在，周尔岚能做多久？
　　王妃打量着周围环境，看着里里外外进出交谈的大臣家眷，没有过去交谈，反正自己身份地位在这里，都得到她面前见礼！
　　韩雨歆攥着手里的药，很是紧张的塞进腰带，看见坐在那边的王妃，扯开嘴角走过去。
　　“臣女见过太妃娘娘，见过王妃~”韩雨歆很乖巧的见礼，她虽然和柳嫣然不对付，但谁让人家是王妃呢？


第65章 
　　柳嫣然见韩雨歆乖乖的样子，心里瞬间舒坦，呵~侯爷的女儿又如何，现在还不是得向自己这个礼部尚书的女儿见礼？
　　她们两个待字闺中时就经常吵架，就是互相看不顺眼，恨不得见面就打！
　　“起来吧。”太妃随意的说了一句，便去和丞相夫人聊天了。
　　柳嫣然看着韩雨歆笑盈盈的站起来，满脸得意的道：“韩妹妹这些天过得可好？本王妃嫁人后已经许久没有见过妹妹了呢~不知道妹妹可寻到如意郎君？”
　　韩雨歆听着，垂首冷笑一声道：“不久也就半月而已，再说臣女哪有王妃的福气？刚嫁人便有了孩子，臣女真是怎么也追不上啊~”
　　柳嫣然听后瞬间黑了脸，这个韩雨歆真是会说话啊！
　　韩雨歆看着她，挑挑眉，小样的，未婚先孕真是厉害，还好意思炫耀，什么手段算计都明白这呢！
　　不过……韩雨歆想到今晚要做的事，眼里的嚣张也隐了下去，也不想再聊下去，转身离开了。
　　柳嫣然看着她的背影咬咬牙龈，反正自己依然是王妃，论韩雨歆怎么嫁也不比她高！
　　来参加宴会的女子皆好好装扮，盯得自然是后宫无一妃的皇上。而不少男子也是精心搭理一番，为的是刚刚回皇城的乾宁公主，以前人家是女帝高不可攀，现在成了公主，都觉得自己可以搏一搏。
　　陆泽华看着和自己一样穿着靛蓝色长袍的宋贺年很是不满！宋贺年亦是如此！
　　这玩意儿怎么还不死心？
　　两人隔着过道对视，直到皇上来才收回眼神。
　　周尔岚到时，所有人都已落座，只有大周唯二的公主没有来。
　　两人正在宫里闲逛，公主的仪仗打着灯笼，玩够了才去正殿宴会厅。
　　唐米糖发现自己迟到时，尴尬的一批。
　　她这位公主当的本就尴尬，女帝册封，却没有人庇护，而她也从不已公主自称，很少来这种大场合，让人时常忽略星月公主这个人物。
　　这第一次参加宫宴就迟到……若不是周玄倾还慢悠悠的走着，唐米糖肯定赶紧过去。她从前就不会为人处事，来了书中，除了周玄倾再无朋友。
　　正如她以前，虽然是医生，前途无量，可她没有朋友，除了一个程子轩愿意当她朋友，她却连一个可以说话的人都没有。就连恋爱也是同事介绍，就算目睹出轨也没有什么波澜。
　　她那一辈子从来没有按着自己的想法活，从小就被安排的明明白白，报考医学也是父母安排，自从父母去世后，再也没有人帮她管生活上的琐事，每天无数次想要放下手中的工作，去旅游，去玩，最后都以一个不敢结束。
　　来书里后，自己站在一个旁观者的角度，除了在周玄倾，常喜面前放飞自我，其他时候都是一个人龟缩着。她不觉得孤独，只觉得正常。
　　而后成了公主，突然从一个旁观者便成了局中人，很是害怕惶恐，她习惯在周玄倾的庇护下生活，这两年除了在药铺坐诊，从来没有和其他人交流。
　　如果不是要带着周玄倾来，她宁愿像现在以前那样缩着，也不想面对宴会上的尬谈。明明都不熟悉，却还要互相应和，很累，很没有必要。
　　周玄倾不急不慢的摘了一朵花，看着前面灯火通明的宴会厅，眼里闪过些许不明的神色。
　　唐米糖跟在她身边，没有发现她的变化，马上就到了，稳住，不能丢了星月这个名号。
　　“乾宁公主驾到~星月公主到~”
　　唱声响起，唐米糖有些紧张的握住周玄倾的手，见她神色淡然，深呼吸一次，嫣然笑着入场。
　　“皇姐~”周尔岚从上位下来，笑盈盈的扶着周玄倾坐到自己身边，而唐米糖便坐在周玄倾旁边。
　　几人落座，众人才开始打量许久未见的乾宁公主，只见她一袭湖蓝色银纹束腰广袖群，头上就只有一根簪子，装扮简单的像是寻常女子，身上掩盖不住的高贵，就让不少小姐自愧不如。
　　第一美人应是乾宁公主！
　　唐米糖穿着浅粉百蝶襦裙，精致的妆容，坐在周玄倾身边也是不相上下。让好些人来回对比，不知道应选清冷的乾宁公主，还是可爱的星月公主。
　　中秋宴会也就那样，各家小姐争相表演，皇帝都一一赏赐。
　　周玄倾看着这些节目昏昏欲睡，小脑袋不停的往下垂，十分娇憨可爱，引得唐米糖偷笑不已，宴会进行到一半，周玄倾就去大明宫休息了，连带着星月公主一起。
　　韩雨歆表演完，给皇上敬了一杯酒才下去。
　　不一会儿，周尔岚便率先离开，连带着韩雨歆也不见了。
　　周玄倾和唐米糖错过了一场大戏，等宫里乱起来时，已经在床上相拥而眠了。自然没人敢打扰他们。
　　第二天一早醒来，唐米糖正迷糊着，便看见周玄倾撑着脑袋打量她，琥铂色的瞳孔全是探究，让她浑身一激灵。
　　这眼神……太像第一次见面时周玄倾看自己的样子！
　　“怎……怎么了？”唐米糖瞬间清醒，吞了吞口水，想战略性的往后退一点，却发现自己的手还紧紧的攀着周玄倾的腰，尴尬的绽开十指，想要松开。
　　周玄倾眨眨眼，眼底的情绪全部消失，嘟嘟嘴在唐米糖发间蹭了一下道：“唐米糖，我饿了。”
　　“饿了？”唐米糖见她乖巧的样子，没有半分刚才的样子，反问一声后才说：“倾倾饿了？我们先起床，去做饭。”
　　“好~”周玄倾说完，埋头藏在被子里，藏起自己的情绪。
　　她这段时间记忆一直是乱的，昨晚才算是理清了，原来唐米糖对自己揣的是这种心思。
　　不行，违背世伦，得断……？
　　好吧，她犹豫了……


第66章 
　　唐米糖以为周玄倾赖床，任由她在床上赖着，自己先起来朝厨房走去，准备一些药膳。
　　周玄倾坐起来，嘴角习惯性的扬起一个得体的笑容，似发觉不对，便收了笑容，拍拍脸颊，想着昨天自己怎么笑的？
　　起来趴在镜子前练了许久，一个单纯可爱的笑容荡开，镜中之人美得像仙子，恰巧唐米糖端着药膳进来，把这个笑收入眼帘，直直的撞在心上，荡起片片涟漪。
　　周玄倾转头瞧她，见她笑的痴傻，忍不住摇头。
　　“倾倾真好看，我帮你梳头发吧~”唐米糖放下药膳，便上前拿起木梳，认真的给周玄倾梳头发。
　　想起眼前的人一直都是用簪子挽起头发，眼珠一转，现在，在她眼前的是十三岁的小丫头，是不是可以把以前想做的做了？
　　唐米糖开心的梳着，嘴角都快咧上天了。
　　周玄倾看着唐米糖给自己梳的两个丸子，很是无语的笑笑。
　　唐米糖打量着，又被她可爱到，赶紧给她找了件杏红色织金流云百褶裙，配了一对珠花。
　　周玄倾任由她摆弄，也不说话，让做什么做什么。
　　就听见大明宫外有人喧闹，周玄倾不由皱眉，怎么回事竟然在皇宫内喧哗？
　　“主子，皇上那边出事了，今个的早朝都鸽了，真是天大的事啊~”常喜说着，从外面走进来，看见周玄倾的装扮，震惊的退后一步。天呐，这个小姑娘是……是主子？太可爱了！
　　“出什么事了？”唐米糖好奇的问着，一边把药膳递给周玄倾，让她先吃着。
　　常喜听唐米糖问，才反应过来，站到一边道：“昨晚皇上把人家靖康侯府的嫡出小姐韩雨歆睡了，人家找了许久，竟是在皇上寝殿找到的！侯爷正想要个说法呢！”
　　“天呐~”唐米糖不可思议的捂住嘴，真是好大一口瓜啊！
　　周玄倾眼神微变，放下碗问道：“谁允许他们搜宫，搜到皇上寝殿的？”
　　“呃……”常喜没想到周玄倾会这么问，哽了一下才说：“是太妃允许的，说是为侯爷找到女儿，昨夜宴会上的人大都还没离开。”
　　“太妃……走吧，去看看。”周玄倾说完，迈步出去。
　　岚儿睡了一女子，封个妃便解决了，难得是怎么堵住悠悠之口，才不会损害皇家颜面！
　　唐米糖和常喜跟着，到没有主意周玄倾的变化，皆一脸八卦兴致勃勃的样子。
　　周尔岚黑着脸坐在椅子上，看着地上跪了一片的人，拳头不由得握紧。昨晚怎么就没有忍住呢？
　　韩雨歆摇摇欲坠的跪在地上，脖颈露出的痕迹就知道昨夜有多欢愉。她抓着衣袖，她有预感，自己肯定能怀孕！
　　如果皇上不要她，她便等有孕了再来，皇上总不能不要皇家子嗣！
　　她确实不耻柳嫣然的做法，但这却是一个好方法不是？只要能留在周尔岚身边，她付出什么都行！
　　侯爷和她夫人跟着韩雨歆跪在地上，恳求皇上妥善处理，而这妥善处理便是让皇上封女儿为妃。
　　昨夜女儿不见了，侯爷心急，怕她出什么意外，求了太妃跟着他一起找，却没想到女儿野心这么大，竟然求得是皇上！他没有办法，外面还有人看热闹，老脸早就丢光了！
　　外面太妃带着周启宇和他王妃坐在椅子上，吃着早膳，其他官员也跟着一起等着！太妃不走，他们怎么会走？
　　皇上确实和女帝周尔岚很像，像了九成，唯一缺的就是哪一成狠辣。百官倒是不怕都在暗搓搓的想着自己是不是可以趁机让皇上选秀，把女儿送进宫，也好帮帮家族。
　　周玄倾来时，便看见这么一幕，不由的叹息一声，岚儿还是太软弱了些！
　　“今日这么这般热闹？”周玄倾笑道，从廊子里走出来，随意的扫了一眼，走到太妃那边，看着她畅然一笑。
　　太妃猛的心慌，赶忙起身。
　　“参加乾宁公主~”其他人跪地行礼，当然，除了平宁王一家。
　　周玄倾伸手，由常喜扶着坐下。常喜习惯性的做完，突然愣住，主子这是恢复了？
　　“常喜，把皇上喊出来。”周玄倾看着禁闭的大门，冷声道。
　　“是！”常喜应声朝前走去。
　　周玄倾转眼看向周启宇，眼神中略带一丝冷肃，吓得周启宇腾地一声跪下，连带着一直没有行礼的柳嫣然。
　　周玄倾不说让他们起来，自然没有人敢动，无论老少，皆跪的标准。
　　唐米糖看着这一幕，心突突的跳了两下，她家周玄倾回来了！
　　周尔岚带着侯府一家出来，看见顿坐在上方的周玄倾，以及跪了一片的人，很是委屈的咬咬嘴唇，不知道该怎么辩解。
　　“皇姐……”
　　“跪下。”周玄倾淡淡的吐出两个字，周尔岚一愣，直直的跪在地上，面对着周玄倾。
　　一瞬间其他人也不敢抱怨了！当今圣上还得跪在乾宁公主面前，他们跪的不冤。
　　“玄一玄二，杖责大周皇帝周尔岚五下。”周玄倾说完，闭上眼睛，似不想看到这么残忍的一幕。
　　侯爷一听慌了，赶紧跪下道：“求乾宁公主息怒，皇上乃万金之躯怎能受次责罚！”
　　韩雨歆也很慌张，她喜欢周尔岚不舍的他因为自己的算计受罚，赶紧说到：“乾宁公主，是臣女的错！请您不要罚皇上……”
　　周玄倾没有立刻说话，而是上前扶起侯爷，冷声道：“天子犯法岂能不罚？侯爷莫要求情。玄一玄二再加五棍！”
　　“是。”
　　“皇姐，我认罚！”周尔岚说完，趴在凳子上，让玄一玄二打。


第67章 
　　十板很快，拍拍拍，一下一下的打到众人心上，不少人悟了，也有不少人慌了。
　　周玄倾先罚了皇上，侯府也不敢多说什么，只能不停的认错。
　　“侯爷，木已成舟，皇帝宫中并无妃嫔，长姐如母，本宫瞧着令爱倒是个好的，可愿意一直陪着皇上？”
　　周玄倾说最后一句还话时看向韩雨歆，韩雨歆一听慌忙跪下。
　　“臣女愿意！”
　　“得，那就成了，喜事不嫌多，皇帝便给雨歆封个妃位，免得后宫无人打理。还有，兵部尚书的嫡女，御史大夫家的嫡女还有在场的几户小姐都是美人，不如一并收了去，凑个四妃四嫔的”
　　周玄倾说着，手指轻轻的敲着桌子，笑的淡然。
　　其他人听着一时慌神，乾宁公主把宫妃的标准订的这么高，以后的后位全凭这些妃嫔自己争夺，以后之事，全然看命了。
　　周尔岚看着周玄倾，认真的点点头。他身为一国之君，有很多事情不能像以前这么任性，既然遇不到所爱之人，这就是最好的安排。
　　周玄倾见他同意，似笑非笑的起身，带着唐米糖悠然的离开。
　　唐米糖十分不解的跟着周玄倾，坐在马车上看着她，从头到尾的看了一遍又一遍。
　　她有种不好的预感，好像是周玄倾恢复记忆了……
　　怀着揣测不安的心回到公主府，跟着周玄倾进屋后，发现常喜关上门出去，顿时有些慌。
　　哎呦，她这两天对周玄倾说了这么多荤话……
　　“唐米糖咱们之间不是闺蜜之情吗？”周玄倾坐下，伸手撑着脑袋，看着她。脑袋上的两个包子跟着她的动作晃了晃。
　　唐米糖被吓的往后退了一步，太久没有看见过这么凶的周玄倾了。
　　“那个……这事……好吧~周玄倾，我对你有别的心思。情不自禁……我不是故意的……”唐米糖扭捏着，十分别扭的说着。早知道以前和同桌一起偷看言情小说了！这会儿连应对的方法都没有！
　　周玄倾轻笑一声，朝她勾勾手指。
　　唐米糖乖乖的探过头。
　　“唐米糖，其实你也不知道喜欢是那种喜欢吧？”
　　“呃。”唐米糖抬眼，对视上周玄倾的琥铂色的瞳孔，心里一颤。
　　妈妈咪呀~怎么就一口道破了呢？
　　“罢了，大周没有开放至此，这道感情你就好好藏着……”
　　“藏不住呢？”唐米糖一听，忍不住问。
　　周玄倾一听，猛然扣住她的腰道：“藏不住？那就不藏。反正以后也不再皇城住，我听闻南部后方有一块花田，很美，咱们可以去瞧瞧。”
　　“什么？”唐米糖彻底懵了，这是怎么回事？
　　“一山不容二虎，一国也容不下两个君王，就算是至亲也不行，所以我打算离开，寻个住处。你要和我一起吗？”周玄倾抓着她的腰，声音轻柔的说着。
　　唐米糖听明白后，赶忙点头。
　　“你去哪，我去哪~”
　　“好，你先出去吧！收拾一下，我们马上出发。”周玄倾说完，推着她的腰走了一步，便喊着常喜研磨。
　　有些事还需要交代，自此以后大周再无周玄倾，只有唐倾。
　　周玄倾打算持笔写信，这些年的画面在她脑中闪过，手顿在桌上。似乎自己只是一个提线木偶，不停地工作。起早贪黑，连世间万物都没有瞧过，未免太可惜了……
　　晚间，周尔岚走在御花园中，恍然清醒，皇姐这是恢复记忆了？一路冲进公主府时，却早就人去楼空。只留下两位公主的掌印和一封信。
　　周尔岚打开，只是一张空白的宣纸。
　　“这是为何？”周尔岚喃喃自语，坐在公主府内，彻夜未眠。
　　两日后，一辆马车低调的驶过。
　　唐米糖探出头打量着这片山林，考虑着今晚吃什么野味。
　　突然从前面飞奔而来一队人马，仔细一瞧，竟是木头。
　　“唐倾，木头。”
　　瘫在软垫昏昏欲睡的周玄倾听见木头两字，瞬间清醒，对着外面赶马车的常喜道：“常喜快些。”
　　常喜得令，甩鞭加速。虽然不解主子为什么要这样，但还是赶紧低头。
　　马蹄声渐远。周玄倾松了口气，把手里的书放下，看着唐米糖好奇的样子，尴尬的抓抓头发道：“我有错。”
　　“你把木头怎么了？”唐米糖瞪着眼睛问。周玄倾怎么害怕遇见的样子，不会是欺负了他吧？
　　“让他喜欢的人纳妃了……”周玄倾说完，拉过毯子把脸蒙上，不想过多解释。
　　唐米糖一听，反应了好久，突然有一种‘自己嗑的CP是真的’的感觉！
　　晃悠了半月，唐米糖和周玄倾同骑一匹马，刚到一个林子里就被人打了劫。
　　唐米糖托着下巴，看着下面话都说不利索的胖劫匪，笑道：“你把刚刚说的再说一遍~”
　　“咋……咋地……说……说……说就说！此此路……路是是……”胖劫匪很认真的说着，表情严肃，扛着手里的刀，脸上的肉一颤一颤的。
　　“哈哈哈~”唐米糖没有忍住，歪头笑了。
　　周玄倾把手按在唐米糖的腰上，防止她掉下马，任由她在她怀里笑着。
　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路钱！小胖子，你寨子里还有利索点的吗？带我们去瞧瞧呗~”唐米糖抓住马缰，对他乐道。
　　胖劫匪听她说的这么流利，很开心的点点头，带着小劫匪们引路去了。
　　周玄倾无奈的摇摇头，抓着马缰让马跟着他们走，刚好看看这群让朝廷都头疼的土匪是什么样的。
　　一路朝前去，小路弯弯曲曲，一匹马刚好通行，胖劫匪伸手帮周玄倾两人牵马，笑的开心。
　　这两个小娘子这么漂亮，刚好给老大当压寨夫人！
　　唐米糖哼着小曲儿，薅了跟狗尾巴草在手里随便转着，怪不得这个山寨朝廷攻不下来，这样曲折的小路，要是没有劫匪带路，还真进不去呢。
　　周玄倾漫不经心的打量着，这里真是卧虎藏龙呢，这样的阵法玄关，只有从里面攻破才行。
　　几人各怀心思，来到寨子之后，看见那张狂的虎皮椅，唐米糖露出惊艳的目光，然后被周玄倾弹了下脑袋。
　　“我头一次见真的老虎皮，有点激动……”唐米糖捂着脑袋笑嘻嘻的说着，是她没有见识了。
　　山大王也就是土匪头子听见唐米糖的话，怅然一笑，从外面走过来看了她一眼。
　　“有趣，小娘子要不要坐坐？”土匪头子长得粗狂，却穿着一身书生衣袍，笑的张狂，打量着唐米糖。
　　“行吗？我就坐一下~”唐米糖说完，冲了上去。
　　周玄倾看见他这般打扮很是不解，抱着胳膊站着，任由唐米糖被忽悠的坐在椅子上左摸右摸。
　　土匪头子站在唐米糖身边，慕然抬头看见周玄倾怔了一下，与脑袋里的那张脸对上，腿一软倚在椅子边。
　　唐米糖以为他要坐，站起来做了个请的手势，才退到周玄倾身边。
　　周玄倾漫不经心的看了一圈围观的劫匪，走到一边坐下。
　　“兄弟们先下去吧，我有话对……对两位姑娘说。”土匪头子坐在椅子上对着其他人说着，手不停的摆了摆，带着略微的颤抖。
　　其他人唏嘘的出门，土匪头子走到周玄倾身边，腿一软跪在地上。
　　周玄倾和唐米糖意外的看了他一眼，怎么跪下了？
　　“公主……我……我不是有意上山为匪的，我们没有伤过人，只截了一些贪官的钱财，没做过伤天害理之事！”
　　“嗯？那你为何上山？”周玄倾虽然不知道他是谁，但能认出自己应该也是进过皇宫的人，先套会儿话再说。
　　“草民去年县考得了个榜首，本来要进行殿试的，可是礼部尚书说草民长得粗狂，怎么也不是当文官的料子，倒不如当个劫匪还能让人害怕几分。就把草民从皇宫赶了出来……草民就是在画师那里看见过您的画像……然后出来就带了帮饭都吃不上的兄弟上山当匪……”
　　周玄倾听后一阵无语，所以这难搞的山匪都是礼部尚书作出来的？
　　唐米糖彻底懵了，去年确实听说有一个书生长得粗狂，然后落榜了，原来还有这么多事呢？
　　“这山中的玄关阵法都是你做的？”周玄倾问。
　　“是。”山匪头子不好意思的挠挠头道。
　　“本宫觉得你是可造之材，可愿意再去测一次，为大周造福？”
　　“啊？我……草民愿意，这一年一直再等皇上招安可是一直没有等到……”
　　周玄倾无语望天，是我朝无能，破不了阵法，一直不能招安……
　　唐米糖跟着周玄倾下山很是不可思议，山大王一直等招安可还行？
　　“唐倾，我们去看看海吧！”唐米糖翻身上马，回头看向周玄倾说到。
　　“好，走吧。”周玄倾说完，扬鞭催马。
　　世间多精彩，得好好看看。
　　（全书完）
