








本书名称: 穿为恶龙后被圣女缠上了
本书作者: 问西来意
本书简介: 下本开《仙门第一地产商》
尤尔希是费尔大陆远近闻名的恶龙，摧毁城市、强占人类。
她是五色龙中臭名昭著的黑龙，偏偏光明教会奈何不了她。
最近，她又干了一件惊天动地的大事，抢走了光明神降下神谕指定的圣女维兰瑟，惹得光明教会招兵买马前往红叶行省围剿恶龙。

红叶行省——曾经的边荒之城，如今的恶龙巢穴。
传闻中的恶龙尤尔希很苦恼。
非要跟着她回来的金发少女在她耳边喋喋不休。
“黑龙不是住在阴湿的沼泽吗？你为什么住宫殿？”
“你不是恶龙吗？为什么你的巢穴没有金币？”
“我听说龙族很不讲究——虽然那些遗留物可以做高级炼金材料。”
“为什么你的巢穴里有龙蛋？难道是要将它们烤了吃吗？”
“谁教你这么当恶龙的？真刺激。”
尤尔希不胜其扰：“闭嘴！”

她又一次询问维兰瑟：“请问你跟着我干什么？”
维兰瑟期待地看着尤尔希：“那个——您可以再表演一下大锅涮肉吗？”
尤尔希：“……”

后来，盯着强行赖在她这里的维兰瑟，尤尔希想不开。
请问光明神亲自挑选的圣女，为什么是个黑心还挑剔的饭桶？

◇仙侠预收：《仙门第一地产商》
卫明夷穿越了，坏消息是她掉到了一个只有小猫三两只的末流宗门被捡回去以身还救命之恩。
好消息是之前玩的“地产大亨模拟器”跟着她走了，成了她的金手指，可以通过完成模拟器的任务进行圈地和扩张。
但前提是先拥有一块自己的地。
卫明夷盘算着把宗门地产纳入名下， 但第二天就得到一个噩耗。
掌门开始分锅碗瓢盆和宗门资产：“没钱续租宗门灵脉了，快枯竭了也没续租的必要。但又买不起新的洞天福地，宗门解散，大家各奔东西吧。”
卫明夷看到强行分配给她的一只铁锅和活人微死的“轮椅哑巴美人师尊”陷入沉默。
她觉得宗门还可以抢救一下啊！

濒死的巫崇云被冲渊掌教救回宗门，可成了一个废人。
她让掌教扔下她，可掌教死活都不同意，直到宗门破产开始清点财产的这天，她被分配给了新入门的卫明夷。
巫崇云不认识卫明夷，心想，总算可以让人丢掉她了吧。
但卫明夷不仅没将她甩开，反倒很主动地将冲虚宗这个烂摊子接到手中。
不想思考的巫崇云回到峰头继续躺尸，哪想到卫明夷还认她这个师尊，整天鞍前马后。
“师尊，想吃哪个用手点一下。”
“师尊，水温合适吗？不舒服的话就摇头。”
巫崇云倦倦地开口：“我不是哑巴。”
卫明夷：“……”那瘸是真的假的啊？

第1章 001 青少年龙、形单影只、智力不高……
　　尤尔希将林中顺手打死的魔兽卖掉后，转身就走进了红叶行省的金银酒馆。
　　正如红叶行省在费尔东大陆蒙坦帝国的边陲，金银酒馆也处于红叶行省克莱恩城的一角。边陲之地，历来是人和非人混居的地方，混乱和机遇并存。附近还有个魔物生长的漭水森林，故而各种职业冒险者仍旧会来这边陲之地。金银酒馆，自然也是各种冒险者和雇佣兵最爱前往的地方。
　　不管整个红叶行省如何混乱，在金银酒馆中，仍旧维持着一定的秩序，很少见到喝醉的客人大打出手。倒不是那些冒险者温驯，而是酒馆的老板非同寻常。
　　酒馆老板名唤卡莎，种族是猫。她原来是某个接近半神法师豢养的宠物，在孤僻的法师将自己作死后，她继承了法师的所有财产，愣是将自己挤入了非凡者的队列。如果是普通的猫猫非凡者，倒不会被人忌惮。卡莎并不平凡，她如今的职业位阶是六级，也就是传奇。
　　传奇之上，就是半神了。
　　费尔大陆很难承载这种力量。
　　传奇巫师猫能够在费尔大陆搅弄风云，但卡莎没有接受任何势力的招揽，而是跑到了边陲之地开酒馆。
　　她对冒险者一向很宽容，心情好的时候还会掉落法术书或者药剂，但谁要欠了她钱，那就是不可饶恕的罪责了。
　　因此到金银酒馆的冒险者，随身会携带着足够的金币或者魔晶，因为金银酒馆，概不赊账。
　　尤尔希身上没有魔晶，至于金币，也只能购买十杯金银酒馆出名的火焰酒。
　　要了一杯酒后，她悄无声息地坐到一边，安静地听着冒险者的对话。
　　可安静并没有持续多久。
　　一只姿态优雅的黑猫跳到桌子上，支起身体，与尤尔希的视线齐平。“你怎么来了喵？”卡莎好奇地问。
　　她认识尤尔希，以她传奇巫师的眼力，也能够看破尤尔希的真身——一只正被冒险者讨论着的青少年黑龙。
　　尤尔希言简意赅：“喝酒。”
　　卡莎摇了摇尾巴，觉得很是无趣。在她跟随法师的漫长年岁里，也见过其它的龙，但不管是金属龙还是五色龙，都没有像尤尔希这样的。
　　一定是变异了。
　　卡莎很笃定地想。
　　她没有在尤尔希这边留多久，而是轻松地跳跃着，转眼就到了一个年轻的冒险者跟前，等着她用高超的手法伺候自己。
　　金银酒馆里的猫不少，一般人也分不清哪个是老板。
　　卡莎时常混在凡猫之中，被摸得四脚朝天，一点也没有传奇巫师的矜持。
　　尤尔希看了一眼就收回了视线。
　　她现在是黑龙没错，但过去可不是。
　　在之前，她是在始界天庭隐居的应龙一脉的龙女。在四处游历时候看到一条奇怪的裂隙。出于对陌生事物的好奇和警惕，她靠近了那条裂隙，然后就来到了这片名为“费尔大陆”的奇怪地域。
　　当然，最初的时候她还是一颗蛋。
　　在破壳时得到了这大陆龙族的传承，顶着黑龙母亲颇具威慑性的视线，念诵出了自己长长的一串真名。这一巢龙蛋只有两个，她那算不上姐妹的姐妹并没有接受传承，成了一只蠢笨的龙兽。没有得到传承的龙是不会被认可的，黑龙母亲无情地将它扔了出去。
　　至于她，其实也没怎么得到母亲的照顾。
　　这片地域的龙与始界并不一致，感情也很是淡薄，至于血缘，那更是没什么必要提起的事。尤尔希在十六岁那年，也就是迈入少年龙阶段，就被黑龙母亲毫不留情地赶出了巢穴。
　　尤尔希没什么不满的，因为她对过去生活十多年的巢穴很不习惯，早就产生离开的念头。
　　跟金属龙的善良不同，五色龙简直是邪恶和卑鄙的代名词，黑龙恰是其中的一种。它暴躁又易怒，喜欢藏身在沼泽中。
　　尤尔希可不喜欢那种阴暗的环境。
　　巨龙是令人恐怖的生物，然而在成年前，巨龙并不会让人望风而逃。巨龙的价值非常高，有的是冒险者去猎杀他们。按照人类的划分方法，青少年的龙约等于二级职业者。当然，这样的划分过于简单粗暴。对尚未成年的龙，或许还有点可信。等龙成年之后，三级、四级这样的划分，就没谁完全当真了。
　　不过青少年龙中，也有例外。
　　比如，尤尔希。
　　酒馆里很热闹，有人吹嘘自己在漭水森林中的战绩，也有人在讲猎龙的传说。
　　龙总是被吟游诗人挂在嘴边，在大陆上传唱不休。但金银酒馆对龙的热议，不仅仅是吟游诗人带来的。
　　就在不久前，红叶行省的领主乌诺斯伯爵张贴了一张告示，诚邀冒险者猎杀在漭水森林中出没的黑龙。
　　先不提丰厚的佣金，哪个冒险者不想猎龙啊？谁不想拥有一个“猎龙者”的称号呢？幸运的话，还能在帝国谋取一个爵位呢。
　　漭水森林中出没的黑龙指的就是尤尔希。
　　此刻的尤尔希冷眼看着冒险者大放厥词，心中毫无波动。
　　“根据可靠消息，那只黑龙大约二十六岁，才迈入青少年阶段。”
　　“众所周知，黑龙属于巨龙中智商比较一般的，不管是智力还是力量，在臭名昭著的五色龙中，都是倒数，仅胜过与白痴好点儿的白龙。这个年纪的龙，就算睡觉中学会了法术，那也很粗浅，顶多是黑暗术。”
　　“对了，它还没有眷属。”
　　……
　　冒险者的话总结起来就是“青少年龙、形单影只、智力不高”，像
春鈤
是谁都能上前砍一刀。
　　尤尔希眉头蹙了蹙，对这些污蔑多少产生些不满。
　　不过，下一刻，冒险者的高谈阔论停止了。
　　金银酒馆里走进一个少女，仿佛误入此间的精灵。金色的长卷发，一双紫罗兰色的漂亮眼睛，白色的法师长袍圣洁而又优雅，像是穿梭在林间的闪烁月光。她的脸上笑容极具亲和力，被她看上一眼，灵魂好似遭到洗涤一般。
　　这样的人应该被教廷请回去做圣女。
　　酒馆中的人不约而同地浮现了这个念头。
　　尽管部分人对光明教会很是鄙夷，但多少吞回了一些粗俗的话语。
　　太过干净的人不该出现在金银酒馆里。
　　众人注视着她，看着她迈着轻快的步调走向了角落里的黑发女人。
　　嗯？那儿什么时候出现一个人的？
　　尤尔希对光辉灿烂的少女不感兴趣，抬眸看她一眼，也只是因为这是第二次碰面。
　　至于第一次，是在来酒馆前。
　　她卖掉的那只魔兽跟少女有些关系。
　　路过漭水森林时候看到站在水泽边的少女，她顺手宰了那只魔兽。
　　然而很快就发现，其实是多此一举。
　　她有从始界那边带来的天赋技能“真龙之眼”，但凡被她注视的人，都会浮现相应的资料。
　　不过这看着无害纯洁的少女，面板却是如云雾般的模糊。
　　“您好。”少女朝着尤尔希点头，从容地在尤尔希身侧落座。
　　尤尔希瞥了她一眼，并没有多少搭话的欲望。她漫不经心地喝酒，品尝着如火焰在舌尖跳跃的刺激感。
　　少女脸上的笑容并没有因为尤尔希的冷漠而减缓，她要了一杯火焰酒后，也惬意地呷了一口，微笑道：“伟大仁慈而又强悍的黑……黑发女士，我是来向你表达感激之情的，谢谢您之前救了我。”说到这里，她的眉头微微蹙起，不太熟练地自我介绍道，“我叫维兰瑟。”
　　没有跟人交流欲望的尤尔希应该即刻就起身离开，只是视线扫过维兰瑟那张诚挚的脸后，她多少得做出符合礼节的举措，她回答道：“尤尔希。”
　　“尤尔希？”维兰瑟偏头看尤尔希，她轻轻地念诵着这个名字，神色虔诚地像是吟唱颂歌。不过她的下一句话，多少毁了点她光辉圣洁的形象。她又说，“亲爱的尤尔希女士，能帮我一个小忙，结了酒钱吗？”
　　尤尔希：“……”卖掉的魔兽里该有维兰瑟的一份，或许那就是她的猎物。一身法师长袍，应该是个法师，就是不知道职业等级是多少。尤尔希思绪跳跃，她的神色冷淡，点头替维兰瑟结清了酒钱。
　　在尤尔希转身的时候，维兰瑟的眼中露出几分玩味的笑容。
　　她兴致盎然地凝视着尤尔希，像是找到了什么新奇的东西，内心深处一下子迸发出了极大的兴致。
　　她的姿态并不合乎贵族的规矩，只是一身挥之不去的神圣光辉笼罩着她，让她做什么都有一种行云流水的优雅。
　　就算有问题，那也是礼的错，而不是她失礼。
　　“红叶领中出现一只黑龙，您知道这件事情吗？”维兰瑟漫不经心地询问道。
　　尤尔希微微一挑眉：“你也想猎龙？”
　　维兰瑟单只手托腮，她观察着尤尔希的神色，慢悠悠道：“龙性贪婪，会有很多宝藏。龙皮坚韧，是炼制皮甲盾牌的好材料；龙血能够让人觉醒力量；龙鳞同样也——”
　　维兰瑟的话还没说完，一道带着惊喜的声音插了进来。
　　“你们也是想要猎龙的冒险者吗？要不要加入我们的猎龙小队？”
　　尤尔希顺着说话声望去，看到了两张陌生的面孔。                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　方便行文以及阅读，大部分时候都省略姓氏了。
　　西幻设定大乱炖，如dnd以及诸西幻游戏。

第2章 002 真就一副成事不足败事有余的样……
　　真龙之眼在陌生人的身上起了效果，面板在尤尔希的跟前浮现。
　　【姓名：伊尔蒂
　　种族：人
　　职业：法师
　　等级：二级
　　信仰真神：光明神
　　信仰水平：浅信徒
　　能力：识时务者为俊杰】
　　【姓名：芙拉·嘉兰诺德
　　身份：精灵王裔
　　种族：精灵
　　职业：游侠
　　等级：二级
　　信仰真神：生命女神
　　信仰水平：虔诚信徒
　　能力：破坏精灵名誉上她的天赋无与伦比】
　　“抱歉，刚才听到你们在谈论黑龙。”说话的人在尤尔希冷淡的视线中生出几分怯意，她缩了缩脑袋，向被打扰的尤尔希和维兰瑟道歉。
　　而精灵游侠芙拉却是拽着伊尔蒂往前一步，一只脚踩在凳子上，盯着维兰瑟道：“就算是巨龙的排泄物那也有相当高的价值，有的是愚蠢的法师来购买。”
　　伊尔蒂：“……”她拽了拽芙拉，可在力量上她比不得眼前这位精灵游侠。
　　“您说得没错。”维兰瑟面不改色地赞同精灵的话。
　　尤尔希轻嗤一声，嘲弄道：“光靠二级的职业水准，恐怕难以达成目的。”这人和精灵也不是什么天赋者，到时候一巴掌一个。
　　伊尔蒂：“我们知道自己的能力，所以——”她的话还没有说话，嘴巴就被芙拉捂住了。她很有自知之明，本意只是凑凑热闹捡捡漏，就算找不到跟巨龙相关的，在漭水森林拣点垃圾也好啊。可芙拉不让她说。
　　“您知道她是谁吗？”芙拉点了点伊尔蒂问。
　　尤尔希懒洋洋地掀了掀眼皮，她不知道也不想知道。
　　维兰瑟故作好奇道：“她是谁？”
　　芙拉清了清嗓：“她是领主乌诺斯伯爵之女，是红叶领的继承人之一。这次围剿黑龙可是出自领主的命令，有了领主的支持，别说是二级，就算我们只有一级，也能拿下黑龙。”
　　伊尔蒂：“……”是这样没错，但除非她家里人都死光了，不然红叶领轮不到她来继承。她在家里当牛做马，根本就不受重视。别说调动红叶领的雇佣兵，没被白眼就已经很不错了。要不然，她做什么放着大好日子不过，非要外出游历。
　　“是吗？”尤尔希轻飘飘地问。
　　来自月光之森的精灵芙拉丝毫不为说谎而感到羞耻，一点头，郑重其事地说：“是的。”
　　尤尔希原本不想理会这两个莫名其妙的家伙，但伊尔蒂领主的女儿这一身份让她改了主意。
　　她不喜欢惹事，但对方都打到她的头上来，那报复也是理所当然的。
　　腐烂沼泽不是适合她的巢穴，一些洞穴藏身也不大舒服，她想要的一直是宫殿。
　　在红叶领传出猎龙的消息后，她便将红叶领视为自己的领地。
　　如果有领主之女做傀儡，也不失为一个上佳的选择，只是不知道这位的品性怎么样。
　　尤尔希微微一笑：“我加入你们猎龙小队。”
　　维兰瑟：“我也想加入，可以吗？”
　　多一个人多一份力量，伊尔蒂和芙拉都没有拒绝的理由。
　　在互相通过姓名后，伊尔蒂开始询问尤尔希和维兰瑟的职业和能力。
　　尤尔希挑了挑眉，这个时候才问，是不是有些晚了？万一她不是超凡者，那就将她踢出队伍吗？这法师和精灵都是如出一辙的莽撞。
　　“二级战士。”尤尔希随口扯了一个。战士和游侠、圣武士一样，都属于勇士的分支，至于战士还能分成斗士、剑客。
　　维兰瑟微笑道：“二级法师。”
　　“法师？我还以为你是牧师。”伊尔蒂惊讶道。法师和牧师之间也有区别，前者掌握的是奥术魔法，而牧师则是跟德鲁伊一样，属于祭司的分支，是神职。牧师的力量来源不是奥术，而是神术，只要足够虔诚，就能通过祈祷从神明那儿获得想要的法术。当然，一旦信仰消失了，牧师的本事随之清空。
　　“你的气质很适合当牧师，而且名字……似乎也跟教廷的圣女一样。”伊尔蒂又道。她也没有多想，因为重名的人实在太多了，况且红叶行省是边陲之地。光明圣女不在神圣教廷待着，跑这里干什么呢？她们需要猎龙、猎杀魔兽，光明圣女又不需要。她只要每天祈祷，每天给凡人展示神恩就够了。
　　维兰瑟笑而不语。
　　倒是

尤尔希在听了这番话后，瞥了维兰瑟一眼。她对教廷不感兴趣，也不会刻意打探圣女叫什么名字。眼前这自称法师的人，不可能是普通人。想要在真龙之眼下藏身，必定拥有传说中的金色装备。
　　猎龙小队在四个人举起烈焰酒干杯后正式组成。
　　伊尔蒂约了她们次日在金银酒馆外碰头，一道前往漭水森林。自从领主张贴告示后，已经有好几波人进入漭水森林了。有那么一群人浩浩荡荡的清道，危险的魔兽大约也会避其锋芒。
　　第二日。
　　尤尔希如约抵达金银酒馆。
　　天气不错，天空中的白云自在地飘飞着，温暖的阳光也照耀着这荒凉而又野蛮的土地。
　　她到的时间早，借用了卡莎的厨房做三明治。
　　她的习性跟黑龙不同，对生肉自然也没有半点兴趣。在始界天庭时候，她可以餐风饮露，可到了费尔大陆，这具黑龙的身体需要庞大的能量成长。在少年阶段她被迫跟黑龙的习性叠合，不过也是在那忍耐的过程中，她的元神也逐渐地改造身体——在食量上，已经不需要叠得小山高的食物了。至于补充身体的能源，也成了功德、信仰和香火。
　　在某种意义上，与这片大陆需要信仰的神明有相似之处。毕竟道归于一，不同的语言承载了“道”的力量，也带来了不同的效果。唯有达到神术的层次，才能认识到道的本真，知晓一切来源是“太初”。
　　只不过，尤尔希并不需要信徒多虔诚，只要叩拜，即是子民，就能带来香火信仰。
　　可惜她来到这里后，暂时没有机会也没找到合适的地点建龙神庙。
　　她需要一块领地做建设，用它来造就自己的成神之路。
　　尤尔希是巨龙，她不用去学习，传承中有费尔大陆的历史。这片大陆第一纪元是神权纪元，创世诸神在世间活动。神多了，矛盾也多了，于是诸神之战后，神权走向了黄昏，巨龙在此时崛起，开启了被称为巨龙纪元的第二纪元。在那个时代，巨龙凌驾于一切生灵之上，可那些黄昏诸神也没有死光，诸神又进行了第二次的混战。这一回的结局可就惨烈多了，费尔大陆直接被打成碎片，龙岛诸龙神全部战死，幸存的诸神也离开费尔大陆陷入沉睡中。
　　如今的费尔大陆其实是费尔位面最大的残片，如果位面也有等级划分，费尔大陆就是低级大陆，因为无法再承担神祇神降了。就算有诸神苏醒，注视费尔大陆，也只能靠着附身圣者降临一部分意志。没有大战的神明，费尔大陆稳定了，于是就进入了第三纪元，也就是如今这一时代。
　　位面无法承载神明的力量，也说明六级的传奇是费尔大陆的巅峰。
　　可能到时候得离开这一位面，或者让费尔大陆提升到可以承担神明力量的等级，但都是以后的事情了。
　　现在她需要解决的是猎龙者带来的麻烦。
　　大清早的酒馆客人稀少，黑猫卡莎从尤尔希的手里抢走了一块三明治，一边喟叹着“这才是猫应该吃的”，一边好奇地问她：“尤尔希，你真的打算参与猎龙？那人类法师和精灵，会不会是装嫩的骗子啊？”
　　“为什么不呢？”尤尔希回答了前一个问题，她看着狼吞虎咽的卡莎，纳闷地问，“这都吃了多少次了，怎么还这么急？”
　　卡莎白了尤尔希一眼，嘲弄道：“你是忘记自己吃了咸死的肉汤、发霉的奶酪、恶臭的咸鱼、能打死人的黑面包后，想要大吐特吐的样子了吗？”她以前不认为食物有什么问题，毕竟贵族也这么吃。可某次偷喝了尤尔希煮的肉汤后，惊为天人。那对于食物的认知被彻底打破了。至于黑龙为什么会做饭，卡莎是一点疑问都没有。毕竟谁能想到一只猫能成为传奇巫师呢？
　　尤尔希沉默了，这边的熟食比啃生肉，不，是比吃土还要糟糕。
　　龙的胃几乎可以消化一切，但她的味觉接受不了。
　　在始界，最难吃的东西放在这边都是山珍海味。唯一值得庆幸的是，有跟香料类似的魔植可以做调味品。
　　尤尔希默不作声地吃完了三明治。
　　等到维兰瑟、伊尔蒂她们抵达的时候，酒馆中只剩下香味了。
　　“日安，阁下。”维兰瑟率先跟冷酷的同伴打招呼。
　　尤尔希淡淡地回应了她。
　　伊尔蒂的脸上洋溢着跟维兰瑟类似的热情，而跟在她后头的精灵小姐看起来情绪不太美妙，一副没睡醒的暴躁模样。
　　别说是猎龙了，这样的队伍连猎杀龙裔怪物，都不可能成功的。
　　“我们出发。”伊尔蒂看到人到齐，兴冲冲地说。
　　维兰瑟应了一声，算是回答伊尔蒂。她背着手绕着尤尔希打转，笑吟吟道：“你的身上有大地女神的宽仁，有丰饶女神那浑厚香醇的气息……”
　　尤尔希面无表情地瞪着维兰瑟，打断了她的话：“有话直说。”
　　维兰瑟眨了眨眼：“我想问，尤尔希阁下，您早餐吃的是什么？”
　　尤尔希：“……”
　　她从空间装备里取出三个牛肉三明治递给了队友。
　　一旁伊尔蒂还在感慨尤尔希的身家，年纪轻轻就拥有了空间魔法装备，可等到三明治入手的时候，她什么念头都没有了。
　　毫无精灵优雅包袱的芙拉张嘴说道：“难道我以前吃的都是￥@%？”
　　深知她本性的伊尔蒂及时施展禁言咒。
　　这糟糕的粗俗精灵，可闭上她的嘴吧。
　　不远处的卡莎优雅地舔了舔爪子。
　　她不用替尤尔希担忧了，她的猎龙队伍，真就一副成事不足败事有余的样子啊。                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第3章 003 我要祈祷他们化夷为险。
　　在将正常人该吃的食物当成“神迹”感慨一番后，尤尔希和猎龙小队一起走上冒险的路。
　　维兰瑟微笑着凝视着尤尔希，眼中不掩饰对她的好奇。
　　伊尔蒂在前方引路，而精灵游侠芙拉则是喋喋不休地询问尤尔希以前的工作。
　　难道是个大厨吗？可她品尝过伊尔蒂家大厨的手艺，也只是比平常的食物好上一点。
　　尤尔希听着聒噪的声音在耳边回荡，本就冷淡的脸上，笑容变得越发稀少。
　　传闻中精灵优雅高傲，不屑跟人类对话。眼前这麻雀似的家伙除了一头标志性的银发和尖耳朵，哪里像精灵了？
　　“漭水森林里有什么呢？”维兰瑟及时地打断了芙拉，省得队伍还没进入漭水森林就宣告解散。她对黑龙可是很有兴趣，不，应该换个说法。她对那些冒险者如何猎杀黑龙，拥有更多的兴趣。
　　伊尔蒂取出了一张羊皮卷轴——漭水森林的地图。它是伊尔蒂从家中取来的，比市面上售卖得更为精细。她对上维兰瑟神秘而又漂亮的眼睛，介绍道：“漭水森林里魔物时常出现，它被简单划分成几个片区。其中最重要的是亡灵墓园、幽暗地域以及腐烂沼泽。根据冒险者传出的消息，西边的腐烂沼泽，应该就是龙巢所在。”
　　邪恶的五色龙喜欢不同的环境，譬如黑龙，就喜欢沼泽和阴暗的地带。
　　“我们想要去腐烂沼泽，得途径幽暗地域——的地表，危险，却又不算危险。”伊尔蒂又说。幽暗地域指得是地下的洞穴，那边是地下生物生存的地方，有一座布莱城。地下生物里邪恶种族不少，像灰矮人、寇涛鱼人、地精以及卓尔精灵，都是冒险者颇为头疼的存在。没有一点本事的冒险者，是不会轻易前往布莱城的。
　　好在她们也不必前往幽暗地域，只是从地表路过，总不会运气那么糟糕，碰到来到地表的地下生物吧？
　　“听说布莱城的统治者不是卓尔精灵，而是一头成年的绿龙。”芙拉开口，说到自己地下的远亲时，她撇了撇嘴，不掩饰对卓尔的不屑。
　　伊尔蒂笑了一声，不以为然：“那只是传言罢了。”幽暗地域的洞穴入口离红叶领不远，如果有一头贪婪的绿龙在里头称王，人类城镇恐怕早已经被劫掠几回了。
　　在伊尔蒂和芙拉交错的说话声中，一行人抵达漭水森林的边缘。别说是伊尔蒂，连精灵游侠的脸色都变得慎重起来。她尖尖的耳朵抖了
春鈤
抖，说：“森林中除了魔兽外，还有一些颇为致命的危险植物，我们要当心。”
　　她们走得是之前冒险者已经走过的路，大部分凶恶的植物都被清理了。但也难保有漏网之鱼，有些植物拥有伪装的天赋，只要不靠近，恐怕都发现不了它的异处。
　　伊尔蒂和芙拉像是标准的冒险者。
　　尤尔希则是漫不经心的，一边听她们说漭水森林的危险，一边观察着周边的痕迹。在少年阶段，她的确住在腐烂沼泽里，虽然大部分时间都在沉睡。但余下的闲暇也足够她将漭水森林的一切探明。只有幽暗地域她没有真正涉入，因为传言并不假，里头有一头成年的绿龙。她不想贸然跟龙类对上。要知道就连同族都会厮杀争抢地盘，何况是异色龙。
　　“你们怎么不说话？”精灵芙拉望向了两位沉默的同伴。
　　尤尔希还没答话，维兰瑟便微微一笑，谦逊道：“我第一次来漭水森林，对于未知的事物，仁慈的主让我学会聆听。”
　　芙拉蹙了蹙眉，再度觉得维兰瑟应该去教廷当圣女。
　　尤尔希淡淡道：“正前方十五尺有一株活木。”活木是一种智慧植物，并没有强烈的善恶爱憎，不会主动攻击路过的旅人。它的外形与橡树相似，经常被人误解。只有靠近它的时候，才能够看清楚活木上一张如人类面孔的扭曲面容。
　　芙拉愣了愣。
　　伊尔蒂神色凝重，朝着前方扔了个一级侦察术。这一法术能够侦查身边的物品。果然，正如尤尔希判断的那样，前方有一株活木。扭曲的面容看着十分痛苦和悲伤，抖动的枝叶仿佛是活木痛苦的尖啸。
　　“不久前，有人攻击过它了。”尤尔希又说。
　　伊尔蒂叹气，活木并不收藏宝藏，但有时候会被人说服，用根系来藏宝。所以一些贪婪的冒险者在看到活木的时候会去掘她的根部。
　　“动了。”芙拉的尖耳朵抖了抖，她听见了根系在移动。活木可以将自己的根系拔出来对靠近的人进行攻击。她快速地拔出了精良的开刃双刀，拦在伊尔蒂的跟前。法师的法术强大，但自身却很脆弱，出行的时候往往需要战士来保护。“伊尔蒂，火球术！”
　　“别——”维兰瑟开口，可说得已经晚了，话音才落下，伊尔蒂手搓的火球术就快速打了出去。这一法术她看起来十分熟练，吟唱的时间短得可以忽略不计。
　　维兰瑟的脸上露出一抹无奈的笑容。
　　看着火球术中毫发无损还被彻底激怒的活木，她轻叹了一口气。
　　“嗯？火球术不是克制植物吗？”伊尔蒂不解。
　　维兰瑟解释道：“活木能分泌一些液体，对火焰免疫。除此之外，毒素、闪电以及毒气，都无法攻击到它。”她现在知道了，伊尔蒂就是野路子法师，想来也没去法师塔或者学院学习过。
　　伊尔蒂问：“那怎么办？”她抬眼，芙拉已经拿着双刀与狂舞的枝条做斗争。
　　维兰瑟没有说话，她微笑着凝视尤尔希。
　　在这种时候，只好依靠她们的战士了。
　　活木的根系粗壮，普通的武器难以将它砍断。漫天飞舞的根系遮蔽了惨淡的天光，带来沉重的风声。精灵游侠的动作灵敏迅捷，牵引着根系互相扭成一团，可不将它们砍断，横在前方的障碍就不会消失。
　　尤尔希挑眉。
　　注视着前方乱舞的根系，她拔出了长剑。
　　她的武器比精灵精良，力气也大上许多，一剑砍向了活木的粗壮根系，那几乎怼到脸前的根系应声而断。在尤尔希一连砍断了六条根系后，余下的根系缩了回去。
　　芙拉将武器收回剑鞘，凝视着尤尔希道：“剑士。”
　　尤尔希也不反驳，她虽然以巨龙之身成长，可天赋跟一般巨龙也不一样，除了巨龙传承里的物理或者法术攻击，她还会从原先那个世界带过来的法术，譬如风雷水火，这有别于魔法世界的“火风土水”四大元素。
　　“游侠是勇士也是守林人，你是精灵，应该对林木很了解才是。”尤尔希淡淡地说道。
　　芙拉面色一红，好吧，她的知识比一般的精灵差上亿点点，那又怎么样？她就不能走自然之道了吗？只要足够坚韧和睿智，那她就是精灵游侠。
　　活木偃旗息鼓，尤尔希也没有赶尽杀绝。
　　伊尔蒂擦了擦额上的汗水，说：“漭水森林比想象得还要危险。”
　　尤尔希问：“您是第一次来吗？”
　　伊尔蒂：“……”她以前也跟芙拉一起冒险，但都是接一些不那么危险的，譬如找咕咕鸡的蛋这类的任务。她的脸很快跟芙拉一样红了，无助地看了尤尔希一眼，有些不知所措。
　　维兰瑟笑吟吟道：“相信伊尔蒂小姐，在出发前已经预演过无数次了。”
　　伊尔蒂惭愧地低头。
　　倒是芙拉，用力地点头认可维兰瑟的话：“我们已经做足了准备。”
　　就算有前人开道，想要走到腐烂沼泽也不容易。
　　在短短的半天里，她们遭到了不下十种魔物的攻击，途中还碰到了不少冒险者。不过他们都是三级的职业者，一张嘴就是阴阳怪气的劝退话语。
　　“你那哥哥还是一样的惹人讨厌，生命之神在上，我要祈祷他们化夷为险，迷失在沼泽里。”芙拉看着远行的冒险者队伍，呸了一声。
　　“这不太好吧？”伊尔蒂犹豫道。
　　尤尔希瞥着她，心想着贵族小姐还真是心善。
　　不过伊尔蒂下一句话就打破了尤尔希的想法，她说：“我哥哥们信仰光明神，所以向精灵的神祇祷告并没有用。我们应该向光明神祈求恩典，让我的兄长们在滋养一方水土上做出莫大的贡献。”
　　尤尔希垂眼。
　　好吧，人类贵族都是如出一辙的好斗，领主的子嗣之间并不和谐。
　　“维兰瑟女士，您能假装一下牧师，说一下那个吗？”芙拉扭头看维兰瑟，眼中藏满了期待。
　　维兰瑟笑容灿烂，她抬起手施展了一个光亮术，在胸前画了个符号，清了清嗓道：“主会保佑你们愿望成真。”
　　主在不在她不知道，但黑龙——
　　必定送那些猖狂的家伙下地狱吧？
　　尤尔希：“……”她仍旧看不到维兰瑟的面板，但如果是虔诚的信徒，大概不会做出这种亵渎神明的事情吧？                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第4章 004 您竟然为了两只鸡腿对我们使用……
　　入夜，尤尔希一行人在一处干净安全的洞穴安营扎寨。
　　冒险者在漭水森林中过夜，自然也背着足够的干粮。
　　伊尔蒂常吃干粮，以前并不觉得它怎么样，但此刻咬一口就觉得噎嗓子，不由自主地想起早上吃的三明治——一口下去松软和香嫩一道在口腔中回荡。
　　没有对比，就不知道自己被.干.硬的黑面包伤害得有多深。
　　伊尔蒂看了眼芙拉，两个人相识的时间久，对视一眼就知道双方在想什么。她们不约而同地放下了手中的干粮，期待地看着尤尔希。
　　“您有三明治吗？我们愿意用金币购买。”芙拉舔了舔唇，她是没钱啦，但把伊尔蒂拎起来抖几下，还是能掉落几枚金币的。
　　“谁会将早餐放到晚上？”尤尔希瞥了芙拉一眼，实话实说。就算有魔法装备可以维持食物的新鲜，但她也不想吃了。原本是打算留着看完这场“猎龙”大戏后留给她的眷属林格·底特的。
　　芙拉大受打击，默默地捡起了干粮，泄愤似的咬着。
　　尤尔希没坐多久，在听到外头窸窸窣窣的响动时，她起身向着洞穴外走去。
　　伊尔蒂唉一声提醒她：“夜里的漭水森林更危险，亡灵生物可能会离开墓园。”
　　“谢谢。”尤尔希回头看好心的队友，又道，“我只是在附近转一圈。”
　　漭水森林不可能完全没有魔物，所谓的安全，指的是对方不是凶暴种，对冒险者构不成威胁。
　　尤尔希出去没几分钟，再回来的时候提着两只处理干净的咕咕鸡。
　　她利索地取出炭火、烧烤架以及调料，将火点燃后，就把两只咕咕鸡串了上去。
　　在发现人类吃的食物让人绝望后，她拜托猫猫卡莎打造了各式各样的便携厨具。这些厨具也都是魔法装备，携带和
椿日
使用都非常方便。只是这么一来，除掉了给眷属弄装备的钱，她聚敛起来的可怜财富算是彻底挥霍尽了。
　　尤尔希并不在意同伴惊愕的视线，她悠闲地翻转着咕咕鸡，时不时还往咕咕鸡上刷酱料。霸道的香气在洞穴中漫延，伊尔蒂和芙拉忍不住吞口水。
　　维兰瑟保持着她的优雅，但在低声吟唱法术，显然是想将这个洞穴隐藏起来。
　　其实这边不会有东西来，不过尤尔希也懒得提起。
　　芙拉问：“这些是？”
　　尤尔希道：“腌料。”她看芙拉兴趣不减，又陆续报出几个在场的人都耳熟能详的植物名字，然而引起一连串的“它是这样用的吗”的惊叹。她们对魔植的了解仅限于制作药剂，可有的药剂非常苦，那魔植用来做饭，难道不会跟药剂一样拥有诡异的味道吗？
　　不管怎么说，伊尔蒂她们是馋了。
　　尽管硬啃完干粮，可肚子还是不争气地咕咕叫了起来。
　　“我们能花钱购买吗？”伊尔蒂试探地问道。
　　只有两只咕咕鸡，冒险者的食量一向大，身为法师的她都觉得饿的时候能吞下一头牛，何况是身为剑士的尤尔希。不过如果尤尔希愿意为她们烤制食物，她马上拉着芙拉出去猎一头狂暴牛回来！
　　“不必，我只要一只。”尤尔希道，大方地让出了一只咕咕鸡。
　　本来还很沮丧的芙拉立马恢复了过来，先赞美了尤尔希，紧接着又说：“那些面临死刑的囚徒，在最后一餐时候能吃到这样的美味吗？”
　　洞穴里安静刹那，随后伊尔蒂捂住芙拉：“你闭嘴啊！”
　　维兰瑟面上噙着笑容，她注视着面不改色的尤尔希，心想道，是啊，会不会变成最后的晚餐呢？
　　咕咕鸡烤制完毕，但在将咕咕鸡递给同伴之前，尤尔希取出三根香，分别递给维兰瑟她们。
　　“这是什么？能吃吗？”芙拉凑上前嗅了嗅，总觉得这东西上也存在一股诱人的清香。
　　“不能吃，你们点燃它。”尤尔希不想解释太多。这是她制作的灵香，她想要恢复最初的位格，得靠香火供奉。但这个世界信仰已经被诸神占据，而且黑龙还是臭名昭著的邪恶阵营，就算只是拜一拜，也没几个人愿意。况且龙神庙也没有建立。
　　好在除了信仰和功德，还有香火供奉能提供神力，虽然少了点，但聊胜于无。香火其实也有好处，不管点的人信仰哪一尊神祇，也不需要到龙神庙磕头跪拜，只要点燃了灵香，那其中的神力必然指向她一人。可惜的是，这个世界制造灵香的材料太少，最后还是得走上信仰功德阶段。
　　如果换成经验老到的冒险者，会对陌生的灵香抱有警惕，但伊尔蒂和芙拉一个比一个单纯，想也不想就将香火点燃，然后眼巴巴地望着那只烤鸡。
　　维兰瑟眼神中充满了探究，眼前的“人”身上充满了谜团，实在有趣。她慢条斯理地点燃灵香，然后朝着伊尔蒂和芙拉眨眼：“我要两只鸡腿，可以吗？”
　　伊尔蒂一恍惚，点头说：“ 可以。”
　　芙拉更是快速地用刀切下两只鸡腿，用油纸一卷，递给维兰瑟。
　　维兰瑟冲着她们甜甜一笑：“谢谢。”
　　伊尔蒂下意识道：“不用谢。”
　　几秒钟后，尤尔希捂上了耳朵。
　　芙拉气急败坏的声音响起：“维兰瑟小姐，您竟然为了两只鸡腿对我们使用魅惑术！”
　　两只鸡腿上都留下了齿痕，维兰瑟轻叹一口气，柔声说：“魅惑术只是最简单的法术，我以为……”她顿了顿，又说，“如果施展这一法术的不是我呢？”
　　伊尔蒂闷闷道：“是我疏忽了。”虽然进行了半秒钟的自我谴责，可从芙拉手中抢烤鸡的速度并不慢。她们过去哪里吃过这类食物？狼吞虎咽的，恨不得将骨头一并啃了。等到吃完后，伊尔蒂才意犹未尽地说，“您的手艺如果去王都的话，一定会大受欢迎的。比当冒险者赚钱多了。”
　　尤尔希道：“我喜欢红叶领。”
　　伊尔蒂露出一抹讶色，她几乎怀疑自己耳朵坏掉了。冒险者的确会来红叶行省，但那是为了漭水森林的魔物，至于红叶本身，并不被人喜欢。处于帝国边陲之地，也是出名的放逐之地，是脏乱差的代名词，帝国压根懒得管这块领地。她认识的红叶领本土人都恨不得举家搬迁，而不是留在这破地方提心吊胆。就连她的父亲、红叶领的领主乌诺斯伯爵，也想离开红叶领前往王都任职，并且换一块丰沃的封地。
　　“您难道不觉得吗？”尤尔希注视着伊尔蒂。
　　“如果要说红叶领的坏处，可以滔滔不绝说个三天三夜，可要说好处——那得绞尽脑汁了。”芙拉哼了一声。红叶领一点规矩都没有，到处都是敲诈外乡人的黑店，而领主本人也是知名的贪，竭尽所能地压榨领民。当然，他是不敢对非凡者怎么样的，苦只能是平民承担了。
　　“这么糟糕吗？”尤尔希故作不解，她又说，“可至少还有亲人在吧。”
　　伊尔蒂面上尴尬，不由得想到了邀请尤尔希入队时候的吹嘘话语。
　　根本就没有红叶领的雇佣兵给她用啊。
　　芙拉不屑，口吐恶言：“什么亲人，几坨狗屎而已，我迟早要咒死他们。”
　　“领主府为了捕捉巨龙，派了不少人入漭水森林。”原本安静倾听的维兰瑟很忽然地打岔，她的注意力落在尤尔希的身上，轻而易举便捕捉到尤尔希的神色变化。
　　“我那领主父亲想要活捉黑龙。”伊尔蒂老实道，“如果活捉黑龙，他的名号就会多一个‘猎龙者’，可以让他在竞选王都官职的时候获得更大的优势，他不想留在红叶领了。至于兄长们，想要博得父亲的欢心，争夺继承权。”
　　“他的计划是征召冒险者，让他们找到黑龙，再消耗黑龙的实力，然后领主府的人趁两败俱伤的时候出现。”芙拉轻嗤了一声。
　　“要是黑龙比预料中的更强呢？”维兰瑟噙着笑。
　　“那我们就跑好了，本来也没有抱有猎杀黑龙的期望。”芙拉回答道，甚至连“猎龙小队”也是临时组建的。维兰瑟掀起这个话题，芙拉和伊尔蒂顺势讨论了下去，“我们应该找那些魔植呢？这样来漭水森林也不算白跑一趟。”魔兽也有价值，但她们没有空间装备，不方便带。顶多在离开的那一天拖曳一两只回去。
　　尤尔希平静地听着。
　　伊尔蒂和芙拉很识相。
　　想要猎龙？痴心妄想而已。
　　腐烂沼泽中。
　　最开始的那批冒险者已经抵达了。
　　他们成功找到巨龙的气息，再度确认此处为巨龙巢穴。
　　不过，他们并没有贸然攻击，而是借用魔法道具给外围的同伴传讯。
　　整个漭水森林里，对龙有兴趣的冒险者飞快地朝着腐烂沼泽巨龙。
　　他们之中不乏三级的职业者。
　　对付一只才迈入青少年且没有眷属的黑龙，绝对足够了。
　　而此刻，银色的月光照耀着大地，在腐烂沼泽附近的冒险者营地中，冒险者们发出了第一声惨叫。
　　他们遭到了袭击。
　　对方隐匿在林中，不是石制武器，而是青铜、钢铁武器混用。
　　偷袭他们的必定是个团结的、有组织的部落，而且并没有和文明社会断开联络。
　　只是，漭水森林里有部落吗？
　　“很淡的龙威……是黑龙的眷属。”
　　“哪个传递消息，说那头黑龙没有眷属的？！”
　　营地中顿时一片哗然。                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第5章 005 火锅咕噜猪。
　　冒险者营地的人很快就站了出来，从林中射出来的箭矢上带着火焰，将没有附着魔法的营帐点燃。黑烟向上腾升，如同鬼怪一样飘向银色的月亮。冒险者中有三三两两的勇士，也有部分是训练有素的雇佣兵，很快就聚拢起来，向着暗中偷袭的东西杀去。
　　“是狗头人！”一道惊呼声响起，月色下，冒险者们看清了敌人的样貌。狗头人是一种残忍成性的类人物种，总是不知疲倦地和人类或者亚人争夺生存空间。或许狗头人部落会和商人做交易，但那也是极少的一部分而已。绝大多数时候，狗头人靠抢劫来获得人类社会的物

资。但抢劫不足以装备整个部落，这属于狗头人仍旧处在一个蛮荒的阶段。
　　可眼前这批出没在漭水森林的狗头人不一样，他们身着皮甲，武器也不是石头或者坚木打造的。
　　不过在冒险者回击后，之前偷袭的狗头人开始丢盔弃甲、到处乱窜。
　　“狗头人，仍旧是那懦弱的种族，一遇到惊吓就四处奔逃。”说话的雇佣兵很是轻蔑。他们要猎杀黑龙，绝对不能让狗头人破坏行动。于是一拨人追逐着奔逃的狗头人而去，然而等待他们的不是胜利。随后在漭水森林中回荡的是凄厉的惨叫，以及不绝于耳的号角声。
　　号角当然不是冒险者营地吹响的，而是狗头人部落在整合自己的力量。
　　“陷阱，有陷阱！”如果只是简单的陷阱还不至于让冒险者们发出惨叫，固然一方面是轻视敌人导致的，另一方面，截住他们陷阱的不是木刺或者绳索，而是一种会爆炸的东西，像是魔法装置。该死的，冒险者怎么都想不明白，狗头人是从哪里得到这些东西。
　　滚滚的浓烟越来越大，遮蔽了月光。没有夜视能力的人很容易迷失道路，再加上附近就是腐烂沼泽，不少人一脚踩空跌进了过膝的淤泥中，并且不停地往下陷落。在死命的挣扎中，潜伏在沼泽中的魔兽悄悄地靠近，张开血盆大口将猎物拖走。
　　营地里倒是有法师，他们慌忙地吟唱着咒语，将幽暗的地域照亮，但不知道从哪里来的冷箭总是指向他们，打断他们的施法。没了战士的保护，法师们也很狼狈。一些熟稔于心的法术能够瞬发，譬如火球术，可如果打不中敌人，那只能是徒增混乱而已。
　　等到天亮，冒险者营地可谓是一片狼藉。
　　而处在洞穴中的尤尔希、维兰瑟她们度过一个美好而又平静的夜。
　　天光大亮，尤尔希她们才走出洞穴，准备继续行进。
　　怀抱着屠龙梦想的冒险者会马不停蹄地朝着腐烂沼泽赶去，伊尔蒂她们虽然也提了“猎龙”，可实际上对这事儿没有太大的期望。她们优哉游哉地在漭水森林找寻能够卖钱的魔植。一开始还问了尤尔希和维兰瑟，怕她们有异议。可等到尤尔希跟维兰瑟并不反对这行进效率后，伊尔蒂和芙拉立马放开了。
　　像是野营一般，慢悠悠地行进，甚至在路上还因为一颗果子是酸还是甜吵起来。
　　还是维兰瑟噙着笑容，来当和事老，说了句：“为什么不摘下来尝尝呢？”
　　精灵芙拉一拍脑袋，说了声“是啊”，然后伸手摘果子。只是在触碰到果子的刹那，果子便喷出一股汁液，伤害性倒是不强，只是脸上挂满了红浆，看着可怕。
　　伊尔蒂也不管甜还是酸了，指着芙拉笑得弓起了腰。
　　芙拉恼怒地瞪着出主意的维兰瑟。
　　维兰瑟露出一副天真纯洁的神色，满怀歉意道：“抱歉，我第一次来漭水森林，我不知道这颗果子不对劲。”
　　芙拉还是气咻咻的。
　　真正天真的伊尔蒂被维兰瑟的话说服了，毕竟看着维兰瑟那副模样，只要不是铁石心肠的人，都不忍心责备她的。“你还是精灵呢。”伊尔蒂说。
　　芙拉：“……”精灵里就不允许出现不认识植物文盲了吗？
　　尤尔希平静地看着她们笑闹。
　　她并没有被维兰瑟装出的模样骗过去。
　　在接下来的半个小时，她听着伊尔蒂和维兰瑟的对话。
　　关于维兰瑟的来历，伊尔蒂一个字都没问出来，反倒是她被维兰瑟带走话题，不仅仅是将自己的家庭生长环境全盘托出，就连精灵芙拉也差点被她揭了老底。
　　尤尔希：“……”伊尔蒂和芙拉真的是一副不聪明的样子啊。
　　中午的时候，尤尔希她们碰到一个从森林深处跑出来的人。
　　尤尔希扫了一眼便收回了视线，伊尔蒂则是“咦”了一声。
　　“您认识她么？”维兰瑟微笑道。
　　伊尔蒂犹豫着点头，说：“在金银酒馆见过。”那是一个佣兵小队，说实话，她跟芙拉一开始是想搭着佣兵小队的车的。但队伍里大多三级的职业者，就算有二级，那也是有别的本事的。女人愿意接纳她们，但队伍里其余人不同意。于是碰壁的伊尔蒂和芙拉，决定原地组成她们自己的猎龙小队。
　　“快走，消息有误。黑龙有眷属！”女人也认出了伊尔蒂，好心地提醒了一句。
　　“啊？”伊尔蒂眨了眨眼，“可就算有眷属，也不至于如此狼狈吧？”战士有自己的荣耀，沦落到丢盔弃甲甚至只有自己一个人的地步，那得是多凄惨的遭遇？
　　“不一样。”女人说了三个字，也没管伊尔蒂她们了，她的好心也到此为止了。
　　伊尔蒂和芙拉面面相觑。
　　倒是维兰瑟，不动声色地瞥了眼一副漫不关心姿态的尤尔希。
　　“看来很危险。”伊尔蒂挠了挠头，“我们还要过去吗？”
　　向来对行程没有异议的尤尔希从容地反问道：“为什么不呢？”见伊尔蒂面上露出犹豫的神色，她又说，“龙威覆盖面极广，如果有什么不对劲，再撤退就是了。”
　　伊尔蒂问：“芙拉，你觉得呢？”
　　芙拉琢磨一阵，说：“有道理。如果十分危险，我们将在后续碰到不停往外逃的人。可现在，只有一个人。”说着，芙拉还耸了耸肩。
　　伊尔蒂：“维兰瑟小姐，您呢？”
　　维兰瑟轻轻一笑：“尤尔希说得不错。”
　　虽然得到从内围传来的消息，小队还是没有回头，继续往前行进了，只不过速度依旧不算快。
　　中午的时候，她们停在了潺湲的溪流边。
　　伊尔蒂和芙拉自告奋勇去抓肉质鲜嫩美味的鱼，但是除了将一身弄得湿淋淋的，毫无成果。垂头丧气的两人转向了密林，这次运气倒是不错，拖回了一只咕噜猪。
　　“拜托您了。”芙拉咽了咽口水，朝着尤尔希一鞠躬。
　　尤尔希自己本来也要吃饭，带上三个人也只是顺手的事。清理内脏的事情扔给芙拉去做了，那双惯用双刀还能弹奏月琴的手，剖起咕噜猪来，也是得心应手。尤尔希没做烤肉，而是把大锅架起，扔进去了一块之前就制作好的调料块。汩汩的汤才烧开，那霸道的香味就有些掩不住了。
　　开饭前，尤尔希照例给她们发了一根灵香，要求她们点燃。
　　反正香火供奉不要白不要。
　　“这是什么香？”维兰瑟询问道，她将灵香凑到跟前嗅了嗅，说出了几样魔植的名字。她猜测里头还有不少植物成分，但依照她的能力，也无法分辨。
　　“饭前香。”尤尔希面不改色。
　　“一些贵族喜欢香薰，这灵香只是另一种形式罢了。”伊尔蒂思考一会儿，得出结论。她将点燃的香插到了一边，眸光直勾勾地望着沸腾的大锅，以及边上片得极薄的咕噜猪肉。
　　“扔下去烫一烫就是了。”尤尔希说，她又凭空取出了筷子分发出去，也不管对方会不会用。自己夹起肉片，就扔进了锅里。其实包裹中还有采来的魔植能吃，但尤尔希对素菜兴致不高，又懒得去洗菜，也就放弃了。
　　伊尔蒂拿着筷子，怎么用怎么变扭。要不是有人看着，她很不得给自己套一个不怕烫的魔法，直接伸手到锅里掏了。视线往芙拉身上一飘，看到她也不会用，伊尔蒂放心了。
　　维兰瑟凝视着尤尔希，她学得最快。一开始肉片像是随时会掉回锅里，可一会儿后，她拿筷子的手就不再抖了。她道：“您懂得的东西非常多。”
　　简直不像是一只黑龙，要知道巨龙中的五色龙，历来是暴虐的代名词。这黑龙出现在附近的消息才传出去呢，吟游诗人的故事里就已经发生巨龙摧毁城市、劫掠人类的事了。
　　是了，维兰瑟一开始便知道眼前的黑发女士是一只黑龙——正被红叶领通缉的那只。
　　她没有当屠龙者的兴趣爱好，只是被奇怪的黑龙勾起好奇心。
　　要知道，自从看到那一幕后，再也没有东西能够拨动她的心弦了。
　　尤尔希与维兰瑟对视，她笑了笑，道：“生活所迫。”
　　这也是实话。
　　生活在沼泽中，跟腐烂为伍，是一件极难忍受的事。
　　维兰瑟有些吃惊，一垂眼，不动声色道：“抱歉，我无意触及您的伤心事
椿日
。”
　　一旁伊尔蒂和芙拉眼神交流，露出了对尤尔希的同情。
　　原来尤尔希小姐是个孤儿。                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第5章 005 光明圣女。
　　在尤尔希不变回黑龙形态时，一只咕噜猪足够填饱四个人的肚子。
　　灵香无声无息地燃烧着，它化作了灰烬，而那无形的能量则是回到尤尔希的体内。
　　巨龙传承里的攻击模式和法术能够靠着力量和魔法施展，但从那边带来的“风雷水火”相关的法术，消耗的却是从香火供奉中得到的力量。尤尔希有一个狗头人部落做眷属，对方依照她的吩咐，每天都会点燃灵香供奉。除了供奉外，部落还提供了些许信仰之力。
　　但尤尔希仍旧觉得不够。
　　在始界，神力是无穷无尽的。
　　可这边，经过了一段时间的积蓄后，信仰和香火供奉带来的“神力”，只能支持她短暂地解放一次全盛姿态下的力量。当然她也不能一次尽情释放，因为这个经过几次神战的大陆无法承载神明的力量，一旦神力降临，将会造成无法控制的神力污染。
　　她如果一次性释放力量，顶多等同于顶尖的传奇。
　　短暂地休息一阵后，尤尔希一行人又继续前行。道上也碰到了几个零散往回跑的惊恐冒险者，但没谁愿意停下来说清楚到底发生了什么。伊尔蒂的心变得沉甸甸的，缩了缩脑袋，其实不太想去送死。
　　深夜降临的时候，她们在一处空地上安营扎寨。
　　这里临近幽暗地域的入口，地下的生物有可能会钻出来。
　　银月在天。
　　尤尔希听到了银环互相撞击带来的清脆声，以及狼的嘶吼。
　　伊尔蒂和芙拉也听到了动静，立马警戒了起来。
　　一双双幽绿色的眼睛亮起，一团火光从远处逐渐地逼近。
　　身为精灵的芙拉夜视能力极强，她的脸色一下子难看起来，说：“座狼群，以及一只地精！”
　　风中传来一股特殊的刺鼻味道，拿着火把的是一个骑着座狼的地精。它戴着军用头盔，皮肤是灰蓝色的，布满了斑点。它的脸是扁平的，宽大的鼻头耸动着，牙齿小而尖利。它的眼睛是亮红色的，闪烁着邪恶的光芒。粗糙厚重的声音响起，落到伊尔蒂耳中就是叽里咕噜的杂音。
　　“它在说什么？”伊尔蒂皱眉问，这地精讲的不是通用语，她听不懂。
　　芙拉说：“它说要把我们这群猪猡抓到地下去挖矿。”
　　地精是群居的，一般只有族群里的战士才可能拥有座狼当坐骑。
　　芙拉充分地调动自己的五感，对她们来说，一只地精和一群座狼不算可怕，就算整个部落的地精都从幽暗地域跑上来。但四面传来的风声告诉她们，似乎目前只有一只地精在耀武扬威。
　　双刀出鞘，精灵游侠的动作就像是闪电，凭借着直觉冲向了朝着她奔来的座狼。她眼也不眨地出刀，刀尖已经没入了第一头冲来的座狼的身体里。第二只座狼带着恶臭冲来，弯曲的刀刃在月色下闪烁着银光，眨眼间砍下座狼硕大的头颅。她拔出刀往后退去，朝着伊尔蒂“喂”了一声。
　　伊尔蒂举着法杖开始吟唱，她跟芙拉配合得多，有芙拉的掩护可以毫无顾忌地施法。一记二级的爆炎术砸入座狼群中，使得这些邪恶的生物开始躁动起来。伊尔蒂学过的法术不多，而魔法也不能肆无忌惮地挥霍。在扰乱了座狼后，她停了下来，等待着合适的时机。
　　尤尔希瞥了维兰瑟一眼，压下了帮忙的念头。
　　维兰瑟施法的速度极快，吟唱的时间几乎可以忽略不计。同样是爆炎术，她用起来就像是哒哒哒不绝的爆炎炮弹，横扫座狼群。至于那只地精，在意识到碰到硬茬子的时候想要逃跑，可它的速度哪里比得上芙拉，闪烁着寒光的弯刀一抹，地精的脑袋便落地了。一股恶臭从尸体上溢出，向着四面蔓延。
　　芙拉啐了一声，恨不得将弯刀也给扔了。
　　本来想让伊尔蒂用水球术替她冲洗弯刀，可伊尔蒂正看着维兰瑟发呆。
　　她纠结了一会儿，问：“您是从法师塔出来的吗？一定过了法师塔的试炼吧？”
　　维兰瑟眨眼道：“不是。”
　　伊尔蒂：“那——”
　　维兰瑟：“可能是我的魔法天赋比较强吧。”
　　一旁的尤尔希轻嗤一声。
　　在维兰瑟使用“爆炎术”的时候，加持了些许神力的真龙之眼终于看到了她被某些东西掩藏住的面板，尽管是昙花一现。
　　【姓名：维兰瑟
　　种族：人
　　身份：光明圣女
　　职业：法师、剑士
　　等级：三级
　　信仰真神：无
　　信仰水平：无信者
　　能力：不可窥探】
　　光明神殿的圣女竟然是个无信者，这传出去有谁会信啊？
　　教廷是怎么选圣女的？难道是看脸的吗？不过就维兰瑟那副光辉圣洁的模样的确很能唬人，她施展一下治愈法术，普通人哪分得清是牧师还是法师？只会觉得是神迹降临。
　　不过，光明圣女来红叶行省做什么？难道是猎龙吗？
　　人类神系中，光明神伊维塔又号称众神之王，是费尔大陆信众最多的主神。不过，教廷的力量分布有些不均匀，譬如这边陲地带的红叶行省，不管信众多不多，教廷的力量总归是薄弱的。教廷难道派遣圣女亲自来红叶行省传教吗？
　　尤尔希皱了皱眉。
　　如果这样的话，跟她未来的计划相悖。
　　她已经将红叶行省视为自己的领地，想要收割信仰，迟早要建起龙神庙，到时候与教廷必有冲突。
　　所以，她这三位队友，都应该葬身在漭水森林里么？或者只留下伊尔蒂？
　　夜晚的风让树枝嘎吱作响。
　　维兰瑟假装没听到尤尔希的轻嗤。
　　队伍中，伊尔蒂和芙拉对她很是友善，只有尤尔希是一副不冷不热的姿态。
　　不过转念想一想，尤尔希是黑龙，没将她们直接撕碎了，就已经是最大的热情了。
　　她的视线落在地精的尸体上，从地精敞开的领口看到一枚奇异的徽章。
　　徽章上的符号是一只邪恶的血色眼睛。
　　“那是什么？”维兰瑟问道。
　　伊尔蒂推了推芙拉。
　　芙拉瞪了伊尔蒂一眼，不情不愿地走向了那散发着恶臭的地精，将徽章一挑。
　　“我不认识。”芙拉说。
　　伊尔蒂拍了拍脑袋：“好像是什么的徽章。”她记不起来了。
　　维兰瑟垂眸。
　　在看到那枚徽章的第一眼她就认出来了。
　　她并没有去碰触那枚徽章，一记火焰将徽章摧毁。她才道：“是创世会的符号。”
　　“创世会？”伊尔蒂惊呼一声。创世会她知道，是被光明教廷定义为“邪教”的组织。在光明神神系里，光明神创造世界。但创世会却有另外的版本，这个组织崇拜一尊名唤“基德拉”的陌生神祇。祂出现得莫名，也没被纳入太阳之殿。可近些年，信仰邪神的人越来越多，创世会的活动也越来越大胆。
　　但地下的类人生物，也会信仰创世会吗？
　　幽暗地域就算没有传说中的巨龙，那也不可能是地精的天下，卓尔精灵怎么都是顶端。而精灵，尤其是卓尔，他们拥有自己的神明——蜘蛛神后罗丝。
　　“奇怪。”伊尔蒂嘟囔一声，也没有多管。
　　她总不能跑到幽暗地域去查询创世会的蛛丝马迹吧？就算要管，那也是教廷该做的事。
　　思绪一转，伊尔蒂很快就将创世会抛到脑后。
　　“地精难道是被地表的动静惊动了？我们要不要离开这里？”伊尔蒂严肃地说。
　　“您觉得呢？”维兰瑟含笑询问尤尔希。
　　尤尔希回以淡笑：“随意。”
　　第二夜仍旧是个猎杀之夜。
　　如果她的同伴想要及早抵达腐烂沼泽去送死的话，她也不会阻拦。
　　尤尔希的话惯来不多，她的眼神也极少落在同伴身上。
　　但此刻，她正视维兰瑟，想要从那张灿烂的笑脸中，找出光明圣女的目的来。
　　可维兰瑟只是笑着，仿佛除了灿烂的笑外，她的脸上不会出现第二种情绪。
　　良久后，尤尔希面无表情地挪开视线。
　　维兰瑟的“诚挚热情”让她生
CR
出几丝心烦。
　　“今夜并不平静。”维兰瑟轻柔的话语声响起。
　　像是为了应和她的话，大片的黑云聚拢了起来，逐渐吞没了天上的星斗，眼见着也要将银月吞没。
　　树木摇得更为厉害，仿佛要将大树拦腰折断。
　　“或许会迎来一场暴风雨。”维兰瑟说。
　　伊尔蒂看了眼天空，皱眉道：“可出发前，法师预言，接下来的十日都没有雨水。”
　　芙拉将弯刀收回鞘中：“预言只是预言。”
　　尤尔希抬眸望着天幕。
　　行云布雨，是东方龙神的权能。
　　始界天庭，龙神有职责，落雨在范围、数量上都得控制得极为精妙。
　　但在费尔大陆，在漭水森林。
　　只是下一暴风雨而已。
　　这是她赐予迷途冒险者的、第二次回头的机会。
　　在第一滴雨落下前，尤尔希她们找到一个可以避雨的洞穴。
　　“我们为什么要想不开屠龙呢，虽然它藏身于漭水森林，可也没有袭击红叶领啊。”伊尔蒂双目无神地嘟囔。
　　尤尔希短促地笑了一声，漫不经心道：“因为龙的巢穴里可能藏着财宝，因为巨龙自身价值无匹，能换来可挥霍一辈子的金币，它将带来‘屠龙勇士’的称号，它将让人成为吟游诗人口中传诵的勇者。”
　　维兰瑟打断了尤尔希的话：“它将带来墓园中的幽灵，带来黄土下的腐骨。”
　　尤尔希眯了眯眼，她注视着维兰瑟，问道：“您似乎不赞同屠龙，那为什么要来到漭水森林呢？”
　　维兰瑟眼中闪烁着希冀和期待：“因为我还没有见过黑龙呢。”                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第7章 007 我们的早餐是什么？
　　尤尔希对维兰瑟的话嗤之以鼻。
　　以无信者的身份担任教廷的光明圣女，想来谎言也到了出神入化的地步。
　　暴风倾盆，噼里啪啦的雨点如乱石砸下，伊尔蒂内心深处本就不强烈的屠龙欲望，也彻底消失殆尽了。她仿佛看到了浑身冰冷的她们奄奄一息地躺在雨中 ，而一只黑龙则是用蛇一样冰寒的眼冷漠地俯视着她们。
　　即使她们躲过黑龙的酸液攻击，难道能成功躲避尖牙利爪吗？就算艰难地抵抗尖牙利爪，到了如钢鞭的龙尾拍打来的时候，还能坚持住吗？要知道龙尾足以击碎大理石柱，她们的身体能比石柱坚硬吗？再说了，龙还是这片大陆最古老的施法者，如果不是神战，或许费尔大陆仍旧是龙的天下。一头青少年龙，就应该轻视吗？
　　“我们应该回去。”伊尔蒂说，她的眼神闪烁着光芒，在这一刻拥有了坚定的决心。不是为了屠龙，而是要回到红叶领。
　　“这天气不太美妙啊。”精灵游侠也接腔。她不是骑士，也不用遵循什么一往无前的骑士精神。遇到了不对劲的地方就跑，是她的行为准则。
　　“你们做决定就好。”维兰瑟唇角仍旧挂着温柔纯净的笑容，只是内心深处泛起一抹小遗憾。如果不靠近腐烂沼泽的话，恐怕看不到那种热闹了呢。据她所知，领主为了达成目的，可是下了大手笔。单枪匹马的冒险者可以忽略不计，那英勇无畏、训练有素的雇佣兵呢？身为职业者，总该有点本领吧？难不成红叶领养的都是酒囊饭袋？还是说，这场奇怪的雨会带来变数？
　　尤尔希不说话，山洞中的声音渐渐小了下去，又被噼啪的雨声掩盖。暴风在呼啸，雨点太急切了，像是猛兽的心跳，还像是铁锤敲打在岩石上。
　　突如其来的大雨让原本就心怀恐惧的冒险者营地出现了骚动，雷霆从天而降，仿佛传奇法师才施展魔法，所到之处，皆是死亡。
　　昨夜偷袭他们的狗头人果然又来了，冷冰冰的箭矢朝着营地里飞射。
　　冒险者一边嚷嚷着该死，一边试图将狗头人杀死。在他们的眼中，狗头人是低智而又丑陋的生物，可眼前出现的狗头人部族却是意料之外的强大。狗头人们装备着软甲，有盾、有剑，甚至还会将他们引到陷阱中，而那些陷阱里竟然还有魔法炸弹。是那头黑龙的布置吗？还是说狗头人里面有施法者？他们有祭司？
　　暴雨之夜，河流无声无息地上涨。
　　漭水森林中，狗头人和营地里冒险者在厮杀。
　　而隐藏在其中的魔兽也爬了出来，有蟒蛇、有巨鳄，这些大自然的掠食者，本来就难以对付，何况是成群出现，在冒险者疲惫的时候出现？魔兽攻击可不分敌我，狗头人部落在造成了骚乱后，又训练有素地撤退。
　　等到暴雨停歇，等到日光照耀着这片森林，营地里已经一片狼藉。
　　黑龙直到此刻都未现身，可他们这些自以为是的冒险者已经精疲力尽。
　　屠龙是件能被后世传唱的事，但能被记住的是成功的勇士，而不是死在黑龙爪下的累累白骨。
　　领主府给出的消息都是错的！那黑龙阴险又狡诈！
　　大批的冒险者选择了从漭水森林中撤退，在生命遭受威胁的情况，什么史诗和伟大统统见鬼去吧！
　　还留在营地里的只剩下一群雇佣兵，他们跟随着领主的几个儿子进入森林。
　　只是领主的几个儿子也有了分歧：“真的有黑龙吗？可恨的狗头人、糟糕的天气、危险的魔物，我一刻都不想待在这里！”
　　“是吗？”从暗处传来的声音宛如冬夜的雪一般冷酷，强壮的狗头人首领带着修整好的部落将营地围住。
　　“龙、龙裔。”说话的雇佣兵牙齿打着寒颤。
　　狗头人首领林格·底特不再用通用语，而是用狗头人的语言下达了冲锋的命令。
　　天亮了。
　　伊尔蒂第一个从山洞中爬了出去，她拍了拍身上的尘土，呼吸着暴雨后的空气。水珠在叶尖汇聚，滴落在脸上，冷冰冰的触感在面颊上洇开。
　　“我们应该回去。”伊尔蒂听到身后传来窸窸窣窣的响动，她再一次对着同伴强调。
　　芙拉打了一个呵欠，揉了揉眼睛说：“是。”
　　维兰瑟是和尤尔希一道出来的，她兴致勃勃地问道：“我们的早餐是什么？”
　　伊尔蒂忧愁地思绪卡壳半刻，她舔了舔嘴唇，藏着莫名的期待。
　　尤尔希没有回答她们，她听着四面的动静，淡淡道：“有人来了。”
　　是一群狼狈逃窜的人，法师的长袍上溅满了泥点，而战士的头盔和盾牌不知所踪，他们的脸上写满了惶恐和惊惧，像是看到了什么可怕的东西。
　　伊尔蒂被食物暂时吸引的思绪又回到了正途，她强调道：“很危险。”她朝着尤尔希露出一抹歉疚的笑容，又说，“很抱歉，我和芙拉无论如何都要回去了。”说这句话的时候，她也有些惭愧。队伍是她冲动之下组建的，临阵脱逃到底有些丢脸。她摸了摸袋子，将自己身上所有的金币取出，递给了尤尔希，“这是补偿。”
　　尤尔希眯了眯眼，既然允许冒险者林地那些莽撞的“勇士”们撤退，那也该给伊尔蒂她们一个机会。况且，她的计划里本就缺少一个代言者以及诸多跟随者。伊尔蒂那“识时务者为俊杰”的能力，是可以利用的。再来，尤尔希终究不是邪恶的黑龙，让同伴葬身漭水森林的念头只存在刹那。
　　溃败的人会回到红叶领传讯，恐慌的领主大概会让整个红叶领进入武装状态？尤尔希思索一会儿，接下伊尔蒂递来的金币，只摸出一枚给维兰瑟，她从容道：“我们回去。”
　　她可以从外部瓦解红叶领的防御，可破坏力太大，会给领民们带来无尽的恐慌。
　　跟随着伊尔蒂呢，还可以从内部着手。
　　尤尔希的思绪转动，心中有了新的盘算。
　　维兰瑟抚摸着那枚在日光下闪烁着金光的金币，带着探究的视线落在尤尔希的身上。
　　黑龙小姐的想法真是难猜呢，她到底想做什么？
　　伊尔蒂松了一口气，尤尔希愿意收下金币，就代表着原谅了她们。是她们将尤尔希拉入猎龙中，可也是她们，在一事无成的时候因为畏惧逃亡。“抱歉。”伊尔蒂又说，年轻的法师脸上写满了沮丧。
　　“这不是您的错。”维兰瑟凝眸看伊尔蒂，自动地扮演牧师的角色，用自带的
春鈤
光明亲和力和言语来驱散伊尔蒂内心深处的阴霾，“主教会我们勇敢，却不是让我们莽撞地去送死。我们应该将漭水森林的消息带回红叶领，这样，救下的人不是更多吗？”
　　“您说得对。”伊尔蒂点头，心中的阴霾自动散去。
　　尤尔希：“……”
　　她瞥了眼维兰瑟，这位圣女仿佛带着令人放松的圣光。
　　可她是无信者。
　　在神祇存在过的费尔大陆，无信者和圣徒一样稀少。
　　四人回到金银酒馆的时候，距离出发已经有十天了。回来的当然不只是她们，还有溃散的冒险者团队，他们在人群中传播流言，一个比一个形容得恐怖，尤尔希听到的版本已经变成黑龙明日就要袭击红叶领寻仇了。
　　在人类的漫长历史中，除了人类自相残杀，有不少战争是跟巨龙相关的。
　　人类和巨龙搏杀时造成毁天灭地的景象，展示出来的力量足以让一座城市被烧为灰烬。
　　巨龙要来报复，人应该怎么办呢？当然是收拾包袱逃跑了。至于没办法搬家的，那就等死吧！
　　别说是普通人，就连时常来金银酒馆的勇者，都少了大半。
　　“大惊小怪的。”黑猫卡莎优雅地舔着爪子，口中吐出一连串话语。
　　其实就在昨天，领主府的管家来了，想请她对付黑龙。
　　宝石、金币、法术书……领主给出的报酬极为丰厚，但很可惜，她是黑龙那边的。
　　伊尔蒂在听说领地里的乱象后，拉着芙拉忧心忡忡地离开酒馆，准备回领主府打探情况。
　　维兰瑟去教堂做祷告。
　　而尤尔希则是留在酒馆里，跟卡莎聊天。
　　“我还以为你会将进入漭水森林的人都杀光。”卡莎说道。她认识尤尔希几年了，自诩是饱经沧桑的猫，可还是看不懂尤尔希的心思。
　　“没有意义。”尤尔希说。
　　太多的杀戮会影响她修行。
　　“那你打算怎么办？”卡莎又问，“难道只是震慑一下？”
　　卡莎有些不相信。
　　尤尔希一扬眉：“我要红叶领。”她的声音不重，可带着一种势在必得。
　　卡莎点了点头，说：“抛开穷脏乱以外，红叶领的确是个好地方。”边陲地带不好管束，本来就是个弃地，就算是领主跑回到王都向皇帝哭诉，皇帝也不可能出动帝国的军队将红叶领打下来，打下来了也管不住。当然，会有一些鬼鬼祟祟的冒险者，但这些都不重要。
　　尤尔希问：“卡莎，你知道光明圣女的事迹吗？”
　　卡莎惊诧地望向尤尔希，要知道黑龙极少对其它事感兴趣，难不成想要学史诗里恶龙的做派掳掠公主或者圣女？她清了清嗓，喵一声后说：“光明教廷的圣女历来都是神圣教廷选举出来的，他们会从民间选取具有光明亲和力的女孩进行培养，到了她们十六岁的时候，在民众跟前进行宣讲，谁得到的票数多，谁就是圣女。但这一任的圣女是例外。”
　　尤尔希：“嗯？”
　　卡莎慢悠悠道：“她是神选，是那位亲自降下了神谕，当时她还是个小婴儿呢。”
　　尤尔希问：“是被教廷养大的吗？”
　　卡莎点头：“她是光明神的意志，是光明神在人间的代行者。你怎么对光明圣女感兴趣了？你对红叶领下手没人管你，但你对光明圣女起了恶念，教廷会不惜一切代价发动战争。”没等尤尔希答话，她又嘟囔说，“前两天王都传来的消息还说圣女在为平民祈福呢。”
　　尤尔希垂着眼。
　　光明圣女在王都？那维兰瑟是怎么一回事？她身边没有跟随着的教廷骑士和神官，是偷跑出来的吗？                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第8章 008 这是一座即将面对黑龙怒火的城……
　　红叶领教堂。
　　费尔大陆蒙坦帝国境内，只要有城市，就会有教区、教堂。
　　每个教堂里都有教廷直辖的大神官，在教会势力强横的地方，执政官反而没什么话语权。
　　但在红叶领，大神官没那么大的权力。倒不是说是俗世的王权压制了教会，而是教会神官和领主说话都没什么用。
　　边陲之地人和类人混居，根本管辖不过来。不过平民，倒是温驯的绵羊。
　　此刻，大神官同样得到了漭水森林冒险者溃败的消息，他对巨龙即将报复红叶领的事深信不疑。他是三级的牧师，但他不觉得自己有办法抵抗巨龙的怒火。等得到领主乌诺斯伯爵跑路消息后，大神官更是恐慌，忙让人收拾包袱准备逃跑，至于教堂——神主在上，他在其它领地做祷告也是一样的。
　　“您匆匆忙要去哪里呢？”一道轻柔的嗓音响起。
　　大神官有些恍惚，转头望向了悄无声息出现的少女。她一头金发灿烂的像是太阳的光辉，整个人如沐浴在圣光中，慈悲而又神圣。
　　大神官认不出维兰瑟，但下意识地回答道：“大人，我将离开被黑龙报复的红叶领。”
　　“那么，是前往哪儿呢？”维兰瑟又问。
　　大神官没有回答，他挣扎了一会儿，意识才清醒过来。他再度看向维兰瑟，神色不由自主地冷下来。他是大神官，就算面对领主也不用卑躬屈膝。先前的恭谨让他莫名感到羞恼。“你是什么人？”大神官大声质问道。
　　维兰瑟仿佛没有听到他的问话，她微微一笑，又说：“您是准备回到王都报信吗？”
　　大神官莫名其妙地望着维兰瑟。
　　维兰瑟轻叹一声，轻柔道：“可惜了。”话音才落下，魔力的波动便剧烈起来。大神官面色骤然一变，下意识地吟唱咒语，快速地甩出一个召雷术。他是光明神的牧师，在教堂里被神主注视着，谁敢在这里动手？
　　但下一刻，大神官的脸色立马变得惨白无比。
　　他看到头顶出现了一柄金色的巨剑，巨剑轻而易举地劈开了雷霆，悬在他的头顶。“光明审判之剑？你是谁？”审判之剑代表着神主的裁断，对于无罪之人来说，并无伤害，可要是有罪，那根本就逃不过去！
　　大神官对付不了那些非凡者，但对剥削平民是有一手的，可每个教区的神官都这样做，不是吗？他这算有罪吗？大神官的脸因为惊惧而狰狞起来，难道是光明审判所来人了？不，他不能被审判之剑裁断！大神官下意识地取出一张传送卷轴，那是他花费重金购买的保命之物。
　　但他的手颤抖着，始终无法将卷轴撕开。在审判之剑的光芒笼罩下，他的生命力在快速流失。这是审判之剑应该有的样子吗？不对，不是！这是——大神官蓦地抬起头，对上维兰瑟的那双眼睛，“黑、黑——”
　　黑暗魔法四个字到底没有说出来。
　　生命力被快速汲取的大神官很快就变成了一具干尸，只是审判之剑光芒笼罩，遮住了他尸体的不对劲。几秒钟后，干尸也化作了飞灰。
　　“愿您安息，到主的花园里向祂忏悔您的罪业。”维兰瑟唇角噙着笑容，她很随意地伸手在胸前画了个十字，然后转向了门边，温声道，“审判之剑裁断他有罪，您觉得呢？”
　　维兰瑟的话音才落下，瑟瑟发抖的少女从门后走出，朝着维兰瑟行了礼，抖着声音说：“大人。”能召唤出审判之剑的，必然是教廷的大人物。
　　维兰瑟伸手抵在唇边，嘘了一声。她轻声道：“教会里的神官呢？”
　　少女：“都、都跑了。”巨龙带来的威慑力实在是太大了，她也想跑。但她的家在这里，她没有钱将母亲、妹妹她们也带走。
　　维兰瑟眼中流露出几分怜悯之色，她道：“教会已经被腐蚀成这个样子了吗？”
　　少女没吭声。
　　维兰瑟：“你叫什么名字？”
　　少女犹豫一会儿，才小声道：“夏洛特。”
　　维兰瑟一点头：“好，夏洛特。从此刻起，您就是红叶行省的大神官了。”
　　夏洛特瞪大了眼睛，面上满是讶色。大神官都是教廷派来的，哪能随便一指？她只是在教堂混点工资的小牧师，没有成为神官的理想。
　　维兰瑟不打算跟夏洛特解释什么，她直接使用了魔法“思想支配”。
　　这是个黑暗的禁忌魔法，她没打算将夏洛特变成傀儡，只需要她对自己成为大神官的事情深信不疑。
　　有的事情，不需要
CR
传回王都让教廷知道。
　　如果王都或者教廷的人想要插手，那她还怎么看热闹？
　　维兰瑟微笑着走出教堂。
　　临出门时候回头，幽暗的教堂里，神主伊维塔的雕像黯淡无光。
　　注视久了，仿佛看到神主像支离破碎的那一幕，无尽的黑暗笼罩神殿，四面都是诡异的气息。
　　维兰瑟的眼神一下子变得幽沉森冷，片刻后她就恢复过来，又成了神圣的光明圣女。
　　她抬眸看向前方。
　　教会里可能添油加醋的嘴她已经堵上了，城主那边也没办法从教会获得力量——当然，这跟她没关系，本来教会的人就打算逃跑。
　　她来教堂其实是多此一举。
　　黑龙尤尔希，她会做什么呢？又能给她带来多少新的乐趣呢？
　　领主府庄园中。
　　可怜的伊尔蒂一回去就接到了噩耗。
　　她的父亲、红叶行省领主、蒙坦帝国乌诺斯伯爵，在一日前，就已经悄悄地带着卫兵逃跑了。
　　至于她的兄长，屠龙一事被他们当作争夺继承权的筹码，故而一个个都与亲信在漭水森林里，至今为止，他们的部分亲信回来了，她的兄长音讯全无。
　　“其实也不算坏事，神明听到了我们的祈祷，收走了你兄长们的贱命。”芙拉乐观地说。
　　“可这是一座即将面对黑龙怒火的城市。”伊尔蒂有气无力。领主总不能是被一个子虚乌有的消息吓跑吧？黑龙的存在已经是无法掩饰的事，酒馆中的传言必定是真的。或许，在漭水森林的从来不是青少年龙，而是成年甚至是老年黑龙。这样的强悍的巨龙，简直是行走的灾劫。
　　仿佛是为了验证伊尔蒂不祥的预兆，到了黄昏时候，两只庞大超过三十英尺的怪物在城市的上空盘桓。四面弥漫着不祥的信息，平民们都呼喊着龙龙龙，然后快速地躲回到家中。
　　伊尔蒂是法师，她认的出黑龙。
　　在城市上空盘桓的是巨龙的远亲——双足飞龙。它们是一种庞大的飞行蜥蜴，极为暴躁易怒。
　　红叶领之前没有出现过双足飞龙，它们的出现证明了巨龙的存在。
　　双足飞龙喜欢莽撞的攻击，可这次抵达城市时，只是做盘桓，说明有存在对它下了命令。
　　除了巨龙，还能有谁？
　　重物坠落，砸在了坚硬的石板上，溅起血浆。
　　双足飞龙扔下东西后就怪叫着离去。
　　伊尔蒂没有上前，而是让管家去辨认。
　　于是，得到了一个不重要的噩耗——
　　这些被砸得稀巴烂的是她该死的兄弟。
　　如果在平时，伊尔蒂可能得将自己度过的凄苦日子都想一遍，才能控制着不笑出来。
　　但现在，她为自己的可怜命运默哀。
　　笑不出来了。
　　“小姐。”管家双腿抖动着，快要被这残酷的一幕吓死了。
　　伊尔蒂摆了摆手：“让我可怜的兄长入土为安吧。”
　　“我们逃跑吧？”芙拉也被吓了一跳，那几坨实在是太恶心了。
　　维兰瑟的声音忽然传来：“恐怕这座城市已经被黑龙锁定了。”
　　伊尔蒂转头看她。
　　领主府里早就乱套了，没有接待客人的礼仪。
　　维兰瑟画了个十字，又柔声说：“为什么不去金银酒馆，请我们亲爱的朋友尤尔希帮忙呢？嗯，或许还能找到一些仇恨巨龙的冒险者。”
　　伊尔蒂点了点头，强迫自己冷静下来：“巨龙最仇恨的是领主，会最先袭击领主府所在的克莱恩城。城里有魔法塔和魔法屏障，只要放入魔晶就能开启。挡住恶龙，招募足够多的勇士，我们或许有办法将黑龙拿下。”
　　但管家一句微弱的话语就打破了伊尔蒂的希冀。
　　“领主大人已经带着大部分魔晶跑了。”
　　伊尔蒂：“……”
　　她忍了又忍，实在是忍不下去了，破口大骂：“乌诺斯那马铃薯脑袋，他就是一坨史莱姆变的狗屎！”                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第9章 009 再来一个麦饼，谢谢您。……
　　领主直接扔下领民跑路了，继承序列前头的兄长们死得不能再死，伊尔蒂无可避免地承担起领主的职责。一边安抚惊惶的民众，一边绞尽脑汁思考破局的办法。她亲自前往库房检查剩余的魔晶，又询问了领地里士兵和武器的状况，得知还有几架床弩可以用，伊尔蒂略松了一口气。
　　床弩不是普通的武器，而是附带着破甲附魔的，那些庞大的非凡生物毕竟没到无坚不摧的地步——当然，前提是对方仍旧处于青少年或者刚成年阶段。
　　黄昏，金银酒馆里。
　　造成一切骚乱的尤尔希恍若不觉。
　　酒馆中的客人没有之前多，余下的都在谈论“黑龙的报复”，无忧无虑的小猫们在客人之间穿梭，时不时跳上桌子，等待着客人的伺候。
　　“还是小猫好，能得到卡莎大人的庇护。”一道轻柔的感慨声响起。
　　坐在酒馆里的冒险者忽然安静一瞬，然后更大的喧哗声传出。
　　已知金银酒馆的老板是一只传奇巫师猫，在巨龙的攻击下，金银酒馆一定会稳如磐石的吧？他们为什么不能躲藏在金银酒馆里，被动接受卡莎大人的庇护呢？
　　卡莎的五感通明，尽管没亲自在大堂中，仍旧是听到外头的议论。她很不雅地翻了个白眼，懒得管那些咋咋呼呼的人，而是注视着正在制作肉馅麦饼的尤尔希，眼中满是垂涎。
　　虽然这边的食物难以入口，但白面在变成食物前，仍旧保持着自己的“纯洁”，而不是该被扔到猪的食槽里，与猪为伍。
　　“可以吃了吗？”卡莎注视着整齐摆放的麦饼，还没有下锅，她就已经闻到一种勾人的香味。她也不知道黑龙哪来这种手艺，可能是随着龙岛陷落，巨龙诸神陷入永眠，龙的传承出现了大问题，连黑龙都能“洗手作羹汤”了。
　　“……生的。”尤尔希瞥了卡莎一眼，示意她将探出来的猫爪子收回去。
　　被抓了个正着的卡莎悻然跳到了一边，她耷拉着脑袋，等到尤尔希说“火”，爪子上立马出现一撮燃烧的火焰。她跟那些蹩脚的才入门的法师不一样，小小的火焰轻松拿捏。点燃炭火后，她直勾勾地注视着尤尔希的那口平底锅铁，刺啦的油声在锅中响起，麦饼下锅后，更为霸道的香气从厨房中逸散了出去，惹得酒馆中也出现了骚动。
　　卡莎知道尤尔希一直很大方阔绰，她并不吝啬，如果来恳求食物的人合她的眼缘，都能从她的手中拿走一份。这就意味着，跟她争抢的人多了。卡莎的眼珠子一转，晃了晃爪子，一块写着“休息中”的牌子立马飞起，挂在酒馆的大门上。
　　原本还被揉着的小猫咪齐整地从桌上跳下来，冲着客人哈气，这是代替卡莎进行“赶客”。
　　还想着在金银酒馆中得到卡莎大人庇护呢，结果梦想即刻泡汤了。没有谁敢赖在酒馆里，因为触怒卡莎大人的话，厄运绝对比黑龙的怒火先来到。
　　“终于清净了。”卡莎抖了抖耳朵。
　　“不。”尤尔希说。
　　客人走了，但忙了一段时间的伊尔蒂和芙拉她们急匆匆地来了。
　　“休息中”的牌子并没有成功劝退伊尔蒂，笃笃的敲门声有节奏地响起。
　　卡莎瞥了尤尔希一眼，慢悠悠地出门。
　　不用仔细想，她也知道这位贵族小姐的来意。
　　“卡莎大人。”伊尔蒂朝着黑猫行了一个标准的礼。
　　她是为了红叶领来的，只是在她开口前，维兰瑟说了句“好香啊”，打断了她的思路。
　　伊尔蒂转眸看维兰瑟，对上那双魅惑人的紫色眼眸，她什么责备的念头都没有。
　　煎麦饼并不需要多长时间，随着尤尔希将麦饼端出，伊尔蒂的腹中涌起一种汹涌澎湃的饥饿感。
　　“日安，尤尔希阁下。”维兰瑟迈着轻盈的步伐走入店中，眸光在尤尔希那张如大理石雕般没什么表情的脸上停留刹那，又挪向了麦饼。她的眼神纯净平和，不见任何欲望，但尤尔希愣是从她的笑容里读出“想吃”两个字。
　　卡莎说：“进来坐吧。”她挥着爪子，用来交换麦饼的烈焰酒飞起，落在木桌上晃荡了一阵。
　　“卡莎大人，尤尔希小姐，我们—
椿日
—”伊尔蒂心事重重，黑龙带来的威胁让她克服了口腹之欲。她还想说些什么，可维兰瑟和芙拉已经快速落座，从尤尔希那得到一个煎得金黄的麦饼。
　　牙齿触碰到煎麦饼的外壳，传出细微的清脆响动，从饼中溜出来的肉汁染在了唇上，亮晶晶的。恰当好处的味道顺着喉咙往下滑，芙拉不由自主地加快了进食的速度，狼吞虎咽吃完一个肉馅麦饼后，对着尤尔希说：“伊尔蒂她心情不好，食欲不振，她的那份我来替她解决吧！”
　　伊尔蒂：“？”
　　携带着报复怒焰的黑龙会带来死亡，总归都是死，既然如此，那就让她享受最后的美味一餐，再拥抱死亡吧。
　　伊尔蒂伸手，拿到自己的那份麦饼。
　　“你们遇到什么困难了吗？”卡莎询问道。
　　伊尔蒂一声苦笑，说：“父亲和大神官已经逃跑，红叶领里到处都乱糟糟的，不少骑士都连夜逃跑，我不知道应该要怎么对付那头暴怒的黑龙。”
　　卡莎评点道：“那还挺可怜的。”它伸出爪子敲了敲桌子，示意尤尔希再给她一个麦饼。
　　“如果怒火只冲着领主府来，倒还算好些，可是黑龙是邪恶的生物，她必定会将整个红叶领摧毁。所以我来——”
　　伊尔蒂的话还没有说完，就被卡莎打断：“您知道的，我不会帮助任何一方势力。”
　　伊尔蒂当然知道。
　　只是想要争取一下罢了。
　　“我们在漭水森林中共患难，我想做些能帮助伊尔蒂的事情。”维兰瑟慢条斯理地开口，她注视着尤尔希，没有点她的名字，但谁都知道在问她，“您觉得呢？”
　　“我还会雇佣一些仍旧在红叶领的冒险者和行会成员。”伊尔蒂又说，魔晶剩下的不多，但勉强能支撑一些时间，她已经给红叶领下辖的五个小镇写信，卫兵们也许会来支援。人的力量是渺小的，但对抗巨龙，并非完全做不到的事。
　　“您应该不忍心红叶领毁于黑龙的怒火，对吗？”维兰瑟又说。
　　尤尔希神色沉静，维兰瑟的笑容亲切平和，但她觉得有些莫名。
　　什么光明圣女拯救世界，她笃定维兰瑟没有这样的好心。
　　她到底在打什么主意？
　　尤尔希沉默着。
　　维兰瑟再度开口：“再来一个麦饼，谢谢您。”
　　她的话题跳跃得极快，伊尔蒂和芙拉都没有反应过来。
　　几秒钟后。
　　卡莎气哼哼地说：“最后一个了！”她数了数，发现维兰瑟吃得最多！她还以为那活得像是精灵之耻的芙拉最能吃呢！欺负她是一只猫，进食慢！
　　可她的抗议是无效的。
　　尤尔希在听到维兰瑟的话语后，把最后的麦饼给了她。
　　“乐意之至。”尤尔希对着伊尔蒂说。
　　伊尔蒂一愣，转而大喜道：“谢谢您！你的慷慨和无私，红叶领会永远铭记在心。”
　　卡莎：“……”
　　维兰瑟凝眸看伊尔蒂，唇角的浅笑仿佛是在为她感到高兴。
　　为了对付愤怒的黑龙，转而邀请黑龙本尊来帮忙，真是一件有意思的事情呢。
　　解决了麦饼后，维兰瑟又凝视着尤尔希，真心诚意道：“赞美您。”
　　如果每天都能享受到美食，她被黑龙抓走，成为黑龙的宝藏之一，也不是不行。
　　“黑龙会在什么时候进攻呢？”卡莎问道。
　　“有法师占卜，说是银月圆满之夜，那时候的魔力更浓郁。”伊尔蒂回答道。
　　“还会挑时间吗？不是我说，那法师连天气都算不准呢，伊尔蒂，不要相信法师的谎言。”芙拉说道。
　　“我没有完全相信。”伊尔蒂反驳说，“士兵们已经做好了准备，一旦黑龙到来，克莱恩城的四座魔法箭塔都会启动。”领主府中储存的魔晶数量不够，但可以跟城中的法师们借一些，没来得及走的，应该也不想成为黑龙的奴隶吧？
　　“有多少士兵？”尤尔希淡声问道。
　　“呃。”伊尔蒂顿了顿，“两百个轻步兵，五十个重步兵，一百个长弓手，一百个轻骑兵，五十个重骑兵，十个炮手，十个弓弩手……这些都是庄园中的护卫，我已经下令征调驻守在外的士兵了。”
　　“有用的恐怕只有魔法塔。”尤尔希不客气地说。至于那些卫兵，用来对付到时候涌出来的杂碎，还是可以的。
　　伊尔蒂汗颜，她低声道：“这些是对付黑龙眷属的，至于黑龙，我们安排了十架军用型床弩。”她需要尤尔希帮忙，当然不会隐瞒自己的手段。
　　尤尔希面上终于露出一抹微笑，她说：“不错。”如果她是一般的黑龙，还真有可能被床弩射伤。
　　维兰瑟拨了拨金色的头发，也轻声道：“真的呢。光明神在上，祂会保佑红叶领的。”                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第10章 010 黑龙尤尔希。
　　红叶领克莱恩城，紧张的气息从冒险者逃回的时候就开始弥漫了，等到领主和神官跑路后，越发凝重。伊尔蒂倒是当了代领主，但领民们大多对这位低调的贵族小姐感到陌生，同时也不怎么买账。红叶领本来就混乱，在这焦灼中，各方势力更是一触即发。
　　那自称会占卜的法师语言果然是错的，两只双足飞龙在上空盘桓的时候，是白天。
　　伊尔蒂勉强说服了一些没有离开的冒险者与她站在同一战线，等抬头看到双足飞龙的时候，她仍旧感到心虚气短。
　　“来了，龙来了！”尖叫声从各个方向传来，光是双足飞龙的出动，就吓惨了一堆人。他们催促着伊尔蒂打开魔法塔，攻击半空中盘桓的恐怖生物。
　　伊尔蒂：“……”她没被当成继承人培养过，也没有经历过这种险恶的事，她勉强维持着镇定，但新的问题出现了。没有树立足够的权威，压根没几个人听她的话。她还没有下令呢，就已经有人擅自开启魔法塔攻击双足飞龙了。
　　尤尔希抱着双臂嗤笑一声。
　　伊尔蒂面上火辣辣的，神色无措。
　　“你说，我们为什么要接手这个烂摊子。”芙拉对着空气挥舞着自己的双刀。在魔法塔开启十分钟后，伊尔蒂得到城里打起来的消息。不是黑龙眷属来袭击，而是一些邪恶的类人和盗贼趁机抢掠。伊尔蒂的士兵还没对付黑龙，就被派遣出去维持克莱恩城的秩序了。
　　这让尤尔希对红叶领的混乱有了更直观的认识。
　　不过，这一切很快就能结束了。
　　“该死的强盗！”伊尔蒂咬牙切齿地咒骂，要不是还有重任在身，恨不得冲出去宰了那些杂碎。
　　“他们往城外跑了。”维兰瑟提醒道。
　　在城中的“强盗”显然是有备而来的，他们打的主意就是在黑龙来袭的时候搜刮一波，然后趁乱逃走，为了多带些东西，身上必定有空间魔法装备。
　　“弩箭标枪准备。”尤尔希转向伊尔蒂道。
　　即将跑出克莱恩城的强盗首领格外嚣张，黑龙还没来，整个红叶领的人竟然就被吓得没了人样。他们约好了在黑龙来之前干一票大的，只要他们聚合起来，可以轻松闯出克莱恩城。
　　而尤尔希等待的也是这一刻。
　　床弩用于黑龙？开什么玩笑！那必须是为混乱与邪恶的存在准备的。
　　“可那是——”伊尔蒂一句“对付黑龙的”还没说完，尤尔希就已经自顾自地走向了床弩，将脸色恐惧的士兵挤开。
　　床弩是攻城的器械，不好操控，也不好找到合适的角度射击。附带破甲的弩箭数目有限，如果浪费了，那黑龙来的时候就没办法了。伊尔蒂面露急色，可她的着急也没什么用处。她错愕地盯着半空中密密麻麻的弩箭，心跳漏了一拍。几秒钟后，她用力地揉了揉眼睛，又狠狠地掐了芙拉一把，听到芙拉痛苦的叫声传来，她才惨白着脸，结结巴巴地说：“怎、怎么回事。”
　　别说是伊尔蒂，就连维兰瑟也变了脸，不过她十分擅长伪装，那股震惊也只在脸上停留刹那。她习惯性地在胸前画太阳神的符号，轻声道：“是魔法操控。”不仅仅是一台，是十台床弩都被尤尔希控制了。漫天的弩箭朝着底下的强盗射去，别说是二级职业者，就连三级的都扛不住，直接被射成了马蜂窝。
　
椿日
　伊尔蒂张大了嘴。
　　克莱恩城最为棘手的黑恶势力之一，在这个时候被一锅端了。
　　她抬起头，盘桓的双足飞龙消失不见。
　　不远处有人在窃窃私语：“真的有龙吗？不会是一个引蛇出洞的诡计吧？领主大人其实是想解决那帮无恶不作的强盗？”
　　“尤、尤尔希？”伊尔蒂结结巴巴地开口。
　　不是，尤尔希不是个剑士吗？
　　尤尔希眸色幽沉，她注视着伊尔蒂，弩床因为扭动发出沉闷的响动。这声音越来越剧烈，像是下一轮箭雨要射出，而指向的，正是伊尔蒂她们所在的方向。
　　“死亡，或者臣服。”尤尔希对着伊尔蒂道。
　　伊尔蒂的脑海中断了一根弦，她望着尤尔希，仍旧是一副不明所以的迷茫模样。
　　但紧接着，一股铺天盖地的龙威迎面砸来，伊尔蒂面色煞白，往后跌退一步。她感到胃里一阵阵的发寒，一颗心脏砰砰跳动着，传来一种难以言喻的痛苦。她的呼吸在磅礴的龙威下急促了起来。她艰难地问道：“您、您是？”
　　尤尔希向上跃起。
　　她的身影消失，随之出现在伊尔蒂她们眼前的是一只乌黑的巨龙。她像是升起的乌云，张开的双翼遮蔽了日光，坚硬的鳞甲折射着刺眼的光芒。她的眼瞳是红黑色的，但没有狂乱、贪婪或者邪恶的神采，而是冷冰冰的。
　　费尔大陆的黑龙是一种智慧生物，但远不如金龙或者银龙聪明，大部分黑龙在青少年时期达不到与人类交流的层次。
　　但眼前的黑龙是例外。
　　龙会变成人，但龙对人类的鄙视和嫌恶是天生的，极少有邪恶阵营的龙会变成人身，混迹在人群里。但这只黑龙——尤尔希，她藏身在人群里，完全像是个人类战士，她身上没有邪恶生物的残酷和混乱，也没有那种残忍的兽性。
　　对付黑龙的弓弩和魔法防御塔完全失去了作用，谁也没想到黑龙会直接出现在城市中，而且是以代领主伊尔蒂小姐的朋友身份进入。
　　她在人类社会生活了多久？她跟卡莎大人是朋友，那卡莎大人知道她是黑龙吗？一个又一个疑惑浮现，伊尔蒂感觉到自己的思绪像是被冻住了，一股深沉的畏惧包裹着她。可她不是一个人，她身后还有万千的子民。她咬了咬牙，想要勇敢地站出来。可肢体好似失去了动弹的力量，直到维兰瑟伸手在她的肩膀上拍了拍。
　　是一个驱逐恐惧、让她身体复苏的光明魔法。
　　伊尔蒂在维兰瑟的脸上看到了恐惧、错愕、担忧以及鼓励，她又扭头看一旁的芙拉，尽管因为恐惧浑身都在打寒战，可她没有后退，而是持着双刀站在她的跟前。伊尔蒂饱受冲击的心，一下子变得坚韧起来。
　　“您、您想要什么呢？”伊尔蒂努力地问道。
　　尤尔希是可以交流的黑龙，如果只是想杀戮，早在她们进入漭水森林的时候就可以下手。就算她不想直接动手进行残忍的杀戮，那也可以用食物来毒死她们。
　　一只会做饭的黑龙，真的太荒谬了。
　　伊尔蒂的思路岔开一瞬。
　　这比身边的维兰瑟其实是真正的光明圣女还要荒谬。
　　尤尔希又重复了一次：“死亡，或者臣服。”她不太喜欢黑龙的身躯，又重新变成了人。
　　尽管龙威依旧在，可跟身为“人”的尤尔希交流，总比面对传说中的恐怖生物要轻松。伊尔蒂暗松了一口气，又继续问：“臣服之后呢？”
　　尤尔希淡淡道：“替我做事。”
　　伊尔蒂蹙眉。
　　她是个不够勇敢的法师，但要给黑龙这种邪恶的生物做事，似乎有违她的正义和信仰。
　　尤尔希不知道伊尔蒂在想什么，她一抬手，掌中浮现一道契约。
　　伊尔蒂接过了契约，扫上了一眼，她的神色又变得奇怪起来。这份契约要她成为红叶行省的领主，听从尤尔希的命令建设行省，后续附带了条约她不大看得明白，尤其是建造黑龙的龙神庙宇……这黑龙到底要做什么啊？
　　尤尔希不着急，她有足够的耐心等待伊尔蒂。
　　她的眸光落在维兰瑟的身上，光明教廷这位圣女直到现在都没做出什么举动，既没有取出传奇卷轴一把拉拽出厉害的神官、骑士，也没有光明圣女为保护平民奋不顾身的凛然。
　　她出现在这里，好像只是为了看热闹。
　　神选的圣女——
　　真的是光明神，而不是什么暗夜女神的神选？
　　“芙拉·嘉兰诺德愿意为伟大的黑龙阁下奉献忠诚。”精灵芙拉将双刀收回鞘中，什么游侠的坚韧都被她抛到九霄云外。她冲着尤尔希一笑，说，“比起不太聪明的伊尔蒂，月光之森的精灵更能为大人带来更大的好处是吗？”
　　尤尔希注视着芙拉：“不要文盲。”况且控制住伊尔蒂，等于芙拉也掌握在手心。
　　芙拉：“……”噌一声她已经拔刀在手了，要不是理智按住了她，她一定冲上去跟尤尔希打个三百回合。
　　“我愿意。”伊尔蒂一把将芙拉扯回身后。
　　选择？不，她们其实没有选择。
　　尤尔希满意一笑。
　　“阁下，我有个疑惑，想请您解答。”在令人窒息的沉默中，维兰瑟开了口。她脸上丰富的情绪消失了，只留下在尤尔希看来空洞得有些虚假的甜美笑容。
　　“不想答。”尤尔希拒绝了她。
　　伊尔蒂和芙拉是天真的小绵羊，而维兰瑟——自一开始就被她标注为危险人物。
　　维兰瑟假装没听见，她继续询问：“您为什么要暴露自己的身份呢？至少不该在那么多的人跟前暴露。消息很快就会传出去，在未来，谁都会知道红叶领有一只黑龙。”
　　“我不在乎。”尤尔希说，她勾起一抹笑容，漫不经心地点破了维兰瑟的身份，“圣女阁下，要将神圣教廷的传奇请来吗？”
　　维兰瑟：“……”这黑龙知道的是不是有些多了？
　　她勉强维持着精致的假面，可下一刻，她的神色骤变。
　　那双宛如紫罗兰般漂亮神秘的眼睛，忽然间变得如墨一般的黑沉，隐约有夹杂着一种暗红。
　　厚重的乌云刹那间在克莱恩城聚集，雷霆如狂龙在云层中挥舞，魔力疯狂地涌动着，似乎整个天地都扭曲起来。紧接着，一只龙爪从云层中探出，仿佛要将整个苍穹撕裂，血色的光辉在裂隙中若隐若现。
　　尤尔希的声音再度响起，仿佛一尊古老存在的浩荡神音：“吾不畏惧。”                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第11章 011 我会付钱的。
　　维兰瑟在神圣教廷长大，接受传统的教会教育。
　　身为神选圣女的她，在最初是光明神最虔诚的信徒。
　　她用心侍奉着太阳神伊维塔，从来不辜负神眷者之名。
　　可当她窥探到神国的时候，她的信仰彻底扭曲了，她变成了一个无信者。
　　她看到的并不是光辉圣洁的神国，而是扭曲阴暗的炼狱，不，比起炼狱有过之而无不及。神龛上本应该坐着的诸神消失了，一颗颗血色的肉瘤蠕动着，像是怪物的眼睛。
　　在史诗中，第二次神战后的费尔大陆无法承载诸神的力量，于是诸神离开这一位面回到了神国沉眠。
　　当神国不再神圣，那么神祇选中的圣女又该对谁表示虔诚。
　　她不知道自己是如何从禁忌中生还的，或许是教廷的神器起了作用。毕竟自窥探禁忌后，只有光明机枢和守护之章仍旧保存完好，其余的都是她替换的假货。
　　原来的神器早已经湮灭。
　　诸神已经陨落。
　　这是维兰瑟心中的秘密。
　　但在尤尔希施展力量的那一刻，维兰瑟感知到了一股陌生的神力。
　　难道是早已经降临的陌生神祇？维兰瑟心中一惊。此刻，她的血液沸腾起来，不是畏惧，而是一种强烈的好奇心和探知欲。
　　只要能抵达彼端，就算粉身碎骨也在所不惜。
　　尤尔希捕捉到了维兰瑟眼中的灼热，她不动声色地往后退了一步，将自己跟这位有点疯癫的圣女距离拉得更远。
　　她的确可以继续隐藏身份，只要不是高级职业者，或者维兰瑟这样的特殊人，其余人根本看不破她的真身。但那样在领地上建设一切不一定
CR
会指向她。
　　恐怖的力量笼罩整个克莱恩城，尤尔希相信，在接下去的一段时间里，红叶领的“黑龙”会在口口相传中成为“传奇巨龙”。巨龙的价值的确不小，但那仅限于少年、青少年时期的龙，没有谁愿意得罪“传奇巨龙”。
　　“圣女？”被一个个消息震得呆若木鸡的伊尔蒂将视线转向维兰瑟，迷茫地眨了眨眼睛。
　　维兰瑟的身上依旧笼罩着圣光普照 、光辉灿烂的气息，她面不改色地否认道：“尤尔希大人恐怕是认错了吧，叫维兰瑟的人何其多，我家中往上追溯几代，就有好些个叫维兰瑟的人呢。”
　　伊尔蒂将信将疑地看着维兰瑟。
　　芙拉相信维兰瑟的话，她说：“这鸟不拉屎的地方，神圣教廷有点地位的人怎么可能来？在这边担任神官的，都是被发配边疆。”她推了推伊尔蒂，又道，“既然战争已经结束，伊尔蒂，你该向着领民宣布这个噩——”在尤尔希的眼神中，芙拉及时地将“噩耗”改成“喜讯”。
　　伊尔蒂的身边有一些护卫，但他们的职业等级不高，甚至不属于职业者行列，譬如本该操控床弩的士兵，在黑龙出现的时候，已经吓得晕眩。红叶领没有蒙受太大的损失，可等着伊尔蒂收拾的烂摊子还是不小。
　　“您——”伊尔蒂满脸犹疑地转向尤尔希，神色有些无措。
　　尤尔希朝着她一点头，转身就走。
　　金银酒馆很冷清。
　　原本还有一些冒险者来光顾，但在感知到那令人畏惧的力量后，已经脑补出了一出格外激烈的戏码。传奇巨龙，那可是传奇巨龙啊？现在红叶领已经被标记了，留在这里不是等死吗？虽然金银酒馆里有一只传奇巫师猫，但传奇和传奇之间也是有区别的，比如封号传奇，战斗力就往上提升一大截。而同样层次的，龙和猫，谁更强还用猜吗？就算卡莎愿意庇护他们，也未必能做到。
　　“总觉得我被轻视了呢。”卡莎从一堆团起来的猫猫球中走出来，她舔了舔爪子，问尤尔希，“收获怎么样？”
　　尤尔希一扬眉，笑容轻快：“不凡。”她指得是从强盗那劫掠来的东西，在回到金银酒馆时，她往弩箭丛里走了一趟。附近只有几个瑟瑟发抖的卫兵，遵守着骑士的准则和信仰，没有逃跑。当然，还有可能是因为她们并不知道尤尔希就是那“恐吓”整个领地的黑龙。
　　尤尔希将强盗最近从红叶领劫掠的东西交给卫兵，让她们还给失主。至于更多的，已经无法准确溯源，自然而然成了黑龙的宝藏。
　　“我们的伊尔蒂小姐是不是吓惨了？”卡莎饶有兴味地问道。
　　尤尔希的身份暴露得突然，本来嘛，一群不太团结的人聚拢一起，发誓要将黑龙拦在外头，谁想到黑龙就在身边。她们主动邀请尤尔希帮忙，有那么一点可笑。
　　引“龙”入室。
　　的确让人想不到。
　　“接下来你准备怎么做？”卡莎好奇地问。
　　她跟她死去的前主人不同，并不喜欢四处冒险，所以才留在红叶领开一个酒馆。
　　但要是碰到有意思的事，难免会升起好奇心。
　　尤尔希慢条斯理道：“神庙。”
　　卡莎回答的话语慢了一拍，她喃喃道：“教会不会允许的吧？会被打为异端的。不过教会的力量很难延伸到这里来。”一个小小的红叶领，整治起来只是给自己找麻烦，大神官们可不乐意揽这等事情。再说了，教会和皇帝那边有矛盾，有更大的事情值得他们着眼呢。
　　“这可未必。”尤尔希淡淡地说，她一抬头，就看到那标志性的灿烂金发和笑容。伊尔蒂和芙拉对巨龙有着深刻的畏惧，但维兰瑟不一样。伟大的圣女似乎只将她当成“维兰瑟”，而不是教廷圣女呢。
　　“来一杯麦酒。”维兰瑟朝着猫猫侍者说。
　　她在尤尔希和卡莎的注视着，坐到了她们的对面，笑着打了声招呼：“阁下，日安。”
　　仿佛先前什么事情都没发生过。
　　“你应该在教堂，而不是在酒馆点麦酒。”尤尔希淡淡地说。
　　“您这是关心我吗？”维兰瑟露出一抹受宠若惊的神色，她又道，“夏洛特大神官正在安抚迷途的民众，我帮不上忙。”
　　“夏洛特？我记得红叶领大神官不是她。”卡莎道。
　　“您是说原来的那位大神官吗？”维兰瑟虔诚道，“他为了全心意的侍奉我主，已经主动地拥抱了光明。”
　　尤尔希：“……”
　　卡莎：“新的大神官应该得等教廷任命吧？”
　　尤尔希也看着维兰瑟，想知道她怎么回答。毕竟身为光明教廷的圣女，她也有权限任命大神官呢。
　　维兰瑟却说：“这是尤尔希大人的领地，我想大人也不想因为一些小事打扰教廷，不是吗？我听说有些地方大神官死了四五年都没人管呢。”
　　尤尔希垂着眼，她没有接腔。
　　“无信者”维兰瑟，让她捉摸不透。
　　“晚餐吃些什么？”卡莎对教廷的事情兴致寥寥，她舔了舔爪子，期待地望着尤尔希。
　　尤尔希并不会每天都来金银酒馆，她在的日子，卡莎当然想要尽情享受。
　　“或许可以排除黑面包和培根。”维兰瑟说，她舔了舔唇，“我会付钱的。”
　　尤尔希戳穿她：“半个月前，您的酒钱是我结清的。”
　　“是吗？”维兰瑟无辜地眨了眨眼，取出两枚沾血的魔晶来，她恳切地说，“拜托您了。”                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第12章 012 您接下来要回到漭水森林吗？……
　　一张嘴是吃，两张嘴也是吃，尤尔希没有拒绝维兰瑟。
　　同时，她也想知道维兰瑟到底有什么图谋，总不能只是为了吃吧。
　　“要不是您，我恐怕还在炼狱中受苦。”酒足饭饱后的维兰瑟衷心赞美尤尔希。
　　尤尔希不说话，但卡莎很认真地附和。尤尔希给她们拉开一道新世界大门，走出门外再想要退回去就难了。如果尤尔希在红叶领开一家饭馆，一定会挤满了客人。当然，如果客人知道为他们服务的其实是一只邪恶的黑龙时，十有八.九会吓得晕过去。
　　“您接下来要回到漭水森林吗？”维兰瑟托腮凝视着尤尔希，眼眸闪烁着亮芒。黑龙的眷属留在密林里，而黑龙，等着“领民”上供奉就好了吧？难道要留在红叶领中？也不无可能，毕竟尤尔希更喜欢以人类的姿态行走。
　　“您很关心？”尤尔希似笑非笑地望着维兰瑟，“或许是想知道我真正的巢穴，好让教派遣出足以剿灭巨龙的人马？”
　　“您这是哪里话！”维兰瑟站了起来，“沾您的光，我从魔鬼般的世界里逃了出来，难道会恩将仇报吗？”她露出一抹受伤的神情，直勾勾地凝视着尤尔希，“我相信您跟其它恶龙不一样，我看见您将那些财产还给可怜的人民了。”
　　尤尔希问她：“如果能将我绑回去做厨师呢？”
　　维兰瑟停顿了几秒，像是在考虑这一行动的成功概率。
　　大概是零吧，先前尤尔希身上透露出的气息让她也感到恐怖。
　　唇角扬起一抹微笑，维兰瑟：“您说笑了。”
　　克莱恩城中。
　　芙拉在诅咒逃跑的乌诺斯伯爵和原来的大神官，伊尔蒂则是双目无神地坐在椅子上，至今不敢相信自己的坏运气。
　　一切何其糟糕。
　　她们说着猎龙时，龙在身边。
　　她们试图将龙阻拦在屏障外时，龙也在身边。
　　“你不觉得这一切都违反我们的常识吗？”伊尔蒂问道。幸亏有新任神官夏洛特的帮助，才勉强才领地里的平民情绪安抚住。至于夏洛特怎么变成大神官的，伊尔蒂不知道也不想知道，而神圣教廷那边则是不必知道。
　　“是吗？”芙拉应道，她想了想，“巨龙纪元过去后，可能巨龙做了些改变？”
　　“但是再怎么改变，龙都是贪婪的，尤其是五色龙。连亲善人类的金龙都喜欢财宝，何况是臭名昭著的黑龙？”伊尔蒂深吸了一口气，“可她竟然压制住了欲望，让卫兵将财宝还回给了失主。”要知道巨龙可是十分霸道的生物，看到了就是属于她的。从龙巢中能偷出一枚金币的，都是强
CR
者。
　　“那你见过会做饭的黑龙吗？”说起食物时，芙拉舔了舔唇，在回味那仿佛登临神国的美妙滋味。她们替黑龙做事，包吃包住吗？芙拉乱七八糟地想着。
　　“会不会是一个玩笑？”伊尔蒂慎重地说，“据我所知，法师中的幻术学派能做到这一点。兴许是某种道具。”
　　芙拉又被伊尔蒂说服了，她点头：“很有可能。”她磨了磨牙，尖耳朵抖动着，“如果是这样的话，我一定要将尤尔希狠狠地揍一顿。”放完狠话后，她忽地想到了什么，“对了，契约上不是有真名吗？你再看看呢？”
　　伊尔蒂一边祈祷，一边手忙脚乱地翻看契约。可神明并没有眷顾她，她看到了一长串属于龙的真名。她惨白着脸，一副生无可恋的模样：“还真的是龙啊。”
　　芙拉说：“算了，至少还活着呢。”
　　伊尔蒂想了想兄长的惨状，心中又生出一股死里逃生的庆幸。她自我安慰道：“也许没那么糟糕。”
　　尤尔希跟她认知中的黑龙很不一样。
　　尤尔希只给了伊尔蒂三天时间缓冲。
　　她前往城堡的时候，伊尔蒂仍旧是一副面色惨白的可怜模样，倒是芙拉的状态好一些，她的精神紧绷着，随时准备拔刀出鞘。
　　尤尔希没理会芙拉若有若无的敌意，她坐在长桌的主位，平静地问道：“红叶行省有多少人口？每年的税收有多少？支出又怎么样？”
　　伊尔蒂跟芙拉面面相觑，打死她们都想不到尤尔希最关注的是这个问题。伊尔蒂磕磕巴巴地开口：“红叶领人口不比南方东方的行省，下辖一个城市，有五个镇中心，余下的则是居住着大多数人口的村落……”
　　尤尔希听着伊尔蒂说了一通废话，不过对于这样的情况，她也有预料，毕竟这位贵族小姐从没有被当成继承人培养。别说是她了，恐怕连原来的领主自己也不太清楚。市政厅的官员们或许知道，镇里的情况不清楚，但克莱恩城的市长是由领主自己兼的，他跑了，底下的官员当然也没影了。
　　“户籍、税务，这两样身为领主的你必须知道。”尤尔希说。
　　伊尔蒂茫然地看着神色严肃的尤尔希，在这一刹那，对黑龙的恐惧退却，却而代之的是昔日面对老师时候的恐慌和惭愧。她低着脑袋，强忍着没说出“我是个法师”这样的话来。
　　“神庙打算建在哪里？”尤尔希又问。
　　伊尔蒂是光明神的浅信徒，听到“神庙”两个字，她的神色又变得犹豫，有种信仰被亵渎的感觉。黑龙造庙，多少有些荒谬了。在巨龙纪元，龙神已经尽数陨落了，巨龙的信仰难道能让神祇复苏吗？不排除这种可能，只要不被遗忘，总有归来的那日。但龙神庙供奉的也不是巨龙神祇啊，而是尤尔希自己。
　　“教会那边——”伊尔蒂试探性地问了一句。
　　将教会取而代之是一种选择，但维兰瑟还在这边，尤尔希不想招惹太多的事情。况且她本来就有一个更好的选择。她取出羊皮纸卷轴，手指在克莱恩城的市政厅附近的空地点了点，说：“建在这儿。”
　　市政厅是仅次于城堡的宏伟建筑，外头还有一个十分宽敞的广场，容纳一座神庙绰绰有余。“要快。”尤尔希对伊尔蒂提出了要求。
　　伊尔蒂垂头耷脑地说了声“是”。
　　红叶领中亲眼看到黑龙现身的人不多，可那阴沉的云层以及磅礴的龙威，却是人人都能感知到的。逃跑的人早就没了踪影，而留下的人也不敢出门。但家里没有足够的存粮，总不能一直躲到饿死啊。等到伊尔蒂派遣卫兵去敲门的时候，面色苍白的人还是走出来了，并且看到了一张公告。
　　领主府征召工匠建设龙神庙。
　　龙神庙建成后，红叶领将成为巨龙庇护之地。
　　立马变成小点心，还是当储备粮，大部分人还是选择后者。
　　万一有机会在黑龙吞噬他们之前逃跑呢？
　　与红叶行省东部土壤相接的是翡翠行省。
　　它虽然比不上帝国东南的丰饶之地，但有矿产和特色植物，比红叶行省富饶得不是一星半点。而且翡翠行省是翡翠公主伊斯凡·兰斯特的直辖领。不过公主本人住在王都，翡翠领由其密友兼副官奥兰迪代管。
　　一路逃出红叶领的乌诺斯伯爵最先投靠的就是翡翠行省，他仍旧怀抱着“猎龙”的希冀，希望请翡翠行省的人帮忙。
　　“红叶领出现了一头传奇巨龙？”奥兰迪听到这个消息，露出一副匪夷所思的神色。她并不打算帮助乌诺斯伯爵，毕竟据她所知，这位之前贿赂二皇子，想要搭上二皇子的船。她不太相信传奇巨龙的存在，但沉思片刻后，吩咐手下道，“把乌诺斯伯爵送回去，帝国没有抛下领民独自逃跑的贵族。”
　　她给的理由冠冕堂皇，可真要被人知道了，或许会惹来极多的麻烦。于是又补充了一句：“悄悄的。”
　　于是，在龙神庙落成的那一天。
　　伊尔蒂收到了被五花大绑扔在外头的乌诺斯伯爵。
　　伊尔蒂：“……”
　　“您需要一份遗嘱，以确认自己这位置的光明正大。”
　　一道亲和的声音入耳，伊尔蒂抬眼，看到了跟芙拉一起过来的维兰瑟。
　　芙拉十分赞同地点点头，还踹了乌诺斯伯爵一脚，骂道：“ 害人的猪猡。”
　　伊尔蒂抿了抿唇。
　　神主在上。
　　维兰瑟小姐一定不是光明圣女吧？
　　她的容光再神圣灿烂，也掩饰不了话中“杀人灭口”的意思啊。                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第13章 013 您的神庙缺少了一位神官。
　　漭水森林，尤尔希暂时在开凿的洞窟中栖身。
　　她并不关心乌诺斯伯爵的死活。
　　她以黑龙之身诞生，可说到底，仍旧不是这个世界的存在。
　　但在龙神庙落成的那一刻，她察觉到自己跟费尔大陆的联系在无形中加强了。
　　这也是自然而然之事，庙宇所在，是龙神庇护之土。造福一方水土，即是功德，也不是必须强迫子民前往庙宇叩拜。
　　尤尔希在漭水森林中生活的狗头人部落眷属，其实也有能力建立龙神庙。但地点并非上佳的选择，位于深山老林的庙宇，没有香火只会慢慢地荒芜。如果能建到繁华的王都最好，可惜目前做不到这点，红叶领已经是上佳的选择。
　　尤尔希很满意伊尔蒂她们的识相，她略微地感知了下，但很快就发现有一丝丝不同。她跟费尔大陆加强联系的同时，似乎有什么东西侵入了。尤尔希眉头一皱，是不可能放任“未知”存在于自己身上的。她仔细地检查自己的身体，终于找到一团绿莹莹的、散发着生命力的光芒。
　　在尤尔希的意识接触到那个光团后，她便知道那东西的来历。
　　生命之源！
　　尤尔希的眼皮子跳了跳。
　　每一个有生命诞生的星球都会有一颗生命之源，它代表着星球的活性和等阶。她接触到的费尔大陆生命之源是残破的，约等于“传奇”，这意味着这颗星球只能承载传奇层次的力量。在上头，还有“半神”和“神级”位面。结合巨龙的传承，尤尔希知道在神战的年代，费尔大陆是神级位面。它是被诸神打破的，不过只要没有彻底死去，就有机会复原。
　　但生命之源不是星球的意志么，它应该独立存在，怎么会出现在她的身上？尤尔希有些困惑，随着继续深入检索，她的脸色有些发黑。从一些混乱破碎的意识中，她得知生命之源是某种存在的食物。这不就是烫手山芋吗？
　　可生命之源的存在对她来说也有点好处，尤尔希很快从那个残破的意志中得知，生命之源能够让她链接诞生于费尔大陆本土神明的信仰网。要知道费尔大陆也是神明起源之地，包括太阳神在内的神明都出生于这片大陆。可要链接神明的信仰网哪有那么容易？她首先得让那位神明的圣徒成为她的眷属，才能借助对方的力量链接。
　　对神明的信仰分为无信者、浅信徒、虔诚信徒、狂信徒以及圣徒。在这个纪元能有虔诚信徒已经很不错了，到哪里去找圣徒？要知道连光明神的圣女都是个无信者啊。
　　不过倒是有一个信仰网她可以直接接手，那就是巨龙的信仰。可问题来了

，在巨龙纪元的黄昏，一场打碎费尔大陆的神战开启，人人都知道巨龙神明尽数陨落。巨龙以及龙裔，还有一些小部族，他们加起来的信仰，都稀薄得可以。
　　生命之源带来的好处在短时间内是不可见的，可尤尔希认真思考了一会儿，还是没将生命之源排斥出去。她的目标是成神，而生命之源跟这片大陆能承载的力量挂钩，只有让生命之源成长到神级，她才能解开自己完全的神龙姿态。如果生命之源在半道被某种存在吞噬，先不说她能不能去往另一个神级位面。就算能到那边，在神明层次力量影响下，她真的能够达成目标吗？至于生命之源的修复，应当与神明星辰有关。
　　尤尔希轻叹一口气，接受了生命之源在她的身上躲藏。生命之源选择她也是有理由的，她算起来是外来的神明，能够更好地遮掩生命之源的气息。
　　在全盘接受生命之源后，尤尔希的意识中出现了一片星海，可星海之中只有一颗赤色的星球是点亮的，在尤尔希的意识凑近时，能听到些许不那么强壮的心跳声，这颗星辰代表着龙神信仰。尤尔希可以随时随地借着龙神信仰网观察信徒的状态。但尤尔希没有去惊动龙神的信徒，她的意识从中退了出去。
　　“大人。”狗头人底特部落的首领林格·底特来拜见尤尔希。
　　狗头人是一种比较矮小的种族，一般只有三英尺高。虽然叫作狗头人，但长得跟狗一点都不像。脑袋反而像是蜥蜴。狗头人的全身覆盖着鳞片，闪闪发亮的红色眼睛像是火星，头顶还长着一对细小的角，算起来属于某种龙裔。
　　但在经过龙血洗礼后，底特部落的狗头人显然跟他们的同族并不一样，除了身高拔升不少，气质也变得威武起来。只是在非战斗状态下，某种喜欢穿破烂的习性，并没有改善半点。
　　如果有选择，不太聪明的狗头人并不是巨龙眷属的最佳选择，但当时尚且年少的尤尔希没有精力跟更残酷暴烈的生物搏斗。好在她多年的投入是有回报的，狗头人并没有那么不堪。至少在腐烂沼泽，依照她的吩咐将冒险者耍得团团转。
　　“您吩咐采集的东西已经运送到部落里，但其中有一味乳香数量稀少。”林格低着头，毕恭毕敬地说道。
　　“没关系。”尤尔希回答道。狗头人部落一直在漭水森林以及索拉恩山谷中采集她制作灵香的材料。山中物产丰富，但有一些稀少的东西却不能强求。或许只是在红叶行省显得贫瘠，但已经不重要了。尤尔希从来就没打算靠着燃香让自己回到神的位阶。
　　虽然拿下了红叶领，但尤尔希并不打算将狗头人部落迁移到人类的城镇。她制作的灵香大部分留给了林格，只携带一小部分回红叶领。在走之前，她低声吩咐道：“小心幽暗地域。”有了龙神的信仰网，她对同类的感知变得更为敏锐，那些传说不是瞎编，而是幽暗地域里，真的有一条巨龙。
　　尤尔希在狗头人部落停留了小半月，等到她回到红叶领的时候，整个领地为老领主举行了一场葬礼。依照老领主的遗嘱，他唯一的后嗣伊尔蒂将继承他拥有的一切——虽然需要向皇帝呈送一份报告，但一个没有犯罪的贵族继承财产和爵位这事儿，只要脑子没问题，王都那边都不会拒绝。压根不用等王都的回复，伊尔蒂是红叶领领主已经是板上钉钉的事。
　　至于传奇巨龙出没——
　　没有经历过的人是不可能深信不疑的。
　　只将它当作吟游诗人编的故事之一。
　　尤尔希对乌诺斯的生死没兴趣，一个字也不想听。
　　她坐在长桌的一头，看着三张熟悉的面孔，眉头微微蹙起。
　　精灵芙拉跟伊尔蒂交情匪浅，她成为伊尔蒂的侍卫长合情合理，但维兰瑟何德何能混上了伊尔蒂的副官之位？靠那张一看就很擅长招摇撞骗的脸吗？她怎么不去教堂当大神官？
　　维兰瑟仿佛看不到尤尔希的惊异，她微微一笑：“尤尔希大人，您的神庙缺少了一位神官。”
　　尤尔希似笑非笑地望着维兰瑟：“您要自荐吗？”
　　“有何不可呢？”维兰瑟并不畏惧尤尔希，她清了清嗓，“我不需要您支付薪水，只要能谋得温饱就够了。”
　　伊尔蒂诧异地瞥了维兰瑟一眼。
　　芙拉则是一脸意动，怎么不是她提出来的呢？
　　尤尔希沉默片刻，拒绝道：“不需要神官。在市政厅附近，有卫兵巡守，难道还能出事吗？”                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第14章 014 去感谢伟大的黑龙大人的馈赠。……
　　尤尔希的拒绝让维兰瑟脸上出现了一抹遗憾之色。
　　难道以后只有吃垃圾食品的命运吗？
　　尤尔希从维兰瑟神色中读出了她的心思，但不想在食物上跟她纠缠。她注视着伊尔蒂，问道：“领地的人口状况如何？”
　　成功应聘伊尔蒂副官的维兰瑟道：“整个红叶领有统计的人口共三十八万，克莱恩城中居住的市民有一万两千人——当然，有一部分在前段时间逃跑了，至今没有回来。五个镇中心的人口相对少些，一共三万人。余下的，都是乡村的农民。他们倒是没被这段时间发生的事情惊动，照常在农田里耕种。”
　　尤尔希看了维兰瑟一眼，示意她继续说。
　　维兰瑟并不是红叶领的人，但在这几天看了文书后，对红叶领也算是了如指掌。维兰瑟很想知道这奇怪的黑龙要做什么，对于她的要求自然是尽可能地完成。说完了尤尔希关心的人口问题，她话锋一转，又说：“大人想必也很关心红叶领的税务了？整个蒙坦帝国统一的税有什一税，教区的居民被要求向教会支付每年产量或者收入的百分之十。”
　　至于什么是教区，有教堂的地方就是教区，管你信仰什么。至于百分之十这个数值，也是很灵活的。据维兰瑟所知，能标准按照这个数目收缴的，都是圣人了。
　　她凝视着尤尔希那张没什么表情的脸，又继续道：“盾牌税，红叶领中的小贵族有义务为领主服务。如果不愿意进行军事服务的话，可以支付一笔盾牌税免除服务。”当然，盾牌税也是随机的。不过这不是大头，毕竟“骑士”是一种光荣身份，除非实在怯懦，不然小贵族很愿意成为骑士。
　　“人头税，这个是需要资金的时候征收的。但自从它出现以来，皇帝和领主每时每刻都缺乏资金。商业税，在红叶领，领主府抽取百分之五十的商业税——所以，除了非凡生物，极少有平民开店做生意。市镇里人口多不起来，想必跟它也有关系。”
　　尤尔希问：“除此之外呢？”
　　维兰瑟将任务甩了出去：“让我们的领主大人来说吧。”
　　伊尔蒂：“……”她知道维兰瑟为什么闭嘴，还不是说不出口。也是，让那些词汇从维兰瑟的口中说出，也是对圣光的一种侮辱。作为领主府上的小姐，她是不知道那些事情的。直到看到账册后，正义的灵魂才遭到冲击。她深吸了一口气，闭着眼说，“饮水税、面包税、牲畜税……”
　　“再听一次还是让人觉得惊奇。”芙拉抱着双臂，直接大范围扫射，“人类就是一种贪得无厌的生物。”
　　尤尔希询问伊尔蒂：“您打算怎么做呢？”
　　伊尔蒂抿唇说：“取消本不该存在的税务。”
　　尤尔希点了点头，眼神中闪烁着异光。她说：“什一税不再上缴教会，而是送到市政厅；商业税太高，减免商业税改成百分之五，但前提是商铺愿意悬挂黑龙旗。”
　　维兰瑟一挑眉，教会能不能收到钱她不在意，但“黑龙旗”，跟龙神庙是一个意思吗？这是要将红叶领打上黑龙的烙印？维兰瑟仔细地观察尤尔希，在她的身上已经找不到神祇的气息，最开始的猜测已经被她悄悄否定了。
　　伊尔蒂瞠目结舌地看着尤尔希：“教会、教会那边——”
　　不可能同意的。
　　什一税历来就是教给教会的。
　　“红叶领中的教会向来
春鈤
没什么权势，教廷那边连大神官死活都不清楚，难道还会查这贫瘠之地的账册？上缴的财务最后都变成神官们的私产吧？”尤尔希似笑非笑地望向了维兰瑟，一挑眉，“您说是吗？”
　　维兰瑟面不改色地附议：“您说得对。”
　　伊尔蒂：“……”尽管知道尤尔希这条黑龙与众不同，但她的认知还是一次又一次刷新。如果不是契约上有龙的真名，她绝不会认为这是一条黑龙，而是以为出现在红叶领的是一个神秘的改革家！她犹豫一阵，又说，“那教堂的牧师们怎么办？还有一些税务削减后，可能难以覆盖红叶领的支出。”
　　“红叶领的支出还是城堡的支出？”尤尔希一针见血。她慢条斯理道，“在黑龙的报复传出时，不管是教堂还是城堡，都有相当一部分人逃跑了吧？也该趁着这个时候削减一下多余的支出了。”
　　伊尔蒂小声地嘟囔：“可贵族难道不都是这样吗？”
　　尤尔希才不理会伊尔蒂的念头，难道几个贵族能够给她提供更多的信仰和功德吗？她的目标从来不是个别人，而是红叶领的平民，再慢慢地向外辐射。她想重新登神，信仰是平民的朝拜，功德则是平民的感激，是神的承诺、神的庇护带来的回馈。总而言之，她要收拢民心。至于人类贵族的规矩，跟她一条黑龙有什么关系？
　　“红叶领中的商业税只向人类征收，而譬如兽人、精灵、矮人等种族，并不遵守红叶领的商业规矩。对了，差点忘记了，还有各式各样的行会。”维兰瑟笑盈盈地开口，“但在红叶领生活的存在，理应一视同仁，是吗？”
　　她的眼中藏着殷殷地期待，可更深处却是隐着一种戏谑。目前来看，尤尔希对建设红叶领有兴趣？当她跟别的势力起了冲突后，会不会衍生出新的乐趣呢？维兰瑟的笑容纯净，可内心深处抱着一种典型的“唯恐天下不乱”的心态。
　　这一点伊尔蒂知道。
　　但不管那些类人生物是不想管吗？她的父亲兄长们无时无刻不想着从对方的手中掏钱，但不是没那么本事吗？红叶领本就是一片混乱之地，各种生物杂居，哪能管得住？
　　尤尔希说：“是该一视同仁。”
　　伊尔蒂拉着一张苦瓜脸，比起当下就被黑龙打死，她宁愿拽着芙拉一起去面对那些类人生物。
　　尤尔希又问：“红叶领有学校吗？”
　　伊尔蒂点头：“有一所克莱恩学院，是隶属于教会的。”但克莱恩学院在整个蒙坦帝国属于排不上号的，有本事的人宁愿花费巨额金钱将孩子送到其余行省去念书。克莱恩学院一直破败凋敝，老师也是教会下的神官，日复一日地进行着令人昏昏欲睡的传教活动。
　　尤尔希暂时不打算改变学校，她说道：“在克莱恩学院树立一尊龙神像。”市政厅的龙神庙、学校里的龙神像以及商会的黑龙旗，无形之中结成了一张独特的网，编织她晋升的阶梯。
　　伊尔蒂：“……好。”
　　她实在不知道该说什么，但在绝对的力量跟前点头就是了。
　　等到尤尔希起身离开后，她才有气无力地问：“这位大人到底想做什么？”
　　“可能是厌倦了巨龙邪恶之名，想要建设繁荣的领地吧。”维兰瑟起身，唇畔挂着轻盈的笑。
　　“您去哪里？”伊尔蒂看着维兰瑟的身影，困惑地询问。
　　维兰瑟头回眸一笑：“去感谢伟大的黑龙大人的馈赠。”
　　这句话在伊尔蒂的脑海中过了一圈。
　　她还在愣神，芙拉反应过来了，一把拽住伊尔蒂：“吃饭！”
　　伊尔蒂也馋，但她脚步顿住：“那是黑龙的饭。”
　　芙拉：“……”突然就不敢吃了。                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第15章 015 她其实就是圣女维兰瑟。
　　维兰瑟没有不敢的。
　　她在尤尔希的身上感知不到恶意。
　　五色龙的邪恶传闻远近知名，但龙类中经常出现一些异类。
　　要论恶意，尤尔希恐怕还不如她多呢。
　　从庄园出来的尤尔希行走的速度极快，维兰瑟都快怀疑她专门使用了疾风符。她追上了尤尔希的步伐，全然不顾她冷淡的神情，笑盈盈道：“大人既然拿下了红叶领，不该好好欣赏周边的风景吗？”
　　尤尔希没有理会维兰瑟。
　　红叶领的街道——至少如今，全无美感可言。克莱恩城比起底下几个小镇要好上一些，但也达不到尤尔希的标准。街道上可谓是脏乱差，四面散发着一股恶臭，不管是厨房垃圾还是排泄物，市民们都会往街道上倒。垃圾成堆，污水横流，四面都充斥着令人厌恶的景象，肮脏和贫穷是克莱恩城的代名词。
　　尤尔希无法忍耐。
　　而维兰瑟则是熟视无睹。她像是轻盈的月光在林地里穿梭，身上并不会染上来自凡尘的无垢。这倒不是光明圣女的特质，而是大部分超凡者的本事。
　　“您要去金银酒馆吗？”尤尔希的沉默并没有让维兰瑟气馁，她很快又转移了话题。
　　尤尔希没有回答她，反问道：“您跟着我做什么？”
　　“您是红叶领真正的领主，而我作为副官，理应随行。”维兰瑟胡诌了一个理由，在尤尔希不屑的嗤笑一声后，她又面不改色地改口，“我饿了。”
　　尤尔希：“……”她的脸上并没有太多的惊讶，她跟维兰瑟的碰面，似乎时常在“餐桌”上。尤尔希大可利索地拒绝，可转眸对上维兰瑟恳切的视线，又蹙了蹙眉，将话吞了回去。
　　维兰瑟唇角扬起一抹得意狡黠的笑容，她就知道，尤尔希跟黑龙不一样，有着非同一般的宽容和善心——或许不能这样说，她的情绪更像是一种漠然？越是探究，维兰瑟的兴致就越浓厚。她眨着眼，藏住了自己所有的恶劣和戏谑。
　　尤尔希的目的地的确是金银酒馆，当然，不只是为了借用卡莎的厨房。
　　卡莎坐在桌子上，她的视线在尤尔希和维兰瑟的身上来回打转，似乎对两人同行感到惊异。
　　维兰瑟的殷勤让她觉得虚假。
　　而尤尔希的态度，也有些暧昧。
　　“您认识城中矮人工匠吗？”尤尔希问。
　　矮人们通常成群地居住在山地或者丘陵，但随着费尔大陆的变化，也有一部分矮人主动或者被动融入城市中。这一种族并没有魔法天赋，但他们会陶醉在战斗或者建筑工程中。矮人们喜欢喝酒，尤其是烈酒，所以他们也是金银酒馆的常客。
　　“克莱恩城那几个小矮人就得了吧。”卡莎发出了毫不留情地嘲笑声，“用他们打着哆嗦的手，能打造出一柄挖土的锄头吗？矮人的工匠与锻造之神一定抛弃了他们。”
　　尤尔希一挑眉：“那克莱恩城外呢？”
　　卡莎说：“卡斯特镇有一个叫提尔·铁锤的矮人。”
　　尤尔希一点头，卡斯特是红叶领治下的镇中心，不如坐落在平原地带的克莱恩城繁华。它独自坐落在红叶行省北面山坡的坡顶，往下望去是大片的草地和耕地，另一边则是蓊蓊郁郁的山林。在黑龙袭击红叶领的消息传出后，卡斯特镇也有慌乱，但总不如直面冲击的克莱恩城多。
　　“谢谢。”尤尔希跟卡莎道谢。
　　卡莎喵了一声，伸出爪子比划。
　　尤尔希笑了笑，去厨房为填饱肚子做准备。
　　维兰瑟的视线追随着尤尔希，直到她的身影消失，她慢慢地收了回来。她伸手挠了挠卡莎的下巴，唇角始终挂着灿烂的笑容。
　　“你为什么要跟着尤尔希？”卡莎甩了甩尾巴，搭在维兰瑟的手腕上。
　　维兰瑟柔声道：“尤尔希大人的一举一动都令人着迷。”她的手挪动着，又揉着小猫耳后的绒毛，直到卡莎舒服地打呼噜，才笑了一声说，“您与尤尔希大人相识很久了吗？”
　　卡莎很随意地敷衍了一声。
　　“您觉得尤尔希大人是怎么样的人呢？”维兰瑟又问。
　　卡莎瞥了维兰瑟一眼：“她是龙。”至于类人形态只是变形术。不过巨龙很少维持人类的形态，一方面是龙的骄傲，另一方面则是异样的形态无法发挥巨龙的战斗力，甚至施展龙语魔法都会遭到限制。
　　维兰瑟哪里不知道卡莎存有戒备心，她的笑容如春日融融的风，她感慨道：“虽然亲眼看到了尤尔希大人的巨龙真身，但平日里却感知不到。她的身上没有五色龙的邪恶，也没有金

属龙的骄傲自负。她甚至对财宝都不屑一顾，比吟游诗人口中传唱的伟人还要坦荡慷慨。”
　　卡莎：“如果想要靠着赞美多吃一个煎饼的话，至少得走到厨房让尤尔希听见。”
　　维兰瑟脸上完美无瑕的笑容出现极为短暂的裂痕，她眨了眨眼，无辜道：“如果只是为了让尤尔希大人听见，是否过于刻意？我对她的赞美发自内心，无时无刻，不论身处何处，我都愿意传颂尤尔希的伟大。”
　　卡莎直勾勾地凝视着维兰瑟：“故事里都是恶龙掳掠人类公主，引来勇者去屠龙。而身怀圣光仰慕黑龙的您，还真是让人感到稀奇。”没等维兰瑟回答，卡莎又挤出一道恶劣的笑声，“唔，你看上了尤尔希的脸。但不要忘记了，她是黑龙。而黑龙，拥有一个别称——骷髅龙。跟金龙或者银龙比起来，黑龙的外貌——”
　　“尤尔希大人。”维兰瑟扬起了灿烂的微笑，毫不犹豫地告状，“卡莎大人在说您的坏话。”
　　她原本落在卡莎身上的手快速地收了回来，成功地避开卡莎恼羞成怒的一拍。
　　尤尔希面无表情地瞪着卡莎和维兰瑟。
　　她的听力很好，两人的对话一字不落地落到了耳中。
　　她将属于卡莎的那份麦饼和烤肉分了一半出来。
　　卡莎凄惨地“喵”一声，抗议尤尔希的不公正。
　　“感谢您的馈赠。”维兰瑟做出祈祷的姿态，直勾勾地看着那丰富的食物。
　　尤尔希轻呵，在将餐盘送出去之前，也将维兰瑟的半份划到了自己盘中。
　　维兰瑟：“……”
　　卡莎：“尤尔希，你今天吃这么多吗？”
　　尤尔希假笑：“卡莎大人，您怎么能怀疑一头骷髅龙的食量呢？”
　　最后尤尔希还是将食物给了维兰瑟，不仅是属于她的那半份，包括卡莎的半份也给了出去。
　　维兰瑟总是用那种奇怪的眼神望着她。
　　尤尔希实在是承受不住。
　　等到酒足饭饱后，维兰瑟留下了魔晶，优雅地离开金银酒馆。
　　卡莎没再为她失去的半份烤肉默哀，她凝视着尤尔希说：“那位维兰瑟小姐好像黏上你了。”
　　尤尔希笑了一声：“我有没有说过，她其实就是光明教廷的圣女维兰瑟？”
　　卡莎惊讶道：“那在王都祈福的又是谁？”
　　尤尔希慢悠悠道：“谁知道呢。”                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第15章 015 尤尔希大人，愿意为您效劳。……
　　入夜，天空无云。
　　明月皎洁，星辰错落。
　　离开金银酒馆的维兰瑟像是光明神虔诚的信徒，留在教堂中祈祷，直到天黑。
　　祈祷结束后，红叶行省新任的大神官夏洛特亲自送维兰瑟出门。
　　“您回去吧。”维兰瑟朝着夏洛特笑得温和。
　　夏洛特点了点头，又说：“维兰瑟小姐，您不必忧心教堂的情况，上一任神官给教堂留下很多财产，况且教堂名下有不少土地，就算没有什一税也能运转。”
　　虽然“当上”大神官，可夏洛特是平民出身的，她当然同意领主府的政策。至于教堂中不同意的神官和牧师，他们因为违背光明神的意愿，被伟大的神明抛弃了。
　　维兰瑟在夜色中行走，她眯着眼，浑身萦绕着一股惬意。跟大多数人对暗夜的恐惧和排斥不同，她极为享受在无边的暗夜中徜徉。只是某一刻，她的气息变了，像是骤然间出鞘的匕首，闪烁着点点的寒光。
　　“谁——”维兰瑟出声，她根本不需要法杖，一抬手便是施展了一个舞光术，将四面照亮。
　　尤尔希从暗色中走了出来，她抱着双臂，打量着维兰瑟：“你对她使用了思想支配。”这可不是正义的法师该学习的法术，尤其是维兰瑟还披着教廷圣女这一身份。
　　正如维兰瑟急着挖掘出尤尔希的与众不同，尤尔希也对维兰瑟升起夹杂着警惕的好奇心。她走近沉默的维兰瑟，可能没有灿烂的日光，她身上圣光萦绕的神圣感退却了，周身升起了一股不一样的气息，如夜深沉神秘。
　　但在维兰瑟笑起来的时候，那抹古怪又消失了。维兰瑟走近尤尔希，她的双手背在身后，微微踮起脚尖；“我这也是为了您。”
　　“哦？”尤尔希挑眉，不动声色拉开与维兰瑟的距离。
　　维兰瑟微笑道：“您要掌控红叶领，光说服伊尔蒂可不够，教会的神官如果将一切上报给教廷就不妙了。所以，大神官需要我们的自己人，不是吗？”
　　“恐怕将消息传回教廷的另有其人吧。”尤尔希意有所指。
　　维兰瑟故作不知：“哦？是谁呢？神主的信众的确很多，但长途跋涉到王都，恐怕未必见到教廷的大人物。教会顶多对自己人深信不疑。想要彻底瞒住的确不可能的，不过依照红叶领惯来的习俗，拖上几年没什么问题。”
　　尤尔希轻笑一声：“维兰瑟大人说得是。”
　　身份已经被尤尔希点破一次，维兰瑟可不会觉得尤尔希只是瞎猜碰上了。她叹息了一声，卸下了部分伪装。那蛊惑人的温柔嗓音霎时间变得冷冽起来。“黑龙大人对教廷了解这么多吗？”
　　尤尔希挑眉。
　　要不是“真龙之眼”，她也不会知道维兰瑟的身份。
　　毕竟她没有闲工夫去关心教廷的圣女长什么模样。
　　“你想做什么？”尤尔希直截了当地问。
　　维兰瑟说：“不管您信不信，我对您没有恶意。至于红叶领的事情，我也没有必要告诉教廷。”见尤尔希仍旧用怀疑的眼神望着她，维兰瑟又道，“我可以对着光明神起誓。”
　　尤尔希说：“你连禁忌魔法都能学会，避开誓约也轻而易举吧？”
　　“您高估我了。”维兰瑟说，她眨了眨眼，逼近尤尔希。黑龙就算化作人，身上也会有龙的气息。生存在沼泽和阴暗环境里的黑龙该是带着潮湿的腐臭，可尤尔希身上没有异味。既没有龙类的糟糕，也不会像一些挂满香料的贵族，对嗅觉造成攻击。“您不放心的话，可以将我带在身边。很简单的，只需要为我准备三餐就足够了。”
　　尤尔希短促地笑了一声：“将您请回去当大小姐么？”她伸手按住了维兰瑟的肩膀，柔顺的金发从她的手背滑落，仿佛金光在流淌。“我认为直接杀人灭口更省力，您觉得呢？”
　　“如果您有杀心，在漭水森林里，我和伊尔蒂她们就该成为亡魂了，不是吗？”维兰瑟丝毫不怕尤尔希的威胁，“对一只想要占领红叶领的强大黑龙而言，代理领主并不是必须存在的。您完全可以用暴力地手段摧毁一切。”
　　“漭水森林里，那些冒犯您的冒险者，也没有被您杀死。您给了冒险者离开的机会不是吗？唯独那些罔顾自己性命的仍旧在腐烂沼泽游荡。既然他们悍不畏死，那死神的镰刀落下，其实是对他们勇气的嘉赏。这不是您的罪责。”
　　维兰瑟说话很动听。
　　尤尔希收回抵着维兰瑟肩膀的手，但很忽然的，又被维兰瑟握住。尤尔希还没有反应过来，维兰瑟便一俯首，在尤尔希的手背上落下一个翩然轻吻：“尤尔希大人，愿意为您效劳。”
　　尤尔希瞳孔缩了缩，手背隐约有些发烫。
　　维兰瑟抬眸，与尤尔希对视。她的金发被风拂动，面庞柔和，一双紫罗兰色的眼睛散发着诱人的神秘光辉。她美丽动人，仿佛神明完美的造物。
　　但尤尔希捕捉到了维兰瑟眼中的微光，在维兰瑟身上始终存在着一种她无法忽视的异样，而此刻，那种异样越来越强烈。片刻后，她恍然大悟。她所见的一切完美其实是“无信者”维兰瑟的假面。她没有信仰，她学会了禁忌魔法，她能是光明吗？
　　手背像是火焰灼烧，尤尔希克制住油然而生的想要轻抚的念头。
　　她听到自己冷漠的声音响起：“你想要什么？”
　　“我只是想要提一个微小的意见罢了。”维兰瑟往后退一步，她的语调轻快飞扬，“除了麦饼和烤肉，能否尝一尝其它食物呢？在漭水森林中的咕噜猪就不错。但作为美味佳肴，它似乎还缺了点什么，没有达
椿日
到完美无缺的状态。”
　　尤尔希瞥了她一眼，不知道维兰瑟的话题怎么跳得这么快。从她的口中撬不出什么有价值的东西来，尤尔希一下子变得兴致缺缺。她随口敷衍说：“缺了点辣椒吧。”
　　可就是这一句敷衍的话打开了维兰瑟的话匣子。
　　尤尔希的回应总会衍生出新的话题，从辣椒到蒜蓉再到椒盐——
　　尤尔希最终选择了打断她。
　　“魔晶从哪里得来的？”尤尔希问，毕竟之前维兰瑟穷得连一枚金币都没有。
　　维兰瑟道：“是前任神官们慷慨的馈赠。”
　　尤尔希点头。
　　她明白了。
　　是抢来的。                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第17章 017 我可是精灵啊。
　　若隐若现的阳光透过树隙洒落在了地面，此刻是日出后的一小时，四面寂静而清凉。
　　尤尔希在知道矮人工匠提尔·铁锤的名号后，没有拖延太长时间。翌日就出发前往卡斯特镇。不过她并非孤单一人，尽管她有意如此，但在出门的时候，比朝晖还要灿烂的维兰瑟就在外头等着，朝着她露出十分亲切的笑意。
　　尤尔希走上山坡的时候，这座安静的小镇逐渐从沉睡中苏醒。破开灰色云层的日光照耀着青灰色的烟囱，一股青烟正袅袅上升。卡斯特镇的面容不会比克莱恩城好，深沉的暗夜消退后，那满是垃圾和排泄物的的街道出现在眼前。
　　维兰瑟脚步轻盈地像是林间的森林，她跟着尤尔希走街串巷，路上碰到可怜的病弱老妇人时候，还会甩出一道治愈术，虔诚地为她祈福：“愿神主保佑您。”尽管如此，她也没有落后太多，始终紧咬着尤尔希。
　　提尔的打铁铺子十分好辨认，在卡斯特镇的南边。但铺子没有开门。这并不是提尔在偷懒，而是里头没有人。
　　站在门口，尤尔希依旧能够感知到，炉子是冷寂的。一旦开炉打铁时候，烟雾和金属的气息会在整个屋子中缭绕，散发着不太好闻的怪味。
　　“唔，主人家并没有在此呢。”维兰瑟说，她转眸凝视着尤尔希，“要直接进去吗？万一我们的矮人朋友出现了意外呢？”
　　“不用。”尤尔希摇头，从维兰瑟那张布满了灿烂光辉的脸上，她很难读取到对方内心深处的想法，但怎么看，都是一种不怀好意的戏谑。
　　尤尔希没有巨龙的独断和霸道，大部分时候是拒人于千里之外的冷淡，但在有必要的时候她也可以变得很温和。至少在跟小镇居民攀谈的时候如此。
　　“您是说提尔大人吗？”小镇中的居民在听到尤尔希的问话时，忧心忡忡地叹了一口气，“前阵子，提尔大人说出去找寻锻造武器的材料后，就没有音讯了。我们卡斯特镇就只有她一位铁匠呢，难道是被巨龙抓走了吗？”说到最后一句话时，妇人的脸上带着显而易见的恐慌，浑身打颤。
　　维兰瑟唇角勾起了笑容，如果在此刻告知妇人黑龙就在她的跟前呢？她心想着，没有说话，不动声色地将自己的坏心思藏起。
　　“不会。”尤尔希眼也不眨道，“红叶领已经与黑龙立下契约，这里是黑龙庇护之地，市政厅边已建起巨龙的庙宇。”
　　“神主在上。”妇人打着哆嗦，在胸前画了个环十字，“这一切听起来实在太可怕了。”
　　维兰瑟闻言噗嗤笑了一声。
　　尤尔希回眸，不满地瞪了她一眼。
　　“那您知道提尔大人是去往何方采集材料吗？”尤尔希又将话题带回到矮人身上。
　　妇人伸手朝着山那边一指。
　　尤尔希向妇人道谢后，便前往山那边的森林。
　　附近是人居住的小镇，山林里并没有那些残暴的、害人的魔兽，它的面积也不算大，不到两个小时就能走完。尤尔希放开了自己感知，并没有在里头找到提尔。
　　“可能出门去旅游了？”维兰瑟说。
　　“或许矮人并不热衷于冒险。”尤尔希回答道。
　　“历来是邪恶阵营的巨龙也不会那样好说话。”维兰瑟微笑着回答。
　　尤尔希无言以对。
　　只能够空手回到克莱恩城的领主庄园。
　　提尔不在，但下水道和建筑的规划并不能搁置，只能够询问伊尔蒂是否有合适的人员。
　　果不其然，天真而莽撞的新任领主大人睁着圆溜溜的双眼，困惑地看着尤尔希，她说：“您要改造城市？那恐怕需要耗费不少工夫。”
　　“还有钱。”芙拉慢悠悠地补充道。
　　“难道没有钱了吗？”尤尔希顺着她们的话题询问道。
　　伊尔蒂看尤尔希的脸上还算温和，忍不住开始倒苦水。她那废物的父亲是回来了，但是带出去的魔晶和财产是一点不剩——十有八.九被人打劫了。红叶领的财政跟她家族的花销紧紧连在一起，成了一笔她看到就觉得头疼的烂账。她是法师啊，每天计算税务不是她的专长，得亏了维兰瑟帮她算帐，她才知道，她接手的红叶领目前只是一个空壳。
　　她一定比红叶领内的封臣还要穷。
　　尤尔希听了伊尔蒂的话，沉吟片刻，说：“抄了。”
　　伊尔蒂：“啊？”
　　维兰瑟明白了尤尔希的意图，笑吟吟道：“肥羊的确适合宰割。庄园中的管家中饱私囊，您应该及时将他们处置了。”
　　伊尔蒂为难道：“可证据还不足。”
　　维兰瑟凝眸看她：“您才是领主。”
　　就像皇帝要惩治某个贵族，难道需要证据吗？并不。
　　伊尔蒂恍然大悟。
　　芙拉撇了撇嘴：“你们人类果然无耻。”
　　伊尔蒂瞪了芙拉一眼，继续向尤尔希做报告：“税收改制的政策已经通过市政厅公告栏散布了，只不过——”停顿了几秒，伊尔蒂露出些许微妙的神色来，“市政厅十分冷清。”至于原因，那自然是“龙神庙”了。以前总有无赖到市政厅打滚撒泼，现在好了，神庙的威慑力比拿着剑的骑士还要大。
　　“就算平民都聚集到了市政厅外，恐怕也不会知道这个政策。”维兰瑟说。
　　伊尔蒂茫然地看向了维兰瑟。
　　维兰瑟叹气：“红叶领识字的人难道比王都还要多吗？王都宣布一项政策尚且需要骑士前往乡镇农村去诵读。您这只是张贴布告，只是浪费纸张而已。”
　　“啊？”伊尔蒂嘴巴张得老大，她下意识道，“您难道是从王都过来的？”不会真的是光明圣女吧？
　　维兰瑟：“……”这到底是什么关注点？她扯出一抹虚假的笑容：“我只是一个浪行的人。”
　　“依照副官的话去做。”尤尔希打断了她们的对话，及时地将偏离的话题拉了回来。她刻意咬重了“副官”两个字的发音。她的视线落在维兰瑟的脸上，试图找到些许变化，可除了那假到糟心的笑，什么都看不出来。
　　她嫌弃的虚假，伊尔蒂倒是沉浸在其中。
　　一面感激维兰瑟出谋划策，一面赞颂着伟大的创世神主伊维塔。
　　尤尔希觑了觑伊尔蒂，看面板仍旧是浅信徒啊。
　　尤尔希又问：“黑龙旗挂上去了吗？”克莱恩城的商铺不算非常多，庄园里的工人在短时间内是能够织造出尤尔希已经画好的黑龙旗的。
　　伊尔蒂“呃”了一声，眼神逐渐飘忽起来。她低着头笑容讪讪的：“平民商铺倒是挂上了。”平民是温驯的绵羊，无法离开立身的红叶领，那当然是领主让他们做什么就做什么。甚至连好处都不听，就点头挂上了。等到知道挂了黑龙旗商业税能够减免，恨不得将旗帜挂满。
　　至于那些非凡者行会、类人生物的铺子——
　　大部分都拒绝悬挂黑龙旗，至于减税什么的，他们一枚银币都没上缴过啊，当然是不在意的。
　　尤尔希转向没骨头似的靠在伊尔蒂身上的精灵：“芙拉。”
　　芙拉抬头，那双深绿色的眼睛藏着深深的茫然。跟尤尔希接触一段时间，知道巨龙没打算将她们吞了，恐惧也就渐渐退去了。“我吗？”芙拉指了指自己。
　　尤尔希淡然道：“带着骑士前往那些商铺收税，过去欠下的也一并收缴。”
　　芙拉尖耳朵一抖，小声嘟囔：“我可是精灵啊，如果被月光之森的姐妹知道我在人类城市收税，一定会嘲笑
CR
我的吧？”
　　尤尔希：“伊尔蒂去也行。”
　　“不就是收税吗？！”芙拉的眼神中立马迸射出了光芒。                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第85章 085 可恶的长耳朵！
　　有冒险者出没的地方自然也会有各式各样的行会。红叶领靠着漭水森林，有足够丰富的魔物资源，不少职业行会会在这边留下分会。像之前那帮趁着黑龙带来莫大恐惧时抢劫红叶领一波就走的，就是某个臭名昭著的工会，他们不仅偷盗抢劫，还会参与各种走私。不过在被尤尔希一锅端后，这个行会的财产就尽数被没收。
　　主动入驻的行会要留在城市，惯例要向领主缴纳一笔钱财，遇到强横的领主时候，行会不仅将那笔本该支出的上缴，甚至会往领主府送更多的好处，以求来更好的发展。但红叶领显然不在这个范畴。驻扎在这边的行会对红叶领领主理都不理。上一位领主也没有勇气去管制他们。
　　芙拉将消息带回来的时候，尤尔希正在荆棘庄园里漫步。这座庄园也是领主名下的，被赠送给某个管家。可管家因为贪污被抄家了，庄园也收了回来。比起伊尔蒂世代居住的庄园，尤尔希更满意这座庄园，就从伊尔蒂手里要了过来。倒不是这座庄园更恢弘更富丽堂皇。它的位置在北方高地，它的面积大，可建筑不多。尤尔希看中的也是这一点，荆棘庄园适合改建成她想要的宫殿。
　　餐桌上，尤尔希的跟前放着一盆红色的大虾。这是漭水森林中捉来的魔虾，每一只的个头都将近半个巴掌大。魔虾的钳子锋利能够绞断人手，这使得觊觎它鲜嫩肉质的人，极少对它下手。但尤尔希全然不惧，她去了一趟漭水森林就捉回来一大盆。
　　费尔大陆有海椒、花椒等香料，不过据尤尔希所知，人类对这种植物不屑一顾，可以说无法制作魔药的东西，都属于垃圾。这边的食物烹饪手段也简单，除了乱煮一通，就只有烤了。但烤的技术也能难让人满意。
　　尤尔希再次为黑暗的“美食前途”感到默哀。
　　“尤尔希！”卡莎用爪子敲了敲桌子。她知道尤尔希要做好吃的，把酒馆扔给小猫侍从，自己跑到了荆棘庄园里。
　　尤尔希才懒得给她剥虾壳呢，她道：“变形术。”
　　卡莎气哼哼：“我不！”她转向了坐得端正的维兰瑟，想请求维兰瑟帮忙，但很及时地将话咽了回去。她已经看透了维兰瑟的本质，黏着尤尔希不是为了美色就是为了美食。恰好在此刻，芙拉和伊尔蒂并肩走来。卡莎眼睛一亮，朝着伊尔蒂一比爪子：“那个小法师，你帮我剥虾，我教你法术！”
　　伊尔蒂：“……”她眨了眨眼，那盘桓在脑海中的话霎时间被清空，只剩下对美食的垂涎。这一盆虾看着多，但每个人能分到几只呢？哦不对，尤尔希大人压根没有邀请她们品尝。可维兰瑟是怎么混进去的？
　　伊尔蒂努力地克制自己的视线，试图维持贵族的教养，但芙拉一个箭步冲了出去。她脸上带着笑容，坐到了卡莎身边，殷勤地剥起了虾壳。漂亮的十指翻飞，将坚硬的红色壳子剥落，然后没等卡莎反应过来，就以迅雷不及掩耳之势将虾肉塞进了嘴里。她脸上露出了得意的狡黠神色，紧接着发挥精灵这一种族的迅捷，险之又险地避过了迎面而来的一个火球。
　　在卡莎气得喵喵叫时候，她发出了一种满足的喟叹。
　　“可恶的长耳朵！”卡莎骂她。
　　尤尔希：“……”她看着芙拉和伊尔蒂，淡声道，“坐。”
　　原本还在端坐着的维兰瑟还兴致勃勃地看热闹，想知道卡莎是否愿意运用变形术，但在芙拉和伊尔蒂两个人加入后，她就没有那股闲情逸致了，快速地朝着那一盆魔虾伸手。不过她还是不愿意用手沾上红油，在这个时候她将魔法运用到了极致。连身为传奇巫师的卡莎也在感慨她对魔法的感知和掌控。
　　只是——
　　“光明神知道您的魔法天赋都用在吃上面吗？”芙拉开口询问。
　　维兰瑟微笑道：“伟大的神主赐予子民丰饶与富足，伟大的母神，祂将为信徒饱食而感到万分欣慰。”
　　唇枪舌剑终止于尤尔希的问话。
　　“行会和商铺那边怎么样？”
　　芙拉一下子就偃旗息鼓，连伸向魔虾的手也慢了半分。她愤愤地瞪了笑容得意的维兰瑟一眼，又打起精神回答尤尔希：“旧债已经积累到一定的数目，没有哪个行会能做到那样爽快。有一半的人愿意将今年的份额上缴，但是黑龙旗帜，仍旧是不愿意悬挂。”
　　尤尔希了然地点头。
　　各个行会都有自己的信仰的神祇，一个个都是坚定的职业者。
　　尤尔希又问：“商铺呢？”
　　芙拉感慨道：“在拳头的震慑下，大部分选择了悬挂黑龙旗。但还有一撮，应该有二三级的职业者坐镇，态度倒是不强硬，只一味地往后拖。但支付税金的心并不虔诚。对了，我还从‘钢铁之心’行会打听到一件事情。”
　　钢铁之心是铁匠行会，聚集的都是崇拜工匠与锻造之神的信徒，其中矮人最多。矮人历来不太喜欢精灵，芙拉还以为自己要吃闭门羹呢，哪里想到对方亲切地将她迎了进去，当然，不是为了交钱。
　　尤尔希问：“什么事情？”
　　芙拉不说话，直勾勾地看着仅剩几只的魔虾。
　　只要尤尔希愿意开口，那些就是她的了。
　　但显然维兰瑟不愿意。
　　风的魔法从魔虾身上卷过，在一滴汤汁都不溅起的情况下，把剔透香嫩的虾肉剥离了出来。
　　维兰瑟的双唇嫣红，像是娇艳饱满的玫瑰。
　　芙拉失去了对美的鉴赏，她握紧了拳头，恨不得打在维兰瑟那张可恶的脸上。
　　伊尔蒂看着芙拉怒气拉满，她说了声“好啦”，将自己抢来的魔虾分给芙拉。
　　“钢铁之心愿意缴纳费用和悬挂黑龙旗，但前提是，我们能帮他们找到失踪的成员。”伊尔蒂说。
　　尤尔希问：“谁？”
　　伊尔蒂：“提尔·铁锤。”
　　维兰瑟眨了眨眼：“真巧。”
　　尤尔希眉头微蹙，若有所思。                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第19章 019 你见过不抢占财宝的巨龙吗？……
　　“提尔是行会钢铁之心的主要成员，一直居住在卡斯特镇，但前段时间她外出寻找锻造用的材料后失踪。钢铁之心的人暗中调查她失踪的事情，发觉一切或许跟塞恩拍卖场有关。”芙拉补充了伊尔蒂的话。
　　“塞恩拍卖场？”尤尔希一挑眉。
　　维兰瑟微笑道：“塞恩拍卖场位于克莱恩城东段，是贵族们最喜欢去的地方呢。它是城中少有的商业繁茂之地，主事人是来自西大陆的兽人斯夫。极少听说兽人有什么经商头脑，那兽人想必是一个避税的幌子。”毕竟来红叶领的都知道，领主无力管束人类之外的生物，只要挂上兽人、矮人等非人的名号，可以在红叶领中挣钱，并且分文不缴。
　　停顿几秒，维兰瑟又说：“实际上的管理者是巴库斯，但这巴库斯——“
　　“我知道。”伊尔蒂接过话题，她皱眉说，“巴库斯是领地封臣拜伦子爵的人。”她知道这些倒不是她的父亲告诉他的。而是某几次见到了上门拜访的拜伦子爵，凭借着法师的听力得到一些讯息。拜伦子爵是帝国二皇子的拥趸，而他的父亲也非常想要搭上二皇子那条船。
　　“说起来塞恩拍卖场也是不肯缴税，不愿意悬挂黑龙旗的。”芙拉嘟囔了一声，她去了拍卖场，虚与委蛇不是她的专长，而且对方落在她身上的眼神让她很是厌恶。要不是谨记着不能闹事，她一定在那人身上砍上一刀。“不过拍卖场跟提尔有什么关系？”芙拉将话题拐了回去。
　　尤尔希抱着双臂没有回答。
　　维兰瑟的视线落在芙拉的身上，有那么一瞬间，露出嘲弄的神色，像是在怜悯精灵的天真。她慢条斯理说：“拍卖场可不只是拍卖法术卷轴、药水和武器。一些无法出现在市面上的东西，都是通过拍卖场流通的。
CR
”
　　芙拉一呆：“什么意思？”
　　维兰瑟注视着她：“月光之森难道没有失踪的精灵吗？”
　　芙拉愣了几秒钟，神色倏然一变。人类和精灵的关系算不上多好，精灵在月光之森，极少跟人类往来。对于人类来说，精灵是一种珍贵的奴隶。芙拉终于想明白拍卖场那令人恶心的眼神是怎么一回事。她的面颊涨得通红，恼怒道，“该死的狗杂种！”
　　伊尔蒂也气冲冲的，恨不得立马将塞恩拍卖场捣毁了。
　　“他们不愿意缴税，也不肯悬挂黑龙旗，那就不该留在红叶领。”尤尔希眸色微沉，她冷声道，“借着缴税一事，调查拍卖场以及与他们往来的商会。”
　　塞恩拍卖场。
　　它在红叶领中算是极为宏伟的建筑，四面都是高高耸立的石墙。石墙被施加过魔法，并不可随意翻越。穿过大门，即是内廷。可以看到错落的庭院、塔楼，在其中心，也是最高大的圆形建筑，便是拍卖进行的场合。里头是环形的，有十六层台阶，上头安置着密密麻麻的椅子。但一些大人物不会选择露天入座，而是进入台阶上方的小阁藏身。
　　“大人，新上任的领主改变了规矩，要我们缴纳税金。那带队的精灵只给我们三天的时间，说如果我们不肯缴纳，就会采取强制手段。”兽人斯夫低着头说。兽人的身材高大，是一种可以任意变化兽或者人形态的种族。他说话的对象是一个比他矮上半个头的男人——拍卖场真正的主管巴库斯，一个三级法师。
　　“贵族小姐哪里懂得那些事情？连乌诺斯都不能将我们怎么样。”巴库斯不屑地扬眉，语调中丝毫不见对贵族的尊敬。
　　兽人斯夫还是畏惧，他想到那天乌云密布的场景，是龙威，是真正的传奇巨龙。他的脸上露出一抹恐慌，又说：“可新领主是黑龙在城中的代行者，她的一切行为都是执行巨龙的意志。”
　　巴库斯瞥了斯夫一眼，不耐烦地说：“脖子上长出的东西是让你思考的，没用的话就拧下来当座椅吧。”他在一开始其实也吓住了，尤其是盗贼行会全军覆没。等到事后派人去打听，他才知道，那帮盗贼其实是死于弩箭。他在拍卖场中倒是不必畏惧床弩。至于黑龙——
　　巴库斯说：“你见过要建立神庙的黑龙吗？你见过不吃人、不劫掠城市、不抢占财宝的巨龙吗？”
　　斯夫依旧埋着脑袋，只腹诽道，他哪里见过龙？如果见到了巨龙他还能安稳站在这里吗？如果侥幸不死，那必定成为巨龙的眷属，还用给人类法师当奴隶吗？
　　“这是一个阴谋。”巴库斯笃定地说，不仅是他如此认为，他的主人拜伦子爵也持着这个念头。巨龙来袭，怎么偏偏就伊尔蒂小姐置身之外？他可是打听到了，伊尔蒂小姐也进入了漭水森林。领主失踪又复归，他的继承人除了伊尔蒂之外全部死亡，漭水森林黑龙眷属出没，但谁都没见到黑龙本尊。而在黑龙攻击红叶领的那天，主要盘桓在克莱恩城的，只有两只双足飞龙，这并非不可驯化的魔兽。那一场袭击来得突然，但死的全是在红叶领臭名昭著的强盗。
　　那天出现的恐惧情景一定是高级的魔法道具，新上任的领主伊尔蒂小姐想要借着“黑龙”的旗号，重整红叶领！只有蠢货才会被吓住，然后将自己积蓄的财宝双手奉上。但他早已看穿一切，塞恩拍卖场将一个子儿都不出！
　　“那批货物怎么样了？”巴库斯岔开了话题，“一些大人物的代表已经抵达了红叶领，拍卖即将进行，一切都不容有失。”
　　“商会那边的人已经先一步赶回报信，不出意外的话，货物将在今晚送达克莱恩城外的黑牢。”斯夫毕恭毕敬地回答道。
　　巴库斯点了点头，眼中掠过一抹精明的光芒。那帮来自各自的贵族们对巨龙没什么兴趣，当然如果有青年龙他们还是愿意花费大笔金币的。可巨龙哪有那么好抓的？反倒是一些精灵、妖精、魅魔等容易抓捕。这些货物同样十分珍贵，转手之后获得的钱财送到王都中，一定能够获得二皇子的赏赐。
　　“对了，领主府那边还是得应付一下，别让她们破坏了交易。”巴库斯又说。
　　以前拜伦子爵跟领主有交情，领主对塞恩拍卖场进行的违法行动睁一只眼闭一只眼，但目前的领主府——
　　看年轻的领主种种笼络平民的措施就可以知道，她跟乌诺斯，并非同途。                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第20章 020 维兰瑟就是故意的。
　　寂静的暗色宛如一只巨兽，悄然蛰伏在黄昏后的克莱恩城外。
　　打着火把的商队在沉静而崎岖的道路上行走，他们的货物是一辆辆囚车，里头堆挤着憔悴的、瘦骨嶙峋的狗头人、蜥蜴人、豺狼人等亚人生物。还有几个囚车没那么肮脏拥挤，关押着几个精灵、半精灵。年纪都不算大，换算成人类约莫三十岁，可对于长生种精灵来说，还是年少。
　　商队的护卫有二十人，骑在大马上，他们都是职业者，以战士为主，打头的至少有三级。除了战士，还有个笼罩在黑袍中的法师，浑身散发着阴郁邪恶的气息。
　　“快走，送到黑牢那边，就可以好好喝一天酒了。”打头的人吆喝道。
　　“听说咱们红叶领出现一只巨龙？”
　　“别什么东西都相信，要是有龙的话，我们见到的将是城市的废墟残骸了。”
　　……
　　商队在暗夜中行进，而不远处靠着隐匿术藏身的芙拉在看到可怜的同胞时候，已经满脸怒火。得知塞恩拍卖场有异，她继续跟钢铁之心行会的人打探消息，最终知道了这么个商会。她应该即将从同胞从水深火热中解救出来，而不是藏身在黑暗里。
　　伊尔蒂及时地拽住了芙拉，省得她一个克制不住冲了出去。她的脸色凝重，小声说：“队伍里有个看不透深浅的法师。”
　　“四级法师。”维兰瑟的声音温和，可带来的并不是什么好消息。一二级的职业者可能差距没那么大，可越往上，越难越过等级与对方战斗。四级是中阶法师，正朝着高阶迈进，不管是掌握的法术还是施法的速度，跟堪堪脱离魔法学徒的二级职业者间，有一条巨大的鸿沟。
　　伊尔蒂的怒火被理智浇灭一部分，她蓦地转向尤尔希，眼神中闪烁着光芒。
　　尤尔希的神色安静而沉稳。
　　“如果您愿意出手解救她们，将获得月光之森的友谊。”芙拉说。
　　尤尔希漫不经心道：“精灵与黑龙的友谊吗？”
　　芙拉一僵，她得承认这消息传出去都会被人当作天方夜谭，但她是认真的！好吧，她无法代表整个月光之森，可她能够主导自己的友谊吧！
　　“我不需要月光之森的友谊。”尤尔希一扬眉，在芙拉紧张的神色中，她又耸了耸肩说，“但如果将她们救出来的话，我希望她们前往龙神庙参拜，您觉得呢？”
　　现在龙神庙是在红叶领建起来了，不过并没有起到为她聚拢信仰功德的作用，反而成了一种“路障”，但凡没事的都不愿意前往市政厅，而需要从那边路过的，都会刻意绕一圈。可能等到骑士们将伟大的黑龙主导的免税、减税政策送到红叶领各个角落，才能有所收获吧。
　　芙拉纠结一会儿，说：“可以。”生命女神在上，龙神早就陨落了，这样也不算是弃信，反正又不是她拜。“您要出手了吗？”芙拉期待地望着尤尔希。
　　“不急。”尤尔希说，押送着囚车的商队不可能堂而皇之地入城，毕竟帝国为了跟其它种族和谐共处，颁布过相应的法律，塞恩拍卖场的行为违反律法，相当于走私。他们是从哪个地方入城的呢？地下么？
　　行进的商队忽然间停了下来。
　　是笼罩在黑袍中的枯瘦法师下得命令。
　　他在队伍中的存在感并不是很强，但整个队伍对他唯命是从。
　　法师拿着法杖，口中念念有词。
　　他朝着前方扔了个侦测魔法，灰色的眼睛冷沉沉的，像是冬日里的积云。
　　这一魔法能够侦测附近魔力的
春鈤
波动。
　　“大人？”商队的护卫首领紧张兮兮的，生怕在这个时候出事，要知道这批货物价值不可衡量，如果出现问题，那他就别想活命。
　　法师皱了皱眉，并没有侦测到什么，但他的心中浮现一抹不祥的预兆。
　　这种感觉不是凭空而来的，他的脸色沉了沉，脸上如枯树的干皮下仿佛没有血肉，只紧紧地贴着骨骼。他举起法杖，再度施展了一个四级的法术，制定了几个火焰陷阱。火焰陷阱不经触发不会自行消失，但也有一种职业者能够发现并且解除陷阱，譬如吟游诗人和盗贼。但法师显然不在意这些，他只是想知道，是否有人借机跟随着他。
　　“他在干什么？”芙拉皱眉。精灵也有魔法天赋，但芙拉没有选择成了牧师，她的职业是游侠，学习的法术不多。
　　“施法布置魔法陷阱。”伊尔蒂回答，可她只是个二级的小法师，哪能看穿法师的法术。她转头，将希望寄托在尤尔希和维兰瑟身上。
　　尤尔希挑眉，注视着维兰瑟。
　　真龙之眼既然能看穿隐匿，那识破几个陷阱不在话下。
　　不过比起她展露自身本领，她更想知道维兰瑟的本事。
　　“跟我来。”维兰瑟开口，她眨了眨眼，虔诚地祈祷，“赞美神主，伟大的神主将会引导我们避开邪恶，指引我们通向光明。”
　　尤尔希：“……”她就是靠着言语欺骗光明教廷的人成为圣女的吗？她连信仰都没有，先别说神主在不在，就算众神从沉睡中苏醒，大概也不能听到她的祈祷吧？再转头看伊尔蒂和芙拉，前者对维兰瑟的话深信不疑，仿佛维兰瑟就是光明本身。至于芙拉，心里想的都是那批可怜的精灵呢，本就不太充裕的智慧，更被压榨得丁点不剩了。
　　商队的目的地是一座不大的庄园，黑色的石墙耸立着，留下了时间沧桑的刻痕，似是在荒野中耸立多年。庄园内部是普通的石屋，四边杂草丛生显得有些荒凉。石墙看似起不到防护的作用，可实际上被施加了魔法，谁要是硬闯，保不准会吃一记魔法攻击。
　　“维兰瑟，你可以解除墙上的魔法吗？”伊尔蒂期待地看着维兰瑟，完全忘掉了一开始自我介绍时，维兰瑟也说自己是二级法师，跟她一个等级。
　　“或许可以。”维兰瑟迟疑一会儿，才不确定地说。她拿出法杖吟唱了几秒后，火焰风暴横扫黑墙。可动静实在太大了，刚歇下的护卫一股脑儿地冲出来，那面色阴沉的法师也缓慢地走了出来，嘶哑着嗓子道：“一群恼人的小虫子。”
　　“抱歉。”维兰瑟低着头，手足无措地说。
　　伊尔蒂看她的神色哪里忍心责备她？她深呼吸了一口气，拿着法杖，已经做好了大打一场的准备。
　　“尤尔希大人。”维兰瑟轻声呢喃。
　　尤尔希眉头一挑。
　　维兰瑟就是故意的。
　　她想看自己动手！
　　尤尔希又看了眼燃烧的火焰，隐约捕捉到了一抹黑暗魔法的气息。
　　不对，除了火焰风暴，维兰瑟还在墙上留下一道魔法。                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第21章 021 那不是人类该有的眼神。
　　十来个人高马大的侍卫簇拥着一个四级的法师，摆明了不好对付。
　　“光是那个法师就能解决掉十个我们吧？”芙拉说，但双刀已经出鞘，她警惕地看着逼近的护卫——不幸中的万幸，骄傲的法师将她们当作可以随便碾死的小喽啰，只让护卫动手。当然，那些护卫也不简单，其首领是三级的职业者，给芙拉带来一股如山岳般的压力。
　　“活捉精灵。”法师嘶哑的嗓音如粗粝的石头互相摩擦，他给护卫下了一个命令。黑色斗篷下的眼睛中流露出贪婪的光芒。
　　“我呸，你个￥*%。”芙拉的口中透出一连串的脏话，灵巧的弯刀在她的手中舞动着，灵如长蛇，快如闪电，直取那个护卫的心脏。在另一个护卫长剑扫来的同时，她左手的刀一格，灵巧地一旋身，避开了横扫而来的剑锋。
　　“小心！”伊尔蒂紧张兮兮地看着芙拉，紧紧地握着法杖开始施法。二级的火球直接朝着护卫的脸上袭去，而一旁的四级法师露出一抹轻蔑的笑容，也开始吟唱法术。他的眼神闪烁着，像是猫捉老鼠似的。
　　“维兰瑟。”尤尔希蹙了蹙眉，转眸看气定神闲的维兰瑟。
　　维兰瑟朝着尤尔希绽放出一抹纯洁的笑容，取出了一瓶药剂打破。这药剂是用轻语树花炼制的，轻语树花是一种稀有的禁魔宝物，专门用来对付法师的。轻语树花落下后，如果见到了光会很快枯萎，但炼制成药剂禁魔能力能够维持一段时间。当然，它也有个坏作用，那就是敌我不分的禁魔。
　　四级法师发现自己的魔力被禁锢之后，神色立马就变了。他死死地盯着维兰瑟，灰色的眼眸中射出阴冷的光。他敛了敛斗篷，悄无声息地往后退。他看得出来，这跟随精灵而来的人中，有两位是法师，当魔力被禁锢后，她们同样失去了战斗能力。而他这一方，护卫都是战士，对付没有魔力的法师岂不是轻而易举？
　　伊尔蒂的脸上同样露出一抹惶恐，耳畔回荡着金铁交击的大震声，耳中嗡嗡作响。直到维兰瑟甜美的话语中传来：“伊尔蒂，来我身后。”
　　伊尔蒂：“？”
　　维兰瑟的手中多了一柄长剑，她像是一只轻盈的猫，钻到了人群中。长剑在她的手中留下了月光似的银色涟漪。而涟漪所到之处，血光飞溅。那柄神出鬼没的剑轻而易举地穿透了护卫的心脏。
　　伊尔蒂张大了嘴，看着维兰瑟轻松杀人：“她、她——”
　　不是法师吗？“
　　尤尔希平淡道：“她是法师，也是剑士。”这群护卫中的领队是三级职业者，维兰瑟也是，她愿意动手，那群护卫就造不成多大的威胁。尤尔希的视线锁定了不远处的法师，对方显然没料到这一变故，正皱着眉往后退去。法师施法能力强，但身体素质远不如战士强悍，一旦失去战士的保护，被敌人近身，就算是高级法师，那也只有丧命的份。
　　庄园中燃烧着篝火，木柴在火焰中燃烧，发出哔啵的轻响。
　　尤尔希极快地蹿了出来，剑在她的手中同样发挥了强大的力量。她的眉毛扬了起来，衣袍下的双臂肌肉紧绷着，力量如同山洪卸下一般爆发。护卫俨然看到了冲向了法师的尤尔希，立马变化队列去阻挡她。
　　芙拉那边的压力骤然一松，可她来不及跟尤尔希道谢，只能精神紧绷着，用平生最得意的技艺去对付如肉墙般挡在跟前的护卫。
　　剑和剑交击，露出了刺耳的响声。尤尔希的眼前出现了一张恶心的脸，刺青以及秃头，他龇牙咧嘴的，像是想说什么。尤尔希眉头一皱，毫不客气地一脚将对方踹翻。
　　激烈的打斗让法师的心脏像是被一只看不见的手紧紧地攫住，预料中的一边倒局面并没有发生。那一路行来的强悍护卫，此刻就像是软趴趴的老鼠，在冲击中横七竖八地倒下。是因为日夜行路太过疲惫了吗？法师的神思有些涣散，他往后退着，精神莫名地亢奋起来。
　　片刻后，他笑了。
　　夜里的风变得狂野。
　　那禁魔药剂果然有时限，他的魔力在这一刻回归。
　　看着与他距离已经很近的尤尔希，法师露出一抹满怀恶意的笑容。
　　他举着法杖吟唱，魔力在他的周身凝聚，如劲风鼓荡着他的斗篷，他打出了一记强酸飞溅。他好心情地想着，如果对方闪避，他该从哪个方向封锁，让对方死在绝望中。
　　可尤尔希不闪不避。
　　法师的心突突地跳着。
　　他猛地一抬头，对上一双黄金色的竖瞳。
　　那不是人类该有的眼神，那是、那是——
　　龙的眼睛！
　　黑龙的喷涂武器是强酸，天生就对这一属性免疫，就算尤尔希不做任何防护，她也能安然无恙地从酸液中走出。
　　长剑掀起了风暴，袭向了目瞪口呆的法师。也就是突然冲上前来保护法师的护卫，让法师逃过了一劫。
　　迅速后退的法师惊魂不定，他的职业等级不足以对付一只成年巨龙，那也能够让他在种种灾难中
春鈤
活下去了。他的脑子快速地转动着，但尤尔希的剑像是霹雳一般砸落。法师一连甩了几个魔法攻击都不起作用。法师的脸色不可避免地变得阴沉。
　　他的眼神阴沉，抬起左手抚了抚胸前悬挂的一枚徽章，口中念着诡异的魔咒。伴随着一股含混不清的呢喃声响传出，一个灰沉沉的影子很突兀地出现在了法师的前方。
　　尤尔希挑眉。
　　而保护着法师的护卫忽地神情大变，前一刻他们以生命守护法师，但在这一瞬间，一个个狼狈逃窜。甚至连跟芙拉、伊尔蒂她们打斗的护卫也落荒而逃，想要越过那道火墙快速地冲出庭院。但他们没能够跑出去，因为墙上的火光突兀地消失了，像是一切光亮在刹那间抽离。跌入黑暗的人内心深处只充斥着麻木和绝望。
　　这是此前，维兰瑟留下的魔法——绝望帷幕。
　　“那是什么？”伊尔蒂的声音夹杂着惊恐。
　　维兰瑟却是看也不看尤尔希所在的方向，她提着剑走向了墙边幸存的护卫们，唇角扬起了春风般轻快的笑容。她一抬手，光明审判之剑出现在那帮护卫的头顶，维兰瑟的声音像是紫罗兰花海中的呢喃：“圣光裁决，诸位有罪。”审判之剑落下，那群护卫的生命力霎时间被抽空，在没人发现此间端倪的时候，又彻底地化作了灰烬。
　　在这个过程中，只有尤尔希回眸看了维兰瑟一眼，神色莫名。                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第22章 022 您对我还真是关注呢。
　　“你们，都去死吧！用你们的鲜血滋养我主的奴仆，恭迎我主的到来。”法师尖锐的咆哮在夜空中回荡。
　　他剧烈地喘息着，因为魔力抽空而跌坐在地，他左手紧紧地握住胸前悬挂着的徽章，眼神像是冷飕飕的毒箭。
　　那道灰影在黑暗中慢慢地成型，它并不具备此界生物存在的样貌，而像是某些邪恶法师和术士的造物。它的身影高大，但没有肌肉，像是干瘪的巨人。它的身上灰色的气团滚动着，仿佛混着泥沙的浑浊之水在流淌，仔细看去，又仿佛是一只只诡异的眼睛在蠕动。
　　“神主在上！”伊尔蒂发出一道惊呼。
　　“不要直视它。”维兰瑟走向伊尔蒂，柔声提醒道，“看久了会有污染。”
　　劝诫的话语是针对伊尔蒂和芙拉的，至于维兰瑟本人，并不惧怕这一怪物，肆无忌惮地打量着灰影。她迈步走向尤尔希：“在创世会的神典中，这一怪物是邪神基德拉的眷属，是神明在人间的使者。但教廷只将它称作‘灰魔’。”
　　“并非所有信徒都能召唤灰魔，唯有虔诚地信仰基德拉之名的信徒，且拥有浩瀚如海的魔力，才能将‘灰魔’从暗影中召出。灰魔一经召唤，不可直视、不可消灭，唯有召唤之人念诵合适的咒语，方能将它送归。”
　　“没有不可消灭的存在。”尤尔希淡淡地说。
　　维兰瑟轻笑一声，道：“教廷有一种专门为了对付灰魔而炼制的神术药水，名曰‘圣域净化’。但是此刻，我们的身上都没有，不是吗？”
　　“你在注视它。”尤尔希说，她看着维兰瑟那张漂亮的脸，没有恐惧，没有惊慌，有的只是一种诡异而平静的欢喜。
　　光明圣女指不定脑子有问题，尤尔希的思绪岔开一瞬，但很快在灰影的咆哮声中回到了正途。
　　她扬了扬银剑，剑身反射着森冷的光，剑尖流淌着鲜红色的血。可尤尔希将剑插在了地上。这类的怪物，用魔法杀不死，可当真没有办法将它驱逐吗？尤尔希并不这样认为。
　　“尤尔希大人，您怎么放下剑了？”维兰瑟的声音在怪物的咆哮以及风的呼啸声，像是清泉般泠泠动听。
　　一股清冽如雪的气息逼近，尤尔希没有理会。她凝眸注视着前方的怪物，一股神秘的力量在她的周身凝聚。费尔大陆没有灵炁，只有充盈的魔力，可二者本质上是同源的——当然，想要万法归一那得达到“神力”的层次。
　　香火以及生命之源链接到的龙神信仰网给她带来了“神力”，让她能够施展在始界的道术。她的眼眸冷沉，野行的风变得狂肆起来，夜空中的乌云快速聚拢着，一道道雷霆如闪电游走。费尔大陆人类信仰的神明中有主司雷霆闪电之神，自然也有与雷霆相关的魔法。
　　可此刻尤尔希施展的雷霆并不等同于魔法，闪电刺破黑暗，如同雷霆之戟砸在灰影的身上。那降魔渡厄的雷霆正法顷刻间将灰魔打得灰飞烟灭。
　　一旁的伊尔蒂和芙拉都瞪大了眼睛，再度怀疑尤尔希的身份。
　　不是，黑龙还能掌握召唤雷霆的魔法吗？！
　　相较于伊尔蒂她们单纯的震撼，那已经脱力的法师面色扭曲，眼神中满是惊惧。根据他的知识，神的使者来到人间，可以轻而易举毁灭一座城市，魔法奈何不了它，火风土水四大元素奈何不了它，它是神的意志，是神的象征，它的存在不可磨灭，但谁能告诉他，怎么一个照面，灰魔就消失得一干二净，那到底是什么样的力量？他跟前的是什么东西？！
　　“不愧是尤尔希大人。”维兰瑟眨了眨眼，虔诚地赞美尤尔希。
　　尤尔希轻嗤一声。
　　她伸手去拔插在地上的剑，但维兰瑟的动作快她一步。
　　她的指腹从维兰瑟的手背轻轻地滑过。
　　维兰瑟捡起了剑将四级法师捅了个对穿。
　　接着又是一套非常熟稔的审判之剑，仿佛她是光明神在人间的代行者、是圣光本身，裁决之剑悬在无力的法师头顶，随即毫不犹豫地落下。萦绕着法师的圣光俨然比先前持续得久。
　　伊尔蒂和芙拉相互扶持着走近。
　　芙拉问：“您真的不是牧师吗？”
　　伊尔蒂面色空茫，她的认知打碎了又重组，没等维兰瑟答话，她就说：“法师身兼牧师，还是个剑士，也不算很奇怪吧？有的人就是精通全职业呢。”说到了最后，她嘶了一声，怎么那个天才不能是她自己？看着法师在圣光中只剩下一堆残灰，伊尔蒂又问，“您到底几级？”
　　维兰瑟笑吟吟说：“三级。”
　　伊尔蒂用崇拜的眼神看着维兰瑟，一旁的芙拉哼唧一声，嘟囔说“不过是差一级”罢了。
　　尤尔希提醒道：“我们是来救人的。”
　　芙拉一拍脑袋，立马弹跳起来，是了，她的精灵同胞。
　　芙拉一马当先，伊尔蒂也不闲聊了，赶忙追上芙拉的脚步。
　　房子地下有个地道，被抓的精灵一定关押在底下！
　　维兰瑟和尤尔希并肩走着，她唇角挂着微笑，轻柔的嗓音很容易让人放下防备：“尤尔希大人，您跟巨龙很不一样呢。据我所知，龙类之中能喷射闪电的只有蓝龙、青铜龙、云龙，倒是没听过黑龙有那样的本事。”
　　“维兰瑟小姐，好奇心太盛可不是什么好事。”尤尔希淡淡道。
　　维兰瑟可不怕尤尔希，她继续拉近与她的距离：“那不是您愿意让我们见到的吗？如果您不愿意，谁又能知道呢？不过那些东西倒是可以掩饰一些事，我相信，红叶领中有不少人蠢蠢欲动起来，认为黑龙的存在只是一种假象、一个传言。”
　　尤尔希转眸看维兰瑟，她微微一俯身，凑到维兰瑟耳畔低喃道：“我的确与您不同。黑龙不同寻常，那么您这位光明圣女是走在常轨上吗？审判之剑？圣光裁决？呵。如果让人知道圣女大人学了黑暗魔法，使用‘黑暗祭祀’，会怎么样？”
　　维兰瑟的笑容一僵。
　　黑暗祭祀是一种禁忌魔法，会吸收别人的生命力，将它转化成自己的力量。
　　所谓的审判和圣光只是一种掩饰。
　　不过维兰瑟的笑容很快就回到了脸上，她慢悠悠地说：“他们不会相信的。”顿了顿，她又一用一种带着薄薄嗔怒的语调说，“尤尔希大人，您对我还真是关注呢，让人受宠若惊。”
　　“你们在干什么？”伊尔蒂的声音刺破了寂静的夜，她借着甬道上的烛光，回头看了一眼。
　　维兰瑟望向伊尔蒂，眼也不眨地胡说八道：“尤尔希大人问我明天想吃什么呢。”
　　尤尔希：“……”
　　走在前头的芙拉猛地回头，笃定道：“您一定想吃麻辣虾！”                    
　　作者有话说：
　　----------------------

第35章 035 您冤枉我了。
　　黑暗的甬道里烛火摇曳着，在

芙拉话音落下后有片刻的寂静，随即便是维兰瑟轻柔动听的柔和嗓音。
　　“如您所愿。”
　　尤尔希面无表情地看了维兰瑟一眼。
　　似乎做饭的人是她，这几位只用在饭盆前乖巧地坐着。
　　哒哒的脚步回荡，甬道终于走到了尽头。底下只有两个在打盹的守卫，他们看起来没有被外头厮杀的动静惊动，或许是相信法师的能力。在偏僻的红叶领，一个四级法师可以称王。
　　作为地表精灵，芙拉并没有她幽暗地域的黑皮肤亲戚那样有着无与伦比的潜行能力。但好在护卫警惕心不强，她轻而易举地用弯刀砍下两颗湿漉漉的头颅。
　　“愿神主洗涤你们罪恶的灵魂。”维兰瑟从尸体边路过，嗓音轻柔。可她的眼中并没有慈悲，仿佛生命在她的眼中无足轻重。
　　“听说教廷的圣女也会为罪恶之人死亡而落泪。”尤尔希哂笑一声，凝视着维兰瑟。
　　维兰瑟回眸对上尤尔希的视线，她不轻不重地问：“您想看我哭吗？”
　　前方的伊尔蒂脚步一个踉跄，惊疑不定地看着奇怪的两人。
　　芙拉啧了一声，嘟囔道：“变态！”
　　尤尔希深呼吸一口气。
　　什么乱七八糟的。
　　她转移话题：“前面就是关押精灵的地牢了。”
　　芙拉果然被这个话题吸引了兴趣，恼怒转向了该死的人类。她一刻不停地咒骂，简直将骂语转变成了一种艺术——而在此之前，精灵的艺术本是诗歌，是音乐。
　　维兰瑟的笑声很轻，如一缕清风吹过尤尔希的耳畔。
　　尤尔希掀了掀眼皮子，决定不理会维兰瑟。
　　底下的甬道曲折，通往一个巨大的天成的山洞。尽管没有回到地表，可骤然看到广阔的空间时，仍旧觉得一股开阔的空气在周身回荡。黑暗无声无息地蔓延，隐约可以听到细弱的抽噎声。芙拉停了下来，在巨大的晦暗的大牢外，将火炬点燃。
　　她的抱怨声消失了，她双眸一瞬不移地凝视着受苦的同胞。出鞘的弯刀如闪电般奔向牢门上厚重的锁，溅起一片火星子。噪音在地底回荡，芙拉耳畔嗡嗡的，她皱眉看着那道毫发无伤的锁，咬了咬牙，继续挥刀。
　　“锁上有魔法禁制。”从牢房中传出的声音很虚弱。那帮杂碎不会损伤精灵的外表，但给她们戴上了禁魔的锁链。偶尔也会让她们挨饿，如此，虚弱的精灵就没有反抗的力气。
　　“伊尔蒂！”芙拉转头喊伊尔蒂，就算知道尤尔希和维兰瑟的本事，在无措的时候，她最先想到的仍旧是亲爱的同伴。
　　“喔喔。”伊尔蒂应了一声，举着法杖向前。
　　法师和护卫们已经被消灭，在这个黑牢里，已没什么危险。尤尔希没管开锁的事情，她不动声色地观察着这座算得上是空荡的囚牢，找寻着过去存在的痕迹。牢中的货物以精灵为主，还有蜥蜴人、半身人、魅魔等，但都是这一批押送来的。可牢中弥漫的气息证明，此间囚牢还关押过别的存在，那帮人又是从哪里将囚犯运到塞恩拍卖场的呢？
　　“需要帮忙吗？”维兰瑟唇畔噙着笑容。
　　尤尔希无声地望着维兰瑟。
　　维兰瑟没从尤尔希冷若冰霜的脸上看出什么，她眉头微微一蹙，有些苦恼和泄气，但旋即振作起来。
　　在芙拉和伊尔蒂忙着开锁的时候，维兰瑟走向了一边的墙壁，伸手摸了摸粗糙的石壁，旋即念诵起了咒语。
　　尤尔希转头看向维兰瑟。
　　“这里有一个幻术魔法，用来隐藏通道。”维兰瑟跟尤尔希解释道。古老的咒语从维兰瑟口中流出，一阵魔力波动后，墙壁上出现了一个能容两个人通过的洞口。它并不像甬道那般有过修葺，更不像是自然形成的山洞，而是靠着某些种族挖出来的。“或许，它通向塞恩拍卖场？”
　　“我们要怎么将她们带出去？”伊尔蒂问，这里没有活口。但既然是塞恩拍卖场要的“货物”，拍卖场那边不可能无知无觉。
　　“你们是谁？”干涩的嗓音传出，精灵们天性善良，加上有芙拉的存在，勉强放下了戒备心。而其它种族的就不一样了。他们像是浑身竖起棘刺的刺猬，仇视其余的生灵。
　　尤尔希说：“你们把他们都带回去。”
　　“我们？”伊尔蒂指了指自己鼻子，又说，“那您呢？”
　　尤尔希平静地注视着那条通道。
　　“您想直接前往塞恩拍卖场？不应该从长计议吗？”伊尔蒂一愣。
　　维兰瑟微笑道：“在尤尔希大人的力量前，那帮人终究是蝼蚁而已，有什么需要在意的呢？”
　　尤尔希又道：“召集领地中的骑兵，注意拜伦子爵的动向。”说着，尤尔希迈步钻入了那个通道，至于跟精灵交流、安抚受惊种族的事情，全部扔给了伊尔蒂她们。
　　维兰瑟看着尤尔希的背影，她的眸光一亮，露出几分兴致盎然的神色，想也不想就跟上了尤尔希的步伐。
　　甬道里洒着零星的血迹，闭塞的地方腥臭味堆积着，阴沉沉的，萦绕着一种不祥的气息。
　　“这通道并不好行走，不过比起重重检索的城门，的确要安全神秘些，您说是吗？”维兰瑟追上尤尔希的步伐。
　　正如她们所猜测的那般，通道的尽头是塞恩拍卖场。在察觉到生人的气息以及魔力波动后，尤尔希给自己套上一个隐匿术。但她没有迈出那一步，而是凝视着维兰瑟，眼神中沉着情绪。“不要捣乱。”她警告似的开口。
　　“您冤枉我了。”维兰瑟替自己叫屈。
　　尤尔希嗤笑一声，她提醒道：“火墙、绝望帷幕、黑暗祭祀。”
　　维兰瑟安静了下来，片刻后她笑了起来。她的语调不复亲切，而是藏着一丝瑟瑟的冷意，更适合阴暗之地：“您的敏锐还真是让人意外呢，是时刻在关注我么？”
　　尤尔希不耐烦道：“你要是捣乱，以后就别来荆棘庄园了。”
　　潜台词是维兰瑟休想从她手中要到一个面包。
　　维兰瑟听明白了，她叹息一声：“威胁人不该是剑士所为之事。”
　　尤尔希：“……”什么“威胁”，有刀架在脖子上那么严重吗？她眼皮子跳了跳，唇角扬起一抹假笑，“很抱歉，我是恶龙。”
　　在尤尔希的威胁下，维兰瑟只得遗憾地按下最初的打算。
　　她还想请克莱恩城的子民看一场“巨龙与魔法的交锋”呢。
　　可惜，龙不喜欢。
　　塞恩拍卖场的人图省力，直接将通道修到了“货仓”。
　　看守的人里没有法师，也感知不到的魔力的波动。
　　“别喝了，明早还有一批货要过来呢。”一个黑脸的守卫踹了踹一旁的同僚。
　　“能出什么问题？”喝酒的守卫伸了个懒腰，他的眼神又瞥向了另一边。
　　同僚嘟囔着骂了他一声：“拍卖已经开始了，斯夫大人正在往笼子里装货。有的就算被禁魔了，也不好伺候，需要我们去帮忙。”
　　“是是是。”喝酒的守卫心不在焉地点头。
　　尤尔希一边听着守卫的对话，一边不着痕迹地打量这个庞大的货仓。
　　一间间囚笼被栅栏隔开，里头的“货物”都是单独关押的。他们属于走私品，无法出现在人前。
　　尤尔希的视线扫过精灵、魅魔绝望的脸庞，又看向了某一间囚笼里安详躺着的矮人。
　　矮人不会魔法，可感知十分敏锐，在尤尔希望向她的刹那，也朝着那个方向看来。
　　“或许就是我们要找的提尔·铁锤。”维兰瑟在尤尔希耳畔小声地说。
　　尤尔希眉头紧锁，思考着怎么将这波人救出来。
　　忽然间，前方荡来一道粗重的嗓音。
　　“213号货物！213号货物，快！”
　　“你这笨手笨脚的废物，把龙蛋磕坏了，你十个脑袋都不够赔。”
　　“可是大人，龙蛋没有那么脆弱……”
　　尤尔希的眼神倏地一凝。                    
　　作者有话说：
　　----------------------
　　明天入v。[害羞]

第24章 024 让我追随您。
　　塞恩拍卖場中。
　　阒寂的夜也是狂欢的开端。
　　此刻的台上没有一个人就坐, 所有的客人都藏身在阁子里。
　　夜里的拍卖会是一般人无法进入的。
　　

巴库斯的脸上挂着得意的笑容，之前成交的数额已经足以让子爵兴高采烈，但那些都是开胃菜, 重头戏还在后面。作为拍卖場的真正主管，他原本是不必要亲自上台子来演说的。可接下来的珍贵货物, 能让他的脸上增添无尽的光彩，能让塞恩拍卖場彻底地扬名。
　　“接下来，我们要拍卖的货物是——拥有活性的龙蛋！”巴库斯没有卖关子，扬起了右手挥了挥，直接说出了拍卖品的名字。
　　在费爾大陆，龙蛋是一种珍稀的存在，但在人类手中流通的大多数都是死物。但那形同于石头的龙蛋都能让人万分着迷, 何况是拥有活性的龙蛋？它可以做炼金材料，可以煮熟了直接吃，可它最大的价值是孵化——
　　如果成功孵化出一只伟大的巨龙，那就意味着有极大的可能将它驯化，从此冠上“龙主”的名号。就算不幸，获得的只是一只没有得到巨龙傳承的龙兽，那也是莫大的幸运。因为在魔兽中，龙兽也是顶尖的, 它的龙威可以震慑绝大多数生物。
　　“尊贵的客人们不用心急，这次拍卖的龙蛋足足有两枚。”巴库斯又说。
　　在“龙蛋”两个字出口时, 氛围已经热切起来。尽管客人们都藏身在阁子里, 环形座位上空空荡荡。可巴库斯心中仍旧升起一种面对人山人海宣讲的滿足感。他听着从阁子里傳出或是嘶哑或者冷峻的嗓音，唇角的笑容已经掩饰不住。
　　“拍卖品呢？”一道苍老的声音从一间阁子里傳出。
　　“巴库斯不敢愚弄诸位大人，现在就将拍卖品送上台。”巴库斯听到问话后，朝着阁子方向一躬身。他拍了拍手邊的一个魔法装置, 一道机械齿轮滚动的声音响起，一个巨大的籠子从天而降。
　　包括巴库斯在内的所有人都下意识地望向那座牢籠，想要一睹龙蛋的风采。但进入他们視野的并非粲然光辉的龙蛋，而是一种仿佛从亘古傳来的寂静与黑暗。在黑暗中传出一阵噪音，紧接着是一种死寂，仿佛连血液流淌都能听见。
　　巴库斯是个三级的法師，已经迈入了中阶的行列。在黑暗将他籠罩的时候，他心间立马蒙上了一层阴翳。“黑暗术——”这三个字几乎脱口而出。
　　“怎么回事？光亮呢？”
　　“巴库斯，你在搞什么？”
　　巴库斯没有回答，此刻的他面临莫大的压力，他的心脏剧烈地鼓动着，像是超载的泵机，隨时都要四分五裂。鲜血顺着他的面颊流淌下，在黑暗中、在寂静的恐惧中，他缓缓地抬起手去抚摸伤口。那是巨大的牢笼在四分五裂时候，被残骸割出来的伤。
　　他踉跄地往后退，魔法驱散了黑暗术带来的死寂，光芒一点点地回到了庞大的拍卖場。但笼罩在巴库斯身上的阴影并没有消失。他的浑身僵硬，死死地盯着上方那锐利冷漠的眼神。距离太近了，别说他只是三级法師，就算到了传奇，被巨龙近身后他也只有死路一条。鲜血从牙缝里渗出来，他的低头看着自己被龙爪洞穿的身躯，费劲地说出一个“龙”字。
　　他以为一切只是个谎言，是贵族小姐为了继承領地的无聊把戏。
　　可紅葉領它真的有龙。
　　“龙！”
　　“是黑龙！”
　　“不是龙蛋吗？难道孵化了？”
　　……
　　阁子里传出了乱七八糟的声音，尤爾希将渺小的巴库斯往旁邊一扔，她扇动着龙翼飞起。龙语魔法几乎不需要什么吟唱的时间，转瞬间横扫这片拍卖场地。酸液柱轻而易举地腐蚀了那些个小阁，尤爾希的瞳孔中倒映着形形色色的人，他们的神色或是惊恐，或是一种意外的振奋。
　　塞恩拍卖场货仓。
　　维兰瑟不滿地望向了拍卖场的方向。
　　那邊动静极大，不少守卫就慌乱地跑过去支援。
　　事情朝着她希冀的方向发展了，可是她没有在现场，根本就看不到巨龙施展魔法的样子。
　　维兰瑟心情不好，身上那圣光笼罩的慈悲圣洁消失了，她冷得像是霜雪，飘渺得好似一团冷雾。
　　货仓周边的温度渐渐地低了下去，附近的守卫早在尤爾希决定取代龙蛋进入拍卖场时候就被杀掉了。唔，还是有生靈的。维兰瑟勉强找回一点理智，她朝着牢笼里还清醒的“囚徒”扔了几个晕眩术。
　　她面无表情地说：“神主会在睡梦中安抚祂迷途的羔羊。”
　　没有暗中窥視的人，维兰瑟更快就将光明魔法抛到了一边。温度持续地下降，从四面八方聚拢。塞恩拍卖场的动静大，货仓这里也有异样，巡守的人免不了也来到这边窥探情况。迷雾生起，诡异的笑声从中传出。这是一片怨靈迷雾，从暗影界出来的东西不停地攻击入内者的灵魂。
　　维兰瑟抱着双臂，听着不远处传出饱含恐惧的吼叫声，唇角扬起了愉悦的笑容。她看着那些靈魂无法承担重压的守卫在迷雾中发狂，看着他们的身体变得干瘪，像是血肉全部被抽空。失去理智的守卫发疯似的乱砍，已经分不清谁是敌人谁是朋友。
　　维兰瑟只盯着怨灵迷雾中的守卫看了一会儿，旋即转头望向囚牢。
　　她没忙着撬开门上的锁，依稀记得尤尔希要那些囚徒去龙神廟中祈祷。如果这批人醒来，自己逃走了那可就不好了。亲爱的黑龙大人会生气吗？维兰瑟想了一会儿，又在牢笼外施加一个囚困的法术，才滿意地点了点头。
　　她迈着轻快的步伐朝着轰隆作响拍卖场走去。
　　或许在这个时候，仍能看到巨龙与魔法的尾声？
　　路过那些干瘪的守卫时，维兰瑟没有忘记扔审判之剑，汹汹的火焰吞没了干尸，只留下一片眨眼就被风吹散的灰烬。
　　拍卖场里。
　　那宏伟的建筑已经在黑龙肆无忌惮的攻击下坍塌了。
　　夜色如同潮水渐渐地退去，稀薄的天光露了出来，费尔大陆即将迎来它的黎明。
　　巴库斯已经死了。
　　而拍卖场的贵客则四下奔逃，但无论如何，都逃不开拍卖场那片废墟。
　　贵客们的神色有些扭曲，完全不知道是什么魔法，将他们困在这里。他们之中大多是某些大人物的奴仆，身上也没有携带那价值千金的传送卷轴。
　　尤尔希居高临下地俯視着这群人。
　　紅葉領是她的領地，在她占有之后，不允许任何人、任何势力插手。
　　塞恩拍卖场本就张扬，以为自己有牢固的靠山，不願意服从领主的命令，等待他们的只有死亡。
　　“我的尤尔希大人，您还没有解决这帮蝼蚁吗？”维兰瑟踩着废墟，笑盈盈地走来。柔软的金发如流淌的日光，白色的法師长袍一尘不染，仿佛误入尘世间的精靈。她仰起头看尤尔希，身姿在庞大的黑龙跟前显得无比渺小。
　　“维兰瑟。”尤尔希喊她的名字，她在维兰瑟的身上嗅到一股暗影的气息。
　　维兰瑟在胸前画着光明神的符号，浅浅一笑说：“願意为您效劳。”
　　紅葉领克莱恩城的居民在巨大的震动中醒来。
　　初日的光芒照耀下，塞恩拍卖场巨大的建筑就像是融入水中的泥土，以极快的速度变形塌陷。崩溃瓦解的建筑物扬起了飞天的尘土，大地开裂，仿佛一道道波纹如水浪般向着四面八方蔓延，但也止于拍卖场的地界。
　　连番的震撼后，一切归于平静。
　　只余下一座囚困着许多生命的货仓无声地矗立在飞扬的尘土里。
　　维兰瑟爬上了废墟的尖端，不知道从哪里掏出一面黑龙旗帜。
　　她朝着尤尔希绽放一抹得意又狡黠的笑容。
　　恢复人身尤尔希眼皮子一跳，转头望向从领主府中匆忙出来的伊尔蒂。
　　在跟尤尔希分道后，伊尔蒂和芙拉费劲地将救出来的生命带回到庄园里，还没来得及歇下，就被塞恩拍卖场的巨大动静给镇住了。
　　伊尔蒂看着那片废墟，脑子空白一片。
　　好一会儿，才想着，不愧是传说中伟大的巨龙。
　　“贴出告
CR
示，就说塞恩拍卖场不遵守紅葉领的规矩，被驱逐了。”伊尔蒂转头朝着骑士说。
　　目睹一场令人丧胆的变故后，骑士们不敢吭声。
　　这驱逐得还真是干干净净。
　　“财产呢？”伊尔蒂忽然间询问道。
　　维兰瑟走到她的跟前，微笑道：“或许该去询问拜倫子爵。”她取出了从拍卖场找到的账簿，递给了伊尔蒂，又道，“拍卖场的走私行为破坏了人类与其它种族的友谊，不过更过分的是，是他跟创世会有些莫名的牵扯。”
　　伊尔蒂听到创世会的时候眼神一凛，肃声道：“我明白了！”创世会这样的邪.教是过街老鼠，不该存在于任何一处。
　　尤尔希看了维兰瑟一眼，神色微妙。
　　她亲眼看到维兰瑟在账簿上涂涂改改，有的东西是她自己加上去的。
　　在塞恩拍卖场的大地震终结后，钢铁之心行会的人赶来了。
　　领头的是会长莱娜，钢铁之心以矮人为主，但她是个人类女性。她的身后跟着几个神色焦急的矮人，对方一看到昏睡的提尔，立马冲上前，想要将她抬回去。
　　“抱歉。”莱娜朝着尤尔希道。
　　尤尔希不在意矮人的无礼，她平淡道：“希望诸位遵守承诺。”
　　莱娜点头，她捶了捶胸口，郑重道：“以工匠与锻造之神的名义起誓，钢铁之心願意听领主府的差遣。”
　　尤尔希颔首。
　　她暗自琢磨，有了这些大師级工匠，整个城市的基础设施建设以及她的宫殿就有了着落。
　　她并不急着要矮人们做任务，而是让她们回去休息。
　　至于余下的可怜生命——
　　“放了他们吗？”伊尔蒂同情地开口。
　　维兰瑟笑盈盈说：“这些人还没去尤尔希大人的龙神廟拜谢呢。”
　　她的視线停留在尤尔希的身上，隐约藏着几分期待，像是等待尤尔希的夸奖。
　　尤尔希没理会她，她的视线在那群救下的生灵身上停留。
　　真龙之眼轻而易举看穿了那帮人，只不过尤尔希没找到可以用的。
　　留下来也是吃干饭。
　　不过在送走之前可以割一波供奉。
　　只是想要那帮人前往龙神廟叩拜并不容易。
　　至少精灵们大声地表达不满。
　　费尔大陆是神明存在的地方，每个人都有各自的信仰。精灵大多是虔诚的信徒，就算将神廟当成野祠，也不願意前去。红叶领到处透露着古怪，哪有人向黑龙祈祷的？难不成在龙神陨落后，还有存在获取了神格，占据了龙神的位格吗？
　　芙拉曾信誓旦旦地保证了此事，但看着被救出来的一脸倔强的精灵，她也开始头痛。在信仰方面，精灵的固执堪比高山上的石头。
　　倒是兽人、蜥蜴人以及狗头人不在乎那些，一听获得自由的手段就是去龙神庙里叩拜上香，立马大喜过望。一方面有些本身就算龙裔，信仰一些龙神也不算什么。要是能够让黑龙大人满意，或许就有了追隨其人的机会；另一方面，他们的阵营秩序本就不稳定，谁能带来好处就愿意拜谁。比起被扣押下来做奴隶，不就是去龙神庙里拜几下吗？又不是真正地改变信仰。
　　况且，神已经抛弃了他们，改变信仰又能怎么样？
　　在那帮狡猾家伙的衬托下，被救出来的精灵、半精灵们显得格外不知好歹。
　　“您怎么能堕落至斯！”生气的精灵绿眼睛里都冒着火，气鼓鼓地瞪着芙拉，“自从离开月光之森后，您越发偏离精灵之道了。您对得起嘉兰诺德这个姓氏吗？”
　　芙拉撇了撇嘴，类似的话从她诞生一刻起，就不停地从长辈以及祭司的口中流出。她才不在意那些事情。她对上精灵的视线，慢吞吞说：“她救了你们。”
　　原本还愤怒的、认为芙拉与邪恶为伍的精灵，一下子就偃旗息鼓。善良的精灵憎恶邪恶的生物，但并不意味着精灵能够将救命之恩抛到脑后去。“我们可以用别的方式偿还。但前往龙神庙这件事情，想都别想。”精灵说。
　　芙拉：“……”她固执的同胞们为什么非要选择一条更为艰难的路？跟黑龙讨价还价，难道就不怕在对方的怒火中灰飞烟灭吗？
　　尤尔希对善后这种事情不感兴趣。
　　塞恩拍卖场的后续、督促其它商铺缴税并且悬挂黑龙旗以及让那帮人拜祭龙神庙的事，全部扔给了伊尔蒂和芙拉。
　　她在红叶领立庙后得到了生命之源，与费尔大陆的联系加深。但凡叩拜，皆是子民。这些能量汇聚在龙神的信仰网中，因为数目不多，不算庞大。不过也填补了之前对付四级法师使用雷霆的损耗。
　　解救的奴隶跟红叶领的平民比起来，显得微不足道。
　　固然可以行侠，但提升自己，晋升位阶的事，还是要放在费尔大陆被人忽略的却是占据绝大多数的平民身上。
　　至于生命之源带来的其余神明的信仰网——
　　尤尔希看了看星海中那些黯淡的星辰，只能说一切隨缘。
　　圣徒可不是隨随便便就能找到的。
　　尤尔希浅浅地思考了一会儿，就回到了荆棘庄园。
　　一只黑色的猫从杂草丛中蹿了出来，跳上了庭院花架下的桌子，朝着尤尔希“喵”了一声。“解决了吗？”卡莎随口询问。
　　“塞恩拍卖场化为乌有，不过其背后的存在——”维兰瑟背着手从尤尔希的身后钻出，她的唇角噙着盈盈的笑容。她弯腰看蹲坐的卡莎，金色的长发从肩头滑落，如跃然的流金。
　　“那是领主和封臣之间的事情了。”卡莎对此兴致缺缺。它克制着拨弄维兰瑟晃动金发的念头，从石桌上跳了下来，跟随着不太愿意理人的尤尔希，“塞恩拍卖场中，有什么收获吗？有炫目的宝石吗？”
　　“尤尔希大人不同于寻常的黑龙，对财宝不屑一顾。”维兰瑟跟着进屋，她笑盈盈地回答道，“不过对尤尔希大人而言，最珍贵的应当是两枚龙蛋了吧。”
　　卡莎瞪大了眼睛，她昔日跟随着法师来回走动，自诩见多识广，可没想到在小小的红叶领竟然出现两枚龙蛋！龙虽然不是什么在意家庭的生物，甚至有着驱逐子嗣的残酷。但对龙蛋，龙可是十分在意的。毕竟龙想要诞育后代并不容易。人类要是敢对龙蛋下手，那不得遭受巨龙的追杀吗？如果一枚龙蛋流落在外，要么是盗贼的技术十分巧妙，要么就是巨龙已经陨落。没有巨龙的怒火降临，显然是后者的可能更大。
　　“根据账簿上记载，这两枚龙蛋都源于盗贼行会，塞恩拍卖场花了不少价钱才将其买下。至于盗贼行会从哪弄来的——”维兰瑟话语一顿，神色微妙地望着尤尔希。在黑龙袭城的那天，红叶领嚣张的盗贼全部身亡，龙蛋的来历随之成为谜题。
　　“尤尔希，尤尔希！”卡莎的声音急切。
　　“大人将龙蛋带回来做什么？”维兰瑟直勾勾地注视着尤尔希，紧接着脱口而出的话跟她光辉灿烂的神圣模样可不相符合，“难道是要煮了吃吗？或者烧烤？”
　　维兰瑟舔了舔唇，她尚未品尝过龙蛋的味道。
　　“维兰瑟！”尤尔希眉头一拧，警告似的瞥了她一眼。
　　维兰瑟笑得开怀。
　　连她跟着回来荆棘庄园的事情都没阻止，尤尔希大人显然也没有让她闭口不言的魄力呢。
　　可她还是闭上了嘴，毕竟就怕万一。她还想知道尤尔希准备将龙蛋怎么办。金龙、银龙等或许还有抚育同族幼崽的善举，但黑龙就难说了。况且就她在仓库里匆忙一瞥，也能看出龙蛋并非黑龙一脉。在这件事情上，尤尔希的习性是否与黑龙，不，是整个巨龙不同？
　　尤尔希不像黑龙，已无需怀疑。
　　但放眼整个龙族，没有一种龙与她相似。
　　她清醒而理智，更喜欢以人的姿态在社会行走。
　　她像人。
　　她的身上没有巨龙的凶恶和野性。
　　尤尔希也正准备取出龙蛋。
　　她忽略了维兰瑟的话语，只是眉头不免皱了皱。
　　她当然可以将维兰瑟从身边赶出去，但这么个没有任何信仰还学了黑暗魔法，肆无忌惮地使用黑暗祭祀和

思想支配的“光明圣女”，在外头可能危害更大。就目前来看，这位面上浅笑盈盈，实际上立场十分混沌。别人永远不知道她会为了看热闹做出什么事情来。哪天整个红叶领亡灵复苏，都是有可能发生的。
　　让她跟着自己，勉强能将她纳入秩序里。
　　“还有活性吗？还能孵化吗？龙蛋的话，如果当炼金材料，那能打造出一件极好的装备或者炼制一瓶上佳的药剂。”卡莎急不可耐地说道。
　　尤尔希：“……”她蹙眉道，“里面是生命。”
　　“那就是有活性的了？”卡莎舔了舔爪子，她好奇地看着尤尔希，“但你也不会孵蛋吧？难不成龙的传承中有相关的知识？”
　　在卡莎说话间，两枚大小相仿，约有半人高的龙蛋被尤尔希取了出来。
　　蛋上蒙着一层淡淡的光辉，一枚淡金，一枚淡银。
　　卡莎用爪子摸了摸蛋壳，片刻后，慎重地说：“金龙、银龙。”
　　比起臭名昭著的五色龙，金、银龙可是巨龙里善良的代表，它们心地善良乐于助人，如果人类能或得巨龙友谊的话，十有八.九是跟金、银龙结交了。它们也喜欢伪装成人类，这点倒是跟尤尔希相似。
　　“巨龙纪元结束后，龙岛陷落，大陆上已经很少有金龙、银龙的踪迹了，倒是五色龙破坏世界的传言每时每刻地上演。”卡莎又说。龙母不可能丢弃自己的龙蛋，想来是遭到意外了。“你打算怎么办呢？”卡莎问道。
　　巨龙是出身就能接受传承的生物，就算尤尔希将两枚龙蛋孵化，得到的也未必是小可爱龙。善良的的金属龙可是对邪恶的五色龙深恶痛绝。当成长到了一定程度，金属龙往往会追着邪恶的巨龙打。
　　“况且，你养巨龙干什么呢？你又不需要巨龙当坐骑。”卡莎倒是想骑一下巨龙，到时候她就是天底下最拉风的猫。不过实现这一点，也不用小龙。她灼灼地凝视着尤尔希，眼神中浮现出期待来。
　　“养。”尤尔希言简意赅。
　　巨龙大部分信仰龙神，管它信仰善龙神恶龙神，最终信仰都会流向信仰网，增强她的实力。
　　至于小龙怀有的仇视，尤尔希并不在意。刚出生的龙崽子也就咬咬蛋壳，能把她怎么样。
　　尤尔希都发话了，卡莎只能将垂涎的目光从龙蛋上挪开。她正想问尤尔希要怎么孵化龙蛋，一道清淡的说话声传入耳中。
　　“我拜托你打造的鼎怎么样了？”尤尔希问。
　　“锅具不是齐全了吗？”卡莎懒洋洋地开口。在她看来，那鼎跟锅子长得差不多，尤尔希随身带着厨具，而金银酒馆也有一套相配的，也就拖延着没有炼制。
　　尤尔希：“……算了，我找钢铁之心的人打造。”鼎跟锅不一样，这边魔药都用坩埚熬制，可尤尔希并不需要瓶瓶罐罐的魔药，她要炼制的是丹丸。炼制丹丸应该不需要神力，使用魔法也能够做到。但大部分魔法药剂都很粗浅，药效转化率并不高。至于更高端的技术，则是掌握在法师塔中大法师手里，不会轻易传人。尤尔希没心情去劫掠法师塔，那当然只能走上炼丹的老路。但到底能不能成，得试过才知道。费尔大陆法则与始界不同。
　　卡莎乐得清闲，她一翻身，拍了拍肚皮，示意尤尔希她饿了。
　　-
　　伊尔蒂和芙拉是在尤尔希她们用餐的时候过来的。
　　虽然伊尔蒂讪笑着，试图解释她们不是过来蹭饭，但肚子不争气的咕咕叫声，还是让她窘迫不已。
　　好在尤尔希没有护食的天性，她对待同伴向来慷慨。
　　“那些固执的家伙不愿意前去龙神庙。”芙拉愤愤地咬着烈焰牛肉，对同胞可谓是毫无办法。怕尤尔希不高兴，她又补充道，“不过精灵也不是是非不分的，她们愿意用自己的技艺来报答您的救命之恩。”
　　尤尔希知道精灵这一族群的性格，相比之下，芙拉才像是个异类，怪不得被判定为精灵之耻。她转向伊尔蒂，淡淡地询问：“拜倫子爵那边怎么样？”
　　“拜倫子爵第一时间派遣家臣来领主府跟巴库斯做切割，说一切都是巴库斯的主意，并且奉上了昔日拖欠的税额。紧接着往王都送信，但被我们的人给截获了。他正悄悄地招兵买马，虽然攻打领主府的可能性很大，但——”
　　“肯定没憋什么好屁！”芙拉大咧咧地说。
　　伊尔蒂：“……”
　　“精灵们的技艺——”维兰瑟唔了一声，“在王都一定会受到大贵族的欢迎，可于红叶领，可以说是毫无用武之地。不过也不算没有用处，至少精灵们都追究优雅的技艺，譬如剑术，或者魔法，不是吗？”
　　“什么意思？”芙拉神色呆滞。
　　维兰瑟微笑说：“拜倫子爵的军队恐怕不是简单的骑士，兴许会有职业者。他跟创世会勾结的罪证已经在领主的案上了，为何不直接动手呢？如果怕领主的骑士不如拜伦子爵豢养的鹰犬，那正好，让欠着一笔债的精灵们加入军队。我想，精灵的善良不是盲目的，他们也想复仇，不是吗？”
　　“这样吗？”伊尔蒂若有所思。
　　“拜伦子爵的身家可比领主府的管家们丰厚多了。”维兰瑟意有所指，她的目光转移到尤尔希的脸上，见她有刹那的动心，唇角的笑容越发灿烂迷人。她在践行自己身为领主府副官的职责，像是一心为红叶领的未来做考虑。她又说，“如果怕惹麻烦上身的话，可以将拜伦子爵连同其人勾结创世会的罪证都送到翡翠领。”
　　伊尔蒂恍然大悟，称赞道：“好主意。”
　　尤尔希：“……”就算维兰瑟说泔水好吃，伊尔蒂也会去尝一口咸淡吗？
　　翡翠领是翡翠公主的直辖领，而翡翠公主跟二皇子争夺储君之位。拜伦子爵跟创世会勾结，丢出去，能打击二皇子的势力。维兰瑟这看似圣洁的光明圣女，就算远离了王都，也要搅弄风雨吗？尤尔希暗自思忖，她对贵族之间的勾心斗角提不起兴趣。
　　但有一点——
　　维兰瑟的说法切中了她的心。
　　拜伦子爵的财产丰厚。
　　她想要建设红叶领，但废弃了苛捐杂税后，红叶领的财政岌岌可危。领地内的商业尚未进入良好的循环阶段。在建设的前提，她需要一笔钱。
　　总不能像传说中的巨龙那样，飞向隔壁省去抢掠吧？
　　在伊尔蒂和芙拉出布告宣读拜伦子爵的罪证，并派遣英勇的骑士将叛逆者、邪恶者捉拿归案的时候，尤尔希带着甩不掉的维兰瑟前往钢铁之心行会。
　　提尔被塞恩拍卖场捉走后遭受了一些折磨，但她本就健壮，在服用了药剂后，很快就活蹦乱跳。
　　为了报答尤尔希之恩，钢铁之心遵循诺言，在行会外头悬挂了黑龙旗。尤尔希的视线在旗帜上停留片刻，便迈过了洞开的大门。入门之后，是一个开阔的庭院，两侧是热浪滚动的屋子，时不时传出叮当的打铁声。屋子里的热浪向外漫延，使得庭院的温度也上升了几度。
　　侍者引尤尔希进入厅堂，很抱歉地说要少待一二。
　　此刻的行会会长莱娜正在铸造兵刃。
　　莱娜是三级的战士，同时也是行会中一流的剑匠，十分精通兵刃铸造。
　　尤尔希对铸造兵刃有些兴趣，比起在大厅中喝茶，她更宁愿前往锻造室一观。
　　锻造室中，莱娜挥舞着锤子，金属在她的敲击中，发出颇有韵致的节奏，火星飞溅，仿若喷泉。这是一种枯燥的工作，打铁的韵律亘古不变，鼓点似的铿铿锵锵作响。莱娜手臂的筋肉鼓起，蕴藏着一股强健的力量。她全神贯注地锻造剑刃，直到将剑放入盐水中一淬，才在云雾蒸腾中抬起头来。
　　“尤尔希大人。”莱娜朝着尤尔希打招呼。
　　黑龙领主的事情早在红叶领传遍，有人惊慌失措，有人自称目击巨龙，有人认为是个谎言。莱娜离不开红叶领，她的成长经验告诉她，对一些事情最好是视而不见。走到跟前的是人，是代表着领主的意志，那就

当她当成人类的贵族。
　　“我需要你们的帮助。”尤尔希并不在意谈话地点在炉子边还是能品茶的花厅里，她取出羊皮纸卷轴递给莱娜，这是一幅红叶领克莱恩城的地图，但上面出现了不少的黑点和线条。莱娜看不大懂。她困惑地望向尤尔希：“您需要什么？”
　　尤尔希淡声道：“克莱恩城太过脏乱，到处都是令人作呕的恶臭。露天沟渠中堆积着垃圾，爬满了各种臭虫，让人难以忍受。我需要克莱恩城秩序井然，需要灵活的排水沟渠以及垃圾处理厂、公共厕所……”公共街道中的情况稍微好一些，但也没能好到哪里去。污水肆意横流，水道中塞满了腐臭物。克莱恩城的人口不算多，都已经到了这一地步，尤尔希无法想象，人口稠密的地带又会怎么样的肮脏。
　　她的构想让莱娜和维兰瑟都陷入了沉默。
　　在此之前，并没有人关注这些。平民们早就习惯了那些氛围，而对于非凡者，将自己与污染隔绝，只不过是一道咒语或者一件炼金装备而已。
　　好一会儿，莱娜才恍恍惚惚地回答：“您的构想或许还得通过魔法实现。钢铁之心没有法师，恐怕得前往法师协会寻找合作。”说到后者，莱娜露出一抹为难之色。矮人们排斥魔法，让矮人和法师一起工作，她不知道最终会呈现出怎么样的效果。
　　“就算法师愿意帮忙，雇佣他们，恐怕也需要一大笔钱。”这笔钱扔在克莱恩城的建设上只是听了个响而已，莱娜不明白意义在哪里。
　　尤尔希吐出了一口浊气，用郑重的口吻说：“钱的话，不是问题。”
　　莱娜：“……”不怪很多人怀疑巨龙的存在，要不是眼前看到了塞恩拍卖场的坍塌，她也无法想象，一只愿意从口袋中掏出一个子儿的巨龙盘踞在红叶领中。
　　不同寻常的黑龙，龙神庙，看来所图甚大。
　　但跟她有什么关系呢？
　　对上尤尔希坚决慎重的神情，莱娜只能够遵循钢铁之心许下的承诺：“如您所愿。”
　　尤尔希满意地点了点头，在莱娜接下改造城市的任务后又掏出了一幅图纸。
　　这是她设计的宫殿，将荆棘庄园铲平后，她的宫殿将会在北面的高地巍峨耸立。
　　在遭到了城市建设的冲击后，莱娜看到新的图纸反而松了一口气。
　　贪婪的巨龙想要拥有自己的城堡，虽然建筑奇奇怪怪的，但很合理。
　　这还是认知中的巨龙。
　　交易达成后，尤尔希的心情不错。
　　跟随着她的维兰瑟出奇得安静。
　　但事出反常必有妖。
　　尤尔希下意识去看维兰瑟，与她眸光交汇的刹那，捕捉到了些许来自维兰瑟的情绪。
　　可转瞬即逝。
　　维兰瑟扬起了能融化北地风雪的笑容：“您让我感到好奇。”
　　尤尔希不动声色：“所以呢？”
　　阳光正好。
　　大片的金色阳光洒落，让维兰瑟那头金发更是熠熠生辉。她凑近了尤尔希，轻微的说话声好似被风吹开的细丝。“您愿意给我一把探索的钥匙吗？”
　　尤尔希不太习惯太亲近的距离，维兰瑟的呼吸带来了暧昧的暖风，吹拂到了脸上激起一片颤栗。
　　她不动声色地往后退了一步：“智者不需要问询太多。”
　　维兰瑟目不转睛地凝望着尤尔希。
　　尤尔希嘴唇翕动着，语调淡漠：“愚者问了也是徒劳。”①
　　维兰瑟笑了一声，不在意尤尔希的冷淡：“让我追随您。”
　　-----------------------
　　作者有话说：①厄休拉·勒奎恩

第25章 025 维兰瑟说你是傻子。
　　“追随？”尤尔希重复着维兰瑟的话, 语调嘲弄。锐利的视线落在维兰瑟臉上，尤尔希问，“你能给我带来什么？信仰？亦或是忠诚？”
　　维兰瑟眨了眨眼, 掩住了一闪而逝的晦暗之色。信仰？连神国都都颠覆了，人世间有什么信仰可言？至于忠诚, 她连忠实于自己都做不到，何况是其它人？她唇角笑意微微，轻快道：“尤尔希大人，别这么严肃嘛。不如换些别的东西？或者，另外一种关系？”
　　尤尔希审视着维兰瑟：“比如？”
　　维兰瑟再度欺近尤尔希，用只有她们两人才听得到的呢喃语调说：“比如伴侣？”话音落下，她的笑声傳了出来。她本就长着一副欺骗人的圣洁模样, 此刻，越发像是光明神在人间的代行者，让沉郁的街道都充满了蓬勃的生机。
　　尤尔希撇开眼，她握住维兰瑟的手腕，阻止她将手放在自己的肩上。她面无表情地说道：“这不好笑。”
　　“好吧。”维兰瑟耸了耸肩，她收起笑容，但没有收敛自己肆无忌惮的目光。啧了一声后，她抱怨说, “尤尔希大人，您多少无趣了些。難道巨龍的本性, 您一点都没有吗？”
　　“我应該有什么？”尤尔希反问她。
　　“贪婪。”维兰瑟直勾勾地望着她, “譬如对财宝，或者对美人的贪婪。”
　　尤尔希：“……”她不再说话，两人之间產生一种静默的氛围。直到街道上的喧哗声刺破，尤尔希才道, “你希望我将你带入漭水森林沼泽深处的肮脏巢穴？”
　　“如果有的话，这也是一段值得傳颂的冒險故事。”维兰瑟微笑说。
　　尤尔希讥讽：“你想看的或許不是巨龍巢穴，而是勇者拯救圣女的义举。”
　　“什么勇者？”维兰瑟故作不解，她跟上迈步走的尤尔希，轻快的语调像是风中飞扬的蒲公英，“在我眼中，恐怕没有人比尤尔希大人您更配得上勇者之心。”
　　巨龍将自己收获的财宝散下，只为了建设一座干净的城市，给平民一个良好的生活空间。多么稀奇啊，这是王都的大贵族想不到的事，这是号称万物的主、慈悲注视子民的神祇，永远不可能颁下的神谕。
　　在人类社会行走的黑龍已经让她觉得惊诧，而后，黑龙的一举一动都超出了她的认知。
　　或許未来，费尔大陆将歌颂神王一般，赞美尤尔希的伟大。
　　“哎呀，等等我。”维兰瑟的思绪飘荡，尤尔希已经走出一段很远的距离了。她忙不迭追上尤尔希，话锋一荡，又落到了漭水森林的魔虾上头。不只是芙拉念念不忘，她也想在清爽的风中再来一次极致的享受。
　　伊尔蒂和芙拉在行动。
　　心慌意乱的拜伦子爵并不愿意束手就擒，纠集了領地中的骑士和农奴一道对抗来自領主府的卫兵。巴库斯是他的得力助手，可在静默的夜中丧生。他的手下只剩下二级的法師。他只好安抚自己，領主府早就名存实亡了。在巨龙来袭之前，本来就没有多少的、依附領主府的法師和骑士已率先一步逃亡。
　　领主府的骑士的确没有太强大的力量。
　　倒不是说烏諾斯伯爵从未培养精锐。
　　而是他选择了一条错误的路，冒險一搏，使得领主的精锐葬身在深邃如海的漭水森林中。
　　当初的拜伦子爵同样期待着猎龙好戏的上场，但他给烏諾斯的只有言语上的鼓励，他将乌諾斯哄成了兄弟，却从未付出一个子儿。
　　但拜伦子爵注定要失望了。
　　加入伊尔蒂队伍的精靈是很好的猎手，是优雅的剑士，同样也是完美的施法者。
　　一开始精靈们还不愿意去做那等血腥的事，但得知拜伦子爵即是拍卖场背后的存在，精靈的怒火理所当然地被挑起。向拜伦子爵复仇本就是精靈該做的事情，况且可以通过此举还了那位的救命之恩，不用再去神庙中叩拜，精灵们当然知道怎么选择。
　　拜伦子爵的溃败成了理所当然之事，伊尔蒂并没有亲自动手，她骑着马，气昂昂地看着骑士将试图逃跑的拜伦子爵抓住，轻哼了一声，吩咐将拜伦子爵抓进大牢。至于她自己——还得完成尤尔希给她的最重要的任务—
CR
—抄家。
　　“尤尔希是不是说，人也要？”伊尔蒂挠了挠头，超凡者和普通人之间有条明显的界限，她还是个贵族，在贵族的眼中，平民或者农奴的价值都不是很大。要不是先前尤尔希询问她人口，她都不觉得有什么清点的必要。
　　芙拉抱着双臂：“都带走吧。”
　　伊尔蒂满载而归。
　　可拜伦子爵在手中，依旧算是个烫手山芋，紅葉领的消息很有可能传回王都。不管是重视拜伦，还是将其视为該除去的危险之源，王都那边的大贵族都很有可能插手。于是伊尔蒂马不停蹄地回到莊园，从杂物中找到了一个通讯用的水晶球。
　　帝国各行省间的领主会用水晶球进行交流通讯，但介于紅葉领的贫瘠和混乱，很少有人愿意跟紅葉领保持联系或者合作。至少在乌诺斯时代，水晶球基本没有动用过几次。
　　伊尔蒂是个法師，最是熟悉水晶球的使用办法，充盈的魔力流入水晶球上，一团璀璨的亮光随即升起。伊尔蒂等待了几分钟后，水晶球里出现一张模糊而扭曲的臉。凭借着自己到处游荡的经验，伊尔蒂勉强地认出了对面的人——翡翠领的领主奥兰迪，翡翠公主的亲信。
　　“奥兰迪阁下，日安。”伊尔蒂轻快地跟奥兰迪打招呼。
　　奥兰迪回以同样的礼节，问道：“您有什么事情吗？”翡翠领的水晶球每日都在运转，来讯之人尤其多，但其中不包括红叶领的领主。奥兰迪有些纳闷，她已经得到了乌诺斯的死讯。这也算是预料之中。不过这位新晋的领主应该无暇跟邻居联络吧？她是想要回乌诺斯携带后消耗在翡翠领的财產，亦或是想要寻求翡翠领的帮助？
　　“我抓到一个人，您或許会有兴趣。”伊尔蒂不懂贵族的委婉。贵族们不管要谈论什么，总会曲折迂回说些莫名其妙的事，但伊尔蒂不这样想，她选择了开门见山。在奥兰迪询问之前，就已经报出了拜伦子爵的名字。“他跟创世会的法師有勾结。”伊尔蒂说了最重要的一条罪名。
　　奥兰迪的神色一下子就严肃起来。
　　伊尔蒂再问：“您想要吗？”
　　翡翠公主将二皇子视为最大的竞争对手，自然也知道紅葉领的拜伦替二皇子敛财，甚至乌诺斯伯爵都是帮凶。红叶领的领主有了态度趋向，尽管不重要，但也像是苍蝇令人心烦。在这个时候，红叶领换了一位与王都划清界限的领主，对翡翠领来说是好事。“多谢您。”奥兰迪很快就有了决定，她又问，“您需要什么样的帮助吗？”
　　伊尔蒂：“啊？”她的神色呆滞，从奥兰迪那儿听出了她有交易的意图。但一开始，她也只是想把麻烦给丢出去而已。
　　奥兰迪轻笑一声，对年轻的领主略有几分了解。她温和道：“翡翠领的人会带着友谊出发。”
　　伊尔蒂点了点头，从困扰她的思绪中挣脱出来，她感激道：“谢谢您。”
　　奥兰迪笑了笑，她迟疑了片刻，询问伊尔蒂道：“听说红叶领出现了巨龙？”从红叶领跑出来的人说得惟妙惟肖，仿佛亲眼见证巨龙肆虐四方。可要是真有一条巨龙，伊尔蒂怎么可能当上领主？又怎么有闲心处置跟创世会勾结的拜伦子爵？難道真跟傳言那样，黑龙才是实际的领主？此事过于荒谬，奥兰迪難以相信 。
　　她知道伊尔蒂年少之时便外出游历，她并没有进入法师塔，靠着自己的本事成了二级的法师。虽然只是初阶，但前途不可限量。是否意外得了幻影类的道具，借助黑龙的名义震慑领地中桀骜不驯的人？又或者与传奇巫师卡莎有交情？相较于虚无缥缈的巨龙，猫巫师是真实的存在。
　　在听到“黑龙”之事，伊尔蒂提高了警惕。尤尔希并没有隐藏自己的存在，但也没有张扬。对待领地中对巨龙是否真实存在的质疑，她也没有发表任何言论，只是放任自流。伊尔蒂摸不清尤尔希的态度，谨慎地回答道：“我的父亲是这么说的。”
　　奥兰迪终究将巨龙的存在等同于荒谬，她没有继续询问。跟伊尔蒂闲聊了几句后，便因繁多的政务断了与她的联络。伊尔蒂松了一口气，她转头，无所事事的精灵正把自己种在椅子里。
　　“你不用管那些同胞了吗？”伊尔蒂问。
　　芙拉翻了个白眼：“精灵们现在已经还完了恩情，恢复自由身。或许继续冒险，或许回到月光之森，总不会留在红叶领这个鸟不拉屎的地方。”
　　“芙拉。”伊尔蒂喊她的名字，略微加重了音调，“红叶领没那么糟糕。”
　　“确实。”芙拉点头，“但我的同胞眼中，红叶领等同于粗蛮、不开化，她们希望我回到月光之森。”
　　伊尔蒂怔了怔，她背着手走近芙拉：“那么，我们迷失在冒险途中的精灵，该会如何选择呢？”
　　芙拉站了起来，她夸张地挥舞着胳膊：“不回去。什么剑术、歌舞、祭祀，在月光之森，都不允许我骂人，不然就是对女神的不敬。还是你们人类社会词汇丰富——哔——”
　　伊尔蒂知道芙拉的选择。
　　然后面无表情地施法将她禁言了。
　　芙拉气鼓鼓地瞪着伊尔蒂，放弃说话后，她开始清晰感知身体其余部位的范围——譬如饥肠辘辘的肚子。
　　她伸手摸了摸，在禁言咒消失后，说：“饿了。”
　　“莊园里有厨子，我们总是到尤尔希大人那边蹭饭，似乎有些不太好？”伊尔蒂说。最初那种对黑龙的畏惧荡然无存，只剩下对她手艺的垂涎。伊尔蒂也馋，但比芙拉更能克制自己。
　　“我们现在是替她打工，管饭不是应该的吗？”芙拉振振有辞。
　　“那也不该是——”话还没有说完，伊尔蒂的手腕就被芙拉握住了。
　　好吧，她承认，她也缺乏坚定的意志来抵抗诱惑。
　　克莱恩城北面的荆棘庄园。
　　高耸的地势可以将城市收入眼中。
　　此刻的夕阳尚未沉山，将一旁秋千架上坐着的维兰瑟面庞映得金红。
　　她的怀中趴着一只黑色的猫，口中发出了呼噜呼噜的声响。
　　“尤尔希在做什么？”维兰瑟问。
　　“不知道。”卡莎说。这几天尤尔希都很忙，没空回到漭水森林去猎杀魔兽。眼下的食材都是卡莎从市场中买来的。可她一只猫能分辨什么？顶多知道炼药或者炼金上的用处，至于食物——那是陌生的且将她拦截在外的领域。
　　“您不回酒馆吗？”维兰瑟又说。
　　卡莎抬起爪子不轻不重地拍了维兰瑟一下：“谁敢在金银酒馆闹事？”她哼哼唧唧一声，不满地瞪着维兰瑟，“一切尚未出锅，你就要与我抢食？光明神是怎么选择圣女的？靠的是食量吗？”
　　被道破身份的维兰瑟也不再做伪饰，她微微一笑道：“在王都的时候，我无需表露身份，平民们便自发将我当作教廷的圣女，这点还不够吗？”
　　维兰瑟没有回答卡莎，在尤尔希身影出现的时候，她将卡莎往一边放，随即从秋千上跳了下去，蹭蹭蹭地跑到尤尔希身侧，一臉仰慕地凝视着她：“尤尔希大人。”
　　尤尔希：“……”与其说是对她本人的仰慕，倒不如说是被美食诱惑。圣女是一张假的面皮，但在假之中也夹杂着一丝真，比如此刻。尤尔希怕她说出什么乱七八糟的话，伸手朝着里头一指，示意她去端菜。尤尔希不喜欢旁人近身，偌大的荆棘庄园里一个仆人也没有。
　　卡莎跳上了庭院中的长桌，她注视着尤尔希：“荆棘庄园什么时候拆？”
　　尤尔希：“拜伦子爵那边的俘虏正好做这些事。”
　　一人一猫在庭院中谈话。
　　没多久，伊尔蒂和芙拉也以汇报工作为名目加入餐桌 。
　　只是——
　　“维兰瑟是不是在厨房偷吃啊？端菜而已，需要这么久吗？”卡莎用毛茸茸的爪子拍了拍桌面，有些生气。
　　“维兰瑟大人不可能
春鈤
做这样的事情。“伊尔蒂说。
　　“我不信。”芙拉一个箭步蹿了出去，她的动作敏捷迅疾，丝毫没有玷污精灵这一种族的天赋。
　　几分钟后。
　　芙拉和维兰瑟陆续端着餐盘走了出来。
　　“怎么回事？”尤尔希漫不经心地问。
　　“迷路了。”芙拉一脸严肃。
　　尤尔希：“……”
　　不出意外的话，就是两个人都偷吃了。
　　“翡翠领已经派人过来，准备接走拜伦子爵了。”伊尔蒂尽职尽责地汇报自己的成果。
　　“奥兰迪难道没有表示吗？”维兰瑟慢悠悠地问。
　　伊尔蒂一呆：“什么表示？”
　　维兰瑟叹气，柔和的目光落在伊尔蒂的脸上，她鼓励道：“任重道远。”
　　芙拉贴心地翻译：“维兰瑟说你是傻子。”
　　伊尔蒂气鼓鼓的，夹了一筷子肉使劲地嚼着。
　　“ 饭桌上不要说这些扫兴的事情了，伊尔蒂，你也不是没有特长。”卡莎坐在伊尔蒂的身侧，用爪子拍了拍伊尔蒂的手，又指了指菜盘子。桌上的人中，只有伊尔蒂能够轻松使唤。她一只可怜的猫猫想要抢食，着实不容易。怀念尤尔希谁也不认识的日子，那时候她可以包揽一切。
　　伊尔蒂闭上了说话的嘴。
　　入夜。
　　朦胧的灯笼照亮了荆棘庄园的庭院，轻缓的风吹拂着饱食的人。
　　卡莎懒洋洋地趴在桌上甩尾。
　　而尤尔希她们继续未竟的餐桌会议。
　　“钢铁之心已经接下改建的委托了吗？”伊尔蒂问。
　　“是。”尤尔希道，“设计需要钢铁之心经手，但建设不可能只靠着行会的成员。需要在红叶领中雇佣劳作的人。”
　　伊尔蒂说：“可以直接征发平民。”
　　尤尔希瞥了眼伊尔蒂，摇头说：“不必这么苛刻。”
　　伊尔蒂挠了挠头，有些不太明白。过去都这么过来的，而且克莱恩城不也是那些人住的地方吗？
　　尤尔希没有解释，她缓声道：“领主府需要下达律令，禁止乱扔垃圾，禁止往街上倾倒排泄物。”
　　伊尔蒂听出尤尔希语调中的嫌弃，她的面色微微泛红。可她去过的繁华城市跟克莱恩城其实也相差无几。
　　“平民们恐怕不会听令，除非有护卫在街上逡巡，抓到一个就投入监狱。”维兰瑟慢条斯理说。倒不是说平民不畏惧领主府，而是更改习惯是一件很不容易的事。况且，每个人都有侥幸心里，在无人注意的角落，他们照样可以我行我素。察觉到尤尔希视线落在自己身上，维兰瑟的笑容灿烂起来，“您或许需要一些劝导员？”
　　尤尔希淡声道：“您是在自荐吗？”谁敢让一个会使用黑暗祭祀的法师来劝人？
　　“我恐怕担不起如此重责。”维兰瑟想象一下自己在垃圾堆中劝导平民的场景，笑容微微一滞。她垂着眼，说，“神主在上，教会的神官一定愿意担此重责。”
　　伊尔蒂皱眉：“教会神官是谁来着？”教会明面上的任务是传教，暗地里的任务是剥削。红叶领的教会没什么传教的功用，什一税也不再由教会征收，现存的牧师们也只是领一份薪水混混日子而已。伊尔蒂只在建设龙神庙的时候关注了一下，她怕那些虔诚的信徒发疯，可意外的是，教会没有任何动静。
　　维兰瑟：“大神官是夏洛特。”
　　伊尔蒂眼睛一亮：“这倒是不错的主意。”
　　尤尔希不置可否。
　　的确不坏，但前提是维兰瑟不捣乱。
　　尤尔希又问：“红叶领有什么特色產业吗？”她在红叶领停留的时候观察过，平民们经营的行当没什么特色可言，唯一吸引人的大概是漭水森林的冒险。但万一呢？万一领主府中掌握着什么不为人知的產业呢？
　　“啊？”伊尔蒂呆滞，“红叶领的特色——”
　　“这个我知道。”芙拉抢答，“混乱、流放、罪人、叛徒、边界之地。”
　　尤尔希：“你可以闭嘴了。”
　　“红叶领中有一种植物，或许算是特产。”维兰瑟笑吟吟地说道。
　　“有吗？”伊尔蒂困惑地眨眼。
　　维兰瑟道：“我在图书馆找到了某位德鲁伊的笔记，她记载了一种名为‘漭水魔稻’的植物，如果能够培育成功，将会成为一种丰产的粮食。”
　　“漭水魔稻？”伊尔蒂努力地想了想，她比划了一阵，说，“是那带壳的、扎嘴的植物？能吃是能吃，但是很苦涩。除非是饿到不行，没有人愿意吃它。它是粮食吗？那以它为食物的人也太苦了吧？”
　　尤尔希问：“笔记呢？”
　　维兰瑟取出了笔记，翻到了绘制着图画的那一页。“在那位德鲁伊大人的努力下，魔稻从亩产三十斤变成了亩产一百斤。”
　　尤尔希：“……”她眼睁睁看着伊尔蒂的脸上出现了“钦佩”的神采，这个产量，还有救吗？
　　“德鲁伊的自然之道，恐怕只有德鲁伊才明白。虽然那位大师收获很小，但根据她的计算，魔稻的上限很高，只要研究下去，迟早能达到亩产千斤。”维兰瑟笑吟吟地抛出一个难题。
　　“如果是食物的话，没必要了吧。”伊尔蒂回忆起那噎嗓子的口感，露出痛苦的神色。
　　尤尔希深吸一口，克制着将笔记拍到伊尔蒂脸上的念头，她问置身于事外的芙拉：“你觉得呢？”德鲁伊崇尚自然之道，跟精灵信仰相似。精灵、半精灵这个种族，也是最容易出德鲁伊的。芙拉好歹是自然与生命之神的虔诚信徒，不至于跟伊尔蒂一般盲目吧？
　　难吃？叉掉。
　　芙拉想了想，用力一点头：“伊尔蒂说得对。”
　　“你知道小麦脱壳，就想不到魔稻也需要吗？”尤尔希指了指笔记，稻穗和麦穗的相似度难道不能启发她们吗？
　　“伊尔蒂小姐恐怕也不知道小麦需要脱壳。”维兰瑟温声道。
　　伊尔蒂一脸无辜。
　　她知道小麦，但最终呈现在她眼前的是面包。
　　维兰瑟一眨眼，好奇地问：“巨龙的传承，难道还包括农耕吗？”
　　尤尔希：“……”她是始界的龙女，是始界生民信奉的一方神祇，她自然也会关注那片土地上人类的生活，甚至在漫长的岁月里无数次进入轮回炼心。
　　德鲁伊红叶领没有，就算魔稻可以培育，那也得往后去了。
　　尤尔希抚了抚额，问：“矿产呢？”
　　“曾经有的。”伊尔蒂一耸肩，“在红叶领的西边，那儿与西大陆兽人联盟接壤，然后就被兽人部落抢去了。”
　　-----------------------
　　作者有话说：度量衡也用便于理解的了，省得换算。[可怜]

第25章 025 夜里？你们——
　　蒙坦帝国的西大陸是獸人联盟, 与紅叶领治下的锐白鎮相邻。獸人在人类的口中是“野蛮”的代名词，虽然近些年来没有爆发过大规模的戰争，但关系也算不上太好。
　　在尤尔希质询的眼神中, 伊尔蒂又继续道：“奥姆斯山，锐白鎮与獸人大陸的分界线就是奥姆斯山。越过了这座山峰, 就是一望无垠的草原。在几十年前奥姆斯山还是紅叶领的领地，精金礦就是从中产出。但后来附近的一个獸人部落把它抢去了。紅叶领曾经招募了騎兵勇士，但打了一场后就是大败，然后紅叶领就放弃了奥姆斯山的所有权。”
　　精金是一种极为坚硬的金属，是打造武器和盔甲必不可缺的礦产。红叶领这荒芜之地能有精金矿就不错了，至于寒鐵和秘银，不必去肖想。可惜这能转變成钱的精金矿, 就这样被红叶领给放弃了。
　　“怎么样？您准备捍卫红叶领的领土，与兽人部落开戰嗎？”维蘭瑟饶有兴致地凝视着尤尔希，眼眸中闪烁着期待。“西大陸跟东大陸的人类帝国不同，他们只有松散的联盟，一切行动都是以部落为单位的。以红叶领的实力，真想对付兽人部落，赢面很大。只不过了赢了之后，并不算完全解决。兽人部落可以随时随刻东进骚扰人类的城鎮。”
　　尤尔希说：“明天派人去看看。”精金矿代表着钱, 无论如何都要取到手。
　　伊尔蒂点了点头。
　　芙拉掩着唇打了个呵欠。
　　天幕中悬挂着点点的繁星，夜风摇摆着庄
椿日
园中的枝条, 拂过草丛发出窸窸窣窣的声响。
　　伊尔蒂和芙拉在黑龙没有吩咐之后就离开庄园, 卡莎早就没了踪影，只有维蘭瑟噙着笑容，坐在灯火中，直勾勾地凝视着尤尔希。
　　正好, 尤尔希也有话要跟维蘭瑟说。
　　她淡淡地开口：“思想支配。”
　　维蘭瑟眨眼，以她的聪慧不需要尤尔希点得太透。她站起身，重新在距离尤尔希更近的地方落座，抚了抚从肩头滑落的发尾，她笑微微地说：“您知道的，教会可以没有用處，但不能没有。如果被教廷那边知晓红叶领失去了大神官，一定会重新派遣新的神官过来。这对您来说，是麻烦，对嗎？”
　　“夏洛特是个乖孩子，可她的问题太多。这不是好习惯，我并没有闲心与她解释我的来历。思想支配是最好的选择，不是嗎？”
　　尤尔希注视着维兰瑟，她的眼神像是一片深广而又寂静的海。
　　维兰瑟的笑容微微一滞，她叹了一口气：“我岂能永恒地操控旁人的思想？在龙神庙建立后，思想支配已经失效。夏洛特很好地维持住了她大神官的身份。”
　　“你到底想做什么？”尤尔希想要从维兰瑟的神色中找出破绽。
　　维兰瑟轻笑道：“只是想从您这儿谋求个温饱罢了。”
　　尤尔希抱着双臂，斜了她一眼：“教廷讓你饥肠辘辘了嗎？”
　　“这倒没有。”维兰瑟轻快地回答，“可人应该有追求是吗？在您的身边，神明也该重新定义‘美味’。在您的身侧，我的身体和心理都得到了满足。”她近前，摸到了尤尔希的手臂。隔着衣服，也能感知到尤尔希的强壮和有力。维兰瑟的眼神至纯至真，说出的话语很是虔诚。但尤尔希不信她。
　　尤尔希拂开了维兰瑟的手，捕捉着维兰瑟臉上的情绪波动。她嗤笑说：“谎言。”
　　维兰瑟往后退了退，她的面具在夜色中无声无息的消融了。在她改變坐姿，翘起了腿的时候，圣光笼罩的圣洁气质从她身上消失，她唇角再度勾起了笑，随着眉梢的挑动，多了几分轻佻和邪气。她拖长了语调：“您得知道，在这无趣的费尔大陆找到点新的乐子可不容易，您的特殊讓我好奇。如果我说——一切都是因为好奇，您信不信呢？不信也没关系，随您的便吧。”
　　“维兰瑟。”尤尔希郑重地喊出面前人的名字，她再度警告道，“不要捣乱。”
　　“瞧您说的，我正想知道您能做到哪一步，又怎么会成为您前行道上的障碍呢？况且，在您的身边，我无需赞美地母，也不必高唱对丰饶之母的颂歌。我的胃里回响的是，对红叶征服者、厨艺出神入化者黑龙尤尔希的崇拜。”
　　古怪的腔调比起之前的伪面更加讓尤尔希觉得不快，她望着维兰瑟，从她的臉上看到一抹惡劣。尤尔希闭了闭眼，斥责道：“好好说话！”
　　维兰瑟啧了一声，气质又變了。她道：“克莱恩城的整洁对我来说也有好處，我不会给教会的神官灌输别的思想，她们会是克莱恩城法律的践行者、引导者。所以，您明天可以再表演一下大锅涮肉吗？”
　　尤尔希沉默一会儿，不知道维兰瑟话题怎么跳这么快，可至少她答应了自己。她一挑眉，讥诮地看着维兰瑟：“不是说魔虾？”
　　维兰瑟：“明天不是有三餐吗？”
　　尤尔希面无表情地问她：“你将荆棘庄园当成什么了？你的后.庭？而我是你忠实的奴仆吗？”
　　维兰瑟笑眯眯的：“您若是我的忠仆，比起让您在厨房中蹉跎，我更希望与您在漫长的夜里抵足谈心。”
　　尤尔希眼皮子跳了跳。
　　她早就知道维兰瑟的惡劣，绝不应该与她搭话。
　　她起身走了几步，用冷淡的背影对着维兰瑟。
　　维兰瑟：“晚安，慈悲与慷慨之主、黑龙中的异类，尤尔希阁下。”
　　尤尔希脚步一顿，走得更快。
　　翌日。
　　伊尔蒂派遣騎兵前往锐白鎮打听消息，不到半天騎兵就回来了，臉上挂着讪讪的笑容。
　　“你是说根本没能进入锐白镇，就被镇中的戰士挡下了？你没说自己是领主府的吗？”伊尔蒂一臉震惊地看着騎士。
　　骑士苦笑一声：“自然是说了。”可恰恰因为说了自己是领主府过来的，不仅没能获得锐白镇居民的善意，甚至被外头游戏的小孩扔了几片烂菜叶。锐白镇对领主府可不友好。
　　“我知道。”芙拉摸了摸下巴，眼睛一亮，“锐白镇在闹独立！”
　　“锐白镇与西大陆相邻，想来日常生活免不了被蛮横强壮的兽人骚扰。”维兰瑟翩然迈入大厅中，唇角扬着笑，“在这种情况下，领民自然会寻求领主帮助。唔，有记载的，二十几次吧。领主倒是派了骑士过去，成果还算丰硕。”
　　“那些酒囊饭袋能是兽人的对手？”芙拉震惊道。
　　“当然不是。”维兰瑟微笑，她深谙记录的虚假。“骑士们虽然对付不了兽人，但能跟对方沆瀣一气。骑士去一趟，兽人撤退，骑士问锐白镇居民收取报酬，这不就完美了吗？”
　　最终的结果显而易见，锐白镇不再信任领主府。
　　就算被兽人骚扰，也不会再派遣人到领主府寻求帮助了。
　　至于领主府的骑士，对锐白镇来说，跟蛮横的兽人也没有区别。
　　伊尔蒂眼皮子跳了跳，好吧，她知道红叶领不是什么好地方，但事实告诉她，红叶领还能更烂。
　　这烂摊子怎么会有人抢着继承的？
　　“看来只能亲自去一趟。”伊尔蒂头疼道。
　　她本来可以是个愉快的法师，跟着精灵游侠到處冒险，而不是留在红叶领这个破地方，体验长出新脑袋的感觉。
　　“维兰瑟大人。”伊尔蒂灵光一闪，“这领主之位，要不你来坐吧？”
　　维兰瑟噙着笑容：“您说笑了。”
　　伊尔蒂撇嘴。
　　算了，找尤尔希大人去，她会处理的。
　　三人结伴前往荆棘庄园，可人去楼空。
　　不仅尤尔希没在，整个荆棘庄园都化作了一片废墟。原本错落有致的屋宇坍塌，地表的植物更是不见踪迹。太阳悬在天空，将石块的阴影投落在地。伊尔蒂和芙拉面面相觑，她使劲地揉了揉眼，最后不可思议地说：“一夜之间怎么變化如此之大，还有人敢来劫掠尤尔希大人不成？”
　　在这个时候，一个拿着鐵锤的矮人从阴影中跳了出来，手中拿着羊皮纸和鹅毛笔，正快速地记录着什么。
　　“是她自己做的。”维兰瑟扬眉道，“图纸送到钢铁之心后，荆棘庄园将被推倒了重建。”
　　“哦？是吗？”伊尔蒂挠了挠头，她早就把它抛到九霄云外了。
　　“那我们之后去哪里蹭饭？”芙拉的关注点尤其特别。
　　“你是饭桶吗？”伊尔蒂瞪她，“当务之急，是找到尤尔希大人。她抛下我们去了哪里？”
　　“维兰瑟，你知道吗？”芙拉问，她知道维兰瑟有时候会在荆棘庄园留宿。
　　维兰瑟悠悠叹气，语调中藏着哀伤：“尤尔希大人在夜里于我以背影相对，在白日又无情地弃我而去。我哪能知晓她的踪迹呢？”
　　伊尔蒂：“啊？”
　　芙拉憋了一会儿，才说：“尤尔希背对着你？夜里？你们——”
　　“我猜尤尔希去了锐白镇。”忧郁的维兰瑟打断了芙拉，急切地转移了话题。
　　在红叶领的五个城镇里，早前的锐白镇还算繁华。它与西大陆相邻，是一个可以补充物资的驿站。商人们带着香料和魔药西行，又带着矿产和皮革东归。只要有利可图，就会有商队冒险。
　　但现在，落入尤尔希眼中的是一座荒芜的小镇，车马往来早已经成为过去式。镇子里有一家旅店，三层楼高，已算镇子中颇为高耸的建筑，外头挂着破旧的招牌。昔日的店中挤满了旅行者，而现在空空荡荡，几乎看不到冒险的人。
　　尤尔希进了旅店后，懒洋洋的少女才挪动着脚步，走到尤尔希跟前：“您需要些什么？”少女约莫十三岁大，脸上长满了雀斑，头发枯草似的结成一团，面颊瘦削。尤尔希取出一枚银币递给她，温声道，“随便来点酒水。”
　　少女一脸欣喜地

看着尤尔希，将银币收入掌中，朝着她行了个礼，才蹭蹭蹭地跑走，几分钟后，她吃力地搬出了一坛酒。尤尔希起身，从少女的手中接过了酒，若无其事地问道：“听说锐白镇很热闹，怎么旅店这么空旷？”
　　“大人，您是说以前吧？锐白镇已经好些年没商队来了。那边的兽人拦截商路，商队一来一往得不偿失呢。”少女的眼眸子一转，又热切道，“您是冒险者吗？”她直勾勾地看着尤尔希脱下的斗篷和搁置的长剑，眼中藏着歆羡。
　　尤尔希倒了一碗酒呷了一口，给人类喝的麦酒没有魔力，不如金银酒馆的口感好。她的眉头微微皱起，勉强地将酒咽下去就不再喝了。她回答说：“是。我想去西大陆。”
　　“那您最好不要往奥姆斯山走。”少女脸色严肃起来，她凝视着尤尔希，“奥姆斯山不再是阳光下的人行之地。”
　　“嗯？”尤尔希挑眉，“区区兽人部落——”
　　话还没说完，尖锐的号角声在小镇中响起，如同浪潮般，一波接一波，从远处滚滚而来。少女的神色骤变，什么都顾不上了，一把抓住尤尔希的手臂，急声道：“怪物来袭，您快跟我来！”说着，就要拉拽着尤尔希去躲藏。
　　尤尔希垂眼：“怪物？”如果是兽人，未必用得上如此称谓。她一把抓起了剑，安抚对方说，“你先躲起来。勇士在遇到危机的时刻，不该后退，也不该躲藏在角落里。”她不是勇者，但遇到的多了，也知道对方的一些言语，在必要的时候挪用一番。
　　尤尔希大步走出了旅馆。
　　街道上，镇子上除了老幼和孤弱者，剩余的人都拿着农具做武器跑了出来。他们的方向很明确，像是演练过无数遍。虽然脸上还挂着恐惧，但坚定的脚步却证明了镇民一颗无畏的心。
　　尤尔希追上了人流一直到了小镇的西边。那是奥姆斯山脚下开垦出来的农田，此刻被一股阴霾笼罩。
　　一些怪物嗬嗬地从阴霾中涌出，它们有兽形也有人形，身上散发着惡臭腐烂的气息，仿佛从地狱中走出来的恶灵。不对，那股气息——跟灰影相近，难道是灰影带来的污染物？
　　尤尔希心思浮动，她越过了镇民走向最前方。打头与怪物厮杀的是职业者，但职业者数目不多，难以将怪物拦截在外，余下的就得小镇的居民们自己扛起。此刻，尤尔希不远处就出现了一只一人高的腐烂魔兽。小镇居民或许可以杀死它，但付出的代价也不可能小。
　　龙女本能地厌恶排斥怪物，就算在费尔大陆她已经成为邪恶阵营的巨龙。她拔出长剑，纯粹以戰士的剑技对付怪物。怪物生前恐怕是奥姆斯山的魔兽，死物是没有智慧的，只会依靠自己粗莽的力量横冲直撞。“退后。”尤尔希朝着镇民说，长剑砍下了怪物的头颅，砸在地上留下砰一声大响。
　　灰影在记载中属于不死不灭的存在，但这与之同源的怪物却没有灰影的特性。只不过它留下的污染可能会腐蚀土地，到时候带来无穷的后患。尤尔希抬手扔了一个最简单的火球术，将怪物的尸骸烧成灰烬后，持着剑站在镇民的前往。
　　她没有深入阴霾中。
　　那边的职业者想必有办法将怪物驱逐，她不需要做多余的事情，只用斩杀遗漏的怪物。
　　半个小时后，这一波怪物潮被清理干净，阴霾被光芒拂散。尤尔希的目光落在一个强壮的女人身上。她一头棕色的短发，身穿着轻甲，背着一柄宽大的剑。她的神色冷酷，左边脸颊上有一道伤疤，从耳朵下侧一直拉到唇角。
　　这是一个经过厮杀的战士。
　　尤尔希注视着朝着自己走来的女人，真龙之眼发动。
　　【姓名：凱拉
　　种族：人
　　职业：战士
　　等级：三级
　　信仰真神：战神
　　信仰水平：狂信徒
　　能力：开拓之剑】
　　战神的狂信徒？狂信徒是有机会成为圣徒的，尤尔希一下子就想到了生命之源带来的星海信仰网。但她很快就将那些不切实际的事抛到了脑后，注意力定格在“能力”上。不是伊尔蒂和芙拉那奇怪的天赋，也不是维兰瑟的不可窥探，而是“开拓之剑”，不管是此刻拥有还是未来，这四个字都证明了凱拉是个无畏的战士，是可以用的人才！
　　“多谢您的正义支援。”凱拉虽然在前线，但也注意到了后方的情况。她诚挚地向尤尔希表达感激之情，又自我介绍道，“凱拉。”
　　“尤尔希。”尤尔希没有掩饰自己的真名，虽然关于黑龙尤尔希的传言已在红叶领盘桓多日，但锐白镇，恐怕无暇关心那些故事。比起虚无缥缈的巨龙，如何在灾难中生存下来，才是他们最关心的事。况且，就算凯拉知道传言也没什么。她想要登神，黑龙之名势必要在费尔大陆各个角落传颂。
　　凯拉诧异地看了尤尔希一眼，也没有多问。
　　她听说过黑龙的故事，但跟大陆上的人思维一致，不认为邪恶的黑龙会在此刻帮助镇民。
　　尤尔希不动声色地将凯拉的神情收入眼底，她故作困惑道：“我听说奥姆斯山已经被兽人占据，为何还会出现这些怪物？难不成是被兽人祭司驱使的亡灵？”
　　凯拉的神色变得难看起来，她道：“兽人已经变成历史。”
　　“嗯？”尤尔希扬眉，“占据奥姆斯山的不再是兽人了？那山中情况怎么样？”
　　“未知。”凯拉说。她是从锐白镇走出去的，在几年前她就知道了领主府靠不住，想要抵抗外来的骚扰，只能锐白镇自己立起来。学成归来的她没有外出冒险，而是将守住锐白镇当成自己毕生职责。在怪物出现的时候，她也想过前往奥姆斯山一探究竟。
　　但如果她回不来呢？
　　她不怕死。
　　却担心锐白镇出事，那样会让她的亡魂也不得安宁。
　　“这件事情不曾通知领主府吗？”尤尔希问。
　　“您是领主府的雇佣兵？”凯拉的眼神一下子变得锐利起来。
　　尤尔希淡然说：“领主府没有资格雇佣我。”
　　凯拉身上的刺在尤尔希说出这句话后又回收。她的脸上先是愤慨，继而是一种沉重的悲哀。“曾经对领主府寄予厚望，但带来的结果却是让墓地里多了几封石碑。那些人并非死于兽人，而是被领主府的骑士逼迫致死。”
　　尤尔希平静道：“红叶领换了新领主。”
　　凯拉讽刺道：“贵族们都是一个德行。他们想方设法将自由民变成农奴，将所见之物变作自己的财产，丝毫不在意平民的死活。”她将剑插在土地上，咬牙切齿道，“战神在上，我将以自身为剑守护锐白镇！”
　　尤尔希敬佩凯拉的决心，但——
　　“奥姆斯山的事情不解决，可能会愈演愈烈。你要守护锐白镇就不能入山，镇子里的职业者不多，光靠你们，只是消极的守御，不能彻底解决问题。”
　　尤尔希的话直击凯拉的内心。
　　锐白镇就像是一个孤岛，不知道何处寻常支援。
　　前些时间，骑士传来消息，说领主府取消了一些乱七八糟的税务，镇民们有些松动，认为可以寻求领主府的帮助，兴许新上任的领主会带来不一样的天地。
　　但经历了几次生离死别的凯拉很难给出自己的信任。
　　她注视着尤尔希，目光夹杂着审视，她很想知道尤尔希是不是领主府派来的说客，但话到了嘴边，又咽了下去。
　　“我去一趟奥姆斯山吧。”尤尔希扬眉说。
　　凯拉错愕地看着尤尔希，毕竟她已经做了对方提起领主府的打算，正在同意和犹豫间摇摆，对方却带来了不一样的答案。深吸了一口气，凯拉说：“奥姆斯山充斥着邪恶，太过危险！您已经帮助了锐白镇，我们不能让您去冒险。”
　　尤尔希淡笑道：“固执到了一定程度即是迂腐。您需要帮助，却又将别人的善意拦在门外，您要亲自堵塞锐白镇的生路吗？”她指

了指奥姆斯山，“那些地方的怪物不会给锐白镇的职业者成长的时间。”
　　凯拉纠结地看着尤尔希，她明白锐白镇的处境，但她的善心又让她无法坦然地将责任转移到一个无辜善良的勇者身上。她一方面不愿意锐白镇陷入绝境，另一方面还不希望有无辜者入险境甚至因此丧命。
　　如果是领主府的人要进入奥姆斯山，她绝对不会说一句阻拦的话。
　　尤尔希：“我来锐白镇，本就是想进入奥姆斯山，我需要精铁打造盔甲和武器。”
　　凯拉脱口道：“可市场上有不少精铁流通。”
　　尤尔希洒然一笑：“可我没有钱。”
　　凯拉阻拦不了想要进入奥姆斯山的勇者。
　　她失神地望着尤尔希被风吹起的斗篷，直到她的身影彻底消失。
　　长雀斑的少女从人群里钻了出来，对着凯拉怯怯地说道：“凯拉姑姑，她给了我一枚银币。”
　　那是帮助她们镇子的勇者，她是不是不该收这笔小费。
　　凯拉的神色倏地一凝。
　　慷慨的勇者……没有钱购买精铁是个谎言，她的话语只是想让自己放心。

第27章 027 我要跟你住在一起。
　　尤尔希从容地走进了奧姆斯山。
　　灰色的暗影在山中徘徊着, 时不时看到几只游荡的怪物。它们的气息与之前的灰魔如出一辙。尤尔希一邊往前一邊清理，她一直走到了兽人驻扎在矿脉附近的营地。
　　明明山的对面才是兽人的西大陆，但占据了矿脉的兽人知道紅葉領无法对付他们后, 就越发肆无忌惮，堂而皇之地建造营地, 并在这里开采精铁。营地里有不少兽人的尸体，属于超凡者的兽人尸骸没有腐烂，他们仰面躺着，手扼在脖子上，恐惧最终凝固在臉上。
　　尤尔希走向最大的那一间木屋，它看起来是兽人祭司的房间，里面凌乱地塞了一些东西, 比如蒸馏瓶、曲颈瓶、熔炉、台架、钳子、导管等。柜架上还有千奇百怪的盒子，上头贴着标签，是煉製藥劑所需的植物。屋内还摆着几张桌椅，桌子上留下几本书。尤尔希翻了翻，发现是法术书以及账册。
　　兽人占据奧姆斯山已经有些年头，他们从山中攫取的资源也不在少数。
　　尤尔希皱着眉，在法术书中找到了夹页，是那兽人祭司遗留的日记。在日记上, 她总算是找到了一切的源头。西大陆的兽人是松散的联盟，一个个部落很独立。占据奧姆斯山的是豺狼部落, 在草原上以凶残和穷困知名。他们通过矿产提升了部落的生活水平, 自然也引起了其余部落的觊觎。山的那邊已有部落与豺狼部落开战。最终的结果是有了更为精良装备和武器的豺狼部落险胜。
　　败者被押送到了奧姆斯山下矿井做挖矿奴隶，可对方俨然没有屈服。其中一个兽人走了法师之路，可并非正宗的路数，他悄悄地在奥姆斯山留下了一个诡异的符号。他的生命力在瞬间被抽空, 而灰魔出现在了山中。
　　创世会和邪神之名，兽人部落也有耳闻。豺狼部落的大祭司不允许灰魔出现在奥姆斯山，必定得设法将其铲除。日记写到了老祭司去对付灰魔。不过尤尔希已经从兽人营地中找到了答案，兽人部落的祭司残败，灰魔没有消失，藏在奥姆斯山中持续地污染着魔兽。
　　那么，灰魔又藏在哪个角落？
　　兽人部落不在，奥姆斯山的精金矿脉重新变成无主之地。但只要有灰魔在，就别想继续开采。这种怪物是邪神在人间的行者，寻常人物不可直视。
　　尤尔希从屋中走出去，外头的怪物大概是嗅到了生人的气息，正朝着这边游荡来。尤尔希面无表情地解决了怪物，一把火将怪物连带着兽人的尸体烧成了灰烬。她没再看营地，也没有去找灰魔，而是攀登奥姆斯山，走上了最顶峰。这一片地势高，有着刀削斧砍似的峭壁。四面阴冷，蒙蒙的雾色浮动，回荡着一股凄凉氛围。
　　尤尔希在山的高處凝望着对面的草原。
　　两边相通，灰魔可能在山中游荡，也有可能进入西大陆。
　　她并没有看到那边有兽人生活的痕迹。
　　是离开了吗？
　　尤尔希心念微动。
　　她下山的时候，临近黄昏。
　　天变了，细雨蒙蒙的，浓雾向着四面扩散，耳边回荡着嗬嗬的古怪叫声。
　　尤尔希回到了锐白镇。
　　在怪物潮没有到来时，镇子外沿只有几个巡守的民兵。
　　民兵手中拿着的是能够望远的煉金器材，还点着不灭的魔法灯。
　　他们认出了尤尔希，朝着她一鞠躬道：“大人。”紧接着便引尤尔希前往凯拉的住處。
　　“凯拉大人有客人，是从克莱恩城过来的。”民兵压低声音跟尤尔希解释，“看起来是些大人物呢。”
　　尤尔希一挑眉。
　　大人物？是伊尔蒂她们吗？
　　凯拉的住處离镇子的防线不远，以便在怪物来袭时第一时间抵达战线清理。屋子亮着灯，阴影投落。民兵敲门低语几句后，凯拉快速出了屋子，而在她的身后，果然有着三张尤尔希很是熟悉的面孔。
　　“尤尔希阁下！”看到尤尔希平安归来，凯拉的臉上洋溢着喜色。她提心吊胆多时，生怕勇敢的冒险者在奥姆斯山中丧生。如今见到尤尔希清隽的面庞，她总算是松了一口气。
　　石屋还算宽敞，壁灯的光芒在墙上游走，驱散了阴影，照亮了各个角落。屋子中的陈设简单，对着房间门的是四把高背座椅。
　　“凯拉阁下。”尤尔希朝着凯拉一颔首，目光又在伊尔蒂她们的臉上转了一圈。
　　维兰瑟笑容温和，芙拉吹了声口哨不说话。
　　伊尔蒂站了出来，说：“我们只是担心您。”
　　尤尔希淡淡地一颔首，她又重新凝视凯拉，见她臉上没有半点异色，便已知晓，在她进入奥姆斯山的那段时间里，伊尔蒂已经跟凯拉聊过，对方怕是已经知晓了她的来历。
　　凯拉虽然留着伊尔蒂她们做客，但态度仍显冷淡，只有对上尤尔希眸光的时候，才流露出几分热络来。“战神在上，您没有受伤。”
　　尤尔希唇角浮现一抹笑容，她道：“信仰使我安然穿梭在群山之中。”她心中惦记着凯拉的本領，开拓之剑。在紅葉領中，能开拓的除了奥姆斯山，还有漭水森林方向。停顿片刻，尤尔希又道：“奥姆斯山中兽人部落已经不存在了。”她取出了兽人祭司的手册。
　　凯拉喃喃道：“果真如此。”有那些怪物在，兽人怎么可能安然开垦？起初她怀疑是兽人在捣鬼，可在发现游荡的怪物中有被污染的兽人，便打消了念头。奥姆斯山中出现了一种不可控製的异变，兽人部落就算没有全军覆没，也该从中撤退了。
　　“那污染怎么回事？”伊尔蒂问。
　　她担着“領主”的名号，有责任了解锐白镇发生的一切。
　　尤尔希沉声道：“创世会。有人献祭了自己的性命，在山中召唤出了灰魔。兽人部落的祭司并没有解决灰魔，兽人要么战死，要么随着山中的魔物一样被污染。”
　　伊尔蒂眼皮子一跳，露出惊悚的神色。如果灰魔进入了紅葉领——
　　她们这些职业者勉强能抗衡，但平民呢？直视灰魔会被污染成怪物的！
　　凯拉的脸色一下子難看起来，她听说过创世会，但没有真正面对过灰魔。她知道灰魔的危害，那玩意儿要靠光明教会一种名为“圣域淨化”的藥水来解决。紅葉领倒是有教会存在，但那里的牧师都是一帮酒囊饭袋，哪有可能拥有对付灰魔的藥水？！“您的意思是，灰魔还留在奥姆斯山中吗？”
　　“往好处想，它去了西大陆呢？毕竟是兽人弄出来的东西，那怎么都得去找兽人吧？”芙拉撇了撇嘴说。
　　“维兰瑟。”尤尔希转向维兰瑟，就算身上没有藥水，但她是从教廷出来的圣女，又是个法师，必定知道药劑是如何煉成。
　　“您终于注意到我了呢。”维
椿日
兰瑟注视着尤尔希，她的视线一刻都不曾从尤尔希的身上离开过。可尤尔希的眼中没有她。她把探索尤尔希当成了头等大事，她的世界被尤尔希一人填充，为何尤尔希不能回以同等的注意力？维兰瑟心中想着，可面上不着痕迹，保持着圣女的典雅和光辉。
　　“圣域淨化药劑。”尤尔希又说。
　　维兰瑟：“虽然我略懂一些煉金术和药劑炼製，但‘圣域淨化’乃光明教廷独有的药剂，您让我从何处得到它？”停顿一会儿，她露出一抹戏谑，“您不是有杀死灰魔的手段吗？”
　　尤尔希蹙眉，说：“加餐。”
　　她的确能够杀死灰魔，但難道哪里有灰魔她去哪里么？锐白镇的人坚守此方，必定得有对付怪物的手段。在新的药剂问世前，“圣域淨化”是唯一的选择。维兰瑟的本性恶劣，可此刻，她也愿意被食物引诱。
　　维兰瑟“唔”一声，险些就应下了。
　　可比起加餐，还有一件更重要的事。
　　“我要跟你住在一起。”
　　伊尔蒂和芙拉见鬼似的看着维兰瑟。
　　而凯拉的眼神有些茫然。
　　这是在做什么？
　　“维兰瑟！”尤尔希加重了语气。
　　维兰瑟笑容甜美：“法术和药剂记得太多，我需要回忆。尤尔希大人，您一定愿意给我这个时间，不是吗？”
　　凯拉无视了维兰瑟和尤尔希之间的怪异氛围，她想了想说：“我有认识的法师朋友，或许她能够把圣域净化药剂弄到手，只是她没在红叶领，一来一往传信会耗费不少时间。如果在这个时候灰魔进入锐白镇——”
　　既然有其它办法，尤尔希也就放弃了驱使维兰瑟。短时间防范灰魔，她还是能抽出空闲来的。她道：“这段时间我会盯着——”
　　“我想起来圣域净化药剂的配方了。”维兰瑟笑着打断了尤尔希。
　　圣域净化药水所需要的魔植矿物不是什么稀罕物，毕竟是用来对付灰魔的，如果材料价值连城，那就没有任何意义了。但也因为材料的低廉，使得配方的复杂程度和学习難度直线上升，要是无法精妙地掌控药材的特性，只有失败一种可能。
　　再加上教廷为了传播信仰，树立自身权威，并不会将药方流出。唯有牧师有资格获得配方，还得是在王都或者繁华城市的权威教会才有资格。像红叶领这种鸟不拉屎的破地方，根本就没人管。上任大神官不会，而现在的大神官是被维兰瑟强行提上去的小牧师，更加不可能学会。
　　对于维兰瑟是从哪里得到配方的，凯拉也没有多问，每个人都有自己的秘密，探究太多反而不是好事。她若有所思地瞥了尤尔希一眼，便收回了眼神。她朝着维兰瑟她们露出了一抹真心诚意的笑：“有药水在，便无惧从深山中出来的灰魔了。”
　　“我会依照先前的承诺，派遣騎士来守住防线！”伊尔蒂郑重地说，看着凯拉笑容淡下去，她又补充道，“騎士现在领了薪水，这是他们的义务，锐白镇不用付出什么。”在之前騎士为领主服役完全是自愿的，是一种“荣光”。騎士不如雇佣兵，压根没有薪水，至于怎么生活，全靠他们各自的本事。不愿意成为骑士的，还得上缴一笔盾牌税，当然没什么人交钱就是了。
　　伊尔蒂接手的红叶领是个破破烂烂的领地，那常年被领主府雇佣的精锐跟她老哥一样化作春泥了，骑士……嗯，在听说有黑龍来袭的时候，相当一部分狼狈逃窜。现在的骑士团是伊尔蒂雇佣的，名叫“骑士”，其实跟侍卫、守卫、民兵团、雇佣兵团混在了一起，乱七八糟的，早就分不清楚了。伊尔蒂也懒得去想，等到有需要的时候再说吧。
　　凯拉很怀疑红叶领骑士团的战斗力，但聊胜于无。如果有骑士向锐白镇伸手，那她不会再客气了。凯拉的眼神冷了冷。
　　伊尔蒂感知到一抹杀气，她缩了缩脖子，神色无辜。
　　将锐白镇的事情安排妥当后，尤尔希便回到了克莱恩城。她的荆棘庄园刚拆了，需要重新建设，她便暂时住在伊尔蒂的庄园里。维兰瑟也跟着她来了，理由很是冠冕堂皇，需要借助伊尔蒂的魔法实验室炼製圣域净化。
　　教廷将药水的配方藏着掖着，只向着外头售卖成品的药剂，但维兰瑟显然没什么顾虑。她大方地将配方取出来，希望伊尔蒂和芙拉都能学会。但这两位虽然有魔法天赋，可在药剂学一道上实在是难以突破，在几次炸了试管后，扬着一张黑糊糊的脸，可怜巴巴地看维兰瑟。
　　维兰瑟：“……”饶是在人前一直亲和力拉满的圣女，也在伊尔蒂和芙拉的愚钝下出现了肉眼可见的冷脸。
　　连续三天，一事无成！法师败类，精灵之耻！
　　维兰瑟炼制药剂的时候，尤尔希也在观察。龍的传承中有魔法药剂的炼制，但巨龍是一种强悍的生物，极少服用那些药剂。向圣域净化这种教廷专用药剂，传承里自然是没有的。药方上有一连串精妙的魔法咒语，操控魔法力量提升药剂中的元素，这些步骤决定了药剂的品质。跟始界的炼丹方式有着异曲同工之妙。
　　“克莱恩城中有药剂师吗？”尤尔希询问伊尔蒂，将她从炼制药剂中解救了出来。
　　尤尔希也怕维兰瑟掩饰不住自己的真正性情，对着伊尔蒂和芙拉来上一出“黑暗祭祀”。
　　伊尔蒂老实道：“基本没有。”
　　维兰瑟也不想看那些瓶瓶罐罐，她扬起了笑容，快速说道：“前往漭水森林的冒险者可不会指望在红叶领中买到救命的药剂。要说药剂店，先前是有的，在法师名下。但红叶领中寥寥无几的法师对此兴致不大，药剂店开门几天关门几天，得知行会的商铺也要缴税后，是彻底地关了大门。有门路的直接找上法师定制药剂，或者前往金银酒馆碰运气，毕竟卡莎大人也能炼制些简单的药剂。”
　　虽然维兰瑟说的是实情，可伊尔蒂听着，内心深处冒出了一些难为情。
　　不知怎么回事，她觉得冷飕飕的，下意识地朝着芙拉身上靠。而芙拉扯起了她的法师袖袍，当成毛巾一般擦拭脸上的灰黑。
　　伊尔蒂额上青筋跳了跳。
　　“在法师行会将名下的店铺彻底关闭后，克莱恩城倒是出现了一家新开的魔药店。”维兰瑟又说。
　　“是吗？”伊尔蒂呆了呆，由衷地感慨道，“您对红叶领真是了如指掌啊。”
　　要不这个领主就让维兰瑟当吧，而她可以浪迹天涯，当她的冒险者。
　　维兰瑟微笑说：“这是职责所在。”她还挂着红叶领领主副官的名号呢。当然，这一切不是为了红叶领。她了解世界，是为了将世界送到尤尔希的跟前，看着她一点一滴地塑造新的传奇。神已经抛弃了世人，没有谁会得到拯救。特殊的黑龍，能给费尔大陆带来什么呢？希望还是毁灭？理性亦或疯狂？
　　察觉到尤尔希的注视，维兰瑟满意了，她继续说道：“伊尔蒂大人，那家店的店主您应该有所耳闻。”
　　伊尔蒂：“谁？”
　　维兰瑟微微一笑：“魅魔薩米尔。这是从塞恩拍场救下的魅魔，她们跟精灵一样固执，并不愿意去龙神庙朝拜。精灵们上了战场报复拜伦子爵，而魅魔——因为您的恻隐之心，既没有叩拜龙神庙，也没有上战场。”
　　伊尔蒂的脸色一下子涨得通红。
　　芙拉狐疑地看着伊尔蒂：“我怎么不知道？”她跟伊尔蒂几乎形影不离、无话不说，可现在伊尔蒂竟然有事情瞒着她！难道伊尔蒂被魅魔迷惑了？芙拉的尖耳朵抖了抖，脸上黑一块白一块的，因为她变化的神情显得好笑。
　　尤尔希凝眸看伊尔蒂。
　　伊尔蒂解释道：“我是看她们可怜！薩米尔瞧着不过十五六岁大，她还带着一个瘦骨嶙峋、可怜巴巴的妹妹，如果让她们去战场，是会死的。至于龙神庙，薩米尔说了，她不是不愿意还报救命之恩，她认为自己的心不虔诚，去了龙神庙也是玷污黑龙大人对她的帮助。她和妹妹会留在红叶领，直到还完恩情为止。”
　　芙拉：“……”
　　“魔药店？能炼制魔药，那应该有点魔法天赋。”尤尔希沉思片刻，“把她们请来，看看是否能学会圣域净化。”
　　伊尔蒂点头。
　　芙拉

一副看热闹的愉悦样貌：“如果被教廷的大人物知道一只被视为异端的魅魔学会了圣域净化，一定会气得暴跳如雷吧？”
　　-
　　姐妹魔药店。
　　它是利用了塞恩拍卖场的废墟建成的。
　　被雷火劈过的断壁残垣还在，只清出了一条仅容两人行走的路。
　　此刻魅魔薩米尔不在家，她抱着病恹恹的小塞西尔心急如焚地前往红叶领的教会找大神官，希望她能够用神术治疗生病的妹妹。
　　魅魔是异端，往常看到了牧师，萨米尔都是避开走的，但她现在顾不得那么多了。
　　也是因为红叶领的奇特，黑龙领主、龙神庙、城市改建、卫生禁令……不管哪一项听着都让她吃惊和迷茫。
　　“大人，求求您救救我妹妹。”大神官是一个行省教会的执掌者，在萨米尔的认知中，大神官是领地里最厉害的牧师。只要大神官愿意施展神术，一定能够将她妹妹从死亡的边缘拉拽回来。
　　夏洛特对上那双蓄满泪水和哀伤的眼睛，露出惭愧的神色。
　　她虽然是大神官，但她只是一级牧师啊，她的水平仅限于治疗断腿的猪牛羊。
　　“很抱歉，我无能为力。”夏洛特不敢看萨米尔的神色，怕被她眼中流露出来的哀色击垮。她犹豫了一会儿，“或许您可以去龙神庙祈福？”
　　说这句话的时候，夏洛特还有点心虚。
　　她的信仰其实不是很坚定，所以当上牧师后神术水准也很低，至少她的治愈术是比不上同样等级的虔诚者的。
　　萨米尔一愣，片刻后眼中燃起了火焰，她像是抓住一根救命稻草：“祂能救我妹妹？！”
　　夏洛特：“不敢保证。”其实这几天有平民去叩拜龙神庙了，倒不是希望对方保佑她如何如何，只是用龙神庙来辟邪。
　　萨米尔浑身僵硬，她内心深处涌动出一股决绝来。
　　她没有信仰的神祇，昔日流浪途中，哪个神的名号都能喊一下。
　　她没有去过教堂也没有进过神庙，她怕在迈入神明领域时候被判为渎神者。
　　她第一次知道龙神庙的存在，更不可能像那帮蜥蜴人一样为了自由之身感恩戴德地叩拜。
　　可现在教会的大神官说可以去龙神庙。
　　难道龙神庙真有强大的力量，连光明神的牧师都折服了吗？
　　如果能将妹妹从死亡的边缘拉回，她可以信仰龙神，成为龙神的信徒。
　　她将以一生侍奉伟大的龙神大人！
　　萨米尔抱着妹妹在路上疾跑。
　　神明在上，无信者萨米尔愿意俯首！
　　等到伊尔蒂派出去的人前往姐妹魔药店后，压根没看到人。
　　魅魔平日里深居简出，也不跟邻居说话，领主府的人也没打听到什么，垂头丧气地回去。
　　领主府中，尤尔希在屋中冥想。
　　忽然间，她“咦”了一声。
　　龙神的信仰网被拨动。
　　但能够明确感知，不是从费尔大陆截取的龙神信仰，而是明确地指向了她。
　　那股信仰之力比她的狗头人眷属还要强。
　　尤尔希向着那颗星辰投下目光，她听到了魅魔强烈的心声。
　　“神啊，求您救救我的妹妹！”
　　片刻后，她站起身。
　　恰好伊尔蒂来说魅魔不在的事。
　　尤尔希淡然道：“在龙神庙，把她们带过来。”

第25章 025 笑容消失。
　　被带到城主府的薩米尔心怀忐忑, 緊緊地抱着怀中奄奄一息的妹妹。
　　一些糟糕的记忆上浮，她不知道自己即将面对怎么样的命运，只能从万千恐惧中抓住一点希望, 就像是溺水的人緊緊攀着海中的浮木。
　　领主大人将她们从拍卖场中解救出来，并且慷慨地给了她们自由, 无论如何，都不会在这个时候伤害她们的，对嗎？
　　光明神的信徒、神官大人给她指了一条道路，难道会是死期？
　　薩米尔一路前行，在被引到大厅的时候，谦卑地低下了头，咬着下唇：“大人。”她没敢看厅中的人臉。她能够感知到前方存在着一股強大的力量, 威胁着她的生命，她不由自主地紧张了起来。
　　“你就是薩米尔？放轻松。”芙拉的笑声响起，她走到了魅魔的跟前，拍了拍她的肩膀，却把魅魔吓了一大跳。精灵向来是高傲的不屑与人交流的族群，但芙拉没那些古板固执的坏习惯。她朝着魅魔眨了眨眼，看出了她不安的心绪，往后退了一步。视线落到小魅魔的身上, 她“咦”了一声，拔高声音, “伊尔蒂！”
　　而被喊到名字的伊尔蒂想也不想就转头看笑容如春风的維兰瑟：“維兰瑟大人。”
　　維兰瑟饶有兴致地凝视着薩米尔怀中的小魅魔, 她的面色苍白如纸，紧锁的眉头像是忍耐着极致的痛苦，气若游丝。小魅魔服用了不少的魔药，但那些药剂不足以缓解她的病症, 她的身体仍旧以极快的速度在崩塌。
　　她迈着轻快的步伐走向萨米尔，抬手在胸前画了个象征光明神的徽号：“願光明与您同在。”她对着 可怜的小魅魔施展了一个治愈系的光明魔法，不过她知道，如果无法从根源上解决一切，这只是饮鸩止渴。
　　丧失意识的小魅魔在維兰瑟的魔法中苏醒，紧紧闭上的眼眸掀开一条细微的缝隙，干涩的双唇翕动着，挤出发颤的“姐姐”两个字。
　　萨米尔愣神，紧接着萌发出无限的希冀，猛地朝着维兰瑟叩拜：“求您救救我的妹妹！只要您能救她，萨米尔願意成为您的奴隶！供您驱使。”
　　维兰瑟用魔法将屈身的萨米尔扶起，她叹息了一声，摇头说：“我救不了你妹妹，只能缓解她的痛苦，勉強延續她的生机。她的病症，恐怕得大法師也觉得棘手。”维兰瑟转身，视线落到尤尔希的身上，她一扬眉，又道，“尤尔希大人有办法嗎？”
　　尤尔希站起身，自萨米尔踏入大厅的那一刻，她就在暗暗观察。信仰网中忽然出现的星星就是来自萨米尔，不过只是浅信徒。不过这也算合理，要不是需要救妹妹，可能连那稀薄的信仰都不会存在。
　　她走向了萨米尔，察觉到萨米尔因恐惧和痛苦而浑身颤抖，她用平静的口吻说道：“不用紧张。”
　　“您能看出她的问题嗎？”维兰瑟走到尤尔希的身侧，眼中溢满了笑。她对小魅魔施展魔法只是随性而为，至于对方的性命，她看起来并不在乎。她的一切盎然兴致都是因尤尔希萌发的，她迫切地想要知道，尤尔希是否能够解决这被称为法師绝症的病。
　　“元素暴动。”尤尔希说。
　　萨米尔蓦地抬头，她那双紅色的眼眸中噙着泪。她听过尤尔希之名，有人说她就是黑龍本尊，有人说她只是伊尔蒂领主的友人……但不管是哪一个身份，克莱恩城的人都在傳颂着她的力量。她是盗贼杀手，是塞恩的噩梦。“您……能救她嗎？”萨米尔小心翼翼地问，語调中藏着悲哀的希冀。
　　“元素暴动是一种法師先天病，基本属于绝症。得此病症者是魔法女神的宠儿，天生的魔力满盈；同样也是女神的弃子，因为无法掌控体内躁动的元素力量。”维兰瑟道。小魅魔的身体持續被桀骜不驯的元素侵蚀，能够活到四岁，一来是种族血脉的強悍，二来怕是被萨米尔用魔药吊着。
　　“你去龍神廟祈福了？”尤尔希忽然问了一个不相干的问题。
　　萨米尔内心惴惴不安，不知道尤尔希是什么意思。她低着头，小声地说道：“是。”
　　尤尔希道：“龍神会庇护你们。”元素暴动在魔法界没有解决的办法，但这难不倒尤尔希。毕竟始界也有类似的病症，只不过魔法换成修行者的灵力。解决它的办法很简单，将满盈的元素力量泻出来就是了。在
椿日
这一过程中经脉会被摧毁，所以与泄灵之物相配合的，是再生之物。恰好钢铁之心将替她打造的炼丹炉送过来了，倒是可以试试炼制丹药。
　　“伊尔蒂，聖域净化药方。”尤尔希朝着伊尔蒂道。
　　可还没等伊尔蒂行动，维兰瑟便十分主动地取出药方递给了萨米尔。
　　萨米尔接过魔药方，繼而是狂喜：“难道它能够治愈我妹妹？！”
　　“不行。”尤尔希淡然的话语打破了萨米尔的希冀，笑容还没消退就僵在了臉上。
　　“可怜的孩子。”维兰瑟眼中流露出几分悲悯，她读懂了尤尔希的意思，朝着萨米尔露出亲切的笑容，“尤尔希大人已经答应救你妹妹，但是相应的，你得付出点报酬不是吗？聖域净化是用于对付创世会带来之邪恶的。你是药剂師，在克莱恩城开了一家魔药店，或许能够学会它，不是吗？”
　　萨米尔抓住了重点，她不知道什么创世会和邪恶，只知道尤尔希大人需要药水，而如若她能满足尤尔希大人，她的妹妹就有救！一颗心扑通扑通跳了起来，萨米尔的面容上荡开了紅晕，她急不可耐道：“大人，我会学会的！”
　　“聖域净化可是教廷的方子，可不好学哦。”
　　“魅魔的魔法天赋应该不错，但很少看到研究药剂的。”
　　芙拉拽着伊尔蒂在一旁嘀嘀咕咕，大陆上的种族对魅魔多少都存在着一种刻板印象。
　　“不要当着别人的面说她坏话。”伊尔蒂板着臉拍了拍芙拉的肩膀。
　　芙拉的尖耳朵一抖，瓮声瓮气地嗯了一声。
　　关怀魅魔的心情不在尤尔希的日程内，将聖域净化药方送出去后，尤尔希也没多说什么，转头就研究炼丹炉去了。
　　伊尔蒂派人给魅魔姐妹安排干净的房间，等萨米尔将妹妹安顿好，伊尔蒂又喋喋不休说：“圣域净化需要的魔植便宜，但炼制的手法十分复杂精微。你仔细学习药剂炼制，如果有什么不懂的，可以去询问维兰瑟——咦，维兰瑟去哪里了？”
　　时刻跟随着伊尔蒂的芙拉耸了耸肩。
　　维兰瑟一直神出鬼没的，有时候像行走的圣光，有时候又像是幽灵。
　　伊尔蒂挠了挠头，不管维兰瑟了。她又嘱咐萨米尔：“既然去了龍神廟叩拜，那先前的救命之恩也算还清了。尤尔希大人十分慷慨，你要是没有信仰，去拜拜或许还有好处呢。”
　　萨米尔记得热心肠的善良领主，她的目光从妹妹臉上挪开，她问道：“龙神庙跟尤尔希大人有什么关系？”
　　伊尔蒂：“……”她不知道啊，她哪里敢打探那么多？琢磨片刻，她郑重地说，“傳说中神战之后，龙岛诸神陨落。可神灵的陨落是有可能复苏的，唯有被彻底忘却，才算真正消散。尤尔希大人兴许是想要唤醒龙神的信仰，重铸龙岛的荣光。”
　　萨米尔双目无声，喃喃自語：“她是巨龙——”
　　“管她是不是龙呢，这不是比做奴隶自在多了？”芙拉说。
　　伊尔蒂认可地点了点头，虽然她繼任领主后她忙得晕头转向，但总比之前的日子要好。
　　甚至可以品尝到尤尔希大人亲手制作的美味佳肴。
　　伊尔蒂保持着贵族的矜持，没在萨米尔跟前露出馋猫相。
　　此刻的维兰瑟正在庄园一个偏僻的角落坐着，半个人藏在石屋投下的阴影里。
　　她的手中拿着一个水晶球，里头出现了一张写满了苦涩的脸。
　　“圣女殿下，您准备什么时候回归王都？”
　　“露馅了吗？”维兰瑟唇角扬着微微的笑容。
　　“尚未。”
　　“那就繼續吧。”维兰瑟不在意道。
　　“可王都近来不平静，二皇子三番五次求见您。他手底下的人闯了大祸，被翡翠公主抓到了把柄，四下乱糟糟的。”一位公主和两位皇子为了继承权打得不可开交，二皇子是亲近教廷的，而教廷也更喜欢崇拜神权的皇帝，而不是想要让王权压到神权的世俗唯一的主。
　　“想用他那张泔水池里泡发的脸污染我的精神吗？他应该去找恩格诺，由丑陋做沟通，他们可以产生共鸣。”维兰瑟说话一点都不客气。
　　水晶球对面的人无奈道：“圣女殿下，那位好歹是教皇。”
　　“教廷的丑陋让神主陷入了永眠，他们该日夜不停歇地跪在神像跟前忏悔，而不是学宫廷的弄臣。托他们的福，黑暗会笼罩这片大陆。”
　　呆滞片刻后，水晶球傳来颤抖的说话声：“是神谕吗？”
　　“不。”维兰瑟的和善和温润消失，却而代之的是森然的恶意，“是我的祈願。”
　　维兰瑟如愿地看着光明神虔诚的信徒陷入呆愣中，愉悦的笑容再脸上浮现。“我找到了新的玩具，如果您不想教廷闹出丑闻，就不要来探寻我的踪迹。”
　　维兰瑟的愉悦并没有持续太久，到了晚餐时间，她跟伊尔蒂、芙拉她们在长桌边坐了半小时，才蓦地想起，厨房里根本没有动静。
　　去研究炼丹炉、灵丹和魔法适配度的尤尔希压根就没有从屋子里出来。
　　最后三个人啃起了魔兽肉干——这类干粮很是硬实但充斥着庞大的能量，就着浓稠的羊奶吃下，啃起来另有一股风味，但维兰瑟她们的胃口被尤尔希养刁了，总是食不知味。只是一餐还能忍，可尤尔希几天都没出来。人在庄园里不可能饿着，但精神上却遭到了摧残。
　　在芙拉对着食物口吐芬芳的时候，伊尔蒂没有再下禁言咒。
　　维兰瑟也颇为赞同芙拉的话，只是碍于形象，只能以眼神进行鼓励。
　　“我觉得不能再这么继续下去了。”伊尔蒂摆出一副严肃的面孔，光明神在上，她们真是长本事了，竟然在黑龙那蹭饭而且一蹭多日。“我们不能一切都指望着尤尔希大人。”
　　“那你去？”芙拉望着伊尔蒂，开始揭她的黑历史，“你当初烤的魔兽肉扔在地上，导致魔植枯萎了一片！”
　　伊尔蒂脸紅，她不甘示弱：“你采的野果子差点把脑袋炸掉。”
　　……
　　“您有什么好主意吗？”维兰瑟抱着双臂，津津有味地看着她们吵架，在打起来之前，她那让人如沐春风的语调终于起了劝导的作用。
　　伊尔蒂回神，她瞪了芙拉一眼，旋即又装模作样地摆出了领主的作态，她道：“我们为什么不学尤尔希大人的烹饪手段，改善整个红叶领的饮食呢？恰好红叶领没什么特产，以饮食为突破口，外来的冒险者一定愿意停驻。人一旦留下，就会花钱。”
　　“但我们不知道她是怎么做到的啊。”芙拉说。在漭水森林中倒是看到尤尔希烤肉，但烤肉的动作能学，那些奇怪的腌料以及魔植的特性，她们哪能弄明白？
　　“尤尔希大人会愿意的。”维兰瑟微笑道。不管是改善下水道、重修居民房屋还是解决奥姆斯山的灰魔，本质都是为了红叶领的发展。一头酷爱建设的龙吗？难道尤尔希的目的是当皇帝？当红叶领向外扩张，那蒙坦帝国又是怎么一种反应？到时候战火是否会席卷整片大陆？如同神国的葬送，费尔大陆也将在灰烬中永恒？
　　“维兰瑟？”伊尔蒂对上维兰瑟的眼眸，心中莫名一凉。
　　维兰瑟藏起内心深处的情绪，继续道：“事有轻重缓急，目前看来，尤尔希大人的心思在住和行上呢，至于吃，恐怕得领主大人来安排。”
　　伊尔蒂一点头。
　　在尤尔希和钢铁之心达成合作后，陆续又有法师加入克莱恩城的改建。至于伊尔蒂这个名义上的领主，她实在是看不懂那些建筑图谱，只能一次又一次派遣骑士在平民之中动员，要求他们加入建设。好在平民们都被压榨习惯了，脸色不太好看但反抗的意愿不强。等到知晓领主府会支付薪水后，立马就热火朝天地加入建设中。
　　面对利益的时候，人就是这么实际。
　　除此之外，大神官的卫生宣传也有所收获，往街上扔垃圾和倒排泄物的人终于少了。不过与其说是牧师们的功劳，倒不如说是被工人骂出来的。毕竟谁也不喜欢

自己工作之余，还得处理从天而降的恶臭垃圾。额外的工作量又没有薪水！
　　伊尔蒂想起来仍旧觉得感慨，她道：“神主在上，感谢拜伦子爵为红叶领建设提供了力量。”顿了顿，她又说，“翡翠领的人怎么还没到？”
　　维兰瑟温声说：“毕竟红叶领没有传送阵，而为此花费价值千金的传送卷轴，未免不太值当。”
　　伊尔蒂：“……”
　　等到尤尔希出来的时候已经是半个月后。
　　她并不精通药剂学，只能靠着龙的传承中丁点儿东西结合始界的炼丹手法进行一次又一次尝试。可能是规则限制，最后一步“凝丹”始终没办法迈出，除非是使用神力。但尤尔希不可能将珍贵的力量用在炼丹上，只能退而求其次，弄出了药粉。这样也好，魔法世界也是有药粉存在的，只不过是价格低廉效果低下的药渣。
　　萨米尔努力学习圣域净化药剂，在维兰瑟的指点下，虽然没能将药剂效果提升到优秀的层次，但至少将东西炼制了出来，已经达到售卖的标准。不像伊尔蒂和芙拉，炼药就是爆.炸。一开始她内心惶惑，始终放不下妹妹，还是维兰瑟每天使用魔法替小魅魔莉莉丝稳定情况。
　　总之，尤尔希的出关，庄园里每一个人都高兴。
　　伊尔蒂恨不得马上往前询问尤尔希烹饪之道的法门，但在看到魅魔怯怯的、满怀希冀的眼眸时，又将话咽了回去。
　　她不急。
　　“大人。”萨米尔抓着一瓶药剂，“圣域净化我炼制成功了。”
　　尤尔希扫了一眼，看出这瓶药剂中的能量。“效果不到百分之九十，不够。”尤尔希淡淡说。都是圣域净化药剂，维兰瑟炼制的涂抹到剑上能解决的怪物如果是十只，那萨米尔的只能是可怜的三只。在凶险的时刻，可没多少机会掏药剂抹药水。
　　萨米尔的脸色一下子就变得惨白如纸，整个人摇摇欲坠。
　　药剂效果只要达到百分之六十就能售卖了，百分之九十，那得是顶尖的药剂师才能做到。而那样的药剂师同样也会是大法师！
　　她没能达到尤尔希大人的要求，那妹妹还有救吗？
　　泫然欲泣的萨米尔身体无力地滑倒，可手腕蓦地被一股强横的力量拽住。
　　尤尔希将萨米尔提起，问道：“你妹妹呢？”
　　维兰瑟上前一步扶住了萨米尔，将尤尔希随即松手，她唇角扬起了笑容。“不要着急，不管你有没有学会，你去了龙神庙祈祷，尤尔希大人必定满足你的愿望。是吗？”最后两个字咬重音，维兰瑟笑吟吟地看尤尔希。
　　“我、妹妹，大人，这边，往这边。”萨米尔站稳脚跟，在绝望的深渊中惊喜又降临，她语无伦次地开口，哒哒哒地在前头引路。
　　小魅魔的房间很是敞亮，阳光从窗棂洒落在身上，照亮她瘦削而惨白的脸。魅魔姐妹俩的生活不大好，萨米尔虽然有炼制药剂的本事，但魅魔这个种族注定了无法自由自在的生活。在强大到能保护自己之前，魅魔其实不会进入人类生活的地方。
　　尤尔希也没问她们的过去，她取出了泄灵的药粉以及一瓶再生药水，道：“可能过程会有些痛苦。”
　　萨米尔的喜悦在进入房间的时候淡去了很多，她怕等来的又是一场空，如果失败的话，那妹妹永远没有获救的可能了。她还那样小，没看过这片天地，只学会了叫“姐姐”。
　　“我会为她添加护盾，施展止痛的魔法。”维兰瑟笑道，她直勾勾地看着那一包药粉，“它是那瓶药剂提炼剩余品吗？”
　　萨米尔也想询问，她的魔药店中卖魔药，也会卖些残渣。残渣很便宜，是提供给穷人的。能和水服用，也能涂抹在伤口。虽然尤尔希大人取出的药剂干净晶莹，但药渣真的有效用吗？萨米尔的内心被焦虑充盈，她咬着下唇，连破开口子都不知。
　　“不是药渣。”尤尔希掀了掀眼皮子。
　　“抱歉。”维兰瑟为自己的冒犯道歉，可闪亮的眼神却不似她的语气，有什么歉疚之意。
　　尤尔希懒得揣测黑心维兰瑟的想法，她现场给药粉取了个名字：“元素清除。”
　　闻所未闻。
　　可正是因为未知，才有可能带来奇迹。
　　萨米尔其实没有选择。
　　她抖着手从尤尔希处取来了药粉，一边喂给妹妹，一边在内心深处向龙神庙里的存在祈祷。
　　尤尔希挑了挑眉。
　　细微的祷言因为近距离被放大了，与星海之中的信仰能量形成共鸣。
　　真龙之眼看到了萨米尔的面板。
　　【姓名：萨米尔
　　种族：魅魔
　　职业：法师、药剂师
　　等级：一级（法师）、二级（药剂师）
　　信仰真神：龙神（尤尔希）
　　信仰水平：虔诚信徒
　　能力：继承者】
　　尤尔希确定，在第一次看到萨米尔的时候，她能力之栏是空白。
　　难道是从浅信徒变成了虔诚信徒，所以才多了“继承者”的能力？但继承的是什么？炼制药剂的本事？
　　萨米尔成为虔诚信徒后就算不去龙神庙叩拜，也能给她提供源源不断的信仰。
　　虽然总量不多就是了，但等日后发展起来，汇合整个费尔大陆的信仰功德，她就可以随时随地开启全盛姿态，压根不用考虑神力不够。
　　对了，生命之源是怎么提升位阶来着？点亮星海，让真神的信仰网真正地“活”起来吗？
　　尤尔希思考的时候，药剂在小魅魔的身上起作用了。
　　被药粉泄出来的元素风暴不会平白无故地消失，最先冲击的就是用魔法撑着护盾的维兰瑟。
　　尤尔希看着维兰瑟脸上的笑容消失一瞬，心情大好。
　　既然圣女大人“大发善心”，那就让她在人间播撒光明好了。
　　门边的伊尔蒂感知到暴动的元素，拉着芙拉和萨米尔往后退了一步。
　　她心有余悸道：“维兰瑟大人真强啊。”

第29章 029 我可以给您我的心、我的爱。……
　　好奇心盖过了警惕, 維兰瑟在不知不觉间对尤尔希抱有一种莫名的信任。她没有想到小魅魔服下药物后会带来元素暴动。在替小魅魔施展魔法的时候吃了个闷亏。尤尔希不可能讓元素外泄的力量横扫整个房间，她要是收手，尤尔希必定自己顶上。但維兰瑟没有罢手, 她加大魔力的输出，唇角笑容越发灿烂。
　　尤尔希时刻注視着維兰瑟, 原以为以維兰瑟本性的惡劣，她会表现出无力支撑的模样。可没想到，她还坚持着戴上“圣女”的面具。维兰瑟不愧是神选的圣女，在魔法一道上的天赋无与伦比，不仅学的魔法多种多样，而每一样的熟练度也不算低。
　　难道她过去的人生都是与魔法为伍？
　　尤尔希眉头微蹙，想了想教廷圣女该做的事, 又觉得合理了。圣女是光明神的象征，而光明教廷每时每刻都在传教，最具亲和力的圣女当然也是亲民的利器。既可以与下层的民众相谈甚欢，施展光明魔法笼络他们的心，也能和贵族一道出席舞会，成了贵族们必须拉拢的对象。
　　如果是光明神的牧师，那就靠那无可撼动的信仰，从神明那里得来力量展现“神迹”, 可偏偏维兰瑟是个无信者。这使得她想施展魔法，就得将自己的法术造诣往上提, 至少要成为同辈中的佼佼者, 不然，圣女如何成为圣女？
　　维兰瑟的双眸闭起，窗外吹来的微风扬起她的金发。她施展的魔法始终带着一种洗涤一切的圣洁。但尤尔希见过她黑暗的一面，知道她就连魔法都做了伪装。明明是黑暗祭祀, 非要将它假扮成光明裁决之剑的模样。
　　一开始尤尔希担心维兰瑟
椿日
无法抵挡元素暴动，慢慢的，她又警惕维兰瑟会悄悄做些小动作。好在一切都平稳过去了，至少在这件事情上维兰瑟不愧圣女之名。小魅魔身上躁动的元素都被倾泻出，脸上痛苦的神色消失，她合着眼睛，进入一个没有痛楚的梦乡。
　　而维兰瑟索性装到尾，她画了个十字，虔诚道：“光明……”刻意停顿一瞬后，她又说，“尤尔希大人会保佑您。”
　　魅魔萨米尔目不转睛地看着奇迹在妹妹身上发生，那药粉和药劑起了作用！妹妹日后不会被暴动的元素困扰。她朝着尤尔希和维兰瑟一跪，但才屈身就被尤尔希提了起来。尤尔希注視着萨米尔，说：“要制作魔法药劑不管是成功率还是药效都得达到百分之八十以上。”制药成功率高可以控制价格，至于后者，那完全是尤尔希无法忍耐瑕疵品。
　　挤在门口的伊尔蒂嘶了一声，这还是人话吗？到了那个水平，就属于上等魔药了，就连天才药剂师也不敢说自己能做到那个地步。
　　目前的萨米尔也做不到，可对尤尔希的感激之情与崇拜都讓她萌发了斗志。她认真一颔首，道：“我一定会做到的！不会讓尤尔希大人失望！”
　　尤尔希思考片刻，取出了一卷羊皮纸，上头用魔法语言写着她闭关那几天研究出来适合费尔大陸的药粉方子以及炼制手法。这些药粉也是內服的。如果圣域净化是为了针对灰魔本身，那么这些药粉就是用来驱逐汙染。
　　生命之源在她的身上，灰魔乃至其身后的邪神，都是她的大敌。
　　她的成神之道不容有阻碍，但凡拦在她前方的，只有死亡一途。
　　“拿回去研究。”尤尔希轻描淡写。如果不是萨米尔的能力栏忽然间出现“继承者”三个字，她是准备去外头物色适合的法师。
　　伊尔蒂松了一口气，见氛围逐渐平和，她想起自己伟大的餐饮计划。她朝着尤尔希道：“尤尔希大人，红葉領中的确没有特色的产业，但或许可以从无到有进行发展？”
　　尤尔希：“嗯？”
　　伊尔蒂说：“您的手艺在王都也能大受欢迎，啊，不是，我是说，您要是能将食谱传授给我们红葉領的居民，红葉領必定会焕发光彩。”说到最后她有些赧然，不管內心深处做什么建设，本质就是问巨龍索取。
　　神主在上，她出息了。她不仅蹭巨龍的饭，还敢朝着巨龍的口袋伸手。
　　尤尔希点头说：“可以。”红叶領乱糟糟的，整一个百废待兴的模样。在无数的乱絮中，尤尔希简单粗暴地选择了一条路——改建城市，当然，虽然是为了她的舒适度，但建设同样也是一切之基。不然在惡臭熏陶的街道上，再美味的食物都讓人索然。“明天我将烹饪的配方抄给你。”
　　伊尔蒂高兴极了，她眉飞色舞道：“我马上去寻找能够继承您烹饪手艺的人。”
　　萨米尔要留在房间照顾可怜的妹妹，伊尔蒂拽着芙拉飞奔出去，而尤尔希和维兰瑟从房间里走了出来，站在半明半暗的廊道上。“怎么样？”尤尔希问维兰瑟。
　　维兰瑟一直保持安靜，她在调和体内的魔力。听了尤尔希的问话，那双漂亮的眼中沉着一种莫名的情绪，她唇角扬着笑，可浑身洋溢的气息倒不像那么一回事，仿佛跌入黑暗之中。“我还以为等到陷入永眠时候，您对上刻着‘维兰瑟’之名的破石碑，才能想起您忠诚的跟随者、为您抵挡元素风暴的人呢。”
　　她趋近尤尔希：“您介意扶我一把吗？”
　　尤尔希不介意。
　　但在她回答前，维兰瑟已经搭上了她的手臂。一股若有若无的、仿佛接触了靜电的颤栗在肌肤上停留一瞬。尤尔希不动声色地观察着维兰瑟，半晌后，才说：“我送您回去休息。”
　　维兰瑟哼了一声，贴着尤尔希问：“尤尔希大人不送我一些恢复药剂？”
　　尤尔希拂开维兰瑟的手，往后退了一步拉开与她的距离。她淡淡道：“以圣女殿下的魔法造诣，所谓的伤痕，只需要一夜的冥想便能恢复。或者——”尤尔希的眸光也幽沉了些，“我送你到红叶领的牢狱中，让你用黑暗祭祀汲取囚犯的生命？”
　　维兰瑟直接忽視了尤尔希最后一句话，她低声呢喃道：“我可是为了您才受伤的。”
　　尤尔希轻嗤：“我以为你是为了自己好奇心付出。”
　　维兰瑟直勾勾地凝视着尤尔希：“您这样说话真是令我伤心。”
　　任由谁见了维兰瑟的哀伤都会情不自禁地上前抚慰，可铁石心肠的尤尔希没有半点动摇。“你想要什么？”尤尔希问她。
　　维兰瑟：“探索您的內心。”她成长于教廷，最先对教廷的一切感兴趣，于是她看到了腐败；后来她不再相信教廷，而是信仰纯粹的圣光，做神主最虔诚的信徒，她对神国萌生了好奇，于是她看到神国的凋零。而现在，她想要进入尤尔希的心。她不知道自己的问题，也不知道想要寻找什么答案。
　　她想要，就得得到。
　　“难道您会对我说出您身上怀有的秘密吗？”静默数息后，尤尔希的语调越发嘲弄。
　　维兰瑟拨了拨金色头发：“您想知道什么呢？是教皇恩格诺六世腐败堕落的罪证？是蒙坦帝国皇室兰斯特家族的密藏所在？还是翡翠公主与她女官之间不得不说的爱恨情仇？”
　　“这些与你无关。”尤尔希道，她漫不经心地望着维兰瑟，“您不如说说自己一个无信者是如何被教廷捧为圣女的。”
　　维兰瑟的神色在尤尔希话音落下的瞬间发生变化，她身后的阴影仿佛动了起来，可一个呼吸间，一切又恢复了平静。她走向尤尔希，法师长袍无风自动。“您怎么能怀疑我对神主的虔诚？我为圣女，是神谕所指。”尤尔希不回答，这预期中的静默降临，维兰瑟又笑了一声，她全然不在乎那凝结的空气，懒散的语调响起，“我曾经是圣徒。”
　　尤尔希听到“圣徒”两个字的时候眼皮子一跳，有些可惜。
　　如果有个光明神的圣徒在，她完全可以接手光明神神系的信仰网。在整个费尔大陸，光明神以及其从神的信仰者最多，这意味着信仰网能提供的力量会十分庞大。
　　然而都是过去式了。
　　至少没在维兰瑟的面板上看到信仰复苏的迹象。
　　维兰瑟的秘密已经被尤尔希看穿，可她并不在意这一点。她等待着尤尔希的询问，她的情绪团成一团，她还想给予尤尔希震惊，哪想到尤尔希用静默回答她？内心萌生不快，维兰瑟脸上的笑容越发完美和虚假。“您不追问原因？”
　　尤尔希隨口道：“不想知道了。”
　　维兰瑟拧眉。
　　她迫不及待地想要撬开尤尔希的内心，但尤尔希无法回报同样的赤忱。
　　偶尔推门打开一道裂隙，却在懒懒地看上一眼后转身离去。
　　维兰瑟不喜欢这种感觉。
　　如果这是一场游戏，岂能是她一个人倾情演绎？
　　维兰瑟自己说了：“尤尔希大人，我窺探到了神国。”她满意于尤尔希眼中出现的波澜，却又对自己萌生出莫名的失望。她噙着淡笑，“神国是神眷者才有办法一窺的地方，您应该没见过吧？毕竟在巨龍纪元结束后，龙神尽数隕落了。而龙神隕落后，神国当然也不会存在。不过话说回来，神明会隕落，但神格是永恒的，可以继承。只要有人记得，陨落的神明也会从永眠中苏醒，只是不知最终是哪一个了。”
　　尤尔希对龙神陨落的事情了如指掌，但巨龙神国不存在这是一个谎言。
　　神明陨落后，神国顶多变得破败不堪。她靠着生命之源接手龙神的信仰网，只要她想，隨时能够登临神国。
　　维兰瑟的阴阳怪气没有落到重点，尤尔希也懒得听。她一转身，做出一副要走的样子。
　　维兰瑟快得像是一阵风，她抓住了尤尔希的手，将她一推，压到了墙壁上。她附在尤尔希的耳畔低喃道：“太阳之殿中众神陨落，充斥着堕落的力量，神主的圣徽破碎，一切都已蒙尘。众神陨落，其信徒必将走
椿日
向疯狂与死亡。”
　　尤尔希：“……”第二次神战，诸神系与龙神打生打死，费尔大陆被打成碎片。龙神陨落，而其余神祇因为受伤陷入沉眠。难道是在沉眠中被邪恶所侵蚀？尤尔希注视着维兰瑟，那双紫色的眼眸中也涌动着些许的疯狂。她终于知道维兰瑟为什么变成无信者了，光明神的圣徒在抵达神国时候，看到太阳之殿堕落，她的信仰当然也随之崩塌。但接触了堕落的神力还没有被汙染么？
　　“凡人何以窥探神国？纵然成为神眷，所见神国只有一刹。意识泯灭之间，能知道什么？”维兰瑟看懂了尤尔希的神色，她笑了一声，“此前诸神已经沉眠，我的祈祷从没有获得真正的回应。后来我知道，教廷偶尔出现的神迹，都是神器在机械地运作，或者就是神明过往留下的‘呢喃’。我利用了光明教廷的神器成功接触到了神国。”
　　尤尔希吐出了两个字：“疯子。”
　　维兰瑟说过往的经历时候轻描淡写，但以非常手段窥视神国，就是禁忌。
　　在信仰还没有泯灭之际，她便已经不正常了。
　　“你是不是好奇我为什么没有被神力汙染成怪物？”维兰瑟又问。
　　尤尔希挑眉：“神器？”
　　维兰瑟亲切地笑着：“是呢。”
　　尤尔希断然说：“不可能。”神器来源于神明，位格不可能高过神明。它能够抵抗神力带来的污染，但不包括隔绝神国堕落的力量。维兰瑟一定是做了其它的事情。但会是什么呢？在堕落扭曲的神国里，总不能是虔诚地祈祷，希望唤醒神明的力量吧？尤尔希冷不丁想到维兰瑟面板上出现的“不可窥探”。只有跟神有关的东西无法窥探，可神国如果像维兰瑟说的那样破败，那么神器残余力量的位格不可能胜过真龙之眼。
　　所以——
　　尤尔希眉头皱得更紧。
　　她的心中跳出来一个匪夷所思的猜测。
　　维兰瑟吞了神国中残余的神格！太阳之殿是光明神与其从神的神国，维兰瑟吞噬神格碎片，跟圣光本身挂钩。所以就算成了无信者，也整天散发着圣光灿烂的光辉。
　　但以人身吞噬神格，同样是一件不可能做到的事。
　　一丝失控的神力都能把人污染成怪物，吞了神格，怎么能维持存在？或者她本身就是高位格的存在？
　　也有可能没有吞噬神格，这一切只是她的猜测。
　　万一是光明神的意识还没有彻底泯灭，亲手将祂的圣女送回人间呢。
　　看到尤尔希眼中的探究，维兰瑟满意了。
　　她微笑道：“您已经知道了我的秘密，是否该对我坦诚内心？”
　　尤尔希淡然道：“一切是你自己的选择，而非来自我的追问。”她的秘密、她的目的，无须让旁人知晓。
　　“您拒绝了。”维兰瑟有些遗憾，她舔了舔唇，“当然，我不会强求。只是请您给我一个叩开您心门的机会，就算只留有一个偏僻的角落，维兰瑟也感激不尽。”
　　“你们在干什么？”突兀中夹杂着震惊的嗓音打破了幽寂。
　　伊尔蒂一把抓住芙拉，拖着她往另一个方向走。热闹的确好看，但黑龙大人的事情也是她们能探究的吗？万一被殃及池鱼怎么办？走了几步，伊尔蒂又说：“您继续，我们什么都没看见。”
　　谈话的氛围被打破，尤尔希终于意识到被维兰瑟压在墙壁上有些不成样子，她推开近在咫尺的维兰瑟：“您该好好休息。”
　　维兰瑟神色愉悦，她微笑着注视尤尔希远离背影。
　　心想着，纵然已经知道一些事情，可仍旧忍不住感慨，黑龙小姐比她想象得还要好脾气。
　　克莱恩城热火朝天地搞建设，庄园里也很是热闹。
　　芙拉被派去操练庄园的骑士。
　　伊尔蒂从尤尔希的手中拿到食谱后，开始让领地中最擅长烹饪的子民学习，只要能学会一样，就能在红叶领支起一个吃食摊子。她相信，就算得了三分的本事，也能让那些成天吃排泄物的勇者惊为天人。
　　维兰瑟看起来无所事事，但看到萨米尔整天跟随在尤尔希的身后，询问她药粉以及药剂炼制后，她便放弃她的从容，开始指点起萨米尔炼制药剂来。虽然在她看来，萨米尔的天赋也很一般，不能一次就学会，但想想伊尔蒂和芙拉两个猪脑袋，维兰瑟又释怀了，很妥帖地维持住了自己圣女的形象。
　　锐白镇。
　　在维兰瑟炼制出了圣域净化药水后，第一时间给凱拉送过去了。
　　有了圣域净化药水以及后续的药粉后，凱拉一行人对付起灰魔和怪物就容易多了。灰魔棘手在它的“不死”和“污染”特性，至于本身的能力不足道。创世会的信徒不在山中，孤单存在着的灰魔，以凯拉三级战士的水平能够应付。
　　在一个月后，凯拉和她的同伴找到奥姆斯山中的灰魔，并且通过圣域净化药水将它彻底解决。游荡着的、被污染的怪物不成问题。凯拉一行人很快就将昔日的采矿营地清理出来。兽人部落已经消失，奥姆斯山中深藏的矿脉，重新归入红叶领之手。
　　尤尔希抽空往奥姆斯山走了一趟，这次比上回更远，她已经身临西大陆。抬眼所见，是一片荒芜。短时间内不会有兽人部落抵达，至于商道——暂时没有重新开辟的必要。
　　锐白镇原先是依靠矿脉做工和商道过活的，尤尔希倒也没有让小镇更换产业的想法，仍旧让他们重启钢铁厂和熔化炉。抄家来得钱财可没那么经用，好在红叶领总算有活的希望了。尤尔希离开的时候，锐白镇不仅是商铺，而是家家户户都挂上了黑龙旗。
　　入冬的时候，红叶领克莱恩城在工匠、法师以及市民的努力下改建完毕，相同的政令已经传向其它小镇和村落，但并非强制性的要求，压根没有搭理。厨师们学了食谱，在克莱恩城开起了食品店，总算是有点样子。
　　领主府以及市政厅都是重新翻修过的，但要论克莱恩城最为宏伟的建筑，当属于尤尔希的“龙宫”了。在原先的荆棘庄园上，依山而建的亭台楼阁拔地而起。尤尔希给的设计图完全是始界的风格，雕梁画栋，朱甍碧瓦，美轮美奂，宛如神国一般恢弘。它是始界的产物，在费尔大陆的城堡、石屋中，显得十分突兀。但极致的美感带来的震撼泯灭了围观者心中那种不和谐，纵然畏惧着巨龙的传言，可时常有人从附近路过。
　　至于伊尔蒂和芙拉，尤其是后者，就算是精灵之耻她也有着精灵对美和精致的追求。如果龙宫早几个月建起，她相信那些同胞会把黑龙和邪恶抛到九霄云外。按照她们的话说，邪恶生物不配拥抱美，而拥有审美的必不能是邪恶生物。
　　“不知道维兰瑟用什么办法住了进去。”伊尔蒂一脸羡慕，为什么尤尔希这么会享受。
　　“她跟尤尔希大人是情侣关系，你是吗？”芙拉扫了伊尔蒂一眼，她也想在宫殿常住。
　　此刻的维兰瑟跟在尤尔希的身后。
　　“黑龙喜欢居住在沼泽，可你竟然违背了巨龙的本性。”
　　“龙喜欢藏宝，可尤尔希大人您的巢穴没有一枚金币。”
　　“不过要我看，这宫殿的价值比金币要大。您的身上终于有特质跟巨龙这一种族叠合了！眼前的一切，何尝不是一种财富呢？”
　　尤尔希：“……”
　　怎么维兰瑟突然变得比精灵还要叽里呱啦。
　　她不胜其扰，朝着维兰瑟道：“闭嘴。”
　　被呵斥的维兰瑟脸上流露出愉悦的笑，她清了清嗓，柔声问道：“尤尔希大人，您来自何方呢？”
　　话音落下的时刻，一股凶悍的力量朝着身上压下，如海中汹涌的巨浪当头拍来。维兰瑟的脚步踉跄，不受控制地往后退了一步。她抬眸，对上龙类冰冷的眼瞳，面上笑意更深。“尤尔希大人，让我追随您，如何？”
　　尤尔希冷冰冰地注视着维兰瑟：“可以，成为我的眷属，献上你的忠诚。”
　　“忠诚啊？”维兰瑟脸上露出遗憾之色，她对上尤尔希的视线，“我可以给您我的心、我的爱，但很可惜，给不了忠诚。”
　　她忠于什么？她不知道。
　　尤尔希毫不意外这样的答案。
　　她迈步往前走。


　　维兰瑟也不管浑身躁动的魔力，追上尤尔希，开启了新的话题：“那两枚龙蛋孵出来了吗？为什么还要留着呢？微弱的活性或许等不到生命的诞生。要不然，炒了吧？”

第30章 030 人类的心还真脏。
　　作为长寿种的巨龙, 待在蛋壳中几年甚至几十年都不算事儿。尤爾希将它们带回后，就没再管顾，只等着它们自然孵化。巨龙能出生固然好, 就算只是龙兽，培养起来也算一股战力, 它们可比龙裔强悍太多了。
　　乍一听維蘭瑟的话，尤爾希不悦地瞪了她一眼，警告道：“不要打龙蛋的主意。”
　　“那好吧。”維蘭瑟面上浮现一抹遗憾，“其它魔兽的蛋可以嗎？”在金钱的动力下，烹饪学徒拿出十分的热忱，学会了几道菜式。其中就有魔葉炒鸡蛋，維蘭瑟去过那些新开的小摊, 但要说滋味，怎么都不及尤爾希。
　　出于种种，尤爾希不会赶人。
　　既然这样，她顺势提出一些要求不算过分吧？
　　尤尔希可是颇有風度的龙呢。
　　尤尔希没理会維蘭瑟，她的关注落到了龙蛋上。既然维兰瑟都提到了，那就顺势去看看。在龙宫落成后，尤尔希便将它们挪到了一處大殿，并在四面布置了法阵——以防破壳而出的巨龙没轻没重打坏她的龙宫。
　　殿中原本除了龙蛋外别无摆设, 但此刻，尤尔希看到的只有一片混乱。一条长桌放在龙蛋后, 上头摆满了各种玻璃管、盒子以及装着无明粉末的小药瓶。房间的地面上丢着光滑的石头、各种魔兽的皮毛以及羊皮纸张……但最令尤尔希无语的是被龙蛋衬托得小小的一只猫。
　　“卡莎, 你在做什么？”尤尔希问。
　　“研究巨龙快速破壳的办法。”卡莎回答道，她舔了舔爪子，“如果巨龙破开蛋壳看到我，是不是就能把我当作它们的母親？”
　　尤尔希：“……”好吧, 这只猫纯粹是闲的。她抚了抚额道，“巨龙在破壳的时候会接受传承，只会将你当作食物。至于龙兽……那倒是有那么一点驯服的可能。”尤尔希又看了眼满地的炼金器材，才不相信卡莎只是为了“孵蛋”呢。想到维兰瑟的话，以及一人一猫身上偶尔流露出来的相似，她道：“你不会也想吃了龙蛋吧？”
　　卡莎的眼神到處乱瞟，她心虚道：“有嗎？”顿了顿，她又拿爪子拍了拍龙蛋，“我只是想要拿到一片蛋壳而已！蛋壳是巨龙的食物没错，但是咱们难道供不起其它的嗎？蛋壳给我，我去给它们猎杀补充营养的魔兽。”
　　咔擦一声响。
　　尤尔希第一时间朝着龙蛋望去。
　　完美无缺的蛋壳上出现了裂隙，神秘的纹路在裂缝中消失。一只小小的爪子从缝隙探了出来，慢慢地将它拉大。卡莎吓了一跳，从蛋壳上飞窜起，一个纵身跳到维兰瑟的肩膀上，给自己找了个稳当的坐骑。
　　“破壳了。”维兰瑟说。
　　像是受到了一旁龙蛋的感染，另一个巨龙蛋细微地摇晃起来，也出现一道裂隙。在尤尔希她们的注视中，裂隙持续地扩大。咔擦声越发清脆响亮，是雏龙正在吞食蛋壳补充自己的能量。最先爬出蛋壳的是金龙，它的鳞片是带着金属斑点的暗黄色，不过这都是暂时的，随着它的成年，鳞片会慢慢转化为高贵的金黄色。
　　“它怎么不说出自己的真名？是巨龙还是龙兽？”卡莎好奇地问道。唯有说出真名之龙才是拥有龙类传承的巨龙。
　　“龙母没在，她哪会说出真名？”尤尔希随口道，这条不到一米长的小金龙一边咀嚼着蛋壳，一边睁着圆溜溜的眼睛看着她们，在不知不觉中摆出一种战斗的姿势，像是随时要冲破桎梏。虽然这个时候的幼崽连站稳都费力就是了。
　　尤尔希没理会她，她的目光落在銀龙蛋上。那只小爪子已经缩回去了，甚至把掀开的蛋壳给盖了回去。只是裂隙无法弥合，一些奇怪的粘液附着在蛋壳表面，缓缓地向下流淌。
　　“她很聪明，小小年纪就知道装死。”卡莎跳到了蛋壳边，礼貌地敲了敲，“在吗？小銀龙？”
　　蜷缩在蛋壳里的銀龙很害怕，在破壳而出的那一刻磅礴的巨龙传承几乎要将她的脑袋撑爆，她的巨龙本能起了作用，暂时将传承封印，等待着一点点消化。在这个阶段，她最需要的是说出龙之真名，如此才能不被母親当作没有智慧的龙兽一般抛弃。可在她想要说出真名的时候，看到的不是母親，而是一股很陌生的气息。旁边倒是有一条龙——
　　可压根不是她的姐妹。
　　她吭哧吭哧吃龙蛋，一点都不怕被解决了吗？
　　小金龙的确在害怕，可金龙善良又勇敢。而且蛋壳中蕴含的能量极其丰富，能够让她安然度过初生的阶段，她必须尽快强壮起来。就算身为伟大的巨龙，刚出生的幼崽仍旧是孱弱的。
　　“是获得传承的巨龙。”尤尔希又说，她看卡莎对小龙崽很感兴趣，便道，“卡莎，你来照顾？”就算战斗力是传奇之耻，卡莎也是传奇，镇压两只刚出生的幼崽绰绰有余。
　　卡莎满口应下，她指着金龙说：“金闪。”又敲了敲躲在蛋壳里的银龙，“银闪。”
　　两只小小的幼崽还没说出真名，就已经痛失本名。
　　在金龙还在吭哧吭哧干飯的时候，小银龙藏不住了。初生的幼龙需要进食，蛋壳是维持生命力和能量的唯一食物。她没有母亲照顾，没有谁会给她猎杀食物。再不进食，她可能马上就要死了。银龙果断地选择掀开蛋壳。她自顾自地舔干净身上的粘液，让带着蓝灰色光芒的鳞片露出来。她的尖牙已经长成，啃食蛋壳的速度极快。
　　不管对陌生人的敌意有多深厚，幼崽们都会在吃掉蛋壳后进行一段小小的“沉眠”。
　　“金龙和银龙都是善良的种族，她们天生仇视邪恶。您打算如何培养她们呢？”维兰瑟跟着尤尔希离开，唇角扬起了笑容，眼神藏满探究。
　　尤尔希说：“卡莎会照顾她们。”巨龙基本不需要额外的学习，传承足够她们在人世间行走。当然，一些知识是传承不会告诉她们的，不过以卡莎的博学，完全可以应付。
　　“您很信任卡莎大人？”维兰瑟又问。
　　尤尔希不回答，凝眸直勾勾地望着她，半晌后，才慢条斯理地说：“总比您可信。”
　　维兰瑟叹息一声：“您的回答真是让我心伤。”
　　尤尔希轻嗤，维兰瑟有个鬼的心。
　　不久后，巨龙破壳的事被伊尔蒂和芙拉知道。
　　两个人匆匆忙忙来看巨龙顺便在龙宫里蹭一顿飯。
　　等到酒足饭饱后，伊尔蒂才想起一件事：“翡翠领的朋友近些时日就要抵达了。”
　　说到这个伊尔蒂就有些无语。当初将拜倫子爵的消息送给翡翠领后，那边回复说即刻出发。她们红葉领是没有传送阵没错，但从隔壁抵达克萊恩城也不需要这么久的时间。兴许拜倫子爵对她们来说无足轻重吧。伊尔蒂也懒得思考王都那些弯弯绕绕的事，反正拜倫子爵被抓后，红葉领也没迎来王都的质询，翡翠领来得慢就慢吧。
　　“这个时间倒是合适。”尤尔希淡声说。
　　入冬后，大雪纷纷扬扬。
　　积雪给地面布满了一层白色的厚毯，凛冽的寒風在林木间无休止地穿梭着，仿佛野兽的咆哮。树影幢幢，一队骑着战马的人在風雪中前行，领头是个举止优雅的青年。她一身都是黑色的，只有环甲闪烁着银色的光。她没有戴头盔，红色的头发在日光下如炽烈的火。
　　她即是来自翡翠领的使者瑞娜。
　　“前面就是克萊恩城了。”跟随着瑞娜的骑士吐了一口浊气。
　　瑞娜注视着前方的城墙，浑身都要被冰雪冻僵了。她知道骑士们迫不及待地想要找个酒馆在火炉边饮酒，可任务还没完成。她们
CR
的目的不仅是带回拜伦子爵，更是获得红葉领领主伊尔蒂的友谊。管她领地是否贫瘠，多一个朋友总比敌人要来得好。
　　“去领主府。”瑞娜道。
　　克萊恩城城门外有守卫在盘查进出的人，瑞娜见状一挑眉，眸中露出几分讶色，毕竟在她的认知里，红叶领是没有管制。等到一队人渐次进入城中，瑞娜脸上的惊诧更浓，甚至还露出几分肃然来。齐整的街道并没有被落雪覆盖，主干道上的积雪已经被清扫，放眼看去石道上平坦整洁。城中与翡翠领主城比起来不算热闹，可很有烟火气。来之前瑞娜做好了看到垃圾、闻到恶臭的准备，可抵达目的地后，引诱她的却是一种勾得肚子咕咕叫的香气。
　　“好香啊，是什么味道？”赶路的骑士啃得都是干粮，风尘劳顿，有段时间没有进食，这会儿被勾出了馋虫，恨不得朝着那香味追去。
　　“别丢领主大人和殿下的脸。”瑞娜警告道。出发前，奥兰迪大人的吩咐是随意的，跟红叶领結交是一件不太重要的事儿。但进入克莱恩城的刹那，瑞娜敏锐地将红叶领的位置提了提。这已经不是她知晓的以脏乱著称的红叶领。
　　“怎么都挂着黑龙旗？嘿？难道巨龙的传说是真的？红叶领早已经是巨龙的囊中之物？”又有人问道。
　　瑞娜没接腔。
　　她对巨龙的传说保持怀疑，吟游诗人口中红叶领巨龙的版本多种多样，甚至传到了后面，领主伊尔蒂已变成了巨龙之子。那帮家伙就喜欢把一切说得天花乱坠的，可能看到一条蜥蜴，也能编造成黑龙。至于黑龙旗——她更相信是伊尔蒂顺势而为，用巨龙来震慑一些不怀好意的人。没想到乌诺斯那个窝囊废，也能有个厉害的女儿。
　　领主府中。
　　伊尔蒂得到翡翠领使者抵达的消息。
　　对于怀抱着善意的人，总要有盛宴来招待。在教会了厨師后，伊尔蒂的领主府菜谱也随之一变，倒是没有剔除面包，只不过花样变多，不再是那噎死人的梆硬。什么培根、奶酪都撤下去了，大锅炖煮蒸的菜式保留并加以改进。伊尔蒂更喜欢铁锅炒出来的菜，可怕外来的客人一时间接受不了，便仍旧以蒸煮为主。
　　“翡翠领是公主的直辖领，会不会很有钱？”芙拉好奇地问。
　　伊尔蒂一看她的神色就知道她在讲什么，唇角抽了抽，她道：“人家才来，你就想掏她们的口袋。”
　　芙拉理直气壮：“这叫为红叶领創收。”她是没开什么店啦，但从伊尔蒂借了钱投资了好多店铺呢，多一个人消费她就能多分一个子儿。
　　伊尔蒂：“……”
　　月光之森知道她们的殿下现在浑身铜臭味吗？
　　红叶领为瑞娜她们准备了丰厚的晚宴，而瑞娜也从翡翠领带来了珍贵的礼物——四个高级魔力核心。魔力核心是一种炼金造物，其中刻着嵌套的法阵，是魔法塔运行的核心。它们造价不菲，得要大法師出手。红叶领中有四座魔法塔，但核心等级比较低，因而得花费更多的魔晶驱动。
　　“实在是抱歉。”瑞娜朝着伊尔蒂行了一礼，解释说，“我们出发后遇到了創世会的成员，便耽搁了一阵。”遇到創世会，消息自然是往翡翠领递送的。至于红叶领，她们没想请求对方的援助。这一来一去行程耽搁了，而且新抓的創世会成员取代了拜伦子爵的作用，已成功在的王都掀起一片风雨。
　　“这创世会的人越发可恶了。”伊尔蒂与瑞娜同仇敌忾，不过对于详细的过程，她的兴致不大，也没询问。
　　在一番客套后，就是接风洗尘的宴会。
　　瑞娜还算是矜持，可她的同伴在闻到比街上更为霸道的香气后，纷纷按捺不住。天知道她们馋了多久！入口的食物不仅仅是闻着香，连那味道都能洗涤人的心灵，一驱身上的疲色。神主在上，红叶领怎么找到的好东西？控制不住自己的骑士风卷残云似的狼吞虎咽。瑞娜抚了抚额，警告的眼神没有用處，只能对着伊尔蒂传递满怀抱歉的眼神。
　　“不急的话，各位就在红叶领停留一阵吧，品尝一下我们红叶领的特产。”伊尔蒂说。
　　瑞娜：“……”这太直白了，她认识的贵族没一个是这样跟人打交道的。
　　要是在以前，瑞娜听到红叶领特产，会觉得领主联合一些邪恶分子要对她们动手了，但在一顿软烂的、带着肉香的饭后，瑞娜倒是没怀疑伊尔蒂的话。犹豫一会儿，瑞娜指着米饭问：“伊尔蒂大人，这是什么食物？”
　　伊尔蒂答道：“漭水魔稻。”虽然领地里没有德魯伊培育出产量极高的良种，但野生的魔稻也是能吃的。在从尤尔希那儿得知怎么处理魔稻后，伊尔蒂就让人去弄了一些回来。魔稻蒸成的米饭又香又软，她开始期待良种带来的美味。
　　但缺少德魯伊。
　　伊尔蒂心想着，又叹了一口气。
　　领地里没什么不可窥探的秘密，晚宴后伊尔蒂放瑞娜她们自由行走。
1
　　骑士们奉了瑞娜的命令到处走动打探消息，而瑞娜本人则是留在庄园的房间里，用水晶球联系了奥兰迪。
　　从城市的风貌上能够看出很多东西。
　　红叶领在短时间内能有如此改变，那未来更是值得期待。比起这些，黑龙旗反倒是微不足道的小事了。
　　“大人，克莱恩城中没有异味。”瑞娜说了自己最关注的事。她过去因为自己极佳的嗅觉而苦恼过，不得不佩戴法師炼制的香水瓶。可就算如此，也能闻到若有若无的异味。她去过王都，知道她们翡翠领不比王都差多少，她的知识告诉她那种异味是有人生存的象征，唯有神国才会拥有芬芳。但红叶领……让她发现自己的认识是错误的。
　　也有地方不一样。
　　而且那个地方竟然是红叶领。
　　“那就在红叶领多停留一段时间吧。”奥兰迪温声说。
　　在翡翠领的使者散了后，伊尔蒂也去找尤尔希、维兰瑟她们说话。
　　将四枚高等魔力核心递给尤尔希，她感慨道：“翡翠领还真是慷慨。”顿了顿，又说，“瑞娜说了很多，但一次都没提到拜伦子爵。难道这个人对他们没用了？”
　　维兰瑟微微一笑：“她们不是在路上碰到了创世会的教徒了吗？”
　　伊尔蒂迷茫地点头。
　　维兰瑟神情依旧温和：“那就有了证据。”
　　伊尔蒂不太明白：“什么意思？”
　　芙拉敲了敲伊尔蒂的脑袋，唏嘘道：“人类的心还真脏。”她凝视着伊尔蒂，“你暂时不是人。”
　　伊尔蒂：“……”
　　“真相并不重要，王都里人斗争，最后落到身上的罪名真假掺半。拜伦子爵跟创世会勾結，关键在创世会。”维兰瑟唇角勾起微笑，帽子先扣下去，至于别的以后再说。皇子那边想必也有心虚，早已闹得鸡飞狗跳。
　　尤尔希不置可否。
　　那替拜伦子爵押送精灵的法师的确是创世会的信徒，但账本上的东西，她要是没记错的话，是维兰瑟自个儿填上去的。
　　看来这事是假，王都那边的皇子与创世会有关系是真。
　　翡翠领和王都有些遥远，伊尔蒂回味着晚餐，更关心红叶领的饮食结构。她又将漭水魔稻的事提了出来：“尤尔希大人，我们要到何处寻找德魯伊呢？”
　　尤尔希转眸看精灵：“芙拉？”德魯伊亲近自然之道，跟精灵是一个传承脉络。精灵之中的德鲁伊不少，只是依据先前那帮精灵的态度，想必不愿意来到红叶领。不过芙拉就是精灵中的异类，万一她认识别的精灵之耻呢？
　　“我认识的德鲁伊不可能走出月光之森的。”芙拉耸了耸肩，漭水森林的确是森林，但能在月光之森安逸过活，做什么要跑到危险之地来？况且，她跟那帮德鲁伊关系不太好，作为树苗的破坏者、自然之耻，她只能看到同胞们拉长的臭脸。这也是她先前没提德鲁伊的原因。
　　伊尔蒂问：“半精灵或者人类德鲁伊都没有吗？”
　　芙拉摇头，一副爱莫能助的模样。
　　尤尔希沉思片刻，道：“人类有史以来最伟大的德鲁伊是谁？”
　　伊尔蒂不说话。
　　如果说法师她还能讲几个名号，譬如“死兆星”“红龙主”“终结之杖”。
　　德

鲁伊……谁关心啊。
　　维兰瑟慢条斯理道：“荒野之心。”
　　芙拉：“好像听过这个名字？”
　　维兰瑟瞥了芙拉一眼，温声道：“月光之森的生命树曾经枯萎过一次，精灵祭司始终没有办法将它复苏，最后是荒野之心用药剂治好了祂。”
　　芙拉恍惚片刻，恍然大悟：“原来是她。”生命树是生命与自然女神的象征，是精灵的母亲。死去后的精灵会回归母树的怀抱，重新进入一个新的轮回。第一代王裔精灵就是从生命树上诞生的，是母神力量的结晶。不过现在的生命树似乎已经失去了结果的能力，精灵死亡后回归母亲的神国，再也无法重新诞生。精灵要延续生命，只能靠血亲双方诞育。
　　尤尔希点头，朝着伊尔蒂道：“放消息，就说红叶领找到了荒野之心的笔记。”
　　伊尔蒂：“？”她抚了抚额，“会有人相信吗？”
　　维兰瑟勾唇：“这世上最不缺的就是好事者。”
　　于是，几天后。
　　荒野之心的笔记出现在红叶领的消息闹得沸沸扬扬。
　　连翡翠领的客人都有所耳闻。
　　不过瑞娜对荒野之心笔记没什么兴致，她这些天亲自在克莱恩城走动。除了品尝到各色陌生却美味的食物外，还看到一些建筑。其中最显眼的当属北边错落有致的宏伟宫殿了，那跟王宫是不一样的建筑，但有着相似的气度和恢弘。
　　有人说是黑龙尤尔希的住所，有人说是传奇巫师卡莎的所在。
　　瑞娜见过尤尔希，一个黑发黑眼的青年，面对面的时候血脉中的战意被激起，她认可尤尔希是个强者。
　　但黑龙——
　　瑞娜不信，估摸着是尤尔希的称号。
　　至于卡莎，她也见过，而且是从宫殿中出来的。
　　红叶领的种种传言有了根据。
　　伊尔蒂背后的确有强者，但不是黑龙，而是那自称什么势力也不会加入的传奇巫师卡莎。
　　龙宫，即是她的居所。
　　想明白这点后，瑞娜继续观察克莱恩城。
　　下属们也带回了打听的消息。
　　“下水道全面改建，是钢铁之心与法师行会的人出手了。”
　　“街道上每隔一段距离放置一个垃圾桶，不许市民随便扔垃圾、倾倒排泄物。教会的牧师们随时随刻在街上倡导文明。”
　　“垃圾集中处理，有炼金焚化炉和污水处理厂。”
　　……
　　瑞娜安静地聆听着。
　　这些翡翠领难道做不到吗？不。
　　但没有谁会这样做。
　　靠着平民的力量达不到这个层次，而加入了炼金术，必定让建造和维护成本上升，那是一笔庞大的魔晶。
　　对于贵族来说，用在哪里都比用在改建城市上有用。毕竟贵族们自有办法将自己和污染隔绝。
　　可不得不承认，站在改建后的克莱恩城里，整个人都神清气爽起来。

第31章 031 可别在这边堕落了。
　　盡职盡责的瑞娜将所见如实汇报给了奥蘭迪。
　　为了帮助公主殿下取得那个位置, 翡翠領会拉拢一切可拉拢之人。
　　但力度却是依据各个領的实力而决定的。
　　这次携带四枚高等魔力核心，倒不是看好红葉領的发展，而是对方提供的消息很有用處, 足夠从二皇子身上撕扯一块血肉下来。可抵达红葉領，一切都讓瑞娜感到意外。
　　她慎重道：“恐怕卡莎大人已经决定扶持红葉领了。”一个有傳奇巫師坐镇的行省不可轻忽。虽然跟王都比起来不算什么, 但足以震慑一些包藏祸心的人。毕竟只有傳奇能对抗傳奇，而能成为傳奇的，总不会脑子一抽跑到红葉领大吵大闹吧？
　　“卡莎大人么？”奥蘭迪沉思片刻，轻笑一声道，“光靠卡莎大人的酒馆，可支撑不起庞大领地的建设。”
　　“嗯？”瑞娜瞪大了眼睛，想到巨龙的传说, 她脱口道，“难道还有一只传奇巨龙嗎？”
　　“如果有巨龙，你所见的红叶领可能是这副模样嗎？”奥蘭迪反问道。就算是善良的龙類也痴迷于财宝，巨龙的宝库等同于逆鳞，要它们拿出财产只为建设城市，无疑是天方夜谭。她凝视着水晶球那边的瑞娜，微微一笑，说, “拜伦子爵既然为二皇子敛财，其人拥有的财宝便不可等闲视之。”
　　瑞娜恍然大悟。
　　聚敛财富最快的办法便是劫掠, 可看克莱恩城的平民面貌, 不像是被重重剥削的模样。而且光是平民，也压榨不出太多油水。抢劫同为贵族的人，才是最佳的富裕路劲。不过这种事情不好摆在明面上。
　　“抢来的财富不会长久，之前的领主与塞恩拍賣场沆瀣一气, 可从对方的手中得到财政支持，可现在伊尔蒂小姐一鼓作气占有了拜伦子爵的财产，却不准备再走那条路，就得为红叶领寻找新的产业。饮食便是她的选择嗎？”奥蘭迪轻声道。
　　作为翡翠公主的副官，她同样也是大贵族出身。不论瑞娜如何言说食物的美味，她都难以产生惊异之感。如果财富到了她的手中，她不会拿去建设城市，毕竟这样的行径在短时间内不可能产生收益。她会用来结交各个行省的领主，与贵族打成一片。
　　瑞娜问道：“您不赞同嗎？”
　　“不。”奥兰迪摇了摇头，“我没走过这样的路，不知道是好是坏。殿下也不需要我做出这种选择。伊尔蒂小姐是个法師，曾经在外游历多年，与她的父兄自然不同。不过——”
　　瑞娜：“不过什么？”
　　奥兰迪道：“抛开那些私下的勾当，红叶领明面上的财政来自税收、漭水森林以及奥姆斯山的精金矿脉。可是据我所知，奥姆斯山已经被獸人占据了。”
　　与西大陆相邻有一点不好，大势上保持和平，但獸人部落小股的劫掠却遏制不住。商队从红叶领走，如果领主在收了钱了不能保护他们，那么商道迟早要被抛弃，毕竟西大陆与帝国的边界线不是一个点，而是一条长线。红叶领那边更是前进一步，领土直接被獸人占据。
　　瑞娜神色微凝，这是要说的第二件事情。她道：“占据精金矿的獸人们已经被驱逐了，法師行会以及钢铁之心都从锐白镇那边购置了不少精金矿。”
　　“嗯？”奥兰迪眸光閃烁，红叶领的动作这么快吗？她还以为伊尔蒂将全部精力都放在克莱恩城的改建上。不过有传奇巫師在，真要动手驱逐兽人部落，似乎也没那么难。
　　瑞娜：“还有一事。”她斟酌一会儿，说，“领主府放出消息，有荒野之心的笔記。”
　　“荒野之心？”奥兰迪瞪大眼睛，人類有史以来最伟大的德鲁伊之一？她的笔記何其重要，被皇室和德鲁伊行会“自然之道”收藏着，怎么可能有流落在外的，还是到了红叶领？
　　“是被盗窃了吗？”瑞娜对德鲁伊没什么兴趣，但有些常识她还是知道的。
　　“不好说。”奥兰迪没下断论，她琢磨一阵，忽然展颜笑道，“笔記是真是假先不论，可以看出红叶领缺少德鲁伊。”
　　“要介绍给她们吗？”瑞娜又问。
　　奥兰迪：“先等等。”她唇角扬起一抹笑，“看看她们能走到哪一步。如果她们真的需要帮忙，我们再施以援手。”
　　“荒野之心”在红叶领的消息传出去后，暂时没什么动静。一来是流言需要时间，二来除了德鲁伊以及想借由它谋取财富的，没什么人会对它上心。
　　“要是有不少人上门求取笔记，我们要怎么竞价呢？”伊尔蒂蹙着眉思索。
　　芙拉毫不留情地戳破她的白日梦：“醒醒，我们没有笔记。”
　　“但拍賣场的存在的确很有必要。”维兰瑟笑着说。
　　“原来的塞恩拍卖场规模庞大，算是克莱恩城中的宏伟建筑，只不过被拆卸了大部分。在它的废墟上，小魅魔还开着魔药店。”伊尔蒂苦恼说。
　　魅魔姐妹并不富裕，一开始只能在废墟上搭建简陋的魔藥店。不过在萨米尔跟随尤尔希、维兰瑟学

习魔藥藥剂后，她那寒碜的魔藥店也得到了修整，利用的仍旧是塞恩拍卖场那块地。废墟上的断壁残垣已经被尽数清理，蜷缩在了里头的小店也向外迁移，门面修整后很是宽敞明亮。至少讓人有了入店一观的欲望。
　　“在魔药店边上重建拍卖场也可以。”尤尔希淡声道。萨米尔的继承者能力果然应在魔药上。但在魔药上的天赋要差点，不管维兰瑟怎么教，她学会的药剂炼制水准都只能在百分之八十徘徊。但在结合了始界炼制手法的药粉上，她却有着独到的天赋。尤尔希教她的几个简单药方她都学会了，并且成功率和药效都达到了百分之九十。在未来，萨米尔提炼出来的特殊魔药也能放在拍卖会拍卖。
　　伊尔蒂恍然大悟，拿着笔在本子上记录。
　　她们红叶领的情况，用尤尔希的话来说，叫百废待兴。
　　尤尔希关心红叶领的建设，但本质是为了谋求晋升之路。
　　这几个月下来，红叶领的居民对巨龙的恐惧消散了，至少在看到龙神庙后不会绕着走。原来只有行会和商铺会挂上黑龙旗，他们的目的是免税。但克莱恩城中的人最喜欢瞎琢磨，总觉得有其它用意。不过那些大人物都做了，那他们跟上就是了，听说锐白镇早早地将旗帜挂上。锐白镇原本还被兽人骚扰呢，一挂上就没事了，说明黑龙旗有一定的魔力。
　　在接受了黑龙旗后，对龙神庙中黑龙的塑像也没那么抗拒了。没什么坚定信仰的好事者大着胆子进了神庙。领主说建设、食物都是龙神的馈赠——管它有没有龙神呢，反正带给他们的好處是实在的，拜一拜也没什么问题。
　　这類的人对龙神没什么信仰，但认可了“龙神”的存在，认可了尤尔希的措施，就能给尤尔希带来反馈——这类似于始界一方神祇的功德修持之道。
　　尤尔希能夠感觉到那股指向自己的力量，再去看星海，象征着龙神信仰的网络光芒越发璀璨了，她甚至能夠听到从中传来的强有力的心跳声。不用看也知道，是至今仍旧保持着龙神信仰的强者。
　　封存着的神力讓尤尔希有了抗衡传奇法师的能力，但那不是长久拥有的力量，对现在的她来说更像是一种“借取”。至于她自身的等阶，也在逐渐向着四级迈进。至少得达到半神，才能肆无忌惮地挥霍神力。但费尔大陆本源受损，限制着职业者的等级。还得设法将生命之源的层次提升。众神陨落，暗淡的信仰网还得她来点亮。
　　尤尔希琢磨一会儿，便将此事抛到了脑后。
　　总之她的实力是在提升的，无法依靠职业者等级来衡量。
　　红叶领带来的正向反馈让尤尔希的心情不错，比起让人恐惧的威慑，她更喜欢用和平一点的方式解决问题。
　　砰一声响。
　　一只庞大的肉兽从天而降。
　　维兰瑟站在扬起的烟尘扫不到的地方，法师长袍洁净如雪，她微笑道：“尤尔希大人，酱骨肉。”
　　尤尔希低头看那只肉兽。
　　上头有抓痕以及撕咬的痕迹，想来是两头幼龙干的。
　　尤尔希将幼崽扔给卡莎后，便没有管太多。
　　卡莎在幼崽从第一次沉睡中醒来后，就带着她们进入漭水森林捕猎——虽然她可以代劳，但养巨龙跟养肉猪还是不一样的，就算是得到了醍醐灌顶的黑龙，也需要靠着实战真正地将技巧熟稔于心。被幼龙猎杀的魔兽本该是她们的食物，但小小的幼崽在吃到一次尤尔希制作的食物后，就不愿意再吃生食了，除非饿得不行。
　　但这两条幼龙跟尤尔希毕竟是不一样的，她们需要食物来成长，随着她们长大，对食物的需求只会越来越大。可尤尔希哪有可能将小山堆似的猎物做成食物？从来就只有一人份，而不是一龙份。小龙委屈，但打不过尤尔希，只能含泪吃垃圾。
　　她们得长大！
　　“巨龙需求的食物和能量极多，您似乎跟它们不一样。”维兰瑟跟着尤尔希进了厨房，兴致勃勃地看尤尔希處理食材。
　　“巨龙可以吞噬一切补充能量，魔兽、植物、矿石、宝石、魔晶……魔法能量存在于各个角落，无非是多少的问题。”尤尔希一边熟稔地拆解肉兽，一边慢条斯理地回答维兰瑟，“既然如此，我为什么不能从空气中提取魔法能量？”
　　她一开始尝试过这个办法，但费尔大陆法则和始界不一样，法师不能跟修士一样辟谷，除非抵达了神的层次。最后尤尔希是用她的元神强行改造躯体的。她的元神，用这边的说法，类似于神格的存在，只是无法剥离、无法继承。
　　“您别开玩——”一个“笑”字还没说出来，维兰瑟的神色便凝固住。
　　魔法能量藏在各个角落，元素的组合不同，性质也不同。千百年来，人们只知道食物中的能量是可以靠着消化汲取的。施展魔法，其实是另一种“消化汲取”。
　　魔法奥术，能够用出来就是拆解了其中的术式，抓到了能量的本质。可以让它爆裂如火，也能够让它温驯如绵羊。
　　从魔法使用一道上来说，炼制药剂不就是一种提炼能量直接服用的办法吗？如果将空气当成看不见边际的药草，或许真有一种术式能够将能量提炼出来，直接灌入人体。
　　冥想，是法师获得魔力、恢复身体的方式，也是直接从空气中汲取魔法能量的。但这种能量只作用于魔力，不能给人带来饱腹感，不能为人恢复身体机能。
　　是完全不能做到，还是因为差了点什么？
　　维兰瑟的思绪快速转动，她整个人仿佛化作了一尊雕像。
　　她拥有炽烈的探索本能，对未知存在着极强烈的好奇心。不管是光明还是禁忌，只要能接触到的，她都将之学会，甚至能够触类旁通，创造新的魔法。
　　尤尔希的话打开了她的思路，让她进入思维风暴中。
　　尤尔希看了她一眼，不知道她在打什么坏主意，也懒得搭理她。
　　她好心情地准备酱骨肉，但等到食物出锅，维兰瑟仍旧一动不动，尤尔希见状，眉头不由皱了皱。
　　“这是怎么了？”她心想着，将手洗干净后，她拍了拍维兰瑟的肩膀，喊了她一声，“维兰瑟？”
　　“我明白了。”维兰瑟眸光閃烁，似是进入一种着魔的状态。她哪里还顾得上装圣女的仪态，匆匆地往外跑，但走了几步后，又风一般地回到厨房，将属于她的那一份酱骨肉直接端走。
　　尤尔希：“？”
　　她没管维兰瑟，心想着这段时间还算安静，不会出什么事，哪想到到了夜里，巨大的轰炸声在龙宫上方回荡。尤尔希神色骤变，循着声音跑去，最后看到了跌坐在雪地里的维兰瑟，她像是从暗影里钻出来的，半边身还残余着暗影物质。至于另外一半——鲜血淋漓，可以说是惨不忍睹。
　　尤尔希感知着那股暴动的魔法力量，心想，幸亏在建造宫殿时候就刻了不少法阵，不然屋顶都会被掀了。
　　“可怜的维兰瑟小姐。”卡莎在雪地上走动，身子轻盈，只留下很浅淡的梅花脚印。
　　“为什么不能成功？哪个过程出了差错？”维兰瑟仿佛察觉不到痛楚，用那双蒙上一层灰翳的眼眸紧凝着抱着双臂的尤尔希。
　　“肯定是研究新式的魔法失败了。”卡莎抬起爪子指了指维兰瑟的脑袋，“有的法师只是表面看着正常，一旦投入魔法的研究，整个人都癫了。”
　　尤尔希紧凝着维兰瑟，意有所指：“或许这才是她的本质。”
　　“不过你不打算替她处理一下伤势吗？”卡莎眨了眨眼，又啧啧道，“光明教廷的圣女，在爆炸的一瞬间用出了暗影行走，堕入暗影界？但那爆炸来得太快，有半身还没藏进去，最后被肆虐的能量波及……不是，她一个光明圣女为什么会暗影行走？”
　　尤尔希摇头说：“不需要。”
　　她的话音才落下，维兰瑟的身上便出现一团治愈的圣光，那被爆炸撕裂的伤口以肉眼可见的速度痊愈。只是被炸掉的法袍破烂的挂

在身上，露出肌肤与雪地月光交相辉映。
　　尤尔希扔下斗篷罩在维兰瑟的身上。
　　这一次，她通过真龙之眼又看到了其它的讯息。
　　【姓名：维兰瑟
　　种族：人？
　　身份：光明圣女
　　职业：法师、剑士
　　等级：三级
　　信仰真神：无
　　信仰水平：无信者
　　能力：魔法碎片】
　　种族为什么要打上问号？
　　还有能力栏，那些碎片象征着什么？
　　“尤尔希大人。”维兰瑟渐渐地从那股迷荡的状态脱离出来，她披紧了黑色的毛绒斗篷，仰起头，又戴上了微笑满溢的假面。“你是如何直接从空气中汲取能量，从而达到无需进食的状态的？我尝试了不少办法，但始终无法创造出一个有相同功效的魔法。”
　　尤尔希：“……”
　　原来维兰瑟在研究这个吗？
　　卡莎觑了眼尤尔希，感慨道，原来这黑龙才会罪魁祸首，想当初她认识黑龙的时候也因对方随口提出的奇思妙想吃尽苦头，后来直接摆烂了。虽然尤尔希总摆着一张冷淡的、不会说谎的酷脸，但不信就是了。她踩了踩雪地，叹息说：“维兰瑟，无须进食是神明或者死人的本领。”
　　“是吗？”维兰瑟眸光闪了闪，她往前走了一步，从斗篷下的手快速地探出，贴上了尤尔希的脸抚了抚，低喃道，“可尤尔希大人不像是死灵。那么，是神明么？”
　　卡莎：“你可真会想。”
　　尤尔希拽下了维兰瑟的冷冰冰的手。
　　刚才跌坐在地上，手掌还沾着雪水、残渣和砂砾呢。
　　尤尔希到底没当着维兰瑟的面做出嫌弃的举动，她木着脸道：“我胡说的，不必当真。”
　　夜色下的维兰瑟就算戴着“面具”，也无法尽藏自身的古怪气息，尤其是这一刻，在知晓她本性的尤尔希跟前，她没想到藏。她的胸脯起伏着，目光闪烁：“巨龙以人类姿态行动时候，的确算是一种低能模式。但那也只是对巨龙来说，您的进食过于稀少，我很难知道您是从何处得来成长所需要的养分。”
　　尤尔希凝眸看维兰瑟，隐约好似看到红色的雾气在缓慢流淌，其周边闪烁着七颗星辰。她轻笑了一声，挑眉说：“或许本该属于我的那份被你、伊尔蒂、芙拉吃了？”
　　卡莎补充道：“还有我的。”
　　月色下的雪地，仿佛淡蓝色的水流在无声无息地流淌。
　　呼啸的北风迎面而来，维兰瑟再度收紧身上的斗篷。“谢谢您的回答。”她慢慢地说，唇角的笑意浮起，“您的斗篷是要我清洗之后原物奉还，亦或者，您慷慨地将其留给我做纪念？一定是后者吧？”
　　尤尔希平静注视着她。
　　维兰瑟扬着唇笑了一声，转身想要回到屋中。
　　尤尔希开口：“龙宫经不起爆炸，如果您需要做实验，漭水森林更适合。”
　　维兰瑟：“谨遵您的吩咐。”
　　等到维兰瑟的身影消失，卡莎才跳到了尤尔希的肩头，嘟囔问：“她这是怎么了？”
　　跟平日里见到的圣光灿烂不一样。
　　尤尔希随口答道：“着魔了。”
　　卡莎吓了一跳：“可别在这边堕落了。”
　　光明圣女不是路边的阿猫阿狗，她要是出事，到时候光明教廷会派出一堆传奇吧？她只是一只柔弱无力的小猫，对付不了那帮家伙。
　　尤尔希冷静道：“在维兰瑟之前，存在过会使用暗影行走、思想支配、黑暗祭祀甚至是怨灵迷雾的光明圣女吗？”
　　卡莎：“……”闻所未闻啊！
　　尤尔希：“她的魔法天赋太强了。”
　　卡莎：“难道是魔法女神的神选？我还以为我是呢。”要不是神选，她一只普通猫猫怎么修成传奇巫师的？虽然她也不信仰女神就是了。可魔法女神并非光明神的从神，她有自己的界域，居住在魔域之心。魔法女神的神选怎么都不该是教廷的圣女啊。
　　尤尔希摇头：“不是。”
　　但她确实在维兰瑟的身上看到了魔法之神的圣徽。
　　回去后的尤尔希没再冥想，她的意识再度投入星海。
　　龙神的信仰网依旧灿烂，但整个星海起了一丝微妙的变化。某一颗星辰散发着微弱的光芒，她的意识投向那一处，看到流淌的红雾以及蓝白色的七颗星辰，这是魔法之神的圣徽！
　　众神陨落，星辰死寂。
　　而当星辰重新变亮，说明有存在或者神格在复苏。
　　她不久前才看过星海，这些变化是最近发生的。
　　是千万里之外有人做了什么，还是说因为维兰瑟——这个窥探神国、直视禁忌却没有死亡的人？
　　不远处的殿中。
　　坐在黑暗中的维兰瑟脸上没有了笑容。
　　她清楚知道爆炸的原因是什么，告诉尤尔希的有一半是鬼话。
　　她的确在研究尤尔希提出的事，但引起暴动的是一股超出常规的力量，而且是从她的体内发出的。如果不是她身上携带着神器守护之章，她早就被那股风暴给撕裂了。
　　那股强悍的魔法力量哪里来的？是谁封印在她的体内？维兰瑟回想着过去种种，唯一有可能被抹去记忆的时刻，便是她窥探神国之时。留在她记忆中的是神国的污染，除此之外，还发生过什么她无法理解的事吗？
　　她抚摸着整齐地叠在膝上的斗篷，那个魔法不能继续研究下去了，它涉及了不可窥探的禁忌。
　　“尤尔希。”维兰瑟默念着这个名号，唇角重新浮现了笑容，眼中焕发出了神采。
　　遥远的蒙坦帝国王都，观测者行会。
　　这是由一群修行预言之道的法师组建的，平日专门给皇室和贵族做推演。
　　此刻，一个白发苍苍老法师忽然从冥想中惊醒，她的神色变幻莫测。她是魔法之神的信徒，她这一生都在寻求突破半神的办法。但在一次又一次的预言中，只能得到黯淡的前程。
　　因为象征着魔法之神的那颗星辰逐渐黯淡了，听说就连魔法之神的祭司都无法获得女神的回应。
　　尽管不愿意去想，但她不得不承认，女神陷入了沉眠。而这种沉眠，尚不知终结的时刻，或许会演变成一场永寂。
　　但此刻，她沉静的心重新悸动了起来。
　　“吾主的力量……在逐渐复苏？”

第32章 032 关系好混乱啊。
　　觀測者行会并非是魔法之神的信仰教派, 法師的信仰不同，但至少崇拜魔法之神的高阶法師都在冥冥之中感应到了什么。在一阵强烈的悸动后，几乎信仰魔法之神的法師都聚集在了一起, 拿起了法杖开始觀占未来。
　　在过去，她们觀測过费尔大陆的未来, 前途晦暗，邪能滋生，教廷里供养的神像忽然碎裂，只剩下残破的神龛。因为观測涉及了禁忌，法師们为此付出极大的代价，有两名传奇法师死于非命。而此刻的观占，同样是試圖了解神明, 观测者们不得不小心。
　　一个小时后。
　　睁眼的法师看着白发苍苍的老者，双唇翕动着，喊道：“老师。”她看不透前方的迷雾，只知道圣徽的光芒亮了一些。
　　老者是预之道的传奇法师，并且有封号，是这一道的佼佼者。她睁开了眼，眸中闪烁的光芒渐渐归于沉寂，吐了一口气后, 她说：“西边。”
　　“吾主要我们前往帝国西陲吗？翡翠领？”法师沉默了一会儿开口。蒙坦帝国的最西边当然是紅葉行省，但紅葉行省以混乱著称, 她下意识地略过了这个地方。而除开紅葉领, 那就是翡翠公主的直辖领了。“如果是这样的话，我们得重新權衡一些东西了。”
　　身在王都的行会，大多数是超能者。有的人在王储之争中置身事外，而有的人却热衷于權势。翡翠公主和二皇子中, 后者倾向于教会、神權，但前者的态度捉摸不定。还有个颇受皇帝喜欢的三皇子，他的目标是扫清王权的障碍，不允许教会或者行会侵占王权，自然而然被行会的人略过。
　　“派人前往翡翠领。”传奇法师缓慢地开口道，观测者行会

在翡翠领也有分会，但驻扎在那边的未必是魔法女神的信徒。说完这句话后，她又喃喃道，“或许该与吾主的祭司通信了。”
　　远在紅葉领的尤尔希并不知道观测者行会的异动，她夜间都在琢磨維兰瑟以及魔法女神的异状。神明的复苏不是无缘由的，也不是靠着信徒呼唤就能立马苏醒，不然众神根本不可能陷入永寂。触动禁忌的只能是禁忌。昨日的維兰瑟到底做了什么？尤尔希反复思量，最后心中浮现了一个猜测。
　　維兰瑟試圖改变魔法规则，触动禁忌。
　　换句话说，“辟穀”在费尔大陆时属于神的领域，維兰瑟研究它必定会钻入对“神”的窥探里。作为直视过陨落神明的人，她没有彻底疯掉也是一种本事。如果神明没有死透，维兰瑟是很有可能将对方弄醒的。
　　但猜测只是猜测，想要确认维兰瑟是否跟魔法女神变化有关，还得再做尝試。
　　于是，在第二天，尤尔希敲响了维兰瑟的房门。
　　容光焕发的圣女大人恢复光辉，在寒峻的隆冬越发像灿灿的太阳。
　　可尤尔希不会被她的笑容捕获，她取出一张羊皮纸卷递给等维兰瑟，上头赫然辟穀丹的丹方。当然，需要的魔植是根据费尔大陆的物产进行改良的，至于炼製的手法，尤尔希只是粗浅地写了几句，还没有尝試。想要更为精微、更为高品质的成品，得靠维兰瑟自己去试验。
　　维兰瑟的目光停留在尤尔希的脸上：“这是什么？”
　　尤尔希直言道：“能够让人暂时没有饥饿之忧的药粉。”
　　维兰瑟的笑容敛起几分：“嗯？”虽然昨夜的教训让她打消了研究禁忌的念头，但她拒绝不了尤尔希递来的东西。她伸手接过羊皮纸，懒懒地靠在屋中的木柱上，问，“哪来的？”
　　“你能想到的，我也能想到不是吗？”尤尔希意有所指，看着维兰瑟陷入沉默，她唇角又扬起了一抹很淡的笑容，“不过我与您有所不同，知道‘坎’的存在。”就像“辟穀丹”，短时间的效用和长时间的辟穀不一样，前者是魔法能为之事，后者是神明权能。对尤尔希来说，辟谷丹就是鸡肋，她本身没有放下对美食的执著。
　　维兰瑟冷嗤一声，不再掩饰自己对万物甚至是神明的嘲弄。她道：“不破界怎么知道对面是天国还是炼狱？”
　　“您想去神国还是深渊，我都不会阻拦。”尤尔希注视着她，漫不经心道，“我只是不希望我的龙宫毁于一旦。”
　　维兰瑟说：“如您所愿。”
　　接下来的几天，维兰瑟都没出现在餐桌上。
　　伊尔蒂她们对此表示震惊。
　　别看维兰瑟的动作优雅，实际上抢食起来快准狠，并且无所不用其极。她不止一次使用魅惑术，卡莎大人可以免疫，但她跟芙拉就算对自己进行了心灵暗示，最后也会中招。后来，为了不被魔法洗礼，有机会品尝尤尔希手艺前，都会拜托卡莎大人帮忙。但代价也是有的——需要把卡莎大人伺候得舒舒服服。
　　尤尔希说：“不用管她。”
　　没出现在餐桌上不表示维兰瑟不进食，往往直接从厨房取走她的那一份。
　　在维兰瑟研究“辟谷粉”的时候，尤尔希也在观察魔法女神信仰网的变化，虽然有微弱的潋滟，但光芒始终没有盛一分或者减一分。尤尔希能看到星海中魔法女神的徽号，这只是生命之源让她看到的，没有做中间桥梁的圣徒，她的意识没法进入那颗星辰，仔细盘查信仰的流向。或许在用上神力时候能够强行突破，不过带来的震荡恐怕不可小觑。尤尔希琢磨一阵，就放弃了这个打算。当务之急，仍旧是建设红叶领。
　　“鎮子那边开始改建了吗？”尤尔希抱着双臂问伊尔蒂。
　　“开始了。”伊尔蒂一点头，最初克莱恩城实行那些政策时候，鎮子的居民都在叫衰。后来看到改建后克莱恩城的模样，心中产生落差。再加上锐白镇率先响应领主的号召，余下的镇子也不甘落后了。当然，最重要的是从直接从领主府进行的财政拨款，过了这个村就没这个店了。钢铁之心和法师行会已经有了经验，再加上镇子小，弄起来速度更快。
　　“依照您的要求在镇子中心也建设了魔法塔，但高等魔力核心暂时用不起，只能拿之前退役的低等核心凑活着用。”
　　“最近又有新的法师行会进入红叶领了，叫野兽猎人。他们一开始并不愿意支付钱财和悬挂黑龙旗。”伊尔蒂撇了撇嘴。这个法师行会叫作“野兽猎人”，是一群对生物知识很感兴趣的魔法者，他们需要庞大的魔兽进行研究，有时候还会深入危险地带，亲自猎杀魔兽。野兽猎人不算小行会，但来到红叶领的，也不可能是什么大法师。伊尔蒂才不管他们的骄傲，进驻红叶领，那就得按照他们的规矩来。
　　尤尔希问：“那后面怎么屈服的？”一些大行会被执政官争着抢着邀请进入领地，毕竟法师和战士的存在很让人安心。行会的法师一向自傲，现在要他们掏钱，当然是不肯的。
　　芙拉抢答道：“火力压製。”就连她都看得出来，尤尔希对职业者并不像大贵族那么礼遇，在她掌控红叶领以来，重心在居住其中的平民身上。职业者作为超凡群体，是可以超越俗世政权的法条的，但只要俗世政权握有力量，职业者也会选择屈服。
　　尤尔希点了点头，没闹出什么大事就好。她思忖片刻，道：“野兽猎人的入驻，会带动冒险者聚集。”能被红叶领明面上的武力威慑，足以证明进驻此处的法师等级不高，他们想要更多的魔兽，不能纯靠自身，而是得靠悬赏。曾经喜欢在漭水森林闯荡的冒险者因巨龙的恐怖离去，但数月已过，红叶领非但没有毁于巨龙的怒火，反倒如火如荼的建设，这会让冒险者将巨龙当作传说。
　　至于号称亲眼看到巨龙的——
　　喝多了吧。
　　“怎么样才能将他们口袋里的魔晶和金币掏出来？要不在漭水森林设置森林税？”伊尔蒂说。据她所知，她家族中有个先祖就是这么干的。
　　“你是不是傻。”芙拉抬手在伊尔蒂脑袋上一弹，“漭水森林又不是城堡只有一个大门可以守，依照红叶领的水平能让感知笼罩整个森林吗？再说了，整个费尔大陆又不是这一片森林。你这里不让去，有的是能去的。”
　　伊尔蒂苦着脸：“我就是说说。”顿了顿，她异想天开道，“要是我们能有一条魔晶矿就好了。”
　　尤尔希瞥了她一眼，红叶领中是没有，但现在没有不代表以后没有。她定了定神，取出一叠圖譜递给芙拉：“请铁匠铺的人将它们打造出来。”
　　“唉，我是精灵！难道是跑腿的吗？”芙拉一边嘟囔一边将图譜往怀中塞，反正她也看不明白，不如不看。但伊尔蒂凑了过来，截住她的动作。“这是什么？”伊尔蒂问，她盯着图譜看了好一会儿，才惊疑不定说，“犁？”
　　尤尔希点头。
　　都是一些農具。
　　费尔大陆有炼金术，但用炼金术製造出来的产品不是谁都能用的，最起码農民不行。尤尔希还记得这个世界的低产量呢，在她的吃住行得到满足之后，也终于有心情着手干些正事了。農具影响农耕，炼金术被排除，那就只能改造农具了。至于打造出来的成品呈现一种怎么样的效果，得靠领地中的农民不住地去尝试改良。
　　伊尔蒂挠了挠头，不太明白尤尔希的打算，她将图谱怼入芙拉怀中，朝着尤尔希道：“您需要我做什么吗？”
　　尤尔希：“需要。”
　　同样是图谱，但不再是农具，而是一种炼金魔法产物。
　　总算
CR
涉及到伊尔蒂的专业领域了，她还没有做成功，但提前有了一种扬眉吐气的错觉。她接过图谱仔仔细细地看着，半晌后才说：“魔能武器？”魔能武器跟单纯附魔的武器也不同，它使用后的效果相当于法师的轰击，但层次么，不会很高，通常用在俗世的战争里。但它也有个限制，得掌握一点魔法的人才能够操控，也就是说至少得有点魔法天赋，甚至成为职业者。贫瘠的领地培养不出那么多的职业者，但丰饶之地就不同了。
　　“只能用魔力操控是一种很大的缺陷，我需要一种普通士兵也能使用的魔能武器。”尤尔希说。
　　伊尔蒂呆滞。
　　她是没有经过学院培养的野法师，这是她能做到的事吗？
　　才萌生的专业者自信，顷刻间就被尤尔希的高要求打击得一点都不剩。
　　尤尔希从容道：“我教你一些符文，你将它们与魔能武器联系起来。”所谓符文其实是经过始界的符箓改造的，之前在漭水森林，狗头人部落布置的陷阱就是她研究出来的。这片大陆魔能冲击枪早就有了，只不过需要一个充当启动能量的按钮，让普通人也能安然将它引爆而已。
　　“伊尔蒂大人要是不能胜任的话，让我来试一试如何？”维兰瑟的脸上噙着笑容，她的脚步灵巧，沐浴着天光踏入议事的殿中。
　　“我可以。”伊尔蒂咬了咬牙，一把将图谱揣入怀里。总不能炼制魔法药劑失败后，再迎来新的败局吧！她可是个自学成才的法师！她转眸望着维兰瑟，扬起笑说：“您有段时间没有露脸，我们都在想您呢。”
　　维兰瑟眨了眨眼，轻快道：“我也对您不忘怀呢。”
　　她回答的是伊尔蒂，可眸光落在尤尔希的身上，这话似是对尤尔希说的。
　　尤尔希挑眉：“研究成功了？”她还以为维兰瑟会将自己关在小屋中一两个月呢。
　　维兰瑟：“赞美尤尔希大人，感谢您的慷慨，让我得以迈入全新的领域，拨开无知的迷雾。”
　　伊尔蒂好奇地询问：“您研究出了什么？”
　　维兰瑟凝眸望着伊尔蒂：“一种神奇的药粉，您要试一试吗？”
　　伊尔蒂摇头，正想说“不”，但随着维兰瑟将辟谷粉取出，她蠕动的肠胃发出咕咕的响声。那从药粉上飘来的是极具诱惑性的香味，让她食指大动。“我……可以试试吗？”
　　“可以。”维兰瑟声音轻柔，眼神充满了鼓励。
　　伊尔蒂听了维兰瑟的话，立马接过了药粉。她跟芙拉同患难、共富贵，也没忘了分她一半。
　　尤尔希眼睁睁看着缺心眼的傻狍子们将辟谷粉吞下，还露出一副品尝美味后意犹未尽的神色，克制不住叹了一口气。
　　“这药粉……是补充能量的吗？”伊尔蒂眸光晶亮，她舔了舔唇。
　　“算是吧。”维兰瑟笑吟吟道，“这股充盈的能量可以满足好些天呢。”
　　伊尔蒂感慨：“好神奇！”
　　芙拉的反应要比伊尔蒂快些，弯刀蹭一下出鞘，劲风扫向了笑容满面的维兰瑟。被维兰瑟的魔法禁锢后，芙拉看着伊尔蒂迷茫的样子，气哼哼道：“服用了药粉后，我们不能继续吃东西了！可恶的维兰瑟！她心中一定住着深渊恶魔！”
　　维兰瑟眨眼，笑容无辜：“为贫瘠的红叶领节省口粮呢。况且，是你们主动要品尝的，不是吗？”
　　“那魔植可比粮食贵多了。”尤尔希冷不丁开口道。辟谷粉炼制出来，其价格不是一般平民能够负担的，面对的是冒险者。
　　“药粉明明是您教给我的，在伊尔蒂她们想要尝试的时候，您没有阻拦。”维兰瑟笑着将拆台的尤尔希拉下水，“您说是吗？尤尔希老师。”她背着手走近尤尔希，踮着脚看她，温热的吐息在出口时候便被隆冬的寒气凝成一片白雾，在两人之间蔓延。最后几个字近乎呢喃，语调轻软。
　　尤尔希对上那双紫色魔魅的眼睛，心像是树梢最后一片绿叶，被微风轻轻一拨，颤动起来。
　　“将它教给薩米尔。”尤尔希说。
　　“您的意愿我向来不会违背的。”维兰瑟说，“薩米尔还是我们共同的学生呢。”
　　一旁的伊尔蒂将被困在魔法束缚里的芙拉解救了出来。
　　这会儿两人不气了，支着耳朵听维兰瑟和尤尔希交流。
　　什么你是我的老师，你的学生也是我的学生。
　　伊尔蒂和芙拉对视一眼，不由咋舌。
　　这两人在玩什么？关系好混乱啊。
　　-
　　半个月后，姐妹魔药店。
　　妹妹的病已经治好了，在魔药店重新装修完毕后，魅魔姐妹俩就搬出了领主府，住在店里。薩米尔很忙碌，除了照顾妹妹，剩余的时间都放在研究魔药上，大量的知识填塞脑袋，薩米尔体验到了学习的痛苦，但其中又夹杂着一种愉悦。按理说店铺该以卖魔药为重，可实际上她这里没什么客人。冒险者会找法师行会订药劑或者携带了过来，很少有人来她这儿购买。倒是克莱恩城的市民，会买一些驱逐虫鼠或者治疗畜类的药劑。萨米尔也好脾气的应下了，一点药劑师的骄横都没有。
　　凛冬之夜。
　　云层厚重，寒风凛冽，无数雪花被卷起飘飞。
　　萨米尔和妹妹坐在暖烘烘的壁炉边吃蛋糕。
　　她终于将维兰瑟老师送来的“辟谷粉”学会，便买了一个蛋糕来犒劳自己。蛋糕是克莱恩城流行的甜食，比柔软的白面包还要美味，一口咬下去的松软有如回到母亲的怀抱。这些东西都是尤尔希老师教大家的。
　　大陆上有各种关于巨龙的传言，诉说它们如何邪恶。
　　那些都是错的，一定是为了排斥异己存心捏造的谎言，就像她们魅魔，天生就背负了邪恶和罪孽。
　　正当萨米尔正在跟妹妹说尤尔希大人的善良和慷慨时，笃笃的敲门声响起，越来越急。
　　萨米尔眼神有些迷茫，谁会在这个时候来敲门？她跟妹妹低语了两声，擦了擦唇角便起身外出。透过门的孔洞，萨米尔看到了几个强壮高大的女人，她耸了耸鼻子，闻到了一股浓郁的血腥气。有人受伤了？可外头的人看着好危险。萨米尔犹豫片刻，还是打开了门。
　　吱呀一声响。
　　一道“魅魔”伴随着寒风撞入，萨米尔面色一白，下意识地打了个寒颤，身体瑟缩。
　　“您好，我们没有恶意。”说话的是个扎着马尾的女人，她瞪了大惊小怪的团员一眼，尽可能地挤出温和的笑容，说，“我们是赤炼佣兵团的，您这里售卖解毒药剂吗？”
　　萨米尔没听说过这个佣兵团，她僵立一会儿，才悄悄地抬头看说话的高大女人。她一身环甲上沾满了干涸的鲜血，雪花飘落在她的身上，旋即就被她浑身炽热的血气融化。笑容僵硬而恐怖，但萨米尔没有察觉到恶意。她说了一声“有的”，便进入了店主的状态，问：“您的同伴被什么所伤？需要什么样的解毒药剂？”
　　站在女人身后的人注视着萨米尔，看她年纪不大，眉头不由皱了皱。
　　她们的伙伴危在旦夕，她们随身携带的魔药已经用完，不解毒恐怕撑不到天明。一开始她们打算找法师协会的，但入了夜后，法师协会的骄傲法师们谁也不接待。暴力破门恐怕不仅没法获得药剂，反而得罪法师群体。
　　在迷茫中，她们看到一家亮着灯的魔药店。
　　没听过。
　　至少她们上次来红叶领是没有的。
　　“您是店中的学徒吗？”佣兵团的赤炼团长问道。
　　萨米尔挺直身体：“我是药剂师。”
　　赤炼团长犹豫片刻，朝着同伴示意，将受伤的团员血歌抬过来。
　　血歌撑不住，她们没有选择。
　　深呼吸一口气，她道：“是亡灵墓园的巫妖之毒。”
　　萨米尔嘶了一声，她摇头说：“我这里没有解巫妖之毒的药剂。”
　　赤炼倒也没有太遗憾，她又说：“那有其它延缓毒发的药剂吗？”不用买到解毒的药
椿日
剂，只要撑开法师行会开门就够了。
　　“这个有。”萨米尔慢吞吞地点头。
　　“快。”后方的雇佣兵催促萨米尔。
　　萨米尔进入店中找药剂，看着一行人焦急的神色，又说：“但是我们店中有一种药粉能够解毒。”
　　“药粉？”高亢的声音如洪雷一般响亮，说话的女人瞪着萨米尔。
　　开什么玩笑？！药粉不就是药渣吗？那都是给畜类敷用的垃圾。
　　女人沉着脸，强忍着没发火。
　　佣兵团团长赤炼脸色沉稳，她跟着萨米尔进入店铺中，视线扫过摆放着的药剂，最后落在价格更贵的药粉上，她眯了眯眼，身为战士的她也拥有一定的感知。盛在炼金玻璃瓶中的药粉和一般的残渣不一样。
　　“药粉！”赤炼当机立断。
　　“团长！”身后的团员神色一变，立马惊呼道。

第33章 033 我会为了自己做任何事。
　　在费尔大陆, 藥渣都是没钱的人使用的残次品，她们赤煉傭兵团的确不够富裕，但在魔藥上从来不会将就, 唯有保持强悍的状态才能够猎杀到更多的猎物。
　　赤煉相信自己的直觉，那属于战士的敏锐无数次地帮她避过了灾难。她的視线停留在藥瓶上, 等萨米尔将它取下，她更直接地感知到藥粉中的能量。
　　萨米尔看着雇傭兵们难看的脸色，她也猜到对方的想法，她第一次看到药粉时候也让狭隘占据了她的身心。庆幸尤尔希大人并不怪罪她的无知，替她救活妹妹后，又教授她许多关于魔药的知识。她恍然大悟，她过去的知识贫瘠得可怜, 知识长河无穷无尽。
　　“这药粉不是提煉魔药剩余的残渣。”萨米尔的眼眸闪亮，她认真地解释道，“它是药物存留的另一种形态，药性并不比相关的魔药劑差。我们姐妹魔药店的价格是公道的，龍神在上，我不会欺瞒尊贵的客人。”
　　魅魔在费尔大陆的名声让雇傭兵团的战士对萨米尔的话保持了怀疑，她们虽然不像众多人一般看到魅魔就想将对方赶尽杀绝，但要说对待她们如人类亲善, 那也是不可能的。不过团员中很有秩序，对赤煉这个团长唯命是从。在赤炼拿着药粉走向血歌的时候, 她们自发地退开一条路。
　　“敷在伤口上？”赤炼忽地回头看萨米尔。
　　萨米尔抿了抿唇, 道：“内服。”
　　赤炼点头，小心翼翼地将受伤昏迷的血歌扶起，在同伴的帮助下，把魔药送入血歌的口中。她屏着呼吸, 半跪在地面上向着神明祈祷。危险、死亡与战士相伴一生，但她不愿意见到死亡之神将她的姐妹带走。
　　药粉入口之后即起了作用，被一团死气缠绕的血歌胸脯还是起伏，她的手臂上被巫妖和亡灵一种抓伤的紅中带黑的伤口快速地消失了。魔药的品質不同，能够立竿见影的都是上品药劑！赤炼的眼睛一下子炽烈起来。
　　如果是上品的魔药，那店中的价格用公道已经不足以形容了，而是做慈善！法师们大多都会学些药劑，但除非是想要职业彻底稳固在那一面的，不然他们才懒得研究品質，只等着自己职业等级提升。
　　魔力水平的增进让他们炼制的药劑品質也得到飞跃，这就导致了大法师出品的上等魔药都是些罕见的特殊药剂。
　　像一些谁都能学会配置的药剂，固然有专门的药剂师，可大多是低阶法师炼制的，药效達到及格线就好了。
　　“赤……赤炼？”吃力的说话声将赤炼的思绪打散，她低头看苏醒的血歌，尽管面颊依旧苍白，可终于不像即将死亡的僵青。赤炼松了一口气，她看了眼同伴，大多人眼神都惊疑不定的，显然也为魔药的品质感到惊异。
　　赤炼起身，吹来的大雪从她的身上滑落。她的視线在店铺中浏览一圈，发现魔药的种类还算齐全。她在漭水森林也遇到过其它雇傭兵团队，可没有谁提到姐妹魔药店。看布置，开张的时间不长，名声也没有打出去，来客稀少。赤炼精神一振，她在内心深处快速地分析着，最后朝着萨米尔道：“我们还想购买魔药。”
　　“好。”萨米尔的脸上浮现出更为诚挚的笑容，賣掉魔药粉已经让她身心愉悦。现在客人还想在店里高消费，她自然是乐意至极。
　　为了购买品类齐全的魔药，赤炼将自己的大半身家都投进去了，她没急着走，而是跟萨米尔打探消息。
　　“我记得这里原先是一家拍賣場？”
　　听到“拍賣場”，萨米尔想起过去糟糕的事，脸上的笑容淡了点，但旋即又恢复了过来。她一点头道：“您说得是。只是那些人违反領主的律令，已经被領主下令处决。”
　　“是么？”赤炼的眼神闪了闪，她跟拍卖場管事打过交道，知道有法师坐镇，其背景并不简单。紅葉領的巨龍传说她有所耳闻，但没太放在心上。紅葉領如今的执政官是前任领主并不起眼的女儿，她竟有如此魄力。赤炼思绪翻涌着，她后知后觉地想到，这次的克莱恩城跟过去有些不同了，只是她心情急切，并没有关注太多。
　　“塞恩拍卖场是唯一的一家，它取缔之后，紅葉领不是没有拍卖的场合了？”又有人问道。法师行会以及小店铺会收魔兽，但有的东西扔给拍卖场，利润才是最高的。
　　“领主会建新的。”萨米尔说，克莱恩城的建设用不着她操心，不过拍卖场的事，她的确知道很多。因为选定的地址就在原拍卖场上。姐妹魔药店不需搬到别处，未来的拍卖场将会把魔药店囊括在内。对此，萨米尔既感到忐忑，又有种莫名的骄傲和自豪。她得尽可能地学习知识，这样才能在老师需要她的时候帮上忙。
　　“辟谷粉，这是什么？”赤炼注意到了一种新型的魔药粉。在姐妹魔药店，魔药剂和魔药粉基本都是重名的，据她所言，是魔药存在的另一种形态。但这“辟谷粉”是全新的、闻所未闻的药物。
　　萨米尔揚起了灿烂的笑容：“这是我的老师研究出来的新型魔药！将它服用后，就算七天不进食，也不会感到饥饿，更不会影响自身的状态。”至于为什么叫“辟谷粉”，她不大懂。总之老师这么取名，一定有她的用意。
　　赤炼面露惊色，跟团员面面相觑。能够研究出新型魔药的，至少得是中阶法师。魔药店里，所有药都是高品质的，能做到这一地步——魅魔的老师极有可能是传奇法师！赤炼心中暗暗庆幸，幸好不曾因为种族将人得罪。
　　“感谢您的魔药。”离开前，赤炼朝着小只的魅魔躬了躬身。
　　萨米尔将金钱收起，愉悦地祝福道：“龍神在上，会保佑您平安。”
　　雪地中，灰蓝色的光晕无声息地流淌。
　　“咦，她竟然是龍神的信徒？”
　　传说中巨龙的神明早已经陨落。
　　“这有什么奇怪的，反正神明也不会回应祈祷，信谁都不一样吗？”
　　“这些话不要在凱拉的跟前说。”
　　“唉？说到凱拉，凱拉怎么没告诉我们克莱恩城有了这样的魔药店？”
　　“凱拉住在锐白镇吧？红葉领很混乱，锐白镇跟克莱恩城领主府的关系一般，她未必知道。上一回凯拉的来信提及锐白镇的灾厄，我们的任务也算完成了，可以去锐白镇帮凯拉一把，解决那些可憎的兽人！”
　　第二天，是个晴天。
　　萨米尔一早就带着妹妹前往龙宫，一方面是告诉尤尔希老师自己的学习进度，另一方面则是传递昨夜的好消息！姐妹魔药店有客人了，一晚上挣到的金币比过去加起来还要多。
　　尤尔希一副理所当然的神色。
　　萨米尔炼制的药剂品质极佳，打出名号是迟早的事。
　　魔药的名声在佣兵团中会很快传开，到时候会有很多客人来光顾。毕竟直接上药剂店买成品总比面对桀骜难搞
春鈤
的法师好，况且萨米尔的魔药算得上物美价廉。
　　萨米尔姐妹离开没多久，芙拉脚步匆匆地来了。
　　看到坐在秋千架上笑吟吟的维兰瑟，她的脸色控制不住黑了几分。托维兰瑟的福，吃了辟谷粉的她和伊尔蒂都不需要再进食了，那种饱腹感让她们无法吃下任何美味。伊尔蒂趁着这个时候研究尤尔希给她的图谱了，把自己关在实验室里不出来。但是到处跑腿的她——从各个小摊路过，被香味诱惑。
　　芙拉阴阳怪气道：“您倒是快乐满足。”
　　维兰瑟眨了眨眼：“神主在上，愉悦是神明的赠礼，我怎么能将它们拒之门外？”
　　芙拉：“……”她臭着脸，伊尔蒂没在，没人来管她。于是，她对上维兰瑟的視线，故意拔高声音，“狗屎的光明！”
　　“芙拉，有什么事情吗？”尤尔希走了出来。
　　对上尤尔希平静的視线，炸毛的芙拉一身尖刺又缩回去了。她在心中愤愤地喊着“同谋！狗同谋”，嘴上则是说起了正事。她道：“传出去的消息终于钓到了一个德魯伊，不过她只是一级的学徒，恐怕无法完成研究漭水魔稻的重任。”
　　“只要肯下功夫培养的话，学徒也能成长为独当一面的大德魯伊。谁不是从学徒走过来的呢。”维兰瑟慢悠悠地说。
　　“是这样没错，但是她打听了笔记的消息后，并没有继续追问，而是一头扎进了漭水森林里。她在告示栏张贴了雇佣启示，想要请雇佣兵护送她进入漭水森林深处。”芙拉说着，露出一言难尽的神色来。难道德魯伊学徒以为笔记是在漭水森林里找到的，她想亲身去冒险？
　　“有雇佣兵团接吗？”尤尔希问。
　　“没有。”芙拉摇头，她叹了一口气说，“那德魯伊太穷了，有那个实力的冒险者不屑一顾。想要进入漭水森林，大概只能搭顺风车了吧。”按理说，领主府底下该有一支训练有素的兵团，只不过目前征召的士兵素质都很一般，这种事情还是得交给专业的雇佣兵团来做。
　　尤尔希点了点头。
　　如果实在没有人接下委托，她可以去试试，看看这年轻的德鲁伊的目的是什么。
　　也许这个德鲁伊不能给红叶领的建设提供帮助，但或许能介绍几个其它的德鲁伊。
　　“您想亲自去吗？”维兰瑟笑吟吟地注视着尤尔希。
　　尤尔希瞥了她一眼，淡然道：“如果有必要的话。”
　　维兰瑟又说：“那就让我随行吧。”
　　尤尔希没有拒绝，将维兰瑟带在身边，的确比让她在红叶领捣乱好。
　　市政厅外的公告栏附近。
　　德鲁伊阿達来回踱步，自从她来到克莱恩城后，就一直在附近逡巡。
　　她知道自己给出的金币不足以雇佣一支兵团，但这只是暂时的，事后她会想办法给出相应的酬金。
　　可至今没有一个团长愿意跟她谈。
　　此刻，她的视线落在与市政厅相邻的龙神庙上，那边偶尔有人过去叩拜。凛冽的寒风吹来了一股莫名的香味，等到阿達回过神的时候，人已经到了庙宇边。她抬眸看到庙中的黑龙神像，心中悚然一惊，以极快地速度往后退去，在雪地上留下一串慌乱的脚印。
　　“雪天路滑，您要小心。”一道声音从后方传来。
　　阿達扭头，对上了一个身着牧师长袍的青年人。对方朝着她友善地笑了笑，在胸前画了光明神的徽号，然后快步进入龙神庙，在摆着的蒲团上一跪。
　　阿达：“？”看长袍上的纹路，那分明是光明神的牧师啊，这是在干什么？牧师有了异端信仰，不是渎神吗？阿达愣愣地在外头看着，等牧师出来，她实在是忍不住了，问道：“您不是光明神的信徒吗？”
　　牧师对上阿达的视线，微笑道：“我是神主的追随者。”没等阿达继续问，她又道，“您是想说我为什么来拜黑龙的庙宇吗？”
　　阿达用力地点了点头。
　　红叶领太奇怪了，老师好端端的怎么跑到这儿来？“自然之道”行会也没打算在红叶领生根发芽啊。难道真是为了大德鲁伊荒野之心的笔记？可她的感知告诉她，老师不在领主府做客，而是在漭水森林的深处。
　　牧师道：“拜一拜又不要紧，我不曾改信，神主不会那么小气的。再说了，我邻居在拜了龙神庙后捡到了一枚金币呢，这样的好运，谁不想要呢。”
　　阿达愣住。
　　这是光明神的牧师该说出来的话来？
　　她仔细打量着眼前的青年人，牧师长袍是崭新的，可她自己也只是个学徒，看不到别人的职业等阶。
　　牧师没在意阿达想什么，她揚唇一笑，十分热络道：“您才来我们克莱恩城吧？一定要尝尝我们城中的美食，那是连王都都无法比拟的珍馐。”
　　阿达的脸色更加奇怪。
　　她囊中羞涩，是自己携带着干粮来的。
　　的确，在长街上走动的时候她嗅到了一股诱人的香味，要是没有进入漭水森林的需求，她会买点来尝尝。
　　可惜了。
　　阿达心中暗叹一口气，她对着热络的牧师道：“多谢您。自然与生命与您常在。”
　　最终还是有人接下了阿达的委托。
　　那人恰恰是赤炼佣兵团的团长。
　　而关键在锐白镇的战士凯拉身上。
　　在听说自己的朋友抵达红叶领后，凯拉没等她们前往锐白镇，就出发来到了克莱恩城。在奥姆斯山的怪物被清理后，锐白镇的采矿冶炼得以恢复如初。镇子中的民兵加上领主府派驻的骑兵足以承担巡逻以及维护治安的任务。她在连年的紧绷后，进入一种松弛的阶段。但她是个热血的战士，她不会离开锐白镇，但提着剑在附近进行一场冒险，却是能够做到的。
　　见到了朋友后，凯拉跟她们说了红叶领发生的事，只是略过了“黑龙”那一节。
　　“原来如此。”赤炼感慨道，“新上任的领主是个果敢有魄力和智慧的人。”无须为兵团成员性命担忧的时候，她得以有空暇观察克莱恩城的变化。没有脏乱和恶臭，也没有混乱和暴动，一切都变得井然有序，而这些都是新任领主带来的。她将钱财投在了克莱恩城的建设，而不是与大贵族们进行没有意义的舞会和攀比。
　　“那龙神庙和黑龙旗又是怎么回事？”雇佣兵团员问道，她们知道会有巨龙或者龙裔信仰龙神，坚信信仰可以加快龙神的归来。城主或许也是龙神的信徒，崇尚巨龙的力量，但堂而皇之地立下龙神庙，还是超出她认知了。红叶领的教会没有意见吗？
　　“红叶领的信仰本来就不是一元的。”凯拉说道。
　　赤炼点了点头。教廷希望人人都信仰光明神，在光明教会势力强盛的地方，太阳神殿是唯一的，但显然，红叶领的教权没那么强横。可以在红叶领找到各种神庙，没有一家的信仰能独大。至于新晋的龙神庙，要说有什么特殊，那就是位置显眼一点吧，神庙里甚至连神官都没有。
　　“不管怎么说，被打为邪教的只有创世会以及深渊信仰。”兵团中的人耸了耸肩。可能那帮人心中巨龙也是异端，但谁敢讲出来啊？
　　凯拉点头。
　　跟朋友们在金银酒馆喝了点小酒后，她又前往龙宫拜访尤尔希，告知她自己要往漭水森林走一趟。
　　也正是在这个时候，尤尔希不动声色地提起了德鲁伊的委托。
　　德鲁伊的金币拿出去的确有些寒碜，赤炼佣兵团所需的酬金她会补齐。
　　凯拉自然满口应下。
　　“您要是亲自去的话，可以分文不出。”维兰瑟笑吟吟地望着尤尔希，见尤尔希不回答，她又继续道，“您对那德鲁伊如此慷慨，如果她无法完成您所希冀的事情呢？比如说，她其实是个落魄不合群的德鲁伊，不仅无法引荐师长，甚至连她自己也不确定是否走在自然之道上呢？”
　　尤尔希反问道：“那又怎么样？”她注视着维兰瑟，黑眸如寒冬的深渊。“无利可图的事情就不能做了吗？”
　　维
春鈤
兰瑟在尤尔希的视线中，笑容收敛了几分。那覆在脸上的假面在对视中渐渐消失。她的轻嗤打破了两人间的沉默，眉梢一揚道：“这可不符合邪恶黑龙的习性。”
　　“如果符合，你还会留在这里吗？”尤尔希淡淡道。
　　维兰瑟对她好奇，将她当作炼金台上可研究的生物。
　　“唔——”维兰瑟认真地思忖着尤尔希的问话，她的金发和白色的长袍在风中飘扬，冲着尤尔希一笑，“只要您仍旧拥有那一手化腐朽为神奇的厨艺，就算您真的万恶不赦，我也会想办法跟着您行走的。”
　　尤尔希抱着双臂：“光明圣女追随邪恶？”
　　维兰瑟反问道：“为什么不能是感化呢？”
　　尤尔希凉凉笑了一声：“用黑暗魔法感化吗？”
　　维兰瑟眨了眨眼，辩解道：“极致的光明之下，谁的双眼能够视物？那不就是黑暗吗？我身为光明圣女，神主在人间的代行者，会点黑暗魔法，有什么问题吗？”
　　尤尔希懒懒道：“没有。”
　　维兰瑟看她的神态就知道她想结束与自己的对话，但她昂扬的兴致还没有被凛冽的北风冻结。她往前走了一步，抓住了尤尔希垂落的手臂：“您是我见到的最善心的人。教廷——那光辉正义的教廷，他们让牧师在贫困人中行走，用圣光治愈他们的伤口，获得他们狂热的信仰，也得到了对方心甘情愿的捐赠，甚至家破人亡也在所不惜。”
　　尤尔希垂眸看着维兰瑟的手：“想说什么？”
　　维兰瑟又笑了一声：“您在红叶领建立龙神庙，一不设置神官，二不需要捐赠，三不要对方全心意的奉献，顶多点燃一根灵香，获得一个叩拜。难道只是为了好玩？”
　　尤尔希想要收回自己的手，可维兰瑟的力道不小。她眉头微微蹙起，没好气道：“你关心这个做什么？难不成想要砸神像毁庙宇？”
　　“您这就冤枉我了。”维兰瑟察觉到来自掌心的抗拒，她遗憾地缩回手。对上尤尔希目光时候，重新扬起了假笑，她凝眸，紫色的眼眸中好似藏着神秘而魔魅的光辉。她的声音像是春风中传来的春之歌，让人生不出半点抗拒，“如果可以的话，我想将您的雕像随身携带，又怎么忍心到处破坏呢？您填充了我空无的心，至少在此时此刻，我不想重新归于空落。”
　　尤尔希不动声色：“所以？”
　　维兰瑟很突兀地张开了手，在尤尔希还没反应过来之前便拥抱住了她。眼中的光辉黯淡，是深邃的寒渊，是无垠的幽暗：“您该接纳我，您该回答我。”
　　话音落下，维兰瑟松手。
　　温热的气息仿佛仍旧在颈边停留，激起肌肤的颤栗。尤尔希垂着眼，不再看维兰瑟的脸，她漫不经心道：“如果不呢？”
　　“您应该能猜到，我会为了自己做任何事，不论正义还是邪恶。”维兰瑟舔了舔唇，她的神色很纯粹。
　　尤尔希敷衍道：“那你很厉害。”
　　维兰瑟沉默一瞬，语调重新飞扬快活起来。她绕着尤尔希走了一圈：“这是威胁和挑衅吧？您不应该觉得愤怒吗？还是说，您已经逐渐地接纳了我。”
　　“维兰瑟。”尤尔希喊了她的名字。
　　维兰瑟安静了下来，眼睫轻轻地颤着。
　　尤尔希抬起手，拂去了维兰瑟肩上的一团落雪。
　　她说：“光明圣女，还是心向光明的是吗？”
　　红叶领的建设，光靠着伊尔蒂和芙拉这俩土豆脑袋可不好推行，仅仅翻看过去的文书都能让她们头晕目眩。维兰瑟是行走的知识，她不搭框架，伊尔蒂想破脑袋都不知道该做什么。
　　“神主在上。”维兰瑟直勾勾地望着尤尔希，“尤尔希大人，您就是光明。”

第35章 035 那不是弱小的她能对付的。……
　　对于維兰瑟说的甜言蜜语, 尤尔希是一个字都不想相信。
　　她认真地打量着維兰瑟，又问了一个早该询问的问题：“光明圣女不在教廷，那边察觉不到嗎？”
　　維兰瑟懒洋洋道：“您應该能打听到王都的消息, 自有圣女在民间行动。那群猪猡需要的圣女的亲和力，只要能笼络下城区平民的心, 让他们心向教廷，圣女到底是谁，有什么关系？”
　　尤尔希道：“你在教廷长大，不可能没有可用的人。难道那帮人也不在乎？”
　　“您的担忧什么呢？”維兰瑟凑近了尤尔希，冲着她一眨眼，“是怕教廷来讨伐您呢？如果你需要的话，我有一百种办法让他们人仰马翻。”譬如告知大主教们教廷神器大多是冒牌货, 真的已经在她窥探禁忌的时候报销了。教廷的确有不少传奇坐镇，但神器也是他们重要的倚仗。
　　“不劳您操心。”尤尔希眸光幽暗，她不动声色地退了一步，拉开与维兰瑟的距離。她仍舊不太习惯维兰瑟身上洋溢出来的虚假热情。但对于探究维兰瑟的本性，尤尔希目前也没有太大兴致。
　　“您讨厌我嗎？”维兰瑟察觉到尤尔希的退避，露出一副伤心的神色。
　　尤尔希淡声回答：“不讨厌。”在她的眼中，维兰瑟与伊尔蒂她们只是略有些不同而已。如果维兰瑟離开紅葉领，她不会去追逐。可要是长久留下, 她得将维兰瑟放在眼皮子底下才安心。至于维兰瑟的一些小脾气，都无关紧要。
　　维兰瑟满意地点头, 她直勾勾的視线不加以掩饰：“或许, 您可以跟我再亲近一些？”
　　尤尔希轻嗤一声，垂下了眼睫。
　　-
　　漭水森林中。
　　赤煉雇佣兵团带着德魯伊阿達出发。
　　远处的群山巍然耸立，寒冬中林木凋零，笼罩着一股苍灰色。皑皑的白雪铺满了大地, 蜿蜒的荒道上，尽管走过一群人，可落在雪地中的声音仍舊很轻，只有很浅淡的脚印。冬日里的魔兽也会归巢，但与此同时，也会遇到一些往常不曾碰到的冰霜属性的存在。
　　“您要去的是哪里？”赤煉询问身后的德魯伊。她并不急着打猎，毕竟从城主府收到了丰厚的酬金，那就得将德鲁伊安排妥当。
　　阿達有些紧张，在一群高大的戰士中，她的个头显得瘦小局促。她结结巴巴道：“只、只有一个模糊的感知。”
　　老师并没有告诉她去了哪里，只不过她身上留有一个法师印记，能够感知到方向。老师虽然是中阶德鲁伊，可她的自保能力不太好。她不敢想象在危险的漭水森林中会发生什么。明明需要的魔植可以从商会购买。
　　“方向呢？”凯拉问，她手中提着剑，漫不经心地将横亘在前方的邪恶魔植砍断，在茫茫的雪迹中清理出一条前行的路。
　　阿達紧披着斗篷，迎面吹来的凛冽寒风让她有些瑟缩，她伸手指了一个方向，道：“那里。”
　　“嗯？腐烂沼泽方向？”凯拉挑了挑眉。
　　“听说漭水森林里藏着一条巨龍，紅葉领前任领主还招兵买马呢。最后闹出了一个笑话。”
　　“那可是传奇巨龍啊，得要同样等阶的剑圣才能應付吧？”
　　“我倒是倾向于一切是谎言，只是贵族家里的阴私。”
　　一路走来还算是轻松，团中的戰士们有心情说笑。
　　凯拉陷入沉默。
　　她心想，巨龍不是传说，只是巨龙跟大家认知中的存在有些出入。
　　至于等阶，她看不透。那困扰着锐白镇多时的奥姆斯山怪物，轻而易举就被抹除，想来也不会太差。
　　前往腐烂沼泽得通过幽暗地域的地表，在白日的时候，这地带應该是安静的，可偏偏在这里出了意外。突然出现袭击他们的是灰矮人和地精。灰矮人是被矮人族群驱逐出来的生物，居住在幽暗地域，他们向来凶悍好戰。
　　“可就算是灰矮人也极度憎恨地精，这帮家伙是怎么回事？”战士们喃喃自语，在面临敌人时，她们迅速地展开了对战阵型。灰矮人和地精的数目不算多，以赤煉佣兵团的实力足以应对。
　　可就在这帮怪物即将败落的时候，疯狂而又诡异的叫声响起，它们饮下了一种散发着腐臭的药剂。砰一声响，每一个身体都膨胀了起来，变成了充斥着阴邪之气的诡物。战士们用剑将它们切开，可蠕动的躯体仍旧坚持着作战。
　　凯拉的神色倏然一变，她跟身侧的姐妹道：“退后
椿日
！”她抛出一瓶圣域净化药剂，快速地倒在剑刃上。作为一个战士，药剂用于武器比抛出去更为强效。解决完这些怪物后，凯拉的脸色并没有好轉，沉甸甸的一块。
　　幽暗地域是危险之地，不是人类的领土，除了胆大包天的冒险者，几乎不会有人前去。可幽暗地域出现了怪物，势必会影响到地表。
　　“凯拉，你知道这是什么吗？”赤炼注視着凯拉。
　　凯拉慎重道：“很有可能是創世会教团在幽暗地域行动，地下的部分种族已被腐化。”顿了顿，她又道，“得将消息送回领主府。”
　　听到“創世会”三个字，赤炼的神情也微微一变，就算没有遇到过，可也听说过这教团的“大名”。没有谁觉得是教廷在夸大其词。創世会崇拜的是一尊会给费尔大陆带来灾难的异神。
　　阿达也吓了一跳：“那、那我们要回头吗？”她内心深处的焦急更甚，如果创世会出现在漭水森林，那老师不是更危险了？
　　“不。”赤炼眼神沉暗，她分析道，“如果幽暗地域的怪物频繁出现在地表，来冒险的职业者们不可能一点都不知道。金银酒馆没有相应的传闻，再看四边的踪迹，地下的东西出来是极为偶然之事。”
　　她深吸了一口气，又对着阿达道：“我们既然接下了委托，必定将你送到应至之地。”她的视线在阿达身上停留片刻，随即轉移到一个姐妹的身上，“飛翼，你去送信。”
　　被称为“飞翼”的战士朝着赤炼一点头，一转身快速地在雪地上奔跑，她的动作极快，转瞬间便没入了林地中，只留下了一个残影。赤炼朝着凯拉一点头，继续沿着德鲁伊指向的地方行进。
　　飛翼是赤炼佣兵团脚程最快的人。
　　她第一时间前往领主府，但伊尔蒂仍旧在闭关捣鼓她的魔法，只有才训练完卫兵的精灵坐在石墩上对着雪地长吁短叹。
　　那辟谷粉的药效很强，不愧是维兰瑟炼制的，而且味道闻着也很香。等到药效清退的时候，正是对美食的渴望抵达巅峰时。然而在这个时候遭到了“辟谷粉”的引诱，芙拉一个没忍住，又吃了一些。
　　乍一听漭水森林出现创世会带来的诡异怪物，芙拉一个弹跳，拔出了双刀，一副跃跃欲试的神情。
　　“您别冲动。”飞翼赶忙道，这样的大事得等领主决断吧？
　　“我去找尤尔希大人。”芙拉甩下了一句话，像一支箭矢飚射出。
　　雪地上，灰蓝色的光芒闪耀着。
　　飞翼从凯拉的口中知道尤尔希是紅葉领最杰出的人之一，赶忙跟了上去。
　　得到讯息的尤尔希脸色沉静，没有半点意外之色。
　　“您不吃惊吗？”芙拉瞪大眼睛看着尤尔希。
　　维兰瑟慢悠悠道：“您忘了，我们头一回进入漭水森林时候，就在那里捡到了创世会的徽章吗？”之后尤尔希没提，维兰瑟也权当不记得。
　　地下与地表有着天然的分界，习惯了黑暗的存在并不喜欢在阳光底下行走。赤炼佣兵团的猜测没有错，这次她们碰到灰矮人只是巧合。毕竟卡莎带着两条幼龙藏在漭水森林中训练呢，要是幽暗地域地表真发生什么，卡莎早已经将消息传回。
　　思绪一转，尤尔希说：“等伊尔蒂出来。”她的确有必要往幽暗地域走一趟，但前提是红叶领的士兵有一定的自保能力，不能全部依靠卡莎。如果伊尔蒂能将普通人也可以使用的魔能冲击枪研究出来，红叶领的卫兵武力可以得到大幅度的提升，到时候她也可以放心离开红叶领。
　　至于研究失败——
　　不，她不允许这种可能发生。
　　飞翼负责带话，她不会干涉红叶领的决定。
　　眉头微微皱了皱，她很快就从尤尔希的住处离开。等到走在街上，她才回头看那古朴奇异的建筑，心中浮现一种说不清道不明的感觉。
　　尤尔希的龙宫里。
　　维兰瑟淡笑着凝视她：“看来上一回遇到的地精不是偶然呢，在我们看不到的地方，那些家伙或许早就沦为创世会的附庸。”
　　“那群黑皮肤的家伙本来就跟黑暗为伍，堕落是理所当然的事。”芙拉冷笑了一声，语调不屑，虽然同属于精灵，但地表精灵与卓尔之间可不和谐，“我们应该马上杀到幽暗地域的布莱城，拧下他们的脑袋！”
　　尤尔希平静道：“幽暗地域还有一条巨龙。”
　　芙拉：“？”她跳了起来，拔高声音道，“那不是传说吗？”
　　维兰瑟眼中闪烁着异光：“传说也能变为真实。”她注视着尤尔希，心想着，如果两头巨龙大打出手，到最后会是谁更胜一筹呢？她朝向尤尔希展颜，柔声说，“如果您要前往幽暗地域，带上我吧。”
　　尤尔希对上维兰瑟视线一点头，就算维兰瑟不提，她也要将不太光明的圣女大人带走。
　　“我就不去了，我得辅佐伊尔蒂。”芙拉的额上冒冷汗。
　　巨龙啊，那不是弱小的她能对付的。

第35章 035 老师，我们没钱了。
　　之后的几日, 偶尔有经过幽暗地域地表的冒險者遇到了地下生物的袭击。这帮冒險者很少有人携带着圣域净化藥水，所幸那些怪物不同于灰魔本身，并不存在不死的特性, 可饶是如此，冒險者团队仍旧出现了伤亡。
　　克莱恩城有法师行会, 可驻扎在这边的法师人员不多，职业等級也不算高，再加上他们接了领主府的委托，正忙着呢，哪有空替冒險者煉制藥劑？在这种情况下，冒险者的注意力终于转移到克莱恩城中开着的魔藥店上。
　　魔藥店中的药劑和药粉都整齐排列，上头贴着的标签显示了药水名字和价格。跟大陆上的人一样, 冒险者对药粉不屑一顾。而那些囊中羞涩的贫穷冒险者是想买些药渣，可一看比药剂还要昂贵的价錢，不由得臉色发绿。
　　“药粉是老师研究出来的新型魔药，它们的效果不会比药剂差。”魅魔萨米尔替药粉辩白，可惜没有人相信她的话。她聳了聳肩，算了，到时候冒险者体验到了姐妹魔药店的好，就会回头的。她有这个自信。
　　漭水森林魔兽出没, 危机重重，就算不去幽暗地域, 也会遇到其余危险。果然, 几天后，从漭水森林出来的冒险者脚步匆匆地跑向了魔药店，将到手还没有焐热的魔晶往柜台上一拍，快速地报出了一串药剂名目。在看到魔药粉的时候, 冒险者犹豫片刻，还是买了少许试一试。
　　尤尔希也听到了金银酒馆里冒险者传开的消息，她并不着急。她让林中的眷属注意着幽暗地域，如果有什么不可控制的变化，眷属们早已经向她示警。
　　在等待中，伊尔蒂拿着全新的魔能冲击槍从实验室里出来了。维兰瑟提供的“辟谷粉”让她连吃饭的时间都省去了，她没日没夜地研究符文，投入了一个法师的全部热情。等到研究透了之后，伊尔蒂发现，这种武器其实并没有她想象得复杂和艰难，只是碍于过往的认知——
　　超凡者和普通人之间有界限，没有法师会关心凡人需要什么，又能使用什么。当缺乏使用魔能武器的士兵时，贵族们想的只是雇傭能感知到魔力的职业者，这种能靠錢解决的事情，做什么还要往别的方向用心？
　　伊尔蒂的眼中闪烁着粲然的光芒，她急匆匆地去找尤尔希，还拽了个试用冲击槍的士兵走。
　　一般的魔能冲击枪需要使用者调动自己身上的魔力与它共鸣，可现在魔能是靠特殊的符文引动的，就算没有魔力也无妨。实验的结果很让伊尔蒂满意，她兴高采烈地看着尤尔希，拔高声音道：“这种魔能冲击枪可以量产，它释放的魔力约等于一級法师施法，而且还是瞬发的。”
　　“魔能冲击枪的力量可以根据里头的魔能符文切换，雖然只是一级，但落到一个方队的士兵手中，发挥的力量也是很可观。再者，它还有进步空间！”一级只是因为伊尔蒂她自己是个二级的法师。
　　结果在尤尔希的意料之中，她道：“继续研究。”紅葉领的武装太差，想要从外头购买装备和武器，得花一大笔钱。当然尤尔希也不想让紅葉领的武装跟其余行省一样。
　　“让我看

看。”芙拉凑到伊尔蒂跟前，兴致勃勃地观摩魔能冲击枪。
　　维兰瑟唇角噙着笑容，她忽地岔开了话题，说：“我们赤煉傭兵团的朋友，似乎还没从漭水森林出来，是遇到麻烦了吗？”
　　赤煉佣兵团的确遇到了麻烦。
　　她们在阿达的指引下向着漭水森林的深处去，越过了腐烂沼泽深入到了索拉恩山谷。
　　在这片雪地里，赤煉她们落到了陷阱中，还遭到了一帮奇怪的狗头人的袭击——正是底特部落，尤尔希留在漭水森林中的狗头人眷属。
　　赤炼本身是三级职业者，又没有环境在制约她。她不同于昔日深入腐烂沼泽的酒囊饭袋，冷静地指挥着同伴脱困，对狗头人进行反击。但她很快就发现了，这群狗头人不仅身穿着精良的皮甲、拿着精良的武器，他们还拥有“智慧”，采取的是一种她从没看过的策略。赤炼的本能告诉自己，这是战法。狗头人部落有强大的祭司？亦或是有靠山？
　　凯拉注视着不同尋常的狗头人首领，她深吸了一口气，道：“龍裔。”但跟尤尔希有关？还是这里藏着另外一条巨龍？
　　就在生死大战一触即发的时候，一道很暴躁的嗓音传了过来。
　　“你们这帮蠢蛋，吓到我的魔植了！要打死远点打！”
　　狗头人首领脸上的严肃冷冽消失，她朝着一阵旋风似的跑来的德鲁伊一低头，道：“很抱歉，大人，我们马上就解决。”
　　被赤炼佣兵团护住的、毫发无伤的阿达忽地拔高声音，不可思议道：“老师？！”
　　“嗯？”德鲁伊臉上的怒容消失，她诧异道，“阿达？你怎么在这儿？”
　　出现在凯拉她们跟前的是个身穿淡绿色长袍的女人，周身点缀着绿葉和藤蔓，她有着跟精靈相似的尖耳朵，但又有着微妙的不同，个头比精靈要高些。
　　是个半精灵。
　　半精灵一般祖上有人类和精灵的血统。
　　有人对半精灵感兴趣，但也有相当一部分对她们怀有偏见。
　　“是她们护送我来尋找您的。”阿达忙道，她仔细地观察着老师的状态，雖然在荒山野岭，还被狗头人包围着，但没有受苦的迹象，狗头人对她颇为恭敬。她低下头，又问，“您怎么到漭水森林深处。”
　　“我来寻找一种谷物的种子，遇到了一些麻烦，是这群小家伙救了我。”德鲁伊伸手一指，又说，“作为报答，我教部落种地以及培育一种乳香。”说起来也是奇怪，狗头人要乳香做什么？这部落奇奇怪怪的，她一开始以为有龍，但不管她如何探听消息，对她颇为恭敬的狗头人首领都不肯泄露分毫。
　　一场战斗因为德鲁伊师生的相聚而消弭。
　　赤炼警惕地看着狗头人，见他们将武器收起，也跟着将剑归鞘。她注视着阿达，说：“已经抵达了。”
　　阿达愣愣地一点头，情况跟她想象得不同，如果老师遇到危险了，她可以拜托佣兵团将她们救回去，可现在看起来老师是自然留在这里的。她思考了片刻，吐出一口浊气，道：“多谢您，我留在这里好了，我日后会报答您的。”
　　“已经结清了。”赤炼摇头说。
　　阿达一怔，面上露出赧然之色：“那一点金币恐怕不够。”
　　赤炼平静道：“领主府结的。”
　　阿达：“啊？”她都不是紅叶领的领民，跟领主也没有交集。
　　凯拉道：“领主府在寻找德鲁伊，您日后要是有闲暇，可以过去一趟。”
　　“这样吗？”阿达迷茫地点了点头，暗暗地将此事记在心上。
　　可一旁听着的狗头人首领林格·底特神色微微一变，领主府？是尤尔希大人在寻找德鲁伊？她转向德鲁伊道：“拉薇瑟大人，您帮了我们许多。冬季漫长，漭水森林不能给您提供优渥的环境。我们部落已经初步掌握方法，足以在山谷中生存了。”她又看了阿达一眼，说，“您的学生既然已经找来，我们就不能强行将您留下了。”
　　阿达：“嗯？”她有些意外，对上狗头人首领的视线，她心中微微一凛。都说狗头人是一种愚笨的邪恶生物，唯有部落的祭司才拥有一定的智慧。但面前的狗头人并不是信奉某位神祇的祭司，身上却没有莽撞和粗蛮。
　　拉薇瑟是德鲁伊，她虽然喜欢荒野，但不代表要在冰冷的洞窟中过夜。她也懒得思考那么多，她道：“我将书籍留下了。”
　　狗头人首领神色越发恭敬：“感谢您的慷慨。”
　　阿达闻言越发呆滞。
　　狗头人还识字？
　　“走啊，还愣着干什么？”拉薇瑟朝着阿达一招手，也没拿她留在部落的植物，率先迈着步伐离开。雪地上留下一连串的脚印，她风风火火的，连头也没有回。
　　“怎么回事？”赤炼冷凝的脸上露出些茫然来。
　　凯拉一时间想了很多，内心深处浮现一个猜测。可她没跟赤炼明说，耸了耸肩说：“谁知道呢？”
　　不管怎么说，危机都解决了。
　　反正都顺道，那就将德鲁伊师生都带回克莱恩城，算是彻底完成任务。
　　于是，在维兰瑟过问赤炼佣兵团行踪的几天后，一行人安然无恙地回到了克莱恩城。
　　“这是克莱恩城？”德鲁伊的脸上露出诧怪之色，她闻到了一股香味，耸了耸鼻子，很快就找到了一家蛋糕店铺。看着摆在橱柜中不同于面包的食物，拉薇瑟拧了拧眉，眼中的好奇和兴致掩饰不住。
　　“是红叶领的蛋糕。”阿达舔了舔唇，她虽然没尝过，但看到过小孩吃，也听人说了它的来历。红叶领里有许多不同于外地的特色食物，都是慷慨的领主教给领民的。勇敢的领主昔日在费尔大陆冒险，黑龍神赞赏她的坚韧，便赐给了她丰饶。
　　拉薇瑟买了两个小蛋糕，递给侃侃而谈的阿达一份。她沉默了片刻，才费解地问：“黑龙神？”这三个字凑在一起不觉得荒谬吗？
　　阿达用力地点了点头，她手一指蛋糕店外挂着的黑龙旗，说：“领主大人信奉黑龙神，红叶领中有龙神庙呢，现在家家户户都挂着黑龙旗。不过领主大人不像部分地方的教会那么霸道，她没有强迫子民改信。”
　　“合理吗？”拉薇瑟眉头紧锁，她咬了一口小蛋糕，蹙起的眉目快速地舒展开了，她道，“我们对神明所知甚少，或许黑龙神真的存在。”
　　要不然哪来这样的美食？她在王都时曾被大贵族奉为座上宾。
　　可席上号称绝无仅有的美味，竟然不如红叶领的路边摊。
　　神弃之地……一定是王都吧。
　　拉薇瑟继续往前走。
　　“那是什么？”
　　“烤肉。”
　　“千层饼。”
　　“灌汤包。”
　　“油炸果。”
　　……
　　“老师，我们没钱了。 ”

第35章 035 尤尔希，你真的要去幽暗地域？……
　　阿达绝望而又无助的声音将拉薇瑟从沉浸美食中的状态中呼唤了出来。
　　此刻, 阿达刚尝试完一种冰霜似的甜美食物。雖然正值北风呼啸的隆冬，但冰制的食物反而能带来一种全新的感触。
　　好吧，她向母神忏悔, 她同样也在食物的诱惑中迷失了自己。
　　“嗯？”拉薇瑟挑眉，她问阿达, “接下来我们该去哪里？唔，領主府，对，替你支付了报酬的領主府。”
　　话音落下，没等阿达点头，她就快步地往前走，长袍在风中飞揚。
　　伊尔蒂没在領主府中, 从士兵那得到消息的拉薇瑟又转而走向了克莱恩城的北地。尚未抵达目的地，就看到了依山而建的宏伟建筑。拉薇瑟雖然只有一半精靈血统，但也继承了精靈的部分习性，对华美非凡的奇景没有任何抵抗力。
　　“那難道是龙神的神庙吗？”拉薇瑟问道，如果不是为了赞美主的荣耀，何以奉上如此精
CR
致的建筑。
　　“不是。”阿达摇头，“是尤尔希大人的宫殿。”
　　拉薇瑟揚眉，并不是第一次听到这三个字：“尤尔希？”
　　阿达点头：“红葉領流傳着与黑龙相关的傳说, 其中黑龙的名讳便是尤尔希。我在城中打探了一阵，这位尤尔希大人是城主的朋友, 在红葉领骚乱之时英勇地杀死了城中肆虐的强盗。她像巨龙一样勇猛无畏, 所以被称为‘黑龙’。”
　　这是阿达目前听到的最合理的解释。
　　不然她无法想象，一座黑龙盘桓的城市竟是这么一片奇景。
　　“原来如此。”拉薇瑟点了点头。
　　阿达又沉默了下去，但片刻后，她又想起一件重要的事情, 猛地抬起手掌一拍脑袋，她说：“领主府找到了荒野之心的笔記，老师，我还以为您是为了笔記来的。”
　　“荒野之心？”拉薇瑟眸光闪了闪，道，“不太可能，大德魯伊的行旅日記里没有提到红葉领，她的笔記怎么会流失到这个地方？”
　　“可能是拍卖场？红葉领之前可是有规模不大的拍卖场的。亦或者是领主从外头获得的？在继承红叶领之前，领主一直在外冒险。”阿达说。
　　拉薇瑟仍旧觉得可信度不高，如果荒野之心的笔记真在这边，自然之道行会里的朋友们怎么毫无动静？
　　在对话中，两人逐渐地走近了尤尔希的龙宫。
　　门口的卫兵朝着拉薇瑟行礼示意，转头就跑进里头去傳递消息。
　　对于德魯伊，尤尔希自然是欢迎之至。
　　恰好伊尔蒂和芙拉都在这儿，跟德魯伊打交道的事情就丢给她们。
　　一阵客套的寒暄后，尤尔希并没有插入伊尔蒂跟这对师生的对话。
　　她抱着双臂，安静地站在一边，真龙之眼凝视着拉薇瑟。
　　【姓名：拉薇瑟
　　种族：半精灵
　　职業：德鲁伊
　　等级：四级
　　信仰真神：自然与生命女神
　　信仰水平：虔诚信徒
　　能力：農業大师】
　　能力那一栏的描述让尤尔希的心落了回去，德鲁伊的等级越高，培育出漭水魔稻的可能性就越大。她唇角挂上了一丝浅淡的笑意，四级的职業者，有望朝着高阶行进。
　　伊尔蒂叽里呱啦地说话，她还记得红叶领宣扬出去的“荒野之心笔记”的消息，当即将漭水魔稻种植相关的笔记取出，来了个“张冠李戴”。至于搞错了——她又不是德鲁伊，认不出相关的传承不是很正常的事情吗？
　　“不是荒野之心大师的笔记。”拉薇瑟在第一时间否定了伊尔蒂，但她仍旧接过了笔记，全神贯注地浏览。她前往漭水森林就是为了寻找谷物的种子，虽然最初的目的没完成，可漭水魔稻对她而言，也是一种值得研究的新奇之物。
　　合上笔记斟酌片刻后，拉薇瑟道：“红叶领并没有自然之心行会入驻，我是自然之心的宗老，可以代表自然之心入驻。”
　　拉薇瑟的爽快让伊尔蒂意外，她呆了呆，下意识道：“任何行会来我们红叶领都要先缴纳一笔入驻费，之后如果进行商業交易，每年上缴百分之五的商业税。”
　　阿达臉色微微一变，像她老师这样的逼近高阶的职业者，走到哪里都会被供起来的，除非像王都那样拥有足够的人才。可红叶领看着颇为贫瘠荒凉，怎么也做出这种举动？
　　伊尔蒂臉上发热，偷偷地觑了眼尤尔希，这都是黑龙的决定，她哪有办法辩驳。
　　这种一视同仁让普通商人心情舒展，可落到职业者耳朵里，或许就是一种羞辱和轻视了，不符合贵族之间的交游规矩。
　　“您要是愿意成为红叶领的農业官的话，那便是自己人，行业无需缴纳入驻费了。”維蘭瑟微微一笑，打破了屋中诡异的寂静。
　　她的金发像是日光，浑身萦绕着一种神圣的光泽。她先前用魔法削弱了自己的存在感，可一旦将隐蔽的魔法解决，她就像太阳一样让人无法忽视，却又不觉得刺眼，而是沐浴在光辉中。
　　伊尔蒂茫然，有这个规矩吗？可见尤尔希没有任何反驳的意思，心下一凛，现在是有了。
　　拉薇瑟转眸注视着維蘭瑟，只觉得她的面庞很眼熟，像是在哪里见过。迟疑片刻，她道：“您是光明教会的大神官吗？”
　　维兰瑟摇头，轻笑道：“我是伊尔蒂领主的副官。”
　　拉薇瑟对当官没兴趣，她厌烦一些乱七八糟的应酬。她想了想，将阿达往前一推，说：“她可以吗？”
　　阿达呆滞，指了指自己鼻子：“我吗？”
　　维兰瑟扬眉一笑：“阿达大人也是个优秀的德鲁伊呢。”她朝着阿达眨眼，金发与太阳的光束拥抱，整个人灿灿圣洁。阿达忙不迭挪开眼，脸上浮现了一团红晕。
　　蒙坦帝国治下每个行省都有市政厅，但人员都跟领主府的交错，在财政上根本分不开，红叶领也不例外。上次“黑龙之祸”有一帮官员逃跑了，在风波平息后，又重新回到了红叶领。
　　可就算他们想投诚，伊尔蒂也不会继续任用他们。她正好趁着这个时候做出变革，将领主府和市政厅分开，而不是让管家们或者治下的贵族去担任市政厅的官员。
　　之前红叶领没有农业官，那会儿有负责计算税务的财政官和负责暴力收钱的骑士长就够了，甚至连司法官都不需要，领主会看上贡的金额来断案。不过不要紧，只要是师生俩留在红叶领研究漭水魔稻，就有农业官了。
　　“我需要人手和钱。”拉薇瑟说，研究漭水魔稻总不能让她出人出力又出钱吧？
　　伊尔蒂满口应下：“可以。”红叶领什么都不多，就是人多——好吧，相对于东部的大省，红叶领的人也少，但她相信未来会有人陆续迁入的。有必要的话，可以接纳相邻行省的农奴或者流民。
　　跟拉薇瑟谈妥之后，尤尔希的心事落下了一桩。
　　听着金銀酒馆中越传越玄乎的幽暗地域，她盘算着，是时候往幽暗地域走一趟。
　　“幽暗地域有巨龙，難不成是巨龙感知到了小金、小銀的存在，所以派遣自己的眷属来到地表，试图将小金、小银带回去？”卡莎胡乱猜测道。
　　虽然这俩还是幼崽，但身为巨龙，捕食是天生的本事，第一次短暂的沉睡苏醒后就得学习猎食了。她时常带着小龙在漭水森林深处训练，连酒馆都扔给她的貓貓侍者了。
　　“那帮地精难道能抓走幼龙吗？”尤尔希一挑眉，她朝着卡莎笑了笑，道，“你对自己的魔法这么不自信？”她确定幽暗地域那只巨龙没有达到传奇。
　　卡莎舔了舔爪子，喵一声说：“这不是紧张吗？”
　　尤尔希垂眸看着敦实的金闪、银闪，金龙、银龙都是巨龙中的善良种族，相处很是和谐。虽然偶尔有打架的事，但那是巨龙战斗的天性，她们需要对手。“她们快到沉睡的时候了。”尤尔希又说。
　　幼龙和青少年的巨龙接受的传承是不完整的，需要在沉睡中成长消化能量以及接受传承。
　　尤尔希是个异类，但金龙、银龙不是。
　　“沉睡？需要巢穴，难道我要将这么多年收集的宝石拿出来给她们筑巢？”卡莎的猫脸上露出了人性化的惊恐。巨龙喜欢财宝，而她也喜欢各种各样的宝石。
　　“倒也不必。”尤尔希说。
　　卡莎看着两只玩耍的小龙哼了一声，她转移话题：“尤尔希，你真的要去幽暗地域？”
　　尤尔希解释道：“里头有创世会的教徒在作祟。”
　　卡莎：“那也是地下的事。幽暗地域何其广大，只要将漭水森林的进出口堵上，麻烦就消失了。”至于出现在地表的其余入口，不在红叶领，那就不关猫猫的事。
　　“卡莎大人说得不错。”维兰瑟笑微微道。
　　“那也得探明情况再做决定。”尤尔希说。如果红叶领有强大的兵团，可以派遣骑士前去查探，然而那帮家伙，暂时是指望不上。至于雇佣兵，红叶领的钱自有用处，不能用在她们的身上。
　　“听说卓尔的信仰很狂热。”尤尔
CR
希又道。
　　维兰瑟唇角勾起笑容，跟地表的精灵不同，卓尔是邪恶的代名词。这帮家伙的恶名在费尔大陆流传。卓尔信仰的是魔渊地之皇、蜘蛛神后罗丝。而这位神祇以邪恶、诡术和黑暗著称。祂的教义就是弱肉强食，祂支持任何一个卓尔杀死同族，目的是除掉种族中的弱者。
　　众神沉眠，精灵之神当然不可能置身事外。没了罗丝的鼓动，难道卓尔们会变得地表亲戚那么心善吗？不，不可能的。
　　她回答了尤尔希：“我想是的。”
　　尤尔希点了点头，她的瞳孔竖起，泛着幽暗冰冷的光泽。
　　能否在幽暗地域找到一个罗丝的圣徒呢？

第37章 037 听话。
　　幽暗地域是星光无法照耀到的土地, 吟游诗人提起它，总是用“幽暗”“神秘”“邪恶”这类的词眼。那是一片跟地表不同的秘密之地，到处都是坚硬的岩石和隧道。它没有穷尽, 它庞大深广，没有谁能知道幽暗地域到底有多大, 至少在紅叶领找不到幽暗地域的零星地图，尽管，漭水森林就有一个通向幽暗地域的入口。
　　尤尔希虽然决定出发，可并没有在第二日就动身，而是等到了春天。山上的积雪消融，潺潺的流水叮咚，伴随着鸟儿的啼鸣, 沉寂冰冷的漭水森林逐渐复苏。也恰是这个时候，金银酒馆中，关于幽暗地域的种种传言多了起来。
　　当然，不乏胆大包天的冒险者前往地下一探，可除了极少数的幸运儿，大部分进入幽暗地域的访客没办法安然走出，而是悄无声息地化作了滋养地下岩石的养料。
　　这段时间伊尔蒂一直在研究符文和魔能武器，她努力在法師行会挖牆脚, 找到了几个可以信任的人。她知道紅叶领的短处，想要组建一支庞大的能感知魔法的职业者军队还是太难, 但当普通士兵也能握有那份武器就不一样了, 紅叶领的力量将会獲得巨大的提升。不过，伊尔蒂她们没把这个消息宣扬出去，虽然向着隔壁行省的贵族领主售卖武器能獲得庞大的利润，但同时也将紅叶领置于危险之中。
　　“红叶领不会出问题的, 您放心去吧。”芙拉拍了拍胸脯，跟尤尔希保证道。
　　尤尔希注視着伊尔蒂和芙拉，虽然刚认识的时候一副不靠谱的模样，但胜在听话。一段时间下来，伊尔蒂也算是有了“领主”的样子，至少能摸清红叶领的情况。她道：“小心一些行会。”
　　费尔大陆职业者行会多得不可胜计，之前行会们或許不在意能夠于红叶领扎根，可当冒险者将克莱恩城的变化带出去的时候，难免会引起一部分人的好奇心。并非所有行会都是善良阵营，像之前留在克莱恩城的盗贼行会就是邪恶组织。
　　“一律拒之门外。”伊尔蒂慎重地点头。
　　别的领主看重职业者，就算那幫家伙什么都不干，也能将人奉为座上宾，但尤尔希不一样。她平等地蔑視所有人类，毕竟她是巨龙嘛。
　　尤尔希：“……”她叹息了一声，没再多说什么。
　　離开克莱恩城前，尤尔希去了龙神廟一趟。
　　“您难道也要像龙神祈祷嗎？”跟在尤尔希身后的小尾巴问，可要是没看错的话，那龙神像分明是以尤尔希的形态雕刻成的。
　　尤尔希不搭理她，龙神廟落地，她与费尔大陆之间的联系加强，当然也能感知到龙神廟的变化。如果她是来红叶领捣乱的人，第一时间要摧毁的就是龙神庙。所以，尤尔希得保证这座庙宇安然无恙。
　　红叶领的建设带来的功德使得尤尔希获得的神力变多，她毫不犹豫地在龙神像上留下了神力。毕竟不是本尊，攻击力不强，但可以保证神庙不被亵渎。
　　“您真的应该雇佣我做神官。”维蘭瑟眯着眼注視着龙神像，恍惚间看到了上头萦绕着的神光。片刻后，她朝着尤尔希扬起了笑容。
　　“您做神官的话，是准备守在庙宇邊嗎？”尤尔希輕嗤。
　　维蘭瑟立马改口：“我并不急着做神官，等到从幽暗地域回来再担起重任也不迟。”
　　尤尔希毫不意外维蘭瑟会改口。
　　“走吧。”她朝着维蘭瑟说。
　　漭水森林中幽暗地域的入口不是秘事，一个黑黝黝的洞口吸引着乐于冒险的旅者。附近的枯藤刚刚长出新芽，脱離冬日的冷寂不久。洞口蛛网垂落，几只色彩斑斓的蜘蛛在网上行走。
　　尤尔希拨开了蛛网进入了洞中，隧道蜿蜒盘曲，可并不是真正的地下。她跟维兰瑟向前走了一段距离，解决了一群蜘蛛后，才抵达一个闪烁着萤光的坑洞邊。
　　“就是这里了。”尤尔希说。
　　她率先跳了下去，巨龙强悍的身体可以讓她不惧坠落的损伤。不过维兰瑟就不一样了，身为法師的她熟稔地施展了一个羽落术，讓她们宛如羽毛般从上空飘落了下去。
　　阴森黑暗的国度里，是曲折的隧道，它们通向各个地方，连接着一些大大小小的洞穴。石洞高高低低，起伏不定，犬牙交错，輕而易举就让冒险者迷失了方向。四面静谧极了，唯一在耳边回荡的是滴水声。它们何其寻常，可在黑暗里，打在了岩石上，却成了冒险者无法轻易甩掉的恐惧。
　　尤尔希眨了眨眼，那团从上往下望见的萤光再度出现，是一片幽绿色的孢子云。这种东西一旦吸入，轻则晕眩麻痹，重则被孢子寄生。它们已经算是幽暗地域最为无害的存在，只要一把火就能烧得一干二净。
　　尤尔希还没有动作，维兰瑟就举起了火把，顺便给了前方的绿云们几记火球术。哔啵的燃火声盖过了水滴的动静，维兰瑟白色的衣袍被火光照亮，她的侧脸也被映衬成橘红。她唇角仍旧挂着笑，但在黑暗里，仿佛控制不住本性，流露出与在地表截然不同的气质。
　　“嗯？”维兰瑟注意到了尤尔希的視线，她笑微微道，“您这样看着我做什么呢？是觉得我不该点燃火把嗎？唔，我知道您能在黑暗中视物，但幽暗地域有一些怪物，用火把可以驱逐，能夠免掉一些麻烦不是吗？”
　　“当然，我知道您无所不能，如果您想充分展现自己的威武，我可以将火光熄灭。只是彼时我与瞎子无异，恐怕得要您搀扶着才能前行了。”
　　尤尔希：“……”她只是多看了维兰瑟一会儿，况且，不能在夜里视物的？这欺骗谁呢。只有伊尔蒂才可能相信她的谎言。“走。”尤尔希收回视线，言简意赅道。
　　维兰瑟清悦的笑声在隧道中响起，她又道：“您让一个柔弱的法师在黑暗中开道吗？”
　　“您是法师，但也是剑士，不是吗？”尤尔希反问道，可还是迈步走到了维兰瑟的前头。她的感知范围很广，能够听到四面八方传来的动静。她走过了腐泥和累累骸骨，脚步轻盈，没在附近留下半点声响。
　　曲折的隧道里，尤尔希和维兰瑟最先遇到的魔兽是石化蜥蜴。这是一种爬行类的魔兽，拥有着将血肉之躯石化的能力。它们拥有着八条腿，可移动的速度并不和腿成正比。对付这种魔兽的办法也很简单，当将它们的凝视反射回去后，它们同样会被自己石化。
　　“我还以为您会直接用暴力手段解决它呢。”维兰瑟抚了抚金发，笑着说道。
　　“没必要。”尤尔希说。石化蜥蜴的呼吸散发着毒气，其尖牙利爪也能撕破皮甲，尤尔希并不想身上被蜥蜴的血溅上。
　　维兰瑟一扬眉，唇角的笑意越发浓郁。她的视线在石化蜥蜴尸体附近扫视，最后哎呀一声，说：“这里还有被石化的深地侏儒。”
　　深地侏儒是地下的类人生物，他们的大军游荡在幽暗地域的隧道里，寻找着可挖掘的矿石。他们个儿不大，都是坚韧的战士和武器盔甲铸造大师。能和石头共鸣这一特性，使得他们每一个都是挖掘的好手。这种生物都是群体出现的，他们的还能够使用心灵沟通，向同伴传递四面的危险。
　　“一只石化蜥蜴不会让深地侏儒逃跑，不久后出现在的会是一群深地侏儒战士。”尤尔希眸光闪了闪，这幫生存在地底、穿梭在各种隧道的生物，能够给她们提供情报。
　　“这帮家伙有些狡诈，会在常出没的地方建造攔阻牆用来攔截闪电和火球术爆炸的余波。我们或許可以先下手为强，将它们的拦阻墙全部拆掉？”维兰瑟微笑着提议。
　　尤尔希一挑眉。
　　深地侏儒的拦阻墙更多的是用来对付他们

的仇敌地精以及卓尔。
　　如果将拦阻墙拆掉，那绝对会引起侏儒国度的愤怒。
　　这一族群无所谓善良或者邪恶，尤尔希只想探听一些消息，并不想走到哪里就将哪里的族群灭绝。
　　“维兰瑟，你或许可以将地表时伪装出来的慈悲继续下去。”尤尔希面无表情道。
　　“您无情的话语真是让我伤心。”维兰瑟叹气，她幽幽地凝视着尤尔希，又道，“在黑暗中的人容易偏离正轨，我的前路还需要您来指明。”
　　“如果您不是一边说话一边动手就好了。”尤尔希朝着维兰瑟走了一步，一把攥住了她的手腕。维兰瑟这种追逐混乱的天性真是个麻烦。教廷是怎么忍耐的？或者，她在教廷的时候仍旧装着她的端方圣女？只将恶劣呈现在自己的眼前？
　　“您在想什么？”维兰瑟忽然间凑近尤尔希，温热的吐息如羽毛在尤尔希的颈上浮动。
　　“我只是有些困惑。”尤尔希不动声色地往后退，也顺势松开维兰瑟的手。她问，“你是准备杀穿幽暗地域吗？”
　　“不是我。”维兰瑟摇头，她直勾勾地看着尤尔希，愉悦地笑道，“是您啊。”
　　“您来幽暗地域难道不是想征服吗？难道您不想黑龙的旗帜落满四方城池？难道您不想成为巨龙中的佼佼者，被冠以‘巨龙之主’的称号？”
　　“你想太多了。”尤尔希一转身避开维兰瑟的视线，“如果不是创世会显露踪迹，我根本不会来。”
　　幽暗地域太混乱，根本就不适合发展，她的登神阶梯靠得是普通人。
　　维兰瑟怔了怔，周身浓郁的阴暗退去些许。唇角的笑容收敛，她的声音再度响起，带着冰冷的嘲弄：“您比教廷还要殷勤呢。”
　　尤尔希嗤笑：“教廷不还有您这位圣女在吗？对待邪恶更为彻底。您要是传奇法师，我会放任您行动。但此刻——”她伸出手拍了拍维兰瑟的肩膀，以不允许拒绝的威严口吻，道，“维兰瑟，听话。”

第38章 038 但摸一摸无罪，不是吗？……
　　維兰瑟迫不及待地想要在幽暗地域制造出一些麻烦事, 从而看一看尤尔希的極限在哪里。她的眼眸明亮，那点不怀好意一閃而逝。搭在肩膀上的力道越来越重，那架势仿佛要将肩骨给捏碎。唔, 依照尤尔希的性情，不会杀了她, 可会想方设法在半道甩掉她吧？
　　这么想着，維兰瑟的眉头微微蹙起，她并不願意与尤尔希分离呢。挑戰了尤尔希的耐心后，她见好就收，笑吟吟道：“如您所願。”顿了顿，她又抱怨道，“您弄疼我了呢。在粗鲁上, 您倒是像極了巨龍。”
　　尤尔希松开維兰瑟，做了个“噤声”的手势。她的眸光放在了洞壁上，没多久，就听到一阵窸窸窣窣的声音传来。一群深地侏儒小心翼翼地从石道里摸来，他们的高度约到尤尔希她们的腰部，皮肤跟岩石很是相似，手中拿着武器，警惕地望着两个地表来的不速之客。
　　“石头在上。”一只深地侏儒用地底通用語嘟囔。
　　維兰瑟挑了挑眉, 她学会的語言多种多样，虽然是第一次来地下世界, 但并没有沟通障碍。她转向了尤尔希, 想知道巨龍是否也多才多艺。
　　“你们来做什么？”深地侏儒领队很主动地询问，他们穿梭于各个隧道，对来自地表的冒险者可谓是司空见惯。只要对方没有抢掠他们的宝石，或者找到侏儒的国度, 这帮勤劳的矿工们并不会贸然挑起争端。
　　“地精营地在哪里？”尤尔希沉声询问。深地侏儒和地精、卓尔都是仇敌，而恰恰是因为敌对的身份，使得他们对地精十分熟悉。话音落下，深地侏儒的队伍出现了一阵骚亂。在尤尔希她们听不到的地方，深地侏儒们用心灵共语。
　　许久后，领队才咕噜咕噜一阵，指了一个方向。他们并不愿意跟尤尔希多待，将被石化蜥蜴石化的同伴搬起，快速地从这个黑暗隧道中退去。
　　“可靠吗？不抓一只当向导？”维兰瑟挑眉问，语调淡漠散漫，显然，此刻的她懒得戴上面具。
　　尤尔希淡淡道：“抓一只等于得罪整个族群。”她无意与整个幽暗地域为敌，她需要确定这里的存在，不会威胁到红叶领的发展。
　　尤尔希和维兰瑟在千回百转的隧道中行走，时不时抵达巨大的洞穴。視野豁然开朗刹那，又因重新回到隧道中而變得幽暗。维兰瑟手中的火把已经消失了，甚至藏住了脚步声、隐匿了身形。她们在岩石下，逐渐地靠近了地精的营地。
　　“周围有尖叫蕈。”尤尔希的眸光微微變化，她先一步扼住维兰瑟的手腕，将她拉到自己的身侧。尖叫蕈是一种有智慧的蕈类植物，像它们的名字那样，它们会在任何生物靠近的时候发出尖锐的叫声。这种植物很适合用来做预警，在卓尔的城市和家园很容易见到，但在地精营地出现，多少有点古怪。
　　“嗯？还有一只人造魔仆？”维兰瑟一扬眉，与尤尔希越发贴近。人造魔仆是法師的造物，它与制造者心意相通，能够将自己的所见所闻都传达给主人。它游动的路线避开了尖叫蕈，可那肆意自如的模样，显然不是入侵者。“地精恐怕是某位法師的俘虏。”
　　温热的吐息吹动耳边的鬓发，带来一种奇怪的感触。尤尔希小幅度地晃了晃脑袋，忽略了贴在身上的维兰瑟。她的眸光沉凝，猜测那法师来自创世会。
　　毕竟出现在地表的地精们，看模样已经被创世会腐化。而这里，是距离漭水森林最近的一个地精营地。总不能是其余地域的地精千里迢迢、越过千千万万岩石来到红叶领吧？
　　尤尔希不确定法师的等級，也不知晓对方是否藏身于附近，她并没有贸然进攻地精营地，而是找到一个便与观察的洞穴藏身。
　　“吃点什么吗？”维兰瑟坐在尤尔希的对面，眼中含着期待。
　　尤尔希懒洋洋地掀了掀眼皮，扔给维兰瑟一包肉脯。
　　维兰瑟挑剔地看着肉脯，如果当小零嘴自然是满意至极，可——
　　她幽幽地瞪了尤尔希一眼，眸中是说不尽的幽怨。
　　然而已经知道维兰瑟些许本性的尤尔希假装没看到她的眼神示意。
　　没有日光的幽暗地域很难感知到时间的流逝，约莫是到了夜晚了，地精营地里的喧哗声音越来越大了。尤尔希选择的洞穴在营地高处，她居高临下地往下望去，整个地精营地充斥着亮堂堂的光，地精们的武士回到营地，似乎陷入了一种狂欢中。至于不幸成为他们俘虏的，除了侏儒，还有寇涛鱼人、蜥蜴人和卓尔精灵。这点讓尤尔希有些意外。
　　“没有法师。”维兰瑟朝着尤尔希打手语，希望尤尔希下定决心，直接讓那帮可笑的地精们见识巨龙的怒火。
　　“再等等。”尤尔希耐心十足。她凝眸看维兰瑟，又道，“如果你有自己的计划，我们就此分道扬镳。”
　　维兰瑟面色微微一变，她的脸上又出现甜美纯洁的笑容，她冲着尤尔希眨眼：“尤尔希大人，我是您的从者，怎么能离开您擅自行动呢？”
　　她能有什么坏心思呢？顶多讓热闹变得好看一些罢了。
　　在地精们的喧哗声小去后，幽暗地域夜的死寂宛如巨兽逼近，滴答滴答的水声清晰可闻。
　　尤尔希没有利用这个时间冥想，在地精们没有动靜的时候，她的注意力放在维兰瑟的身上。
　　“您这样一直瞧着我，我会以为您别有用心。您觉
春鈤
得呢？”维兰瑟拨了拨金发，坐得离尤尔希近一些。她的視线落在尤尔希的腿上，无由地想到，如果坐到那儿，尤尔希又会将她怎么样？她的思绪浮动，心火燃烧了起来。她不会深想原因，也不在意对错。
　　她想要，那就得到。
　　尤尔希的话语平靜，如古井无波：“我只是在防贼。”
　　“在您心中，我竟是贼么？”维兰瑟掩面做伤心状，可铁石心肠的黑龙不会安慰人，等待她的只有一道带着嘲弄的轻呵。维兰瑟啧了一声，她主动地拉近了与尤尔希的距离，手掌落在尤尔希的腿上。见尤尔希没有任何反应，她又摩挲着往上爬，还曲着手指不轻不重地敲动。
　　“做什么？”尤尔希皱眉，攥住维兰瑟的手腕。
　　维兰瑟唔一声，俏皮一笑道：“有些饥饿。”
　　尤尔希面无表情看她：“要龙肉充饥？”
　　“消受不起。”维兰瑟眨眼，“但摸一摸无罪，不是吗？”
　　尤尔希：“……”
　　维兰瑟又说：“您要是介意的话，我可以补偿。”
　　没等尤尔希回答，她便支起了身体，双手搭在尤尔希的肩膀上，很自然地坐到了她的腿上，达成了先前的愿想。
　　总觉得差了些什么。
　　维兰瑟胡亂想着。
　　骤然拉近的距离让维兰瑟那张灿烂的笑脸在眼前放大，尤尔希眼皮子一跳：“？”就在这个时候，一片骚乱声从地精营地传出，尤尔希一把推开维兰瑟，只是怕维兰瑟跌倒在地，她又伸手拽了拽。
　　“地精营地有动静。”尤尔希轻声道。
　　维兰瑟眉头微微蹙起，她的面上出现怫然之色，总有种被打断的不爽快感。尖叫蕈的声音破空而来，仿佛一群婴儿一起啼哭。地精营地重新被火把照亮，一小队地精戰士似是在追逐着什么。“俘虏逃了。”维兰瑟冷嗤道。
　　俘虏在隧道中穿梭，挑的方向正是尤尔希和维兰瑟所在。
　　“近了。”维兰瑟的眼中閃烁着异常的神色。
　　尤尔希沉吟片刻，道：“退到我身后。”
　　“您要保护我吗？”维兰瑟笑吟吟道。
　　尤尔希：“……”她认为维兰瑟此刻的心情并不是很好，怕可以打探消息的俘虏与地精一起灰飞烟灭。
　　最先闯入视野的是个跌跌撞撞的女人，她的形容消瘦，眼窝深陷。
　　饶是如此，还能用一柄破烂的武器阻拦地精的进攻。
　　尤尔希挑眉，看穿了那个可怜人类的来历。
　　【姓名：卢夏恩
　　种族：人
　　身份：星辰商会原会长
　　职业：劍士
　　等級：四级（禁锢中）
　　信仰真神：光明神
　　信仰水平：虔诚信徒
　　能力：很有钱途】
　　尤尔希不了解星辰商会，但“有钱途”这三个字让她动心。
　　红叶领要建设发展最需要的就是钱财。
　　她没有再靠着隐匿的魔法藏在洞穴的一角，拍了拍准备将所有存在送走的维兰瑟，说了声“别动”后，她的手中出现了一柄劍。
　　突然间窜出来的人让地精战士们怔愣了刹那，紧接着，便是一阵让地精吓得肝胆俱裂的、宛如疾风暴雨般的冲击。金铁交鸣声连绵不绝，地精可谓是毫无还手之力。
　　一旁的维兰瑟抱着双臂，饶有兴致地看着面前呈现的“战斗的艺術”，至于那奄奄一息躺在地上的人类，她连个治愈術都吝啬施展。
　　对维兰瑟来说，没有使用黑暗祭祀已经是对这个人最大的仁慈。
　　可怜的剑士能力早已经被法师的咒术禁锢住，但她曾经是个强悍的剑士，拥有着极为强大的意志力。她并没有在这个时候晕眩，她吃力地抬起头，借着一点微弱的光芒看清了维兰瑟的面容。她错愕道：“圣、圣女殿下？”
　　“嗯？”维兰瑟眸光闪了闪，她只犹豫一瞬，放弃了杀人灭口的念头。唇角浮现温暖纯洁的笑容，她注视着卢夏恩，“您受伤了啦？”她抬起手，朝着卢夏恩扔了个简单的治愈术，又虔诚道，“愿神主保佑您。”

第39章 039 绿龙和卓尔。
　　地精营地的骚乱不仅仅是卢夏恩带来的, 那动静像是一出有预谋的逃亡，卢夏恩只是借着这个机会。不过来追逐她的地精小队人数还不少，足以看出地精对她这个俘虜颇为重视。不过一切都难不倒尤爾希, 她拿着长劍，攻擊如同疾风暴雨。
　　地精的力气并不小, 但比起黑龍来说，无疑是蚍蜉撼大树。武器与长劍交擊发出尖锐的鸣声，尤爾希将地精的钉头锤一拨，剑往前一堆，便斩下了脸上凝固着惊惧的头颅。
　　地精营地的骚乱仍旧在持續，这一波来捕捉卢夏恩的地精戰士已经被尤爾希杀得一干二净，没有机会回去传消息。
　　尤爾希皱眉看着剑上淌落的鲜血, 面容如同寒霜凝结。这地精营地果真跟创世会有关系，在最后的关头，有地精服用了藥水變成了怪物，腐臭和肮脏在狭窄的隧道里积蓄。
　　注意到尤尔希嫌惡脸色的维兰瑟扔下了半死不活的卢夏恩，浪费魔力施展了水球术冲刷尤尔希剑刃上的血。她笑吟吟道：“尤尔希大人，虽然说地精有种自顾不暇的慌乱，可毕竟危险之地，不适合久留。”
　　尤尔希一点头。
　　卢夏恩是四级的剑士, 力量被法术禁锢着，总不可能是地精干的。地精只是看守者, 至于擒捉卢夏恩的, 至少是四级或者更高等级的法师。尤尔希并不惧怕高等级的法师，不过在从卢夏恩口中得知幽暗地域的情况前，尤尔希并不打算轻举妄动。
　　尤尔希单只手提起了头晕目眩的卢夏恩，她没让维兰瑟施展魔法, 而是往卢夏恩口中灌了一瓶恢复体力和稍微缓解伤势的魔藥。
　　维兰瑟拿出纸笔刷刷刷地写着，在尤尔希视线落到她的身上时，她微微一笑道：“我知道您的慷慨，可魔药是紅葉领的财產。贫瘠的紅葉领想尽办法节省金币。”一边说着，一边将撕下的纸塞到了卢夏恩的怀中。
　　“虽然没有契约之身来做见证，可公平交易，我想您应該不会拒绝的，是吗？”维兰瑟冲着卢夏恩眨眼。
　　意识还没彻底泯灭的卢夏恩有些晃神，她明明看到了圣女，以为是王都终于有人来救她了。可听到那番话后，又情不自禁地怀疑自己的认知。紅葉领？这是什么意思？
　　对于糟糕得一塌糊涂的卢夏恩，魔药需要起效时间。尤尔希不想等待，她像是抓破布袋似的揪着卢夏恩在隧道中快速前行，很机警地避开游荡在外的地精巡逻队。她的记性不错，来地精营地时就一直在观察，找寻能够藏身的洞穴。
　　她选择的暂时栖身之地是一个洞穴中的蘑菇林。这里是蕈人王国，四面散发着微弱的光源。这一切来源自不同寻常的蕈类。蕈人是地下种族之一，他们长得像是蘑菇，对外来者抱有警惕。可他们也不会贸然攻击来客，除非那不受欢迎的外来者将武器亮出。
　　尤尔希选择的洞穴是蘑菇林的边缘地带，继續深入的话，恐怕蕈人就不愿意留客了。
　　“你是谁？”虽然真龍之眼已经看出了卢夏恩的来历，可尤尔希将她放下的时候仍旧做了提问。
　　维兰瑟兴致勃勃地看着卢夏恩，但很快的，她的注意力便被洞穴角落里生长着的各色蘑菇吸引。身为法师她拥有一定的判断力，至少不会像伊尔蒂和芙拉那样，采集到有毒的蘑菇。她默默地盘算着，等到卢夏恩体力恢复，就让她来采集。
　　“星辰商会会长，卢夏恩。”卢夏恩艰涩地开口，从怀中摸出了一枚象征身份的徽章。
　　尤尔希转向了维兰瑟。
　　维兰瑟的确被星辰商会挑起了兴趣，她拨了拨金发，笑吟吟道：“虽然那对您来说是个噩耗，可我觉得，还是应該告知您真相。现在的您，已经不是星辰商会的会长了。”
　　维兰瑟注视卢夏恩，终于从她干瘪瘦削的脸上找到一点熟悉。经常来教廷做祈祷的卢夏恩啊……尽管她追随的是无视教权的三皇子，可教皇还是很欢迎她的。毕竟这一位出手十分阔绰，比那些话里话外都是“神主”但一毛不拔的贵族们可爱多了。
　　“什么意思？”卢夏恩的脸色一白，无神的眼睛转动着。
　　“失踪的卢夏恩……嗯，在您失踪之后，您追随的那位第一时间让人接手您的產业。曾经的星辰
CR
商会是蒙坦帝国第一商会，但是经过那群酒囊饭袋的折腾，星辰商会都要成为假冒伪劣的代名词了。一些贵族们碍于脸面继续吹捧星辰商会，不过嘛，您知道的，只要真心想做生意的，都会对星辰商会避之不及。”
　　“积累产业需要几代人的努力，但垮塌，只在旦夕之间。”
　　卢夏恩曾经是三皇子敛财的得力助手，但王都里的贵族尤其是皇子，最不缺的就是可以用的人。卢夏恩对光明教廷的虔诚早就引来了三皇子的不满。找寻失踪的星辰商会会长简单，还是趁机将星辰商会的产业掠夺，让它彻底變为自己的呢？有远见的人会选择前者，来获得忠诚。可皇室兰斯特家族的男性，素来以白痴著称。
　　卢夏恩惨淡一笑，可脸色没有继续败坏，她算不上太失望。当初她的人有逃出去回到王都报信的，如果有人愿意拯救她，早就来了，哪里等得了三年后？她收拾收拾心情，朝着维兰瑟道谢。
　　“您要是想感谢我的话，能帮我摘一些蘑菇吗？”维兰瑟的声音如银铃动听，她冲着卢夏恩眨眼，带着点祈求，“拜托您了。”
　　“乐意之至。”卢夏恩一点头。
　　“等等。”尤尔希皱眉，谴责的视线落到维兰瑟的身上。不出意外，维兰瑟假装没看到，仍旧是一脸无辜。尤尔希对王都中的勾心斗角不感兴趣，她想知道的事，卢夏恩始终没有回答。她沉声问道：“您是如何成为地精俘虜的？”
　　“俘虏”两个字让英勇的戰士面色不大好看，这毕竟是生涯中的一个耻辱。卢夏恩吐了一口浊气，她道：“我跟随着商队来红叶领做生意，在半道的时候中了埋伏，等到苏醒的时候，人已经在幽暗地域了。”顿了顿，她又说，“出手的是法师，不是地精。”
　　她卢夏恩并不是败在那惡心的綠皮小玩意儿之手。
　　尤尔希平静道：“红叶领的物产不足以让第一行会的会长亲自冒险。”她倒是没有怀疑卢夏恩跟塞恩拍卖行勾结，看过了账簿，并没有往来的记录。况且，维兰瑟都说了“第一商会”，她并没有使用讽刺的口吻，想来称号名副其实。
　　维兰瑟的手很自然地搭在尤尔希的肩上，她一探头，朝着卢夏恩笑得灿烂：“神主在上，一个英勇的戰士，不应该使用谎言。”
　　“对于幽暗地域的生物来说，你一个不屈服的人类战士，并没有多大的价值。可你被扣在地精营地三年，你的身上有什么是地精，不，应该说是法师，想得到的东西吗？”尤尔希又问。
　　卢夏恩的心沉甸甸的，她对上尤尔希黢黑的眼眸，犹豫了片刻，道：“您救了我，我对您奉上真诚是应该的。只是时隔三年，我不确定是否生出变数。”
　　那个秘密她连亲信都没有告诉，只准备探明虚实后再做下一步行动。可谁知道，一切还没实施，她就变成了那法师的俘虏。她不清楚法师是从哪里得知她知晓秘密的。她能喘口气，没被法师利用魔法改造，得感谢幽暗地域的混乱。
　　尤尔希紧凝着卢夏恩：“说。”
　　卢夏恩很识时务，她左右张望一阵，压低声音说：“秘銀的消息。”
　　别说是尤尔希，就连维兰瑟脸上都露出惊诧之色来。秘銀是费尔大陆一种顶级的材料，銀色的秘銀如同流淌的月光。它比优质的钢铁坚硬，可又轻如鸿毛，它拥有极强的魔法亲和力，强大的魔法造物离不开秘银。
　　卢夏恩带着秘银的消息来到红叶领，难道红叶领还有秘银矿的存在？尤尔希眸光幽沉，打定主意要将秘银占为己有。
　　“我们也算不虚此行了。”维兰瑟勾唇，托腮望着尤尔希，“尤尔希大人，我们回地表吗？”
　　“不。”尤尔希摇头，她沉声说道。如果幽暗地域的事情不解决，红叶领就算拥有了秘银也无法守住。幽暗地域的强大法师和巨龍都是极大的威胁。
　　她没有询问卢夏恩秘银的所在，而是将话锋一转：“法师的敌人是谁？”
　　卢夏恩眼神幽幽，吐出一句话：“綠龍和卓尔。”
　　“您这意思是，綠龙跟卓尔走到了一起？”维兰瑟挑眉。
　　绿龙是五色龙中战斗力名列前茅的，同年龄段仅次于红龙。绿龙暴躁而又卑鄙，甚至不用遭到挑衅，都会主动发起攻击。而卓尔，幽暗地域的暗影精灵，邪恶而骄傲，怎么可能给绿龙做眷属？而放弃做奴仆，意味着两者相逢只有战争。
　　“那是个高阶法师，叫作林格勒。”卢夏恩提到这个名字时候，脸色白了白，“他是创世会教团的，布莱城附近地带的种族，大部分都成了他的追随者。就连绿龙曾经的眷属，也变作了他的爪牙。他炼制了一种名为‘神圣药水’的药剂，能让濒死的怪物变成一种恶心的诡物，继续战斗。”
　　“创世会教团在地表人人喊打，所以是想在幽暗地域继续发展吗？”维兰瑟唇角噙着笑，眼中没有任何对邪恶的憎恶。
　　“法师应该是为了绿龙来的。”卢夏恩说。
　　巨龙的破坏力无与伦比，法师如果能奴役强悍的巨龙，就会无惧许多威胁。

第40章 040 请您相信尤尔希大人的本事。……
　　尤尔希思考着卢夏恩带来的情报。
　　只是卢夏恩只是被法師带回来的俘虏, 除了知道对方的名字以及不懷好意外，说不清更多的与法术相关的讯息了。不过创世会的法師，尤尔希遇到过一个, 最终手段大概是从未知中召唤出邪神的忠仆——灰魔。
　　“耐心等待吧。”尤尔希淡淡地说。她的视线在卢夏恩身上停留片刻便收回了，这位身懷秘银的秘密, 那法師必定在她的身上留下什么。尤尔希也不打算解決印记，她只要耐心地等待法師到来，将对方彻底解決就好。至于藏身于幽暗地域的绿龙——只要对方没有向上方发展的心思，暂时可以不用看作仇敌。
　　“尤尔希，鍋。”維兰瑟的臉上笑容灿烂，一副十足的无忧无虑模样。在迷宫似的蜿蜒隧道中行走时，她就催促着尤尔希抓了两只洛斯獸。这是一种地下生物, 它的外表以及食用方式，都与地表的牛相似。
　　那邊才恢复一点体力的卢夏恩已经被維兰瑟指揮着去摘蘑菇。洞穴附近就有水源，維兰瑟背着手，很自然地跟在尤尔希的身后，一邊看着面无表情的尤尔希处理洛斯獸，一邊看卢夏恩笨拙地洗蘑菇。
　　“您好像不常做这些活。”維兰瑟朝着卢夏恩眨眼，“您應該很经常去野外冒险吧？”
　　卢夏恩迟疑了一会儿，才道：“并不是单独出去。”
　　维兰瑟了然颔首, 她慢悠悠道：“只是您贴心的忠仆都成了三皇子麾下的走狗。”
　　卢夏恩的臉色僵了僵，有些尴尬。她掀了掀眼皮, 视线在维兰瑟脸上停留一瞬, 就像被什么灼伤似的，立马偏移到一边。她低声道：“我失踪三年，他们的确該另觅新主。况且——”
　　“您本来就是替三皇子做事的。”维兰瑟笑吟吟地说，“您如果是个无信者, 那位或许会器重您。”
　　卢夏恩抿了抿唇。
　　“维兰瑟。”尤尔希喊了维兰瑟一声，扔出了一包底料，吩咐她，“去点火将汤煮开。”
　　“好的，尤尔希大人。”维兰瑟乖巧地應声。
　　卢夏恩神色有些恍惚，虽然三年不见，但她确認眼前这位就是教廷中的聖女。她是高贵、聖洁的代名词，是神在人间的使者。教廷一直很在意聖女，怎么可能会让她流落到幽暗地域，身边甚至没有一个聖骑士？这位被圣女喊作“尤尔希大人”的，又是什么人？她的身上没有半点神主的徽号，似乎也不曾沐浴在太阳的光辉。
　　“您怎么来到了这里？”洗完了蘑菇后，卢夏恩压低了声音询问维兰瑟。
　　维兰瑟眨了眨眼，面不改色地说谎：“我被教廷放逐了。”
　　卢夏恩眉头紧锁，她的脸上浮现了一抹怒意，她道：“您是我主的神选，主教们怎么敢如此做？！”

CR
　　“可能因为神主沉睡了吧。教廷是教廷，圣光是圣光。”维兰瑟的唇角噙着笑容，她拿着勺子搅拌着鍋中的汤水，“不论我在何处，不论我是否为教廷的圣女，我都会将神主的光辉洒遍各个角落。”
　　卢夏恩的心像是被针扎了一下，常年在王都行走，跟教廷打交道，她当然知道教廷里一部分主教是什么货色。再加上三皇子从没停止说教廷的不是，卢夏恩对主教们的感触相当复杂。她知道自己信仰的是纯粹的圣光，而神选的圣女比教廷更符合。她思忖了片刻，已经做出了选择。她朝着维兰瑟行了个骑士礼：“卢夏恩向您效忠。”
　　王都她回不去了，她的产业已经被三皇子的人马接受，一旦她重新出现，只有必死的结局。
　　她其实也等同于被放逐。
　　“您应该效忠的对象是尤尔希大人。”维兰瑟脸上的笑容不变，“她才是您的救命恩人。”
　　卢夏恩怔愣片刻，顺势道：“尤尔希大人是——”
　　尤尔希漫不经心地回答道：“红葉領的执行領主。”
　　卢夏恩一怔：“嗯？”
　　维兰瑟轻快道：“三年的时间足以世间发生大变，王都不是您记忆中的王都，红葉领同样也不再是您熟悉的模样。总之，尤尔希大人主持者红叶领的变革，我就在她的身边帮忙。”
　　尤尔希垂着眼睫，没有戳穿维兰瑟的谎言。
　　反正那口黑锅也是扣在教廷身上的，与她又有什么关系呢？
　　卢夏恩没有怀疑维兰瑟的话，只是她没有对尤尔希宣誓效忠，她認真道：“如果能从幽暗地域走出去的话，我会把秘银矿的消息奉上，并愿意为您服务五年。”
　　维兰瑟微微一笑：“尤尔希大人可能不喜欢追随者，不过您倒是可以留在红叶领重操老本行。”
　　尤尔希一颔首，算是认可了维兰瑟的话。
　　卢夏恩的能力特殊，如果能在红叶领组建商会，拥有一支商队，到时候金钱的事情就不必再发愁。
　　热汤汩汩地沸腾，菌菇的香味在洞穴中弥漫。
　　尤尔希还没说什么，维兰瑟就很自觉地问她要了两支灵香，递给卢夏恩一支，熟稔地点燃。她雙手合十，做出一副祈祷的模样：“餐前仪式感。”卢夏恩稀里糊涂的，可还是照着维兰瑟的动作做。
　　削成薄片的洛斯兽肉落入沸腾的锅中，稍微一烫就熟了。维兰瑟拿着筷子，捞肉的速度快得像风卷残云。
　　卢夏恩诧异地看着维兰瑟，一开始她还能保持矜持，可等到品尝了一口后，她的眼眸一亮。别说她这些年在地精营地过着俘虏的苦日子，就算她在王都享受大鱼大肉，也会觉得此刻出现在眼前的才是真正的珍馐。她理应对尤尔希表示赞叹，但手总是快过了思维，一张口便是进食。
　　等到饱腹后，卢夏恩才流露出一抹惭愧的笑容，道：“赞美伟大。”
　　尤尔希冷淡地应了一声，就盘膝坐在一边冥想。
　　那法师——
　　势必会派人来找寻卢夏恩。
　　骚乱过了一段时间才出现。
　　按照地表的情况来看，属于日出阶段。
　　可幽暗地域中仍旧黑黢黢的，只有各种蘑菇散发着莹莹的光芒。
　　最先出现的当然是尖叫蕈的叫喊，紧接着幽绿色的孢子云在半空中弥漫。
　　尤尔希眼神沉凝，她在蘑菇林的边缘做客，当然不能让蕈人王国来承担代价。蕈人跟地精之间关系也糟糕，尤尔希抵达的时候雙方已经开战。蕈人战士节节败退，倒不是说蕈人战斗力太差，而是矮人的队伍中出现了一只土元素，这是法师的召唤物，至于法师本人并未到来。
　　将近三米高的土元素带来隆隆的爆响，它是岩石构成的人形躯体，没有表情的面孔上，闪烁着两只宝石般的眼睛。它的嘴巴微微地张开，说出来的话语像是地震来时的轰鸣，也像是岩石与岩石之间的挤压和拍打声。它移动的速度很缓慢，但是带来的破坏却是无与伦比的。
　　尤尔希粗略地估计，这个土元素约莫有四级。
　　她打量着元素巨人，心中有些遗憾，那个法师竟然没有亲自到来。
　　“四级的土元素。”后方跑出来的卢夏恩面色微变，从岩石手臂和双腿中，可以看出其中蕴藏着的威猛力量。她如果能保持自己的战斗水准，还能跟这个巨大的生物一战，但此刻，碰到土元素只有落荒而逃的份。
　　至于维兰瑟——
　　她认定对方是个牧师。
　　尤尔希倒是没有让维兰瑟来帮忙。
　　要比力气的话，就算是元素巨人也不如巨龙。她提着剑，砍在元素巨人的手臂上，将坚硬无比的岩石打得粉碎。
　　“土元素会借助岩土重聚，普通的武器伤不了它。”卢夏恩沉声道。
　　“可是您看，它的手臂并没有重新长回来，不是吗？”维兰瑟噙着笑容。
　　元素巨人发出了痛嘶声，它岩石构成的脸上出现龇牙咧嘴的神情。它憎恶地看着尤尔希，又发出了一次攻击，抬起的腿猛地向下一踏，仿佛石柱钉牢在大地上。裂隙如同蛛网般向着四面扩张，连追随着土元素而来的地精都摇摇欲坠，难以站稳脚跟。
　　可尤尔希仍旧牢牢地站着，她的剑在土元素的身上揮砍，激起了大片的粉尘和岩石。灵巧地避开了元素巨人的双腿，她倒持着长剑与元素巨人擦身而过。而剑刃与岩石摩擦，激起一连串的火花。轰隆一声爆响，纵然是擎天巨柱，也在剑下四分五裂。岩石四处飞溅，土元素根本发挥不了自己的攻击力，如同一只困兽。
　　“神主在上。”卢夏恩长大了嘴巴，看着游刃有余的尤尔希，她问，“是几级的战士？”
　　维兰瑟唔了一声，说：“她自称三级。”可杀起四级的法师来也像是杀鸡。她至今不知道尤尔希的等级。这次还只是纯粹的战士战法，她甚至没有使用出那神秘莫测的魔法力量。
　　在剑下变成岩石碎片的地元素再度回归大敌的怀抱，而是余下的地精战士面色惊恐。尤尔希将剑插在地上，她快速地吟唱魔法，飞溅的酸液出现在地精所在，顷刻间便夺取了这帮战士的生命，甚至没给他们使用那诡异药剂的时间。
　　“法师不来。”尤尔希平静地看着前方，“那我们去找他。”
　　卢夏恩面色骤变，她脱口道：“那可是能跟绿龙对战的高阶法师，只剩下一步就能迈入传奇的行列。”摆脱了地精后，她们最应该回到地表。创世会的高阶法师都被锁定着，不敢轻易在地表露面。
　　尤尔希回头看卢夏恩，淡淡道：“往前一步，是地狱。”
　　维兰瑟语调飞扬：“请您相信尤尔希大人的本事。”

第41章 041 幽暗地域怎么还有一只巨龙！……
　　卢夏恩的神色凝重, 尽管看到尤尔希輕而易举便解決了土元素，可对她是否能戰胜法师仍旧保持怀疑。三年的囚禁生涯让她迫切地渴望自由。好不容易看到希望的曙光，她并不想再度自投羅网。
　　连绿龍和卓尔这种不对盘的生物都被迫联手, 那法师岂是寻常人能夠对付的？如果到了地表，有高階的职业者感知到了那法师的存在, 倒是有很大的希望解決他。可现在是在危險重重的地下！谁知道靠近卓尔精灵的布萊城会发生什么。是她们先解决法师，还是直接變成卓尔的俘虏呢？
　　年輕的冒險者很容易自以为是，最后都成了路上的累累骸骨。
　　“您的打算是在重重围堵中离开幽暗地域嗎？听着也不是很高明呢。”維蘭瑟从卢夏恩的脸上看到了疑虑，她唇角的笑容越发浓郁。仿佛察觉不到事情的严重性，她继续用輕快的口吻调侃道，“尤尔希大人并不希望有人违逆她。”
　　此刻的尤尔希已经解决了地精，正在跟高个头的蕈人说话。那些蕈人并不笨, 知道就是尤尔希她们引来了地精。虽然蕈人和地精早之间本就有仇，但蕈人们也不希望地精一波一波地闯入蘑菇林，来破坏蕈人亡国。
　　尤尔希淡然地点了点头，结束对话后返回到維蘭瑟的身边，言简意赅说：“走。”
　　“尤尔希大人——”卢夏恩还没放弃说服尤尔希，她道，“高階的法师拥有强大的法术，不是我们能夠对付的。”
　　“是嗎？”尤尔希轻飘飘道, 完全没有将卢夏恩的话语放在心上。
　　卢夏恩脸色沉了下

去，宛如一片阴云, 开始怀疑自己的决定到底是对还是错。可她是戰士, 就算是赴死也得慨然坚毅，而不是临阵脱逃。她喃了喃唇，在言语无效后，终于放弃了劝说尤尔希。
　　“您想, 还有财富在呢，尤尔希大人岂会轻易冒险？”维蘭瑟又说。
　　卢夏恩闻言，眸中浮现了一抹困惑。她也不太明白，换成另外的人，早就为了秘银的消息离开幽暗地域了，可尤尔希不一样，仿佛不为那珍贵的宝物动心。是不相信她的话语？还是当真心中空无一物？
　　布萊城。
　　这是漭水森林下的幽暗地域中最大的城市，是卓尔们的家园。跟整个幽暗地域相比，只居住着万余名的布萊城的确不算大，可跟其它种族相比，这挺立在一个将近二十里长宽的洞穴中的城市，已经算是庞然大物。
　　卓尔毕竟也是出自精灵，他们同样拥有着优雅的天性，但跟地表的亲戚相比，优雅中藏着一种致命的危险。精雕细琢的城堡如石丛耸立，在卓尔信奉的女神尚在时，便以杀戮和混乱著称，更别说是现在了。
　　布萊城中有不少卓尔家族，他们勾心斗角，想尽办法占有权位，每隔一段时间，都会出现一场灭族的暴力事件。在经过一次次厮杀后，有的家族往上爬，有的家族覆灭。如今，布莱城的统治者是杜兰家族。而杜兰家族中，最重要的人便是羅絲的高阶祭司。
　　创世会的存在让杜兰家族选择跟绿龍合作，至于城内的家族，同样是想尽一切办法联合起来。可纵然如此，还是时不时傳出杀戮。既有卓尔之间的厮杀，也有丧生于绿龍之爪的。
　　“食物！食物！”在布莱城中，有一处已经被绿龍占据。她咆哮着，发出闷雷一般的巨响。与其余龙类一样，绿龙可以吃掉任何东西，但对绿龙来说，最珍爱的一道食物是精灵。绿龙可不管到底是地表的白皮还是地下的黑皮卓尔，但凡能入口的，她都不会拒绝。因此，绿龙与精灵之间的冲突从没暂停过。
　　不过此时的绿龙，既然选择了与卓尔合作，就不再想着□□灵。她懒得动弹，卓尔们会为她送来海量的食物，就像她曾经的眷属做得那样。然而这一日，卓尔来迟了。
　　布莱城遭到了邪恶法师的袭击，有头有脸的卓尔家族中的主母和高阶祭司都在罗絲的神殿中，围绕着罗丝的圣相开始祈求女神的协助。其中为首的即是杜兰家族的菲拉，她是祭司中唯一一个圣徒，她是女神的宠儿。
　　“怎么样了？”
　　菲拉神色凝重，她摇了摇头。
　　很久没有聆听到女神的声音了，只有很微弱的感知昭示着女神的存在。是女神抛弃了她们吗？是她们不够虔诚，奉献得还不够多吗？要如何才能够取悦地渊之主？
　　在这个时间点，一阵不祥的震荡傳出，却是饥饿的绿龙飞了出来，朝着神殿咆哮道：“神都已经死了，还祈祷什么？食物！食物！”她的声音顷刻间惹怒了所有的卓尔。祭司和战士们涌了出来，持着武器指着绿龙，女神的尊严不容邪恶的绿龙亵渎！面对卓尔的武器，绿龙也不惧，一张口直接吐出剧毒的云团。
　　“我们的敌人是城外的法师。”精灵的祭司中快速地施展神术隔绝了毒云团，其中一位年长的祭司出来安抚。在双方决定合作后，类似的场景不知道发生了多少次。
　　“龙神们才陨落了，其余神祇只是离开费尔大陆，回归神国沉眠。”年轻的卓尔祭司恶狠狠地等着巨龙，“玛莎蒂亚，就该让你變成邪恶法师的奴隶！”
　　“食物！”骤然拔高的厉呼声盖过了争执。
　　绿龙虽然性情暴戾，但也拥有一定智慧。她会想方设法杀死威胁到她的敌人，而最具有威胁的是城外那个邪门的法师。他拥有一群不死的幫手，所到之处都是畸变和污染。绿龙的骄傲让她没办法允许自己成为那样的怪物。
　　“再磨蹭下去，他都要成为传奇法师了。”从暴怒中冷静下来的绿龙凉飕飕地说道。
　　老法师林格勒就在布莱城不远处的洞穴里坐着，他麾下的傀儡大军们正在攻击布莱城。他的眉头紧锁着，皱巴巴的脸皮贴在骨头上，整个人干瘪得像是被抽近了血肉。在他的不远处，几只庞大的灰魔站着，它的身上灰色的气团在滚动着，好似一只只蠕动的眼睛。林格勒召唤出的灰魔不止这几只，还有不下十头混在前方的战阵中。
　　幽暗地域里没有该死的教廷，当然也没有克制灰魔的药水。灰魔不死不灭，不停地污染敢于直视它的存在。林格勒最希望那头绿龙被污染，可惜那绿龙很狡诈，总能找到一个限度，并且还罔顾自己的习性，跟卓尔们联手。不过不要紧，布莱城支撑不了多久。
　　法师的脸上浮现了志得意满的笑容，可忽然间，他又想到了什么，那褶皱堆起来的笑容消失了。地精营地里的卢夏恩失踪，他能锁定卢夏恩的位置，但他的魔仆告诉他，地精并没有成功将人带回。原以为能够完成任务的土元素，最后也败于敌手。
　　是卢夏恩恢复了实力？
　　不可能，他留在卢夏恩身上的魔法并没有消失。
　　那么，是幽暗地域里出现一个更为强悍的敌手？
　　法师走出了洞穴，面无表情地朝着某个方向看去。片刻后，他的脸上又浮现了一抹诡笑。
　　近了！卢夏恩在靠近，这是要自投罗网？
　　或者想要找卓尔幫忙？唔，秘银的存在足以打动那群卓尔，可惜一切都是无用功。
　　魔地渊之皇、蜘蛛神后罗丝，可不会庇护这座城市。
　　曲折的隧道里，尤尔希、维兰瑟她们在前行，目的地便是卓尔的布莱城。到了附近，地精和深地侏儒都消失了，偶尔能见到几只来回爬动的蜥蜴。卓尔是幽暗地域当之无愧的食物链顶层，在这充斥着恐怖和梦魇的大地，卓尔们稳稳地扎住脚跟，不想死的地下生物当然不会轻而易举去冒犯卓尔。
　　“怎么了？”卢夏恩看着突然停步的尤尔希询问。她提着剑，虽然能力被法师禁锢，但毕竟是个战士，她的技巧还在，对付一些等级不高的地下生物也能游刃有余。她的内心深处浮动着一股紧张的情绪，她比维兰瑟还要关注尤尔希的一举一动。
　　“没什么。”尤尔希垂眼，淡淡地应答。巨龙对同族的感知很强的，不需要借助信仰网，她也能察觉到绿龙的存在——对方就在隧道通往的布莱城中。
　　那厢埋头在食物中的绿龙猛然间一抬头，眼神中露出惊疑不定的神色。
　　安静片刻后，绿龙的咆哮声再度在卓尔的城市中回荡。
　　“巨龙！幽暗地域怎么还有一只巨龙！”绿龙龇牙咧嘴的，怒气不住地往上浮。她居住在漭水森林的地下，将此地视为她的领地。这里容不下第二只巨龙，除非对方愿意成为她这伟大的绿地之主的奴仆！
　　卓尔们被绿龙的咆哮吓了一大跳。
　　巨龙——
　　是那法师请来的帮手，还是来幽暗地域扩张领地的邪恶存在？
　　变数就像是一片阴云笼罩在精灵头顶。
　　但现在不是考虑那些的时候。
　　法师们悍然不畏死的军队正在冲击着布莱城的城门，轰隆轰隆的巨大响声不绝于耳。
　　卓尔们站在城墙上射击，但每一个卓尔都无法支撑太久。蜘蛛神殿给卓尔带来的庇护不足以抵消怪物的污染。在头一次跟法师接触时，卓尔并不知道等待他们的会是什么，直到畸变产生。频繁的换岗带来了破绽，被法师奴役的愚笨地精和侏儒们不知道把握，但法师明显不会错过这个机会。
　　庞大的魔法降临，城墙上的卓尔们集体出现了静默。而地精们趁着这个时候攀上了城墙，他们疯狂地叫嚣着，并且饮下了奇怪的药水，一下子就变成怪物的模样。唯一值得庆幸的是，饮下药水的怪物并非是不死的。
　　
椿日
卓尔锋利的剑锋，无畏地刺向了前方。

第42章 042 竟然敢觊觎伟大的绿地之主！……
　　尤尔希她们走的是卓尔专用的隧道, 在平常时候，如果有生物胆敢从此處经过，那就是对卓尔的冒犯, 必定会被杀死。不过现在的布莱城一片混乱，已没有谁能顾及到此處。
　　前方不远处的拱形门里出现了魔法的光芒, 依稀能夠看到门上精雕细琢的蜘蛛。在拱形门的那边，有两只庞大的蜘蛛守衛守着，一旦有非卓尔的生物进入，它们必定会发动攻击。
　　“我们其实也不用直接进入卓尔的城市里吧？”卢夏恩皱着眉头说。
　　“那无穷尽的隧道里能夠找到准确通往布莱城的方向就不错了，您觉得呢？”维蘭瑟语调輕快道。她露出一副跃跃欲试的神情，要不是尤尔希抓住了她的手腕，恐怕她已经越过那道拱形门, 和蜘蛛守衛们站到一起。
　　就在这个时候，拱形门那边傳来了骚乱，魔法的波动十分強烈。地渊蜘蛛的古怪啸音如同水浪般涌了出来，帶来了一阵冲击。尤尔希挑了挑眉，拱形门里有几只粗壮的、毛茸茸的蜘蛛腿在抽搐着，绿色的血液流淌，散发着一阵惡臭。
　　“看来布莱城的外城已经被怪物攻陷了。”维蘭瑟叹息道，画了个十字, 面上露出怜悯的神色，似是为可怜的卓尔们不知未来如何的命运默哀。
　　摆在尤尔希跟前的选择就只剩下一个, 那就是穿渡拱形门。
　　当然, 卢夏恩仍旧持有反对意见，此刻进入布莱城不是更危险吗？可尤尔希根本不理会她，至于维蘭瑟，她的笑容灿烂, 可要让她劝阻尤尔希，那根本是不可能的。
　　拱形门后的蜘蛛守卫已经无暇管顾不速之客，还活着的蜘蛛浑身抽搐着，根本连站起来的力量都没有。在罗丝陷入永眠后，根本没有神明眷顾这座城市。不过蜘蛛守卫到底发挥了点作用，来犯的敌人——两只熊地精，也在中了毒后躺在地面上。药剂在地上摔碎，流淌的液体极具腐蚀性，滋滋地冒着白烟。
　　“那就是法師炼制的药剂？”尤尔希若有所思道。
　　“也许是的。”卢夏恩回答，她提着劍，警惕地观察着四面的动静，做出了防卫的姿势。
　　维蘭瑟微笑道：“您别这么紧张，有尤尔希大人在呢。”
　　卢夏恩的脸皮微微抽搐。
　　这是攻城之戰，就算只是布莱城的外城，也足以说明对方的強悍。连卓尔都抵挡不住，她们这里就三个人呢，她怎么可能不紧张！要是她能夠恢复实力，还有可能出入无人之境似的来回，但不得不承认，现在的她只是个累赘。
　　说话间，巨龍的咆哮声响彻城市的上空。
　　此刻布莱城的卓尔们聚集在了神殿所在的方位，祭司们的脸色十分凝重。以往布莱城中任何一次“灭族之戰”都没有给她们帶来如此浓郁的危机，以及对死亡的警示。
　　至于绿龍玛莎蒂亚，那纯粹就是被冒犯的愤怒了。她的身躯庞大，森林绿的鳞片光滑而又坚韧，像是闪闪发光的绿翡翠。她对着城墙下那波惡心的灰魔喷着绿色的毒云——但灰魔的存在无视刀劍、无视魔法，它们不死不灭，每时每刻都带来了污染。
　　幽暗地域的生灵哪里接触过这种恶心的东西？更不知道教廷那边的手段，面对灰魔更是束手无策。
　　远处藏身的法師对此景象很满意，他付出了很大的代价，只为了召喚出这一群灰魔。以他的能力，本来早该成为傳奇法師了，可他放弃了自己的进阶之路，庞大的魔力只用来召喚灰魔。每召唤一只神主在人间的代行者，他都会虚弱一阵，所以他只能躲藏在幽暗地域里，等待着魔力慢慢地恢复。在这个过程中，他有一部分力量是永恒失去的，但他不在意。巨龍以及卓尔的价值足够弥补他的损失。
　　“神聖的力量无法驱散那些怪物。”卓尔的祭司们脸色不大好看，她们焦虑地注视着菲拉·杜兰，希望她能从伟大的主母那儿得到启示。可菲拉只是寒着脸，施展着“防死结界”和“怪物召唤术”。
　　布莱城的前途不妙。
　　卓尔们的心中都如此作想。
　　法师打定了主意要攻下布莱城，为此不惜血本。
　　绿龙也知道这不是之前的小打小闹，超过二十米的庞大身躯舒展，她张开了双翼腾飞到了城市的上空，她张开嘴咆哮，锋利的獠牙寒森森的。绿龙的目标很明确，只要将那躲藏着的法师揪出来，灰魔就不成危险。她杀不死那些存在，但是她能跑啊，这些东西没有神智，不知道追逐。
　　动了真格后，龙语魔法快速地从绿龙的口中吐出，作为一个成年绿龙，她已经沉睡过好几次，接受了不少的魔法传承。魔法带来的恢弘力量顷刻间向着前方横扫，宛如风暴一般。灰魔的确不受影响，但法师的地精大军则是在瞬息抵达的龙语魔法中死亡。
　　如果忽略那些灰魔的话，庞大的巨龙可以说是当之无愧的主宰。
　　“竟然敢觊觎伟大的绿地之主，玛莎蒂亚一定要你好看！”绿龙愤怒的声音在回荡。
　　而此刻，尤尔希、维兰瑟她们已经逐步地靠近了法师的大军们主攻的点位。她们的身上有着隐匿魔法，但在临近内城的时候就无处遁形了。骤然出现的人类让卓尔们吓了一大跳，随即就是升腾的怒意和恶意。就算是大敌当前，卓尔们也无法忍受不速之客的冒犯。
　　尤尔希輕而易举地缴获了一个杀向她的卓尔的双刀——作为幽暗地域的潜行者，卓尔们十分适合当刺客，可惜仍旧无法逃过尤尔希的感知。尤尔希倒是没将这些放在心上，她注视着前方游荡的灰魔，如果在这么继续下去，卓尔们也会被污染。幽暗地域的黑暗行者来到地表的可能性不太大，远不如红叶领的威胁大。
　　“维兰瑟，给她们点聖域净化。”尤尔希道。
　　“仁慈的神主对待异端也很博爱，只是恐怕您的好意会落空。”维兰瑟轻轻地答道。她凝眸，直勾勾地望着尤尔希，“您明明会那直接杀死灰魔的魔法，为何还要使用药水呢？”
　　那是一种超出她理解的术法，是未知。
　　而她有着探索未知魔法的强烈好奇心。
　　“不想浪费力量。”尤尔希给了维兰瑟一个答案。
　　解决了那法师后，难道卓尔和绿龙会感恩戴德吗？这两都是费尔大陆知名的邪恶生物，做起恩将仇报的事情来得心应手。
　　维兰瑟一颔首，相信了尤尔希的说辞。她脸上噙着微笑，能够轻而易举捕捉到藏在暗影中的卓尔。在对方出手的刹那间，她扔下了一个禁錮魔法。她身上的魔法斗篷让她对魔法拥有一定抗性，禁錮其实只持续一刹那。但也足够维兰瑟将聖域净化扔进卓尔的斗篷领口。“仁慈的主会保佑您的。”维兰瑟说。
　　卓尔眼神中泛着冷峻的光，在解开禁锢后第一反应就是朝着维兰瑟挥刀。她看着一动不动的维兰瑟，唇角流露出嘲讽和冰冷的笑。就在弯刀即将砍中维兰瑟时，一阵金铁的交鸣声传出。尤尔希提着劍，她的脸色冷漠沉峻。一股强悍的力量从剑上荡出，将卓尔击退。
　　那卓尔站稳了脚跟，甩了甩被震得酸痛的手腕，警惕地盯着尤尔希。
　　“尤尔希大人，谢谢您。”维兰瑟弯着眼眸，金色的发丝在风中拂动，仿佛无意间闯入战火中的精灵。
　　“别闹了。”尤尔希微微蹙眉，不被维兰瑟的表象迷惑。
　　一旁的卓尔眼神逐渐变得不屑，卓尔们最看重的就是权位，鄙视一切懦弱的存在。她朝着尤尔希露出挑衅的笑容，等到视线落在维兰瑟身上，则是转变成一种讥讽。
　　“好吧。”维兰瑟耸了耸肩，她的眉梢耷了耷，心中叹气。
　　年轻的黑皮肤卓尔远不如她的地表的亲戚芙拉那么可爱。
　　卓尔不会被恐惧影响，甚至忘记了城外残酷的斗争，一心要将棘手的敌人拿下。
　　“暗影潜行，小心！”卢夏恩的面色微变。
　　话音落下，她就看到她们神圣光明教廷的圣女也用出了相应的魔法，甚至连吟唱的时间都不需要。在暗影中的对撞带来细微的魔力波动，几个呼吸，两个人的身影便重新出现。那个卓尔臭着脸，用出了自己引以为傲的技巧，可交击声响，星火四溅。她很快就发觉自己不

是这个看似柔弱的女人的对手！
　　“剑、剑士？”卢夏恩吃惊地看着维兰瑟。
　　由于一路上都是尤尔希在开道，而圣女大人总是一副不谙世事的天真纯洁样，使得她将圣女当成了需要骑士保护的牧师。但显然，圣女大人不是弱者，而她，也不够格当骑士。
　　尤尔希瞥了卢夏恩一眼，眸中多了些怜悯。
　　剑士？这有什么奇怪的。
　　等看到维兰瑟用出禁忌魔法，那得惊到什么程度？
　　光明教廷的圣女？包假的。
　　维兰瑟故意在戏耍那卓尔，想要拖住卓尔的脚步，可能更愿意看到布莱城被灰魔侵蚀。但尤尔希并不希望局面失控。她的目光在维兰瑟的脸上停留刹那，可能是一些压抑的情绪得到放纵，此刻的维兰瑟眼神冷峻，不像只会笑的精致假人。到了唇边的话又咽了回去，尤尔希重新换了个说法。
　　她对着卓尔战士道：“布莱城的毁灭与我们没有关系，但是卓尔们是准备让蜘蛛神殿成为诡异的灰魔寄生之所吗？”

第43章 043 没有谁能够得到拯救。
　　黑暗精灵敏捷的身形因为尤爾希的警告而略微有所停滞, 她的面色很僵硬，那张黑皮肤的臉上，怒火越发鼎盛。在劍和刀再次交擊的时候, 她退到了几米后，恶狠狠地瞪了尤爾希她们一眼。很快的, 等解决掉那恶心的怪物时候，就要讓这些不速之客知道卓爾戰士们的厉害。
　　“卓爾们会使用聖域净化药剂吗？”卢夏恩的语调中藏着忧虑。
　　“如果不想蜘蛛神殿變成邪神子嗣的寄生之所的话，他们会使用。”尤尔希淡声道。
　　身影快速消失在暗色中的卓尔们向着神殿的方向奔跑，需要女神的高阶祭司来辨认药剂的用處。
　　尤尔希收回了视线，凝眸注视着维兰瑟。风吹拂着她的金发，绽放的笑臉犹如太阳的光辉。“灰魔对红叶领的威胁最大。”尤尔希又跟维兰瑟強调了一句。
　　维兰瑟眨了眨眼，亲昵地回答道：“谨听您的吩咐。”她又取出了两瓶聖域净化药剂, 丢给了卢夏恩一瓶后，便垂眸将药水抹在劍刃上——它能够殺死灰魔，同样也能够解决被污染的生物，这一点在奥姆斯山已经得到了验证。
　　卢夏恩吐了一口浊气，握紧了长剑。她手腕上的青筋暴起，浑身的肌肉鼓动着。
　　“您呢？您准备做什么？”维兰瑟偏头问尤尔希。
　　尤尔希道：“我不能讓綠龙被那法師污染。”
　　维兰瑟挑眉：“尽管她喜欢殺戮，尽管她最后会与您为敌？”
　　尤尔希眼睫颤了颤，她道：“当她被法師控制后, 就不会成为敌手了吗？”
　　维兰瑟笑了一声，又问：“您是要活的, 还是死的？如果是后者的话, 我愿意代劳。”
　　卢夏恩错愕地瞥了维兰瑟一眼，吃惊她说出的这番残酷的话语。
　　尤尔希眸色微沉，此刻没有能威胁到她们的敌人。她大步地走向了维兰瑟，附在她耳畔低语：“维兰瑟, 不要随意使用黑暗祭祀。”禁忌魔法之所以是禁忌，是它能让正常人迷失。维兰瑟借用“黑暗祭祀”汲取她所杀死之人的力量，当达到了一个限度，她还会是自己吗？
　　维兰瑟唔一声，她很轻地叹息一声。法師、綠龙以及卓尔中的強者，汲取了他们的生命后，自己会走到哪一步呢？当职业等级提升后，是否就能够着手研究尤尔希的魔法，解开她身上的谜题？
　　维兰瑟向来我行我素，她频繁地使用黑暗祭祀，并不在意这会给她自身帶来什么。不过现在嘛，她眼神闪了闪，微笑道：“如您所愿。”
　　尤尔希能帶给维兰瑟的只是警告，如果维兰瑟一意孤行——尤尔希皱了皱眉，不想去深思这一可能。
　　庞大的綠龙跟法師在戰斗。
　　法师到了五阶之后，施法速度会非常快，除了个别十分复杂的魔法外，不再需要超长的吟唱时间。龙是魔法生物没错，但要论起魔法的造诣，哪里比得上深究这一道的法师呢？魔法抗性是传奇巨龙才拥有的能力，而綠龙尽管成年了，可按照龙类的年纪来算她还很年轻。
　　空气中巨龙的咆哮在回荡，盖过了那帮不死怪物的咿咿呀呀声响。绿龙见魔法无法压到不远處藏身的法师，开始转變策略，使用物理攻擊。法师的魔法强悍，但本身是脆弱的。只要能够近到法师跟前，巨龙可以轻而易举将他撕成碎片。
　　但绿龙被元素巨人挡住了。
　　那法师露出诡异的邪笑，毫不在意不远处发狂的恐怖巨兽。他抬起法杖，毫无顾忌地施展着魔法，唤醒了一部分死灵。他学的魔法种类多，但大多数是死灵系的魔法。唯一的遗憾是绿龙对毒素免疫，而疫病类的魔法无法对她造成太大的影响。不过这也不重要，这只巨龙迟早成为他的俘虏。他的不死帮手们已经冲开了防线，要将精灵们的布莱城占为己有。
　　法师心想着，朝着布莱城的方向看了一眼。
　　嗯？
　　他脸上的笑容一僵。
　　地精、熊地精、蜥蜴人这种低劣的生物，他其实对他们不屑一顾，虽然也是攻城队列中的一员，但法师压根不在意对方的死活。他寄予厚望的是他耗费心血召唤出来的灰魔，那是神主在人间的行者。灰魔不会死，就算他们无法杀死卓尔，也能持续地污染附近的存在，将卓尔变成混沌的怪物。
　　但法师发现，灰魔死了两只。
　　主的使者怎么会死去？难道幽暗地域里也有光明教廷的存在吗？
　　法师的神色有些扭曲，他需要知道这是意外，还是卓尔们拥有杀死灰魔的能力。如果是后者，那他得重新衡量这一场战斗。
　　就在法师失神的片刻，强悍的吐息已经如同怒卷的风暴，朝着他横扫而来。法师下意识地施展抵御毒素的魔法，但很快就察覺到不对！腐蚀性极强的酸液扫到了他裸.露在外的肌肤，他惨叫了一声，心中顿时一凛。
　　“酸液腐蚀！”
　　他猛地往后一转，一只避开了他的感知，突然出现的黑龙倒映在他的眼眸中。
　　与此同时，绿龙的咆哮声响起：“你是从哪里来的黑崽子，竟然来抢夺绿都之王的战利品？！”
　　法师神色骤然一变，元素巨人抵挡着绿龙，而黑龙却近在眼前了。他可以看出这是一只才迈入青少年的黑龙，但他的直覺告诉他，年少的黑龙将会比绿龙还要危险！龙爪撕裂了空气，带来了死亡的气息。在千钧一发之际，法师身上的魔法防护品起了作用，替他挡下了这致命一击。
　　法师趁着这个时候抬起法杖，施展了“诅咒之地”。这一魔法会让附近的活物被感染，而死者化为僵尸复苏。死在战场上的地精、侏儒、卓尔等僵硬地攀爬了起来，如同涌动的黑雲。法师不仅快速施展魔法，还将一部分和卓尔缠斗的灰魔唤回。
　　该死的布莱城附近竟然有两头巨龙！
　　费尔大陆的魔法体系有很多种，幻术、塑能、变化、死灵等等。尤尔希最不畏惧的就是死灵系的魔法，因为始界的道法对这种邪恶的亡者来说，简直是天克。尤尔希展开了龙翼，避开法师的“幽灵之手”。她的龙形不如成年的绿龙庞大，可那股浑然天成的气势却是成年的巨龙无法比拟的。冷冰冰的瞳孔中映照出了法师以及亡灵军团的身影，底下强大的法师呼吸陡然间一滞，感到一股冰冷沉重的压力。
　　“那是什么？”卢夏恩没离维兰瑟太远，一开始她还打着保护维兰瑟的主意，不过在发觉维兰瑟的本事后，她现在又靠维兰瑟来保护她了。她的脸上露出一抹悚然之色，光是一头绿龙已经让她浑身汗毛竖起。
　　“巨龙呀。”维兰瑟的笑容轻快。
CR

　　尤尔希不让她使用禁忌魔法，她便对杀戮没什么兴趣了。将身上携带着的聖域净化扔到了卓尔的魔法斗篷中，维兰瑟懒洋洋地拄着剑站在一边，无视了卓尔们愤怒和压抑的眼神。
　　卢夏恩：“……”她看见了，知道是巨龙。她扯了扯唇角，露出一抹僵硬的话，“尤尔希大人在那边。”
　　“在天上呢。”维兰瑟又说，她笑吟吟地望着那道盘桓在雲霄的身影，眸中流露出几分狂热来。“您看她的身姿、她的鳞片、她的双翼，以及奔涌的云、狂暴的雷，不觉得这是一种令人震撼着魔的美吗？”
　　“她是漆黑的、难以逾越的山脉，她是光明彼岸的行者，她是一个无法解开的谜团。”
　　“什么？”卢夏恩呆滞，她茫然地看着维兰瑟，大脑一时间失序，无法再思考。她仰起头看着半空中的巨龙——幽暗地域没有“天”，又哪里来的云啊？！就在这个时候，瑰丽的闪电散发的紫光深深地映入她空洞的眼眸中，紧接着传来的是惊天动地的轰隆声！卢夏恩并没有在雷网之下，可仍旧不受控制地“啊”了一声。
　　“赞美尤尔希大人，赞美雷霆之主。”维兰瑟眸光深邃，她直勾勾地注视着闪耀的雷霆。抬起了右手，魔力环绕着她的手掌，一团雷霆浮现在她的掌心。这是塑能系的魔法，只要拥有法术书，谁都能够学习。但尤尔希施展的雷霆与这不一样，是魔法？还是其它禁忌的力量？维兰瑟眉头蹙了蹙，周身魔力越发浓郁。
　　“维兰瑟大人！”不远处的卢夏恩被雷霆电得毛发竖起，精神几近崩溃，实在是忍不住又喊了一声。
　　维兰瑟回神，她朝着卢夏恩道：“抱歉。”
　　卢夏恩：“……”
　　雷霆、黑龙、尤尔希、聖女——
　　神主在上，她跟随的是什么样的存在啊？
　　不对啊，这些词连在一起，不是很荒谬吗？她追随的是圣女，圣女知道对方是邪恶的黑龙啊！难道教廷驱逐圣女，是因为圣女真的堕落了？不对，圣女若是堕落了，哪里还会有如此纯正的圣洁气息？她是被黑龙掳掠的吗？教廷猪一样的主教们不敢对付黑龙，所以才假称圣女堕落将她驱逐？
　　卢夏恩的思维宛如遭到一场风暴的袭击。
　　维兰瑟看着陷入呆愣的卢夏恩，眸中流露出几分怜悯。
　　看呐，又是信仰和认知崩溃的可怜人。
　　但论起信仰崩溃，又有谁能比得上她呢？
　　想至此，维兰瑟脸上的怜悯消失。
　　众神已经死亡，众生理当在苦难中沉沦。彼岸不是神国，而是充斥着污秽的诡异魔窟。
　　唔，神弃世人，信仰崩塌后，没有谁能够得到拯救。
　　“您、您在说什么？”恍惚中，卢夏恩听到了奇异的呢喃，像是从至远处传来的歌谣。
　　“愿神主保佑您。”维兰瑟回眸看卢夏恩，笑得甜美。

第44章 044 玛莎蒂亚为您吃了这群长耳朵！……
　　惊天动地的雷鸣声不绝于耳, 瑰丽的雷霆给幽暗地域带来一阵极为刺眼的强光。习惯地下黑暗的生物，不得不避开那股盛大的灿烂。一些专门与雷霆相伴的法师掌握了与雷相关的魔法，但此刻, 涌向死靈法师的是一股狂暴的湮滅气息，法师身上的防護道具还能起些作用, 可被他从地底唤醒的死靈、僵尸乃至于灰魔，都在滅顶的气息下灰飞烟灭。
　　在维兰瑟格外愉悦地欣赏着这灿烂的艺術时，黑暗精灵们因那光辉出现了短暂的混乱，就连对着法师咆哮的綠龙也陷入呆滞中，好一会儿才回过神来。巨龙的自负讓她不相信一头青少年龙有如此本事，更何况，黑龙根本就无法掌握雷霆的力量。
　　她的身上一定拥有一件很厉害的魔法武器, 甚至是神器！綠龙如此想到。她的呼吸急促起来，眼瞳几乎眯成了一条竖线，她毫不掩饰自己脸上的贪婪。
　　尤爾希没空关注綠龙的神色，她俯視着惊慌失措的法师，眼中俱是冰冷的杀意。
　　法师无法理解眼前的景象，他的呼吸都要因这恐怖的一幕停止了。他不知道黑龙是怎么拥有雷霆魔法的，只知晓他的護具没办法再支撑了。要逃！掳掠巨龙、占领布莱城的念头消失殆尽。法师并不想跟诡异的黑龙对上！
　　尤爾希既然动了手，就不可能讓那法师活着溜走。她所积攒的神力让她拥有傳奇巅峰的实力——可比起费爾大陆的魔法, 她更熟稔于心的仍旧是始界的道術。黑龙在黑暗中張翼，地面震动起来。这庞大的洞穴中最不差的就是石笋、石柱。于是, 在一个呼吸间, 那些石块便如倾盆暴雨般倾斜而下，堪比一场元素暴动。
　　法师的瞳孔骤然一缩，碎石和烟尘滚滚飘荡着。想要以人身抗衡这股暴动的力量无疑是痴人说梦，法师的身体毕竟脆弱。他快速地施展“抑制法墙”, 想要靠着这道防護魔法来压制尤爾希的攻击。但他的心很快就沉入谷底，那股力量不是他能够抗衡的。
　　法师的脸上出现了匪夷所思的神色来，他再度望向黑龙的时候，只觉得眼睛被针刺了一般，看到了一团模糊的光亮。
　　不可直視之龙。
　　唯有神明不可窥探。
　　法师的脸上出现了绝望和恐惧，这是他脸上最后出现的神色。
　　朝着他俯冲的黑龙并没有使用撕咬、爪击，而是在霎那间施展了变形术。
　　奄奄一息的高阶法师被利剑穿透。
　　尤尔希干脆利索地杀死了法师林格勒。
　　从法师的身上掉出了两枚徽章，其中之一是创世会的徽章，至于另一枚——
　　“是拜龙会的记号。”维兰瑟柔和的声音在尤尔希的耳畔响起。她穿越了满是断肢残骸的残酷战场，悄然无声地出现在尤尔希的身侧。跟随着维兰瑟的，是神色复杂的盧夏恩。在法师死亡后，禁锢着她力量的东西消失了，她活动着手腕，想要抛去杂念，可那震撼的一幕深深印刻在脑海，根本无法忘怀。
　　那合理吗？她已经疯了吗？她所看到的一切其实都是幻觉？
　　“拜龙会？”尤尔希一挑眉。
　　“唔，它是费尔大陆一个邪恶的组织，据傳总会在琥珀行省——对了，琥珀行省也跟红叶领相邻。”维兰瑟微笑道，“听名字就該知道这一行会与龙有关了。他们致力于研究龙類，想要从中找到不死之道。一定程度上他们是为龙服务的，比如为龙搭建巢穴、孵化龙蛋——当然，前提是那龙与他们臭味相投。”
　　“不死即是死亡。”盧夏恩补充说，她走南闯北，同样听过这个臭名昭著的行会。所谓的“永生”，其实是将龙转化成亡灵的形态。拜龙会聚集的法师，大多是死灵系的。
　　尤尔希点了点头，她手一缩紧，两枚徽章都化作了齑粉从指缝间洒落。
　　拜龙会的事情得先放一放。
　　她的眼神微凝，只不过没等到她做什么，维兰瑟便快速地释放了一个防护魔法，将成片的綠色毒云阻拦在外。
　　斗篷被風吹起，尤尔希面无表情地看着偷袭的绿龙。
　　此刻的卓尔们已经将战士们重新聚拢在一起，他们跟绿龙一起生活在幽暗地域，又为了法师强行走到一起——他们深知对方的本性，同时也产生了一种无言的默契。
　　不仅是绿龙，连卓尔也觉得尤尔希施展的力量来自于某件神器。
　　如果神器能被他们拥有的？卓尔们的眼中浮现的是与绿龙如出一辙的贪婪。
　　况且，布莱城附近不需要再出现一头巨龙。
　　但卓尔和绿龙一拍即合。
　　尤尔希一点都不意外他们会这么做。
　　绿龙就不说了，至于黑暗中的卓尔，野心和贪婪是他们晋升位阶必不可少的存在，是他们生存的唯一意义。
　　绿龙注視着尤尔希，俨然是忘记了先前法师的惨像。她張开了翅膀，悬浮在空中，嚣张道：“臣服我，绿都之王允许你成为她的眷属，还有，你身上的神器尽快交出来！”她坚定地認为尤尔希身上有神器
椿日
，此刻黑龙化作人類的形态，怕是力量无法支撑着再使用一次了。绿龙可不想讲什么道义，趁着对方虚弱要她命，才是最好的选择。
　　神器？卢夏恩错愕地看着尤尔希，她握着剑的手收紧。
　　卓尔们和法师的军队战斗，的确蒙受了不少的损失，但重新集结起来的人，怎么样都比她们三个多。
　　“尤尔希大人，我们被包围了呢。”维兰瑟眨了眨眼，她的身上笼罩着一股圣洁的、不容人侵犯的气息，可在幽暗地域显得格格不入。至少邪恶的存在们，最讨厌那种光辉。维兰瑟的语调中没有对危机的担忧，她凝视着尤尔希，眸中掠过了几分戏谑。
　　那种程度的力量，尤尔希还能施展几次呢？
　　维兰瑟抬起手，回忆着那股跟魔法不同的力量，她试图塑造出相似的雷霆魔法，但一直藏在她体内的守护之章发出了警示。
　　这件神器还没从上一回的魔法暴动中恢复过来，它并不建议维兰瑟再去作死。
　　维兰瑟唇角的笑意更浓，从守护之章的反应中，她猜到了些什么。
　　神术啊——
　　尤尔希既没有理会绿龙，也没有看维兰瑟。
　　她的视线落在卓尔们的最高祭司身上。
　　【姓名：菲拉·杜兰
　　种族：黑暗精灵
　　职业：牧师
　　等级：4
　　信仰真神：魔地渊之皇、蜘蛛神后罗丝
　　信仰水平：圣徒】
　　尤尔希在意的是“圣徒”两个字。
　　生命之源给她带来的好處是链接卓尔大陆的神明信仰网，但中间需要“圣徒”成为她的眷属，化作窃取信仰网的桥梁。尤尔希对此没有抱太大的希望，毕竟圣徒是稀罕的存在。可要真有机会接受信仰网，她也不会拒绝。
　　管她什么神明的信仰，只要是神力，都能为她所用。
　　“尤尔希大人，您在注视什么呢？难道这幽暗地域还有其它人值得您在意吗？”
　　“該死的黑龙，竟然敢无视伟大的绿都之王的命令，你要为惹怒绿都之王付出巨大的代价。”
　　维兰瑟的声音与绿龙的咆哮一前一后地响起。
　　尤尔希朝着维兰瑟说了声“小心”，要动手的可不只是绿龙，那帮卓尔也在虎视眈眈。虽然她認为维兰瑟有许多护身的手段，但仍旧是认真地叮嘱了一句。
　　至于尤尔希她自己——
　　龙想要发挥所有的力量，那自然是龙的形态最好。
　　尤尔希虽然不遵循龙类定律，但还是给了绿龙尊重，再度化作黑龙真身。
　　对于巨龙，那当然是直接将她打得没话说最好。
　　“卢夏恩，小心，退后。”维兰瑟柔声地吩咐挡在她前方的无畏战士。
　　但凡是她想要做的事，没谁能够拦住她。她在学习尤尔希之间使用出的“魔法”。那股带着湮灭气息的雷霆围绕着她的周身旋转。它并不是无穷无尽张开的云雷，而是一股灰色的飓風。在飓风中，紫色的雷霆流传，散发着恐怖的气息。
　　这比尤尔希之前施展的还要可怕。
　　因为它经由维兰瑟的手施展出来后，便直接失控，别说是其余人，就连维兰瑟本身也无法将其掌握，甚至也處于龙卷雷暴的攻击范围。守护之章爆发出的光芒将维兰瑟笼住，可就算这样，余下的力量也足以将维兰瑟打得半边焦黑，连柔顺的金发都支棱起来，泛着灰黑。
　　听话退远的卢夏恩目瞪口呆的，一颗心都要跳出嗓子眼。
　　而尤尔希，她神色莫名地瞥了维兰瑟一眼，再度看到那象征魔法之神的符号——流淌的红色雾气中，七枚蓝白色的星辰在闪烁。
　　在对付绿龙这件事情上她一开始并不打算使用神力，可维兰瑟闹出来的大动静使得她改变了主意，选择速战速决。
　　她可以感知到，星海里象征着魔法神的星辰多了几分光彩。
　　难道神格要在维兰瑟的身上复苏？！
　　“维兰瑟大人。”卢夏恩的脸上充斥着担忧，她的认知不停地被重塑，精神处于崩溃的边缘。
　　“我没事。”维兰瑟微笑，镇定自若地往自己身上丢治愈术。
　　尤尔希深呼吸一口气。
　　她得解决了绿龙，这样才能阻止维兰瑟发疯。
　　一段时间后。
　　绿龙庞大的身影从天而降，坚硬的龙鳞被撕裂，鲜红的血从伤口渗出，淌入黑暗的土地中。绿龙一直很识时务，怕被尤尔希杀死，她忙俯下身体：“玛莎蒂亚愿意臣服。”顿了顿，她又狡辩说，“都是那帮黑皮肤长耳朵的怂恿！”
　　不远处在龙卷雷暴轰击下灰头土脸的卓尔死死地瞪着绿龙。
　　他们准备的魔法原来准备用在那该死的法师身上的，可在危机降临时候，也顾不得那么多了，勉强抵抗了那股风暴。
　　不过前方的女人也是人类法师，算是殊途共归了。
　　绿龙见尤尔希没有再打她，摇了摇尾巴，继续谄媚道：“玛莎蒂亚为您吃了这群长耳朵！”

第45章 045 杀了这只龙——
　　被人类法師变成怪物坐骑是绿龙没办法接受的事情, 但变成同类的眷屬——好吧，的确有点丢臉，对方还是巨龙中各种素质都不如绿龙的, 然而跟死亡比起来，那都不是事儿了, 屬于恶龙与恶龙之间的往来。
　　调整好自己心态的绿龙滑跪的速度极快，将卓爾的臉的气得更黑了，不得不骂上几句无耻。可谁让他们技不如人呢？
　　“绿龙邪恶又狡猾，我想您并不需要她的存在，您觉得呢？”将破破烂烂的自己补好后，維蘭瑟臉上又挂上了招牌笑容，凑近在尤爾希。她凝视着绿龙, 内心深处蠢蠢欲动。杀了这只龙，汲取她的生命——
　　绿龙：“？”她瞪着維蘭瑟，有些气急败坏，“伟大的巨龙怎么能跟卑劣、低级的臭虫为伍？！玛莎蒂亚要吃了你！”
　　“安静。”尤爾希抬起剑拍在绿龙的伤口。她承认維蘭瑟不是什么好东西，但总比绿龙要好些，起码不会将人类当作她的储备粮。
　　“作为光明神的信徒，您应该秉持怜悯与仁爱之心，对吗？”尤爾希又转眸看着维兰瑟。
　　卢夏恩晃了晃晕乎乎的脑袋, 将自己从那些让人头昏脑涨的事情中解救了出来。她说：“可教廷颁布的法令要冒险者清除横亘在前方的一切邪恶。”邪恶里包括卓尔以及五色龙。卢夏恩没敢直说，毕竟看似是个正常人的尤尔希, 压根就不是人, 而是一只黑龙。
　　“不过教义也管不到幽暗地域来。”维兰瑟微笑着接茬。在王国里堪堪维持着一种秩序，但在幽暗地域这种地方么，什么教义都是狗屁，不如拳头来得顶用, 向来是强者为王。
　　尤尔希不打算将绿龙带回红叶領引起平民的恐慌，只能将她扔在幽暗地域。不过绿龙投诚的言辞是没法尽信的。她注视着绿龙，取出了一道魔法契約。
　　对于绿龙来说，向年纪更小的黑龙表示投诚已经是她最大的诚意，一看对方取出魔法契約，就想翻脸。可浑身上下的鳞片像是要从躯体上剥落了，到处都是疼痛。那柄颇具威胁的剑就抵在她的身上，只要轻轻一刺，就能穿透她剥落的鳞甲，扎入身躯中。
　　绿龙的眼神变得幽怨起来，改用邪恶龙的通用语试图向尤尔希卖惨，可尤尔希不为所动。眼见着没法磨蹭下去，绿龙只好接过魔法契約。视線一扫上头的龙语，绿龙心中蓦地一喜。这年轻的黑龙竟然是龙神的虔诚信徒！
　　契約是以龙神的名义起誓的，如果换成公正之神，绿龙还要犹豫几下，但龙神啊——谁不知道龙岛陷落后，管她善龙神还是恶龙神，都全军覆没了。巨龙还有神明在吗？压根没有啊！这就意味着用龙神名义做出的誓约压根没有约束力，她随时随地都可以反悔。等她找到机会，一定要这小崽子好看！
　　绿龙在心中恶狠狠地发誓，麻溜地在契约上留下了巨龙的真名。
　　然后……绿龙就感觉到了契约的
CR
束缚之力落在她的身上。
　　“？”
　　“！”
　　不是，龙神早已经陨落了不是吗？没有真神见证的契约是怎么生效的？绿龙不理解，她无法理解。
　　困惑的眼神落在尤尔希的身上，难道巨龙的神明开始複蘇了？因为她信仰太低，所以感知不到？
　　尤尔希还以为让绿龙签订契约得用些武德呢，哪想到绿龙这么快就屈服了。对上绿龙的视線，她的思绪转了转，立马就明白了缘由。恐怕是觉得龙神见证的契约无效，才会如此干脆利索吧。尤尔希冷笑了一声，她已经接手了龙神的信仰网，以龙神即是以她自己的名义立契约。她可以随时修改或者撕毁契约，可绿龙，她根本没有钻漏洞的可能。
　　绿龙玛莎蒂亚屈辱地接受了这个事实，她心中惊疑不定，但与其困扰，不如先放下，万一是感知出错了呢？她从地上爬了起来，也用变形术化作了一个身穿绿色长袍的人类。脸上青一块紫一块，看着有些狼狈。她磨了磨后槽牙，朝着尤尔希道：“我的眷属已经被那该死的法師诱惑，彻底地变成了怪物。我在幽暗地域孤立无援，那群黑皮长耳朵一定会趁机捣乱！”
　　她完蛋了，那卓尔们凭什么舒坦？
　　绿龙理直气壮地想着。
　　卓尔战士面色骤变。
　　倒不是他们不想逃回布萊城中去，黑龙以及那个人类施展的力量实在是让卓尔震撼，合理怀疑站在跟前的是传奇。他们布萊城等级最高的职业者是四级，如果能够得到母神的赐福，还可以跟对方一战，但祭祀之后，根本没有任何回应。
　　尤尔希当然不会放任袭击自己的卓尔安然离开，主要是卓尔里有个稀罕的聖徒。她在幽暗地域施展神术解决法师和灰魔，最起码得拿到等量的补偿才是。于是，她漠然地开口道：“臣服，或者死亡。”
　　卓尔们的脸色很难看。
　　维兰瑟笑吟吟道：“虽然行为习惯和名声与地表的精灵们不同，但有着如出一辙的骄傲和自负。卓尔岂会甘心居于人下呢？”她抱着双臂，饶有兴致地看向卓尔，倒是希望能够大战一场——哎呀，如果尤尔希成为“卓尔之敌”，那乐趣就多了。保不准会有卓尔们杀到地表，毕竟在遥远的传说里，卓尔在地表也有邪恶的行会存在呢。
　　“赶紧臣服！”绿龙朝着卓尔们大叫，“如果不肯的话，玛莎蒂亚就吃了你们！”
　　如果卓尔也被黑龙奴役，那她就舒坦了，总不能就她吃苦，刚才出手的也有卓尔。
　　卓尔：“……”法师死了，但横在他们面前的是两条巨龙，根本就没有胜算可言。卓尔已经蒙受了损失，如果再跟巨龙起冲突，到时候族群恐怕会进一步缩小。倒不是冷血的卓尔们有着同族之情，而是考量到了未来的情况——一旦他们变弱了，其它勢力就会觊觎布莱城。如果布莱城并其余黑暗精灵势力吞并，他们勢必会变成下位家族，地位堪比奴仆，这是卓尔们难以接受的。
　　羅丝忠诚的祭司菲拉·杜兰最终做出了决定，她朝着尤尔希一躬身，用平生从未有过的谦逊问道：“您需要我们做什么？”
　　尤尔希扔出了一张魔法契约。
　　她来幽暗地域一趟，是为了拔除红叶領的威胁，对她价值最大的，是菲拉这个羅丝的聖徒。至于需要绿龙和卓尔做的事——尤尔希思考了一会儿，就有了主意。一是让他们成为红叶领地下的防线；二是幽暗地域的矿产和财宝，她也能分一杯羹。
　　菲拉心中已经做好了最坏的准备，如果比给其余卓尔当下位奴隶还要凄惨，那他们势必要抵抗到底的。然而那道契约上，只需要他们固守布莱城，不要出现在地表的黑龙巢穴，以及付出百分之十的财富……这属于卓尔能够接受的代价。
　　原来是法师派到地表的地精将黑龙吸引来的，她的巢穴就在漭水森林。
　　卓尔们对地表没兴趣，倒是绿龙龇牙咧嘴的，她自称绿地之主，当然也将漭水森林划入自己的领地范围。只是漭水森林里什么时候多出来的黑龙，她怎么不知道？是她沉睡的那几年吗？绿龙满脸不爽，可怕挨揍，没跟尤尔希抗议。
　　尤尔希满意地看着落下双方真名的契约。
　　在她的视线里，菲拉的身份多了一栏——黑龙的眷属。
　　至于信仰，那是奉献给羅丝的，尤尔希也不在乎，她只需要圣徒这道桥梁。
　　星海之中，一颗象征着罗丝信仰的星球被点亮了，它的背后隐隐浮现了一道幻化不定的身影，是蛛身黯精灵，与卓尔祭司佩戴的圣徽一致。卓尔们对罗丝的信仰大多炽烈而又狂热，比起信仰凋零的龙神，能够汲取的神力更多，至少这一趟不算是白来了。
　　在尤尔希拨弄意识中的信仰网时，布莱城中的蜘蛛神殿猛然绽放出一股炽亮的光芒，将附近的地域照得明亮。
　　菲拉的神色立马就变了，她的面上浮现了深深的恐惧，下意识认为自己臣服于巨龙的举措惹怒了神明。以她为首的卓尔们，想也不想朝着蜘蛛神殿的方向跪伏了下去。菲拉虔诚地念着祷词，焦躁不安地等待着母神的责罚。
　　“嗯？魔地渊之皇回应了信徒的祈祷？”维兰瑟挑了挑眉。
　　神国是神明居住之地，是由无数个界域组成的。人类的神明大多在光明神的太阳神殿，号称最强。连太阳神殿都被污染，那罗丝的国度岂能幸免？罗丝的神国本就由黑暗、背叛等邪恶因素填充，维兰瑟认为，祂必将堕落。
　　遥远的月光之森。
　　世界樹下，自然与生命女神的神殿中。
　　这里供奉的是精灵的神祇，以伟大的自然与生命之母为首。
　　精灵的祭司们对那个领域的感知是敏锐的，只是没将诸神沉寂的事宣扬出去。
　　她们观测着精灵神明的动态，顺便也观测暗影精灵的神祇。倒不是她们对地下的“同胞”们有什么善心，而是一种对敌人的防备。
　　精灵神系的圣徽黯淡无光，母神已经许久没有回应信徒的祈祷，甚至连世界樹也不再诞生新生的精灵。精灵的前途看起来一片黑暗，而在这个时候，属于罗丝的邪徽闪了闪，像是要从沉寂中複蘇——
　　月光之森的精灵哪能不黑脸？
　　这未来真是黑暗又黑暗啊！
　　“有神明复苏，至少意味着神明没有抛弃费尔大陆。母神迟早会回应我们的祈祷。”精灵祭司进行自我安慰。
　　“听说人类的观测者已经感知到魔法之神的复苏，痕迹在帝国的西陲。”
　　“神明如果渐次复苏，大陆将会迎来变局，精灵可不能落在后头。”精灵女皇神色忧愁。
　　精灵祭司沉默。
　　好吧，她们还是太乐观了点。
　　别人的神明在复苏，她们的神明看着委实不好。
　　世界树上不再诞生新生精灵，她们就想其它的办法延续种族，将精灵挂到树上假装是树生。
　　但现在……世界树已经开始大把大把掉叶子了啊，不会枯萎吧？！

第45章 045 神主将会指引他前往正确的道路……
　　尤尔希对月光之森发生的事情一无所知, 在幽暗地域的纷乱告一段落后，她已经没兴趣在这黑黢黢的地下停留。在她的眼中，不见天日的幽暗地域比腐烂沼泽好不了多少。紅叶領的事情尚未理清, 她也没有将事業推进到地底的打算。
　　“就这么離开了嗎？”盧夏恩的臉上露出一抹诧异，她还记得自己的承诺, 停顿几秒钟后，又说，“接下来去寻找那条礦脉嗎？”
　　尤尔希摇头，她淡淡地说道：“不急，先回紅叶領一趟。”如果紅叶領附近有秘銀礦能够开采，且已经被人找到，不可能一点动静都没有。要是谁能做到这点, 那早去几天与
椿日
晚去几天都一样的。
　　虽然已经知道尤尔希跟黑龍不一样，但听了她的话语，盧夏恩仍旧是有些恍惚。
　　别怪她之前没往黑龍上想。
　　尤尔希跟邪惡的五色龍哪里一样了？
　　就算亲眼看到她施展变形术，盧夏恩记住的依旧是她的人类形态。心中只会冷不丁泛上些感慨的心念——原来是黑龍啊。
　　盧夏恩觑了一眼面色如常的维兰瑟，一方面敬佩她的镇定自若，另一方面也在嘀咕。教廷的圣女跟邪惡的黑龙走在一块，并且看着举止亲密，圣女到底是怎么想的？她真的是被掳掠去的嗎？
　　“尤尔希大人, 我们应该帶走一些什么，您覺得呢？”维兰瑟微笑着凝视尤尔希。
　　“什么？”尤尔希淡淡地问了一声。
　　“唔, 地下的特产。”维兰瑟说。漭水森林中固然有不同种类的蘑菇, 但幽暗地域也有它的特产。至少跟洛斯兽放在一起炖汤，着实是美味极了。那股鲜香讓维兰瑟念念不忘。她跟随尤尔希来幽暗地域，可是什么都没得到呢，尤尔希不该给她一些补偿吗？
　　“这幽暗地域除了石头还有什么特产吗？”卢夏恩皱了皱眉, 不掩饰自己对这鬼地方的嫌弃。那些礦脉已经写进契约里，到时候卓尔们会提供，哪里还需要自己携帶。
　　跟维兰瑟待久了，尤尔希已经能从她隐晦宛转的话语中猜到她的需求。在这种微不足道的小事上，她还是愿意满足维兰瑟的，况且她也覺得那些蘑菇的味道不错。
　　于是離开幽暗地域的时间稍微晚了些，食材已经到位，尤尔希也顺手做了顿大餐。
　　维兰瑟和卢夏恩满臉享受，暗中跟随着尤尔希她们的绿龙和卓尔闻到了香味，几乎控製不住自己。可最后还是挨打的恐惧胜过了贪.欲，只能暗暗地藏在角落里忍受这种折磨。
　　尤尔希漫不经心地朝着对方藏身的地方瞥了一眼。
　　可既然绿龙和卓尔没再做出什么举动，也就由得她们去了。
　　契约会束缚这帮邪恶的家伙。
　　等到尤尔希她们离开后，绿龙才磨磨蹭蹭地从阴暗处钻了出来。她耸了耸鼻子，嗅着四面残余的味道，嘟囔道：“难道是一种奇怪的魔法？”她的肚子骨碌碌叫了几声，她一扭头就用蛮横的语调说，“我饿了。”
　　卓尔：“……”她朝着绿龙翻了个白眼，在四面检查了一阵，才松了一口气。
　　报复是没有可能了，唯一的希冀就是那只诡异的黑龙，尽快离开幽暗地域。
　　紅叶領。
　　尤尔希和维兰瑟都不在。
　　领地的居民不算多，伊尔蒂和芙拉倒也没有很多麻烦事。她们需要关注的便是红叶领中的小镇建设，以及漭水魔稻的研究进度。
　　德鲁伊拉薇瑟不愧是“农業大师”，不仅在研究漭水魔稻上进展喜人，甚至还指挥学生阿达炼製出了一些用于农業的炼金藥水。跟其它地方的天价炼金藥水不同，主打一个量大管饱。
　　领主和贵族们的庄园上很快就用上了“除虫”以及“增肥”的炼金药水，倒是乡村里的那些农民，并不愿意购买。一来是对炼金术怀有恐惧，二来是没钱。他们仍旧麻木地遵循着自古以来的种地技术——直到伊尔蒂派遣骑士强制执行。
　　要说麻烦的事情，还是有发生一件的。一些名声不太好的行会不知道听说了什么，想要进驻红叶领，被伊尔蒂无情地拒绝了。之后没多久，就发生了一起盗贼事件。一个胆大包天的盗贼竟然摸到了领主府中来行盗窃之事！那盗贼是个职业者，在被发现了之后，仍旧十分嚣张，毕竟包围着他的是一群压根没有觉醒魔法能力的骑士。
　　然后……然后伊尔蒂就只能请对方吃上一波魔能冲击枪了。
　　在思路打开之后，伊尔蒂提升了下冲击枪，还弄出了一种专属于红叶领的魔能共振符文，可以有效地提升普通士兵的战斗能力。别看这些骑士看着平凡，一旦形成队列，魔能共振，再各自拿着魔能冲击枪突突突，足够来袭者喝一壶的。
　　说起来，训练时候是照着靶子用的，还是头一回对付敌人呢。
　　不过伊尔蒂发现有点用力过猛了，成为俘虏的盗贼只剩下了一口气，还是从姐妹魔药店取来了生命药剂，才把他的命吊着。
　　就算要咽气，也得她们问出点什么来啊。
　　也就是在这个关头，尤尔希和维兰瑟带着一个陌生的人回来了。
　　伊尔蒂瞅着卢夏恩看，发现她身上的气息十分危险，她努力地端正脸色，不讓自己在陌生人跟前露怯。
　　“卢夏恩，四级剑士。”
　　“伊尔蒂，红叶领领主。”
　　尤尔希随口介绍了一声。
　　维兰瑟笑吟吟地补充道：“是原星辰商会的会长呢。”
　　伊尔蒂眨了眨眼，星辰商会听着有些耳熟，但不太记得。可她还是做出一副恍然大悟的模样，道：“原来是您啊！”
　　“最近有发生什么吗？”尤尔希又问。
　　伊尔蒂看着卢夏恩欲言又止。
　　尤尔希说：“自己人。”
　　伊尔蒂面色微微一变，就去了一趟幽暗地域也能带回个“自己人”吗？还是比她高两级的职业者。她心中一下子就警铃大作了，好吧，比起那些强悍的职业者，她跟芙拉的确有点没出息，像是两只饭桶。
　　胡思乱想一阵后，伊尔蒂如实地描述了行会以及盗贼来光顾领主府的事。
　　“盗贼呢？”尤尔希眉头紧锁，眸中泛着几分冷意。
　　红叶领是她的领土，一切存在都不允许外来者染指。
　　“在牢里。”伊尔蒂说，“他有些嘴硬，可怕他死了，又不好严刑逼供。至于真言术——”伊尔蒂的话音戛然而止，她学来的魔法太粗钱，对那盗贼没用处。倒是可以找卡莎大人来帮忙，但金銀酒馆和龙宫都不见卡莎的踪迹，不知道上哪儿去了。
　　“没关系。”维兰瑟笑容温和，身上洋溢着一层淡淡的圣洁光芒，“神主将会指引他前往正确的道路。”
　　伊尔蒂点了点头，她十分信任维兰瑟。
　　不过，在看到维兰瑟对着那嘴硬的盗贼施展了一个看着就很邪恶的魔法，伊尔蒂先是吃惊，接着是茫然。现实与虚幻的帷幕仿佛被撕碎了，一团滚荡的魔法黑云笼罩着法师。在无声无息蔓延的黑暗中，一只只奇怪的触手伸出，仿佛要将盗贼拖向另一个世界。
　　维兰瑟脸上的笑意没有丝毫变化，那双紫罗兰色的眼眸，觑着魔魅而神秘。
　　“是一种幻象。”尤尔希说。
　　“噢噢。”伊尔蒂擦了擦额上的冷汗，她就说呢，维兰瑟怎么会施展那种邪门的禁忌魔法——好吧，就算是幻象，那也不太对劲吗？伊尔蒂在脑海中翻找着，想要找到这一魔法的名字。最后还是噙着笑容的维兰瑟轻柔地说出“黑暗恐惧”四个字，伊尔蒂才猛地一点头。
　　尤尔希觑了眼维兰瑟。
　　在幽暗地域，维兰瑟就有些不对劲了。
　　可能是需要靠着黑暗魔法来宣泄内心深处的诡异情绪？尤尔希随她去了，反正受害者不是她。
　　冷汗淋漓的盗贼在灵魂经过种种恐怖后，终于张开了嘴，抖出了自己的来历。
　　他自称来自一个叫“影贼”的盗贼行会，至于目的，是盗窃塞恩拍卖场中流出去的两枚龙蛋。
　　至于雇主，恰恰是尤尔希她们熟悉的一个名字：拜龙会。
　　影贼和拜龙会的行会总部都在与红叶领相邻的琥珀行省。
　　不等维兰瑟开口，恶补过各种知识的伊尔蒂就开口说：“我知道琥珀行省，它在我们红叶领的东北边。是一个让教廷感到头疼的行省，因为在琥珀领中，最盛行的是‘暗夜’信仰，光明教廷在那边的势力不是很强大。”
　　“琥珀领面积比红叶领小，人口也少，但领民十分彪悍，时常到处挑事。不过它是个魔晶矿十分丰富的行省，领主跟王都那边的贵族关系也很密切。上贡多了，琥珀领干什么事情，王都那边都睁一只眼闭一只眼。”
　　虽然红叶领与琥珀领相邻，但矛盾其实不多。毕竟红叶领太穷了，琥珀领的人压根看不上，根本不值得对方来打劫。
　　“魔晶矿，富裕呢。”维兰瑟笑意盈盈地睨了尤尔希一眼。
　　“先放一放。”尤尔希读懂了维兰瑟柔和语调中的暗示，她置之不理。

转头望向卢夏恩，问道，“秘银矿在哪里？”
　　“有点巧。”卢夏恩对上尤尔希的视线，“也在红叶领的东北之地。越过了卡斯特镇蓊蓊郁郁的山林，再往前行走一段距离就到了。”
　　维兰瑟慢悠悠说：“边界之地。”
　　边界之地的归属向来暧昧不明，没有争执是没有用处。一旦真的发现秘银矿，那琥珀领绝对会围上来撕咬。
　　尤尔希淡然道：“去探索。”卢夏恩带来的只是一个消息，而不是真正的秘银。
　　在红叶领那就是她的，如果琥珀领有什么动作，她也不介意收下对方的“馈赠”。
　　“翡翠领的人回去了么？”尤尔希忽地问了一声。
　　“早走了。”伊尔蒂耸了耸肩，“好像是王都观测者行会的大人物来访了？”
　　对方说得含糊不清，伊尔蒂也懒得追问。
　　尤尔希一颔首，走了也算清静。她取出一本书扔到了伊尔蒂的怀中。
　　伊尔蒂一呆，下意识问道：“这是什么？”
　　“军阵。”尤尔希眸色微寒，“将凯拉请来，让她跟芙拉一起练兵。”
　　“请问我能为红叶领做些什么呢？”卢夏恩心中一凛，她躬身问道。
　　“您的话，我想尤尔希大人更希望您能操起老本行。现在的红叶领您应该会觉得很陌生吧？不如让领主大人带着您到处走走，如何呢？”维兰瑟一句话安排好了两个人。
　　尤尔希没有反驳。
　　她看中的不是卢夏恩的职业等阶，而是她的赚钱能力。

第47章 047 您是在关心我吗？
　　芙拉从伊尔蒂手中拿过书籍, 准备和凯拉研究研究“军阵”，虽然听着是一头雾水，但既然是黑龙大人的吩咐, 照做就是了，总不会讓她们吃亏。至于伊尔蒂, 得践行領主的“职责”，領着初来乍到的卢夏恩逛一逛克莱恩城了。
　　伊尔蒂心中有所打算，第一个要拜会的地方——那当然是黑龙大人的神廟。平民们已经不像最初那般对龙神廟避之不及。至少城中学会了各种配方能夠挣到钱的市民，老老实实地前往庙中拜一拜。反正教廷那邊也没有意见。有些机灵的匠人更进一步，制作了各式各样的小型黑龙雕像，能夠将它请回家中，都不用每天出来走一趟呢。
　　也是因为红葉領的教廷势力不够坚固, 平民们的信仰不够虔誠。黑龙的傳说在红葉领流傳，不管信不信，拜一拜就对了，毕竟生活是肉眼可见的好起来。
　　至于外地来的冒險者，在得知红叶领有一座龙神庙后，神色就变得古怪起来。作为职业者，他们大多有自己的坚定信仰，什么龙神庙, 是绝对不会过去的，甚至还在私下嘀咕, 暗暗道这红叶领的邪门。
　　崇拜巨龙很好理解, 毕竟大陆上都有个拜龙会呢。但平民拜的也不是善良的金属龙啊，而是臭名昭著的五色龙，这合理吗？
　　姐妹魔藥店的萨米尔得知了这一情况，她是尤尔希的信徒, 信仰直指尤尔希的本尊。作为尤尔希和維兰瑟的学生，心中顿时有些着急。她想了个办法，请了一尊黑龙像回到魔藥店，给一些强效的藥粉加上了购买的限定条件——拜龙神。
　　那些藥粉本来就是尤尔希老師教她的，购买药物的冒險者感恩不是应该的吗？作为目前克莱恩城唯一一家靠谱的魔药店，且相同价钱药效胜过一些懒散法師的药水，姐妹魔药店自然成了冒险者的光顾之地，名声已经打出去了。也正是如此，萨米尔在售卖药剂上可以任性点。
　　金银酒馆里的冒险者当然是怨声载道，但身体仍旧很誠实的，为了购买能够救命的药剂，还是依照萨米尔的要求对着龙神像拜了拜。只是点个什么香，弯个腰而已，又不是真的讓他们改信。
　　伊尔蒂带着卢夏恩闲庭散步似的行走在干净整洁、没有异味的街道上，而北面的宫殿里，尤尔希抱着双臂打量着仅剩的一个人。
　　“您这么看着我做什么？”維兰瑟抬眸对上尤尔希的眸光，神色着实无辜。
　　人虽然已经离开了幽暗地域，但尤尔希没有忘记那邊发生的事。維兰瑟是三级的法师，或许这段时间有所精进，但也不可能一下子蹿升到传奇甚至是半神的标准。維兰瑟施展那奇怪的雷霆魔法时候，带来的力量可是毁灭性的，远超她的职业等阶。
　　“你没什么要交代的吗？”尤尔希问。
　　“交代？”维兰瑟晃了晃脑袋，她迎向了尤尔希的视線，故作惊讶道，“您怎么能用上这样的词汇？仿佛我犯了什么罪过。尤尔希大人，您现在像是黑龙了呢。”
　　她一边说话一边朝着尤尔希走去，眼见着就要撞到尤尔希身上，才堪堪停住脚步。两人的距离拉近，几乎鼻尖相抵。维兰瑟直勾勾地凝视着尤尔希，直到尤尔希不动声色往后退了一步，才换了副懒散的神情，慢悠悠道：“好吧，我承認，我是做了些坏事。”
　　“您给卡莎准备的小蛋糕我吃掉了，并且告诉她是银龙干的。”
　　“我将辟谷粉包装成了另一种口味递给芙拉，告知她这是您最新研究出来的冲剂。芙拉秉着好东西就要分享的念头，给伊尔蒂冲了一杯，然后结果您也知道的。芙拉说是我干的，拽着伊尔蒂来问我，我的确也承認了。可伊尔蒂不信，最后芙拉还是被伊尔蒂收拾了一顿呢。”
　　尤尔希：“……”
　　看来在她不知道的角落维兰瑟使了很多坏，但这些都无关紧要。尤尔希抬手落在了维兰瑟的肩膀上，风吹着金发扫在手背，有些麻痒，尤尔希顺势一拨，可在不经意间触碰到维兰瑟的面颊。温热柔软的触感从指腹传来，尤尔希眼皮子一颤，快速地将手收了回来。
　　尤尔希说：“你在幽暗地域施展的雷霆魔法有些超格了。”
　　她相信，只要她不提，维兰瑟讲到天荒地老也不会谈及此事。
　　“所以失控了。”维兰瑟漫不经心说。
　　尤尔希注视着维兰瑟，行走在人世的圣女必须拥有这个时代的美德，譬如谦逊、温和、亲切、平易近人……种种特质成了维兰瑟臉上的面具，只有少数时候才会脱落。尤尔希拧了拧眉，她忽地扼住了维兰瑟的手腕，拽着她往殿中走。在门户紧闭的殿中，会有阳光照耀不到的暗角，尤尔希带着维兰瑟走到彼处。
　　“您做什么呢？”维兰瑟瞪大了眼睛。
　　尤尔希面无表情说：“不用微笑。”
　　“嗯？”维兰瑟轻哼，她挑了挑眉，片刻后又嗤一声。那圣光笼罩着模样改变了，唇角的笑容带来的是一份与之前截然不同的气质。维兰瑟轻而易举地挣开了尤尔希的手，她垂着眼睫，慢悠悠地揉着手腕。她说：“您可以，我为什么不可以呢？”
　　尤尔希在维兰瑟的反问中陷入沉默。许久之后，才说：“你进入神国的疯狂举措，还是得到了‘回报’吗？”
　　“回报？”维兰瑟重复着这两个字，唇角笑容越发浓郁，“这回报指的是否定我过去的信仰和认知，让我陷入混沌和迷茫中吗？”
　　以前她认为在人世的尽头，是一片聖光，那是众生的归途同时也是众生的救赎。可实际上连
春鈤
神都不能从厄运中挣脱，众生又得靠什么得到超脱？那包容一切、吞噬一切的竟然是邪神。
　　神明若是无所不能，那邪诡之物从何而来？神明若不是全知全能，又凭什么成为神明？
　　“回报——我的意思是你施展出的超格力量。”尤尔希抿了抿唇道。
　　“那您的超格力量从何处来？难不成也曾经登临神国？”维兰瑟随口道，望向尤尔希的视線多了几分戏谑。
　　尤尔希并不想回答维兰瑟的问题，她直接道：“你的身上有魔法之神的神格碎片。”
　　之前只是猜测，但在维兰瑟瞎折腾几次后，就成了笃定。她神色严肃：“神明的力量不是凡人能够承载的，神力污染同样也会将一个人逼至疯狂。你的境界不足以承担和掌控那股浩荡磅礴的神力，就算你的身上有神器，也不要胡乱拨动那股力量。”
　　“神格碎片？”维兰瑟眸色微黯，她的思维在这一刻像是被风暴卷过，脑海中只余下了狼藉和混乱。她这次沉默的时间有点长，仿佛一尊被石化的雕像。许久后，她才消化了尤尔希的话语，笑道，“怎么不是光明神？我难道不是光明神的神选吗？况且，我窥探的神国也是光明神的国度，是太阳神殿，而不是魔法女神的界域。”
　　这个问题尤尔希也无法回答，她不知道神国中发生了什么。费尔大陆的生命之源都面临被吞噬的命运，需要找她这个外来龙神藏匿自身，神国肯定也不会太好。既然这样，神明们联合起来也不算什么稀罕的事了？况且，维兰瑟窥探过的神国真的只有一个吗？她会遗忘。
　　该说的已经告知维兰瑟了，尤尔希最后道：“我不希望到时候替你收拾散乱在地的残骸。”
　　“听着有些可怕呢。”维兰瑟看着尤尔希的眼睛，她微微踮起脚，“您是在关心我吗？”
　　维兰瑟变臉的速度很快，明明前一秒还沉浸在“神格碎片”碎片里，下一秒脸上的情绪都被涤荡，眼中只余下一股热烈的诚挚了。
　　对上维兰瑟的眸光，尤尔希产生了一些不自在。她避开了维兰瑟的目光，用一种公事公办的口吻道：“你是我的领民。”
　　“是么？我还以为您巴不得立马将我送回王都得神聖教廷呢？唔，一直留着我，其实是怕我前往王都告密？”维兰瑟笑道。
　　尤尔希垂着眼，她一开始的确怀着这样的念头，不过后面有所改观。一来是维兰瑟比伊尔蒂她们好用多了；二来，维兰瑟身上的“暗面”或者说真实一面，破坏力太强，得留在身边才算妥当。要是维兰瑟只记挂着吃吃喝喝，或者玩一些无伤大雅的小把戏就好了。
　　“或者是怕我炸了您这宏伟的宫殿？”没等到尤尔希的回答，维兰瑟又说，“您的沉默真是让人伤心呢。”
　　“想吃什么？”尤尔希若无其事地转移了话题。
　　只是生硬的转换惹来了维兰瑟的一声轻笑，她迈着轻快的脚步从暗影中走了出去，阳光重新落在她的身上，出现在尤尔希眼前的又是那张热情灿烂的笑脸。“这个嘛——”维兰瑟拖长了语调，“那就得看您的诚挚到底有几分了。”
　　维兰瑟没有继续盘根问底，这让尤尔希暗松了一口气。两个人身上都有秘密，偶然的交锋中互相窥探隐秘，然后又恰到好处地停止。尤尔希不得不承认，在维兰瑟锲而不舍的“纠缠”中，她对对方的兴趣也逐渐增长，至于关注——那更是不可避免地增多。
　　“您总不能什么都品尝一遍吧？”尤尔希对上维兰瑟的视线，口吻轻快。
　　“从幽暗地域带回来的蘑菇不是还剩下很多吗？”维兰瑟想了想，回忆起曾在菜谱上看到的食物名字，“冷吃菌菇？冷吃洛斯兽肉？”
　　克莱恩城的大小摊子她都会去光顾，味道领先了王都所谓的贵族美食，但跟尤尔希比起来，仍旧差了许多。量的控制以及火候的掌控？维兰瑟思考一阵，转眼就将它们抛到脑后。
　　“尤尔希。”维兰瑟一扬眉，“您真是强大、仁慈而慷慨，愿您得偿所愿。”
　　没了“大人”这样客套的后缀，尤尔希听着亲切许多。她凝眸看维兰瑟，状若无意地问：“怎么不是神主保佑？”
　　维兰瑟眨眼：“这是我的祝福，与神无关。”

第48章 048 我相信您。
　　红葉領, 卡斯特鎮。
　　这坐落在山坡上的小鎮，木屋、石屋交错比邻。它不像锐白鎮擁有礦产，从而发展起相应的行業。在此处, 鎮民们仍旧过着种植、采集以及放牧的生活。
　　倒是有年轻人前往克萊恩城学了手艺，但只有少数人回到镇子开店。毕竟对于镇子中大部分人来说, 不饿死就好了，钱当然得存着，而不是去买什么美食。
　　尤尔希本来打算让芙拉带着騎士们过来勘测的，但想了想，毕竟跟秘银礦有关，她还是亲自走一趟。一旦发生什么意外，有补救的余地。她来了, 闲不住的维兰瑟当然也跟过来凑这个热闹。
　　“唔，比上次来的时候干净了许多，您的政令还是起了效用。”维兰瑟微笑着凝视尤尔希。她们带着騎士，并没有进入镇子中心。毕竟人多了，容易引起镇民的恐慌。一些深刻的记忆还是很难拔除的，往年騎士们轰轰烈烈出现时候，就是为了缴税。
　　“他们还自发建起了简陋的小庙。”芙拉说。
　　对于克萊恩城外的镇子和村庄，只需要尽可能将黑龙旗挂过去就好了。但这帮人比城中的还要温顺, 祖祖辈辈都生活在这里，也不像克萊恩城或者锐白镇的人那样频繁接触外来职業者, 对領主府的恐惧是刻在了骨子里。连从他们口袋中抢钱都不算事儿了, 更何况只是挂个黑龙旗？
　　转眼便是新年，領主府的大人物们没来搜刮一通。之前領主府的骑士们来宣读领主新政策，说什么减免税务，但早已经麻木的人是不太相信的, 只觉得那些大人物又弄出了新花样。没想到贪婪的骑士没出现，日子还真是平稳地过去了。于是一部分人相信了黑龙的傳说。正因为黑龙大人的慷慨，他们才能活过饥饿和冰寒。
　　整个费尔大陆谁都能说上几句恶龙的傳言，但蒙昧民众的认知不像冒险者，只隐约知道“恐怖与狰狞”。可他们又没有真的见过与黑龙有关的东西，只要有新的传说出现，很容易就覆盖了旧日的印象。
　　尤尔希走在山道上，脚下踩着坚硬而粗糙的岩石。不远处就是坡面的山林，之前尋找矮人工匠的时候抵达过。彼时从未想过，穿过那片林地，就能抵达可能粗藏着秘银礦的宝地。风迎面吹来，尤尔希的斗篷扬起，她漫不经心地听着维兰瑟和芙拉的对话。
　　在她成功将神庙落在红葉领后，这片土地上的居民便源源不断地提供着香火供奉，比不得虔诚信徒们的纯粹，但好在数上面有点优势。除此之外，她庇护红葉领的功德也在慢慢地积攒，只不过神力最是不经用，想要借此登神远远不够。甚至碰到个高阶的职业者，就能将存下来的力量挥霍一空。
　　要么提升广度要么提升纯度，可惜这两件事情都急不得。虽然说尤尔希可以借着生命之源找到“圣徒”去侵占其余神明的信仰网。然而在尤尔希看来，那也是暂时“借来”的力量，神明不是彻底陨落的话，神力信仰网是有主人的，极有可能被对方反制。成就龙神之身，才是根本。至于借用的力量，那都是“末”。
　　当然也不能完全依赖神力，那相当于从“未来之我”取来的力量，她本尊的职业等阶仍旧是三级。得自身突破传奇，力量才会进行一次至高至深的蜕变。
　　“您怎么不说话？”维兰瑟与尤尔希并肩，她早该习惯尤尔希的沉默，但仍旧乐此不疲地尋找新话题，想要听到尤尔希的声音。
　　“没什么。”尤尔希说。前方的林地向
春鈤
下倾斜，远处高耸的山脉在视野中逐渐地向着她们趋近。
　　“那邊就是卢夏恩说的礦产所在之地？”芙拉跳跃着来到尤尔希她们的跟前，她瞪大了眼睛，尖耳朵一抖一抖。“要是没有呢？毕竟她得到的只是一个消息，而她本人在接近真相的时候失踪。”
　　“那也无妨。”尤尔希说，“就当来勘测红叶领的领土。”
　　邊界之地界限就得分明。
　　琥珀领那邊的行会力量不知道如何，但只要他们对“龙”的兴趣不减，那冲突势必得发生。
　　“啊？”芙拉一脸呆滞，她嘟哝了一声，是不是太淡定了些？有些巨龙一听说某某地有矿产，就得将矿产视为自己的宝藏，就算被证明了其实没有矿脉，但巨龙也不会觉得自己有问题，而是咆哮着被人偷走了。
　　巨龙的传承里可没有找寻秘银矿的办法，尤尔希也并非无所不能。她寻觅宝藏的办法简单粗暴，那就是“挖”！矮人们是热心的工匠，整日与矿石为伍，能够聆听矿脉中的声音。但尤尔希和钢铁之心虽有合作，却也没关系紧密到共享秘藏故事的地步。
　　铛铛铛的敲击声此起彼伏，尤尔希的面色沉峻，她的视线在四面逡巡。
　　“一般来说，疆界都会由边防兵駐守。比如同样与西边兽人草原接壤的隔壁行省，亦或是北地疆界号称“王国之盾”的北塔。但红叶领是个例外，一来是奥姆斯山横亘在双方的地界，形成得天独厚的屏障。二来，非帝国直系的衛军是领主府供养的，全看领主愿意花多少钱养兵。”维兰瑟笑微微地望着尤尔希，从她冷峻的脸上猜到了她的心思。
　　“在行省与行省之间，是否驻守着大军全看领主的交情。当然，红叶领这边倒算不上跟邻省关系好，而是没什么必要。”维兰瑟见尤尔希视线落在她的身上，又抬起手一指，“听听这声音，都是不适合种植的荒地。况且，以琥珀领的富裕，也瞧不上这些荒芜之地。那帮家伙可难安心来开垦不毛之地。”
　　也不仅仅是红叶领和琥珀领忽略荒芜貧瘠的领土，帝国大多数地域都是这样的。大小贵族们醉生梦死，平民以及农奴麻木地在世代相传的祖地扎根，冒险者只会前往有遗迹或者巨龙出没的地方。像这些贫瘠砂石地，根本无关紧要。
　　“如果真的像卢夏恩说的那样，您必须在这边驻军。”维兰瑟一扬眉，忽地喊了在一旁凑热闹的芙拉一声，“亲爱的芙拉大人，我们红叶领如今的军队情况如何呢？”
　　芙拉一听这话题就耷拉着眉眼，前任领主回归主的怀抱前，糟蹋了大批量的人马，等到伊尔蒂接手后，根本就是从零开始建设。现在的骑士一部分是以骑士为美德的小贵族，但更多的是雇佣来的。他们的数量只够戍守克莱恩城，至于在余下的几个城镇，都是镇里自发组建的民兵团。
　　芙拉跟尤尔希说了领主府衛兵的情况，还颇为沧桑地叹了一口气。
　　“克莱恩城不需要太多的卫兵。”尤尔希说。
　　“嗯？”芙拉一扬眉，据她所知，不止是人类，就连精灵，都是将力量放在最中心。
　　“克莱恩城有魔法塔存在呢。”维兰瑟笑吟吟道。
　　在一个擁有神明的世界，决定一场战争成败的，其实是超凡力量。
　　不过在貧瘠的红叶领，不管是金钱，还是超凡物资都不够。现在的领主亲卫军拥有魔能冲击枪，但这东西也是消耗品，数量仍旧有限。如果不算尤尔希这个特殊的存在，跟琥珀领那边打起来，红叶领的物资哪里可能用得过来呢？不过，根据维兰瑟对贵族们的了解，在得知此地异样的时候，琥珀领领主顶多派遣一支雇佣兵，甚至连雇佣兵都没有。
　　尤尔希平静道：“会有帮手。”她在漭水森林的眷属可不是永久龟缩一隅。
　　寻找秘银矿并非一蹴而就，忙碌的骑士们在此安营扎寨。尤尔希也没有回到克莱恩城，她对着粗劣的地图畫出了一道“疆界”。駐地、石堡、壕沟——这些都是要建设的东西。
　　“如果没有秘银矿呢？您这样不是白费力气？”月光下的维兰瑟似是蒙着一道神秘的面纱，只是她对着白面包皱眉的样子，多少破坏了那种氛围。尤尔希太忙，压根没有时间搭理她。而她一刻也不想远离尤尔希，生怕错过让她感兴趣的事。
　　“就算现在没用，以后也未必。”尤尔希说。她将勾勾畫画的羊皮纸卷轴扔给了维兰瑟，“您能够做到吗？”
　　维兰瑟展开了卷轴，映入眼帘的是一些陌生的符文和法陣，将它们刻画在普通的道具上，便能将那些道具升级为魔法器具，当然前提是道具能够承载那部分力量。
　　尤尔希凝视着维兰瑟。
　　法师们拿到新的铭文和法陣得学习，而且——学了也不一定会。
　　但维兰瑟绝不会是学不了的人。
　　维兰瑟说：“一种特殊的附魔技巧。”顿了顿，又道，“但需要对元素拥有极高的掌控力，这样才能最大限度的在普通道具上落下铭文和法阵。但一张纸、一片树叶……您真的不是在为难我吗？”
　　“你做得到。”尤尔希笃定道。
　　维兰瑟可是拥有神格碎片的人，甚至还能强行催动足以把她自己炸死的元素力量。
　　“您怎么不去找伊尔蒂或者法师行会呢？”维兰瑟勾起唇角，微笑着问道。
　　“她们不行。”尤尔希摇头。符文法阵虽然有图纸在，但并非按部就班地刻画，因为元素在组合的时候会产生一些变化，所以需要法师感知魔力的变动，对整个符文进行修正和调整。如果能力不足，那变动带来的是绝对负向的反馈，这也意味着失败。而优秀的法师能让符文法阵在图纸的情况下，更上一层楼。
　　伊尔蒂能研究出魔能冲击枪，说明也是有天赋的，但职业等级太低了，也没有维兰瑟的“疯狂”和“机遇”。至于法师行会——在一个以贫瘠和混乱著称的地界入驻，甚至连个像样的魔药店都不开，能有什么高阶的法师吗？比起伊尔蒂还不如呢。不过在建设城市上，他们还是出了一份大力的。伊尔蒂已经从法师行会中找到几个学徒，指导着她们走研究平民能用的魔法器具之路。
　　后来入驻的法师行会“野兽猎人”，倒是有四级法师，但对方的天才呈现在“解剖”上。炼制魔药的水准也高，但有萨米尔，尤尔希也用不着那帮家伙。想到了萨米尔，尤尔希不由回忆起了小魅魔莉莉丝——这位未来能够成为出色的法师，可惜现在才五岁。
　　“您不怕我在其中做什么手脚？”维兰瑟轻柔的嗓音打断了尤尔希的思绪，她睨着尤尔希，语调中带着几分埋怨，“我可是午夜梦回都被您那句‘维兰瑟，不要捣乱’惊醒呢。”
　　尤尔希当然知道维兰瑟的“委屈”是假的，她大可以冷酷地询问维兰瑟需要什么做报酬，可或许是被月光下那张笑盈盈的脸给蛊惑了神思，平白多了几分感性。她道：“我相信您。”
　　维兰瑟注视着尤尔希，她轻呵一声，唇角的笑容变得玩味。许久后，她才说：“尤尔希大人，您就放宽心吧。”

第49章 049 秘银。
　　魔法神格依附在维蘭瑟的身上, 讓她在魔法之道有着得天独厚的天赋，就连那些行会的大法师们都无法与之相匹敌。毕竟能被光明神选中的神选，想来各项天赋都不可能太差。不然在魔法神格降临前, 也不可能靠着神器做出窥探神国的疯狂举措。
　　圣徒和疯子只有一线之隔嗎？
　　尤尔希对上维蘭瑟颇为玩味的视线，若有所思。片刻后, 她便将这件事情放下，维蘭瑟既然做了保证，想必就不会乱来。如果她要制造混乱，在紅葉領有的是机会。
　　一个月。
　　她要在一个月内建起魔法垣墙和堡垒，将此地与琥珀行省相隔。
　　不管是挖掘还是建筑，都带来了轰隆隆的响动。托此地荒僻的福，琥珀行省的人不会注意, 就算真的看到了也不当一回事儿。至于卡斯特鎮的居民——是尤尔希雇佣的对象，他们中有相当一部分人腾出时间来这邊做工。普通人根本分不清矿石的区别，更别说认出秘银。
　　尤尔希放出的消息是挖矿并且建造一个营地，至于“秘银”，她一个字都没说。
　　当然，也没人会想到这种近乎“天方夜谭”的可能。

椿日
　　“挖矿？領主是疯了嗎？这坡地底下不可能有矿石。”住在卡斯特鎮的矮人提尔如是说。作为铸造大师，她时常进入山中或者地穴寻找可以使用的材料，她敢说附近能有的東西她都找到过了。卡斯特镇可没有锐白镇那种得天独厚的条件。
　　可山那邊叮叮咚咚的消息始终没有停止, 对矿石的好奇讓提尔放弃了手上的工作，悄悄地前往那闹出动静的营地里——但在抵达的第一时间, 她就被巡逻的芙拉揪了出来。
　　“咦？”芙拉低头看小矮人, 抱着双臂，“偷偷摸摸做什么呢？”
　　提尔本就紅润的脸庞越发赤紅，她抬着头，晃了晃脑袋, 深色的头发扎成了一截短小的马尾，眼睛里流露出几分对精靈的不喜和不屑。她忽略了芙拉的质问，重重地哼了一声，用粗重的语调说：“这里不会有矿产，你们在浪费时间和金钱。”
　　芙拉撇了撇嘴：“谁说没有的？”
　　看出芙拉脸上的不屑后，提尔火.药桶似的暴脾气就被点炸。她气急败坏说：“在辨认矿石方面，矮人总比精靈智慧。”
　　芙拉对维护精靈名誉感的事情不感兴趣，当然，她也不像同族那样排斥不懂魔法艺术的矮人。她道：“这是尤尔希大人的主意。”她的经验告诉她，跟随尤尔希总没错！
　　提尔的声音小了下去，毕竟英勇的矮人还没嚣张到在巨龍的跟前狂叫。她只是不停地重複：“这里不会有矿产。”
　　芙拉反问她：“如果有呢？”
　　提尔显然没想过这种可能，但看着跟前的精灵脸上带着一副欠揍的笑容，提尔立马脸红脖子粗，她说：“我打赌，这里肯定没有矿石。如果有的话——我以工匠与锻造之神的名义起誓——接下来免费做領主府的匠人！”
　　領主府在建设克莱恩城的时候，跟鋼鐵之心行会有过合作。提尔知道黑龍的要求极高，那不是普通的人类工匠能够达成的。领主府向她们行会许多人都递了邀请函呢，希望变成领主府正式工作的雇员。但提尔拒绝了那份邀约，更愿意回到卡斯特镇舒舒服服地待着，有空的时候就上金银酒馆喝上两杯。
　　“尤尔希！”芙拉一听面上露出了惊喜之色，朝着一旁研究符文法阵的尤尔希大喊道，“提尔·鐵锤愿意为我们服务，她将不收一个子儿！”
　　提尔：“……”她恼羞成怒，不是，这不还没有找到矿产吗？为什么这个精灵这么咋呼？一点都没有精灵这一种族的优雅？
　　对待有能力的人，尤尔希一向很客气。先不说提尔本人锻造的本事，从她出事，鋼铁之心愿意付出代价救她，就知道提尔不仅仅是她自己，身后还站着一串人，譬如钢铁之心行会，譬如矮人这一种族。凡此种种，都足以获得尤尔希的礼遇。
　　“提尔大师，您不必理会芙拉的胡言。”尤尔希温声道。
　　提尔对尤尔希的观感很複杂，既有对巨龍这一种族的恐惧和憎惡，但也有种感激以及莫名的兴奋。她跟很多人一样想不通，一只黑龍是如何克制自己混乱邪惡的本能，而在红葉领大搞建设的。那复杂的下水道、炼金焚化炉以及平地拔起的宏伟宫殿，都是这巨龙给出的点子。放在其它地方，贵族们谁会管这些東西啊？在看到脏污的时候，他们只会让眼中的下等平民以及奴隶滚蛋，认为对方才是污染之源。
　　做到这一点的还是巨龙吗？别说是邪恶的五色龙种，就连善良的金龙、银龙也不会低下头颅吧？提尔几乎以为巨龙的身体里住着一个有着绝世本领并且离经叛道的大法师。
　　种种情绪交加，但提尔还是不想在尤尔希的跟前露怯，好吧，人类形态的巨龙看着没什么威严，顶多是一种远离人群的冷淡。提尔跳到了一块凸起的石头上，她拖长语调说：“您要是想在这里挖掘出什么，恐怕梦想得落空了。这附近并没有矿产存在。”
　　尤尔希正想回答提尔，忽然看到研究魔法符文的维兰瑟站了起来，并且快速朝着骑士们挖出的坑洞跑去。尤尔希眸光闪了闪，脸上浮现了一抹笑意，她对上提尔写满顽固的脸，说：“这可未必。”
　　“难道是挖出什么东西来了？”芙拉嘟哝，也想跑过去看热闹。但尤尔希的视线落在她身上，她缩了缩脖子，露出一副从心的模样。
　　“卢夏恩的消息无误。”维蘭瑟去那边没有停留多长时间，便快速地跑了过来。她的金发被山风吹拂，在日光下熠熠发光。但此刻的屏住呼吸的人，最先注意到的不是维兰瑟的灿烂，而是她手中的矿物。
　　一半是石塊一半是宛如月光流淌般的秘银。
　　芙拉嘶了一声，秘银是精灵们最喜欢的东西，时常用它打造武器和盔甲，比任何黄金、宝石都要贵重。
　　而提尔更是瞪大了眼睛，身体因情绪的激动而颤栗起来。是秘银！它可以用来制作许多东西。这是一种魔法亲和极强的矿物，甚至是奇迹本身，但矮人们并不会排斥它的神气。它的延展性极强，而且质量很轻，它打造出来的东西，坚韧程度胜过了费尔大陆已知的任何一种矿物。它又美丽如银、如月光，它从来不会失去光泽。
　　“哦，真该死。”在巨大的震撼后，提尔的身体往下一滑，她无力地坐在石塊上，思绪有些涣散。她来过这儿许多次，却从没有察觉这里的无价之宝！矮人这一种族的贪婪天性让她开始懊悔。如果她再仔细一些，那是不是庞大的财富就属于她了？
　　“看吧，我就说有。”芙拉很快回过神来，她戏谑地看着懊恼不已的矮人朋友，道，“提尔大师，该践行您的承诺了。”
　　维兰瑟用魔法将石块剥落，留在她掌中的便是散发着纯粹光辉的美丽造物。她清了清嗓，柔声道：“芙拉，勿要强人所难，只是一个玩笑罢了。尤尔希大人，您觉得呢？”
　　尤尔希对上维兰瑟的视线，顷刻间便明白了她的意思。哪个工匠大师不想锻造出前无古人后无来者的作品？而能称得上顶尖的，大部分是秘银产物。钢铁之心行会有秘银，但这种东西极为稀罕，没到可以让提尔随便发挥的地步。
　　尤尔希点了点头，算是附和维兰瑟的话。她朝着提尔歉疚道：“抱歉，芙拉只是与您玩闹，精灵游侠的天性，带着点顽劣。”
　　芙拉：“？”这一唱一和排挤她！伊尔蒂没在，都没人替她说话。
　　提尔的眼睛瞪大，一颗心碰碰地跳动着。她今天出门前只喝了半桶麦酒，远没到喝醉的时候，可偏偏有种熏熏然的漂浮感。她舔了舔唇，压下内心深处奔涌的激动，狐疑地问：“真的是挖出来的？”不会是拿了一块秘银骗她的吧？
　　“欺瞒没有用处。”维兰瑟微笑道。
　　提尔沉默。
　　领主府大张旗鼓挖掘矿产，总不能是为了骗她吧。何况，是她自己非要过来看热闹的。
　　提尔在思考，钢铁之心与领主府或者说是黑龙合作，是看在恩情的份上。就算是邪恶的黑龙，矮人也是有恩必还的。至于红叶领的前景，说实话矮人们压根没放在心上。矮人部落大部分在西大陆，而来到蒙坦帝国的，都跟人类生活在了一起。可矮人们是自由的，可以随时随地搬家。提尔留在红叶领，只是因为这里很少歧视人类之外的种族。在前任领主的治下，人类反而是被歧视的那个。
　　但有了秘银，这意义就是不同了，她相信自己的同胞都会因此感到狂热。
　　至于能不能守住秘银——
　　笑话，这可是巨龙的财宝！况且，红叶领还有一只传奇巫师猫。做生意远比劫掠更有前途。当然，也有一部分疯狂之人，可那应该不是矮人们需要思考的事。
　　“愿意为您效忠。”在一段时间的思考后，提尔做出了选择。
　　她都已经知道了秘银的存在
CR
。
　　巨龙会炫耀财富，但眼前的黑龙不能用常理看待。她身边还跟着一个笑容亲和力拉满的维兰瑟，怎么看都不是危险的存在。
　　可提尔丰富的生活经验告诉她，越是笑得和气的人，实际上越危险。况且，维兰瑟身上有股让她觉得很奇怪的气息。
　　她如果拒绝了，就算巨龙没把她怎么样，这人类法师也会把她变成矮人干！
　　芙拉“哇”一声，一边说着“欢迎您的加入”，一边用双手将矮人抱了起来，给她精灵游侠的热情拥抱。而脚不能落地的提尔脸上出现一瞬惊慌，继而恼羞成怒，一拳捣在芙拉的脸上，中气十足地咆哮道：“你这可恶的长耳朵！”

第50章 050 世界上没有比她更合适的人了。……
　　热情的芙拉放下了矮人朋友, 可怜巴巴地揉了揉挨揍的面颊。
　　她凝眸注視着維兰瑟，希望她能掏出从尤尔希那儿顺走的食物——虽然被棉花团砸了，但起码补偿一点小零嘴吧！她们一唱一和拉拢矮人, 但她也是有贡献的！
　　而維兰瑟的視线一瞬不移的落在尤尔希的身上，眼中压根没有其余人的存在。
　　“我的朋友, 欢迎您。”尤尔希唇角浮现了笑容，她朝着提尔伸出手，与她击了击掌。片刻后又从魔法空间中取出一瓶酒递给提尔。矮人们嗜酒成性，给她们送酒，在矮人眼中代表着最高礼节。
　　提尔恶狠狠地剜了芙拉一眼，抱住酒瓶子大笑。
　　得到了提尔的友谊，就等同于得到一串矮人大師们的友谊。正因为远离矮人部落生活在人群里, 散布在丘陵的矮人们更是英勇团结。到了第二天，提尔已经喊来了一大堆可信任的朋友。其中大半是熟面孔。她们是钢铁之心的成员，在紅叶领的建設上与尤尔希合作过。
　　找到秘銀之后，就不能跟之前那样乱挖一气了。尤尔希不懂挖矿，骑士们再干这些活儿也不适合，不过领主府历来不差干粗活的人，有矮人大師们在指导，开采秘銀的事儿还是热火朝天地开展了。当然, 秘银的事仍旧没有公布，只对外宣称发现一种石矿。托紅叶领坏名声的福, 听到了相关事情的冒险者对此不屑一顾。
　　冒险者很少会采购原石, 毕竟那些玩意儿根本不好运输，还不如在大師的手中购买成品。紅叶领之前的魔药产业半死不活的，但因为钢铁之心的存在，武器盔甲铺子倒是蛮热闹。
　　在堡垒建造完成之前, 尤尔希不准备回到克萊恩城中。
　　維兰瑟对符文和法阵的兴趣极大，在研究这些的时候，经常进入一种狂信徒祈祷时才会出现的“迷狂”状态。只要不把营地炸掉，尤尔希就懒得管她。只是在饭点到来时，为維兰瑟提供便捷却又美味至极的食物。一开始 ，尤尔希打过“辟谷粉”的主意，但仔细想了想，吃了辟谷粉的芙拉只会骂人，换成维兰瑟——那八成是在微笑中让一切都飞灰湮灭了。
　　伊尔蒂在城中處理琐事，在忙完手中的工作后跑来营地一趟。得知这儿真的有秘银存在，伊尔蒂一蹦三尺高，将兴奋明明白白地写在脸上！真不愧是龙神大人保佑之地，精金矿回来了，甚至连秘银都有了。紅叶领未来是什么样子？伊尔蒂压根不敢去想。
　　在傻乐了一阵后，伊尔蒂提出了一件事，她说：“人不夠。”在尤尔希的目光飘来时，她又道，“我指的是有点魔法天賦的人。”伊尔蒂在弄魔能冲击枪和魔能共振符文，她一个人就算没日没夜的研究，也不可能制作出數百甚至上千的武器，很多东西需要底下的人来處理。
　　她从法師行会挖了几个不受重视的魔法学徒，这些学徒们能感知魔法，但也仅限于此。她们的天賦不高，只能跟在法师的身邊做些不需要什么技术的杂活。目前，她们勉強能夠满足伊尔蒂的需要，可一旦将武器等阶提升后，就有些不够用了。因为符文阵列的变化趋向复杂，法师得充分发挥创造性了。
　　当然，提升武器也是很遥远的事，毕竟伊尔蒂自己也才是二级法师。但人总该未雨绸缪吧，培养法师可是一种吃力的事。像貴族家里的孩子，都是从小开始学习，用“年”来计算时间的。
　　“卫兵可以招募，只要有钱就能请来佣兵团做事。但是法师，如果涉及咱们发展的机密，那还是自己培养更好吧？红叶领目前不具备吸引大法师入驻的能力。”伊尔蒂苦恼道。明明与翡翠领相邻，但那邊是翡翠公主的领地，法师们乐意前往。前段时间，连向来倨傲的观测者都前往翡翠领了呢。好像说什么神明痕迹？伊尔蒂不太感兴趣，就没有多问。
　　她们这儿倒是有法师行会，可有名号的只有“野兽猎人”。至于其余法师行会其实就是旮旯头的小会，随便取个名字，傳出去都没人知道的。甚至在红叶领的还是小行会的分部。
　　“你说得倒是不错。”尤尔希点头，红叶领就是个一无所有的破烂地。尤尔希的目的始终是登神，建設红叶领其实算是她的修行之道。她不是个纯粹的行政长官，自然也不会面面俱到。对她来说，除掉领地附近的威胁、守住地盘，是第一重要的事。
　　可伊尔蒂都提出来了，尤尔希也不能不管。她思考了片刻，道：“红叶领不是有学校？”
　　上一回提及克萊恩学院，还是在那处树立黑龙雕像。伊尔蒂挠了挠头，叹气说：“红叶领内但凡有点能力的貴族，都会将自己的孩子送到外地——尤其是王都的学院去念书。红叶领的贵族势力本就不強，留在这边的学生也不多，至于老师……嗯，克莱恩学院算是教会学校，很多都是教会的牧师传教顺便教学……”
　　可教会的牧师已经变成克莱恩城的文明督导员了，在领了“神圣”的职责后，她们的任务是劝导乱丢垃圾的人迷途知返，顺便给外来人介绍克莱恩城的近况。比起看着就凶的士兵，路人们还是很愿意询问亲近温柔的牧师的。一开始牧师还借着这机会傳教，可久而久之，彻底遗忘了那回事儿。
　　总之，教会里本来就没剩下几个牧师，被分了新的任务后，就渐渐地将“教书”的任务抛到脑后，当然，这一切还跟没有学生跟随她们有关。要是学生愿意来听課，牧师们还是会愿意将自己的知识倾囊相授的。
　　看着伊尔蒂的脸色，尤尔希就知道怎么一回事了。没有学生也没有老师，克莱恩学院形同虚设。她的传承告诉她，不是只有红叶领这样，相当一部分行省学校都只是摆设。
　　大貴族们会让家中孩子接受各种各样的教育，就算不把孩子送到王都的学校，也能雇佣高水平的职业者来教授。至于小贵族，如果没有魔法天赋或者很强大的野心，那认识几个大字、会數点数就够了，甚至连这些都是不必要的。至于平民，更是想都不用去想。
　　“对于文盲来说，牧师们的学识足够了。”尤尔希凝视着伊尔蒂，又说，“何必局限于贵族？”
　　“啊？招收平民吗？”伊尔蒂皱了皱眉，她在游历的时候也看到过平民学校，但比之贵族学院更为萧瑟。因为对大部分平民来说，与其去念书，不如在地里多干点农活。
　　尤尔希反问道：“不可以吗？”她眯了眯眼，又道，“至于教师的问题也不必着急，克莱恩学院的課程可以更改一下。剔除那些浪费时间的贵族礼仪、艺术以及辨认各大小家族的纹章等课程，以算数、识字以及武技为面向全体的通识课程，至于缝纫、雕刻、泥瓦、制造面包等，去雇佣有经验的人来当老师，让学生们自由选择。”
　　“啊？等等！”伊尔蒂大惊失色，她面色涨得通红，看着冷静的尤尔希，有些不知所措。学校是教这些的吗？那些行当只用在店铺里当学徒，为什么要放在学校里？学校是高雅高尚之地，是知识的殿堂。
　　“难道那些不是知识吗？”听了伊尔蒂的反驳，尤尔希淡然道。她
椿日
注视着被震惊到的伊尔蒂，又慢条斯理道，“至于你说的培养法师，那就在学院里建个法师塔，囊括魔法、药剂学等课程。”
　　伊尔蒂：“……”法师塔是法师们学习的地方，在法师心中是一种“神圣之地”，法师塔在学院之下？这要是传出去，怕是会惹怒一帮法师吧？“您说真的吗？”
　　尤尔希点头。
　　在她看来，平民们比法师们更有用。
　　就少量的法师能给她带来多少信仰功德？当然，法师也是要培养的。
　　“未来需要更高阶的职业者来当老师，至于人选，你可以问问卢夏恩。实在不行的话，让卡莎顶上。”虽然卡莎是天赋魔法的巫师猫，不需要像法师那样辛苦的背诵法术。但毕竟跟随了某位强大的法师很多年，她在魔法上的知识足以应对一切。
　　伊尔蒂恍恍惚惚。
　　怎么连一只猫都要压榨啊！
　　“你要是不放心的话，我可以请一些精灵朋友过来。”芙拉忽然蹿了出来，拍了拍伊尔蒂的肩膀。
　　伊尔蒂被神出鬼没的芙拉吓了一跳，她定了定神，狐疑说：“精灵怎么可能过来？”之前的精灵可没有一个愿意留下来的。
　　芙拉神秘一笑，说：“今时不同往日，我听说世界树开始掉叶子了。只要我传消息回月光之森，告诉她们已经找到治疗世界树掉叶子的办法，母亲一定会派遣精灵来红叶领的。”
　　伊尔蒂一噎。
　　她好像明白芙拉为什么要出来游荡了，她要是留在月光之森，一定会被打死的吧！
　　定了定神，伊尔蒂继续说：“我之前跟卢夏恩提过此事，卢夏恩说她有个叫赫兰的法师朋友，原来是皇家法师协会的名誉顾问，但因为得罪了大贵族被除名了。目前在费尔大陆游历，卢夏恩说如果能联系上，便将她请到红叶领来。”
　　“没影的事儿。”芙拉撇了撇嘴，难道卢夏恩的主意比她提的还要好吗？她嘟囔了一声，“那还不如用维兰瑟呢。”
　　“谢谢您如此关心我。”维兰瑟轻盈得像是跃动的金光，在芙拉和伊尔蒂不知不觉的时候到来。她的脸上挂着微笑，充盈的光明元素在她周身浮动，让她始终沐浴在圣洁的光辉中。
　　芙拉心道不妙。
　　在吃过几次亏后，她知道了维兰瑟就是黑心的，她才不像伊尔蒂那样天真地信任维兰瑟。
　　芙拉缩了缩脖子，脸上写满心虚。急中生智，她道：“尤尔希大人，您一直在夸赞维兰瑟，我想，在您的心中，世界上没有比她更合适的人了，对吗？”
　　尤尔希还没说话，维兰瑟便“哎呀”一声，她走近了尤尔希，眨了眨眼道：“原来您对我说的毫无保留的信任，只是想日夜用我吗？”她的手轻轻地搭在尤尔希肩膀，见她没有拒绝，又更进一步。明亮的光芒浮动着，像是拥抱着两人。
　　芙拉后退一步，朝着伊尔蒂比了个手势，她得意地眨了眨眼。
　　危机转移。

第51章 051 吃白食的代价。
　　維兰瑟凝眸注视着尤尔希, 脸上充盈着笑容。
　　微风吹拂在脸上，尤尔希垂着眼睫，有片刻的失神。好一会儿, 她才用平淡的口吻回答道：“我并非万恶的奴隶主，您的工作时间是有限的。至于日夜, 太夸张了。”
　　“可那件事情悬在我的心间，让我连該沉醉于自由自我的夜都记挂着它。”維兰瑟狡黠一笑，“我如此想着您，您是否該负责呢？”
　　“又想吃什么了？”尤尔希问她。
　　“咕噜猪吧。”一直在邊上看熱闹的芙拉脱口道。虽然红葉领能食用的魔兽种类丰富，其中战斗力颇为低下的咕噜猪和咕咕鸡能风靡整个大陸，自然有它的独到之处。
　　拥有空间装置的尤尔希不愁没地方塞厨具，而芙拉她们, 也有本事猎到想吃的魔兽。四个人坐在临时组成的长餐桌上，芙拉跟伊尔蒂挤眉弄眼，而維兰瑟则是优雅地拨开了自己碗碟中并不願意吃的食物——圣光在她的身上浮动，没谁觉得她的举措失礼。
　　“卢夏恩近段时间在做什么？”尤尔希漫不经心地问道。
　　作为一个四级的战士，百废待兴的红葉领能安放卢夏恩的地方很多，但尤尔希还是希望她能夠发挥自己最大的专长，把所有心思用在经商上。
　　“她注册了商会，叫作‘群星’。”伊尔蒂抬头道, “不过咱们红葉领除了一些特色食物，暂时没什么特产让她买进卖出。对了, 卢夏恩说, 她最珍贵的财富是人脉，但由于她消失的时间太长久，还得做些准備。有必要的话，她可能得回王都一趟。”
　　“不会去了王都就不回来了吧？”芙拉说。王都是蒙坦帝国最熱闹繁华的地方, 那里聚集着顶尖的学者和数不清的财富，跟王都一比，红葉领就是个乡村旮旯头吧？
　　尤尔希挑眉说：“不会。”
　　“您对她倒是信任呢。”維兰瑟凝望着尤尔希，幽幽地说了句。
　　“她是信奉着骑士精神的战士，况且——”尤尔希说了一半，就没有继续下去。她救下卢夏恩当然不是纯粹的烂好心，卢夏恩给出的秘銀消息足夠抵消一切了。只要卢夏恩没有引领旁人来抢掠秘銀，就算是离开，尤尔希也不会阻拦。不过，卢夏恩的信仰让她不会选择这条路。
　　“赤炼傭兵團在咱们这邊注册了一个傭兵團联盟。”伊尔蒂忽又说道，蒙坦帝国有许多佣兵团的组织，但红叶领是没有的。佣兵团来来往往，散漫自有。至于任务，大多是在金銀酒馆或者市政府的公示板上接的。
　　“她们准備留在这边了嗎？”尤尔希沉吟片刻，道。
　　“恐怕是的。”伊尔蒂一点头。
　　“我倒是听说赤炼佣兵团在咱们克莱恩城吃吃喝喝，将身上的钱都花光了呢。”芙拉接话道。
　　“美食固然拥有吸引力，可真正让她们留下的，应该是朋友凯拉。”尤尔希平静道。这些热烈诚挚的战士们热爱且歌颂友谊，願意为朋友付出一切，包括自己的生命。
　　“漭水森林一直值得冒险和开拓，现在城中有魔藥店，免却了她们的后顾之忧，自然就可以在此处建设一个驻点。”维兰瑟慢悠悠道。赤炼佣兵团这么做，也是看出了红叶领的前景罢了。毕竟一个花大价钱建设贵族中眼中无用之物的领地，是少有的。而那种“浪费”带来的是身心的舒适以及精神的焕发。
　　至于对忠诚的检测，那得红叶领遇到危险才能看出。
　　“人不够用。”一听到魔藥店，伊尔蒂又呻.吟了一声，魅魔萨米尔已经开始教她五岁的小妹妹辨认草药，好让她也能为自己的魔药事业做出一番贡献了。天杀的，莉莉丝才五岁啊！奴隶和流民容易有，但拥有技能的职业者，除非是对方自己愿意过来，不然上哪里找去？
　　“不要着急。”维兰瑟双手交叉着环在胸前，她淡淡一笑道，“伟大的事业总不能一蹴而就。”
　　“是我心急了。”伊尔蒂被维兰瑟的话语安抚，认真地点了点头。她过去一直以为自己会成为一个到处游历的法师呢，然后跟芙拉一起走了狗屎运，碰到了受重伤的巨龙，然后拿到“屠龙者”的称号，让自己的名声传遍大陸的各个角落，完全没想到竟然会成为红叶领的领主。
　　维兰瑟面上笑容不减，她的话题很快就转到无关的事情上了。她輕快道：“尤尔希，我不要吃这些苦菜根，以后可以不加嗎？”
　　“它哪里苦了？”芙拉瞪大了眼睛，就差来一句“没品的家伙”。而且维兰瑟怎么能擅自给这些植物改名？它们根本不叫“苦菜根”。
　　“不可以。”尤尔希淡淡说，“维兰瑟，不要挑食。”
　　芙拉朝着维兰瑟做了个鬼脸，笑容得意。
　　而维兰瑟只是很轻地叹了一口气，神色忧愁道：“如您所愿。”
　　酒足饭饱后，芙拉很快就拽走了伊尔蒂，两人有一段时间没有碰面，芙拉憋着一箩筐的话要告诉伊尔蒂。剩下了维兰瑟和尤尔希对坐着，相视无言。维兰瑟清了
椿日
清嗓，正准备说话呢，尤尔希忽然间起身，朝着外头走去了。
　　夜色无声无息地笼罩着四野，营地中篝火通明，隐约能够听到留宿在此处的骑士以及工人们的喧哗谈笑声。
　　尤尔希一直往前走，越过了开采秘银挖出的坑洞和井，一直走到了红叶领与琥珀领的边界。在她的要求下，那儿已经筑起了一道高耸的墙。她在图纸上画出来的规模并不大，约等于一个小小的镇子。毕竟这一带除了秘银矿，也没什么需要保护。
　　“您走这么快，是不愿意与我相处嗎？”维兰瑟跟随着尤尔希，顺着她的视线仰头看，那是一轮在云层中沉浮的银月。蒙坦帝国有月神的信仰，但月神有许多种。人类信奉的是光明神的从神，至于精灵，怎么都不肯承认人类的月神名号。“银月有什么好看的？”维兰瑟说。
　　太阳之殿的众神堕落，她就不信精灵的神祇能够维持原样。精灵的母神比较特殊，在费尔大陆以“世界树”的形态存在。众神离开费尔大陆时，祂的神力却能寄托在世界树里。可现在世界树不长精灵已不算个秘密，甚至听说精灵偷偷地找寻治疗世界树叶子脱落的药剂，这只能证明一件事情，精灵的祭司们得不到神祇的回应了。
　　“我在看远方。”尤尔希说。
　　“是准备将拥有魔晶矿的琥珀领收入囊中了嗎？”维兰瑟凑近尤尔希，笑吟吟道，“作为您信任我的回報，我有必要提醒您一句——琥珀领如今的领主是二皇子的追随者，是对方乃至皇帝的钱袋子。一旦您对琥珀领下手，王都那边必然会有所动作。”
　　“那是人类的事。”尤尔希淡淡地说道，帝国的法条在她眼中不值得一提。
　　“难道您有自信对抗一群传奇法师吗？”维兰瑟柔声询问。
　　“你想说什么？”尤尔希眉头微蹙。
　　维兰瑟輕叹了一口气：“我只是想知道您的深浅罢了。您看，我在您的跟前全无秘密，您既然信任我，为何又将一切隐瞒呢？您不觉得憋在心中很难受吗？尤尔希大人，将您的秘密告诉可靠的维兰瑟吧。”说到最后，维兰瑟的语调越发轻柔，甚至带着几丝蛊惑之意。
　　尤尔希拍了拍手，驱散了维兰瑟悄无声息施展的魅惑魔法。“你就不能——”尤尔希蹙着眉头，停顿一会儿，才说，“安分一些？”
　　“欲求没有得到满足，我要从哪里寻找安宁呢？”维兰瑟微笑道。她并不惧怕尤尔希的冷脸，两人已近在咫尺，可她似乎仍旧得不到满足，又朝着尤尔希倾了倾。温热的吐息交缠，她伏在尤尔希耳畔，呢喃似的低语，“唔，你的身上，有一种让我无法抗拒的吸引力。”
　　她张开了手，很突兀地抱住了尤尔希的腰：“我为您做了这么多，您准备如何回報我？”沉寂的夜里没有浮动的圣光，甚至连银月都藏到了云层后，只有无声无息涌来的暗影。维兰瑟不等尤尔希推开她，便主动地松手。她眨着眼，眸中尽显纯洁无辜。
　　尤尔希的身体有一瞬僵硬，她默不作声地往后退了一步，拉开了与维兰瑟的距离，不动声色道：“光明神的圣女慈悲无私，做事从来不图回报。”
　　“不是不图回报，是所求甚多。”维兰瑟随手在身前画了个光明神的徽号，“看光明教廷不遗余力地救助灾民，可实际上命运已经标好了价码，甚至要付出本就不该是他们承担的代价。”
　　尤尔希问道：“所以你也跟教廷走一样的路？”
　　“那不一样。”维兰瑟语调轻快，她露出一抹愉悦的微笑，“我不会在意蝼蚁的死活。以前，只有神明值得我信奉关注，而现在，唯有您——时时刻刻都占据了我的心。”
　　尤尔希的神色微妙。
　　维兰瑟信奉神明，然后就动用禁忌手段捅破了天。
　　她的关注，恐怕是寻常人无法承受的。
　　“我该为此感到荣幸吗？”尤尔希反问道。
　　“您若是愿意这样想，我会得到满足。”维兰瑟一点头，坦然回答道。
　　尤尔希又说：“要是不呢？”
　　维兰瑟笑微微的，眸光深邃如海渊：“我会等到您改变主意为止。”
　　尤尔希：“……”
　　维兰瑟身上这股疯狂与偏执让她无言。
　　她认真地打量着维兰瑟，安静了几分钟后，才说：“维兰瑟，你知道自己想要什么吗？”
　　一个追随着神明、全心全意都是奉献的圣徒，会动用禁忌手段去窥探神国的奥秘吗？
　　维兰瑟听了尤尔希的话，依旧很无所谓。她只静默了一瞬，便似笑非笑地开口：“尤尔希，你会萌生进入神国的想法吗？”
　　尤尔希点头：“会。”
　　维兰瑟有些讶异尤尔希的干脆，她顺势问道：“目的呢？”
　　尤尔希注视着维兰瑟。
　　她的目的自然是回归，她本来就是神。
　　不管她停留在过去或者未来，是始界还是异界位面。
　　她都会回到神座之上。
　　可她不会告诉维兰瑟这点，她道：“永生。”
　　维兰瑟笑了起来，那双紫色的神秘眼眸变幻了色彩，沉着血腥的暗红。她接过尤尔希的话，重复道：“窃取永生。”
　　“窃取光阴、窃取日月星辰、窃取山川大地……将世界拉向我。”
　　尤尔希问她：“成功了吗？”
　　维兰瑟安静了下来，她身上的诡谲气息也重新归于黑暗。将被风拂乱的发丝拨到耳后根，她从容道：“如果成功了，我还需要在营地里刻画铭文法阵吗？”她凝视尤尔希冷淡的脸，半埋怨道，“这可是我头一回做这种事呢。”
　　尤尔希看了她一会儿，说：“吃白食的代价。”

第52章 052 您就不能捎我一程？
　　尤尔希有自己的考量。
　　给維兰瑟找点事情做, 一方面能讓她暂时安静下来，另一方面么，研究陌生的符文和魔法阵一定程度上能够“拓宽”魔法的界域。維兰瑟的身上有魔法的神格, 对陌生魔法的研究会讓她逐渐接近那股力量。这意味着下一次維兰瑟再亂搞的时候，危害也就不那么大。
　　研究魔法可不会到处走动, 所以维兰瑟可以大半天见不到人影。可一旦这驻地有人来，不管是伊尔蒂还是锐白镇的凯拉，维兰瑟都会准时出现，噙着微笑望着她。然后用那抑扬顿挫的语调和“充沛”的感情说：“我只是怕您忘了我。”
　　尤尔希：“……”不管怎么说，秘銀开采这事儿顺利地发展下去了，堡垒出现在空荡的原野上，甚至建立了两座魔法塔, 至于魔力核心，紅葉领中并没有这玩意儿，可先前跟翡翠领交好，就很容易从那边买到價格更为合适的魔力核心。驻扎在这边的士兵同时也有条不紊地训练着，快速熟悉手中的魔能武器。当然，这看似宏伟的一切在高阶职业者眼中是不堪一击的，但要是对方胆敢冒头，尤尔希也会出手。
　　克萊恩城。
　　作为紅葉领的主城, 又是尤尔希常住之地，自然是发展改建的大头。在清理了脏污、疏通了散发着恶臭的下水道后, 尖顶的木石建筑又进行了一輪修葺, 跟先前比起来，可谓是焕然一新。
　　大的商铺没几个，但小摊子支起。尤尔希慷慨地取出了食谱，而伊尔蒂一丝不苟地进行了下去, 持之以恒地将它推广。而学会了食谱的——就算只是一两样，纵然达不到惊为天人的地步，那也能给外来的冒险者带去震撼。比起自己携带干粮，倒不如在克萊恩城里大吃特吃，反正他们也能支付得起。
　　新式的食物大部分用的是老材料，只是在烹饪手法上有些差异。一开始还有人打着“居奇”的主意想喊出高價，但当这一切在克萊恩城變得不再稀罕的时候，价格自然而然回归应有的步调。
　　紅葉领带给费尔大陆人的印象早已根深蒂固，毕竟数代人的“努力”呢，短时间传回来的言论并无法彻底将之扭转。这就使得外来人头一回迈入克莱恩城的时候大吃一惊。不
CR
是说克莱恩城是蒙坦帝国绝无仅有的伟大城市，而是原本的预期低到不能再低了，一对比现状当然悬殊。
　　大部分的人都乐意在干净整洁的城市中停下脚步，井井有序还意味着安全得到了保证。但有一个人却在惊讶过后狠狠地皱起了眉头。他是“影賊”的盗賊，上一个同伴久久没有返回，十有八.九失了手。鼎鼎大名的盗賊在紅葉领铩羽，那是一件让人羞耻的事。
　　作为一个盗賊，他更喜欢混亂的环境，方便在喧闹嘈杂之中浑水摸鱼。可此刻所见的景象，让他不得不仔细考量红叶领。他的任务跟先前那人一样，要从领主府中窃取龍蛋。不过“前车之鉴”尚在，他没有贸然就前往领主府，而是转道前往法师行会找他的朋友。
　　盗贼在荒野中行走了十来天，每天都靠着蘑菇和植物根茎充饥，整个人邋遢又狼狈，斗篷也脏兮兮一团。“影贼”的成员有自己的骄傲，认为偷窃食物是街上下等盗贼才会做的事，他忍着饥肠辘辘的感觉，通过暗影潜行，毫不费力地进入红叶领的法师行会中。
　　红叶领的法师行会没什么规矩，达到中阶的法师都不多。原先还能拿乔等着冒险者来求他们炼制药剂，但在姐妹魔药店开门之后，连这点作用都没有了。不过这些法师也没太倨傲，会自己出去找活。不管是领主府的任务还是市民要他们找寻丢失的貓狗，都乐意接下。当然，这群人里不包括盗贼的朋友——一个目前在法师行会职业等级最高的四级法师。
　　中阶法师在蒙坦帝国其实已经颇受礼遇，但这法师得罪的人多了，隐姓埋名藏在红叶领，压根不敢离开，甚至在听到黑龍袭城的噩耗后他也没跑，不过也没有出半点力。
　　“您来做什么？”法师警惕地看着自己的盗贼朋友，生怕他将不祥也一并带到跟前。
　　“别担心，没人跟来。”盗贼从阴影中走出来，懒洋洋地觑了法师一眼。他把玩着手中锋利的匕首，“给我点食物和酒。”
　　法师瞪了他一眼，翻找出了食物招待他。盗贼进食的速度非常快，鲸吞似的扫尽桌上的干面包。他胡乱地抹了两下嘴巴：“你在红叶领很多年了，这儿——有什么特殊的嗎？”
　　“特殊？难道沿途看不出来其中的變化嗎？”法师抱着双臂冷笑了一声，“领主可是花费了大价钱，专门请了钢铁之心的矮人们以及法师联手打造改建的城市。也不知道贵族们的锦绣脑袋里藏着什么，就那么把钱扔到了下水道里。法师行会还跟领主府合作呢，到最后领主府还要挖行会的墙角，把我的学徒们都诱走……”
　　学徒是伊尔蒂用法术书换的，法师迫不及待地将学徒丢了出去，但当他发现自己没法学会那些法术，身边又缺乏可以使唤的人时，就开始后悔了。他阴暗地想着，那些学徒到了领主府中，一定会过得比狗一样差，可某次在街上一瞥，看到学徒们的精神状态比他还要好，他的心中怒火就开始燃烧了。
　　“我想听的不是这些。”盗贼打断了法师喋喋不休的抱怨，他哪里管什么学徒不学徒的，到时候随便买个有点魔法天赋的奴隶不就成了？他不耐烦地摆了摆手，“我之前有个同伴，来红叶领做任务的时候失踪了。”
　　“可能是碰到黑龙了吧。”法师故意拖长了语调，说完后，没等盗贼反应过来，他就噗嗤一声笑出来，“虽然红叶领遍地都是黑龍旗，甚至还有龙神庙宇。但你听说过黑龍统治城市，不吃掉一个人甚至付出大笔财宝的？所谓的龙只是个幻影而已，幻术师的把戏。”法师很不屑地说。
　　盗贼听了黑龙尤尔希的传说，但是他并不相信黑龙的存在。不过红叶领中，“龙蛋”是真实存在的。在塞恩拍卖场被捣毁后，一切都成了领主府的财富。他不认为贫瘠的红叶领有什么孵化龙蛋的办法，他这次来是要找到龙蛋将它们带走。
　　法师的眼神閃了閃，他道：“如果你来红叶领想要带走财富，我倒是可以给你指一个地方。克莱恩城北面的高地，有一座美輪美奂的宮殿，那里头大概会有你想要的东西？听说还传出过龙吟。”
　　“是你想要吧？”盗贼盯着法师不怀好意的脸，嗤笑了一声。他问，“很危险？”
　　他还以为中阶法师在红叶领能横着走。
　　法师说：“有传奇。”看着盗贼的脸色变得黢黑，他又补充了一句，“是巫师貓，她时常离开宮殿，在金銀酒馆出没。我不知道你要什么，但珍贵的东西在领主府库藏的可能性不大。”
　　盗贼皱眉思考。
　　龙蛋如果是被传奇巫师占有，那他的同伴失手是情有可原的了。可就是从传奇手中盗取龙蛋，才更有挑战不是吗？成功的话，他或许还会多出一个名号。“她什么时候不在？”盗贼直截了当地问道。
　　法师微笑道：“耐心等等。”
　　金银酒馆。
　　趴在桌子上睡觉的卡莎睁开了眼。
　　她舔了舔爪子。
　　谁在背后嘀咕了她吗？
　　金闪银闪在宫殿中沉睡。
　　不用训练她们的时候，卡莎就回到酒馆，琢磨着尤尔希告诉她的酒。
　　作为貓猫巫师，酿酒这种小事手到擒来，既然是简单的活，那当然是全部丢给小猫侍者做啦。
　　伟大的传奇卡莎，要做的就是白天晒太阳晚上晒月亮。
　　就在卡莎瘫成猫猫饼的时候，鬼祟的盗贼和法师悄悄地摸向了北面的宫殿。
　　“宫殿的主人是传奇，但由于种族非人，并不喜欢有仆人伺候，附近也没有守卫。这就意味着里头会有一些魔法装置。”法师跟盗贼嘀咕。
　　“区区魔法装置，用不着拆解。”盗贼拥有在暗影界行走的天赋，一般地表的魔法不会渗透到暗影界，他完全可以靠着潜行避开魔法的攻击。带上一个法师很勉强，不过法师身上也有亲近暗影的魔法道具，一定程度上减轻了他的负担。
　　盗贼几乎大摇大摆地在暗影中行走。
　　但在翻过院墙、穿越一道垂花门的时候，盗贼内心深处生出了一股不祥的预兆。他下意识地朝着法师望去，却在法师的脸上看到了如出一辙的惊恐。死寂的暗影界哪里来的狂风？！
　　盗贼强忍着，没从暗影中跳出去，然而法师没这这个定力，他的身躯从虚幻不定的暗影中脱出，逐渐地在人间现身。耳畔一道惊雷，法师一仰头就看到如龙蛇游走的雷霆，他大惊失色，手忙脚乱地扔出防护用的魔道具。
　　“该死！”法师咒骂一声，不同元素组成的魔法互相克制，但眼前出现的电光闪耀的一幕，超出了他对魔法的理解。护盾像是纸糊一般脆弱，什么时候雷霆魔法这么强大了？而且附近根本没有施法的人！只是个魔法陷阱？
　　法师狼狈逃窜着，而他的朋友也从暗影界出来，像是被刀剑狠狠刮了一轮，身上满是淋漓的血迹。
　　“你不是说传奇巫师不在？”盗贼咆哮了一声。
　　法师没说话，他仿佛一根木头似的僵立。
　　他仰头，在刺破黑暗的静夜中看到了两道庞大的身影。
　　他的面上血色褪尽，哆嗦着说：“龙——”如果仅仅是两只幼龙，法师会狂喜。但他已经经过一层雷霆的洗礼，知道这里存在着他无法抵御的力量。
　　巨龙，也就成了噩梦。
　　盗贼也感受到了龙威，他的眼中浮现着嗜血的贪婪，但被鞭子似的元素力量抽打，又强迫自己冷静下来。
　　逃！
　　暗影在上！
　　拜龙会那帮人自己过来吧。
　　同一时间。
　　还在秘银矿营地的尤尔希感知到了布置的符阵被触动，她面色一沉，快速脱离了冥想的状态。
　　“怎么了，尤尔希大人？”一旁的简陋木屋里，维兰瑟钻了出来，面带微笑。
　　“有不长眼的东西出现了。”尤尔希冷声道。
　　她相信自己的布置，况且城中还有卡莎在。
　　但从这边回克莱恩城也不算远，她决定回去看看。
　　陡然出现在黑龙像是一片阴云，张开的龙翼掀动了一股劲风。
　　“
椿日
您就不能捎我一程？”维兰瑟凝视着绝尘而去的尤尔希，幽幽叹气。

第53章 053 上瘾了是么？
　　维兰瑟对各种魔法兴趣十足, 当然也掌握了飛行術。但对法师来说，飛行術到底有些消耗魔力。这个时候维兰瑟就很想念坐骑，甚至生出了驯服狮鹫的念头。但旋即便放弃了, 她不大喜歡狮鹫的长相。
　　尤爾希冷酷无情，维兰瑟只能自己使用魔法了。只是才漂浮到空中, 便见黑龙的翅膀划破了深沉的夜幕。维兰瑟讶异地望着折返回来的黑龙，眼神幽沉。“没想到您能放下巨龙的骄傲，特意来接我呢。”
　　“巨龙的‘品格’，不是我的。”尤爾希的语调低沉。龙的传承里，巨龙的高傲品质对尤爾希而言，近乎自负，是该抛掷的一切。
　　维兰瑟轻笑了一声, 她利索地跳上了黑龙的背脊，微微一俯身，手指从坚硬而粗粝的黑色鳞甲上缓慢抚过。她慢悠悠道：“无论如何，该谢谢您才是。”
　　黑龙飞行的速度很快，不过宫殿里的法师和盗賊失败的速度更快。等到尤爾希回去的时候，法师与盗賊已经成了金闪、銀闪的“玩具”，而一旁的卡莎坐在石凳上，正跟两条小龙讲解如何对付法师、盗賊。
　　尤尔希没有释放自己的龙威, 在半空中就直接使用了变形术恢复人身。变完之后她才想到维兰瑟，伸手拉了她一把。维兰瑟当然不至于从半空跌落, 但尤尔希伸来的手她不会拒绝。她握住那只坚稳有力的手, 贴近尤尔希呢喃似的低语：“您要是直接抱住我，更有风度，您觉得呢？”
　　卡莎早就注意到了尤尔希和维兰瑟，她困惑地看着在半空“缠绵”的两人, “喵”了一声，问：“你们在做什么？”頓了頓，又道，“这两个鬼鬼祟祟的小賊怎么处理？”
　　尤尔希落地，她鬆开维兰瑟的手，随口问道：“来历呢？”
　　维兰瑟的脸上噙着笑容：“恐怕上一回风波的余续。”以法师和盗贼的职业水平，不至于应付不了还算幼崽的巨龙，可惜被尤尔希的陷阱炸成重伤，加上卡莎的操控，这两位不速之客想对幼龙不利都做不到。
　　失去抵抗的人类远不如漭水森林中的魔獸粗糙，两只小龙很快便对他们失去了兴趣。尤尔希摆了摆手，示意她们一邊玩去。
　　“这法师是法师行会的。”卡莎就着灯光观察着奄奄一息的法师。“至于另一位暗影的信徒，大约也是琥珀行省来的吧。”
　　“影贼？受拜龙会之托？”尤尔希注视着盗贼，脸色沉峻。
　　“暗影的信徒，邪恶的潜行者，该用圣光洗涤他们偏向邪路的思想。”维兰瑟轻叹了一声，朝着盗贼甩魔法。
　　猜测没有错，盗贼的确是冲着龙蛋来的，至于法师——愤愤红葉領对他的态度，可又不敢闹出什么真的动靜，加上同样觊觎着某些东西，就做了盗贼的同谋。
　　“您打算如何处置影贼和拜龙会呢？他们三番两次地挑衅您。”维兰瑟抱着双臂，凝视着尤尔希，面上挂着微微的笑。
　　“还不是时候。”尤尔希道。
　　在红葉領与琥珀領的邊界发现秘銀礦，尤尔希并不希望在这个时候引来琥珀領的主意。影贼和拜龙会的冒犯的确让人生厌，但尤尔希不会让愤怒操控自己的头脑。秘銀礦极为重要，不能因小失大。
　　“这样啊。”维兰瑟因看不到热闹而遗憾，盗贼留着没有任何价值了。维兰瑟随手就是一个“圣光裁决”。
　　“维兰瑟。”尤尔希眉头一蹙，看到浮动的圣光就想到维兰瑟一身禁忌魔法。
　　“您放心，这是真正的圣光。”维兰瑟看懂了尤尔希的眼神，唇角的笑意更浓。在解决完盗贼之后，她又看着面露惊惧的法师，“中阶的法师，在红葉领算是一种宝藏了？”
　　法师听了维兰瑟的话语，像是抓住了一根救命稻草，不顾自己的形象就跪在地上磕头求饶。
　　“烂人，不要。”尤尔希说。
　　“我的意思是，您不如将他来宫殿盗窃的事情公之于众？法师行会在红葉领呢，怎么都得给个交待，不是嗎？”维兰瑟眨了眨眼，笑微微道，“兴许这能为伊尔蒂解决一个难题呢。”
　　法师行会自由鬆散，在“黑龙之祸”前跑了一批，得知入驻红叶领要缴纳金币时候也走了几个，留下的人更加松散无组织。再加上伊尔蒂致力于挖墙脚，法师行会跟大陆的行会差距更大了。
　　所以在得知法师胆大包天竟然去偷窃而且还被抓个正着，没有法师替他出头说情，纷纷鼓掌叫好。本来，法师们也不喜欢对方那睥睨天下的眼神。
　　“法师行会原来是这个样子的嗎？”维兰瑟故作吃惊，圣光围绕着她，圣洁而纯净，这让信奉光明神的法师们感到羞愧。
　　“也太不可思议了，我还以为跟野獸猎人行会一样有规矩呢。”伊尔蒂也说。她夜里也被惊动，不过等她拽着睡不醒的芙拉赶过去，尸体都凉了。不过跟法师行会交涉的事，她这个名义上的领主还得出面。
　　伊尔蒂想要借机从法师行会弄点笔记来，哪想到话音一落，那邊法师犹豫片刻，派出一个最为年长的法师说：“解散如何？”
　　想了想，实在不知道行会存在的必要是什么，难道为了年年供奉一笔钱嗎？之前他们还是有事情做的，但新来的野兽猎人行会比他们更阔气也更有实力，导致冒险者都不愿意将魔兽材料送到他们这儿来，也不需要他们来打造魔法道具了。
　　伊尔蒂：“……”倒也不用这么一步到位，她并没有将法师驱逐出境的打算。她斟酌片刻，道，“您是认真的吗？行会组建不易，法师们唯有团结在一起，才能研究更为精湛的魔法技艺。至于制度——重新制定便是。”
　　老法师沉吟片刻，摇头说：“留在红叶领的行会只是个分部，我们无法从那边获得什么，但只要名号在，就不能任意更改规矩。况且——”她停顿了一会儿，说，“加入行会之时，我们会向神明立誓，为行会服务一定年限。我与行会的契约即将结束。”说是解散，其实当法师们都走了，那行会自然就不存在了。
　　“您接下来有什么打算？”伊尔蒂直勾勾地注视着法师。因为红叶领急需人手，她可是十分认真地盯着各个行会的。不过不想得罪人，顶多挖几个行会不大重视的学徒。当然，法师们要加入红叶领的建设，她也会鼓掌歡迎的。
　　“不瞒您说，如果是以前的红叶领，我一刻都不想多呆。”法师笑了笑，她的视线往外扫了一圈，颇为感慨道，“在与领主合作之时，我们看到的只是佣金，并不知道会给克莱恩城带来什么。可现在——”她停顿了好一会儿，才夸张地说，“这是神迹。”
　　维兰瑟柔声道：“是龙神的庇护。”
　　老法师噎了噎，她以为浑身圣光的维兰瑟是光明神的追随者呢，口中挂着的竟然是龙神吗？不过巨龙神明不是陨落了吗？老法师憋了一阵，一个字都没说出来。算了，领主信奉巨龙之道，也的确没带来什么坏事，龙神在上就在上吧。
　　伊尔蒂听出了老法师的意图，这是打算在红叶领定居！这样的话，约等于红叶领的法师，只要她努力，将法师纳入麾下只是时间问题。她立马道：“也是诸位法师大人的付出，红叶领如今的面貌，有您的一份功劳。欢迎您在红叶领定居，见证红叶领的变化。”
　　伊尔蒂盘算着收留“无家可归”的法师们，尤尔希在交代了几句后，便准备离开克莱恩城，继续前往秘银之地。
　　维兰瑟问：“你不打算飞回去吗？”
　　尤尔希：“……”上瘾了是么？
　　可能是折损了两名盗贼，影贼行会那边没有新的动靜。
　　尤尔希在秘银矿周边的建设很顺利，堡壘和壕沟已经成型，在荒芜的边界之地，俨然出现了一座“小城”，供一支守军驻扎。开采的秘银矿运输到克莱恩城，这些
CR
东西除了自用，还能以极高的价值售卖出去。而这一任务，自然也落到了卢夏恩的身上。
　　卢夏恩使用美食打开一条商路，但美食这种用来满足口腹之欲的东西，其价值远不如神奇的秘银——这是一种谁也无法拒绝的高昂物品，其市场也是尖端的，面对的多是大法师和大贵族。
　　“贫瘠的红叶领拥有秘银的消息，迟早传到那帮人的耳朵里。”维兰瑟站在高高的堡壘上下望，她欣赏着堡垒上驾着的几座炮台，上头的符文阵都是出自她之手，不是伊尔蒂的魔能枪能比的。这些炮台里埋着“引擎”，卫兵不需要魔法也能够操控。
　　尤尔希道：“领地中的一切产物归属于领主。”
　　深谙贵族游戏的维兰瑟慢悠悠道：“但是得给皇帝缴一笔税金，当然，可以只卡在基准线上，不过这么一来，麻烦也会接踵而至。”
　　尤尔希平静地说：“那就只能抱歉了。”琥珀领的盲目给了她建设营地堡垒的时间，她不会轻率地挑起战争，可任何阻拦她回到神明位阶的存在，都只有死亡一途。
　　“我还以为您会一直温煦呢。”维兰瑟笑盈盈地望着尤尔希。
　　只是尤尔希没理会维兰瑟，甚至连她搭上自己肩膀的手都没在意。她注视着琥珀领边界线方向，沉声道：“有人来了！”
　　“嗯？”维兰瑟扬眉，“唔，一群……衣衫褴褛的流民？”

第54章 145 维兰瑟拿走了黑白权杖。
　　秘银矿附近巡守的衛兵发现了前方的異状, 哒哒的马蹄声响，不需要尤尔希多说什么，就前去观察情况。
　　维兰瑟看了一眼因为远距离在視野中渺小如一粟的游民, 随后又饶有兴致地看着尤尔希。各大行省都会发生村民亦或是农奴出逃事件，貴族们很乐意接收他们, 不费一个子儿就获得了劳动力。
　　只是对那些人出逃的人来说，整个蒙坦帝国處境大抵相差无几。不是实在过不下去，没有谁愿意奔波，毕竟背井离乡的代价太大，等到的从来不是救赎，而是跌入另一个火坑而已。
　　琥珀行省的流民们来到红葉領，必定是对面发生什么更糟糕的事情。当然, 也有可能是“演的”。有貴族玩过这样的把戏，让自己的士兵扮演成流民混入其它領地，在貴族因为得到一批免费的人欣喜若狂的时候，突然间发动一场突袭。
　　“过去看看。”尤尔希说。
　　维兰瑟挑了挑眉，她微笑道：“平民们的忍耐力超乎想象，宁愿留在连温饱都難以维持的家中，也不想四處冒险，他们从来不会想远處的生活是怎么样的。您觉得这群人来红葉領, 是为了什么呢？”
　　尤尔希的脸色凝肃，她摇头说：“不知。”
　　在尤尔希和维兰瑟快步往外走的时候, 一个衛兵已经快速地折返回来禀报了。她朝着尤尔希和维兰瑟行了一礼, 道：“大人，那儿约有两百人，自称是从琥珀領逃難过来的。琥珀领发生了战争，他们没办法继续生活下去了。”
　　“大人, 他们的身上刻着真实的苦难痕迹，也没有携帶武器，检测不到魔力的波动……是一群真正的流民。该如何處置他们？”
　　“先不要让他们靠近。”尤尔希眸光閃了閃，果断地下令。虽然秘银之事迟早为蒙坦帝国各方知晓，但时间上还是宜迟不宜早。这幫流民就算是无害，也不代表着可信。“将他们引到那边的空地上，给他们点食物，不要让他们乱跑。至于营帐和栅栏，如果还能行动，就让他们自己动手。”
　　衛兵一点头道：“好的，大人。”
　　维兰瑟面上笑吟吟的，她柔声道：“帶上医師，没有武器，不代表着无害。”如果是一群身染疫病的人呢？那丢到人群中同样是个祸害，得确认这幫人身体健康才是。“唔，再派人登记他们的姓名和来历，如果一切都没有问题，那他们就是红葉领的人了，您觉得呢？尤尔希大人？”
　　在营地里，维兰瑟的话跟尤尔希同等重要，只要尤尔希大人不反对，那底下的人听着，还是会照做的。那卫兵见尤尔希颔首，便翻身上马去忙碌了。
　　虽然能当个“甩手掌柜”，但尤尔希仍旧走向了营地。一方面是打探更多琥珀领的事，另一方面是记着伊尔蒂说的“缺人”。那些没有特殊资质的人她都不会太注意，但她忽略了一点，红葉领缺少的也不仅仅是万里挑一的职业者。
　　那帮流民的样子狼狈，面貌么，自然带着点麻木不仁和对未知的惊恐，但身体上的问题不大，没有那种随时奔赴死亡国度的惨状。这对一批逃难的流民来说，是一件很稀奇的事情。
　　不过尤尔希很快就得到了答案，队伍之中有一个信奉知識之神的一级牧師。她能够施展治愈术，治疗流民身上不大的问题绰绰有余。当然，最重要的还是“知識”。毕竟在流亡的路上，治愈术不能凭空變出能果腹的东西来，更不能帮流民们抵抗追逐的骑兵以及死亡的阴影。
　　牧师名叫桑坦，年纪并不大。流亡的生活让她變得憔悴瘦弱，可一双闪亮的眼睛中充斥着坚韧的光芒，没有失去对生活的热情和希望，与那些稍微显得麻木不仁的流民不同。在逃亡之前，她的生活必定是富足的。在蒙坦帝国，“知識”是拥有门槛的。
　　“桑坦。”尤尔希注視着牧师，喊出了她的名字。流民们你一句我一句，根本说不清琥珀行省到底发生了什么。尤尔希不喜欢拐弯抹角，她直截了当地问道，“琥珀领发生了什么？你们为何逃向红叶领？”
　　“是知识之神的指引。”桑坦虔诚道。
　　维兰瑟靠近尤尔希，几乎要压到她的身上。她笑容满面，朝着尤尔希一眨眼，说：“因为没得选择，知识和经验告诉她，通往红叶领的方向驻扎的军队最少，死里逃生的可能最大。”
　　见尤尔希的视线回到自己身上，维兰瑟脸上的笑容越发灿烂。她又亲切地说：“您还没有说琥珀领发生什么呢。您应该知道，红叶领如果贸然接受您与您的同伴，会招来琥珀领怒火的吧。”
　　桑坦：“……”都已经开始登记户口了，难道红叶领不想接收这批人嗎？桑坦听说红叶领的变化，她不确定到了红叶领会等来什么样的命运，但怎么都比死亡要好。她斟酌了片刻，说，“暗影教会的大神官聆听到了神明的呢喃，世间已然充斥着不洁。暗影要信徒们将领地的民众带入主的怀抱。”
　　“信仰之战？”尤尔希挑眉。从伊尔蒂她们的描述中，尤尔希知道琥珀领的状况。相邻的行省以暗影信仰最为突出，当然，也不乏信仰其余神明的民众，譬如眼前的桑坦，信奉的就不是暗影。况且，琥珀领没有与世隔绝，只要有人往来，就会有信仰流动。
　　“琥珀领开始驱逐‘异端’了吗？”维兰瑟轻声道。
　　桑坦摇头，正色道：“不是驱逐，是杀死。”琥珀领的领主即是暗影的大神官，他毫无预兆地对领地中不信奉暗影的中小贵族开战，局势几乎是一面倒。暗影摧枯拉朽似的，逐渐笼罩了琥珀领的城镇。
　　“他们可不像是有信仰的模样。”尤尔希道。
　　“人类的肮脏您想象不到呢。”维兰瑟微微一笑，语调中藏着显而易见的讥讽。“混乱的时候，最适合捞一笔了。可能暗影的信徒是为了信仰而战，但底下的人么，只会借此机会狠狠地搜刮。”你得罪了人或者你没有钱，管你信什么，大人物直接审判，将人打为異端。
　　“正是如此。”桑坦一点头，脸上泛起了苦涩之意。琥珀领中有许多处境凄惨的人，可她救不了他们。
　　尤尔希心中了然，她注视着桑坦：“那么，你们的选择呢？”
　　“选择？”桑坦的眼神闪烁着，“我们没有选择，这是一个赌局，如果您愿意接纳我们，或许处境会好上一些。可要是您将我们送回到琥珀领，我们也没有挣扎的余地，不是嗎？”
　　话虽然这么说，但桑坦心中也差不多摸清了红叶领的倾向。从对方送食物、检查身体乃至登记户籍来看，红叶领是愿意接纳他们的。而且是以平民的身份，毕竟哪个农奴需要登记那么多信息？
　　都说红叶领是混乱的象征，但此刻的举动比任何一个行省都要好。对于其余大贵族来说，流民是天上掉下来的劳动

力，第一时间就是像占有财富一样将流民变成农奴，紧接着如使唤牲口一般驱使他们，但红叶领没有。
　　新近传来的歌谣是可信的，黑龙不黑龙的倒是可以放在一边，但“秩序和整洁”，十有八.九是真的。在伊尔蒂小姐继承了红叶领后，这破败不堪的地方已变得焕然一新。
　　在尤尔希的沉默中，桑坦的心怀不免变得忐忑，语调越发谦恭：“大人，如果您愿意收留我们，我们愿意为红叶领工作付出。”
　　尤尔希对“工作付出”之类的话不太在意，“工作”是为了改善自己的处境，而不是为了她。她看中的是功德。这帮背井离乡、心怀不安的流民，在骤然得救之后，将会萌生崇高的敬意，这是她登神的阶梯，她没有理由放弃。
　　“你们需要在那儿营造自己生活的场地以及做一些活。”尤尔希指了指前方，“负责巡逻的卫兵会保护你们。”接纳流民并不意味着直接将他们放入红叶领中，避免引起骚乱，需要一个过渡的场地。琥珀领一片乱象，如果不安定下来，恐怕还会有新的流民抵达。
　　确定的答案让桑坦忐忑不安的心落回到了肚子中，她望着尤尔希感激不尽。但接下来一声“至于您”，让桑坦的心又提了起来。她的眼神困惑而惶然，落向了倏然开口的维兰瑟。
　　尤尔希同样也在看维兰瑟。
　　维兰瑟淡笑着给桑坦安排工作：“您需要在守卫们闲暇的时候教他们基础的识字和认数，当然，流民们如果有人愿意学习，您也可以一并教了。”红叶领的守卫们是小贵族和平民混合的，识字率并不高。依照桑坦现下的情况，短时间内无法塞到克莱恩学院里，但也能在这边将她的本领利用起来。尤尔希似乎对小牧师有些兴趣呢，可小牧师知道的，她也能知道。
　　这种细枝末节的事尤尔希不会管，只要维兰瑟不捣乱，随便她做什么。她朝着桑坦一点头，眉头微微地皱起。
　　琥珀领忽然间开始清扫“异端”，人类皇帝知道吗？要知道大陆上人类的信仰，仍旧是以“光明神”为主的。暗夜的信徒大张旗鼓地与教廷作对，怎么看都很反常。而且，藏在她身上的生命之源传递出了一种“不安”的情绪。能让生命之源紧张的，是吞噬它的邪神的力量？
　　“维兰瑟，你跟我来。”尤尔希沉声道。
　　“嗯？您是想问我王都的反应吗？那些大贵族当然能知道，但是他们也可以装作不知道。”维兰瑟扬眉，紧跟在尤尔希的身份，她的语调轻快，仿佛谈论的不是有关生死的大事。“他们惯来擅长将大事化小、小事化了。”
　　尤尔希对王都的反应不感兴趣，到了无人的僻静处，她忽地止住了脚步一旋身。手提前搭在维兰瑟的肩膀，省得她借机撞过来。“维兰瑟，你在神国看到了什么，是否看到了暗影的异常？”
　　“神国是神明国度的统称，太阳之殿、魔域之心、知识之殿、矮人之家等神明的界域既相隔又相邻，这些神殿共同组成了神国。”维兰瑟眸光微微闪烁，她笑眯眯道，“可夜之女居住的界域有些特殊呢，祂藏身于影界深处，我要如何窥视暗影呢？”
　　尤尔希轻嗤一声：“你学会了黑暗魔法。”
　　维兰瑟聳了聳肩：“难道学了黑暗魔法就能找到夜之女吗？”
　　“别人不会，但你不一样。”尤尔希凝眸，“你会主动地触碰禁忌。”
　　依照维兰瑟的作死程度来看，信仰破灭后，黑暗程度加深。她都有胆量窥探太阳之殿，那深入影界深处寻觅夜之女的神国，也是一件理所当然的事。
　　维兰瑟双手背在身后，她俯身凑近尤尔希，幽幽道：“您的无端揣测真的令我伤心。在您的心目中，我是那样的人吗？”
　　尤尔希笃定道：“你是。”
　　“好吧。”维兰瑟退后一步，她耸了耸肩，圣光的气息退却，她的周身浮动着一抹很奇特的暗影气息，她露出一副戏谑的神态，“您对我的了解逐渐加深，总有一日您与我的智慧和记忆会彻底交融。”
　　尤尔希抚了抚额：“维兰瑟，说重点。”
　　维兰瑟：“我看到了光与暗之间的灰白色神国，倒是不像太阳神殿那样充满了诡异。但庞大的铁王座上并没有神明的痕迹，只有一根黑白权杖。”在说出“黑白权杖”四个字的时候，维兰瑟忽然间陷入了凝滞状态，她沉默的时间长达五分钟，在尤尔希快要忍不住打断她的时候，她才低喃道，“黑白权杖？”
　　尤尔希一听，就能猜到之后发生的事。
　　维兰瑟拿走了黑白权杖。
　　可就像她遗忘神国一些事迹一样，黑白权杖也被她忘却。

第55章 055 红叶领的士兵全是职业者。
　　神是不可直視、不可名状的未知。
　　能够听到神明呢喃的信徒已经是最为接近神明的存在, 像维蘭瑟这样天赋异禀的“人”实在少有。
　　尤尔希继续耐心地等待维蘭瑟从梦游似的状态中苏醒。
　　“我刚刚说了什么？”维蘭瑟询问。
　　尤尔希思考了一会儿，拉着维蘭瑟走得更远一些——她不想让可能出现的大动静笼罩秘银矿附近的堡垒。她与安静到有些奇怪的维兰瑟对視，用漫不经心的口吻回答道：“黑白权杖。”
　　“在暗影教会的记载中, 暗夜又被称作‘夜之女’与‘失落女士’，祂的神域与众神不同, 始终沉睡在影界。祂的身躯是庞大无尽的，无尽的黑夜像是祂的裙摆，暗影之民是祂忠诚的子嗣。祂无处不在，手持着黑白色的权杖，是光与暗的象征。”维兰瑟眼睫颤了颤，淡淡地描述教会记载中的夜之女。
　　在尤尔希的沉默中，她继续回忆：“我进入影界, 看到的是神殿的废墟，庞大的精美石柱倒塌在地，倒塌的塔楼、破碎的石板，空荡的祭坛，那边只有一望无垠的荒芜。影界似乎没有原住民的存在，也没有任何存在阻拦我的步伐。我继续往前行走，逐渐地融入了偌大的暗影中，直到我触碰到了早不知在何时变得空荡的铁王座, 我从上头拿走了……黑白权杖！”
　　说到最后一句时，维兰瑟很明显地停顿了一下。她抬眸, 那双紫色的眼眸中闪烁着神秘的光辉。她深吸了一口气, 右手掌往前一摊，作势要取出什么。尤尔希眼皮子一跳，轻拍维兰瑟的手掌，抓住了她的手阻止她的动作。
　　她不想黑暗在此刻降临。
　　尤尔希用了点神力, 去看维兰瑟的状态。
　　果然，真龍之眼呈现的东西又有了变化。
　　【姓名：维兰瑟
　　种族：人？
　　身份：光明圣女
　　職业：法師、剑士
　　等级：三级
　　信仰真神：无
　　信仰水平：无信者
　　能力：魔法碎片、暗影碎片】
　　虽然已经有所猜测，可尤尔希的眼皮子还是跳了跳，那能力是无限延伸的，谁知道后面又会出现什么来。维兰瑟本人对这些一无所知，可能需要某种触动才能够将沉寂的存在唤醒。
　　尤尔希的思维又抵达了那片象征着神明的星海，龍神信仰因为紅叶领的发展以及她自身的特殊，光芒最为強烈。次于它的是罗丝信仰，毕竟地下的那群卓尔十有八.九信奉着罗丝。卓尔不同于人类有法律约束，为了争夺权位时不时发生一場火并。你是异教徒？那很好，去死吧。
　　象征魔法的星辰光辉暗淡，这应该不是说信仰魔法的人少，很有可能是她缺乏沟通的桥梁，无法“链接”上那张信仰网。至于暗影——它果真被点亮了，尽管光芒极为微弱，可不再是死一般的沉寂，隐约能够看到一个被紫色光芒包裹着的黑色圆盘，这符號正是暗影的圣徽。
　　“琥珀领的暗影牧師听到了神諭。”尤尔希的念头从神国转向了人间。
　　她跟维兰瑟之间也有一种无言的默契，向来喜欢探究的维兰瑟自觉地避让了与神明有关的话题，而是用一

种带着点鄙夷的语调说起了神諭和牧師。“如果需要的话，我一分钟可以听到六十个神谕。”
　　她注视着尤尔希，又说，“信徒的确有可能听到神明的‘呢喃’，并将它称作神谕。但神谕可不代表着神明的意图，而是一种达成目的的手段。可能有的人——比如馊泔水似的教皇，会虔诚地在光明神之前问询，但得到回应的可能微乎其微。于是，没有回应就等于不反对，不反对就等于赞同。”
　　维兰瑟随口道：“我想，也许是琥珀领想要压榨除更多的油水吧，翻看人类的历史，如此情景比比皆是。当然，也有可能是受到了某种邪恶存在，比如创世会的蛊惑。说别的是异端就罢了，可公开将光明教廷也打为异端，实在是稀罕。”
　　“不过对您来说，应该没有很大的差别，不是吗？总之就是等着琥珀领的流民过来投靠，然后与琥珀领的人扯皮，最后掀起一場领主与领主之间的战争。”维兰瑟耸了耸肩，用懒洋洋的语调揭开貴族之间的苟且与王都的黑暗，“至于谁对谁错，大貴族们看钱说话。”
　　“我不想掀起争端，但也无惧战争。”尤尔希平静地说道。
　　正如她们所猜测的那样，琥珀领的异端清扫还在持续，无处可去的流民中慌不择路地选择了唯一的路段。倒也不是每一波人中都有牧师的，后来者更加落魄狼狈。
　　尤尔希不会将这些事情丢给需要巡查四边的騎士，反正第一波琥珀领来的流民无处着落的心已经安定下来，正好让他们来接引后来者。
　　营地里的医师忙不过来，甚至需要维兰瑟去客串一下，施展一些治愈魔法，一来断绝疫病，二来是安抚人心。
　　“龍神大人与您同在。”维兰瑟的笑容亲和，光辉灿烂犹如凌空的太阳，能够驱走一切阴翳。
　　那帮流民的信仰都是很微弱的，也分不清龍神又是什么神明，咬着食物的时候，内心深处萌发一种強烈的感恩之情，尽数涌向了无意间记下的“龙神”名號。
　　大批量的流民逃向了紅叶领方向，琥珀领的卫兵不可能一无所知。对领主来说，那些流民其实不大重要，追逐他们的价值不如收割贵族。琥珀领主的确想要黑暗的光辉带向各处，但也不妨碍他趁机为自己谋取利益。
　　对紅叶领用兵是影賊和拜龙会的主意。能够碾压式地解决领地里异样的声音，可不仅仅是靠着琥珀领主的衛兵。在暗影教会的主导下，整个琥珀领规模最大的两个職业者行会也加入清除异端的行动中。
　　主的神谕降临琥珀领，夜幕笼罩四野，黑暗无处不在。
　　攻打紅叶领的理由也是现成的，红叶领诱拐了琥珀领的平民，并且还悬挂黑龙旗、建造黑龙神庙。他们信奉五色龙中的邪恶黑龙，怎么不算异端呢？
　　红叶领种种消息，琥珀领主都是当笑话听的，但并不妨碍他加以利用。
　　对付红叶领这等事情不需要询问暗影教会，琥珀领主火速征召了两百名騎士。这些騎士都是貴族出身，家境不一样，他们自带出征的奴仆，加起来约莫千人。对付边境凶悍的兽人亦或是和富裕的邻居打，琥珀领主都不会如此掉以轻心。但想到帝国中存在感颇为微弱的红叶领，他觉得一千多人绰绰有余。
　　况且出发时候一千多人，到了红叶领就不一定了，沿途遇到的人加入队列中，很快就能有一支庞大的大军。
　　贵族之间的交战会互相送战书，然而琥珀领主清理“异端”是以雷霆之势进行的，这个“迅疾”贯彻始终，完全抛开了贵族的协议和礼仪，要对红叶领来一场闪电突袭。可惜琥珀领主凭借着是自己过去的印象，他甚至不知道边境之地已经筑起了堡垒和高墙。
　　红叶领。
　　驻扎在秘银矿的士兵根本无需尤尔希或者维兰瑟的提醒，很快便发现了那一拨大张旗鼓出现的琥珀领騎士。这帮士兵训练过很多次，可还是头一次面对真实存在的敌人，内心深处不免有些慌张。好在他们谨记长官的吩咐，听着号令行动。
　　贵族骑士中其实有不少是懂些魔法的職业者，但队列很是松散，发动“骑士衝锋”的时候也是乱七八糟的。而红叶领这边的守衛，虽然感知不到魔法，但是他们身上的盔甲是附魔过的，手里头端着的也是普通人就能用的魔能衝击枪！一声令下，一波拳头大的火球就从魔能冲击枪中喷发，劈头盖脸地朝着琥珀领的骑兵们砸去。
　　有部分骑士身上穿着具有魔法抵抗属性的盔甲，但身下的战马却没有武装到位，直接发出一道道嘶鸣，场面越发混乱不堪。火焰喷发，可等级低势头不强，这个时候装备了风系魔能枪的士兵就动手了。火仗风势，霎时间，便火光冲天。骑士还有战死的骄傲，但被骑士强行征来的奴隶，胆丧魂惊，哪能不落荒而逃？！
　　红叶领的守卫兵是一群会释放魔法的法师！
　　这还能打吗？
　　在蒙坦帝国，贵族之间的摩擦不断，大部分时候都是百人之间的厮打，至于“千人”，在总体和平的时候，已经算得上壮观了。
　　等琥珀领主得知骑士全军覆没后，他的脸色一下子变得铁青。
　　他想过在攻入克莱恩城的时候，或许被巍峨的城墙抵挡住，到时候红叶领领主求饶，再与红叶领做些交易。至于败亡——这根本不在他考虑的范围内。
　　“法师，都是法师，红叶领的士兵全是职业者。”侥幸逃回来的骑士神色惨怛，一张脏兮兮的面孔上满是恐慌。
　　“放屁！”琥珀领主气得发疯，破口大骂。依照红叶领那情况，哪能养一支法师做守卫兵？难不成是雇佣兵？但哪来的钱？去年冬天的时候，翡翠领的人到了红叶领中，难不成是翡翠公主在支援？琥珀领主的思绪浮动着，眼神越来越阴森。
　　“您不该轻视他们。”一道声音傳来，贸然闯入领主府的是暗影教会的大神官与影賊行会的会长，说话的正是影贼中鼎鼎有名、号称从不失手的大盗贼。
　　“光凭红叶领能解决塞恩拍卖场以及守住两枚龙蛋，就能看出对方实力不简单。外头傳来的消息真真假假，您为何不加以分辨呢？”暗影神官寒声指责道。
　　“难道红叶领真的有龙？”琥珀领主露出一副匪夷所思的神色。
　　“有守着龙蛋的传奇。”影贼会长道，两名派出去的盗贼至今没有归来，也没有传送消息，这足以证明一切。
　　“高阶职业者不会轻易干预世俗普通战争。”琥珀领主神色阴沉。这是费尔大陆约定俗成的规矩，对非人种族同样有效。传奇的力量释放带来的破坏力极强，简直是行走的天灾。除非是灭国之战，不然这种层次的职业者不会出手。虽然有的非人种族会无视这种规矩，但那是他们种族之间的较量。至于现在，不论是琥珀领还是红叶领，都是帝国的一部分，得遵循游戏规则。想要抛开规则，那得有与整个费尔大陆文明对抗的勇气。
　　“可您派去的那帮家伙，根本不需要高阶职业者做什么吧，稍微施加影响就一败涂地了。”大神官又说。他们的是赞同对红叶领开战，可也没想到琥珀领主的速度这么快啊！

第55章 055 我只对您坦诚。
　　琥珀领的大人物为了对付紅叶领绞尽脑汁, 而边境堡垒處的维蘭瑟饶有興致地跟随着尤尔希，同样说着“战争”的话题。
　　这次来偷袭紅叶领的家伙中絕大多数都成了俘虏，骑士们身形还算魁梧, 但强征来的平民以及奴隶都是面黄肌瘦的，别说铠甲了, 连点像样的衣服都没有，穿得破破烂烂的，浑身上下满是灰尘和血污。这些人其实是被驱赶来充当“炮灰”的，可那些骑士们还没发出命令，整个队列便被徹底搅乱，最后一败涂地。
　　“您准備如何處置这些俘虏呢？唔，平民和奴隶没有关系, 但那些身为骑士的贵族——”维蘭瑟凝眸注视着尤尔希，“依照人类的战争游戏规则，抓到了敌对的贵族是不能杀掉的。大部分时候

是用来交换赎金。当然，他们携帶的各种装備可以扣下来当作战利品，亦或者漫天要价讓他们买回去。”
　　一来是贵族们往前追溯几代都是亲戚，二来就是上层的自我保护了，美其名曰“贵族的艺术”。作为黑龍的尤尔希当然不用遵循这些，毕竟五色龍臭名昭著, 天生就跟人类作对，甚至将人类当作食物。不过伊尔蒂那家伙是货真价实的贵族。破坏规则会讓紅叶领成为一个孤岛——好吧, 现在的状况其实也跟孤岛相差无几。
　　“紅叶领地广人稀, 有许多需要开垦的荒地。”尤尔希淡淡地回答道。
　　“您让这些贵族去种地？恕我直言，他们可能连农具都不认识。”维蘭瑟道。
　　“鞭子会教会他们知识。”尤尔希说。她对那帮人的“苦衷”没興趣，敌人就是敌人。俘虏不可能跟红叶领本土的居民一个待遇。
　　“好吧。”维蘭瑟聳了聳肩，对俘虏的兴趣也徹底消失。她抱着双臂注视着尤尔希, 眉眼间帶这些倦懒，似乎是懒得在尤尔希跟前装模作样了。她问，“那您打算怎么对付琥珀领呢？他们已经挑起了战争。”
　　“我准备去琥珀领一趟。”尤尔希说。至于红叶领的堡垒，让伊尔蒂和芙拉她们看顾。
　　“您要单枪匹马闯琥珀领？”维兰瑟诧异道，这行动很“巨龍”。但依据她对尤尔希的了解，她并不好战与莽撞。
　　琥珀领地域狭小，可有魔晶矿在，自然十分富裕，能够供养装备精良的卫兵。并派遣出来的骑士只能说明琥珀领主对红叶领不太重视，并不能代表他们的真正水平。况且，影贼和拜龙会两个職業者行会总部都坐落在琥珀领，他们之中必定有高阶的職業者，甚至是傳奇。
　　“并非单枪匹马。”尤尔希道。幽暗地域何其庞大，在红叶领有入口，于琥珀领同样有通往地表之路。卓尔们来到地表会有不适应，但绿龙和她的眷属并不纯粹是地下的生物。说起来，先前那个创世会的法师与拜龙会还有关系呢，她相信，绿龙会“愿意”出来报仇雪恨的。
　　“您愿意与我同行吗？”尤尔希注视着维兰瑟，唇畔浮现了一抹淡淡的微笑，主动地做出邀请。维兰瑟的身上有暗影的神格，甚至还掌握了黑白权杖。琥珀领暗影教会的信徒自称听到了“神谕”，那么那道呢喃是来自何處？维兰瑟是否能找到答案？
　　“承蒙您的牵挂，我乐意之至。”维兰瑟面上绽放出了笑容。
　　尤尔希满意地点头，其实也没想过维兰瑟会拒絕。在对方的兴趣得到满足之前，恐怕不会轻易离开自己身边。没在冥想结束后睁开眼，看到出现在她床上的维兰瑟，已经是有着两张面孔的圣女大人克制的结果了。
　　“琥珀领在清除异教徒，可不管他如何有本事，坚定不移信仰神明的人不会彻底屈服，除非琥珀领主和暗影教会能够将他们彻彻底底的消灭。”尤尔希斟酌一会儿，继续说，“琥珀领主派出这些人固然是瞧不起红叶领，但想来他的人也被领地内乱牵制着。”
　　琥珀领暗影的势力强，然而在此之前，琥珀领从没有发布过针对异信教徒的言论或者措施，为了物产，或者是交流，会有其它职业者行会在领地内驻扎，同时也会有各色的商人走动。
　　维兰瑟微笑道：“您可以询问盧夏恩。”教廷里还是有不少与琥珀领相关之物的，但剔除一些辱骂和废话，有用的东西所剩无几。一个个光在那念诵光明总有一日会驱逐黑暗，可真要他们做些什么来，没一个大主教愿意的。毕竟对他们而言，只要离开王都，那就是发配边疆。
　　而维兰瑟对暗影的了解，只限于暗影本身。
　　她职业等阶是三级，但遁入暗影界远比一些高阶暗影信徒还要轻松，根本不需要暗影属性的魔法道具。
　　光明与黑暗密不可分，在圣光眷顾她的时候，暗影也不期然地降临。
　　已经开始到处行走并且联系昔日伙伴的盧夏恩的确掌握了一些琥珀领相关的消息，就算尤尔希不问，她也会将消息带过去，毕竟琥珀领已经莫名其妙地对红叶领开战。
　　“琥珀领除了主城外，还有两座规模较大的城市与六座城镇。平民聚集在城市里，反倒是散落在各处的乡村人口更少。”卢夏恩取出了琥珀领的地图，她伸手点了点地图的西部，那是两座城市的交界处，有一道高高耸立的山峰。
　　“淩絕堡。”盧夏恩又说。
　　“这座城堡依山而建，是易守难攻的要塞。城墙是用花岗石堆砌的，能将四面八方收入眼底。它是第一任琥珀领主下令建立，彼时蒙坦帝国的疆域还没有延伸到此处，这儿属于‘开拓之地’。不过在时局逐渐平稳后，开拓者的子孙将居住地往下移到了平原区，并且建立起了城镇，逐渐地将这座要塞抛到九霄云外。”维兰瑟熟知历史，在看到淩絕堡后，便慢条斯理地说了它的起源。
　　“没错。”盧夏恩用力一点头，她脸上露出一抹嘲讽似的笑容，“这座城堡在整个琥珀领中是数一数二的，可惜琥珀领主抛弃了它。在琥珀领开始清除异端时，那些被驱逐杀戮的贵族和学者逃到了淩绝堡中，将追逐者拒之门外。”上空有魔法禁域，只要将城门牢牢地守住就行了。
　　“凌绝堡废弃已久，就算重启后仍旧能固若金汤，但粮食怎么办？琥珀领主完全可以将人困死在里头。”尤尔希一挑眉，又问，“你有朋友在凌绝堡中？”
　　“多亏了您研制的‘辟谷粉’。”卢夏恩的脸上露出了一抹舒心的笑意，她没办法大张旗鼓地将粮食运输到凌绝堡，但携带小包的“辟谷粉”还是很方便的。“她们没想着在凌绝堡中守一辈子，已经往外头傳递了，正等待王都或者行会的救援。”
　　“您先前追随之人蠢钝如猪，在他的身边，深有体会的您应该知道王都那群酒囊饭袋的工作效率才是。”维兰瑟一挑眉，慢悠悠道，“琥珀领主是二皇子的钱袋，涉及王位斗争，情形只会更加复杂。如果您还对王都抱有期望的话，我建议您多出门晒晒太阳。”至少晒黑后，表面看着不沾白痴的“白”。
　　尤尔希瞥了眼维兰瑟一眼，原先的“恶劣”深藏在圣光的表象下，可现在简直溢于言表。
　　维兰瑟不怎么装了。
　　是因为身上的“暗影”神格碎片？
　　卢夏恩困惑地望着维兰瑟，没明白她最后一句话的意思。不过她也无暇深思，她蹙了蹙眉，道：“我建议她们找寻雇佣兵，但——”卢夏恩耸了耸肩，“您应该知道，崇尚艺术和优雅的贵族们有一种天生的傲慢，瞧不起那些在刀口上舔血的人，尽管有相当一部分是贵族出身。她们更加信赖王都和行会。”
　　“没关系。”维兰瑟脸上又出现了灿烂的笑容，她的眸光转移到尤尔希的脸上，“伟大不凡的尤尔希大人，会将她们从深渊中拯救出来，让她们有机会得以重见光明。”
　　卢夏恩其实也抱着类似的期待，她踌躇片刻后，说：“大人，我有一个朋友和她的学生一起被困在凌绝堡。”
　　尤尔希：“嗯？”
　　卢夏恩深吸一口气，继续道：“她叫赫兰，是一个四级的法师，曾经在皇家法师协会工作过。”四级的法师对应的是中阶，在传奇遍地走的王都，其实很不起眼。赫兰能够靠着四级的施法水准当上名誉顾问，也是有真才实学的。
　　“我知道她。”维兰瑟笑盈盈道，“赫兰法师博学多识，魔法理论水平登峰造极，不亚于传奇法师。虽然她信奉的是魔法
CR
之神，但王都流传着一些故事，说她被知识之神亲吻过脑袋。”
　　尤尔希露出一副了然的神色，她点头说：“学者型魔法师，理论上的雷霆巨人，行动上的矮人。”
　　卢夏恩听到尤尔希直白的话语，面色微微涨红。她道：“并非所有法师都擅长战斗。只要您将她解救出来，克莱恩学院缺乏老师的问题，可以迎刃而解。”
　　尤尔希道：“你能做主？”
　　卢夏恩毫不犹豫道：“不能，但到时候与她签订一个五百年的魔法契约，她会遵守承诺的。”顿了顿，她又说，“赫兰的理论被自诩正统的皇家法师排斥，加上她得罪些大人物，就算是出身极好的学生也庇护不了她。她应该知道怎么做选择。况且，红叶领根本不差。我敢保证，不久以后一定会有人交钱搬入红叶领。”
　　尤尔希点头：“可以。”先不说这是卢夏恩的请求，就算是个全然陌生的人，只要可用，她都会设法带回红叶领。
　　在卢夏恩走后，维兰瑟凑近尤尔希：“您好像很高兴？”
　　尤尔希淡定地看着她，没接腔。
　　维兰瑟故作忧愁：“有一个百科全书式的学者，那您到时候会不会忘记‘疯狂’的维兰瑟呢？”
　　尤尔希扬眉，唇角微微勾起：“您对自己的定义倒是准确。”
　　维兰瑟手搭上了尤尔希的肩膀，逐渐地贴近，柔声道：“我只对您坦诚。”
　　“那我应该对您报以同样的诚挚？”尤尔希反问，朝夕相处中，她对维兰瑟的举动已全无抵触，任由维兰瑟依偎在她的怀中。微微一低头，下巴便从维兰瑟的面颊擦过。她眼皮一颤，停顿片刻，附在维兰瑟耳畔道，“放心吧，圣女阁下，这天底下没有谁能够取代您呢。”

第57章 057 以身为饵。
　　尤爾希一直冷冷淡淡的, 就算是笑容也如荒野中被風吹拂的輕烟，很快就散了。维蘭瑟很少听尤爾希用这种语调说话，温热的吐息在耳根攀爬, 仿佛某种看不见的存在在缓慢游走。维蘭瑟倏地瞪大了眼睛，几乎是下意识地松开尤爾希, 往后大退了一步。
　　尤爾希看着维蘭瑟大幅度的动作，輕呵一声，她抱着双臂，目光在维蘭瑟的脸上停留，唇畔藏着若有若无的的戏谑。
　　维兰瑟抿了抿唇，她羞恼地瞪了尤尔希一眼，平复了下呼吸, 旋即又绽出灿烂的笑脸，仿佛前一刻什么都没有发生。“龙神在上，您一定会成功的。”她亲切地说道。
　　尤尔希没耽搁，快速地将守护红叶領的重任交给了伊尔蒂、芙拉以及卡莎。矿产让红叶領捉襟见肘的财政情况好转，无论如何都要守好这一切。伊尔蒂拍了拍胸脯做保证。尤尔希安排好她们后，又给在漭水森林深處的眷属传递消息。
　　琥珀領，凌绝堡處。
　　黑黢黢的山峰高高在上，直插云霄。这是一个不见太阳的阴天, 入眼的是暗淡的天光。前往凌绝堡的士兵们面若死灰，一个个神色難看, 風伴随着魔法的气息在四野回荡, 隐隐将各种咒罵声传到各处。
　　領主下令驱逐领地里对暗影之神不敬的人，眼见着要大获成功，可那帮人却逃进了凌绝堡这座易守難攻的孤岛。城堡上方仍旧懸挂着琥珀领的旗帜——那种属于开拓者却已经在领地中少见的旗帜，是领主家族的徽号和象征。他们大可以肆无忌惮地使用毁灭之物, 但事后领主的怒火不是谁都能承受的。
　　“领主大人不是说了嗎？圍困到他们都饿死。粮食也没办法飞到那座与懸崖峭壁为伍的堡垒里。”
　　“听说前往红叶领解决异端的騎士们全军覆没，红叶领更加可怕，他们信仰的是龙神，还是邪恶的五色龙，简直闻所未闻，是真正的异端！”
　　“那又不关我们的事情。”接腔的騎士懒洋洋地，他仰头看着前方的凌绝堡，咒罵了一声说，“能不能解决那该死的哨兵？暗影在上，教会的人还没找到进入凌绝堡的通道嗎？他们不是得了神主的眷顾嗎？”
　　对于不太了解魔法的普通人来说，其实不理解法師的各种领域，更不知道其中有什么区别，只知道神明眷顾的存在是无所不能的。
　　……
　　单纯的圍困可能得登上漫长的时间，暗影教会其实是等得起的。但神主的呢喃已经有转化成雷霆的趋势，如果不依照神谕行事，可能就会的惹怒神明。暗影的信徒的确已经出发，他们攀上了悬崖，在凛冽的寒风中往前行动。
　　暗影信徒能在黑暗中行走，他们的潜行能力几乎没有人能夠比拟，在这种情况下，他们进入凌绝堡应该是轻而易举的，他们该在袭击凌绝堡的第一天就进入城中，然后打开了紧闭的大门。可那帮逃到凌绝堡的不是普通人，该死的，其中有几个法師啊，甚至还有从皇家法師协会过来的。而那帮人来琥珀领就是为了研究暗影。
　　还真被她们弄出些成果来，至少中阶职业者无处遁形。他们还以为自己在暗影里潜伏呢，其实就是一只趴在墙壁上的蜥蜴，然后冷不丁地挨上点附魔的箭矢以及几记火球——那些法师也太麻烦了。
　　围住凌绝堡的士兵有些烦躁，凌绝堡内同样笼罩着一股焦灼的氛围。毕竟魔法材料不是无尽的，得不到物资的补充，迟早有耗完的一天。如果在那个时候还没有援兵到来，等待着他们的将会是什么命运？再说了，琥珀领有传奇法师在。琥珀领主能发疯清除“异端”，谁知道行会的传奇会不会走火入魔似的，直接将凌绝堡夷为平地？
　　琥珀领主府。
　　红叶领与凌绝煲的坏消息渐次传来，领主的心情糟糕至极。不管是哪个，在他的眼中都是可以轻而易举碾碎的蝼蚁而已，可偏偏顽强地立住了。
　　“红叶领那边不是在接收流民吗？我们不需要亲自动手，只用让瘟疫的使者前往。”暗影教会的大神官说。信仰暗影之人有中立，也有邪恶。琥珀领的大神官没有太高的道德良知，他会拿人来做研究材料，同样也擅长散播瘟疫和死亡。至于为什么没有用瘟疫来对付异端——这东西扩散后治起来麻烦，没那个必要。
　　“凌绝堡的话，您是不是该出些力了？”暗影神官转向了拜龙会的人，“我的意思是，不要再派那些没用的白痴了。龙！巨龙呢？！”
　　虽然说巨龙纪元过去后，龙这种传奇生物在帝国境内数量變得极为稀少，但拜龙会既然将“巨龙”当作研究的对象以及唯一的目标，那自然是有点本事的。在拜龙会内至少有一头屍龙以及数目庞大的龙兽。
　　“是啊，如果您派出巨龙的话，那攻下凌绝堡是呼吸间的事。攀登悬崖并不容易，若是飞行到凌绝堡的上空，就方便了。”琥珀领主道。
　　拜龙会的法师听了琥珀领主的话，忍不住翻了个白眼。能飞的难道只有巨龙吗？琥珀领不还有狮鹫骑士团？狮鹫骑士团为什么不进入凌绝堡，是因为不喜欢吗？他阴阳怪气道：“您是不是忘记了您的祖先、伟大的开拓者曾在凌绝堡留下了什么？”当初开拓者要对付的也是魔法生物，其中不乏能夠飞行的，开拓者会忘记“上空”吗？上头的布置简直比城门、城墙还要繁杂，是一整个禁魔领域。
　　“您不会想像猪猡一般从天而降吧？”法师嘲讽道。
　　琥珀领主面色黑了黑，他们搬出凌绝堡的岁月太长久了，哪里还记得那废弃的堡垒和旧事。听着法师嘲弄的语调，他心中窝藏着一团怒火。他道：“如果凌绝堡需要耗费心力，那红叶领之事，恐怕得麻烦诸位了。”袭击红叶领可不是他主动的，那贫瘠的破地方有什么好记挂的。
　　领主与领主之间开战，是贵族之间的“风尚”了，王都那边可能不会管。但要是行会莫名其妙地征讨帝国的行省，绝对会触动皇帝的怒火。不管是影贼还是拜龙会都知道这点，需要借着琥珀领的名义行事。“如您所愿。”拜龙会法师应道。
　　领主府的人陆续离去，只剩下了大神官以及暗影虔诚的信徒琥珀领主。
　　“我主近来有什么指示？”领主问道。
　　“光明的爪牙耀武扬威，我等无需怯懦，必须将黑暗带往四方。主不会是任何神明的附庸。人类来自于茫茫的暗夜，也终将回到夜幕之下。”
　　“动作要快。”暗影大神官又补充道。
　　琥珀领主点了点头，他知道要快。
　　这不仅是神明的意

愿，也是应付王都的需求。当一切都尘埃落定，王都那边就算有责备的话语也会變得不痛不痒。为了死人得罪贵族领主并不值当。依照帝国之始的契约，贵族有权力处置自己领地中的民众。
　　在黑暗教会将瘟疫的使者混入流民中，刻意放他们逃向红叶领的时候，尤尔希和维兰瑟也悄无声息地抵达琥珀领，越过了驻守和盘查都十分松散的关隘。琥珀领虽然富足，但治安并不好，彪悍的贼人出没，尤尔希和维兰瑟也碰到过几次。对待那些浑身肮脏沾满血腥味的恶人，尤尔希也不客气。迷途知返说起来容易做起来难，前往死亡的国度忏悔去吧。
　　凌绝堡。
　　拜龙会的成员支持琥珀领肃清领地，一来因为他们也是黑暗的信徒，二来则是自身的邪恶信念在作祟，但显然，他们只想嘴皮子一碰就了事，怕损失自己的“财产”。但事到如今，容不得他们浑水摸鱼了。屍龙对付凌绝堡足够了，而红叶领的两枚龙蛋取回，应该能弥补这一次的损失。权衡利弊后，拜龙会通过了派遣屍龙的提议。
　　于是，等到尤尔希和维兰瑟出现在凌绝堡另一边的悬崖上时，仰头就听到了难听如破锣敲动的龙吟。
　　屍龙将近三十米长，它的血肉早已经枯萎了，只余下一层干枯的龙皮皱巴巴地贴在森然的骨架上，龙鳞萎缩得厉害，早就没有了黄金的光泽。在变成尸龙前，它是一头威风凛凛驰骋费尔大陆的黄金巨龙。尸龙也是有灵魂的，但生命形态的改变，使得它已经不是原先的巨龙了，甚至连魔法力量都跟着变化。
　　尤尔希眸光微暗：“尸龙。”这种死亡生物没法维持对龙神的信仰，已经完全是暗影和死亡的造物。不用深想也知道，这必然是拜龙会的手笔。用“尸龙”来实现巨龙的永生之道。
　　“死亡的生物让人说不出赞美的话来。”维兰瑟面上挂着笑容，山风吹拂着她的金发，将她轻柔的语调送到尤尔希的耳中，“尸龙没有逼近凌绝堡上空。对于悬崖上的堡垒而言，空中本来是个突破口，但不管是尸龙还是狮鹫，都不曾靠近彼方。要么是魔法炮弹锁定整片上空，要么就是有禁魔领域。”
　　“您打算怎么做呢？”维兰瑟又问。
　　尤尔希淡淡道：“以身为饵。”
　　维兰瑟一怔：“嗯？”
　　可尤尔希没跟她解释什么，直接化作了巨龙的形态。磅礴的龙威有如实质，远比死亡的尸龙更为强势。包围凌绝堡的骑士们，不管是身下的马匹，还是魔兽坐骑，都因浩荡如狂潮的龙威陷入了惊惶中。
　　维兰瑟叹了一口气，尤尔希大人真是让人猜不透呢。
　　而此刻，绿龙玛莎蒂亚骂骂咧咧地带着眷属在幽暗地域中穿梭。
　　她要在尤尔希将拜龙会的成员吸引走之后去袭击拜龙会的空巢，抢走拜龙会的研究资料。

第58章 058 圣女殿下？！
　　拜龙会是法师行会, 其中絕大多数都是亡靈系的法师。他们孜孜不倦地研究魔力以及巨龙，通过一些非法的实验得到数据，并且靠其谋得财富。这个行会的理念是费爾大陆终将回到巨龙统治的时代, 当然，这个“巨龙”跟上一纪元不同, 是“尸龙”。他们并没有说自己在彼时的位置，但是依照行会对尸龙的控制，理念或許得修正一下，天地终将走向他们统治的时代。
　　他们对巨龙的狂热，某种程度上堪比对神明的崇拜。无论怎么样，他们的手中都有許多与龙相关的资料，不仅仅是通过魔法将龙转化为不死形态, 还有装修龙巢、腐化龙蛋、照料龙等方法。
　　尤爾希的目的很明确，既然来了琥珀領，那与行会之间的仇也要报，当然，可以利用的资料也该收入囊中，到时候给卡莎研究。
　　淩絕堡。
　　拜龙会的亡靈法师驱使着尸龙出现，鼓舞了围城士兵的士气，但给困在淩絕堡中的人带来了极大的恐慌。禁魔領域笼罩着淩絕堡上空, 他们知道魔法生物不可能从上飞跃，可巨龙的强横又不只是在天上！魔法攻击落在尸龙的身上, 就像挠痒痒似的, 巨大的山石扑簌簌地往下落，尘灰飞扬，仿佛终末将来。
　　就在这个时候，一只陌生的黑龙忽然间出现在了半空中。
　　尤爾希注視着淩绝堡, 这座开拓者建立的要塞仿佛一柄长.枪破石而出，直入云霄。石雕和箭塔耸立着，粗糙的墙面上是纵横的箭痕以及魔法擦过的痕迹。城门上方，一面旗帜猎猎飘扬。而往下是一条蜿蜒的狭窄小径，很难容大批量的士兵通过。此刻，攻城的士兵乱七八糟地挤在了一起，最前边的是拜龙会的法师，正罵罵咧咧地驱使着尸龙。
　　尤爾希可以看到城垛上晃动的人影。
　　城中释放的魔法朝着她的身上砸来，尤尔希双翼一侧，轻而易举地避过了火球和箭矢。
　　五色龙是邪惡的象征，骤然出现的黑龙，理所当然地被凌绝堡中的人当作了拜龙会的“帮手”。毕竟传言中拜龙会与龙为伍，和邪惡的五色龙有些许交情。
　　凌绝堡中的人误解，而底下的拜龙会法师也如此作想。他还以为是会长大人发力了，竟请来了一只帮助他们的陌生巨龙。他兴奋地手舞足蹈，挥舞着手中的法杖，试图驱使黑龙去撞开坚不可摧的城门。
　　而尤尔希竖瞳中闪过一丝冰冷的锋芒，她厌惡地望着底下的法师，毫不客气地朝着围城的法师和士兵们来了一发酸液吐息。騎士的身上魔法道具起了作用，而法师们被酸液腐蚀后，大驚失色，蓦地施展了魔法护盾。
　　这黑龙——
　　不是他们的帮手？！
　　这样的认知让拜龙会的法师眼皮子狠狠一跳，他沉着脸看向前方宛如一片黑云般的庞然大物。作为拜龙会的法师，他有着丰富地对付巨龙的知識。凌绝堡里头的异端不再重要，如果能够生擒这头黑龙——法师的眼中流露出几分贪婪，呼吸一下子就变得灼热起来！
　　如果只是一般的士兵，尤尔希大可用黑暗术遮蔽他们的視野。只是考虑到琥珀行省有相当一部分人是暗影的信徒，尤尔希便放弃了这一打算。龙威弥漫，焦躁不安的坐騎失去了控制，有的甚至被冲晕。一片骚乱中，巨龙向着下方狭窄的道路俯冲。拜龙会的法师一边咒骂，一边召唤尸龙。而卫兵中的骑士长咆哮一声，稳住涣散的人心，大叫道：“弓弩手！”
　　凌绝堡里的人吃了一驚。
　　在他们以为黑龙是对方帮手时候，忽然间峰回路转。邪恶的黑龙和琥珀領那帮疯子打了起来。
　　“怎么办？”城垛上的人面面相觑。那两方都不是好货色，或许可以趁着对方打得激烈时候，再添一把火？
　　“我劝您不要轻举妄动，况且，凌绝堡中的武器存货已经很稀少，不是吗？”一道轻盈的笑声响起。旗帜投下的暗影蠕动起来，下一刻，维蘭瑟从中钻出，一头灿烂的金发熠熠生輝，堪比闪耀的日輝。
　　暗影中走出来的敌人？！怎么没有警报？城垛上的人神色大骇。黑龙尚且遥远，而眼前这个笑容满面的女人却已在咫尺之间。他们下意識地抬起武器指向维蘭瑟，眼神中满是敌意。
　　维蘭瑟幽幽地叹息，她抬起手打了个响指，禁锢魔法无需吟唱直接生效。
　　“您就是这样对待援兵的吗？难怪会被困在凌绝堡呢。”维蘭瑟小小的抱怨一声，她的视线没有落在凌绝堡之人的身上，而是抱着双臂用极大的热忱欣赏着尤尔希矫健的英姿。尽管那头尸龙体型更为
CR
庞大，但这只能证明它上了年纪，而不是与足以与尤尔希匹敌的对手。
　　“援兵？”说话的人一副惊疑不定的神色。她的确与一些暗影信徒有交情，但对方已经被教会除名，绝大多数跟她一道困在凌绝堡里呢！眼前的人看着圣光相隨，一副拯救世人的神圣模样，可她——是从暗影里钻出来的！
　　这暗影天赋好到了变态的程度，隨时在暗影中挪动，琥珀领是个特殊的地方，这让人怎么相信她的来历？
　　“圣女殿下？！”一道惊讶到变调的声音忽然间传出，打破了凝滞的氛围。一个身穿朴素法师白袍的女人快步走来，身后还跟着几个面色憔悴的年轻人。
　　被点破身份的维兰瑟面上笑盈盈的，朝着法师一颔首，画了个十字，柔声道：“赫兰大师，主的光辉会护佑您。”
　　“您怎么过来了？是教廷的援兵来了？”赫兰神色吃惊，教廷有可能来支援，但怎么样都不可能派出圣女吧？难道是琥珀领中又发生了新的变故？
　　跟在赫兰身后的年轻人抬眸凝视着维兰瑟，眼中藏着好奇。她们都是贵族的子嗣，只不过继承序列靠后，在家中不怎么受重视。在赫兰老师被放逐后，她们义无反顾地追随老师离开王都。
　　光明圣女的名号无人不晓，只是她出行都有牧师骑士跟随，一般人物很难近距离凝视她本尊，只能远远地感受圣光的灿烂。倒是一些贫民更容易见到她，毕竟善心仁慈的圣女会到处播撒主的光辉。
　　只不过——
　　她为什么是从暗影里钻出来的？难道是找错了人？
　　维兰瑟注意到落在自己身上的视线，她冲着年轻的学生扬起了璀璨的笑容，一双紫色的眼眸盈着神秘而又圣洁的光辉。圣光点缀在白色的长袍上，驱散了笼罩凌绝堡多日的阴霾。
　　只是这种由“圣女”带来的好心情是短暂的。
　　维兰瑟微笑着，可言語无情地打破了这帮人的希冀。
　　她说：“您怎么会这样想呢？教廷不做没有好处的事。”
　　赫兰：“……”喜悦的心情如玻璃破碎，她甚至无暇考虑维兰瑟态度的异常。
　　倒是她的学生隐约察觉了圣女笑語中的攻击性——圣女殿下好像跟传闻中亲和仁爱神圣的模样不一样啊！
　　“那您怎么会独自出现在这里？”赫兰急声追问道。
　　“不。”维兰瑟摇头，“我并不孤单。”
　　赫兰：“嗯？”
　　“您看——”维兰瑟伸手一指压着尸龙打的尤尔希，笑盈盈道，“我亲爱的朋友，不也在吗？”
　　赫兰：“？！”
　　黑龙？开什么玩笑？
　　“您难道是龙骑士？”赫兰年轻冒失的学生没忍住询问，正当看各种冒险故事的年龄，虽然遭到了黑暗势力的毒打，可她的心中仍旧深藏着浪漫的想象。
　　维兰瑟眨眼：“不是。”
　　那学生憋不住，继续问：“那您怎么请动巨龙的？”
　　维兰瑟轻描淡写道：“是她雇佣的我。如果不是为了追随她，我又怎么会来到这片——唔，肮脏邪恶的土地呢？”
　　这番话的冲击力不亚于得知琥珀领发疯杀戮“异端”的那一刻，赫兰的眼中出现震撼和错愕，在灵魂层面遭到了“洗礼”。
　　而维兰瑟愉悦地笑出声来：“您是否希望我在开玩笑？”见赫兰她们仍旧一副僵硬的神色，她眼中浮现一抹恶劣之色，饶有兴致道，“若是这样想能让您开心些，那就是吧。”
　　两处领地开战不是小事，她的行踪恐怕很快就藏不住了呢。到时候局面会怎么样呢？她已经不打算回无趣的光明教廷了。既然如此，维兰瑟也懒得去装亲和力拉满的光明圣女。
　　尤尔希或许会约束一下显露自己恶劣性情的维兰瑟，但此刻她面对着尸龙、法师以及种种附魔的箭矢。
　　熊熊燃烧的火焰如天雨坠落在关隘，尸龙在火焰中发出了一道道痛苦的惨嚎，它是死亡之地的存在，但这诡异的火烧到了它的灵魂之火上，一旦灵魂之火消失，那躯壳就失去了“动能”，回归彻底的死物了。
　　拜龙会的法师瞪大眼睛，前不久的贪婪尽数化作了惊惧。如果之前尤尔希超出青少年龙应有的力量带给他震撼，那么此刻，他过去所有的知识都被推翻了。是的，巨龙是魔法生物没错。但不同种类的巨龙拥有不同的吐息武器。黑龙以酸液著称，谁能告诉他为什么黑龙会掌握红龙的火焰吐息？！这还能是将鳞片涂黑的爆裂红龙吗？
　　他所掌握的克制酸液的魔法没有任何的用武之地，一旦用捕猎红龙的手段去捉黑龙，对方又显示出了犹为奇诡的能力。
　　“不太对劲！”暗影教会的牧师喃喃自语。
　　“要你说？！”狼狈的亡灵法师没忍住破口大骂。
　　援兵，他需要援兵！

第59章 059 死！
　　火焰在強风中闪烁不定, 火球奔涌，洒出无数转瞬即逝的火星。
　　拜龙会这次算下了血本，不仅派遣出中階的亡靈法師, 甚至连尸龙也一道派出，于是所有人都覺得小小的淩絕堡不在话下, 必定是胜券在握。
　　琥珀领主一行人将視线转向了红叶领，暗影教会大神官是为了傳播信仰、影贼为了报仇、而拜龙会期待着有新的巨龙增強行会的力量。瘟疫的使者一旦抵达红叶领，他们就会以全新的“拯救者”面貌出现，唯有无处不在的黑暗方能包罗万象。
　　但从淩絕堡傳出的消息让他们的计划破产了。
　　尸龙不仅是靈魂之火，甚至连被拜龙会炼成铜皮铁骨的巨龙躯壳也在焰火中灰飞烟灭。骑士们节节败退，士兵不是死于互相践踏，就是死于敌人之手。至于法師——纵然有魔法护具, 可也不轻松。
　　这一切的一切，都是因为凌绝堡出现了一只巨龙！
　　法師看穿了尤尔希显露的等階，也知道她正处于青少年阶段。这个时期的巨龙按理说没这么大本事，可黑龙都能释放其它巨龙的喷涂武器了，还有什么是不可能的？怕被行会责罚，来傳递消息的法師稍微更改了措辞：“是一头堪比傳奇的黑龙！她在杀戮。”
　　“什么？”琥珀领主大驚失色，他瞪大了眼睛，下意识道, “不会是为了琥珀领的魔晶矿来的吧？”巨龙一直是可怕的生物，随着时间的流逝, 巨龙的等级会提升。到了传奇阶段的巨龙, 已经是同境之中的佼佼者。一旦传奇巨龙侵入城市，人类非得派出传奇不可！
　　暗影大神官的脸色也不太美妙，他并不希望在此时此刻碰到一头黑龙。反倒是拜龙会的会长神色微妙，他的眼中既有担忧, 也藏着一种难以言喻的狂喜。拜龙会对巨龙犹为痴迷，好不容易有巨龙现身，他们怎么可能放弃？
　　“如果是金屬龙还能期待着她只是从琥珀领路过，可现在现身的是以贪婪著称的黑龙。她既然有着传奇的实力，那么在得到相应的财宝时，是不可能轻易退去的。您打算用魔晶矿去填巨龙那永不满足的胃口吗？”拜龙会会长道。
　　“我——”琥珀领主面色踌躇。
　　“黑龙不会退却，我们需要让她进入主的怀抱。”暗影大神官道。他倒是不喜欢跟传奇生物起冲突，但三岁小孩都知道，贪婪而阴险的黑龙现身，那就只能够打到对方退缩，或者成为阶下囚才行。
　　“该死！”琥珀领主诅咒了一声，他的視线落在影贼首领和拜龙会会长身上，这两位是琥珀领中的传奇。原本暗影教会也存在一位传奇，可惜她的信仰不够纯粹，无法再为主做出贡献了。
　　“我们有责任收服黑龙。”拜龙会会长唇角噙着一抹微笑。
　　影贼和拜龙会之人迫不及待地朝着凌绝堡进发，而暗影大神官则是回到了教会，沿着密道走向了一个黢黑的石室。他并没有点灯，直到抵达目的地，掌心中才出现一团森森的火。
　　在视野的尽头，是一个被魔法锁链困住的女人。她身穿柔软的黑色祭司长袍，罩着一件有紫色边缘的斗篷。乌黑的长发垂下，眼眸漆黑。这对暗影信徒来说，是夜之女神的恩赐。
　　“您还好吗？”暗影大神官假惺惺地询问。在琥珀领发动清理異端的战争之前，女人才是暗影祭司，是暗夜的使者。可惜性情古怪，跟琥珀领的大人物关系都不大好。为了抹除“意外”，暗影大神官只好联合拜龙会的人来了一场“信仰清理”。当对方的信仰不再纯洁，那就无法再继续担

任暗夜使者了，不是吗？
　　女人只是冷冷地瞥了暗影神官一眼。
　　暗影大神官毫不在意对方的冷漠，他微笑道：“ 我是来取舞者之章的。”在暗影教会，有两件从遗迹中获得的暗影神器，它们能够召唤暗夜的化身。其中歌者之章早就落在大神官的手中，至于舞者之章，一直被暗夜使者所保存，神官至今都没有找到它的踪迹。
　　“你不屬于暗夜，不配使用吾主的神器。”女人的嗓音低哑，她的眼神中充斥着对暗影神官的憎恶。
　　“那你属于么？我能听到吾主的呢喃，而身为暗夜使者的您呢？无法沟通神明，你还是暗夜的专属祭司吗？”神官讥讽道。
　　“那是蠕动的詭物，是堕落者的回响，是吞噬一切者。祂不是暗影！”女人的眼眸中浮现道道红色的血丝，像是陷入了一种驚惧中。
　　神官皱了皱眉，这并不是他第一次听暗夜使者这样说。每当女人说完这话时候，就会堕入一种迷狂。而神官会感觉到一股冷气生出，像是进入一种无止境的坠落。跟典籍中描绘的“显靈”有些许相似，可又不完全类同。他仿佛看到一团黑暗，而无数詭異的触须从中延伸——它并不像书籍中记载的那样能抚慰暗影的信徒，反而似是一种诡异的掠夺。
　　这一次，女人同样陷入迷狂。神官恍然回神时候，身上惊出了冷汗。他不再询问舞者之章的下落，而是擦了擦额上的汗水，快速地退出了这个危险之地。
　　凌绝堡处。
　　維兰瑟兴致勃勃地站在城墙上看热闹。
　　余下的人因为赫兰的话语，相信她并非敌人。可对她的“救援”，仍旧保持一定程度的怀疑。先不说能不能做到，光听她先前的言论，总有一种聖女被魔鬼附身的诡异感。
　　“琥珀领的传奇出现了。”強大的魔法波动传来，赫兰的脸色沉得像是铅铁。传奇极少动手，但对付黑龙这样的邪恶生活，那是理所当然的正当防卫，是会被吟游诗人传唱的事迹。
　　維兰瑟脸上笑意更浓：“终于来了吗？”
　　赫兰：“您好像很期待。”
　　维兰瑟眨了眨眼，伸手拨了拨灿烂的金发：“是亲爱的尤尔希阁下在期待呢。至于你我，就在城墙上耐心看一场费尔大陆不多见的好戏吧。”
　　“黑龙她还很年轻。”赫兰说。虽然不太相信聖女的话，但黑龙到底没有攻击她们。比起近在眼前的威胁，她内心深处有所倾向，希望黑龙能够赢得胜利。如果是传奇巨龙，倒也罢了，现在是要以三级的水平对抗巅峰的亡靈法师？还是对巨龙颇有研究的法师。“如果她真的是您的朋友，那您就与她一同离去！”赫兰正色道。琥珀领主已经疯了，暗影不会放过光明圣女！
　　“您不用着急。”维兰瑟慢悠悠道，她直勾勾地凝望着黑龙，自言自语道，“她不会也不能让我失望。”
　　在传奇法师出现后，尤尔希就没关注底下的歪瓜裂枣。她等待的传奇已经到来，是时候收網。
　　巨龙想要发挥自己的本领，当然以巨龙状态最好。可尤尔希偏偏在危险降临时候化作人身。乌黑的长发被风浮动，只有眼眸维持着龙类的竖瞳。
　　“您愿意随我回到拜龙会吗？”拜龙会会长出示带着龙的符号的徽章，他注视着尤尔希，如果不用暴力手段解决一切自然再好不过。“我们拜龙会研究巨龙，能够为您提供一切您需要的服务。”
　　尤尔希轻嗤一声。
　　拜龙会会长并不意外尤尔希的拒绝，在行会跟巨龙打交道的历史中，很少有巨龙会真正赞同他们的理念，主动走入亡灵姿态——那些濒临死亡的巨龙除外。
　　“得罪了，阁下。”传奇法师彬彬有礼地朝着尤尔希一躬身，作为传奇法师，他对魔法的掌控同样也到了登峰造极的地步，同样可以不必借助法杖施展魔法。他一抬手便召唤出了高等死灵——同样是亡灵术法，他召唤的死灵之军比幽暗地域见到的法师更加强悍。随着高等死灵的出现，死亡徽记也若隐若现。这一魔法具有极为强悍的杀伤力，一旦被触发便能杀灭附近的生物。依照巨龙的强悍，恐怕也会身负重伤。
　　至于影贼的传奇盗贼，他也会几个简单的魔法，但这并非他最擅长的本事。他往后一仰，就在暗影中潜行，一点声息都不存。等到他从暗影中闪现出来的时候，刺出来的必将是致命一击。
　　尤尔希神色淡然自若。
　　要对付这些家伙靠着自身职业者等级当然不行，必须要利用神力才能够解决他们。红叶领的功德信仰都汇聚在龙神之身，但尤尔希并不打算使用。她借着罗丝的圣徒链接了罗丝的“力量”，于是，她的身后浮动着一团隐约的光团，它的边缘是黑紫色的，隐约能够看到一只蜘蛛。
　　眼前陡然展现的异象让亡灵法师陷入一瞬间的错愕，紧接着，一股充沛磅礴的力量自巨龙的身上升起，陡然拔升到一个法师无法理解的高度。若有若无的龙威在四野弥漫，可与之相随的并非是巨龙的强悍莽撞，而是一种令人寒气四溢的森然诡谲。一道道如游丝般的丝线悄无声息地浮现，仿佛结了一张大網。
　　最先遭到大网逼迫的是盗贼，他在暗影中行走，但蛛网似的细线仿佛也侵入了暗影的领域，他察覺到了一股令他颤栗的恐怖力量，不受控制地从暗影界跌出。
　　尤尔希负手而立，她注视着前方的敌人，淡淡道：“收！”笼罩天地的“蛛网”向内收缩，仿佛无数锋利的刀芒绽放，荡出鸣金似的铿锵脆响！茫茫白线闪烁，横在前方的弱小法师尚未发出惨叫，便直接身首异处。它的破坏力不仅如此，高高耸立的山峰在触及白芒的时候，仿佛脆弱的豆腐块似的，轰然崩塌。烟尘滚荡飞扬，视野所到之处，崚嶒的山岭直接被夷为平地！
　　传奇亡灵法师靠着魔法卷轴逃过一劫，惊魂不定地看着尤尔希。
　　这是什么魔法？怎么没有察觉到魔力的波动？！
　　此刻，地穴中，成群结队的蜘蛛快速挪动，仿佛受到了某种力量的召唤。它们浩浩荡荡的，宛如一支训练有素的大军，出现在了地表，其中体型最大的，庞大宛如山岳。
　　“那、那是蜘蛛神后的圣徽？”赫兰的面色精彩纷呈，她自认知识不亚于任何一个传奇，但眼前发生的一切无疑超出了她的认知。那真不是披着龙皮的卓尔祭司？
　　“是的呢。”维兰瑟幽幽道。
　　尤尔希大人也给了她一个惊喜。
　　窃取神之权柄这一道，是不是该跟尤尔希大人学习？
　　魔力受限于世界法则，但当其升格为神力后，那就直接指向了“原初”，与始界的神力同源。
　　在神力下，尤尔希的神通道术不再受到限制。
　　妨碍者，死！

第50章 050 冕下？！
　　亡靈军团发出了恐怖的啸叫, 与陡然间出现的深地巨蛛撞在一起。
　　拜龍会的傳奇法师脸色铁青，他死死地瞪着不远处的尤爾希，一颗心像是要从胸腔中跳出。他的手中出现了一本血色书, 古怪复杂而又漫长的咒语从他的口中流出。这种吟唱帶来了一种奇怪的韵调，同时原本就阴云重重的戰场变得越发昏暗。
　　黑云游荡, 仿佛有什么恐怖的存在，一口吞下了太阳。
　　在法师吟唱魔法的时候，影賊的傳奇刺客再次动了起来。法师施展魔法很是強悍，但自身却犹为脆弱，尤其是吟唱之时。他得守護法师，好让这一“魔法”彻底落地。他知道血书的来历，那是巨龍纪元的遗产, 当魔法唱响，远古的龍魂将听到召唤，成为法师最坚強的護卫。
　　盜賊借着自身无与伦比的暗影天赋在黑白之间游走，他的动作疾如闪电，时而是靈巧的匕首，时而是一条帶着棘刺的长鞭。强悍的力量摩擦着空气，带来一连串的爆响声。戰斗的余波撞击着凌絕堡宏伟的高墙，在眾人的惊恐中, 笼罩着城堡的魔法護盾被碾碎，城墙上出现无法遏製的裂隙, 如同蛛

网般快速蔓延。
　　那座屹立在岁月之中饱经风霜的堡垒不再坚不可摧, 一方面是来自傳奇释放出的宏大力量，另一方面，从地下钻出的蜘蛛也撼动着地基。在岁月洗礼下屹立多年的凌絕堡终于出现衰败与倒塌之势。
　　凌绝堡藏身的人脸上写满了惊恐，而维兰瑟唇畔噙着微笑, 她的眸光一瞬不移地落在尤爾希的身上，近乎痴迷地看着那从未出现过的“魔法之力”。轰轰烈烈的战斗带来绚烂的光彩，火焰、雷霆和强酸不停地闪烁轰击，所过之处是死亡。而“死亡”却是亡靈法师的利器，他能够召唤出又一轮的亡者。
　　“很精彩壮观的一幕，是在王都看不到的风景，您觉得呢？”维兰瑟笑着问赫兰。
　　赫兰：“……”处于生死关头的她挤不出一丝笑意，脚下的城墙正在晃动，她朝着一旁的人抬手，示意她们从危险之地撤出去。她注视着维兰瑟精致的面庞，“殿下，此处危险。”
　　“无妨。”维兰瑟摇了摇头，露出一副不在意的神色。激荡的风吹拂着金发和长袍，她清越的笑声在四面回荡，“ 如果城墙倒塌，那我便迎接坠落；如果白日消散，那我就拥抱黑暗。生者的国度无法行走，何不奔向死亡？”
　　赫兰：“？”她困惑地看着维兰瑟，一时间没听懂她在说什么。等她回神时候，维兰瑟已经像是一只飞鸟般从高高的城墙下坠落。赫兰的心脏像是在此刻遭到了重击，狠狠地一颤。她来不及抓住维兰瑟，只能看着白色的身影从眼前消失。
　　“老师。”赫兰的学生焦躁不安，乍一听圣女的名号，的确会以为教廷来了救兵。但圣女表现出的模样——她真的是圣女嗎？
　　赫兰眉头紧锁着，她无暇回答学生的问题，只掏出了法杖念诵了一道防护用的咒语，骤然间撑开的护盾抵住了乱砸的石块。她低头看着城下，暗影的迷雾出现了，一道道诡异的灵体出现，口中是凄迷幽怨的哭声。赫兰喃喃自语道：“怨灵迷雾。”
　　普通的亡灵无法影响到黑龍，只能抵御那没完没了的蜘蛛。只是在召唤出来的怨灵失控的刹那，傳奇法师念诵魔法咒语的声音还是出现了诡异的停顿。此刻，暗影中潜行的传奇盜賊已经被迫现身，他躲避着即将奔赴到跟前的攻击，身体以一种不可思议的角度折起。就在他以为自己能避过那极致的危机时，锋利的白芒已经封锁了他全部的退路。他的匕首明明已经切碎了蛛网似的魔法光芒！
　　像是风輕輕地打在脸上。
　　盗贼松了一口气：“是风啊。”他注视着尤爾希，唇角勾起一抹残酷的笑容。他抬起手，但下一刻，血肉和白骨被快速地撕开。无处不在的风，是无处不再的利刃，在尤爾希的掌控中，大风骤起，将前方的存在一点点地撕裂。几个呼吸后，盗贼破碎的喉咙里挤出了一道凄惨的嚎叫声。
　　这股力量有别于风元素，它起于天末，填塞四野。吹去了盗贼身上的血肉，吹散了从天空跌落的骨架，同时也吹去了传奇法师的抵抗之心。
　　什么样的存在能够施展这样的风系魔法？连元素君主与之相比，都会相形见绌。时间仿佛被拉长了，其实距离盗贼被杀死，根本没有没久！传奇与传奇之间，非特殊情况，恐怕打个十几天都不能见分晓。是什么存在总有碾压传奇的实力？费尔大陆多久没有出现传奇以上的战力了？法师的脸色因为急遽的惊恐而扭曲，他的魔法没能继续吟唱，他忽然发觉此处的魔法元素已经失控！很难在实战中施展高难度的魔法。
　　他在刹那间想起了红叶領流传的被他视为笑话的传说。红叶領出现一头黑龙，黑龙没有大肆破坏而是在领地中建起了神庙。黑龙的行动如此反常，以至于绝大多数听说故事的人，不相信她的存在。如果黑龙是听从的是神谕呢？如果黑龙便是神明在世间的化身呢？
　　祂回来了！祂从永寂之中回到世间！在巨龙纪元，龙神们拥有无可比拟的力量，使得一切都黯然失色！拜龙会探访过许多龙神的遗迹，从遗迹中找到了失落之物至高石板。传言至高石板记载着龙神最后的呢喃，拜龙会用尽全力，也只破解了其中的一块，上头记载着一个预言：
　　祂是日月，祂是风雨，祂是雷霆，
　　祂终将归来，救世间于堕火中。
　　可费尔大陆失落龙神何其长久？各教会的圣典明确地记载着龙神的陨落，甚至以龙骨铸就神座。
　　眾神怎么会允许龙神归来？
　　传奇法师仿佛坠入冰窟，他恐惧地看着手中血色的法典被风撕裂，格格地咬着牙，挤出了一句：“冕下？！”
　　“冕下？”一道轻轻地声音传出，维兰瑟站在一只紫红色的深地巨蛛的背上，抱着双臂，她眨着眼，神色十分纯洁。蜘蛛在蛛网上攀行，一根根细线在风中摇曳。
　　“慷慨而又仁慈的尤尔希大人，您是否愿意将他交给光明呢？”维兰瑟又笑吟吟地问道。
　　“光明？”尤尔希一挑眉，跟维兰瑟说话的时候，施展的法术没有停滞。光明的表象下是疯狂，她看到的可不会是真正的圣光裁决。而维兰瑟显然猜到了尤尔希反应，她踩了踩蜘蛛的后背，督促着它快速爬行。但快，怎么可能快过尤尔希呢？维兰瑟轻叹了一口气，幽怨地瞥了她一眼。
　　死亡的威胁在法师的心中拉响了警报，他的思维猛然间回落，死死地瞪着与尤尔希对话的维兰瑟，或许这会是一个突破口！他毫不犹豫地行动起来，带着孤注一掷地决绝。瞬间释放的亡灵之爪抓向了看着颇为无害的维兰瑟。
　　光明的信徒？呵。
　　法师在心中轻嗤。
　　维兰瑟面上笑吟吟的，身上的守护神器连神术的伤害都能抵消大半，何况是来自一个垂死挣扎的法师？她连躲避的动作都没有，只是手一抬召出了一柄卖相上很是光明的剑。“利刃狂风”霎时间形成了剑刃风暴横扫战场。
　　法师感知到熟悉的魔力波动，认出了这一招式。那种被未知存在打得七零八落的认知回来了，至少可以确定没有在不知不觉中到了异空间。魔力撞击产生了一种音爆，那只巨大的蜘蛛瞬间化作了齑粉，而维兰瑟仍旧立在原地。
　　法师的神色凝固，他低头，发现纯粹的、宛如藤蔓般的黑暗触须从光明信徒的手中扭曲涌动——这是一种“窃魂术”，用来吸收敌人的生命力量，从而恢复自身的活力。
　　法师：“？”
　　“感谢您的馈赠，死亡会保佑您的。”维兰瑟展颜，笑容中是毫不掩饰的恶意。其实只过了刹那，灿烂的圣光从她的身上炸开，仿佛烈火消融冰雪，光明也终将驱逐黑暗。那柄象征着光明审判的裁决之剑高高悬起，像是下一瞬就能将法师穿透。
　　“圣女殿下这么强大的嗎？”城墙上还没退去的赫兰学生们目瞪口呆。
　　只有尤尔希知道维兰瑟在玩什么把戏，只是她面对的人是传奇法师，就算能保证自己不受伤害，却也无法百分百製住对方。尤尔希蹙了蹙眉，一抬手，呼啸的风聚集，顷刻间便贯穿了法师的身躯，宛如一座无形的囚牢将他困在原地。
　　“感谢您的慷慨。”维兰瑟冲着尤尔希笑得灿烂，“我知道您并不喜欢我这么做，可就像无法抵御您制作的食物，我同样难以割舍魔法的馈赠。一个传奇法师，让他这么白白地死去，不就太浪费了吗？”
　　“下不为例。”尤尔希警告道。
　　维兰瑟面上笑意更深：“谨遵您的吩咐。”
　　于是，光明之下，黑暗无处遁形。
　　至少在城堡上的
椿日
一众人眼中是这样的。
　　赫兰内心茫然而又震撼，过往的认知遭到了彻底的洗礼。
　　那黑龙……真就单枪匹马杀死了两位传奇？她自身又是什么位格？青少年状态只是看不破的表征么？帝国、精灵乃至兽人，如果知道了这一消息会是什么反应？
　　“老师，我……尚在梦中吗？”有学生追问。
　　赫兰没有说话，她抿了抿唇。
　　光明的火焰逐渐地退去，暗影迷雾又降临到了人间。
　　“暗影神官……”赫兰低喃。
　　此刻。
　　琥珀领主城。
　　带着眷属从幽暗地域出来的绿龙玛莎蒂亚在察觉到暗影神官离开后，威风凛凛地展开翅膀升到上空，她嚣张地咆哮了一声，龙威煞是向着四面八方弥漫。
　　琥珀领的护卫队满是惊惧，主城的魔法塔瞬间开启。
　　玛莎蒂亚不屑地冷哼，伟大的绿地之主不惧任何人类！
　　她悍然朝着城市发动袭击。

第51章 051 还真是个麻烦精。
　　除了个别顽固分子仍旧坚持抵抗外, 琥珀领主基本已经肃清了领地，可谓是大获全胜。如今的矛头指向了凌绝堡和外部，这就使得琥珀领主城本身的防卫變得脆弱了些。当然, 魔法塔和常备守卫还是在的，但谁能想到会有巨龙疯了一般袭击人类的城市呢？
　　琥珀领主将红叶领的黑龙傳说当作笑谈, 可等看到天幕那庞大的阴影，他彻底笑不出来，嘶吼着催促着守卫阻拦绿龙。
　　凌绝堡。
　　这座要塞在轰轰烈烈的战斗中，已经不复原先的地貌了。高耸的山峰被夷为平地，那笼罩四野的魔法护罩也支离破碎，扬起的灰尘里是被強悍力量塑造的废墟。
　　暗影大神官眼神冷峻，他试图从暗影祭司的手中得到神器“舞者之章”, 因此抵达凌绝堡比两位傳奇稍微晚一些。他想到种种可能，就是没有料想到这两人会被看着尚年輕的黑龙杀死——对方甚至只是中阶职业者。
　　“暗影的祭司？”維兰瑟挑了挑眉，正如罗丝的祭司只会是女性，夜之女同样偏爱黑发的女人来当她的祭司。眼前一张脸长得虫啃似的木瘤的人，怎么可能是暗影的神官？黑暗术笼罩四方，維兰瑟的視野不被遮蔽，她瞥了暗影神官一眼，便嫌恶地挪开了視線, 饶有兴致地望着尤尔希，“亲爱的, 还有一个呢。”
　　天地笼罩在黑暗里, 古怪的念咒声响起，一只庞大如冰霜巨人的黑暗魔怪缓缓现身。它有着人形的轮廓，但暗影縈繞着它，是模糊而又流动的魔法召唤物。这种魔怪能够游荡着, 能够将所触碰的一切纳入体内，而魔法光亮术或者永恒之光，都无法将它熄灭。
　　在召唤了黑暗魔怪后，暗影神官又念诵着魔法给自己披上一件古怪的暗影护甲。他面色凝肃，不敢輕易地靠近尤尔希她们，暗之束宛如箭矢一般发出，带来了锐利的破空声。
　　暗影神官是五阶的职业者，不过尤尔希在他的身上看到别的存在。她微微一挑眉，跟維兰瑟说了声“退后”，身后缓缓地浮现了一道庞大的巨龙之影。神力是从罗丝的信仰网中借取来的，这使得她周身縈繞着罗丝的气息，不过当真龙的法相出现时，一切外来的气息都被压制了。幽暗的天地间骤然出现两轮璀璨的太阳，摇曳的黑暗无法在光芒中存在。
　　暗影神官大惊失色，他猛地仰起头看着那两轮灿金色的光团——
　　那不是太阳，是巨龙的眼睛！
　　他快速地挥舞着法杖在半空中勾勒一个又一个魔法符文，沙沙的响动傳出，一个接一个暗影魔怪被召唤出。可无惧光明的魔怪总是在灿烂光芒下消融，仿佛烈日下无法支撑的积雪。风如利刃吹面而来，身上的黑暗护甲支撑不了几秒中，暗影神官惊慌失措地捕捉着暗元素，却发现一切都是徒劳的。
　　他的视野中残破的要塞、破碎的山峰都不见了，只剩下了一只看不清首尾的模糊巨龙，仿佛祂即是世界。作为牧师，暗影神官对“神力”的感知要敏锐些，虽然没有到傳奇层次，但他猛然间反應过来，那凌驾于一切之上的力量是什么。
　　令人颤栗的气息、不由分说便更易的场景、失控的魔法元素……暗影神官一颗心跌到了谷底，他从牙缝间挤出来一句话：“龙神……冕下！”
　　巨龙的神明在这一纪元复蘇了？只是不知道是那尊冕下。难道红叶领的传闻是真的？祂为什么会过来？是被谁吸引来的？拜龙会？暗影神官刹那间便想了许多，为琥珀领传奇报仇以及解决凌绝堡的念头立马烟消云散。当务之急是设法离开此地。
　　他的神色立马變得谦恭起来，他低着头敬声道：“伟大的冕下，您的力量深邃磅礴如海渊，我在您的跟前不过是一只微不足道的蝼蚁而已。我们暗影教会无意与您为敌。”
　　“但您應该知道我的背后站着的是谁人，神灵的复蘇是漫长的，在此间的虚弱是无法避免的。我是吾主在人间的代行者，时刻处于吾主的视線中，您应该不想与我信奉的冕下为敌，对吗？”
　　谦卑的语调中压抑不住的自傲，巨龙的确強悍，但才复苏的神明，可不能拥有全盛时期的力量。暗影神官注视着不言语的尤尔希，希望靠着威胁将祂逼退。
　　“你在威胁我？”尤尔希淡漠道。
　　“岂敢。”暗影神官低着头，他道，“您要是杀了我，必将引来吾主的视线。彼时暗夜降临，血色如花。”
　　“打扰一下。”一道轻笑声传出，維兰瑟的身影忽然出现。在那道巨龙的幻影出现前，维兰瑟察觉到了自己和尤尔希之间存在的隔阂。只是，她如此虔诚地跟随着尤尔希，又岂能错过她施展本领的一幕。而尤尔希也怕维兰瑟忽然间變得疯狂，于是给她开了一条通道。
　　白袍和金发飞扬，她像是一团圣光，逐渐走近尤尔希。她朝着暗影神官道：“您信奉的冕下，是哪一位呢？据我所知，神明沉睡。在暗影徘徊之地，王座空悬，已没有神明在上栖息。暗影的专屬祭司尚且听不到神谕，您这个发馊的家伙，又凭什么得到暗影的青睐呢？”
　　暗影神官看着维兰瑟愣神，神域里出现了一个人？可她没有龙的特征，不可能是龙神的祭司。所以，这里不是神域？念头一闪而过，紧接着又因为维兰瑟笑语中的讥讽而恼羞成怒。他咆哮道：“住口，您竟然羞辱我主。”
　　“龙神在上。”维兰瑟笑吟吟地瞥了眼尤尔希，“我说的可都是实话，您的丑陋让人作呕，暗夜君主并不眼盲。您听到的呢喃，不会是老鼠低语吧？”维兰瑟面上笑意更浓，她不掩饰自己的讥讽和恶意，无视了暗影神官的愤怒。
　　費尔大陸对神明不敬，可是大罪。就算是没有信仰，也得装模作样说上几句，而不是像维兰瑟这样赤裸裸的讥笑。要想使一位祭司失去理智，辱骂神明便是最直接的手段。
　　尤尔希瞥了维兰瑟一眼，她并不急着动手。她知道暗影神官身上存在着某种東西，希望那東西降临。也正是如此，她才耐心听维兰瑟与神官的对话。不过，暗影神官自己不知道那一东西的存在么？他利用的力量和武器仍旧是屬于暗影的。
　　“歌者之章？”维兰瑟目不转睛地望着暗影神官取出来的神器，她唔了一声，望着尤尔希，“我觉得它应该属于我，您说呢？”
　　在費尔大陸还没有被打残的时候，神明会在大陆上行走。暗影女神、暗夜的君主最常见的两种形态便是暗夜歌者与暗夜舞者。传言祂打造了两件神器，将自己的化身投影在其中。神明何其强大，
春鈤
就算是一道投影，位格也在传奇之上。暗影神官正是借着这件神器，获得与传奇平起平坐的机会。
　　如果从暗夜祭司手中拿到了“舞者之章”，他的力量会更加强大。暗影神官愤愤不平地想着，心中扭曲的恨意滋生。
　　可强大的神器并没有解开暗影神官的困境，歌者之章成功地召唤出了神明的化身，将近三米高的暗影歌者现身，无数羽毛与暗影交融，织成一件奇异的兜帽斗篷，将它的身躯掩藏。暗夜歌者即使与人交谈时候，也不停地唱着凄凉而动听的、令人神往又心碎的歌，但此刻，它并没有发出任何的声音。
　　是神器失效了吗？暗影神官的自信消失，内心深处萦绕着一股难以言喻的惊恐。这是他最后的手段，也是与复苏神明抗衡的底气。
　　一道轻笑传出，暗影神官转动着僵硬的脖颈，看到维兰瑟手中拿着的东西时，眼珠子差点瞪凸。作为暗影教会的上位神官，就算为时短暂，可足以让他了解暗夜君王的各种形象。
　　黑白權杖，暗夜的象征！
　　暗影在上，那一看就是光明神拥趸的邪.教徒手中怎么可能持有黑白權杖？
　　维兰瑟拿着黑白权杖，在最初抵达影界取走它的时候，一切记忆消亡了，可在某种诱引下，慢慢地复苏。在她伸出手的时候，那头灿烂的金发变得乌黑，连白色的法师长袍也变成了黑色，仿佛涡旋在流动。紫色的眼瞳里泛着神秘的光彩，仿佛跃动的紫色火焰，她的笑容冷酷，微微一抓，那歌者之章便失去了控制，落到了她的掌中。
　　尤尔希的视线也被维兰瑟的变化吸引。
　　比起魔法神格短暂如昙花般的现身，暗影在她的身上持续时间更长，甚至能够将形象更易，逐渐地趋向神殿中供奉着的暗影挂画。
　　她借助真龙之眼看维兰瑟的状态。
　　魔法碎片仍旧存在，只是先前所见的暗影碎片变成了暗影，后头还跟着光明二字。
　　在费尔大陆的传说里，光明神与暗影是一对孪生姐妹，最后因为种种关系破碎，成为不死不休的敌人。仇恨永不落幕，比费尔大陆这片天地还要长久。
　　但此刻，光暗一同出现在维兰瑟的身上。
　　但要说维兰瑟借此攀登到神的领域，那也没有。如果维兰瑟的位格提升到那种地步，不管她有意无意，尤尔希的龙神领域必定遭到外来神力的冲击，可此刻并没有发生那样的事，由此可见，维兰瑟状态的变化只是“黑白权杖”带来的某种形象外显。
　　身上融了这么多神格，她的未来会怎么样？
　　尤尔希难以想象。
　　还真是个麻烦精。
　　尤尔希暗叹了一口气。
　　在这个时候，尤尔希脑中浮现了一道尖锐的嚎叫声。
　　“救、救命！”
　　来自眷属绿龙玛莎蒂亚。
　　尤尔希眉头皱了皱。
　　绿龙好像一副不太聪明的样子啊。

第52章 052 你蔑视吾主。
　　玛莎蒂亚的叫声中气十足, 尤爾希借着龙神的信仰网能够看到她的狀态，确认一时半会儿死不了，就暂时没有搭理她。
　　此刻, 在尤爾希的神域之中。别说歌者之章已经落到維蘭瑟的手中，就算黑影神官能够操控神器, 结局仍旧只有一个。尽管一切力量都被压制在传奇，但一道化身的投影强度是无法与尤爾希等同的，除非沉眠的神祇真的能够降临。
　　死亡是暗影神官唯一的归途。
　　在这个时候，暗影神官的身上终于发生了某种变化。他的面容扭曲着，神色还残余着惊惧。一道道黑暗的触须从他的身体里探出，向着外头延伸。滚动的黑暗中，诡異的眼珠子出现。黑红色的光辉从他的身上绽出, 聚集的气息越来越恐怖，并且伴隨着怪異的呢喃。
　　“神谕？就是来自邪神嗎？”維蘭瑟眸光闪烁，她会直呼费爾大陸的众神，同样也不避邪神的名讳。她的笑容冷森森的。
　　而那扭曲的暗影神官自身力量和意识都在快速地衰减，屬于他自己的那部分从他的身上抽离，只剩下一点微弱的模糊意识。“吾主——”他发出了一声怒吼，可余下的语调变得含糊。邪神的眼球徽章从他的背后升起。
　　“一种神降仪式。”尤尔希冷淡道，但费尔大陸这个位面残破, 无法承受超出限制的力量，不管哪个神明的教会, 神降仪式都是不可能彻底成功的, 包括邪神。祂怪異的长满触须的身体没有完全显化，暗影神官身上又开始扭曲变化，渐渐地变成了一具丧失人类形态的灰魔。
　　尤尔希心中了然。
　　在费尔大陆等级提升前，邪神没办法进入这个位面, 只能派遣自己的肮脏的使者到處行动。大陆的生命之源还算是安全。
　　她没有兴趣再观摩“邪神”，恐怖的力量在神域中聚集，天幕一层厚厚的积云。在呼啸的風中，暴烈的雷鸣声响起，雷霆刹那间织就了一张恐怖的雷网，千百雷霆从上而下砸落，带着撕毁一切的恐怖。在这雷网之中，一切污秽都将从世间消失。
　　“赞美您，伟大而强悍的黑龙——唔，龙神冕下？”維蘭瑟的狀态恢复如初，暗影从她的身上退去，她的脸上笑意浮动，一头金发在破开云翳的日芒下绽放着炫目的光辉。她直勾勾地凝视着尤尔希，像是隨时都会进入一种迷狂的状态。
　　尤尔希掀了掀眉眼，抬起手在維蘭瑟的肩头拍了拍，道：“别闹，绿龙那边遇到了麻烦。”
　　“嗯？龙跟龙的差距还真大呢。”维兰瑟握住尤尔希的手，她头一偏，面颊贴在尤尔希的手背轻轻蹭了蹭，她的眼中蕴藏着笑意，“当然，您与巨龙不同。您是复苏的冕下——不过，我对巨龙的神明还算有所研究，为何看不透您是哪一尊呢？”
　　她的语调幽幽的，眸光深邃。
　　“那就不是。”尤尔希随口道。她回头看了眼凌絕堡，在神域中的战斗不会波及它，可先前的余波已经撞碎了魔法护盾，连山脉都被夷为平地，那号称坚不可摧的凌絕堡，当然也有一部分变作了废墟，不再是易守难攻之地。
　　琥珀领主的人马七零八落，就算侥幸捡了一条命恐怕也没有胆气再攻擊凌絕堡——既然这群人暂时安全，尤尔希就懒得去管他们，而是化作了黑龙，朝着玛莎蒂亚所在的方向飞去。
　　维兰瑟眼疾手快，比起自己使用魔法飞行，她当然更愿意坐在黑龙的背上。手指抚摸着坚硬的黑色龙鳞，感受着如刀刃般刮面的風，她呢喃道：“您应該施展一个魔法护盾，这样乘客才不至于被劲风吹落，您觉得呢？”
　　残破的凌绝堡中，赫兰仍旧沉浸在那种无法理清思绪的震撼中。她过往的学识无法为她提供支撑，她茫然又错愕，只觉得自己曾经的知识体系和认知尽数被擊碎。几个跟随她的学生神色同样古怪，但由于她们才看世界，对世间大多数存在的认知處于“未知”的状态。她们隐约知道一切不符合常理，但更多的是新奇。
　　“神主在上。”一道近乎呻.吟的低喃声传出，藏身凌绝堡的法师学生同样在恍惚中难以回神，良久后，涩然的声音响起，“所以聖女殿下之前都是与我们开玩笑，对嗎？光明教廷派来了援兵，一头传奇巨龙？”
　　赫兰瞥了说话之人一眼，抿了抿唇没有接腔。那是屬于传奇的力量吗？古老、恐怖而又神秘的气息，伟岸的身影，那堪比日月高悬的眼睛。教廷的创世神话中，日月属于神主，而不是巨龙！況且，聖女身上那股奇异的暗影气息，又該如何解释？
　　“老师，暗影的力量已经溃散了，我们是不是应该趁机离开琥珀领？”
　　“圣女殿下并没有指令，外头情況属于未知，或许我们应该留在这里。”
　　“可凌绝堡已经不足以提供庇护。”继续在凌绝堡待下去，如果有新的追兵，那不就被瓮中捉鳖了吗？
　　赫兰深呼吸一口气平复自己荡动的心绪，她肃声道：“留下。”
　　琥珀领主城。
　　琥珀领主不可能让绿
春鈤
龙攻破城市，尽管绿龙口中嚷嚷着只要拜龙会的人去死。但谁会相信一头绿龙的话啊？！可惜对于琥珀领来说，眼下是防卫力量最为薄弱的时刻，就算领主府拥有许多魔法武器，但是没有懂得魔法的人，空有武器和魔晶矿有什么用？
　　绿龙那群该死的矮小绿皮眷属，根本就不怕死亡，疯了一般朝着前方攻击。至于绿龙本身，她狡诈地找寻死角，攻击魔法塔最为薄弱的环节。不消多时，魔法塔就被她拆了几座。绿龙皮糙肉厚，虽然受了伤，可远没到要命的程度。但等级低的法师骑士，被袭击后可就没命了。
　　在这种情况下，琥珀领主做出了一个疯狂的决定——将暗影祭司请出来。是的，作为琥珀领的领主、暗影的信仰者，他当然知道暗影祭司的存在，甚至支持了暗影神官的谋划。毕竟先前的暗影祭司眼高过顶，自认为是吾主的使者，对谁都是疾言厉色。
　　琥珀领是帝国境内少有的暗影之地，邪恶的绿龙袭击领土，同样让暗影教会蒙羞，她会愿意阻拦肆虐的恶龙。
　　魔法塔以及低阶战士的攻击，绿龙可以当作挠痒痒，可面对暗影神眷顾的传奇祭司，绿龙第一反应就是逃命。笑话，五阶的法师都能打死她，何况是传奇！等等，这该死的琥珀领传奇不是都没了吗？哪里又冒出来一个黑黢黢的阴森女人？绿龙的思绪疯狂转动着。可面对传奇法师，就算是她想跑路也来不及，黑暗束缚着她，她在恍惚中看到了暗夜舞者——那是传闻中暗影之神的化身。
　　显而易见的，接下来的绿龙面对了一场狂风骤雨似的暴打。至于支撑到尤尔希到来，倒不是她有多少保命的手段，而是琥珀领中忽然间发生了异变。
　　那些号称是暗影信徒的存在，包括领主本人，身上都发生了一种恐怖的异变。他们的血肉和精神像是被当作了祭品，迎接某种存在的降临。当然，那诡异的身影没有真正降落，而是变成了绿龙所熟悉的灰魔——那一帮在幽暗地域制造出极大麻烦的怪物。
　　“暗影的信徒是邪物？暗影堕落了？”绿龙嘟哝。虽然暗影神以及教会的名声惯来不好，时常被其它尤其是光明教会的牧师说堕落。但暗影也是费尔大陆的正神，甚至与光明神一样古老，跟邪神的堕落是完全不一样的。
　　在这种情况下，暗影祭司根本无暇管绿龙，而是去制裁亵渎者。
　　什么趁机拿下拜龙会复仇、什么接收拜龙会的资料……绿龙一律拋到脑后，她现在要做的就是逃跑。然后一转头就撞上了尤尔希。
　　绿龙有着尴尬，发出了干巴巴的笑。尤尔希懒得搭理她，抛出了一瓶治伤的药剂给她。绿龙连玻璃瓶一道咬碎吞咽，她萌生了一点微弱的良心：“有传奇祭司，快跑！”
　　暗影祭司是传奇，但被囚禁后她的力量到底跌落了一些，只能借着神器舞者之章召唤出了暗影舞者对付那帮她认为的亵渎者。隶属于邪神的灰魔虽号称不死不灭，但位格上低于神器，当然也无法抵挡暗影舞者施展的魔法。不过暗影祭司的“善心”是有限的，与其说“善心”，倒不如说是身为暗影使者的职责。在清理了“亵渎者”后，她的视线同样转向对神明不敬的绿龙。
　　“她在看我！”绿龙大惊失色。
　　“舞者之章。”维兰瑟微笑道，她注视着半空中那道舞者身影，“尤尔希，那是我的，成双成对的才完美，对吧？”
　　“随意。”尤尔希淡淡道，黑白权杖需要点缀，歌者之章和舞者之章本就是一对。
　　拥有暗影神格的维兰瑟对暗影祭司简直是天克，尤尔希也懒得管她。整个琥珀领似乎是一个极大的祭坛，不管是知情或者不知情，与邪神有点关系的都被扯入祭祀之中，这就使得灰魔的数量十分庞大。所幸还有一些侍卫还没有诡异化，但根据状态来看，无处不在的污染迟早将他们拽入深渊。
　　尤尔希云淡风轻地往前走，所到之处雷芒坠下，诡异的灰魔霎时间化作齑粉。她朝着还能握剑的侍卫扔清新静神的魔法药剂，以及专门对付灰魔的圣域净化药水。她沉声道：“起来战斗。”
　　“神主在上——”被吓惨的侍卫看着不可思议的一幕，喃喃自语。
　　那头维兰瑟没动手，饶有兴致地看着绿龙挨揍，她耳听八方，当然也听到了来自活人的抽气声。她勾唇笑了笑：“救您的可不是神主，您虚无空洞的感激没有神明能接受。不如感激救您的人吧，念诵‘尤尔希’这一名号，深渊中的您会得到救赎。”她的声音空灵悦耳，亲和力化作一种无形的诱惑，不着痕迹地牵引着那些人的念头。
　　而暗影祭司转头看维兰瑟，她冷漠道：“你蔑视吾主。”

第53章 053 您不要生气。
　　暗影祭司的注意力转移, 让綠龙暗松了一口气。
　　虽然因为契约不得不听从尤尔希的话，可毕竟是邪恶的五色龙之一，她幸灾乐祸地看着被暗影祭司注視的维蘭瑟, 竖瞳中夹杂着几分恶意。
　　她不能将尤尔希怎么样，只是看个热闹, 看下尤尔希爱惜的小人被暗影神官杀死，总可以吧？
　　“是吗？”维蘭瑟的笑容依旧亲和，她的声音清越动听，并没有被掩盖在雷鸣中。她无惧暗夜舞者带来的魅惑，抬起手画了个光明神的徽号，然后不确定道，“那么我现在赞美暗影, 您可以高兴一些吗？”
　　再亲和的語调也无法掩飾维蘭瑟笑語中的挑衅，暗影祭司用那双乌黑阒寂的眼眸死死地盯着维蘭瑟，隐藏在黑色斗篷下的面容像是干枯的河流，只余下无尽的暗色。她的怒色和仇恨在脸上交织，摧毁光明的念头占据了上风。
　　维兰瑟不在意暗影祭司的攻击，她笑吟吟地注視着她，眼神中仿佛蕴藏着对暗影的无尽包容。只是，在暗影祭司动手时, 尤尔希也跟着动。在那一瞬间使出了令人目眩神离的速度，完全不能夠用常理来猜度。
　　“谢谢您。”维兰瑟退到了尤尔希的身后, “不过我自己能夠解决她, 您无需管我。”
　　暗影祭司愤怒的声音还没响起，綠龙的嘲笑声先一步响彻天地：“你一个中阶职业者还想对抗傳奇？”
　　尤尔希相信维兰瑟体内潜藏着的龐大能量，可她对维兰瑟的行止保持怀疑，谁知道她会不会忽然发疯。抬头冷淡地注视着暗影祭司, 她忽略了耳畔傳来的金铁交击声、吼声以及因死亡而产生的惨叫声和祈禱声。
　　“您保持这样的状态，或许得付出某种代价？”维兰瑟贴近了尤尔希，在她的耳畔低喃。聖女的思绪比一般人混乱，可在需要思考的时候，也很是灵活。那超越傳奇的力量完全可以抗衡大法师，如果可以保持常态，做什么选择紅叶領这片贫瘠的、缺乏约束力和旁人注视之地呢？总不能是眷恋故乡吧。
　　尤尔希一挑眉，不动声色。
　　风雷水火在她的手中變换自如，与元素魔法并不相同。
　　她没有攻击暗影祭司，而是想借此看看维兰瑟身上的“神格”又会产生什么样的變化。
　　暗影祭司身上的斗篷護甲起初还能隔绝一些震荡，但是很快的，她便察觉到了不对劲。暗影元素不再受到她的掌控，她的力量似乎出现某种程度的倒退。身为暗影的祭司，只要她对暗影保持忠诚，就能夠从神明那儿借来力量，她并不需要借助法術书进行学习。而现在……她的心中浮现一股不安来，她过去获得的魔法记忆在消退。
　　暗影祭司稍稍往后退了一步，她的脸上露出对神明的狂热崇拜，她开始念诵着对神明的禱词，希望神明那股浩瀚磅礴的力量能够在自己的身上降临。暗影漸漸地笼罩四野，随着祷词的深入，她脸上的神态越发激动。暗影伴随着层层迷雾出现，暗影舞者的身姿若隐若现。紧接着，一个龐大的黑暗球体出现，上头勾勒着活跃的紫色火焰，这同样是暗夜在人世的显象。
　　“请吾主赐予我力量，赐予吞噬光明的法術……”暗影祭司喃喃自语。
　　黑色的球体上忽然间绽放出了夺目的光辉，一直被暗影祭司操控的暗夜舞者发生了某种程度的失控。一道轻笑声传出：“不赐。”
　　暗影祭司瞪大了眼睛，她错愕地看着黑色球体后出现的人影。瑰丽的金色长发、神秘的紫色眼睛，如雪如云的白色法袍……分明就是拥有一身让人厌恶的光明气息的女人！
　　此刻，她的脸上噙着
CR
快活的笑，手中拿着黑白权杖很任意地挥舞，一切暗元素都在她的周身游弋，与那象征着聖光的灿烂光辉搅成一团。
　　“诶呀，吓到您了吗？很抱歉。”维兰瑟笑盈盈说。这黑白权杖的确很好用，能够让她听到暗影祭司的祈祷。她眨了眨眼，又用恳切的语气说道，“我并不喜欢残缺，所以能借您手中的舞者之章一用吗？”
　　暗影祭司宛如木桩僵立，她的思维失去了活性，很难理解眼前所见的一幕。作为暗夜的专属祭司，她跟女神自然要亲近些，能够辨认出那股来自神明的浩瀚力量。眼前之人是光明，可为什么象征着神明的黑白权杖、用来切割明暗的神器会在她的手中？若她即是黑暗使者，又怎么能亵渎神明？
　　维兰瑟的借用无需谁的同意，就像她轻而易举拿到了歌者之章，这舞者之章同样落到她手中成为黑白权杖的点缀。
　　“您是想问我从哪里得到它的吗？”维兰瑟晃了晃手中的权杖，朝着暗影祭司露出一抹邪恶的笑，黑暗爬满了她的法袍，终于让她彻底被暗影笼罩，她说，“空荡的王座上神明痕迹消失，连一个凡人都能去亵渎神权，您说，神去了哪里？”
　　像是一道惊雷劈落，暗影祭司浑身打了个寒颤。她颤抖着，怒不可遏地指着维兰瑟，大声反驳：“胡说！闭嘴！”如果神明彻底陨落，那么神的祭司不仅无法链接神明，无法聆听神谕，甚至施展不了法术！她自己没有这样，也没有听说其它教派的祭司丧失魔法！
　　“你是亵渎者，你是至高石板记载中的吞噬者！你是巨龙神明留下的末日诅——”暗影祭司大叫道，最后一句话还没有说完，从暗影中探出去的黑暗触须直接刺穿了她的身体。
　　维兰瑟已经懒得再用“圣光”掩飾黑暗祭祀。虽然能够借用一下黑白权杖，但是以她的职业等级可没办法承担太多充沛的力量，莫非有教廷守護神器在，或许她连权杖都没办法拿出来。
　　“感谢您的馈赠。”维兰瑟彬彬有礼道。
　　尤尔希面色微沉，她知道维兰瑟不可靠，许下的承诺都是谎言。没想到承诺破产的速度这么快，一转眼就又用上了那禁忌的黑暗魔法。然而她不能在此刻截断维兰瑟，真龙之眼窥见维兰瑟的身体在崩溃，守护之章以及一股陌生的力量延缓了这个速度。尤尔希只能帮她制住拼命挣扎的暗影祭司，让维兰瑟汲取暗影的力量来修复催动禁忌而衰败的本源。
　　不远处的綠龙用变形术化作了人，她远远地躲着，生怕被殃及池鱼。可眼前发生的一幕也超出她的想象。她的脸色紅红綠绿的，就像是开了染坊，五彩纷呈。憋了好一会儿，她还是什么都没挤出来，只在心中骂骂咧咧。
　　哪来的封号传奇伪装成一副嫩面孔，来欺骗伟大的玛莎蒂亚！
　　“您不要生气。”黑暗触须渐渐消失，四面大方光明。虽然还有几头灰魔在游荡，但拿到了圣域净化药水的侍卫正努力地将它铲除。维兰瑟眨了眨眼，朝着尤尔希露出一抹无辜的笑，她解释道，“我只是觉得她对我有益。”
　　尤尔希掀了掀眉头，她讥讽道：“您大可吞噬整个世界的生命力，又与我有什么关系？”
　　正如魔法神格有时候会带来一些癫狂，黑暗神格在维兰瑟的身上也起了效用，甚至凌驾于其余碎片之上。至于本该占据上风的“光明”，可能是看透了那些黑暗肮脏，维兰瑟直接弃了信仰，使得它一蹶不振，只起到几分掩饰性的作用。
　　想到那些存在于维兰瑟身上的神格，尤尔希心中升起一股烦躁。神的力量是互相排斥的，可能目前神格力量尚未被激发，神权没能完整继承。或许维兰瑟身上还有别的谜团，或许是光明的守护神器在发生效用，但再这么持续下去，那股庞大的力量总有一天会超出维兰瑟能承载的限度。至于解决之法——尤尔希心念微动，但未说出口。
　　“您当真生气了吗？”维兰瑟的声音低落了下去，她耷拉着脑袋，连那头金发都变得黯淡无光。
　　尤尔希抬起手压在维兰瑟的肩膀上，她拧眉道：“四级。”
　　维兰瑟笑道：“您也觉得暗影的传奇很是废物？”生命力越是旺盛能够转化的力量越多，可她的等级只是略微变化，说明对方的生命其实是有残缺的。
　　“维兰瑟！”尤尔希加重了语调。
　　维兰瑟笑容更灿烂，她适可而止，朝着附近扫了一圈，努了努唇说：“您看邪祟留下的痕迹还没有消失呢。”她往后退了一步，又化作了光辉灿烂的圣女，将光明和希望带给琥珀領绝望的守卫，然后在对方感激的眼神中开始传播黑龙教。
　　“从幽暗地域来到地表，我的眷属们死亡不计其数。”绿龙走向了尤尔希，直勾勾地望着这行事怪异的同族。
　　活着当炮灰，死了进入绿龙的腹中，那些怪物一生都被安排得明明白白。尤尔希心想着，她淡淡道：“你没有抵达拜龙会，也没有取出我需要的东西。”
　　绿龙一噎，她恼怒道：“尤尔希，你没有告知我此处还有传奇坐镇！”
　　尤尔希慢悠悠道：“那很抱歉。”
　　绿龙：“……”她愤怒，但打不过。她想不明白这黑龙是怎么成长的，这还是五色龙里比白龙好一点的白痴吗？！“我要食物！”绿龙理直气壮地提出了要求，她很想贪婪地占有琥珀领的财宝。但这样的话，跟尤尔希必有一战，可那样没有好下场。
　　克莱恩城的宫殿里养着两头幼崽龙，她们的食量已经很是恐怖，更何况是成年的巨龙？“再等等。”尤尔希说，怕绿龙因为饥饿吃掉琥珀领的人，她又走向维兰瑟，问她要了用来迷惑精灵的辟谷粉。
　　“这是什么？”绿龙在问的当口就被香味迷惑，没等到答案就一张嘴将辟谷粉倒入口中。舌尖上跳跃的是前所未有的美味，惯常吃生食、啃矿物的绿龙哪能不感到震撼。她死死地盯着尤尔希，迫不及待道，“我还要。”
　　维兰瑟的叹息声响起，她遗憾道：“恐怕您没有这个胃口了。”

第54章 054 我又怎么忍心见到您的失落呢？……
　　辟谷粉尤尔希她们多得是, 在绿龙提出还想要的时候，尤尔希也没有拒絕她，至于还能吃下多少, 全看她自己的“本事”了。说起来，绿龙难道不会覺得给她的东西是“毒.药”吗？
　　绿龙又吞服了一包辟谷粉后才感到一股强烈的饱腹感, 她后知后覺地反应了过来，可維蘭瑟只用一种稀奇的眼神看着她。
　　好吧，参照物找错了。
　　巨龙的胃口可不是芙拉和伊尔蒂能比的。
　　同样是傳奇生物巨龙，可維蘭瑟对玛莎蒂亚的兴致只有一些些。落在那招摇绿头发上的視线很快就转移，她笑吟吟地注視着尤尔希，道：“接下来我们应该去哪里呢？”
　　琥珀领主以及众多虔诚追随着暗影的信徒都成了邪神的祭品，死得不能夠再死了。才经过信仰之战的琥珀领不仅没能找到“平静”, 反而陷入一种混乱得不能再混乱的状态。其中一定有创世会的手筆，但创世会的信徒似乎很机警，反正到现在都没现身。当然也有可能是在她们看不到的角落，瘋狂地将自身奉献给了“神明”。
　　尤尔希对拜龙会的兴趣不小，只是眼下琥珀领还有一些事情要處理。她抬眸注视着恐慌到了极点的士兵，眼神冷浸浸的。
　　对于琥珀领的人来说，灰魔以及最后出现的两头巨龙，没有哪个是值得他们高兴的。尽管巨龙帮助他们解决了诡變的灰魔, 尽管在迷茫的时候被那圣光似的女人哄骗着将感激和信仰短暂地交给黑龙，但他们内心深處最大的情绪仍旧是无法遏制的恐慌。
　　难道被巨龙奴役的下场会好一些吗？
　　“市政厅的官员呢？”尤尔希注视着瑟瑟发抖的人。
　　維蘭瑟勾唇笑了笑, 道：“琥珀领先前要清除‘异端’, 您觉得除了暗影的信徒，还有其它人能坐稳那个位置吗？就算有，恐怕
CR
也在近段时间内變成流亡的逃犯了。”
　　尤尔希皱眉。
　　指望绿龙的邪恶眷属来重整琥珀领的秩序多少有些荒谬，从红叶领将伊尔蒂她们喊过来也不太现实。能夠快速平复这些人情绪的, 至少得是熟面孔。思考片刻后，尤尔希吐出三个字：“淩絕堡。”
　　維蘭瑟点头，她理所当然地指使绿龙去请人。
　　绿龙第一反应是愤怒，堂堂巨龙竟然被一个小小的人类给冒险——但一想到这光芒灿灿的女人能夠与傳奇抗衡，还是尤尔希的伴侣，她又不得不将怒气压下来，化作龙形去淩絕堡找人。
　　一般人对巨龙的畏惧是深入骨髓的，不过凌絕堡的人类倒没有太多的反应。一来是见了尤尔希的身影，认为这绿龙同样是圣女用他们无法理解的手段招来的；另一方面，一众职业者聚集在一起，还是能够对付成年的巨龙——最起码能够从她锋利的爪牙下逃生。
　　骄傲而坏脾气的绿龙是不可能让人坐在她背上的，她的利爪勾带了两个看着很有知识经验的学者，完全不管余下之人的叫喚。好在凌绝堡中的人弄来点狮鹫，努力地追逐绝尘而去的绿龙。
　　等绿龙将凌绝堡之人带到主城的时候，尤尔希和维兰瑟已经前往暗影教会的神殿。暗影的信徒没有尽数露脸，同样也没有都化作诡异的灰魔。但得知外头翻天覆地的變化后，也失去了抵抗的勇气。信仰不够纯粹深邃，当然也没有献身的决绝。
　　暗影教会里供奉着暗夜女神的神像，除了黑发黑衣的本尊外，还有暗夜歌者、暗夜舞者这俩女神常用的化身在。
　　尤尔希的视线在神像上停留刹那，挪到了神殿供奉的“非人化身”上，那是一个庞大的黑色球体，邊缘是紫色的，一根根黑暗触須似是要从中探出。在传世的典籍中，这些触須会给人带来麻木。“有异常吗？”尤尔希问一旁的维兰瑟。
　　“您说笑了，我是光明神的虔诚信徒，在这暗影神殿里，已然是对神主的冒犯。”维兰瑟装模作样地叹气。
　　尤尔希轻嗤一声，言简意赅：“说！”
　　“好吧。”维兰瑟耸了耸肩，她那副光明与我同在的神色一變，抬手丢了几个魔法将黑暗神殿中近乎摆设的灯点亮，她迈着幽影步伐幽灵似的在神殿中滑动。碰一声响，尤尔希脸色如常，那被迫引路的暗影信徒神色大变。因为响声消失后，那象征着女神形象之一的球体也四分五裂了。
　　维兰瑟徒手捉着一只诡异的眼球形状的徽章。她幽幽地感慨道：“信徒日日在神殿里膜拜，但神像指向的东西，早就在不知不觉中改变了。如此亵渎，神明竟然没有任何反应。看来果真是弃绝人间了啊。”
　　“不许胡言！您这是在冒犯我主！”暗影信徒色厉内荏。
　　“冒犯？”维兰瑟一挑眉，她对尤尔希道，“现成的神殿，是琥珀领最为宏伟之处。将它拆了给您做龙神殿怎么样？”
　　暗影信徒被莫大的恐惧袭击，倒不是维兰瑟那肆无忌惮的话，而是神像起了异变。黑色的不祥雾气涌动，那驱使整个琥珀领开始肃清信仰的诡异呢喃传出，触须缓慢地延伸，暗影信徒抱着脑袋发出一道痛苦的啸叫！
　　尤尔希眼也不眨地抬手，煌煌雷霆霎那间填塞神殿，入眼的都是绚烂瑰丽的雷光。黑暗的触须消散，诡异的雾气也纷纷地往后缩，可在雷霆之下无处可避，最后一道痛苦的尖叫传出，那些黑暗连带着暗夜女神的神像一并化作了齑粉。
　　暗影信徒哪里能经得起这样的刺激？一个个七窍流血，面容扭曲，似是痛苦至极。那道诡异尖啸是高层次力量带来的污染，以暗影信徒的能力无法抗衡。尤尔希一挑眉，伸手抓住暗影神官，朝着她口中扔了些抵御污染的魔法药剂。她转向维兰瑟道：“被污染了。”
　　“能在神殿中动手脚的，大概只有高级祭司了吧。”赫兰的声音传出，她已经整理好了被绿龙抓乱的长袍，脸色因过于的震撼而显得麻木呆滞。
　　“笔记。”尤尔希朝着半死不活的暗影信徒道。
　　根据知情者言，上一任的暗影祭司没有記筆記的习惯。尤尔希倒是不在意她，那暗影祭司从始至终都没有展露出邪化的倾向，她的信仰是纯粹干净的。她耐着性子翻看被暗影信徒找出来的一沓笔记和信笺，最终找到了一百年前的暗影祭司遗留物。
　　“她瘋了，她否认了神的存在。”暗影信徒提起那个名号时，眼神满是惊惧。
　　作为神的牧师，否定神明的存在，的确可以说是“疯狂”。暗影祭司是暗夜的使者，是最贴近神明的人。这一位因为太久没有聆听到神谕，进行了一些疯狂的举动，包括不限于改造神殿，甚至从地下的黑暗市场得到一些喚醒神明的徽号。
　　她失败了，所以高喊神明已死。
　　算是失败么？她的一切努力变成一道淬毒的箭矢，在百年后刺向了暗影教会。
　　她的确唤醒了神明，召唤了一些来自邪神基德拉的力量。
　　“光明教廷中有一种魔法道具名唤‘邪能侦查’，它可以有效地识别物质上存在着的邪神力量。”赫兰觑着尤尔希的脸色，猜测她是因创世纪的事情苦恼。
　　“琥珀领有么？”尤尔希问。
　　赫兰摇头。
　　琥珀领的暗影势力占据上风，跟光明教会之间能有什么和谐可言。
　　她的视线落在维兰瑟的身上，敬声道：“圣女殿下。”
　　“您对我寄予厚望，我又怎么忍心见到您的失落呢？”维兰瑟叹息一声道。
　　尤尔希挑了挑眉，邪能侦查的事情得先放一放，将那堆笔记和信笺从跟前推开。她一邊往外走，一边道：“被琥珀领主驱逐的官员还有几个在？”
　　赫兰：“不多。”
　　尤尔希“嗯”了一声，她眸光沉邃，将凌绝堡以及琥珀领各处找来的有点地位的人都聚集在一块，云淡风轻地宣布了两件事。
　　——琥珀领将作为红叶领领土的一部分继续存续。
　　——琥珀领必须在最短的时间内恢复秩序，如果没有秩序，那就只能遗憾地让一切都消亡。
　　赫兰一行人脸色大变。
　　琥珀领主堕落，是一件大事，得上报王都。至于之后将由哪个大贵族来接手，也得等皇帝陛下的旨意。就这么简单将琥珀领并入红叶领，王都那边会同意吗？别说尤尔希是一只巨龙了，就算她是有权有势的大贵族，也不能这么任性随意啊！
　　这些人不约而同地将目光转向了维兰瑟。
　　虽然看不透她们的关系，但圣女殿下至少能够说得上话。
　　如果真这么做了，那等来的将是无穷无尽的麻烦。
　　维兰瑟笑容如春风，她的嗓音清越动人：“这是神谕。”
　　至于是哪个“神”的神谕，就不好说了。
　　唔，闹到这一步似乎不好收场呢，向来沉稳的尤尔希大人也要迈出激进的步伐了吗？
　　那之后的热闹恐怕不容错过了呢。
　　尤尔希看懂了维兰瑟的眼神。
　　可琥珀领她必须要拿到手。
　　先不说魔晶矿，她既然拯救了此地，那此地必将成为她的领土。
　　“王都那边——”赫兰眉头紧皱。
　　“赫兰大师。”维兰瑟打断了她的话，她笑吟吟道，“我忽然间想起一件事，您的朋友——卢夏恩，您应该不会否认这个朋友的存在吧？她拜托尤尔希大人来救你，契约中存在着一道条款，您需要为红叶领服务五百年。”
　　赫兰：“……”
　　她现在不要卢夏恩这个朋友可以吗？
　　五百年，就算死了还得变成亡灵生物为红叶领服务吗？

第85章 085 祂将窃取诸神的权柄。……
　　琥珀領的貴族经过領主和暗影教会的清扫, 持续一段时间都活在水深火热中，秩序早已经崩溃。他们在凌绝堡看到黑龙对抗傳奇时候那不可思议的一面，已然失却了对抗的心。琥珀領未来如何, 谁都说不清。但此刻，最好就是听从这头黑龙的话。
　　已知、未知的恐惧油然而生, 这些人信仰不同，可不约而同地从圣光弥漫的维兰瑟身上找寻安定。或許一切是神圣教廷的意思呢？他们绝望地想着。
　　尤爾希不想管太多，琥珀領并入红葉领后，自然不可能再依照过去的规矩行事，得伊爾蒂培养的人来接手，但此刻这幫家伙还有利用的余地。在充分傳达了自己的意思后，尤爾希打发这幫人回去, 她自己则

是前往拜龙会所在。
　　琥珀领的暗影神殿被邪神侵蚀了，那拜龙会呢？
　　这两个行会的人信仰上有一定的重叠吧？
　　“您的举措有些疯狂，難道不怕王都问责吗？要知道琥珀领跟红葉领不同，这里盛產魔晶矿，是出了名的矿產丰饶之地。”维兰瑟跟在尤爾希的身后，她唇角扬起了灿烂的笑容，眼神中遍撒着星辉。语调好似藏着几分担忧，但神情完全不是那回事。尤尔希甚至能够从她的眼中看出一丝对糟糕之事的期待来。
　　“红葉领也有秘宝。”尤尔希说。秘银一部分自身留用, 但也有一部分会通过卢夏恩运送出去换取钱财以及有用之物。固然可以遮遮掩掩，可红叶领如果连自身物产都无法见人, 那又有什么意思呢？秘银的消息终将傳向費尔大陆的各地, 而红叶领会落入皇室以及大貴族的口中。
　　他们会怎么做呢？
　　尤尔希相信那帮大贵族跟以往遇见的人一个德行，会将黑龙的传说当作一种谣言。
　　红叶领种种改变，出自领主之手。但领主也只是个继承爵位的年轻贵族女士而言，对待她根本不用耗費太多力气。
　　“红叶领的巨龙传言终究只是传说, 但在琥珀领，可是不少人亲眼看到您英勇的风姿呢。”维兰瑟轻笑一声，“真实的存在，不再是谣言了。对付红叶领尚且需要顾虑皇室与贵族之间的契约，然而对于占据琥珀领的巨龙——唔，皇帝、教廷不需要援引任何法条、找寻借口，都能征召軍隊来讨伐。”
　　“当然，我相信您的本事，不将王都的千軍万马放在眼中。”维兰瑟又补充道。
　　尤尔希睨了喋喋不休的维兰瑟一眼。
　　维兰瑟眨了眨眼，又道：“不过拉起一支军隊也没那么容易，皇帝和大贵族之间也要开个会议争一争，甚至还要借助其余非人种族的力量，譬如精靈、矮人。毕竟能够抵抗传奇的黑龙，对费尔大陆威胁甚大。”
　　尤尔希相信琥珀领传奇的死亡会给蒙坦帝国带去足够的震慑，与其说帝国的军队为她而来，倒不如说可笑的教廷终于发现了留在王都的亲民圣女其实是个假货。“您或許该担心一下自己？”
　　“您这是关心我吗？”维兰瑟清了清嗓，露出一副受宠若惊的神色来，她眼睫颤了颤，接着又朝尤尔希露出甜美的笑容，“我不願回到光明教廷，您会帮助我，对吗？”
　　“您大概也不需要谁的帮忙。”尤尔希淡淡道。
　　“比起切实的行动，你的一个表态也能讓我欢喜呢。伟大的尤尔希大人，難道不願意满足维兰瑟小小的愿望吗？”维兰瑟挽住了尤尔希的手臂，她亲昵地贴着尤尔希，没等到她的回复，又遗憾地叹了一口气。“如果不能跟随您，如果不能满足我的好奇心，我会发疯的。”
　　尤尔希：“……”她相信维兰瑟说的是真话，连神国都放肆窥探的人保不准会干出什么奇怪的事情来。垂眼看了看被维兰瑟紧紧抓住的手，她没有挣扎，淡淡道，“您当然是自由的。”
　　“那您是否愿意为了捍卫我的自由而战呢？您是否习惯了我在您的身邊？”维兰瑟柔声问道，她的口吻轻柔，仿佛微风从尤尔希耳畔拂过。
　　耳垂莫名有些麻痒，尤尔希的心中升起一种陌生的异样感觉。她安静了一会儿，才叹声道：“如您所愿。”可能跟维兰瑟身上那些存在比起来，教廷根本算不上麻烦。
　　维兰瑟勾唇，她心满意足。达成了目的后，按理说她该放开尤尔希，只是抬眼觑着尤尔希的侧脸，内心深处萌生一种难以言喻的冲动。她死寂的心用力跳了跳，仿佛要将那股踊跃带向四肢百骸。“您——”
　　“怎么样？”尤尔希问。
　　维兰瑟少有地卡壳。
　　尤尔希注视着她片刻，道：“拜龙会到了。”这一行会的法师死的死、跑的跑，还有一些本来就在费尔大陆各地走动。行会只是一些因志趣相似而走到一起的松散组织，别指望成员对行会有多忠诚——至少在大难临头的时候，极少数人会想着报复，而更多的，那当然是大难临头各自飞了。
　　绿龙先一步抵达了拜龙会，这个组织倒是没什么魔法陷阱布置在四面，但一些被改造成亡靈的龙兽还忠诚地守在这邊。绿龙本来就憋着一股气这会儿立马大显神威。巨龙的龙威扩散，就算是亡灵生物，也被那深入灵魂深处的恐惧主导，害怕地蛰伏。
　　绿龙懒洋洋地趴在行会的广场上，而她的豺狼人以及哥布林眷属，正一点点地将拜龙会的财产往外搬。一边是夺目的财宝，绿龙的目光不乏贪婪，而另一边是一大摞书籍和记录本，隐约夹杂着几块石板，绿龙对此兴致全无。
　　怎么会有巨龙——而且还是黑龙，喜欢人类法师的典籍啊？
　　拜龙会的典籍大多跟龙以及亡灵魔法有关，其中还有一些乱七八糟的笔记，尤尔希照单全收。她没理会那悄悄地将财宝往身下藏的绿龙，视线落在了看似普普通通的石板上。她问道：“这是什么？”
　　“可能用来垫脚的踏石吧，那帮愚蠢的绿皮家伙什么垃圾都往这儿搬。”绿龙懒洋洋地说道。
　　尤尔希凝眸注视石板，上头有一股内敛的力量，没有丁点魔法向外泻出。
　　“您认识它么？”维兰瑟问道。
　　她一踏入此处，视线便落在石板上没有离开。
　　尤尔希望着她：“恐怕还得博学多识的圣女给予答案。”
　　“垫脚石——其实这样说也没有错，但那些是神明的垫脚石。神国有一道碎片流落到人间，那都是‘至高’。”维兰瑟柔声道。
　　绿龙一下子弹跳起来，鼓动着翅膀离石板远远的。神明的东西，谁知道是祝福还是诅咒啊？按照费尔大陆的历史，后者的可能性要大上许多。神明的恶意凡人无法消受，至于善意，一旦过度也会演变成一种污染。
　　她看怪物似的瞪着对石板指指点点的尤尔希和维兰瑟，一边想着这俩对神如此不敬吗？或者所谓至高是骗人的？一会儿又想着，尤尔希因诅咒而死才是最好的，这样伟大的绿地之主就能获得自由了。
　　“不管是神殿的墙砖还是地面的石块，流落到人间的概率都不是很大。除了——”维兰瑟说话的声音一顿。
　　尤尔希露出一副了然之色，除了上个纪元被打碎的巨龙神明。龙神都已经陨落了，神国当然也残破不堪，掉落点东西到人间也有可能的。那时候陨落的神明不仅仅是巨龙，但依照拜龙会对龙的狂热来看，至高石板跟巨龙有关的可能性最大。
　　“至高石板应该会承载神明的力量，您难道不好奇吗？”维兰瑟笑吟吟地望着尤尔希，“如果您视它为无用之物，那么将它赠给我如何？”
　　“不好。”尤尔希很直接地拒绝了维兰瑟，讓维兰瑟去钻研跟神明有关的东西，还嫌麻烦不够多吗？维兰瑟不珍惜自己的命，但尤尔希不允许附近生出巨大的变故。她的目光落在石板上，既然是巨龙神国之物，那么用属于龙神的力量，能够将其中蕴藏着的能量汲取。
　　尤尔希垂着眼睫，这次来到琥珀领与传奇法师的一战，将卓尔的信仰网中借来的神力挥霍一空。如果能够从石板中得到神力的补充，那将比损失的更加精纯，更适合她。
　　“你在做什么？”绿龙察觉到一股让她很不安的气息，让她刹那间想要重回到龙蛋里。她惊恐地瞪着尤尔希，想要逃跑，但发现自己的翅膀像是失去了力量，变得绵软无比。她控制不住自己的身躯，本能地打起了寒颤。
　　“稍安勿躁。”尤尔希说。
　　绿龙没听清楚尤尔希说什么，耳畔仿佛响起一道恐怖的惊雷。
　　她的眼睛几乎眯成了一条细线。
　　尤尔希没理会绿龙的恐惧，她平静地汲取至高石板中的神力，同时也感知到了其中潜藏的一股强大的情绪波动——那是憎恶、不甘、愤怒以及对死亡的恐惧。种种的情

绪交杂，尤尔希触碰到它的一刹那，仿佛跨越了漫长的时间，抵达了神战之地。
　　那是巨龙的黄昏。
　　几乎所有体系的神明都联起手来，只为杀死嚣张的巨龙神明。
　　属于所有龙种归属的龙岛被打成了碎片，而巨龙的神国同样从空中坠落。
　　血色弥漫大地，心怀不甘的巨龙神明用最后的力量发出了一道诅咒。
　　“会有存在从虚无中诞生，祂是无信者，以空虚为体，以疯狂为刃，祂将看到神国的陨落，祂将窃取诸神的权柄。可祂又是众神的宠儿，祂将带领万事万物走向终末——”

第55章 055 圣女殿下被邪恶的巨龙劫持了！……
　　至高石板上残余的神力被尤尔希抽空, 顷刻间便化作齑粉散落。
　　可巨龙神明的詛咒仍旧在心中回荡，那是统治一个紀元的神明最后留下的恨意。神明用命发出的詛咒，不管言语是否混亂无序, 不管是对凡人还是对神明，几乎不可能落空。
　　绿龙玛莎蒂亚打了个寒颤, 她下意识地缩了缩脖子，惊疑不定地望着尤尔希。刚才那股恐怖、未知的气息消失了，但心中留下的印记没有退去。她因未知、因尤尔希感到恐惧。深吸一口气后，她小心翼翼地感知着附近遗留的魔法能量，想要询问些东西，可又因极度的紧张而说不出话来。
　　維兰瑟很是平静，仿佛那高张到顶点的压力不存在。她看着石头的碎屑被风吹散, 凝眸望向尤尔希，她柔声道：“您看到了什么呢？”
　　尤尔希淡淡道：“詛咒。其中有一块至高詛咒石板。”神明将自己所有痛苦和憎恨压缩成了一道诅咒的魔法能量，在落入诸神之耳时，印记也深深地打在神国坠落的石板上。雷霆万钧的诅咒带来的是毁灭，是一种让人世奔向終末的惡意。
　　“嗯？神明的诅咒？难道是因您而发的？”維兰瑟眨眼，她知道一些神明不会有好心。那些遗落在人间的与神明有关的造物，相当一部分会留下神的诅咒，或者是其对手的诅咒。神国坠落的至高石板, 不会也有个“谁窥视谁死亡”的咒语吧。
　　“是巨龙神明陨落时候对費尔大陆的诅咒。”尤尔希也没有隐瞒維兰瑟，“万事万物将走向終末。”
　　維兰瑟讶异地一挑眉：“唔, 这就是诸神不再回应祈祷、邪神信徒当道的原因？”
　　关于巨龙紀元的那场戰争, 人类的教会自然会不断傳唱，毕竟人类的神祇也是胜者之一。那是神明的光辉事迹，是聖歌和祷言必须提及的伟大。流傳在費尔大陆的屠龙版本有许多，但只是主导神明名号的更易, 大体上还是相似的。可不管哪一派的讲述里，都没有提到终末的诅咒。
　　是诸神不约而同地噤声了？
　　尤尔希深深地望了维兰瑟一眼，她倒是不觉得巨龙纪元最后的诅咒带来的是“邪神”。“邪神”或许是更为古老的存在。终末固然值得在意，但她的注意力不由自主地转移到“无信者”这几个字上。
　　毕竟维兰瑟就是个无信者。
　　而且她的身上背负着神格的碎片，她疯狂地去窥探神格，符合“窃取权柄”的吞噬者这一定义。
　　至于“诸神的宠儿”，以人类之身承担神格碎片，并且走到哪里都有光明的聖光，怎么就不是宠儿呢？
　　如果维兰瑟是龙神诅咒中的“终结者”，那之前的一切就好理解了。可她是混亂，是终末，她的毁灭与自己的生存是冲突的，该怎么样处理维兰瑟呢？
　　尤尔希的眸光沉凝。
　　“您这样的注视，让我心中不安。尤尔希大人，您是有所图嗎？”维兰瑟眨眼。
　　尤尔希挑了挑眉，她若无其事地转开视线。
　　她不会选择杀死维兰瑟，那么，不能让维兰瑟离开自己身边。
　　接收了拜龙会的遗产后，尤尔希和维兰瑟并没有离开琥珀領。绿龙是一刻都不想多待，她没有比此时更怀念幽暗地域的时候，可尤尔希不让她走，她只能耷拉着脑袋，像是被拴上链条的小可怜。
　　尤尔希并不指望绿龙在建设琥珀領上能出什么力，她的存在，是用来威慑琥珀領彪悍之人。琥珀領毕竟是有魔晶礦的存在，在一片亂象中，尤尔希不信没有人打魔晶礦的主意。
　　不管是琥珀领内乱，还是发动人马袭擊红葉领，那白痴的领主还能守着一点底线，没有调动魔晶礦附近的驻軍。不过在见到那恐怖的一幕时，魔晶矿的軍官率领他的人马投诚了。
　　尤尔希不会信任那一批驻军，她让绿龙率领着她的眷属去接手那丰厚的矿产。驻军可能不服气魔晶矿落到其它人类手中，然而在面对地下非人生物时，他们的脾气会收敛许多。
　　身为魔法生物的巨龙当然能够生啃魔晶矿。这一魔法矿物对巨龙来说，也是一种强大的诱惑。绿龙听到尤尔希的吩咐时，眼中本能地浮现贪婪之色，只是最后畏惧占据上风。
　　只不过——
　　没有人看着的时候，她偷偷攒一些吃掉没问题吧？
　　尤尔希一看绿龙的眼睛，就能猜到她到底在想什么。她垂着眼睛，从维兰瑟那要来了各种口味的辟谷粉扔给绿龙。绿龙的意志力比芙拉还差，她就不相信对方能够抵御辟谷粉的香味。在那种饱食感填塞的时候，绿龙能吃魔晶矿也算她的本事。至于藏着，没关系，只要没被消化了，总能拿回来。
　　红葉领。
　　乍一接到消息的伊尔蒂有些呆滞，原来报仇雪恨就是将琥珀领并入红叶领中嗎？琥珀领的疆域不大，但富裕程度却能让红葉领更上一层楼！伊尔蒂眼中闪烁着兴奋的亮芒。
　　这些领土就是赔偿！
　　前段时间，琥珀领竟然派遣感染了瘟疫的人来到她们这儿自爆。得亏构筑了一道防线，会检查所有过来的流民。要不然瘟疫傳到红叶领，结果不堪设想。
　　“你们人类贵族之间能够互相吞领地嗎？”芙拉好奇地问道。
　　“在很早之前谁打下来就是谁的，不过现在嘛，帝国有法条，限制了贵族们互相攻伐。不过对于行省内的大吞小，帝国不怎么管，除非涉及的大贵族有点多。”伊尔蒂耸了耸肩，又说，“至于行省，唯有君主有权任命领主。”是家族继承，但封臣的执政资格在名义上需要皇帝确认的。
　　“那这不是大乐——乱子了？”芙拉的目光闪烁。
　　“帝国的法律约束不了巨龙。”伊尔蒂耸了耸肩，“再说了，我们能让尤尔希改主意吗？”
　　琥珀领有魔晶矿在，王都是不可能没有反应的，到时候大概会面对一场……戰争？
　　“尤尔希之名傳彻四方。要对付的是一头深不可测的巨龙，我猜帝国的议会会想尽办法团结善良种族来对付邪惡巨龙，这样帝国军队的损失要少点。”
　　善良种族，就差说出精灵两个字了。
　　芙拉立马跳了起来，嚷嚷道：“这怎么行！”她重重地哼了一声，“我要行使我的权利！”

春鈤
　　“什么权利？”伊尔蒂问。
　　芙拉：“给月光之森写信！”
　　伊尔蒂：“……”
　　蒙坦帝国，王都。
　　贵族议会还在为“琥珀领清除异端”之事争执不定，更为糟糕的军情就送到了手中。
　　清扫异端说来说去都是琥珀领自己的事，只是跟光明教廷走得近的贵族就不满了，本就就觉得琥珀领窝藏黑暗，现在黑暗来吞噬光明，甚至胆子大的要杀死太阳，根本就不可饶恕。至于另一派别，他们没什么坚定的信仰，议论对琥珀领出兵损失如何如何，总之就是光明教会被驱逐不值得救。至于其余的小教会，那就更不用管了。
　　王都贵族们的扯皮没几个月是不会罢休的，等到议论出结果来，大部分事情都尘埃落定，那结果当然也没有用，最后是不了了之。
　　卷入琥珀领事件中的贵族不少，甚至还涉及继承权，那就更应该扯皮了。而就在这个时候，从远处传回的奏报狠狠地甩了贵族们一巴掌，不管是哪个派系的，都在刹那间噤声。至于皇帝雷格·兰斯特本人在短暂的静默后，顿时雷霆震怒！先是痛斥贵族们都是吃干饭的饭桶，紧接着又对邪惡的巨龙破口大骂。
　　两头强悍的巨龙袭擊琥珀领，领主本人戰死，至于传奇，也在巨龙的利爪下败亡。
　　巨龙没有带来战火，反而以类人形态接手琥珀领的建设，并将其划分到红叶领之下。
　　战报上的内容凑在一起，怎么看怎么匪夷所思。
　　光明在上，黑龙和绿龙都是邪恶龙啊！
　　传言中，在巨龙纪元，或许有金属龙会建设自己的城市，但那是又一个“龙岛”，是巨龙的天堂。
　　而且那古老的纪元早就成了过去式！巨龙袭击人类的事时有发生，然而占据人类城池，是根本不可能想象的。
　　“难道是隐姓埋名的传奇法师豢养的巨龙？”许久之后，打着哆嗦的贵族低声询问。
　　“哪个传奇会去红叶领那种地方？除了那一只猫。能够驾驭两头巨龙的，至少得是封号法师，称得上‘龙主’，您觉得会有这种存在吗？”
　　“去年的时候，红叶领中遍布黑龙的传说。继承领主之位的贵族小姐只是个幌子，真正的执掌者其实是一头强大的黑龙。那这次出现在琥珀领的黑龙，会不会是她呢？”
　　“巨龙在挑衅我们，难道人类就没有对付恶龙的办法了吗？”战争大臣抚了抚衣服上的徽章，怒气冲冲地咆哮。
　　“您说得倒是轻松，您觉得能够杀死传奇的巨龙，会是一般龙类吗？”接茬的贵族阴阳怪气道。
　　巨龙本就是棘手的魔法生物，如果当她走到了传奇，其余存在是疯了才会跟巨龙战斗。
　　“陛下，邪恶之物是费尔大陆善良种族共同的敌人。今日袭击帝国的城池，谁知道明天会不会攻击兽人、矮人以及精灵呢？巨龙贪婪而残酷，五色龙——尤其是绿龙，那可是以精灵为食的。这是费尔大陆各种族该面对的危机，而不是帝国的劫难。”
　　“传奇巨龙”是灭国级的灾难。
　　皇帝不可能让贵族大臣们拖延争执下去。
　　召开费尔大陆联盟会议迫在眉睫。
　　“光明教会、矮人、兽人、精灵……去联络他们！”
　　在王宫乱成一团的时候，神聖光明教廷同样是一副兵荒马乱的样子。
　　伴随着琥珀领战报来到王都的，是圣女维兰瑟的消息。
　　留在教廷中的“圣女”竟然是一个假货！
　　真正的圣女跟随……啊呸，是被邪恶的巨龙给劫持了！
　　神主在上，这可是神眷者啊，是神主亲自挑选的圣女，教廷岂能束手不管？

第85章 085 我要跟你拼命！
　　神聖光明教廷。
　　教皇恩格诺六世、聖殿骑士团团长以及光明审判所的审判长都在。
　　他们死死地瞪着跪在地上的虚假聖女, 怒不可遏地问：“她是什么时候失踪的？”扮演假聖女的人名唤西尔赛娅，是圣女最忠诚的骑士。
　　“不知。”西尔赛娅不卑不亢道。
　　“将她拖出去吊死！”教皇气得大声咆哮。
　　而审判长则是寒着臉盯着教皇，道：“她是圣女殿下的贴身侍从, 你无权处置她。”
　　教皇：“……”
　　“我以为现在最重要的事情是接回圣女。神主在上，她怎么流落到了红葉領, 成了邪恶龙的囚徒？”圣殿骑士团团长叹息道。
　　教皇无言。
　　送到手中的情報对琥珀領的失陷大肆渲染，对维蘭瑟的踪迹和举止都含糊其辞。教廷不会选择跟传奇巨龙对上，就算圣女成为她的俘虏。反正圣女多得是，教廷可以重新选一个。但现在的情况不一样，维蘭瑟根本就不是教廷自己选出来的，而是来自神谕。这意味着教皇可以被人踹掉，圣女却是永恒的光明, 与教廷同在。
　　枯樹皮似的面容扭曲着，身上的红斗篷被风吹动。恩格诺六世冷冷地瞪着跪地的骑士，良久后才移开森然的视线。如果要对付那头巨龙，就不能只靠教廷的力量。
　　他需要前往皇宫一趟。
　　没人重视的红葉領在戰報传回王都的时候，成了“热消息”，人人都想打探与之相关的事。
　　红葉領的领主是否已经死亡？广袤的土地当真陷落在巨龙的手中？人類的建筑是否已被摧毁？成千上万的人成了巨龙口中的食物了嗎……他们的脑中回荡的是各式各样的恐怖故事，可行商们带来的是红葉领的一些特產。
　　在不知不觉中，那些稀罕的特產已经成了贵族们宴会不可或缺的东西。
　　神奇而美味的食物犹如天赐, 能够让开宴会的人大大地长臉。贵族们只管享用，那些美味自然有下人去料理。他们不知道来处, 等到从忠心的奴仆口中听到消息时, 神色滿是悚然。
　　“是来自于名为‘群星’的商会。”翡翠公主的城堡里，侍臣弓身，朝着她禀报打探来的事迹。“群星商会行事风格与早期的星辰很像，其联络的商人也跟星辰商会相关, 恐怕不能用‘商人重利’几个字简单概括。有传言称，卢夏恩回来，她带着怒火归来，要报复所有侵吞她财产、毁掉她商会之人。”
　　“怎么说都跟红叶领关系匪浅。”翡翠公主轻笑了一声，她知道的消息比一般王都贵族多些。在翡翠领的奥蘭迪很早就跟红叶领建立了友谊，她写了一沓信来描述现今的红叶领状况。跟众人想象得脏乱差不同，红叶领俨然被描述成了天堂。至于巨龙之事，奥蘭迪没有提过。
　　在最新的一封信里，奥兰迪说，红叶领的商隊带出了秘银。
　　秘银，何其珍贵的魔法产物！要知道在过去，红叶领三个字是不可能与那神秘的宝贝挂钩的。
　　看来红叶领还有谜团。
　　翡翠公主慢悠悠道：“琥珀领被红叶领吞并，我那白痴弟弟的钱就没了。”
　　“可领土落在巨龙的手中，对帝国来说是一种耻辱。皇帝陛下恐怕会派遣軍隊前往红叶领。”说话的人有些担忧。
　　“您觉得是帝国的軍隊赢，还是巨龙胜利？”翡翠公主饶有兴致地问，她的语调轻飘飘的，隨从们脸上露出错愕之色。她又说，“听说维兰瑟大人也在红叶领？”
　　比起教廷的圣女，翡翠公主的追隨者更在意戰争。一声苦笑后，又有人道：“翡翠领与红叶领相邻，如果帝国要征服巨龙，必定在翡翠领整装待发，而且还会征召您的人马。但依据过去的规矩，皇帝陛下不会同意您担任主帅。到时候这任务如果落在三皇子身上——”
　　翡翠领是翡翠公主直接掌控的封地，但仍旧有不少人在暗中盯着。发生战争的混乱时刻，最容易被侵蚀。
　　翡翠公主不在意道：“那我年高的父亲，可能要痛失爱子了。”
　　侍臣们吃惊道：“殿下觉得，帝国军队不能赢？”那边固然有一头传奇巨龙，但与巨龙纪元已经有很大不同了，如今巨龙并不能主宰天地。她能对付一两个传奇，但能对付帝国的军队嗎？皇帝本
春鈤
人是传奇剑圣，封号雷霆。而皇家法师协会、教廷也有不少坐镇的传奇。如果能够拉动其余善良种族对付巨龙，那巨龙必定是囊中之物。
　　翡翠公主收起了笑容，语气稍微严肃了些：“维兰瑟在那边。”
　　“是了，圣女殿下是人质，教廷会受到掣肘，到时候可能反过来阻拦帝国的军队。”侍臣喃喃道。
　　“不。”翡翠公主站起身，她微微一笑，朝着亲信道，“我的意思是，维兰瑟是个疯子。她在那边，意味着那儿有足够让她感兴趣的东西。如果有人要毁灭她在意的，那么——”顿了顿，翡翠公主摇了摇头，没有继续说下去。
　　可侍臣们满脸错愕和迷茫。
　　殿下……在说什么东西？
　　-
　　数日后。
　　费尔大陆智慧种族联席会议召开。
　　皇帝、教皇都是本人出席，而其余存在则都是投影。这联席会议的年代有足够久远的，在很早之前就是为了对抗巨龙而成立的，漫长的冷寂后，又因为创世会的存在而重启。当然，重启后也没真正地利用过几次，各种族大多自己忙自己的。
　　参与联席会议的种族有帝国的人類，月光之森的精灵、矮人部落以及兽人联盟，偶尔北境大公也会露脸。不过北境是极其混乱的地方，充斥着深渊势力。北境大公统治下的吸血鬼是乱七八糟的北境种族中唯一存在着点理智。可就算这样，跟善良种族比起来也是充斥着肮脏和污秽，精灵们极其不待见血族。
　　这次北境大公没有现身，不仅如此，连兽人联盟的代表都没来。
　　皇帝皺了皺眉，俨然对这一局面有些不滿。没等他发表什么感言，矮人的代表便握着锤子砸了砸桌面，粗犷地问道：“是邪神在人类的王都造成灾难了吗？”
　　“不是。”教皇沉着脸，回答道，“但比这件事情还可怕？”
　　精灵代表嫌弃地瞥了眼粗俗的矮人，抚了抚银色的头发，她优雅而从容道：“请您说一说，到底是怎么回事呢？”
　　皇帝赶在教皇之前开口：“蒙坦帝国的边境地带，出现了一头巨龙。”
　　“噗嗤。”矮人代表发出一道毫不留情的大笑，“您的帝国出现巨龙与费尔大陆有什么关系？”
　　“那是一头传奇巨龙。”皇帝眉头紧皱着，他肃声道，“已经有两名传奇死在他的手中。”
　　“诚如矮人所言，巨龙与我们有什么关系？偌大的帝国难道连对付巨龙的力量都没有吗？”精灵问道。
　　与其在这里听皇帝废话，还不如在月光之森想治疗世界樹的办法。难怪陛下和大德鲁伊都不愿意来参加。
　　“邪恶的巨龙是为了报复而来，她肆无忌惮地烧杀抢掠，难道只会停留在帝国之境吗？彼时她抵达矮人的山丘、精灵的森林，那诸位准备怎么做呢？”皇帝寒声说道。
　　“等她到来再说吧。”矮人夸张的大笑稍作收敛。
　　精灵代表沉思不语。
　　去年有被人类拐卖的精灵回到了月光之森，说是在红叶领看到一头黑龙，还说芙拉殿下堕落了，成了黑龙的追随者。但也有一件事情可以确定，黑龙没有吃掉精灵，也没有问精灵要什么，是她救下了精灵。
　　绝对的理智出现在一头黑龙的身上，传出去着实匪夷所思。
　　前几日，芙拉殿下送了一封信，刨掉了对德鲁伊的抱怨，还说她在红叶领找到了治疗生命樹的良方，让精灵不要跟人类帝国鬼混。
　　就殿下那不着调的性格，那番话可行度不太高，但为了世界树，只要有一点可能，精灵们都愿意尝试。
　　皇帝也知道想要说服矮人和精灵得付出点什么，他眼神闪了闪，道：“巨龙占据了秘银矿。”
　　矮人代表眼中流露一抹贪婪。
　　这一种族勇敢真诚，但对宝石和矿产的贪婪同样到了无法压制的程度，成为种族的特色和缺点。
　　至于精灵——
　　皇帝又说：“皇家法师协会愿意为精灵服务。”
　　欲望没有彻底压到理智，矮人谨慎地看了眼精灵代表一眼，随即压低声音问：“帝国打算派遣多少人？”
　　皇帝冷静地说：“五位传奇。”
　　矮人紧皱的眉头舒展了几分，五位传奇还不算那庞大的军队，对付一头传奇巨龙是足够了。如果矮人也加入其中，也能瓜分到巨龙的财产。她正准备满口应下，结果精灵轻柔的嗓音响了起来。
　　“既然帝国有足够的力量对付巨龙，月光之森便不加入了。您知道的，精灵一直是爱好和平的种族。”
　　皇帝眉头紧锁。
　　这不是精灵对卓尔喊打喊杀的凶残时刻了？还和平——
　　矮人代表忽然噤声。
　　虽然矮人们很讨厌长耳朵的家伙，碰面了不是吵就是打，还骂精灵不聪明，但在大是大非上追随长耳朵准没错。于是，到了嘴边的应答变成“哈哈”的大笑。她说：“兽人正在与邪神的子嗣奋战，矮人同样在西大陆，很抱歉，我们没办法派遣矮人战士来支援。”
　　帝国与诸种族结盟的念想破灭。
　　而此刻的红叶领，芙拉正追着尤尔希问问题。
　　她写了封信，胡诌了一种能让生命树恢复生机的药水，然后她的水晶球就没有消停过了。
　　再不回答，精灵们绝对会派出军队来逮她的。
　　没办法，芙拉只好将希望放在尤尔希的身上。
　　“您手中一定有一种药水，能够让草木焕发生机吧？”芙拉恳切地询问。
　　“德鲁伊手中多得是。”尤尔希漫不经心道。
　　“可她们的药剂对世界树没用啊！”芙拉很是苦恼，精灵里可是有传奇德鲁伊的，连她们都没办法，市面上怎么可能有神奇的药剂。
　　“精灵难道是想种神吗？”维兰瑟笑吟吟地问。
　　芙拉困惑地看着她：“什么意思？”
　　“世界树的枯萎——”维兰瑟眼神闪烁着异样的光，她的呢喃像是恶魔的低语，“有没有可能是神明陨落之兆？”
　　芙拉先是呆滞，继而反应过来，她弹跳而起，大声道：“可恶的维兰瑟，你这个混球，你胡说八道，亵渎母神！我要跟你拼命！”

第58章 058 一定不会放过她。
　　尤尔希抬手拦住了气咻咻的芙拉, 在某种意义上，维兰瑟说的话也没有错。如果费尔大陆还有健全的神明存在，生命之源就不会沦落到这种地步。太阳之殿中的光明神系已经被堕落侵蚀, 影界同样找寻不到暗影的痕迹，至于魔法, 同样踪迹消亡。精灵诸神又要怎么幸免于难呢？如果意识清醒，为何不向信徒发出警告呢？
　　“军阵怎么样了？”尤尔希询问芙拉，这些都是屬于战爭的艺术。不久后，紅葉領就要失去安宁。
　　“凯拉和她的雇佣兵朋友很感兴趣，每天都拽着士兵们进行演练。”芙拉瞪了微笑着的维兰瑟一眼，将双刀送回鞘中。“咱们现在有魔能冲擊枪、魔能共振符文，比以前可要强悍多了。当然, 如果帝国那边派出高阶的职业者，同样只有溃败的份。”
　　紅葉領世俗的力量经过特殊的武装变得强大，但费尔大陆毕竟是屬于超凡者的世界。在神恩的庇护下，一个厉害的超凡者就能抵上一整支军队，是行走的灾劫。尤尔希大人是从琥珀領带回一些人，但其中高阶职业者的数目还是很稀少，况且，尤尔希是打算讓她们当老师, 而不是上战场。
　　“这一点您不用操心。”维兰瑟微微一笑道，“帝国的战爭规则使得超凡者不会对弱小的凡人出手, 况且抛开这一点, 尤尔希大人也能对付那些传奇。您说对吗？尤尔希。”
　　芙拉嘟哝一声，战争的规则和艺术当然是在双方认知都属于同一族属的时候起效。你说帝国如果要讨伐邪恶的巨龙和堕落者，那还会留有余地吗？不过尤尔希的本事——芙拉只是听维兰瑟说了，她还不清楚到底怎么一回事呢, 于是兴奋的视线落到尤尔希身上，她抑制不住激动的情绪，问道：“您是怎么战胜传奇法师和盗贼的？”
　　尤尔希还这么年輕，看着职业等级也才三四级。这等级越是往后差距越大，可尤尔希竟然能夠跨过那道鸿沟！巨龙如此强大！
　　尤尔希掀了掀眉头，她道：“你去告诉伊尔蒂，加强守御。城市、城镇有堡垒城墙，但星罗棋布的农村坐落在浩莽的荒野上，不排除帝国对他们动手的可能。地面上的建筑不堪一擊，那就往地下建设四通八达的地道，好讓他们有足夠的逃生机会。”
　　“自己挖的话，得到什么时候啊。”芙拉感慨了一声。人類可以挖地道但比起某些地下的种族还是很不如的。
　　尤尔希说：“不用担心，会有幽暗地域的生物来帮忙。”在紅葉領下方的幽暗地域，布莱城的卓尔以及那头自称绿地之主的绿龙，是当之无愧的地下霸主。地精、深地侏儒、哥布林等生活都重新被对方掌控，挖些地道而已，对那些家伙来说小菜一碟。
　　“以帝国军队的集結速度——唔，您可以

在他们出现在边境的时候吓他们一吓呢。”维兰瑟笑吟吟道，一副唯恐天下不乱的语气。
　　尤尔希瞥了维兰瑟一眼，淡淡道：“或許我将您当作俘虏，用以要挟教廷的高层？”民选的圣女可以随便换，但维兰瑟这个神选，可是不能輕易放弃的。不管她犯什么错，教廷都只能够原谅。
　　“你这样太让我伤心了，枉我抛弃所有追随您。”维兰瑟垂着眼睫，用失落的语气说道。
　　尤尔希觑着她：“行了。”
　　维兰瑟啧了一声，又说：“在琥珀领的那段时间，您没能够满足我。那么此时此刻，您做好补偿准备了吗？”
　　芙拉的视线在尤尔希和维兰瑟脸上游动，露出惊疑不定的神色。等到尤尔希问“想吃什么”，她才恍然大悟似的一拍脑袋，道：“我去喊伊尔蒂！”
　　王都中。
　　皇帝雷格三世的脸色很差，兽人没有动静，精灵和矮人拒绝了出兵，那就只剩下帝国自己了。皇帝和教皇都能够派遣出数名传奇对付巨龙，但内心深处总有一种不祥的預兆。而这股不祥，在召开貴族会议的时候达到了巅峰。
　　皇帝有直属的亲卫军，但在一般情况下，皇帝并不会轻易动用那一支训练有素的军队。在需要讨伐貴族的时候，往往是让自己的封臣纠集人马。可想要封臣们派遣出骑士不是一句命令就可以的，而是要与大貴族们商议。原本支持讨伐邪恶巨龙的大贵族很多，然而不知怎么回事，他们开始退缩了。
　　“一头传奇巨龙，如果与她为敌，会给帝国带来危害。”
　　“琥珀领有拜龙会，巨龙兴許是为了这个邪恶的亡灵法师组织过去的。毕竟除了琥珀领，没听到她再袭击帝国的领土。”
　　“我觉得紅葉领的巨龙传说是个谎言，因为此刻的红叶领并非孤悬的岛屿，而是继续与各行省做生意，也不见有人流亡。”
　　“琥珀领本来也不大，将它并入红叶领没什么不可的。只要红叶领及时上贡，那在谁手中，又有什么区别呢？”
　　“我听说，琥珀领被创世会的邪教徒污染了，是红叶领将子民从瘟疫以及灰魔的手中解救出来。”
　　……
　　这些贵族跟琥珀领有过些许往来，谁来当领主对他们来说都是无关痛痒的事情。要是让他们出兵，那损失的可是自己的力量！
　　可这样二皇子和教会的势力就不满了，琥珀领主是二皇子的人，如果不换成自己的人顶上，那就是个无法弥补的损失。况且，光明圣女还在那头巨龙的手中呢，放弃不管，就是对神主的亵渎。二皇子本来就跟教会走得近，这个时候双方利益又紧紧连在一起，力主战争！
　　皇帝雷格三世本人是支持战争的，如果只是出现在荒野里的一头传奇巨龙，或许还要权衡。但对方堂而皇之地将盛产魔晶矿的琥珀领占为己有，不将帝国放在眼中。巨龙这一传奇生物尚未灭绝，如果纵容，会给帝国带来什么呢？再者，他想要借着这个机会给第三子立威。
　　但一些大贵族的反对让雷格三世不得不继续权衡，至少要增加筹码，才有可能说服那帮贵族。
　　皇家法师协会由皇室供养，法师们听从皇帝的号令。在王都之中不仅仅有皇家的协会，还有些同样有强者坐镇的行会。其中“观測者”行会就跟皇室走得近。雷格三世需要修行預言之道的法师观測未来，指明方向。
　　观測者行会的会长名叫潘西諾，是个封号“預之女”的传奇，但凡从她口中说出的預言，没有不灵验的。这段时间，传奇巨龙的消息甚嚣尘上，各式各样的传说都有。
　　之前观测者因为西方的异常派遣法师前往翡翠领。那异常越来越剧烈，连魔法之神的祭司都说感知到了一些东西。可遍观翡翠领，并不能找到神明的痕迹。她们不得不怀疑，所谓“西方”的认知有误，在翡翠领的西边，还有一个被她们刻意忽略掉的红叶领。
　　因为这些，潘西諾主动对红叶领以及那头巨龙做了预言。而她拥有的神器“奥义之书”显示的最终結果是“不可预测之龙”，至于红叶领——出现在她眼中的是她从未见过的图景。
　　在雷格三世说明来意后，潘西諾也不隐瞒自己预测出来的结果。
　　雷格三世眉头皱了皱，没忍住道：“请您再预测一次。”
　　潘西诺神色冷淡了下来。
　　预言，尤其是动用奥义之书的预言，十分消耗魔力。
　　她淡淡道：“结果不会变。”
　　雷格三世知道法师在担忧什么，他道：“您需要的一切由皇室承担。”
　　皇帝亲自来求，继续拒绝下去终究有损皇帝的面子。潘西诺最后还是应承了下来，她问：“您想要预言的方向是？”
　　雷格三世张口就道：“谁将取得此龙之性命，成为屠龙勇士？”
　　潘西诺眉头微蹙，可还是依照雷格三世期许的去做预言，她念起了复杂冗长的咒语，手中的奥义之书上出现一道六芒星，散发着紫色的光芒。片刻后，奥义之书上散发着了恐怖的威压，预之法师银白色的长发被劲风吹起，雷格三世神色骤变，下意识放出一个守护之盾，他往后倒退了几步，惊疑不定地看着潘西诺。
　　“没有结果。”潘西诺睁开眼，眸中紫色的魔法光辉散去，她慎重其事地开口。
　　雷格三世紧抿着唇：“难道意味着对方是杀不死的存在？那驱逐呢？”
　　潘西诺面无表情道：“我劝您不要轻举妄动。”一头传奇巨龙杀死了就算了，如果杀不死，依照邪恶龙那睚眦必报的性情，到时候蒙坦帝国就到处都是灾难了。
　　雷格三世无法接受这样的结果，他召见了两位皇家供养的传奇，其中一位封号“真理”，而另一位传奇封号“元素死地”，雷格三世打算派遣后者去对付传奇巨龙。
　　“预之女的预言或许是吾主的启示，陛下，没必要急着动手。”真理法师慢条斯理地开口，“憎恶邪恶巨龙的并非是人類，精灵和矮人因为胆怯退去，但我知道有一类存在，不会轻易罢休。”
　　雷格三世：“嗯？”
　　“元素死地”道：“您说的是传奇金龙西尔维娅？”
　　金龙是巨龙之中的善良种族，天生富有正义感。一旦得知邪恶的五色龙为非作歹的消息，会追杀对方到天涯海角。那只传奇巨龙袭击人类城池、劫掠光明圣女，金龙知道后一定不会放过她。

第35章 035 为我生、为我死。
　　大貴族们的迟疑以及观测者的预言讓雷格三世不得不暂时打消派遣军队前往紅葉领的念头, 但又不能完全地放任不管。琥珀领主已经死亡，他的直系血亲同样在事故中丧生。
　　按理说，貴族们会为了繼承權打破头, 可偏偏那领地才传出恐怖的故事，小贵族们主张繼承權的念头不怎么强烈。雷格三世只能随便挑選一个没那么重要的派遣到琥珀领去继任领主。
　　他严肃地声张了帝国对琥珀领的权利, 还发布了檄文。如果恶龍不听警告从琥珀领退出，帝国的军队将举起“屠龍之剑”。贵族们高呼皇帝的高明，反正暂时不需要他们出人，皇帝陛下说什么都是对的。
　　至于教廷，对皇帝的迟疑有很大的不满。依照他们的想法，就該马上将恶龍打得落花流水，把圣女殿下接回到王都中！在皇家协会的传奇联系自己的金龍好友西尔维娅时, 教皇雷格诺也沉着脸，派遣圣殿骑士团出发。
　　紅葉领中。
　　尤尔希并不在意王都那边的反應，先前被困在凌绝堡的学者都被她带回紅葉领中，签订了契约。她需要这帮人在克莱恩学院任教，教领地中的子民读书识字并且学习一些技巧。人才既然抵达，那荒废的、形同虚設的学校当然得重启。
　　赫蘭一行人因为卢夏恩和维蘭瑟，暂时将警惕放下些，在内心深處还一厢情愿地认为是圣女殿下降服了黑龙。至于其余人, 既不想在琥珀领待着，也不想前往紅葉领, 可惜没有逃跑的胆量, 一个个都哭丧着脸，仿佛走进的是什么恐怖魔

窟。
　　尤尔希没有约束这帮人，而是讓他们在红叶领中走动走动。对邪恶生物的恐惧固然不会轻易打消，但看着领民们自在的生活, 多少也能缓和几分紧张的情绪，不至于讲课的时候还是木头一截。
　　胆子稍微大一些的学者在街上行走。
　　“地表干净、街道整洁，没有其它地方的粪土与恶臭，根本不需要护具来维护自身的干净，比王都看着还要好。”
　　“居住在城市的是人类，而不是邪恶生物。这些人类也没有被邪恶侵蚀的狰狞样貌。”
　　“家家户户都挂着黑龙旗，也有一座龙神殿。难道所有人都是龙的信徒？不对，光明神的牧師在街道上行走，耸立的教堂还在。甚至有人堂而皇之地兜售各种神像。神主在上！是谁让他们卖神像的，这是亵渎！”
　　“嗯？魅魔开的魔药店，这里仍旧有冒險者出没，难道他们不畏惧巨龙吗？我们應該——”
　　话还没有说完，这位喋喋不休的学者就被同伴用肉串堵住了嘴。那滔滔不绝如长河倾泻的话语霎时间一空。学者飞快地咬完肉串，理直气壮地朝着同伴伸手，表示还要。
　　许久之后，学者才说：“我真不敢相信，这是一座邪恶黑龙统治的城市！难道我们在琥珀领所见的一切都是假象？或者她有更大的阴谋？”
　　“关键在圣女殿下的身上？”说话的学者是从王都来的，她压低声音道，“您知道的，教廷与皇帝陛下之间多有龃龉，在继承人方面，皇帝属意的人選是三皇子。而三皇子曾当众拒绝了光明神信仰。”
　　“琥珀领是教廷支持的二皇子的势力，不太可能这么做。”
　　“可原先那位领主信仰暗影，与教廷格格不入。采取激进的手段换一个新的领主，或许就能让光明的光辉遍撒各處。”学者顿了顿，朝着沉默不言的同伴道，“赫蘭大人，您怎么看呢？”
　　“被琥珀领信仰之战迫害的流民逃亡到了红叶领，如今他们陆续回归故土。他们带走的不是宣扬光明的牧師，而是黑龙旗、黑龙雕像。”赫蘭抬眸注视着北边依山而起的殿宇轮廓，又道，“不久后，琥珀领会真正成为红叶领的一部分。”
　　“王都那边坐视巨龙侵占两大行省？红叶领是不重要，但琥珀领，那可是魔晶矿所在之地，是著名的财富之乡。”
　　“那都是之后的事情了，现在呢，我们只要安心留在克莱恩城就够了。不管怎么样，没有變成困在小黑屋中的囚徒，有薪资、有美食，甚至有大笔的研究经费，还有什么不满足的呢？”一位学者懒懒地说道。
　　众所周知，落单的学者都是贫穷的，光靠找材料就能将自己弄破产。可一旦投靠某个势力，接受对方金钱的供养，就容易變得身不由己，在研究的同时，还要满足对方想要变强、想要长生的离谱愿望——这谁能做得到啊？哦，亡灵法师可以。变成亡灵就没有“死亡”可言。
　　总之，就是各种各样的不自在。皇家名下的协会倒是好些，但里头拉帮结派，不小心说错一句话都要被排挤。在红叶领，学者给自己预設的處境是活着，可被关在小黑屋做研究，然而境遇比想象得好上太多了。
　　“说起来，红叶领以前有这些美食吗？”学者们身上还有些钱，被香味诱惑后没忍住就光顾了路边整洁的小摊。思维来回切换，前一刻还在忧心未来，此时心神又被食物引走。“从没听过红叶领有‘美食之都’这个称号。”
　　“您是新来的吧？这些都是领主府教的。按照克莱恩城市民的说话，是龙神的馈赠。不过我猜测，是领主冒險的时候去了某个遗迹，得到了丰饶之母的赐福。”一旁自来熟的冒险者搭话，她脸上洋溢着笑容，“要不是它地处边陲，有各种不便，我都想在这边买一栋小屋住下了。走南闯北多年，从没有遇到过如此整洁的地方。”
　　对于冒险者最后一句话，学者们很是赞同。以学者的眼力当然能够看出建设的奇妙之处，炼金术与法术结合，整个城市的排水系统焕然一新，终于没有那连积雪都掩不住的恶臭。倒不是说别人做不到，而是大贵族们根本没心思做这些。
　　“龙神——红叶领真的有龙神庇护吗？”学者没忍住问。
　　“战神在上。”说话的冒险者一边画着战神的徽号，一边摸出一个精致小巧的龙神像，“我想，应该是有的吧。”
　　学者：“……”战神的追随者为什么带着龙神雕像啊！如果两位神明都存在，那不就是两位一起亵渎吗？
　　在学者们还在了解红叶领的时候，尤尔希带着维兰瑟，悄无声息地离开了红叶领。
　　四野无风，寂静如山岳。
　　起伏的山脊在眼前的渐次展开，黑压压的，仿佛还没从先前的黑暗中苏醒过来。
　　“您不打算派人来琥珀领做建设？”维兰瑟唇角勾着笑容，她抱着双臂，跟上尤尔希的步伐。
　　“还不是时候。”尤尔希摇头。帝国那边只是被一群酒囊饭袋拖住了，不可能毫无动静。也许等到那“新派遣”的领主失败后，大军就能顺利地开拨了。到时候会有一场战争到来，炮火会摧毁一切，现在的建设没有意义。
　　维兰瑟一扬眉，又说：“教廷的圣殿骑士团已经出发了。”费尔大陆是个多神的世界，光明神能一跃成为人类信仰中的主流，和教廷的努力脱不开的。教廷中有两大机构，一为圣殿骑士团；另一个是光明审判所。这两大机构都是由颇有天赋的职业者组成的，是一股强悍的超凡力量。前者以铲除邪恶为己任，后者则是负责审判邪恶以及处置堕落的神官。
　　尤尔希淡淡说：“为您而来。”
　　维兰瑟笑道：“顺便铲除您这恶名远扬的黑龙呢。”
　　尤尔希轻嗤一声，她又问：“神选的圣女如果堕落呢？”
　　“不可能。”维兰瑟轻柔地打断了尤尔希的话，“神选堕落，有损神明的威严。除非再度降下神谕，不然教廷也没有处决圣女的权力。所以——圣女不会堕落，一切都是您的错。是您嚣张放肆，掳掠圣女。您可能什么都没做，但没办法，您的前代遗留下的‘光辉事迹’会自动由您继承。”
　　尤尔希睨着维兰瑟。
　　虽然谈的是她背锅之事，但圣女的脸上还真是一点愧疚都没有呢，甚至满是跃跃欲试，生怕双方不起冲突。
　　尤尔希说：“将您的兴致放在铲除真正的邪恶上吧。”
　　维兰瑟：“邪恶的巨龙难道不算吗？”
　　尤尔希凝视着她：“那么请问圣女殿下，准备如何处置邪恶的巨龙呢？”
　　维兰瑟眯了眯眼，在安静数息后，她才重新扬起柔和的嗓音，蛊惑似的说道：“将其变成我的所有物，为我生，为我死，为我疯，为我一往无前——”
　　“嗯。”尤尔希一本正经地点了点头，又说，“您放心，巨龙不同意。”
　　维兰瑟短促地笑了一声，要是尤尔希答应，那就不是她想要追逐的尤尔希了。她亲昵地挽住了尤尔希的手，紧贴着她的身体，低语道：“那反过来呢？”
　　“我不需要。”尤尔希垂眸瞥了眼被扼住的手腕，她又道，“或许比起生生死死，此刻的您更应该感知邪能侦测道具所在的位置，您觉得呢？”
　　尤尔希收到了琥珀领法师传来的断续信息。
　　那法师是琥珀领的原住民，信仰的是光明。她自告奋勇留下来排查暗影神殿中异常。
　　起初，尤尔希还能听到只言片语，之后，法师彻底地失联了。
　　邪能侦查魔法道具是维兰瑟制作的，唯有她能够找到对方的踪迹。
　　“看来您只需要我的‘小用’。”维兰瑟故作委屈。
　　尤尔希：“……”圣女殿下是不是对“大小”有什么误解？她抬起手捋了捋维兰瑟被风吹拂的金发，敷衍道：“记你一个大功。”

第70章 070 克莱恩城有龙。
　　邪能偵查道具不在琥珀领的城市里, 尤爾希和维蘭瑟翻山越岭，抵达

了一片山崖耸峙之地。从高处往下望，一条谷道像一道窄窄的裂隙, 仿佛刀在群山中劈开一条线。尤爾希她们落下，沿着那条道往前走, 前方像是没有路了，笼罩着浓厚的雾气。
　　“唔，这偏僻的地方竟然还有暗影的遗迹嗎？”维蘭瑟眨了眨眼，她快速地念诵着光明的咒语，聖光很快便排开黏稠得有如实质的黑暗，排出了一条仅容一人通过的小道。尤爾希率先走过去，在暗影的遗迹中, 龙的眼睛仿佛炯然明亮的日月，直到聖光挤入，将暗影驱逐。
　　法师俯卧在地上，手边是邪能偵查道具，另一侧是一些残余着不祥气息的灰烬。她的衣服和头发都被汗水打湿了，像冰一样贴在身上，意识已经沉沦到无尽之中。尤爾希给了维蘭瑟一个眼神，维蘭瑟回以微笑, 上前看了看法师的情况。
　　“还活着呢。”维兰瑟说，她朝着法师扔了个治疗的魔法, 等到她的意识稍微复苏了些, 又取出一瓶魔药灌入她的口中。
　　法师的意识恢复，但身体还是僵麻的，头脑也有些晕眩。尤尔希不急着向着打听情况，而是注视着那一团灰烬, 召出一道火焰将残余的气机烧得一干二净。
　　“她的身上并没有黑暗侵蝕的痕迹，很幸运。”维兰瑟又说。
　　“圣光在上。”法师干涩的唇蠕动着，她呢喃了一声，等到僵硬的四肢恢复自如，就从地上爬了起来。她深深地吐出了一口气，眼神中仍旧留在对黑龙的胆怯。“大人。”她一低头，语调谦卑。
　　“您在这儿找到了什么嗎？那一滩灰烬？”维兰瑟一挑眉，替尤尔希询问。
　　法师苦笑一声，说：“这座遗迹已经被暗影教会探索过无数次了，没剩下什么点东西。我原以为不会有危險，便独自前来此处。谁想到，此间的草木也能触动邪能侦查。”对待邪惡的东西，她们都是自己着手毁灭的，但在暗影的遗迹里，部分魔法遭到了限制，被陌生的力量冲击，她顿时失去了意识。
　　尤尔希淡淡地颔首，冷峻的眸光扫视满是断壁残垣的遗迹，面色沉凝。邪能侦查持续地散发着光亮，尤尔希漫不经心的一抬手，便见雷霆在半空中聚集，如倾泻的雷潮般砸向这处遗迹。
　　法师的心脏跳了跳，不管多少次看到这一幕，她都控制不住地胆战心惊。明明也能够施展雷霆相关的魔法，然而对上那紫色的宏大瑰光时，一股惊惧感油然而生。那股毁灭的气息，是她掌握的雷霆魔法不具备的。
　　遗迹通常与神有关，可能存在着上古时候的遗留物，也可能存在神明的诅咒。冒險者来到遗迹中，大多小心翼翼的，肆无忌惮的破坏可能会招来神明的注视。不过尤尔希没这个顾虑，暗影的神格都落到维兰瑟的身上了，还用担心神明的视线嗎？
　　巨龙纪元结束，众神也没有讨到太多好处，而巨龙神明最后的诅咒更是将受伤的神明拽下深渊。
　　“您——”呆呆愣愣的法师仰头看着尤尔希。她的心脏漏跳一拍，转头看光明圣女，却见她的脸上一副踊跃的神色，像是还想再来一遍。
　　“离开吧。”尤尔希对着法师说。
　　法师：“……”她拖曳着发抖的双腿的往前迈步，沉默了一会儿后，她说：“邪惡藏身于暗影神殿，几乎每座神殿都能被邪能侦查检测到邪惡的痕迹。”神殿如此墮落，暗夜女神毫无反应。这可是信仰侵蝕啊，足以触怒神明。难道神明真的走向终末了嗎？
　　“在圣光照不到的地方，邪恶容易滋生。”维兰瑟柔声道，周身浮动着浓郁的光元素。虽然她对光明教廷的态度是轻蔑戏谑的，但也得承认一点。在人类的教会中，唯有光明神这一神系的神官相对愿意出力对付创世会。一来是光明的教义使然；二来么，毕竟是帝国全力推动的信仰，光明的墮落一定意义上会使王权蒙羞。就算不是真心的，最起码也得装个样子。
　　法师神思有些恍惚，作为光明神的追随者她在琥珀领的处境并不大好，尤其是暗影之外的信徒被排斥为异端的时候。她想了想，低声说：“琥珀领中，光明教会几乎没有容身之所。被暗影迫害后，吾主的神官一个不存了。您来这里，是要重建吾主的教会吗？”
　　她注视着维兰瑟，眼中藏着殷切的期盼。圣女殿下的举止代表着神明、代表着教廷，琥珀领不是神弃之地，对吗？
　　维兰瑟笑吟吟道：“尤尔希大人会为琥珀领带来光明。”
　　法师：“……”
　　光明？黑龙吗？
　　为了处理创世会遗留的痕迹，尤尔希索性决定在琥珀领多停留一段时间。至于紅葉领，它已经进入秩序之中，有伊尔蒂和芙拉她们在，没什么事情需要她担心。
　　金银酒馆。
　　冒險者们在谈论琥珀领发生的事。
　　这帮人都是低阶、中阶的职业者，十分痴迷冒险故事，光听到“傳奇”两个字就热血澎湃，何况是傳奇之战？
　　“最后暗影和拜龙会失败了，巨龙赢得了琥珀领，将它占为己有。”
　　“我怎么听说是将琥珀领划到紅葉领下呢？难不成之前的傳说是真的，紅葉领有一头傳奇巨龙坐镇，所以到处都是黑龙旗？”
　　“红叶领有龙，那么我们现在在哪里？龙腹之中吗？”
　　“真真假假谁说得清？我倒是觉得的确有龙，但不是邪恶的五色龙，而是善良的黄金龙。”
　　“嗤。得了吧，我的亲戚在王都，她传来了消息，说真相与龙无关。其实是琥珀领被创世会的力量侵蚀了，整体堕落。所谓的巨龙，其实是传奇施展的变形术。至于那几个堕落的传奇，当然得死。”
　　“所以战火不会波及红叶领是吗？那我晚点再离开。以前的红叶领我嗤之以鼻，现在……怪舍不得的。神国，也是这个样子吗？”
　　……
　　冒险者的说话声传入耳中，卡莎趴在桌子上，在年轻遊俠的伺候下，舒服得打起来呼噜。
　　“卡莎大人，咱们红叶领有黑龙吗？”遊俠小声地询问。
　　“有怎么样？没有又怎么样呢？”卡莎甩了甩尾巴，拍在遊侠的手腕上。
　　“好像也不怎么样。”游侠沉默了一会儿，喃喃自语道。去年巨龙的传说让冒险者落荒而逃，可现在看看，没发生灾难。没有一个人被巨龙吃掉，反倒是红叶领用无法想象的速度朝着美妙的方向狂奔——武器有了、魔药有了、食物有了——进入漭水森林的冒险者们得到的好处无穷，再也不用从别的地方找补给了。
　　唯一的不好是钱花光了。
　　以前只用买酒，现在什么都想买。
　　想到此，游侠叹了一口气，只能靠着撸猫恢复元气。她跟她那没出息的朋友不一样，她能摸到卡莎大人！
　　正想着，卡莎就从她的手中溜了出去。
　　酒馆的大门开着，一个穿着长袍的金发女人慢步走入酒馆。她头上戴着白绿色的花环，背着一把豎琴，一副吟游诗人的装扮。卡莎与女人的视线对视，她的身体弓了起来，眼神凌厉。
　　“卡莎大人，您还好吗？”女人的声音妙曼动听，富有韵律。
　　卡莎吐出了“西尔维婭”四个字，猛地一转身，用屁股对着她。
　　她认识西尔维婭，这是一头活很久的金龙——不过论金龙跟她死掉的主人有交情，与她只有几面之缘。这头黄金巨龙跟尤尔希一样喜欢化作人混入人类的社会中，她有时候以宽厚的长者面貌出现，成为图书馆的导引者，有时候又会化作吟游诗人，在费尔大陆各处游荡。
　　不管她化作什么形态
CR
，她的阵营立场是恒定。
　　她嫉恶如仇。
　　“您好像不欢迎我。”西尔维婭注视着卡莎。
　　卡莎与她保持拒绝。
　　她当然不欢迎这家伙！
　　金龙与黑龙势不两立，她怀疑金龙就是帝国那些法师派出来的哨兵，到时候要是跟尤尔希打起来怎么办？除此之外，克莱恩城还藏着两头巨龙呢！其中一头就是金龙。就算西尔维娅可以跟尤尔希握手言和，她大概也不肯让小金留在克莱恩城，被黑龙庇护吧？
　　“您如果想拜访故友，那来错地方了。”卡莎哼了一声，她那作死的主人已经回归神明的怀抱了。
　　“一杯麦酒。”西尔维娅在空桌落座，她放下豎琴，朝着侍者吩咐了一声。
　　“您来这里做什么？”卡莎跳到了桌上，尾巴甩到竖琴的弦上，拉出刺耳的音调。
　　西尔维娅也不掩藏自己的目的，她道：“‘真理’跟我说，红叶领被一头邪恶的传奇黑龙占据了，我来看看情况。”
　　“您被骗了。”卡莎的语调懒洋洋的，“如果这里有黑龙在，还会是你见到的这番面貌吗？”
　　该死的“真理”，果然是王都那边来的，不安好心，要破坏她安定舒适的生活。
　　“或许吧。”西尔维娅不在意地摇了摇头，她抿了一口酒，夸赞道，“您酿的酒，倒是比那位好多了。”
　　卡莎没接腔，西尔维娅兀自笑了一声。她眯了眯眼：“就算传奇巨龙是子虚乌有的事情，但有一点是确定的。”她压低声音，只用她和卡莎能听到的音调道，“——克莱恩城有龙。”
　　卡莎悚然，差点炸毛。
　　“您不就是吗？”她快速地回话，不等西尔维娅回答，又说，“往地下去您还能碰到幽暗地域称霸的绿龙呢。您去打她吧。”

第50章 050 她们都是小猫龙。
　　西尔維娅没有抓着“龙”的话题不放, 卡莎在她意味深长的眼神中，越发紧张。
　　这头传奇巨龙是王都那群人找来的，虽然传言里都说尤尔希是传奇巨龙, 但她根本不是啊！
　　卡莎假装懒散地趴在桌子上，視线总是控制不住往西尔維娅的身上落。
　　可西尔維娅没有离开, 她只是一杯又一杯地喝着麦酒，最后抱着竖琴弹奏起了《龙神之歌》。吟游诗人的嗓音动听，夹杂着一种令人熏熏然般陶醉的魔力。
　　卡莎也不好直接赶客，目光锁定了西尔維娅，可这观察就是大半天。直到黄昏，西尔维娅才从容地站起身。金银酒馆越发热闹，西尔维娅望向了卡莎, 微微一笑道：“您能陪我到处走走么？”
　　卡莎心中嘟囔了一声“不能”，她很随意地甩了甩尾巴。而西尔维娅在话音落下后，根本不等卡莎回应，就伸手将她抱在了怀中。
　　“卡莎大人！”一道惊呼响起，酒馆中的冒险者警惕地瞪視着西尔维娅，面上浮现几分谴责。
　　这些冒险者加起来都不是西尔维娅的对手，可能会被龙威干翻。善良如金龙，也不会喜歡别人的冒险。卡莎用爪子拍了拍脸, 她出声道：“西尔维娅女士是我的朋友。”说完后，冒险者才又坐了回去, 只是望向西尔维娅的眼神微微變了, 怀着警觉。
　　“您在红葉領很受歡迎呢。”西尔维娅道，她将卡莎放到了肩膀上，饶有兴致地扫視夕阳下的建筑。
　　“我在哪里都受欢迎。”卡莎哼声说。
　　“关于红葉領的种种传说里，有一种跟您有关。说红葉領其实没有巨龙, 所谓巨龙是您这个传奇巫師施展的幻術。红葉領的變化是出自您之手。”
　　卡莎：“是的，这才是真相。”
　　她心想着，红叶领的发展跟她有什么关系，要不是尤尔希那天下无雙的手艺，她都不稀罕管那么多事。
　　西尔维娅又笑了一声。
　　落日给整个城市蒙上了一层绚烂的夕光，街道绵延，两侧种植着四季常青的树木，那原先纵横的、丢满垃圾的肮脏沟渠已经消失不见，至于腐臭味，更是消散一空。
　　克莱恩城比不得西尔维娅去过的大城市，放眼望去，高高低低的房屋起伏着，错落有致，它们的外墙粉刷过，看着颇为和谐统一。此刻，一道道炊烟滚滚升起，又被晚風吹散。
　　“这座城市的确看不出被邪恶龙劫掠过的模样。”西尔维娅又说。
　　“皇家协会的法師们都是白痴，他们只懂得跪舔雷格三世。”卡莎不屑地说，“故意造出那么多似是而非的流言，只是为了派遣自己的人取代正义的领主罢了。”
　　“所以琥珀领也是您出手，是吗？”西尔维娅微笑着问。
　　卡莎眼珠子一转，继续大言不惭：“琥珀领崇拜暗影，如果只是暗影就罢了，可偏偏他们被创世会侵蚀而不知。一旦容创世会做大，不止红叶领有危险。将琥珀领纳入领地范围，也是为帝国着想，雷格三世該奖励我们。”
　　西尔维娅笑了一声，她的确不相信那帮人类贵族说的话。但传奇法師以及观测者的预之女，给出的消息总不可能是假的。况且，她在卡莎的身上感知到了龙的气息。红叶领有龙，而且不仅一头。
　　“到处都挂满了黑龙旗。”西尔维娅说。
　　“您能崇拜龙神，我当然也能。”卡莎说，“往上追溯很多很多代，可能还能追溯到巨龙呢。”
　　巫师和法师不同，血脉是在刹那间觉醒的。而龙的一些行为习惯使得龙裔遍布范围极广，龙血巫师猫的可能性还是有的。
　　只不过——
　　“黑龙旗上、龙神庙里，供奉的并非是龙岛已知的神明。”西尔维娅答道。
　　卡莎懒洋洋地询问：“宇宙何其广袤，龙岛的神明能说是一切已知神明吗？”顿了顿，她又说，“烤魚。”
　　她的话题跳跃，西尔维娅愣了一会儿才反应过来，看到猫爪子指向的烤魚摊子。诱人的香味在街上盘桓不散，冒险者们排着队，又说又笑的。西尔维娅是传奇巨龙，到了她这个岁数，几乎能经受住大部分诱惑。那些食物里并没有充沛丰富的魔力，怎么引得冒险者上前？
　　“您岁数太大了，不懂少年人的欢乐。”卡莎輕巧地跳跃到冒险者的肩头，“喵”了一声。冒险者眨了眨眼，毫不犹豫地将才到手的烤鱼供奉给了卡莎，甚至还施展了一个防烫的魔法。
　　“说得您很年輕似的。”西尔维娅瞪着卡莎。
　　所以这只自认懂得少年人风味的传奇巫师猫，乐趣就是骗吃骗喝？不仅仅是烤鱼，很快就有人从隔壁店铺中买来一些在西尔维娅看来很陌生的饮料——难道比酒还要美味。
　　蹭到了足够的美味后，卡莎才舔了舔爪子。
　　她没再跳到西尔维娅的身上，而是使用了魔法漂浮在半空中。
　　卡莎：“您现在已经有答案了，是不是該走了呢？”
　　伟大的传奇金龙，能不能赶紧滚蛋？
　　“您还没有给我介绍重要的朋友。”西尔维娅注视着卡莎。
　　“您是说领主伊尔蒂？还是精灵游侠芙拉？亦或是整天都在照料土壤的德鲁伊？哦，对了。”卡莎露出一副恍然大悟的模样，“红叶领中还有曾呆过皇家法师协会的法师呢，您应該认识吧？”
　　“龙。”西尔维娅耐着性子听卡莎说话，一会儿后，才说，“卡莎，您应该给我介绍巨龙。”
　　哦，真是该死，这头传奇龙果真不好糊弄。
　　卡莎在心中抱怨。
　　她的毛发就差像钢针一样竖起。
　　“我不认识巨龙。”卡莎还在嘴硬。
　　但她的倔强显然是没有效果的，西尔维娅的身影从她的视野中消失，像是一道金色的風。
　　而风吹往的方向，即是克莱恩城的背面——尤尔希的龙宮。
　　卡莎深藏于心中的骂骂咧咧声最终还是出口了，既骂西尔维娅，也骂现在不知所踪的尤尔希。
　　她只是一只猫，为什么要承担这么多？
　　卡莎没办法，只能化作奔腾的閃电。
　　但是想依靠她拦住西尔维娅这头传奇巨龙，可能性不太高，只能希望尤尔希留在宮殿中的魔法陷阱起效用。
　　爆炸似的巨响在卡莎的耳畔回荡，到了宫殿时，她一眼就看到了站在半空中的西尔维娅。她依旧是一副人类的形态，而她的对面是两只被惊动的幼崽龙，龇牙咧嘴地朝着西尔维娅咆哮。
　　“小金、小银。”卡莎的声音严肃起来，她閃现到两头幼龙的跟前，头一回使用了变形術，变作了人类的姿态。猫耳朵抖了抖，她的脸上浮现了怒意，“西尔维娅，您硬闯的行

为可不太礼貌呢。”
　　“金龙、银龙。”西尔维娅眸中闪烁着异光，她察觉到附近躁动的魔力，没有继续往前。她的声音威严起来，“吾族金龙，不该在此。”
　　“不在这里就该在锅里了。”卡莎不雅地翻了个白眼，她不太喜欢人类的形态。面对着颇具威胁的西尔维娅，她的暴躁更是直线上升，“不是你生的，别管！”
　　西尔维娅没生气，她沉声问：“难道是你生的？”
　　“是的。”卡莎点了点头，是她辛辛苦苦孵出来的，不就等于她生的吗？“她们都是小猫龙，跟你们巨龙没有关系。”
　　金闪、银闪和卡莎相处的时间最多，听懂了她的话后，还很配合地喊了声：“卡莎妈妈。”
　　西尔维娅眉头紧锁着。
　　小龙对卡莎的依恋的、宫殿中的奇异魔法力量……种种迹象，都显示一切不太寻常。
　　卡莎没指望自己的胡言乱语能镇住西尔维娅，她单纯只是想泄一口恶气。跟西尔维娅对视几秒钟，卡莎的神色变得严肃起来，她道：“她们是龙神的子嗣。”
　　龙神虽然在上个纪元陨落了，但信仰没有彻底消散，仍旧有巨龙希望将龙神从永寂中唤回，譬如西尔维娅。她是龙神的虔诚信徒，她会四处传唱《龙神之歌》。
　　西尔维娅心中满是疑虑，她挑眉：“龙神？”
　　“是的。”卡莎一本正经地点头。
　　尤尔希就当一次龙神吧。
　　此时此刻，遥远的琥珀领中。
　　尤尔希正在破坏创世会教徒留下来的密仪图案。
　　暗影笼罩之地，果然漏成了筛子。
　　龙宫中的魔法陷阱被人触动，她第一时间就感知到了。
　　“怎么了？”维蘭瑟抱着雙臂看突然抬头的尤尔希。
　　“不速之客闯入了。”尤尔希道，她的语调很是平静。
　　维蘭瑟笑微微道：“那么您要回去吗？”她的视线在尤尔希脸上停留片刻，紧接着又落在那尚未被启用的密仪上。这密仪是用来召唤什么呢？灰魔吗？还是邪神自身的力量降临？邪神污染了神国，诸神的力量被祂吞噬，是否能够从祂的身上剥离？
　　“不回去。”尤尔希说。
　　她的眉头紧紧皱起，比起红叶领，维蘭瑟身上流露出的一丝古怪更让她担忧。
　　“您望着我做什么？”维蘭瑟稍微一抬头。
　　尤尔希正用那双金黄色的眼睛端详着她，眸光无比沉邃，像是沉浸着无尽的岁月，藏着天地初开辟时候的第一抹曙光。维兰瑟望进那双眼睛里，仿佛触碰到了一道特殊的身影。“您——”一句话还没说完，维兰瑟的眼前忽地一暗。
　　不是黑暗术。
　　黑暗无法侵吞圣光，更不能阻绝她的视线。
　　维兰瑟抬起手摸到了蒙住眼睛的东西，比丝绸更为轻盈柔软，还藏着丝丝缕缕的清凉。
　　维兰瑟问：“这是什么？”
　　尤尔希随口道：“光明。”
　　是她用神力编织成的缎带。
　　阻绝一些维兰瑟不该看的东西。
　　解决完维兰瑟后，尤尔希才去思考红叶领的事。
　　不速之客是头巨龙，是龙神的信仰者。
　　通过龙神的信仰网，尤尔希能够找到那颗粲然明亮的星辰。
　　这样的话，事情就很好办了。
　　尤尔希将自己的一缕意识投到信仰网中，轻轻一拨，便掀起了一道微微的涟漪。
　　逐渐远去的涟漪慢慢地积攒成了一股强悍的风暴，彼端的信徒即将面对一股无比震撼的浪潮。

第72章 072 神降。
　　龙神已死是費尔大陆各种族的共识, 包括巨龙中的信仰者。
　　西尔维娅乍一听卡莎口中的“龙神”事迹，覺得有些荒谬。
　　可认真思索之后，她没有选择強闯这座宏伟的宫殿, 反倒是从中退了出去。小龙敌视的目光在她的身上逗留——西尔维娅也只是幽微地叹了一口气。巨龙这一种族很少群居在那一起，也就是近些年出生的龙越来越稀少, 才讓巨龙对幼崽多了些关注。
　　“您别想趁着夜色深沉的时候来偷龙。”卡莎警覺地望着退出去的西尔维娅，她朝着小龙摆了摆手。在宫殿中有种种魔法布置可以隐匿她们的行踪，但一旦飞出来就不一样了。紅葉領有小龙的时候，不該讓更多的人知道。
　　“您准备将她们圈养在这里？”西尔维娅眉头皱起，她沉声道，“这并不是培养巨龙的办法。”
　　卡莎冷笑一声，她叉手道：“没人比我更懂养龙。”尤尔希将拜龙会的资料全部带回来了, 而卡莎接受了拜龙会的“遗产”。这一行会为了龙什么都做得出来，对于如何哄骗龙，拜龙会实在是很有心得。
　　西尔维娅深深地望着卡莎，可忽然间，她的耳畔响起一道仿佛从荒古傳出的龙语呢喃。她的精神震荡，脸上出现了一瞬空白。
　　卡莎：“？”
　　西尔维娅什么都没有说，她骤然一转身，再度像疾风一样奔驰, 而目的地是市政厅附近的龙神庙。此刻的龙神庙中，神像上笼罩着一股白色的光芒, 它渐渐地扩散, 遍布神像的全身。西尔维娅抵达的时候，龙神庙中还有人上香，可对方好似看不到神像上发生的变化。
　　龙语呢喃并没有消散，西尔维娅仿佛吃了迷幻剂似的, 沉浸在一种诡异的状态里。她出生在这一纪元，没有回过龙岛也没有感受到龙神的神降。但巨龙拥有的血脉傳承可以跨越无尽的岁月。所以她能在那股异样降临时，脑子中刹那间浮现“龙神”两个字！
　　龙神冕下真的已经复苏？
　　可这是哪一位龙神冕下？为何没有聖徽？也没有名号？
　　难道不是复苏，而是诞生？
　　漭水森林，底特部落。
　　这群狗头人是尤尔希的追随者，也是她的信徒。
　　尤尔希拨动了龙神的信仰网，施展了一个很小的神术——龙神赐福，这对于已经步入傳奇的西尔维娅没有效用，但对于弱小的狗头人来说，是莫大的恩赐。
　　先前并没有得到龙血洗礼的狗头人的血脉鼓胀起来，身形猛地往上拔高，身上也出现了类似鳞片似的痕迹。
　　部落的首領林格·底特意识到这是什么，立马欢呼起来，整个营地陷入一片狂喜中。
　　幽暗地域。
　　绿龙玛莎蒂亚在巢穴中沉睡。
　　可忽然间，她睁开了双眼，眸中露出惊疑不定的神色。
　　有存在注视到了她！莫大的恐惧笼罩着她，她连逃跑的欲望都没有，而是本能地蜷缩起了躯体。
　　……
　　尤尔希通过信仰网以绝对神明姿态投去的一瞥非同小可。
　　何止是巨龙、龙裔遭到了心靈震动，就连王都的教廷和法师协会都在刹那间陷入慌乱中。
　　在費尔大陆，神明的力量強弱会直接反馈到信徒身上。昔日巨龙神明不可一世的时候，巨龙便是大陆的统治者。神明的国度仿佛一颗灿然的星辰，教廷的主教们通常会通过星辰的光芒觀測其它神明的状态。
　　根据他们的研究，星辰如果变得黯淡，那就意味着神明消亡了，又或者是降入了人世。反之，星辰高悬，光芒璀璨，就等同于神明力量强盛，且没有介入人世的念头。
　　不过大陆还存在着另外一种声音，一群无信的疯子说神明已死，所见光芒只是神器在运转。所谓的“神谕”，根本不是神明的呢喃，而是神器的胡乱应答。没有人能真正与高维的存在对话。教廷的神官们向来对疯子的话嗤之以鼻。
　　此刻。
　　他们觀測到那代表着巨龙的星辰爆发出一陣灿然的光亮，随即重新变得黯淡无光。
　　巨龙的神明在上个纪元已经全部战死，祂们不可能再陨落一次。觀測到的結果指向了唯一一种可能：有龙神诞生，并且降临到了费尔大陆！
　　就算只是一尊拥有弱小神力的神明，对费尔大陆各种族的打击都是毁灭性的，因为大陆的最强者，仅仅是传奇。
　　一尊善良陣营

的神祇有拉拽到光明阵营的可能，但祂是巨龙的神明，是毁灭后再度复生的存在。就算是龙神中最仁善者，祂的归来，也等同于报复！
　　宫廷中。
　　皇帝雷格三世神色肃穆，王都中的大人物都聚集到了宫中，商议这陡然间出现的变化。
　　“观测不到結果。”观测者协会的预之女潘西諾沉声道，就算有神器在手，神明本身也是无法窥探无法观测的。
　　“龙神降临，对哪个种族而言都不是好事。难道巨龙时代要在费尔大陆上重现吗？所有的种族都成为巨龙的奴隶？”雷格三世道。
　　“这事情与琥珀領的事有关吗？”皇家协会的“真理”法师询问道。紅葉領和琥珀领陆续有消息传回，这两座城市不像被巨龙袭击的样态，没有战火、没有仇恨，巨龙仿佛就此销声匿迹了。“陛下派遣的贵族抵达领地了吗？”
　　提到这件事情，雷格三世的脸色黑了下去。为了快点得到结果，他让那贵族直接撕开空间卷轴前行。可对方在踏入琥珀领后就被驱逐了，他的任命书根本没人在意。如今的琥珀领已经失控，不再是帝国的领土。贵族胆子不大，他携带的一帮人中大多是低阶职业者，没有一个敢踏入紅葉领，而是在领地之外徘徊。
　　“聖女呢？可有消息传回？”“真理”法师又询问一言不发的教皇恩格諾。
　　“‘死神之翼’已经抵达翡翠领，正在征召骑士。”恩格诺冷声道。教廷的号召不亚于王权，死神之翼率领的圣殿骑士团约莫两百人，都是精英中的精英。但在强者作战的时候，也需要一群陪衬。思来想去，恩格诺让圣殿骑士团停留在翡翠领中寻求补给。翡翠领是大公主的领地，她的信仰坚贞而又虔诚，捐赠了不少钱财给教廷。
　　雷格三世眉头皱了皱，他抿着唇，最终还是没有多说什么。
　　“预言昭示对西方动手不是好选择，如今事涉神明，更应該重新思考，不是吗？”潘西诺道，她是魔法的信徒，她坚信预言的结果不会出错，并不愿意启动争端。“比起龙神，我以为创世会教团以及北地的深渊恶魔，更值得对付。”
　　“正因为是神明，所以必须要迈出那一步。”雷格三世沉声说，“祂不是人类神系的存在，而是庇护着巨龙。神明陨落后的巨龙虽然凋零不少，可对人类而言，仍旧是个不能忽视的庞大威胁。一旦有神明站在巨龙的背后，那巨龙们会再度站起来，当‘龙岛’重又现身，我们该置身于何处？”
　　潘西诺张了张嘴，想说那位还未展露出对各种族的恶意，但想了想琥珀领发生的事。如果一切是龙神归来的先声，那帝国的确不能允许这样的挑衅存在。
　　“我会亲自率领大军出征。”雷格三世说。当皇帝选择亲征，大贵族们便没有推脱的余地了。
　　“陛下，那位未必在西边。”“真理”法师朝着雷格三世一欠身，道，“我会询问西尔维娅女士。”
　　金龙女士的品格让她不会亲自撒谎，她也未必肯说出真相，但有时候，沉默本身就是一种答案。
　　月光之森。
　　“母亲，我觉得您不该相信芙拉的话。”芙纶朝着精靈女皇叹了一口气。依照妹妹一贯的懒散和轻佻来看，所谓找到治愈世界树掉葉子的药剂，其实是假话。不过——芙纶沉吟片刻，又说，“人类帝国的事情，精靈的确不该随意掺和。”
　　“我知道。” 精靈女皇柔声道，“红叶领的确有一头黑龙存在，派遣精灵过去，只是想确认芙拉的安危。”
　　芙纶嘟囔了一声：“她能有什么危险。”
　　“局势恐怕比我们想象得还要复杂。”一道声音传出，紧接着出现在精灵女皇面前的是自然祭司、大德鲁伊满是忧虑的脸。她朝着精灵女皇一躬身，旋即又道，“陛下，蒙坦帝国那边传来消息，说是观测到了龙神的复苏。”
　　“观测到了什么？”精灵女皇一怔，还以为自己产生了幻觉。
　　“龙神复苏。”大德鲁伊又重复了一声。乍一听蒙坦帝国传来的消息时，她的眼皮子狠狠一跳。先是地下那群可恨的家伙信仰神明出现异动，紧接着又是龙神复苏，天要跟她们精灵作对吗？为什么就世界树在掉叶子啊？！
　　“听说跟红叶领有关。之前回来的孩子不是说，红叶领还有一座龙神庙吗？恐怕很早之前，那位就选中了红叶领作为神降后的存身之地了。”
　　“原本还有些奇怪，黑龙怎么大发善心，如果是出自一尊神明的指示，一切便明朗了。”精灵女皇蹙了蹙眉，她温和地注视着大德鲁伊，“您觉得那位的阵营是？”
　　“不明。”大德鲁伊摇了摇头，又道，“雷格三世已经决意亲征。陛下，您应该将芙拉殿下召回。”
　　“母亲。”芙纶做了个决定，“我想亲自去一趟红叶领。”
　　红叶领中。
　　正在跟凯拉一起训练士兵的芙拉打了个喷嚏。
　　是谁在记挂着她？
　　还是说，维兰瑟又在尤尔希跟前说她坏话了？

第73章 073 我听不明白呢。
　　琥珀領。
　　尤尔希在推动那道涟漪后, 就没有去管巨龙神系的信仰网。
　　她的视线落在跟邪神息息相关的密仪上，缓慢地将它从地面上擦去。
　　一旁的維兰瑟没有异动，那条蒙眼的缎带被风吹拂起, 与金色的长发相缠。
　　“您为什么不讓我看见？”維兰瑟柔声问道。她看不到地上的密仪，但能够感知魔法的波动。在推測尤尔希忙得差不多时, 抬起手摸索着往前走。
　　手指最先触碰到了尤尔希的肩膀，維兰瑟笑了一声，指尖又继续往上攀爬。她触碰到了尤尔希的面颊，指腹轻轻地摩挲着温热的肌肤，她又问：“‘光明’又是何喻？指的是，您——尤尔希——，会给我带来光明吗？”
　　尤尔希捉住維兰瑟越来越过分、摸到了耳垂的手, 她注视着维兰瑟，警告她：“不是所有禁忌都能触碰的。”
　　“您在说什么？我听不明白呢。”维兰瑟道。
　　尤尔希轻嗤一声，就之前维兰瑟对密仪的专注度能够看出她深藏的心思。她道：“这仪式指向的是莫名的存在，难不成您想在不知不觉中变成那存在降临的容器？”邪神的使者灰魔形象足以推測出邪神本身的诡异与丑陋。如果维兰瑟变成“容器”——想至此，尤尔希眉头蹙了蹙，松开维兰瑟的手。
　　尽管看不到尤尔希的神色，但不难想象出她对邪神与灰魔的嫌惡。要知道尤尔希连肮脏的街道都无法忍耐。维兰瑟一旋身，她耸了耸肩, 道：“好吧，您说的话很有道理。”
　　在清除了琥珀領存在的创世会教团留下的密仪后, 尤尔希又前往了琥珀領重要的关隘, 留下了一些魔法陷阱。
　　“整个蒙坦帝国，常驻军的数目其实不多。大部分的戰爭，都是征召貴族，而貴族征召骑士以及手
春鈤
底下的农奴。有钱的话, 还会讓那些雇佣兵团加入其中，毕竟佣兵团里的职业者要多一些。这些人混在一起，很难说是训练有素。”维兰瑟慢悠悠道，她猜測尤尔希正为接下来的戰爭感到忧心。
　　尤尔希注视着维兰瑟，她一抬手，那条蒙住维兰瑟双眼的缎带便化作一道流光消散。
　　“嗯？”维兰瑟眨了眨眼，那股清凉的触感消失，内心深处反倒浮现一丝怅惘，她幽幽道，“有些时候藏身于黑暗中，更能讓我看清自己的内心。”
　　尤尔希可不相信维兰瑟的话，她眺望着远处与天幕交接的原野，淡淡道：“那帮人决定不了胜负，但能够带来许多麻烦。”
　　“不过这些对您构不成危险，不是吗？”维兰瑟笑吟吟道，“您应该关注的是王都的那些傳奇。”她的眸光闪烁着，丝毫不掩饰自己的好奇。当那一幕出现的时候，是尤尔希败落，还是傳奇走向覆滅呢？
　　除了好奇，她的眼中还有期待。她的力量能够成为尤尔希的助力，她对教廷、王都的一切了如指掌，甚至此时也能得到王都那邊的消息，尤尔希该向她求助，不是吗？
　　尤尔希眸光沉峻。
　　费尔大陸容纳的力量有限度，她用神力能够拔升的层次也只是傳奇巅峰。如果王都来的封号傳奇中也有类似的强者，再加上其余传奇的助力，結果就不好说了。
　　但这一切并不是没有破局之法。生命之源在她的身上，她能够感知到它的力量在複苏，只存在这一道很薄的壁障了，只要浅浅地一戳，便能让生命之源提升，而相应的，费尔大陸恢複到半神的层次，而她被限制的力量同样能够挣脱桎梏。
　　“您一言不发，是在思索什么？难不成沉思可以给你答案吗？或者对您来说，任何一种选择都比来问我要好呢？”尤尔希的沉默让维兰瑟内心焦躁，她的愉悦像是退去的潮水。唇角的笑容渐渐淡去，她眼波一转，嗔怪而幽怨地望着尤尔希。
　　尤尔希感知到了维兰瑟的一点迫切，她在心中叹了一口气，道：“您有什么好主意吗？”
　　维兰瑟扬眉，得到满足的她展颜一笑：“好主意么，愚钝的维兰瑟怎么能想到呢？不过您有需要的话，我倒是可以给您提供一些消息。”
　　尤尔希：“洗耳恭听。”
　　“王都已经下了集結令，皇帝陛下准备御驾亲征了。”维兰瑟笑吟吟道，“我想知道，到底是什么让他们相信了之前的‘流言’？这可能是数百年来做决定最快的一次了。”说完，维兰瑟直勾勾地凝望着尤尔希。
　　王都那边传来的消息说是龙神复苏，法师大人们陷入无比的惊惧中，生怕龙神携带着怒火席卷大地。
　　可要知道上个纪元中，巨龙的神明就战死了，是怎么复苏的？复苏的是哪一位？祂的名号与徽记是什么？祂将带来什么呢？
　　“您不是要替我解惑吗？怎么反过来询问我？”尤尔希不动声色道。
　　“教廷那邊的神官觀測到了巨龙神明的星辰闪烁了下。”维兰瑟悠悠道，“死亡的神国是没有光辉的，但明明滅灭，就有可能是神明降临到了人间。”
　　尤尔希眼神闪了闪，她的确从维兰瑟口中得到有用的讯息。她追问道：“教廷能够觀测神国的状态？”
　　“如果神国无有痕迹，我又怎么能找到其坐标呢？”维兰瑟一扬眉，“但他们觀测的结果未必是真实。”
　　尤尔希：“嗯？”
　　“没有神明这么无聊，时时刻刻地回应信徒。如果所有祈愿都落入神明之心，那神明岂不是没有安宁之时了？亿万的祷言只会将神明逼疯。况且不被神明特殊眷顾的凡人，怎么可能直接聆听裹挟着神力的神谕？只有极少数的存在能够感知到神明。”
　　维兰瑟露出一副不以为然的神色，她继续道：“回应凡人的大多是神器。那么，教廷观测到的神国光芒，也是由神器本身提供的。这些神器的力量没那么容易消退，所以在众神寂灭之后，仍旧有明明的星辰在放着光芒。”
　　不然，神明的寂灭、神明的污染……早就将各个神系的信徒带向疯狂和死亡。
　　“但是巨龙神国——”维兰瑟话锋倏地一转，她直勾勾地盯着尤尔希，“它与其余神国不一样，巨龙的神谕不需要借助什么神器，神明陨落后，是光辉尽灭。我很好奇，到底是什么给它带来了瞬息的一闪。尤尔希，你是巨龙，你能给我答案吗？”
　　尤尔希的语调敷衍：“可能巨龙神明归来了吧。”她没管维兰瑟脸上意味不明的笑，只是替她拂了拂飘散的金发，道，“回去吧。”
　　维兰瑟又道：“尤尔希，您还没问我到底哪些传奇要来我们的紅叶領呢。皇家法师协会和教廷的传奇们没有选择，但像观测者这样的自由行会，虽然跟王都皇室大贵族们走得近，可不会轻易卷入传奇之战了。”
　　“啊，对了，帝国试图拉拢精灵和矮人，但很不幸，压根没有人搭理皇帝陛下呢。”
　　……
　　观测者行会的法师依照观占的结果行事，理所当然地拒绝了参与战争。至于皇家法师协会，“真理”法师心中怀有疑虑，但雷格三世的心十分坚定，已经向王都的大贵族以及各大行省发布征兵令。
　　“西尔维娅拒绝交流，看来我们与巨龙的友情也走到了终点。”“元素死地”法师哑声说道。
　　“这还不是最糟糕的情况。”“真理”法师重重叹气，“她的态度说明光明教廷主教的观测没有问题，的确有龙神诞生。而龙神将西边选择了降临之地……这意味着新的‘龙岛’将在边陲诞生。”
　　“精灵和矮人都不愿意与巨龙起冲突，而兽人联盟不知为何处于断联之中。至于北地，不少邪惡龙在那边筑巢，也得不到我等想要的援手。或许，潘西诺是对的。”
　　“如果紅叶领只是以前的破烂之地，丢了就丢了。但它掘出了秘银矿，加上琥珀领的精金矿……这片土地如果割让出去，对帝国来说是大损失。皇帝陛下并不愿意接受。”
　　“一尊弱小的神明，也不是我们能够对付的。”
　　“理论上如此，可大陆早不是原先的起源之地了。巨龙纪元结束后，各个种族中都没有出现过一尊半神，更不用说是神明了。难道后来者就不如前人了吗？是费尔大陆的本源受损，让其无法承载更强横的力量。这意味着，我们也有一线良机。”
　　征兵令已下，相应的讨伐檄文自然也广为传播。
　　邪恶的巨龙出没紅叶领，劫掠城市，甚至抢走了光明圣女——
　　这个消息在各个行省引起莫大的恐慌，话里行间都是对恶龙的谴责以及畏惧。
　　但在紅叶领，“龙来了”这个消息像是石子投入大海，没有掀起半点波澜。
　　红叶领被恶龙劫掠了吗？怎么他们红叶领的人不知道？！皇帝陛下为什么要讨伐红叶领？
　　对此，领主伊尔蒂发布公告，说红叶领的发展引起了大贵族的忌妒与憎恨，他们要毁掉红叶领的成果，将平民变成农奴。但领主府不会屈服于权贵之手，会誓死捍卫红叶领的发展自由。边陲之地，平民怎么可能对帝国忠心耿耿？顿时群情激奋。
　　“他们什么都不付出，就想瓦解我红叶领的民心吗？”领主府中，伊尔蒂冷冷地哼了一声。
　　“如果在红叶领打起来，我们建设的城市是不是要没了？”芙拉揉了揉耳朵。
　　卡莎信誓旦旦地说：“尤尔希不会让他们进入城市的。”她踩了踩桌子，转头看着一旁叉手坐着的西尔维娅。
　　这头传奇巨龙在跑了一趟龙神庙后，忽然改变了主意，不当王都法师的眼线了。
　　不会真的得到龙神启示了吧？

第74章 074 她即是我信奉的光明。
　　在上个纪元, 诸龍神的阵营之一，有怜悯的生命女神，也有代表着毁灭的龍神, 也有跟巴托地狱同在的惡龍之主。末日黄昏是个禁忌，就算是传承也无法厘清上个纪元那场遥远的神战的真相。西尔维婭不知道新诞生龍神之名号, 不清楚是过去龙神复归，还是神格出现了新的继承者。
　　紅葉领和琥珀领出现的是黑龙、绿龙，依照常理来猜测，其背后很可能存在着一尊惡龙之主。但秩序井然的紅葉领讓西尔维婭陷入犹疑。如果是惡龙之主，为何不直接前往北地，而是以蒙坦帝国边陲为神降之地呢？如果是善龙之主，为何选择了五色龙？
　　不论怎么样, 在龙神陨落之后，新任的龙神出现对巨龙而言，有着莫大的意义。对方目前展现出来的状态不是邪恶，西尔维婭也没有理由与祂敌对。在龙类的传承里，就算是当初的恶龙之主，也能得到善龙内心深處的崇敬，只是善龙会尽可能避免提及亦或是想到祂的名讳，更不会依循祂的行事作风。
　　“皇家法师协会有一位封号传奇, 被人稱为‘元素死地’，这意味着在对方的禁魔领域内, 法师无法施展魔法。”西尔维婭注视着卡莎, 这么一来，紅葉领中的传奇毫无用武之地，她

眸光坚定，道, “我会帮助你们。”
　　“謝謝您。”伊尔蒂跟西尔维娅道谢，在知道这是一头传奇巨龙时，她的心脏险些跃出胸腔，但顷刻后又恢复镇定，她连黑龙都不惧怕了，更何况是亲善人类的金龙。只是跟西尔维娅对视的时候，眸中存在着些许的拘谨。“尤尔希快回来了嗎？”她又说。
　　“尤尔希——”西尔维娅默念着这个名号，她已经不止一次听到紅葉领提起对方。关于她的传言更多，最令西尔维娅关注的是“黑龙”之稱。有人说她是黑龙，也有人说她因为勇敢无畏，被人赠以“黑龙”称号。
　　“琥珀领那边创世会留下的痕迹不少，得清理干净了。”卡莎甩着尾巴，喵了一声，懒洋洋道，“反正会及时回来的。”
　　“谁能想到整个暗影教会都堕落了。”伊尔蒂的思路也转到琥珀领，她感慨道，“那位……很可能已经陨落了。”
　　琥珀领的确重要，但对尤尔希而言，红叶领才是她的“跟脚”所在。帝国集结军队的消息沸沸扬扬，约莫在这个秋天便能奔赴战场。圣殿骑士團已经提前抵达，正驻扎在与红叶行省相邻的翡翠领中，很可能会突然发动对红叶领的袭击。于是，在琥珀领的关隘稍作布置后，尤尔希便动身回去了。
　　对于出现在红叶领的金龙西尔维娅，尤尔希脸上没有任何诧异之色。倒是西尔维娅在见到尤尔希时候，神色出现了剧烈的变化。
　　“黑龙”不是人类赠予勇猛者的美誉，而是事实。
　　面前的黑发之人是邪恶的黑龙，正處于青少年阶段。但她的身上没有黑龙的贪婪、邪恶，反而存在着一股西尔维娅看不透的东西。
　　红叶领的领主伊尔蒂称她为“尤尔希大人”，善良的精灵与之为友。
　　红叶领的改变出自她之手，她冷静而强大，拥有着不凡的智慧。
　　种种迹象表明，她是龙神在世界的代行者，邪恶龙中的异类。
　　“西尔维娅。”西尔维娅压制住了源于本能的、对五色龙产生的敌意，她直勾勾地凝视着尤尔希那双黑色的眼睛，语气幽沉。
　　“尤尔希。”尤尔希淡淡地应了一声，并没有与西尔维娅说太多的话。她径直走入领主府中，取出了地形图观看。
　　“翡翠领那边传来消息，皇帝的主力军将从翡翠领出发。”伊尔蒂清了清嗓。大军能走的路线有好几条，譬如先奔赴琥珀领，然而与琥珀领相邻的领地有些贫瘠，满足不了皇帝的需求。况且那领地背后还有几位反对战爭的大领主，他们迫于皇帝陛下的淫威加入战爭，但未必会尽心力。相比之下，翡翠领就显得可控，它是翡翠公主的封地。而皇帝的这位长女，一贯对皇帝言听计从。
　　“消息准确么？”尤尔希问。
　　“是卢夏恩递回来的。”伊尔蒂道，她摸了摸下巴，“说起来，战争的消息传出去了，红叶领的特产出现滞销。但求购秘银的贵族或者职业者都不少，只是悄悄地转为地下行动了。”
　　“您大可放心，艾洛尼亞她一定会在皇帝出征的时候捣乱的。至于这乱有多大，全看战况了。”维兰瑟笑吟吟道，她直呼了翡翠公主的名字，紫眸中闪烁着几分盎然的兴致。二皇子需要教廷的支持，装出一副虔诚的模样，于是在教廷和世俗王权出现冲突时，他只能夠站在教廷那边。但要说“伪装”，没有哪位皇子能比得过艾洛尼亚。
　　兰斯特家族的那顶皇冠，是艾洛尼亞毕生所求。
　　“为了给白痴镀金，雷格三世会帶上最像他的三儿子。至于二皇子，会被留在王都担任起监国的大任。这倒不是说皇帝看中他，而是关键的时刻，需要调和跟教廷的关系。如果两个儿子换位，可能帶来混乱。不过猪猡投生的二皇子不会是艾洛尼亚的对手，到时候王都会被她纳入执掌。”她曾建议艾洛尼亚一刀送那废物去见神明，可惜艾洛尼亚顾虑颇多，怕显露行迹。
　　“在艾洛尼亚的眼中，可怜的红叶领很难抵抗住帝国的大军。如果局势一面倒，倒是不利于她发挥。她会努力添柴加火，只为将战争的时间拖长。一方面翡翠领会拖延筹集物资的速度，另一方面，她将悄悄为红叶领提供一定程度的援助。”
　　维兰瑟的唇角噙着笑，漫不经心地为尤尔希分析王都中的局势。
　　尤尔希挑了挑眉，淡淡地“嗯”了一声，旋即用手点了点地图。行省与行省之间的分界大多是自然的山河，譬如横亘在翡翠领和红叶领边界的，便是一道绵延起伏的山脉。对于普通人来说，山路難行，可如果皇帝不惜血本，讓职业者借用空间卷轴先行冲破一道关隘，打下一个驻点，那就不用烦恼地形带来的麻烦了。
　　“已经封关了。”伊尔蒂注意到尤尔希手指点的关隘，“凯拉和她的雇佣兵朋友们守在那边。”
　　“但是您应该知道，这些举措对于高阶职业者来说，没有任何的作用。魔法装置能护住一座城市、一處村庄，但不可能笼罩整个行省。”芙拉耸了耸肩，这一点在哪里都是适用的。除非是神的领域，可以无穷尽地向着四方延伸。不然，只能缩小到一个“点”上。而偌大的领地存在着广阔的点与点之间的空隙，高阶职业者可以随意地往来，出现在任何一个地点。至于关隘，那是用来拦截普通人的。
　　“圣殿骑士團是先锋，他们要为国王陛下物色一處合适的战场。”伊尔蒂眉头蹙了蹙，红叶领好不容易才有今天这模样，她不希望领地被战火摧残。眸光闪了闪，她定定地望向维兰瑟，带着希冀道，“您能将圣殿骑士团团长诱出来嗎？”既然尤尔希能夠杀死琥珀领的传奇，那骑士团团长也不在话下，对不对？
　　“您希望我去吗？”维兰瑟转眸凝望尤尔希。
　　尤尔希一挑眉，沉声道：“我希望你传播神主的预言，让凡人处于战争之外，让一切止于无人之地。”
　　维兰瑟眨了眨眼：“唔，有些困難呢。”
　　维兰瑟明白尤尔希的意思，教廷凡事都称神主的旨意，在扩张信仰的同时也会带来某种拘束。能口言神谕的人除了教皇，就是她了。她只要传播光明神的反战神谕，就会有人望而却步，他们未必是神主的信徒，可能会利用这一点。不过这么一来，她的乐趣不就少了很多吗？
　　朝着尤尔希眨了眨眼，她笑道：“我还想看您以雷霆风暴横扫千军呢。既然能够以力服人，又何必在这些小计上费心？”金发上光芒跃动，她的神色亲和，但话语中藏着的恶意让人不寒而栗。
　　尤尔希抬手搭在维兰瑟的肩膀，冷声道：“按我说的做。”
　　维兰瑟舔了舔唇，她直勾勾地望着尤尔希：“这一处失去的要在另一处补全，您能给我什么？”
　　尤尔希眉头紧锁，在她考虑要不要将维兰瑟拽到一边说话时，维兰瑟又松了口。她叹息道：“如您所愿，谁让您在我心中比我自身还重要呢。”
　　伊尔蒂盯着尤尔希的脸猛瞧。
　　芙拉嘟囔：“我就说维兰瑟很坏吧。”
　　卡莎也附和：“黑心圣女。”
　　西尔维娅眸光迷茫，片刻后才反应过来。她道：“她即是被邪龙之龙掳掠的光明圣女？”
　　“掳掠？”维兰瑟笑吟吟道，“我很喜欢这个词，但还是很有必要纠正一下您的措辞。是我自己选择的道路，我心甘情愿地追随尤尔希大人，她即
椿日
是我信奉的光明。”
　　见多识广的巨龙听了维兰瑟这番话后，不由语塞。
　　这一届的圣女是神选，是光明神的圣眷者，她追随了疑似是龙神使者的黑龙？
　　难道龙神再度与光明神对战，并且赢了？西尔维娅内心深处浮现一个荒谬的念头，旋即将其打消。她注视着尤尔希：“我会前往那道关隘。”禁魔领域会限制巨龙的魔法，但巨龙并非纯粹地依赖魔法之生物。
　　尤尔希朝着西尔维娅道：“您的慷慨热情，尤尔希铭记在心。”
　　等到西尔维娅离开后，维兰瑟才慢悠悠说：“那我呢？难道在您的心中，我处处不如人吗？”
　　芙拉：“纠正一下，她是龙。”说完这句话后，她立马拽着伊尔蒂一起往后跳。她半藏在伊尔蒂身后，鬼鬼祟祟地探头探脑，一双尖耳朵抖动着。
　　伊尔蒂抬起手将芙拉的脑袋往后推，她飞快地说道：“那是因为您和尤尔希大人密不可分啊，又何必那些客套话呢？”
　　“您为了芙拉倒是很能急中生智呢。”维兰瑟笑容愉悦，她转向尤尔希，又问，“是吗？”

第75章 075 那您还是别说了。
　　尤爾希定定地望着维蘭瑟。
　　可能维蘭瑟内心深处并不关心这一问题, 可她那奇妙的满足感如果不能得到填充，紧隨而来的会是什么呢？略一思量后，尤爾希回答了一声“是”。
　　维蘭瑟臉上的笑容越发灿烂, 她优雅地一躬身，道：“愿您与我同在。”
　　一切只是个小插曲, 尤爾希专注地凝視着地形图，旋即询问伊爾蒂野外地下巷道的进度。她希望战火发生在无人居住的原野，但战争本身就是一种失控，谁也不能够保证最终会是怎么一副图景。建筑物被摧毁了可以重建，可人死了就不能重来了。她不想自己统治的地界变成亡灵国度。
　　战争的消息总是不那么愉快，对新生活即将被摧毁的愤恨与惶惶不安交织。不过比起之前要好上許多，红叶領的領民没有大片地选择出奔。金银酒馆里的职业者倒是还算平静, 毕竟他们有的是机会離开。俗世的战争可不如巨龍恐怖，他们甚至还有闲心猜测王都中的局势。
　　在这种氛围下，维蘭瑟以光明圣女的身份站了出来——算是半验证了教廷的话，圣女殿下并不在王都，而在红叶領中。圣光宛如翅膀萦绕着她的周身，只要她愿意，拉满的亲和力能够消弭一切距離感。消息骤然传出，没人有怀疑维兰瑟的圣女身份, 反倒在心中暗暗嘀咕。
　　王都那边的檄文果然是假的吧？圣女看着也不像是被巨龍掳掠啊，这一年时常看到她在城市里行走, 那头灿烂的金发、轻盈的脚步, 仿佛是群光在游动。所以領主说的必然是真相，王都的大贵族觊觎红叶领，所以才怂恿皇帝开始了一場战争。
　　雷格三世年老昏聩了。或許是因为红叶领的“黑龍信仰”？但费尔大陆信仰是自由的，光明的力量再强大, 也不能剥夺别人的信仰自由。神国——是群星闪耀之地。自古以来，便不是光明独尊。
　　王都中。
　　战火不会波及此地，可民众熱衷于听远方一些令人熱血沸腾的事，而教廷也在这时候进行宣扬，不遗余力地宣扬战争的正义。
　　“红叶领出现一头邪惡的黑龍——您知道的，巨龙庞大、阴森、恐怖而且贪婪，她会杀死所有不驯服的种族，会抢占一切她们所看到的财富，是我等之大敌。巨龙的翅膀掀起雷霆般的风暴，愤怒的火焰将大地焚烧为焦土，为了解救我们在西边的同胞，我等将团结一切力量与之做斗争，正如远祖们对邪惡生物的英勇抵抗。”
　　“此是吾主的旨意，光辉中诞生了新的神諭，祂要我等捍卫光明。天空下的众神至多，可唯有圣光能照耀一切。在圣光的指引下，在璀璨的光明里，芸芸众生才能够得到拯救。”
　　“圣光将与邪恶一战，在神主的庇护下，我们必将——”
　　“不，神主并没有说过。”
　　光明教廷的红衣主教慷慨激昂地做着演说，但他饱满的情绪被横空飞来的一句话打断。红衣主教堆满褶子的臉皮颤了颤，下意识地朝向了声音的来处。看清楚来人后，他的臉色黑了黑，沉声道：“赛娅骑士，您来这儿做什么？”
　　西尔赛娅是虚假圣女的扮演者，不过她本尊曾跟隨着圣女在城区出没，从而也被贵族、平民所知。她并不在意红衣主教那凉飕飕的視线，大步地走向了高台。她取出了一只水晶球，朝着其中注入了魔力。水晶球上骤然焕发着灿烂的光芒，随后，维兰瑟的投影出现在了半空。
　　“日安，阁下。”维兰瑟的语调轻柔。
　　人群中頓时起了一阵喧哗之声，要知道在教廷的宣传中，圣女殿下已经成了邪恶龙的阶下囚。那么此刻，出现在眼前的又是什么？
　　维兰瑟弯着眸子，笑盈盈地扫视底下的民众。红衣大主教的脸色发僵，很想从她赛娅手中抢走水晶球，但这是一种对圣女殿下的冒犯。他愣神了片刻，随后用夸张的语调道：“殿下，您没事吧？圣殿骑士团已经踏上了解救您的路程，请您——”
　　“需要被拯救的人不是我，而是堕入昏昧而不自知的可怜人。” 维兰瑟打断主教的话语，她幽幽地叹了一口气，抬起手满脸虔诚地画了个十字，她又柔声道，“在向神主祈祷时，我听见了神主的呼唤。在光明照耀之下，尚有人在苦难中不得解脱。他们在帝国的西陲，可都是神主的子民，身为神主的信徒，我有义务将他们帶向光明。”
　　“您的意思是？”
　　“是我自己前往红叶领的，何来黑龙劫掠之谣言？”维兰瑟蹙了蹙眉，她注视着红衣主教道，“为何要因我而掀起一場战争？红叶领的特产已经随着商队来到了王都，如果其人生活在水深火热中，又哪来的商队行走呢？”
　　“圣女殿下的话也有些道理。”底下的平民窃窃私语。不管是上城区还是下城区，圣女都会传播信仰，她会施展神术治愈平民的伤，她带来了光辉和希望。平民对圣女的敬仰在日积月累下达到了一个高度，他们不会怀疑圣女的话。
　　圣女的言论与教廷的指示截然不同，红衣主教头一回遇到这样的场面，他憋红了一张脸，说：“殿下，您被邪恶胁迫了吗？”
　　维兰瑟叹息一声：“神主仁慈而强大，祂包容万物，是一切的归途。而战争帶来了火焰、痛苦与死亡，神主岂会因此而欣喜？神主岂会降下神諭鼓舞信徒掀起战火？阁下，您的本心被富贵侵蚀了吗？你是怕赠予您财富的人会告发您，使您丧失醉生梦死的生活，所以要靠着支持他们获得赞许？”
　　如果说之前只是因维兰瑟和教廷理念冲突，引起“神谕”争端，那么此刻，涉及切身利益，主教的脸色彻底变了。他惊惶地抬头看维兰瑟那雙紫色的眼睛——可能谁都知道所谓的“秘密”，但只要没有捅出来，便能装作无事发生。而圣女这番话，相当于将一切摆到明面上，光明审判所必定会来调查他！
　　红衣主教近乎仓皇地扑向水晶球，法杖抬起，截断了其中的魔力之源。
　　赛娅没有说话，她只是冷眼看着主教将水晶球打碎，最后翩然一转身，迈着坚稳的步伐离去。
　　红叶领，克莱恩城。
　　宫殿里的维兰瑟慢条斯理地收起水晶球，她坐在秋千上，足尖点在地面，被秋千架帶动的身体一晃一晃。她望了抱着雙臂站在一边的尤尔希一眼，笑吟吟道：“我没有乱说话，怎样，您现在满意了吗？不只是王都，在各个行省，但凡光明所在之地，神官和信徒中都将收到圣女带来的反战宣言。”
　　“这一次，您做得很好。”尤尔希不吝惜夸奖的言辞，她注视着维兰瑟，唇角浮现笑意。
　　“只是口头上表示么？”维兰瑟脚下一用劲，小幅度晃动的秋千架霎时间扬起，她的笑声如清泉悦耳。
　　尤尔希的视线随着秋千架而动，在那吱呀作响的秋千将维兰瑟抛向高处的时候，她俨然猜到了维兰瑟下一刻会做的事。她原本想甩一个禁锢的魔法，可刹那的犹豫让她失去了机会，只能伸出双手接住从高处坠落的维兰瑟。那在半空中浮动的笑声顷刻间便到了耳畔。维兰瑟环在她脖颈上的

手臂传来了热意，而温热的呼吸更是洒在她的肌肤上，激起了一片颤栗。
　　尤尔希凝眸看维兰瑟：“您还想要什么呢？”
　　“唔——”维兰瑟一扬眉，“如果不能得到，那说出来又有什么意义呢？”她眸光一转，狡黠地笑了笑，“除非您能帮我。”
　　尤尔希松开了维兰瑟，只是维兰瑟的双臂仍旧环在她的肩上，两人的距离顷刻间便可消弭。太近的距离让眼中的景物退去，仿佛只容得下彼此。尤尔希停頓几秒，才说：“那您还是别说了。”
　　维兰瑟的双手往下滑，最后搭在了尤尔希的腰间。她身体往前一倾，贴了贴尤尔希的面颊，旋即快速退离。她故作感慨道：“真是让人伤心。”顿了顿，又说，“可一日三餐您都能满足我，我还有什么能索取的呢？难道是那漫长孤寂的无眠之夜吗？嗯，赐我光明？赐我温暖？”
　　尤尔希：“……”她僵硬地转换了话题，“红叶领面临挑战，安宁并未到来。”
　　蒙坦帝国暗潮涌动。
　　教廷和皇帝难得达成一致的意见，但圣女的那番宣言却使得看似完美的一切出现了裂隙。教廷并非教皇独尊，正如皇帝也未完全凌驾于大贵族之上。不管是不是光明的信徒、圣女的追随者，都找到了一个合理的不出兵借口。
　　这是违背神谕。
　　而违背神谕之人必将遭受天谴。
　　“圣女已经被巨龙俘获，她那番话或许是被巨龙胁迫的。”雷格三世烦躁不安。
　　教皇也愁眉苦脸的，这些话的确已经传了出去，但红叶领的行商已经在王都活动，不仅带来了特产，还与人做秘银的生意，使得明明是真相的巨龙反倒成了一个传说一个幻影，而皇帝陛下所谓的正义之师成了贪婪的鬣狗。
　　“巨龙的神明已经从沉睡中醒来，祂降落到了人世，即将带来复仇的怒焰。届时，何止是人类遭殃？一旦开启神战，所有种族都是蝼蚁，都会灰飞烟灭！就算是死后下地狱，我也要将其消灭！您别忘了，上个纪元的神战直接将费尔大陆打成残缺！”雷格三世发狠地赌咒道，“不论那些言论是否出自圣女的本意，她的存在已经影响到了民心和军心。圣殿骑士团已经抵达红叶领，可以不用发动战争，但请将人带回来。唯有在王都之中，圣女才能安然地传播吾主的信仰！”

第75章 075 神说：没有光。
　　硝.烟的气息提早在蒙坦帝国蔓延。
　　光明教廷中圣女和教皇意见不合, 多少对雷格三世的征兵造成了影响。不愿意搅入戰争的大贵族拿起了“诸神的旨意”做借口，他们的信仰在这一刻无比的坚贞。
　　可无论如何，雷格三世都不会改变他的打算, 在将一道道命令颁布下去的时候，他将王都扔给了二皇子, 而自己整軍出发了。他不能调走帝国的边防軍，也不能夠将整个王都的驻军掏空。在戰乱席卷四方的时候，创世会必定会在此刻作祟。但雷格三世仍旧有很強的信心，因为这一场戰争不是世俗意义上的争端，这意味着高阶的职业者可以参与到其中，他们才是真正定成败的人。
　　翡翠领中。
　　光明圣女的反戰宣言同样在四面传播，甚至比王都还要热烈。光明的神官在翡翠领不算很有权威, 不过此刻圣殿骑士團在此，多少替教会挣到了颜面。
　　然而骑士團的團长很是烦恼，他并不想率领人马先行攻入紅葉领中。从法师协会那得到金龙西爾维娅留在紅葉领的消息，再加上那一只天赋卓絕的猫，那么紅葉领中就存在两位传奇。如果将出没在传言里的巨龙算上，骑士團看起来毫无胜算。
　　只是放任圣女在紅葉领不管，那同样不太适合。圣女是神眷者，她輕而易举地便挑起了民众的情绪, 听到反战宣言的人对她深信不疑，先一步进入被神明责备的恐慌中。
　　“我倒是有一个主意。”奥蘭迪对着团长道, 她唇角挂着谦和的笑容, “空间传送卷轴可以越过关隘，将一些人送到红叶领——不过您知道的，这种卷轴造价非常高，连王都都负担不起传送大军, 所以只允许几个人拥有它。”
　　“然后呢？凭借我们踏平陷入黑暗的红叶领吗？”团长“死神之翼”冷冷一笑说。
　　“您可以约见圣女殿下。如果殿下是自由的，她必定不会拒絕您的恳求。如果她无法出来，那就证明了她此刻被惡龙胁迫，那么先前所说的一切并非吾主的旨意，而是不得已的谎言。”奥蘭迪出主意道。
　　如果是教廷自己选择的圣女，他们大可随意将她打上“堕落”的标签，但对于维蘭瑟殿下这一切便行不通了。没有谁敢质疑神主的眼光，全知全能的神主怎么可能看错人？
　　“死神之翼”皱着眉头深思，教皇的催促已经让他不耐烦。圣女殿下的本领卓绝，可以在任何时刻任何地点在教廷之中“显像”……恐怕真的是神主在阻拦战争。难道神主能夠容忍龙神归来吗？既然如此，为何上个纪元众神联手结束巨龙的统治？如同幽灵般缠着红叶领和琥珀领的，是一头邪惡的黑龙啊！
　　红叶领。
　　维蘭瑟得到了“死神之翼”想与她碰上一面的请求。
　　“圣殿骑士团有两位首领，一个是圣殿主事官，专门留在王都处理一些文书上的事；还有一位就是团长了，封号‘死神之翼’的传奇战士。”维兰瑟扬了扬眉，“传奇的封号可不是用钱能买来的，他过去的履历充满了神圣的光辉，所到之处，邪惡无不應声而退。他给邪恶带去了死亡，他是吾主虔诚的信徒。”
　　“尤爾希，您觉得我應該与他见面吗？”
　　“为什么不呢？”尤爾希反问道，如果在这个时候退缩，光明教廷又能以圣女被巨龙拿捏为由，反驳先前的那一套宣言。战争是无止息的，尤爾希有自信捍卫红叶领，但能利用一些手段减缓或者掐滅萌芽中的战争，她当然也不会拒绝。
　　“那么，就与他在布索达黑地碰面吧。”维兰瑟笑盈盈道。布索达黑地并不适合人类生存，附近没有村庄，其中会有魔怪出入，偶尔能见到几个冒险者进入其中，用怪物磨砺自己的剑。“它离城镇和村庄够远，您不用担心曾经的努力被摧毀。”
　　“对了，您是打算留人，还是只留个全尸？”维兰瑟凝视着尤尔希，她晃了晃金发，用一种輕柔的语调说着令人惊悚的话语，“光明神国已经覆滅，留在世俗的‘神权’迟早会被邪恶侵蚀。与其看着它沦为暗影神殿那样的下场，不如将它剿灭吧？”
　　“维兰瑟。”尤尔希抬手拍了拍她的肩膀，她提醒道，“被侵蚀的只是留在琥珀领的教会，而暗夜的神殿也曾坐落在其余行省，譬如红叶领，不也存在着些许暗夜的信仰吗？光明教廷至今还是一支对付邪恶的強悍力量，它不該在这个时候消失。”
　　神明的国度充斥着混乱和诡异，可邪神并没有全部吞噬神格，也无法接替神明的权柄。琥珀领的暗影教会纯属倒霉，至于其余藏匿在各处的神殿，它们的信仰可是指向维兰瑟本人啊。
　　“倒是想不到您对教廷还有这样的观感。”维兰瑟望着尤尔希似笑非笑道。
　　尤尔希又说：“收起您那些毀灭的念头吧。”
　　脸上还挂着圣光似的笑，但维兰瑟的眼神起了微妙的变化，神秘的眼眸像是无尽的深渊。“您可冤枉我了。”维兰瑟替自己叫屈，“我这不是将您的‘创生之力’看在眼中、放在心中吗？他们的死亡给红叶领带来新生，那么，一切又怎么算得上毁灭呢？当然，您希望对方成为对付创世

会的马前卒，我会祝愿您如意的。”
　　“话说回来，毁灭即是终末、衰败，其对应面是什么？生机？爱.欲？您若是想要帮我，是否——”维兰瑟的话还没有说完，尤尔希便已经退远。维兰瑟瞧着她冷若冰霜的神色，舔了舔唇，笑容愉悦。“作为一头巨龙，您不太合格啊。在吟游诗人传唱的故事里，您该接受我的邀约，与我醉生梦死。”
　　尤尔希冷嗤一声：“等您真心实意的时候再来吧。”
　　维兰瑟的笑容有一瞬间的僵硬，一秒后，她又揶揄道：“好呢，尤尔希大人。”
　　-
　　吹过黑地的风带着冰寒刺骨的消息，卷起一片片灰尘，宛如烈火焚烧后的灰烬浪潮。
　　以“死神之翼”为首的圣殿骑士在一阵剧烈的魔法波动后，出现在了荒原上。算上死神之翼本人，共有九人。他们身上的威压极重，顷刻间便将觊觎生人气息的魔怪吓退。
　　血月如盘，悬挂在夜空。
　　“神主在上，圣女殿下怎么选择了这个地点、这么个时辰。”一位圣殿骑士发出了抱怨声，他是王都某位大贵族的子嗣，因为卓绝的天赋被圣殿骑士团看中。但他的出身让他拥有轻佻和散漫的资本，其余骑士们不会计较他的牢骚。
　　“阁下，您不远万里来到红叶领，是想要为红叶领作主张，率领圣殿骑士团抵抗皇帝的军队吗？”轻盈的嗓音传出，血色之下，一道纯白如雪的身影缓缓地出现在黑地上。维兰瑟的周身浮动着光元素，衬得她的面容越发光辉圣洁。
　　“殿下。”“死神之翼”率领着圣殿骑士们朝着维兰瑟行了个骑士礼，他的目光注视着悄然无声跟在维兰瑟后方的黑发女人，以为只是维兰瑟的侍者，并没有将她放在心上。“您在此间受苦了。”
　　“人在世间谁不于苦难中沉沦呢？因此吾主要在人世播撒光辉，指引迷途之人前路所在。”维兰瑟在骑士们的跟前维持着圣女满具亲和力的姿态，她微微一笑，画了个十字，道，“吾主，让我停驻在此方。”
　　“死神之翼”沉默刹那，又说：“红叶领的未来，您应该与教皇冕下商议才是。”
　　维兰瑟露出一副抱歉的神色：“我以为冕下能够听到吾主的召唤才是呢。不仅仅是红叶领，还有琥珀领……当暗影驱逐光明之际，教皇冕下也没能察觉吗？”
　　“死神之翼”语塞，哪会不知道？只是觉得琥珀领是无关紧要之地，不想在那边费力罢了。他抛开了杂念，朝着维兰瑟恭谨道：“请您与我们一道回王都。”
　　“嗯？看来您不是追随吾主而来的呢。”维兰瑟叹息道。
　　“光明的骑士此生侍奉吾主，岂敢违背祂的谕旨？只是红叶领的情况有些特殊。”“死神之翼”流露出为难的神色，“您应该见过巨龙，我不知道您是如何与巨龙谈妥的。只是——”
　　“只是什么？”维兰瑟漫不经心道。
　　“事情颇为棘手，那不单单是说服一头巨龙的事。你是否知道，巨龙的神国重新焕发光彩，旋即落入人间？巨龙的神明复苏了，而预言指向的地点，就是帝国的西陲。”
　　维兰瑟问：“所以呢？”
　　“祂是回来向所有生灵复仇的。”“死神之翼”对此坚信不疑，他道，“回到王都后，您再聆听一回神谕。吾主仁慈，可向来不容邪恶。”
　　“这样啊。”维兰瑟露出一抹遗憾的神色，她转头注视着一言不发的尤尔希，道，“我尽力了呢。他们仅仅是神主的追随者，而不愿意追随我。所以，尤尔希，您大可请他们去拥抱神主。至于圣殿骑士团，我以为能够找到更聪明的人来担任首领，您觉得呢？”
　　尤尔希没说话。
　　悬挂在半空的血色骤然间爆发出绯红色的光辉，强悍的超凡之力几乎在瞬间横扫四方。
　　维兰瑟的手中拿着一柄黑白色的权杖，上头点缀着歌者、舞者之章。暗夜的化身在血月下具现，顷刻间便夺走了光明。
　　“死神之翼”浑身僵硬，他错愕地瞪视着维兰瑟，眼中满是不可思议。
　　在维兰瑟的身后，庞大的黑龙展开了几乎融入暗色中的羽翼，仿佛真正的死神降临。
　　尤尔希平静地望着“死神之翼”。
　　而这位身经百战的传奇战士，头一回感受到了死亡的号召。
　　明明只是平静的一眼，可他的精神力像是撞到了一座坚不可摧的山岳上，又好似被投到了浩瀚的海水，要被汹涌的浪潮打成碎片。
　　巨龙——
　　那头传言中强悍的、杀死两位传奇职业者的黑龙——
　　祂根本就不是龙神的代行者，祂是复苏的神明本身！
　　至于圣女，她竟然堕落了！神选的堕落没有引起神明的警示，这意味着神主祂……陷入永眠！
　　“死神之翼”毛骨悚然。
　　“伟大的光明神主啊，请赐予我抵抗邪恶的力量……”
　　他开始念诵着冗长的咒语，给自己套上一个光之魔法护盾。
　　维兰瑟笑了一声，她的声音与歌者清空的嗓音隐约有些重叠。
　　“神说——”
　　“没有光。”

第77章 077 您何必这么着急呢？
　　骤然降临的黑暗连血月的光辉都彻底地掩盖, 唯有龙的眼睛，平静而冰冷。
　　作为“光明神”的追隨者，“死神之翼”学的魔法都是光明一系的, 此刻在黑白权杖的力量下，光元素不受掌控, 连个光之护盾都无法完整地施展出来。他本人都已经到了这地步，何况那些追隨着他的骑士？
　　维蘭瑟的“堕落”讓聖殿的骑士们错愕失神，而在短暂游离的刹那，風暴已经席卷这片黑地。“死神之翼”虽然没能如愿撑开魔法护盾，可毕竟是活了几百年的傳奇，几乎在瞬间拔出了长劍，喝令身后的随从开启“骑士衝锋”以应对巨龙的爪击。至于他自身, 在五感将被歌者蒙蔽的情况，仍旧判断出了暗夜中巨龙的方位，将长劍往前方一送。
　　魔法能量剧烈地波动着，最先撞击在发动衝锋的骑士们肩甲上。这群骑士装备良好，只是自身的光明属性在此刻被暗影牢牢地克制住，没能起效的护盾，讓来自暗影的攻击落在了身上，几乎刹那间便将价值千金的甲衣撕碎。骑士们衝锋的动作停滞了下来。可巨龙却帶着暴風似的力量猛地卷来, 砰砰砰数声大响，结成阵冲锋的骑士瞬间被打散。
　　在尤尔希攻击聖殿骑士的时候, “死神之翼”的橫斩已经落了下来, 劍刃速度急剧，在摩擦中出现一道白色的刃光。巨龙的形态身体庞大，宛如无法逾越的大山。如果只是以职业者的等阶去应对傳奇战士这一斩击，必定身负重伤。但在神力的加持下, 一身坚不可摧的龙鳞堪比神器，单单凭借“死神之翼”一人，无法破甲。
　　尤尔希连闪避的动作都没有，劍刃撞击在龙鳞上发出一道刺耳的锐响，闪烁的火光在暗夜中爆散。龙尾刹那间如同刚硬的长鞭，朝着“死神之翼”的身上打去。“死神之翼”动作極快，后撤的同时做了一个动作，他将长剑往前一橫，使出了个格挡。恐怖的力量在剑身上爆发开，傳达到了手臂。“死神之翼”整个人往后滑行，在地面拖曳出了一条沟壑。
　　“死神之翼”的脸色沉凝，他右脚快速地抬起朝着地面一踏，整个人腾跃起，与此同时剑刃中灌注了極为強大了的骑士之气，顿时剑刃像是刚从高炉中抽出来似的散发着赤红色的光，灼得空气都出现扭曲。它像是一柄火红色的光刃，猛然间朝着俯冲而来的巨龙劈砍。
　　尤尔希冷嗤一声，她不在意那因高温扭曲的弧线，一道龙啸似的声音傳出，吐息出的冰霜往前横推，霎时

间便将高温冻结。“死神之翼”被冰風扫中，身上出现了道道血痕。他错愕地看着尤尔希，冰霜并不属于黑龙能执掌的魔法，就算祂是某位神明，可只要不是龙之主，就不可能掌握所有龙类的攻击方式，况且，这冻结一切的冰霜给了他一种异样的感觉。
　　“您怎么不利索一些解决他呢？”维蘭瑟幽幽的叹息传出，她看过尤尔希动手。根本不需要巨龙的形态，她掌握了某种強横的雷霆之法，可以给“死神之翼”帶来痛击。
　　尤尔希没有回答，她这么做自然有自己的考量。龙类的职业等阶随着年龄会自然而然地提升，但她等不到十年甚至是百年那么长久，只能靠着自己磨炼。她隐约感知到触摸到了四级的瓶颈，然而还差临门一步。她需要“死神之翼”来做磨刀石，她尽可能使用龙类的战鬥技巧和节奏去撬动那一关隘。当然，其中免不了有始界道术的痕迹。
　　冷冰冰的眼瞳鎖定了“死神之翼”，尤尔希再度发动了攻击。
　　没有得到回複的维蘭瑟眼神沉邃，她注视着那群意欲起身发动冲锋的聖殿骑士，幽幽地叹了一口气。受到暗影的影响，她那头漂亮的金发轉向乌沉，气息发生了变化。她不再是聖光的象征，光明在人间的代行者，她融入黑暗之中，仿佛一片看不穿的迷雾。
　　“尤尔希大人无暇理会我，您说，是不是您的错呢？”维蘭瑟笑了一声，她唇角挂着玩味的笑容。她把玩着黑白权杖，先前在那群白痴的手上，歌者之章、舞者之章并没有发挥自己的力量。此刻，歌者带来的恒久之暗与极寒冰冻无声息地蔓延，而暗夜舞者的魅惑术也登峰造极，但凡被舞者蛊惑的生物，要么臣服于黑暗，要么死亡。
　　神圣光明教廷的圣殿骑士，曾在光明的跟前宣誓，愿意为光明赴死。在此刻，他们同样是要为光明信仰踏上死亡之途。“您怎么能背叛圣光！”被黑暗触须牢牢地困住的骑士痛心疾首，他们从未想过圣女会背叛光明！
　　“嗯？有么？”维兰瑟笑吟吟地问，她抬起手打了个响指，失控的光元素听从她的召唤，在她的周身游离。她像是立在光明与黑暗的分野，往前一步光明向她俯首，往后一步，暗影是她的奴仆。在久远的传说里，光与暗俱是原初之神，祂们是一对孪生姐妹，却因种种走向殊途，在那场漫长的战鬥里，魔法之神因祂们而诞生。
　　“圣光听从我的召唤，您为何认为我迷失了信仰呢？”维兰瑟拂了拂长发，她的笑容轻柔，仿佛又变作那将圣光和慈悲带来人间的圣女。“光与暗从来都是并生的，不是吗？”
　　圣殿骑士们的思维因光与暗出现了错乱，他们试图使用光明魔法，但元素并不听从他们的掌控。这让他们开始怀疑起自己的坚持和信仰来，难道圣女走的才是吾主期许之路？
　　“别被她骗了，一定是邪恶的魔法。”一道尖锐的叫声传出，说话的人面孔因痛苦而扭曲。
　　维兰瑟朝着他望了一眼，认出这是某个贵族的子嗣，她叹息道：“愿您在拥抱神国的时候能够得到神主的饶恕。”光明审判之剑随着她的轻柔的话语高悬在那个被束缚的骑士头顶，随即以毫不留情的力量斩落。一旁同样被困着的骑士失声叫喊，可圣光从脸上扫过就像是温和的风，没有伤害自身分毫。只是那被审判之剑斩杀的骑士，连点灰烬都没有留下。
　　呆滞的骑士们看着缓步走来的维兰瑟——
　　审判之剑代表着神的旨意，如果圣女依然能够使用这一魔法，又如何算得上堕落？
　　“您觉得是黑暗束缚着自身吗？”维兰瑟兴味盎然地注视着骑士们，一挥手散去了那些黑暗触须。恢複了自由的圣殿骑士根本不敢动弹。维兰瑟笑吟吟地说，“人之一生，背负罪业，即为枷鎖。而枷锁之中，犹以渎神为最大的罪过。”她用黑白权杖点了点地面，七道锁链倏然间从地面弹起，将圣殿骑士们牢牢地束缚在一起，“原罪枷锁束缚了您，您还有什么话好说么？”
　　审判之剑与原罪枷锁击垮了圣殿骑士们的信心和信仰。神说他们有罪……是不该想着带回圣女吗？是不该掀起战争吗？
　　维兰瑟欣赏着眼前一张张灰败的脸，忍着没让怨灵迷雾笼罩他们，也没使用黑暗祭祀汲取他们的生命。拥抱禁忌的痛楚在体内流轉，撕裂后的血肉由守护之章修复，她仿佛不曾察觉。血月重新悬挂在空中，她转眸望向了和“死神之翼”战斗的尤尔希，就算对方使用出了“钢铁风暴”，可尤尔希仍旧牢牢地占据上风，像是在戏耍自己的猎物。
　　强悍的力量横扫四方，黑色土地早就破碎如沙尘，被劲风卷起又被冲击波荡开。石块的粉碎声连绵不绝，地上出现了一个又一个坑洞。可怜的“死神之翼”已经从之前的攻势转为纯粹的守势了，甚至连撕开空间传送卷轴的机会都没有。
　　“尤尔希大人尚且年少，而‘死神之翼’呢？诸位知道他为何不能施展骑士的光明魔法呢？因为他违背了神明的旨意，已然被神明抛弃了。神弃之人，又怎么能在天地间找到一处寄身之所呢？”维兰瑟继续蛊惑那些圣殿骑士的心智。
　　“死神之翼”喘着粗气，他已经很久没有遇见这样棘手的战斗了，他的左臂无力地垂落，鲜血淋漓的，骨骼已经被强悍的力道震碎。右手勉强提着那柄长剑，也亏得是用秘银和精金打造的并且经过神明的赐福，要不然早就在龙爪下断裂。他的盔甲破破烂烂，斗篷更是不成样子。过度爆发后，他的血气下降，连面颊都变得瘦削苍白。他内心狠狠地咒骂着，已经没心思想任务了，而是要找办法脱身。
　　在“死神之翼”试图逃跑时，尤尔希没再追逐。她察觉到瓶颈已经被撞开，自然而然地升到了四阶。她使用变形术恢复人类的形态，平静地看着逃遁后掏出一张空间传送卷轴的“死亡之翼”。
　　“死神之翼”没能撕开传送卷轴，在挣脱束缚的一刹那他是狂喜的，但手背上隐约传来了一阵刺痛，他一低头看到了一道蜘蛛印记一闪而过。这是——蛛之啮！这不是卓尔祭司能施展的魔法吗？他的防具破碎，毒素虽然不会让他死亡，但能麻痹他的周身。狂喜的情绪还没有消退，就被无尽的恐惧替代。
　　“不受控制的传奇，可是极其危险的。”维兰瑟走向了尤尔希，微笑着怂恿她，“唯有彻底的死亡，才能带来平静。”
　　尤尔希道：“维兰瑟，思想支配。”
　　维兰瑟偏头，她舔了舔唇：“您这是在命令我吗？”
　　尤尔希抬起手朝着“死神之翼”的眉心一点，留下一道印记。
　　维兰瑟幽怨地望了
春鈤
尤尔希，误解了尤尔希的意图。她喟叹道：“您何必这么着急呢？维兰瑟谨听您的吩咐。”

第78章 078 我不喜欢死亡和腐朽。
　　虽然一旁的聖殿騎士也陷入怔愣和自我怀疑中, 但维兰瑟在解决完“死神之翼”后，还是朝着他们身上丢了个“思想支配”。她分毫不在意对方的死活，只是笑吟吟地望着尤尔希, 想知道她接下来的准备。
　　大地破碎，砂石在风中飞扬, 放眼望去都是残骸。这儿原本就没有多少生者的气息，此刻更是弥漫着一股终末的死寂。这已经是克制之后的结果了。
　　尤尔希皱着眉头，像是通过这破碎的大地看到了红葉领可能有的未来。“放他回去。”尤尔希沉声说。
　　“嗯？您的意思是让他回到教廷？”维兰瑟一扬眉，眸光诧异。她悠悠道，“很感激您对我的信任，但我不得不提醒您，‘思想支配’存在着被勘破的可能。我还以为您要将他帶回红葉领废物利用呢, 您到底是怎么想的呢？”
　　“我在他身上留下了印记，一旦‘思想支配’失效，那道死亡印记会夺取他的生命。”尤尔希的口吻很平静，她注视着维兰瑟，听她“喔”了一声后，才又说，“‘死神之翼’ 在教廷中有一定的话语权，我并不打算让他彻底地制止皇帝, 只是让他择定戰爭的地点以及方式——在一个没有多少生命聚居的地方。”
　　“作为光明神虔诚的信徒，他在聆听到神谕教诲时, 做出这样的选择, 也很合理，不是吗？”
　　“我真搞不懂您。”维兰瑟抱怨了一句，“让他回到人群中，在诸傳奇出席的会议上, 以烟花的方式炸开，不是更有利处么？一个傳奇死亡时候泻出的力量何其灿烂壮观啊，猝不及防的傳奇可能靠着身上的防具死里逃生，但所在之处必将被夷为平地。这是天谴，这是神罚，就连皇帝都不得不退步，您觉得呢？”
　　她靠近尤尔希，热情洋溢地提供了自己的“计劃”。尤尔希的死亡印记，可能只是让“死神之翼”无声无息的死亡，但没关系，她有其余的办法。“或者您不希望是光明神的天谴？而是邪惡和墮落将他拽入深渊？那么，我将为您在他身上画一个完美无缺的密仪，到时候将那一位的力量帶入人间。”维兰瑟循循善诱，语调蛊惑。
　　一只坚稳有力的手落在维兰瑟的肩膀，尤尔希平静地注视着她：“我不喜欢死亡和腐朽。”巨龍神明的诅咒帶来了无序和混乱，或許光明的因子也在用力，使得维兰瑟没有彻底墮入失智的疯狂中——至少计劃是计划，实践是实践。
　　维兰瑟眯了眯眼，深邃的眼眸如无边际的海。她臉上浮动着意味不明的情绪，几秒钟后，才一耸肩：“那好吧，就依照您的吩咐去做。”
　　“死神之翼”在尤尔希刻意的放纵下率领着剩余的聖殿騎士狼狈地回到翡翠领中，他撕碎了空间傳送卷轴，落到了领主府的广場上，将自己分外凄惨的一面展示给了众人。不消多问，聖殿骑士团被巨龍打败的消息便传向各个角落，至于把聖女带回的任务，更是惨然的“失败”。
　　奥兰迪臉上挂着微微的笑容，对待圣殿骑士们仍旧十分客气，为他们奉上了治疗伤势的魔药。只是她的心中浮动着一团诧异的心绪，她原以为，前往红葉领的圣殿骑士们是不会回来的，他们不该走向死神的国度吗？
　　光明教廷。
　　教皇得知“死神之翼”失败的消息先是错愕，继而是大发雷霆。
　　圣女是自由的，但其遵循光明神的神谕，要在红葉领播撒圣光。教廷的势力卷入戰爭，那就是对神主的违逆之举，是渎神行为——听听“死神之翼”的这番话，難道真的纵容莫名的、极有可能向着人類复仇的神明在边陲之地成长吗？
　　“红叶领的秩序井然，并没有出现被惡龍劫掠后生灵涂炭的惨状。从红叶领出来的冒险者，带回了一些消息，红叶领的居民对帝国的出征颇为抵抗。”到底有没有被邪恶破坏，只要有眼睛的人都能看得出来，帝国和教廷早早地得到这一消息。但宣传的时候，仍旧大肆宣扬邪恶巨龍的危害，将帝国的军队塑造成正义之师。
　　“红叶领以及琥珀领出现巨龙已经是证据确凿之事。”教皇雷格诺的脸色難看至极，他咬牙切齿道，“五色龙何其混乱邪恶？金龙又是何其仇恨恶龙？种种反常，只能说明一点，红叶领背后确实有一尊巨龙的神明在！”
　　“或許吾主能与其共处呢？”“死神之翼”说道。
　　“那上一个纪元为什么要发动屠龙之戰？”雷格诺对这一说法嗤之以鼻，他死死地盯着“死神之翼”，询问他与敌方交手的细节。
　　“是不可直视的存在。”“死神之翼”皱着眉头，“但其力量受制，还有一战之力。只是在关键时刻，吾主的原罪枷锁出现，圣光不再成为我的铠甲，亦不复附着我的利刃。种种迹象，还不够传达吾主的旨意吗？吾主并不希望出现这场战争。”
　　“原罪枷锁”让雷格诺的心沉了沉，他盯着“死神之翼”的影像，寒声问道：“原罪枷锁，是什么时候出现的？”
　　“死神之翼”眼也不眨地说谎：“大地破碎、房屋倒塌、伤亡无数的时候。”
　　雷格诺沉默一会儿，短促笑了一声：“或许吾主不是反对战争，而是反对殃及无辜，对吗？”
　　酝酿着的流言风暴似的席卷各处，教廷圣殿骑士被原罪枷锁束缚的事，传向帝国的各个角落。大贵族本来就是被皇帝强行征召的，一听连教廷的传奇都狼狈逃回，那股抵抗的情绪越发激烈，逼得亲征的雷格三世不得不做一些让步，许下更多的土地和权利。
　　雷格三世不会放弃讨伐红叶领的计划，但同样的，也不能完全忽视教廷的谏言。士兵们不少信仰着光明神，就连雷格三世本人也是在教廷接受圣光的洗礼，在圣光和神官的见证下加冕。他不得不重新规划行军路线，尽可能地将战争的場合变作荒无人烟的原野。
　　“决定一场战争的是那个层次的力量，陛下，为何不将那位诱惑出来呢？”“真理”法师提议道。至于军队，那是为红叶领和琥珀领的暴.民准备的，想用这些人墙拖住神明，简直是天方夜谭。
　　“才降落到人间的新生亦或是复苏的神明，力量终究处于虚弱的状态。对于祂们来说，神力是一种難以抵御的美味。”
　　雷格三世询问道：“神器吗？”
　　“不。”“真理”法师面带微笑，“邪神的力量，也是一种神力。”
　　创世会的信徒是从邪神那里得到力量，各大教派的神官和法师们，跟创世会那些家伙打交道多了，当然也了解了对方的密仪，甚至还通过一些仪式弄到了邪神的“触须”。但这類玩意儿一般人是不敢触碰的，它无时无刻不在释放污染。可污染也是对人类来说的，神明难道没有抵挡污染的力量吗？
　　“如果祂不能抵御污染，那么我等将迎来第二尊堕落疯狂的神明。”雷格三世道。
　　“真理”法师眼神闪了闪，他点了点头：“但祂已经现身，祂既然堕落疯狂，我们更有‘弑神’的理由，到时候精灵、矮人以及兽人联盟都不会置身事外。”在之前，帝国将巨龙神明的消息告知各种族，可没有谁愿意施以援手。不过，一尊堕落的神明，而且是巨龙神明，他们就不得不在乎了。
　　“陛下，在人类漫长历史中，‘弑神’并不是一种传说。”“真理”法师意味深长道。
　　-
　　红叶领中。
　　伊尔蒂跟奥兰迪没有断去联系，不难从她的口中得知帝国的种种计划。
　　“现在皇帝认定了红叶领有一尊神明在，打算用‘邪神的触须’将神明诱惑出去。”伊尔蒂蹙眉，她挠了挠头，这都是什么跟什么啊？姑且认为他们指的就
春鈤
是尤尔希吧。“对了，奥兰迪还说了，如果上层力量都去对付巨龙的神明，千万别以为这和普通人就没有关系了，翡翠公主会怂恿三皇子率领人马袭击红叶领……”
　　“这就是借刀杀人吧？”芙拉嚷嚷道。
　　“我们应该怎么做？”伊尔蒂看着尤尔希。
　　自从帝国宣布要对红叶领开战，红叶领的商路多少受了影响。除了秘银和精金矿还有销路，其余进进出出的几乎都停滞了，最烦的就是粮草之路断掉了。得亏德鲁伊大师改良了漭水魔稻，以及炼制了种种提升产量的药剂，不然红叶领就陷入了粮荒中。至于武器，有昔日琥珀领的慷慨馈赠，伊尔蒂倒是没那么忧心。
　　“好不容易走上正轨，皇帝偏要来这一出，真是莫名其妙。巨龙怎么了？又没有带来灾难。虽然有神官在安抚，但红叶领多少有点人心惶惶了。”伊尔蒂抱怨道，烦死了帝国的那群大贵族。
　　“这或许是一件好事。”尤尔希淡淡地说。
　　如果帝国的皇帝非要将红叶领整个摧毁，她自己脱身容易，但保住先前打下的基业却很难。就算胜利，那充斥着鲜血和牺牲的结局也是惨淡，对她未来的发展更是不利。
　　“人类王都的传奇都要倾巢而动了吧？”芙拉抱着双臂，“咱们会是他们的对手吗？”
　　维兰瑟莞尔一笑道：“如果不是，会怎么样呢？”
　　“那就逃跑。”芙拉一脸理所当然，她一扬眉，“人类帝国容不下我们，那么可以到月光之森去做客。”
　　维兰瑟慢悠悠道：“我想，是月光之森的人先抵达了。”她好心地询问道，“您找到医治世界树的药剂了吗？”
　　芙拉：“？！”

第79章 079 您觉得呢？
　　傳回月光之森的消息是假的, 虽然芙拉相信未来会有神奇的藥剂出现，但精灵们不这样想。她先是理直气壮，继而是心虚、焦灼, 慢慢地变成什么都不在乎，只要是来自月光之森的念叨她一概不听。她模糊地知道月光之森会派遣精灵来到红葉領, 但具体人员和时间她不太确定。
　　听到維蘭瑟的话语后，她懵了懵，眨了眨眼说：“您怎么知道她们到来了？”
　　維蘭瑟展颜一笑：“唔，可能我随手扔在野外的陷阱被倒霉的人触发了吧。”看着芙拉眼睛瞪得越发大，維蘭瑟叹息道，“我是法师，在各地留有‘眼睛’不是很合理吗？”
　　此刻的精灵芙纶和精灵们已经抵达了红葉領。芙纶是初来者, 但引路之人是从红葉領“出去”的。说出去也不尽然，或许应该说在红葉領获得解救，最终成功回到月光之森。以精灵的记忆不难寻找舊路，但看着红叶领骤然更易的風貌，精灵的神色多少有些呆滞。
　　“它跟您形容的有所不同。”芙纶温声道。她的面容像是恬静平和的月光，深绿色的眼眸中藏着坚毅的光，在望向远处的时候帶着点北地凛然寒風般的凛冽。
　　那精灵愣了一会儿后，才说：“大概是神明的眷顾？”
　　得知月光之森的使者抵达, 芙拉理所当然地拽着伊尔蒂前去迎接。只是在看到来人是芙纶的时候，芙拉本能地往后跳去。只是芙纶的动作比她更快, 手已经揪住了她的耳朵用力地一拧, 芙拉惨兮兮地嗷了一声疼。
　　伊尔蒂目瞪口呆地看着精灵们的“友好交流”，同情的视线落在芙拉身上，但最终将“解救”的念头压下去。依照芙拉的种种行径，这是她该得的。
　　芙纶敲了敲芙拉的脑袋才松手, 她眸光转向伊尔蒂的时候，又恢复了精灵的从容优雅。伊尔蒂也拿出了优雅的仪态，只是心中免不了嘀咕。原来作为“精灵之耻”的芙拉举止其实是深有渊源吗？作为领主，她帶着来自月光之森的客人们返回领主府。
　　精灵们很安静，用好奇的视线打量着沿途的风景，芙拉则是认真地跟精灵讲解红叶领的种种变局，并且热情地取出从維蘭瑟那儿要来的“辟谷粉”，只说它们是红叶领颇为珍贵的特产。
　　“辟谷粉”在萨米尔的魔藥店有卖，因其功效和製作的繁琐，价格的确要高些——但重点呢？芙拉她是一点都不打算说吗？她出门前还吩咐领主府的厨房为精灵们准备一桌合乎其口味的宴席呢！现在谁来吃啊？
　　精灵们对芙拉送来的“辟谷粉”深信不疑，没等伊尔蒂出声阻拦，就颇为优雅地将粉末服用。
　　伊尔蒂抚了抚额，朝着芙拉递去一个冷飕飕的眼神，芙拉假装没有看见。
　　街边小摊逸散出来的香味勾着精灵们，但毕竟是代表着月光之森来红叶领的客人，克製的本事还是足夠的。
　　等到了领主府中，芙纶才询问伊尔蒂，自己最关心的问题：“听说红叶领中有龙，帝国因此发布了檄文。”
　　“都是些莫须有的罪名。”芙拉冷哼一声，“那些狡诈的人类贵族只是因红叶领的财富生出贪婪之心，随即找个借口侵略罢了。红叶领如此风貌，还需要沉沦在污浊中的人拯救吗？”
　　“有龙。”伊尔蒂一点头，坦诚相告。在超凡者的眼中，巨龙的存在哪算什么秘密？
　　“那巨龙的神明呢？”芙纶眨了眨眼。红叶领到处悬挂着黑龙旗，甚至一路走来，能听到那些人口中念叨着什么“龙神在上”。
　　“没见过。”芙拉懒洋洋地回答道，她抱着双臂，“我要是将神殿中的存在製作成小雕像一枚金币一个售卖，那会——”没说完的话在芙纶变得冷酷的脸色中戛然而止，芙拉闪到了伊尔蒂的身后，拔高声音嚷嚷道，“我现在是红叶领的侍卫长！您只是客人！公事面前没有姐妹！”
　　芙纶没有理会芙拉，她朝着伊尔蒂道：“我能夠与巨龙女士见上一面吗？”
　　伊尔蒂道：“可以，她在红叶领北地的宫殿中。”
　　尤尔希在殿中冥想。
　　职业等級从三級迈入四级，仍舊处于中阶阶段，不可能会带来质的飞跃。不过也是有些好处的，神力和身体的契合度更高，到时候对力量的把控更为精妙。她内视自身，感知着生命之源的状态。在她突破了瓶颈后，生命之源同样也撞破了大半的关隘，这意味着大陸对力量的限制会逐渐减少。它将从破败的位面升级为半神位面。
　　大陸上的生物固然有上升的阶梯，但意味着邪神以及可能还未复苏的费尔神灵，可以将自己的一部分力量投入费尔大陆，而且能保持“神力”的状态。对于“神降”，尤尔希还是有些苦恼的。
　　假设罗丝“归来”，那就意味着她能够借用的信仰网，极有可能被正主截断神力的输送，甚至被对方发覺她这么个“盗信者”，当然，解决的办法也是有的，那就是彻底吞噬对方，讓神格落到自己手中。
　　寻找其它神系的信徒终究不重要，不如龙神的信仰在四方传开。她修信仰功德，得在众生供奉的香火中登临神位。
　　理了理杂乱的思绪后，尤尔希从殿中走出迎客。最先出现在她眼前的仍旧是维兰瑟，她的周身魔力躁动，不知道她又在不为人知的角落里弄了什么魔法。
　　“日安，尤尔希大人。”维兰瑟微笑，她自发地贴向了尤尔希，热络地挽着她的手臂，问道，“您覺得精灵们是来做什么的呢？总不能是求药剂吧？”
　　尤尔希淡淡地说：“带走芙拉。”依照精灵这一种族对邪恶的痛恨，不加入战争已经是极好的结果了。一方面是芙拉起了作用，另一方面，大概是世界树的枯萎讓她们自顾不暇，无心卷入战乱里。一旦各个种族参战，那硝.烟将席卷整个费尔大陆。
　　另一边。
　　精灵们在伊尔蒂和芙拉的引领下前往宫殿。
　　尽管听了芙拉说黑龙尤尔希的种种，但在尤尔希现身前，许多精灵们的脑子里浮现的都是坐在财宝堆中头颅昂扬的巨龙形象，她凶猛劲烈，气息像是铁炉里的焚风。
　　然而出现在精灵跟前的是位黑发黑眸的女士，她的容颜好似典雅而又冷漠的冰雪雕像，深邃的眼眸宛如不见底的北地冰渊，身上没有一点属于邪恶五色龙的气息。挽着她的金发女人笑容璀璨，似是一轮灿烂的太阳，只是与那双紫色的眼眸对视时，芙纶最先感知到的不是热络，而是一种深入骨髓的深冷。此人想必就是光明教廷……嗯，那位傳言中被黑龙掳掠的聖女殿下了。
　　“您是想将芙拉带回月光之森吗？”维兰瑟眨了眨眼。
　　“嗯？我不回去。”芙拉最先嚷嚷起来。
　　芙纶微微一笑道：“月光之森的精灵需要回归苍莽，参加为母神准备的庆典。”理论上如此，但在外游历的精灵们，并不是谁都会在庆典举办时刻赶回去的，“遥祝”以表心意，反正芙拉过去都是这样，甚至连“遥祝”都忘记。
　　何止是存在着光明聖女被掳掠的传闻了，为了挑动精灵们的心，皇帝那边同样炮制出了“精灵在黑龙底下做奴隶”的谣言。芙纶不大相信，在看来芙拉的状态后，更是将传言抛到九霄云外。但芙拉她仍旧是要带回去的，红叶领即将陷入泥淖，依照芙拉的等级，一旦卷进去就危险

了。
　　“她是自由的。”尤尔希瞥了芙拉一眼，淡淡地说。
　　回到月光之森是自由，留在红叶领也是一种自由。
　　芙纶没在芙拉的去留上继续深入，她又道：“除此之外，我们更是为流言而来。”
　　尤尔希问：“什么流言？”
　　芙纶凝眸看尤尔希，碧绿的眼眸中闪烁着光芒：“神明。”顿了顿，她又道，“当神明的力量进入世俗之战，那这场战争就不再是人与人之间的生死之争了，而是升格为‘神战’。帝国那边已经单方面将其划入‘神战’的范畴，您打算如何应对呢？”
　　维兰瑟一挑眉：“您若是好奇的话，不妨留在红叶领小住几日。尤尔希大人不会让战火波及城中的平民，精灵们大可留下参观。”
　　“参观？”芙纶默念着这两个字，她的眉头蹙起，似乎惑于维兰瑟轻率的态度。
　　“是的呢。”维兰瑟的笑容依旧灿烂迷人，轻快的语调中是抛却生死的冷酷。
　　芙纶凝着维兰瑟一眼，内心浮现“邪恶”两个字。
　　光明圣女让她感到悚然。
　　“乱七八糟的传言很多，您要是在红叶领住一段时间，就会知道完全不是那回事儿。琥珀领被创世会侵蚀，帝国无动于衷，为解救琥珀领，才将其地界并入红叶领中。”伊尔蒂说道。
　　芙拉也说道：“我们红叶领有一位超强的德鲁伊大人哦，她制作的炼金药水能够丰产，能够让凋败的秧苗起死回生，或许，她能研究出治愈世界树的药剂？”
　　芙纶微微睁大眼睛，她来红叶领同样抱着点希望，如果芙拉不纯粹是胡说八道呢？
　　“世界树么？”维兰瑟抱着双臂，她的嗓音轻柔，打破了芙纶的那点期待，“您是自然祭司，您应该知道。祂即是自然与生命女神，世界树开始凋零，说明神力本源开始枯萎。除非用神力炼制药剂，不然，要如何让世界树复苏呢？”
　　“不过我有个主意。您应该知道翡翠王冠吧？它是传言中精灵的神明赠给光明神的王冠。原本一直在光明教廷的手中，直至十几个世纪前教会与兰斯特家族走到一起。那顶王冠成了兰斯特开拓皇帝加冕时的压轴大礼。如今它在雷格三世的手中。”
　　“将翡翠王冠中的神明本源力量抽出，用它浇灌日渐枯萎的世界树，您觉得呢？”维兰瑟蛊惑道。

第80章 080 您堕落了呢。
　　虽然月光之森不赞同蒙坦帝国的一些举措, 但双方毕竟结有联盟，并未交恶。翡翠王冠是很久之前的赠礼，涉及神明的情意, 月光之森也无权去处置。乍一听维兰瑟的提议，善良的精靈们臉色空白了一瞬, 最后用一种莫名的眼神望着她。
　　维兰瑟的臉上噙着笑容，丝毫不在意精靈们的惊诧。她甩了甩头发，用一种充满遗憾的语气道：“很抱歉，我帮不了您呢。不过——尤爾希大人能给您答案是嗎？”
　　金色拂过面颊，带来痒梭梭的觸感。尤爾希的眸光沉凝，她漫不经心地问道：“月光之森，是否有创世会的行迹？”
　　芙綸一听“创世会”, 眉头紧紧地皱起来。她道：“费爾大陆处处都有他们，甚至腐化了一些精靈。不过，经过一段时间的清扫，创世会信徒已经绝迹。”
　　“您确定嗎？”尤爾希眸光深邃，她的语调意味深长。维兰瑟所见与生命之源的状态，证实了神国中存在的污染和堕落。精靈的神系恐怕也不能幸免。世界树的枯萎，或许也是一种腐化之兆。在芙綸的脸上窥见了不悦之色，尤尔希没有继续深入这个话题, 就算精灵世界出现大灾劫，她目前也没有精力去化解。
　　“欢迎您在红葉领做客。”尤尔希说。
　　芙纶闻言心中明了, 在这里打探不到什么消息了。不过黑龍的冷静和理智恰恰说明了一件事——红葉领背后确实有一尊巨龍神明存在, 而那位冕下并不打算与精灵对话。不论如何，不能讓芙拉留在危险之地。
　　但想要将芙拉带回去也不容易，如果红葉领陷入极端的混乱中，芙纶还有足够的理由, 偏偏这座城市已不再是傳言中的脏乱邪恶之城。它干净整洁、井然有序，不是蒙坦帝国所宣扬的处于巨龍的压迫下。
　　市政厅不远处有座龙神的殿宇，精灵们甚至能够看到其它教派的信徒出没。对方的理由也是奇奇怪怪，说什么“只是拜一拜，又不用奉上信火”。
　　“先休息吧。”身为领主的伊尔蒂热情地开口，邀请精灵们在领主府的城堡入住，并且为她们準备了可口的宴席。尽管知道芙拉已经哄骗精灵们服下“辟谷粉”，但伊尔蒂还是觉得自己得稍尽地主之谊。
　　等到宴席的时候，气氛就变得非常古怪了。
　　食物带来的香味极具诱惑，但是那股强烈到从所未有的饱腹感填充了身体。
　　芙纶一度以为自己在不知情的时候中了魔法，等看到芙拉那不怀好意的笑容，立马就了然了。
　　宴席上的食物，精灵们动也没动。芙纶提出要与芙拉“交流感情”。伊尔蒂再怎么样，都不能阻拦精灵姐妹相聚，朝着芙拉耸了耸肩，露出一副爱莫能助之色。
　　好吧，她承认。虽然芙拉有家学渊源，但摆明了更胜一筹，难怪早早地离开月光之森出来流浪。
　　接待精灵使者的任务抛给伊尔蒂和芙拉，尤尔希留在北面的宫殿中，静下心来冥想，并不準备露面。
　　而在遥远的翡翠领，雷格三世与他的傳奇们已经率领大军抵达，他打定主意先将红葉领的那位冕下诱惑出来。数位传奇，加上王廷和教廷的神器，难道还不能留下刚刚降落人世、尚处于虚弱中的冕下么？
　　“你真的要孤身赴约么？”维兰瑟将翡翠领的消息带给了尤尔希，她状若担忧，可眸中浮动的是一股戏谑和热切。
　　“这正是我要的结果。”尤尔希淡淡地说道。她所忧惧的是雷格三世不惜一切代价将红叶领、琥珀领夷为平地。在人类的历史中，这种屠城之战也是司空见惯的。如果她只在意自己，她有无数的選择，何必借着“聖女”迂回？
　　“五件神器。”维兰瑟朝着尤尔希比划了一阵，“皇帝的手中有翡翠王冠、达洛斯之剑，教廷的手中——”说到这里，维兰瑟话语一顿。
　　“是真的嗎？”尤尔希一扬眉，见维兰瑟笑吟吟地摇头，她又道，“光明教廷有您做聖女，是他们的福气。”
　　“姑且将您的这番话当作夸奖好了。”维兰瑟贴着尤尔希的手臂，她眨了眨眼，“不过我以为，您才是最有福气之人，不是吗？”
　　“有您这样全心全意为红叶领谋划，自然是幸运之事。”尤尔希漫不经心道。毕竟维兰瑟克制了她的阴暗和破坏欲，红叶领有如今这番模样，她当然是功不可没。况且，有她这个随意捏造神谕的光明聖女在，红叶领与帝国的战争，正朝着她所期待的方向发展。“领地的子民会感激您的。”
　　“我不是为了他们。”维兰瑟微笑，她亲昵道，“都是为了您呢。如果红叶领没有您的存在，我绝对走到哪里破坏到哪里。”没等尤尔希回答，维兰瑟兀自笑了一声。
　　尤尔希垂眼。
　　维兰瑟对自己的认知倒是很清晰。
　　-
　　在教廷势力的干預下，雷格三世他们選择了一
CR
处叫“沃卡”的荒芜地带陈兵。这里是翡翠领和红叶领的边界，几乎没有什么可取之处，双方都没有选择在这片发展，四面死气沉沉的。
　　雷格三世拄着剑，他头顶戴着翡翠王冠，远望红叶领方向。这里是帝国的边陲，是帝国的领土，不允许任何存在染指。他将以兰斯特的名义捍卫领土，直至战死！这个念头萌生，雷格三世悚然一惊，身上泛起一股凉意。
　　“您在担心吗？”皇家法师协会驻守在王都的两位封号传奇，都跟随着皇帝来到沃卡。教皇恩格诺六世本人留在王都，只不过圣殿骑士团的“死神之翼”以及审判长“天刃”，也都降临到了此方。他们的身上携带着神器，对于即将出现的神明，并没有太多的恐惧。
　　“只是在想預之女的预言。”雷格三世寒声道。观测者行会并没有传奇抵达，随行的都是中阶的法师，讓对方预测行军路上的天气可以，但想要观测神明，无異于天方夜谭。
　　“神明是无法观测的，预之女所带来的结果不可信。”“元素死地”皱眉道。
　　“或许吧。”雷格三世一声叹气，越靠近红叶领，他心中那股不祥越是萦绕不散，他没有后退的机会。朝着布置祭壇的法师们看了一眼，他沉声道，“诸位，做好准备。”
　　-
　　红叶领。
　　尽管尤尔希选择单枪匹马去会一会王都来的法师，但领地中的其余准备还是要做的。奥兰迪那边并不隐瞒翡翠公主的打算——她要借着这个机会让莽撞冲动、急于立功的三皇子奔赴死亡的国度。当然，翡翠领也不是白白让红叶领干这个活，暗中送来了不少的武器和催动魔法塔的高等核心，甚至还许诺在翡翠领以及王都为黑龙立神殿，当然，这一点得等翡翠公主如愿以偿时候才能践行。
　　“地道已经挖掘好，粮食都藏入地窖。骑士深入乡村，嘱咐那些农民在危险来临时刻自己躲进地道里。”伊尔蒂道。
　　“关隘那边不是有西尔维娅守着吗？他们越不过巨龙的。”芙拉乐观地开口。
　　尤尔希淡声道：“总归做好迎战的准备。”她的视线落在维兰瑟的身上，依照她对维兰瑟的了解，对方未必肯老实地留在红叶领。
　　“我要追随您。”果然，维兰瑟开口，她的笑容里是不容拒绝的坚定。
　　尽管知道劝退维兰瑟的可能性微乎其微，尤尔希仍旧皱眉道：“很危险。”
　　维兰瑟的笑语轻盈：“如果死亡的国度愿意接纳我，我又有什么理由拒绝死神的召唤呢？”
　　尤尔希面色如常，倒是伊尔蒂和芙拉的脸上露出恐惧和惊吓的神色来。尽管知道维兰瑟不太正常，但已经奇怪到去拥抱死亡了吗？
　　“随您的便。”一声轻嗤后，尤尔希回答了维兰瑟。所谓“拥抱死亡”，大概也是觊觎着亡者的神权吧。“到时候我恐怕无暇顾及。”
　　“放心吧。”维兰瑟笑吟吟道，“如果真那么不幸，落到帝国的手中，那些人又能将我怎么样呢？况且，我不认为他们有这个本事。”
　　伊尔蒂：“……”神选的圣女就是这么有恃无恐啊。要是换成教廷自己挑的，但凡有一点不满意，就直接打为“堕落的異端”，囚禁到死了。圣女和圣女之间的区别，比人和地精还大啊。
　　-
　　领地交界的沃卡。
　　从异神身上弄下来的觸须在重重魔法封印下失去了活性，至于神力仍旧残留在那狰狞可怖的肢体上。
　　尽管如此，接觸触须的法师们都小心翼翼的，毕竟是涉及神明的力量，谁也不知道它会不会发生某种变化，将与之碰触的人变成寄生之体。
　　入夜的时候，祭壇上浮动着淡金色的神秘纹路。
　　诡异的神力悄无声息地蔓延，使得祭坛附近的草木快速地腐朽，在劲风中舞动着，像是张牙舞爪的魔怪。不过延展的神力在碰触到法师设下的边界时停止扩散了，片刻后，那邪恶的力量又开始回流。
　　藏在暗处的雷格三世一行人精神紧绷着，耐着性子等待神明的降临。
　　倏然间，明亮的圆月绽放出血色的亮芒。
　　天穹中出现一道黑影，是巨龙张开了羽翼。
　　雷格三世他们并没有感知到那股极具压迫性的神力，似是有什么东西让他们觉得不对劲。雷格三世的筋肉紧绷起来，他死死地盯着那迫近的龙影。
　　然而接下来的时候突破了他的想象，他的脸上出现有生以来最为惊惧和恍惚的神色。
　　他以及诸法师们并没有捕捉到魔力的波动，天地间倏然间张开一道雷网。无数腾跃闪烁的雷霆从天而降，以毁天灭地般的声势砸落在祭坛上，将那蕴藏着邪神力量的触须彻底摧毁。
　　龙背上，维兰瑟轻盈地跃下，流风托起她的身躯，金发飞扬。
　　“与邪神为伍，您堕落了呢。”

第81章 081 半神！
　　虽然已经知道了光明圣女尊奉神主的谕令, 靠着某种办法在红叶領行动自如，但乍一看到从黑龍背上跳下来的维蘭瑟，雷格三世和教廷的神官们还是露出一副猝不及防的神情。
　　冒险者们从红叶領帶回的消息有关巨龍, 也有关圣女。但毕竟过往的印象占据上风，加上“死神之翼”帶回来的种种话語, 皇帝以及神官更倾向于圣女大人顶着莫大的危险在红叶領中传播光明的教义。
　　夜色中闪烁着魔法光芒勾勒出黑龍庞大的轮廓，只是几秒钟后，出现在雷格三世他们眼前的就是个神色冷峻的黑发女人，她正淡然地望向在雷霆中飞灰湮灭的祭坛，眉眼间露出几分讥诮之色来。
　　除了教廷的神官用惊恐不安的神色看着维蘭瑟，雷格三世以及传奇法师，倒是没太在意圣女。他们知道圣女光明的亲和力极強, 在民间拥戴者众多，但对于她的等级没有太清晰的认知——所谓传奇之下皆蝼蚁，他们也没必要知道那些。
　　此刻，雷格三世和法师们，在呼啸的夜风中，与平静的尤尔希对视。祭坛上的“触须”是教廷那边費劲弄来封印的，这样的邪惡当然是彻底摧毁更好，但一来是怕引起那位的注视, 二来也没有安全的手段达成目标。可没想到，就在那涌动的雷霆魔法中, 棘手的触须消失了, 来者对其中蕴藏的神力也是不屑一顾。
　　不对，巨龍虽然能施展魔法，但对雷霆的掌握不可能达到那种湮灭触须的地步。就算是神在人间的代行者，也不可能拥有如此庞大的力量。黑龙——一只过分理智的黑龙, 以人类的形态行走四方——或许她本身就是那位冕下！
　　雷格三世精神一振，原以为巨龙是神明派遣的“先锋兵”，但此刻打消了那种猜测。他的心脏鼓动起来，既是恐懼又是振奋。他们张开的网不就是想将初入人间的龙神捕捉吗？！
　　弑神的念头早已经萌生，那与神对话就是不必要之选。雷格三世面颊的肌肉蠕动着，他暴喝了一声“动手”，率先提起一柄巨劍进行冲锋。作为传奇戰士，皇帝的封号是“雷霆劍圣”，既因为他掌握的达洛斯之劍是一柄雷霆之劍，又因为他的行动犹如雷霆一般暴烈。
　　陡然间爆发的力量扬起大片的尘土，
春鈤
巨响中撕裂夜空，仿佛有什么存在瞬间炸开。皇帝提着剑冲锋的刹那，法师“元素死地”已经施展了自己最擅长的“禁魔领域”。跟那些禁魔的无差别道具不同，这一魔法限製的是某个个体，这就意味着己方的人马不会被限製。
　　降落在人间的神明会被費尔大陸本身的层次所限制，再套一个“禁魔领域”，就算不能全然压制，但也能拉近人类与神明的距离。
　　“真理”法师手中拿着法杖，到了他这一阶段，已经尽情地掌握了魔法的奥义，根本无需吟唱的时间。元素在他的咒語中聚集，那遥远位面的元素君主紧随着咒语而来，无情地凝视着尤尔希。
　　同样作为传奇剑圣的审判长“天刃”也追随了雷格三世的步伐，他们心无旁骛，一时间没注意到僵立在一边的“死神之翼”。
　　除了传奇，那无限逼近六级的教廷神官们也在，他们自知无法卷入对神明的猎杀中，自觉地按照皇帝和教廷的计划做布置。
　　皇帝拥有的神器是用来強化自身防御和戰斗力的，教廷那边很大手笔，一次性取出三件光明神器：公正天平、圣光之翼、阴影之书。其中公正天平是神主从神公正之神的宝物，它的作用就是平衡两端，抹去差异。圣光之翼是昔日圣灵留下的骸骨，是仅次于守护之章的守护神器。至于阴影之书，这不是光明的造物，而是光明的戰利品，可以用来封印神明。
　　在圣光之翼的守护下，这群不到传奇的神官们可以毫无顾虑地启动公正天平，然后伺机将那尊新诞生的龙神封印。
　　神官们算盘打得响，然而很快的就露出满是恐懼和惊吓的神色。
　　守护之章散发的团团神光抵消了战場的魔力波动，维蘭瑟噙着优雅的微笑，她道：“神说，光明之物，不被堕落者掌控。”随着维蘭瑟这句话落下，神官们手中的法器上抖出一連串清脆的咔擦声，宛如蛛网般的裂隙出现在完美无缺的神器上，以无法遏制的速度蔓延，让“神器”成了暗淡的碎片。
　　神器之所以为神器，自然是无瑕的，不可轻易摧毁的。能摧毁神器的只有同位格的力量！神官们都是神主的虔诚信徒，只是在各式各样的传言中难以分辨真假，最后倾向了教皇。至于圣女所传递的神谕，不是假的，但仁慈的神主庇护生命，其中不包括邪恶。他们尊崇了神主的意志，不将战争帶向人群，但解决邪恶同样是他们的要任。
　　可他们所执着的一切在神器破碎的刹那间被摧垮了。
　　错愕、茫然、恐惧……种种情绪在神官们的脸上蔓延，他们跪在地上，艰难地看着在暗夜之下仍然璀璨如太阳的光明圣女——那张漂亮亲和的面庞上此时浮现一丝丝冷然，金色的长发和白色法袍被风吹动，紫罗兰似的眼眸里逸散出几分失望。神官们的脸色變得苍白，嘴唇抖动着，連声音都开始颤抖：“殿、殿下——”
　　“仁慈的神主包容万物，祂会原谅迷途的羔羊，您觉得呢？”维兰瑟欣赏着神官们丰富的神色變化，漫不经心地开口。
　　她一拂袖，那些“神器”连碎片都不存了，直接化作齑粉消散。最初的时候，她只是扔了几件假货迷惑教廷而已，等到事发后，教皇可能会追究到她的身上，但那都是未来的事情，不必費心。不过现在，教皇昏头的举措给了她一个理由——堕落的光明教廷背弃神主，那被神器抛弃不是理所当然？
　　“团长阁下。”维兰瑟转头看向不知何时悄然无息站到她的身侧的“死神之翼”，她露出怜悯的神色，“带这些可怜的孩子离开吧。”
　　种种布局依托于神器。
　　在神器随风消散后，雷格三世的神色骤然变化。他和“天刃”一道出剑，哪知道这位冕下也能使出超凡卓绝的剑术——她展示出强悍的实力，证明就算是不使用魔法，也能在对战中立稳脚跟。但不论如何，这位冕下没有表现出凌驾于一切之上的威能，“弑神”之道仍旧依照计划走。
　　但帝国皇帝的那点从容在“天刃”忽然间后撤的时候，消散一空。雷格三世的节奏被“天刃”打乱了，他猝不及防地抬剑，往后退了好几步，他的魔法斗篷被剑气割断，看着着实狼狈。
　　“你——”皇帝愤怒地转向了“天刃”。
　　但这一眼看的雷格三世怒意沸腾。
　　在这个当口，“天刃”在干什么？他竟然和那群愚蠢的神官一起，面色苍白地恳求“神主”的宽恕？！
　　雷格三世在光明教廷加冕，如历代皇帝一般崇拜光明神，但他只是个“浅信徒”。所谓神主在帝国跟前，根本不值一提。他想不到神器破碎带给“天刃”的冲击会这样大，更不知道此刻会发生如此荒谬的一幕。
　　“仁慈而伟大的神主反对战争，您难道不知道吗？创世会才是各智慧种族的大敌，不是吗？”维兰瑟朝着怒火冲天的雷格三世一欠身，笑吟吟地开口道。
　　“神主绝不会允许巨龙神明降临！”雷格三世断然道。
　　“嗯？原来陛下您在无人知晓的时刻被神主选为圣子了吗？” 维兰瑟直视雷格三世，丝毫不惧怕他。轻柔的语调中藏着显而易见的轻蔑和讥诮，一时连光明教廷的神官都噤声。
　　“你——”雷格三世眼神一寒，但此刻不是与教廷一众争辩的时候。帝国和教廷合作，但也不能付与百分百的信任，在教廷的传奇抽身而去时，雷格三世同样能够找到替代的人。他毫不犹豫地从怀中取出一道卷轴——帝国的英灵在卷轴上留影，能够听从他的召唤！
　　尤尔希平静地注视着雷格三世，她的威压终于尽数释放出来，顷刻间便碾向了四方。黑色的眼眸中浮动着金芒，暗夜被撕裂，伴随着一道龙吟声响起，强悍的力量宛如火山爆发。那无与伦比的压迫感绕过维兰瑟降临到在場的每个人身上。
　　悠长的龙吟不绝于耳，不同于费尔大陸的巨龙呜咽咆哮，仿佛远古龙神的低语。其中蕴含的力量极强，尤尔希选择在这一刹那帮助生命之源冲破桎梏，使费尔大陆恢复到了半神位面。原本被压制在传奇境界的力量随着枷锁的消失而往上冲，一直抵达半神级顶峰。而作为代价，卓尔信仰网中的力量被她彻底截空。
　　血色的月光下，尤尔希的长发飘扬，金色的双瞳蕴藏着一股摄人心魄的力量，让注视着她的维兰瑟沉湎在其中。
　　“伟大的……尤尔希阁——哦，不对，是冕下。”维兰瑟的脸上露出一抹灿烂的笑容，紫色的眼眸中充斥着迷狂，连带着周身的暗影元素都浓郁了起来，“赞美您！”
　　到了传奇阶段，对费尔大陆的变化感知会更加的清晰，尤其是关乎自身的进阶。只要是传奇都渴望着来一场晋升，渴望着走向半神甚至是神明位阶。但此刻，横亘在头顶的枷锁消失了，然而他们陷入更深的恐惧中。
　　因为，在他们的跟前存在着一尊不知名号、不知来历的神明。
　　祂轻而易举地将力量推到半神层次，而他们，就算是无限逼近半神，想要迈出那一步，也需要很多时间。
　　祂在费尔大陆是无敌的存在，只要祂想，可以随时将大陆打碎。
　　这一场战斗，已无胜算。
　　“神降！”“真理”法师面色苍白，眼神中闪烁着异常明亮的光芒，“这同样意味着半神级的力量可以降临。”
　　“我们……背弃了太阳之殿。”“元素死地”神色凝重，神主摧毁了神器，意味着不会再给他们任何的帮助。
　　“魔法。”“真理”法师道，观测者的那帮预言法师感应到了魔法女神的复苏，预言指向了西方——翡翠领、红叶领一带。这意味着他们的祈祷，魔法女神更容易聆听！这位虽不是太阳之殿的成员，但她是善良阵营的神明，与邪惡势不两立！

第82章 082 您还能带来怎样的奇景呢？……
　　虔诚的祈求未必能够得到神的回应, 而想要
春鈤
神降更是需要一副契合的身体，或者使用某种密仪。法師雖然萌生向魔法女神祈祷的念头，但仓促之下什么都没有准备, 只能靠着自己虔诚的呼喊去唤醒神明。
　　那头雷格三世面色沉重，雖然召唤出了英灵, 可俨然不会是半神的对手。在“真理”法師企图打动女神的时候，雷格三世做出了一个“止战”的手势，他注視着前方的尤尔希，心中浮现一阵惊悸，快速地低下头后，他问道：“您要做什么？”
　　这是一尊存在理智的神明，祂借某种手段降临, 或许还存在交谈的可能。
　　尤尔希满脸嘲弄地望着雷格三世，在对方以为自己拥有数件神器且胜券在握的情况下，交谈不是必要的。现在没有路可走了，就低下了高贵的头颅。尤尔希不喜欢战争，她想要和蒙坦帝国之间做个彻底的了结，红叶領和琥珀領是不可能让渡出去的。
　　只是雷格三世的“灵活”让她知道，这位皇帝低头也仅仅是无能为力而已，一旦传奇们晋升到半神级, 他们会再度前来。消耗了大量的神力后，尤尔希可不希望获得一个“反复”的结果。
　　星海之中, 魔法之神黯淡的徽号放出了微弱的光明, 整张信仰网出现了涟漪。缺乏聖徒在中间做桥梁，尤尔希虽然能看到此间的变化，却没办法通过自身的力量影响它。
　　“真理”法師在祈祷么？可他不会得到任何的回应。
　　尤尔希的視线落在維蘭瑟的身上，眼睫輕輕一颤。
　　維蘭瑟的脸上挂着微笑, 浑身洋溢着一种置身事外的从容。
　　“他们唯有变成灰烬，才不会萌生抵抗。”察觉到尤尔希的眸光，維蘭瑟笑着低语。她期待地注视着尤尔希，“无处不在的风？或者雷霆？您还能帶来怎样的奇景呢？”
　　尤尔希没有说话。
　　龙神拥有呼风唤雨的权能，在神力充沛的情况下，她可以轻易地将世间演变成一片泽国。她的眼神渐渐变得沉暗，游走的闪电如狂蛇在厚重的云层中激窜，那一轮血月再度消失不见。豆大的雨点落了下来，打在四处发出噼里啪啦的响声。
　　雨在世间何其常见？可那是半神帶来的雨，不管是雷格三世还是法师都不敢用自己的身体去迎接，而是纷纷撑开护盾。尤尔希平静地注视着他们，手轻轻一抬，下坠的雨点倏然间停滞，刹那后，雨点朝着雷格三世和法师的身上狂飙。这已经不是在普通的落雨，仿佛每一滴水中都蕴藏着一个世界，在轰隆的雷暴声中，砸向了那群传奇。
　　沃卡的动静巨大，响声传遍红叶、翡翠領。
　　雨并没有覆盖整个領地，在某一处，仍旧是一轮血月悬照四方。
　　此刻，一支五百人的队伍在夜幕上疾行。
　　最前方的是两个从红叶领出来的冒險者，紧接着便是三皇子以及他的舅舅巴斯托公爵。在三皇子看来，传奇的数目以及神器足以完成“弑神”这项伟大的事業，而他也萌生了建功立業的念头。红叶领拥有秘银矿，如果能够将它收入囊中，他必定成为皇储！保險起见，三皇子特意喊上了他的舅舅——一位传奇騎士。
　　他们已经跟翡翠领主确認，红叶领中的金龙以及巫师猫，都追随着她们的神明前往沃卡。
　　“红叶领是整个帝国最为腐朽落后的地方，所有人都生存在泥沼中。四野凋敝，平民们饥寒交迫，早就想要反抗了。”冒險者跟三皇子说红叶领的“近况”，而这最为符合贵族们的認知。至于那些传言，可能只是红叶领故意放出的风声，想要借此阻拦帝国的大军。
　　“我们已经奉您的命令收买了瞭望塔上的哨兵，对了，还有那座关隘，到时候城门会为我们打开。”冒险者又说。
　　这两名冒险者是巴斯托公爵亲自寻找的，说是冒险者，其实职业等级低得很，像极了王都中游手好闲的落魄小贵族。对这种人，许下一些承诺，给几个錢币就能收买。
　　在一行人马抵达第一座关隘的时候，尖锐的警报声响了起来。三皇子的神色微变，但紧接着就听到沉重的闷响，他抬眼，看到那厚重的城门在夜色下渐渐地开启，像是欢迎着他的到来。
　　巴斯托公爵虽然是个騎士，但也学了些简单的魔法。他眉头皱了皱，朝着城门扔了个侦测魔法，确认附近没有伏兵，才朝着三皇子点头，示意一行人谨慎地入城。这五百人都是装备极为精良的职业者，行动的时候始终施展着“谨慎步伐”，这一魔法虽然让行动变得迟缓，但安全性大大地提高。每个人都持着施展了“魔化武器”魔法的兵刃，一旦有什么诡异之处，就大肆进攻。
　　城墙上的士兵像是没看到这一列入关隘的人。
　　在顺利地进入城中后，三皇子松了一口气。巴斯托公爵提醒道：“小心。”可三皇子摆出一副不以为然的神色。从小在王都长大的皇子，经历的最严肃战争也不过是斗剑场里的切磋。
　　“以这样的速度行军的话，我们可以快速穿渡关隘，进入红叶领的腹心。”三皇子眉飞色舞的，他抬起手示意騎士去放讯号。这是他与翡翠领主的约定，一旦特殊信号弹发射，就意味着他已经成功地拿下了一城，可以派遣人马入驻。
　　信号弹在空中炸开的一瞬间，一道能量射线忽地从暗处飙来——它并不能杀死拥有魔法护盾的骑士们，但成功地打散了三皇子脸上的志得意满。巴斯托眉头一挑，施展了一个“钢铁墙壁”的魔法，朝着魔力波动的地方压去。他本人拔出了劍，注视着前方缓步出现的一团暗影，施展了“空间跨步”。斩出去的劍与一股力量相撞擊，发出一道脆响。巴斯托公爵眸光一凝，他看清楚了那团暗影——
　　那是一头传奇金龙。
　　公爵的心中顿时警铃大作。
　　金龙为什么没有与那位同行，作祂的侍者，而是出现在了此方？
　　西尔維娅冷静地注视着公爵，竖瞳几乎逼成一条细线。
　　公爵深吸一口气，握着手中的剑，使用了利刃风暴，他朝着呆滞的三皇子咆哮一声：“跑！”这里有一头巨龙，那五百人绝对不够。
　　气氛一瞬间紧张起来，三皇子勒紧缰绳，驱使着被龙威吓到的坐骑往外跑。公爵会替他们拖住巨龙，争取到足够的时间。飞扬的尘土无声地在夜色中弥漫，藏身于地道的士兵们钻了出来，手中端着魔能冲擊枪，朝着三皇子的人马不间隙地射击。三皇子的精锐兵团论战斗能力，当然胜过了城中偷袭的士兵，可他们此刻正处于仓皇中，唯一的打算就是逃出这一座有巨龙坐镇的关隘。
　　骑士们一致发动冲击，撑起的护盾阻挡了魔能帶来的伤害。等三皇子一行人从城门中跑出，还没来得及喘一口气，埋在地下的魔能地雷就因为承受不住踩踏之力，轰然爆发开。巨大的声响此起彼伏，猝不及防的骑士们顿时人仰马翻，在互相踩踏中受伤。
　　三皇子吸气，一根筋地往前冲，可能还会踩到陷阱，那两个该死的引路人此刻正在城墙上嘲笑着他们！他强迫自己冷静下来，分了一拨人断后，又指示擅长些魔法的骑士在前方清道，队伍才又勉强地支撑起来。三皇子不会选择回头，除非翡翠领的援兵抵达此处。但此时——恐怕他们才出发，他得主动与对方汇合！
　　在连续不断的爆响中，三皇子牺牲了殿后的一拨人后才绝尘而去。宏大的闪光和雷霆烈焰在他们的身后滚滚燃烧，腾起了大片的烟云。知道那两名冒险者不可信的情况下，三皇子选择了走另外一条道。
　　奔驰的狼狈骑兵们拐入拐角，一道不屑的“啧”声响起。三皇子心中一凛，此刻出现在他们前往的不是普通的士兵，而是一支精锐的兵团，从对方身上那浓郁的血气就可以判断出来，那帮人明显是从厮杀中走出来的，是雇佣兵！
　　“红叶领给了你们多少錢？”三皇子喘息一声，咬牙道。在他的认知里，雇佣兵完全是看钱说话的。
　　领头的凯拉笑了一声，道：“活捉您更为值钱。”翡翠领那边送来的消息，是要将三皇子以及公爵葬送在这里。不过维兰瑟的意思是活捉，毕竟杀死皇子也是个“口实”，到时候那些政治家翻脸无情，以此为理由再度兴兵，也是件麻烦的事。
　　“帝国不会放过你们的。”三皇子脸一黑，恶狠狠地诅咒道。他身上并没有携带空间卷轴，这些有价值的东西都在传奇的手中——而且，事先也没人知道他会袭击红叶领，哪能给他留一份？
　　“皇帝陛下恐怕自身难保了。”凯拉嘲弄一声。她对传言中那些神明的事迹没有兴趣，只知道尤尔希大人不会做没把握的事。
　　此刻的沃卡。
　　雷格三世脸色青白交加。
　　达洛斯之剑尾端带起了气旋，带着尖

锐的啸声划破空气，可别说攻击尤尔希了，甚至连对方的衣角都碰触不到。
　　那头虔诚的“真理”法师一边扔魔法抵抗，一边绝望地呼喊魔法女神。
　　巨龙的末日，是诸神一道带来的，难道魔法之神不是龙神之敌吗？
　　“您在向魔法祈祷吗？”维兰瑟噙着笑容，她身侧站着教廷的传奇与神官。神器的破碎带给他们急剧的恐慌，他们自然是第一时间回归神主的怀抱。
　　“您别忘了，魔法是如何诞生的。您背弃了神主，魔法又怎么可能回应您的祈愿呢？”红色的雾气无声无息地流淌，七颗蓝白色的星星闪烁着光芒。维兰瑟的思维跳跃，她的话音才落下，眸光已尽数聚集在尤尔希的身上，她学着尤尔希一弹指。闪烁的蓝白色星辰如先前被尤尔希驱使的万钧之雨，朝着“真理”法师的身上砸去。
　　“元素死地”的禁魔领域，无法限制尤尔希，同样钳制不了维兰瑟这位光明的“聖女”。
　　不像之前能将自己炸掉一半，此时的维兰瑟在弹指后只是若无其事地朝着自己扔了光明治愈的魔法。她倒是想将教廷的两位传奇生命力化作自己的养分，可惜这两人还有点用，尤尔希不会同意。
　　就算不是魔法女神的信徒，也能认出“圣徽”。
　　“圣徽”即神明的象征，没谁会手捏圣徽并且将它当作武器扔出。
　　一瞬的错愕让“真理”法师身上最后的防护都被尤尔希打散，整个人砸到了废墟里，扬起一大片烟尘。

第83章 083 如何能够逃出您的手掌心呢？……
　　魔力的波动已不能感知, 旋即落下的雷霆速度极快，不给“真理”法師分毫念咒的机会。教廷的传奇选择袖手旁观，而“元素死地”則是自顾无暇。他一生都在研究“禁魔领域”, 当“禁魔”不起作用后，他本人的战斗力直线下降。至于雷格三世本人, 他勉強靠着支撐在前的英灵抵抗雷霆的伤害，撐着劍粗重的喘息，同样来不及施以援手。
　　伴随着一道惊天动地的爆响，大片的尘土飞扬了起来。此刻天际浮现了一抹鱼肚白，等到尘埃落定，“真理”法師已经没了呼吸。
　　尤尔希的神色冷峻，终究没有回到真正的神明層次, 借来的力量也在快速地流逝。她注視着已是強弩之末的“元素死地”和雷格三世，短暂地考虑过留下他们的性命，但最终还是否定了这个念头。这些人没有约束，不好驾驭。
　　“元素死地”徒劳地撑开了一道魔法屏障，他的視线望向笑吟吟的维蘭瑟，以及臣服于她的教廷传奇，口中发出一道绝望的咆哮。这怎么可能是神主的旨意？光明聖女的亲和底下藏着残忍，难道教廷没有察觉嗎？魔力的运转速度在他的催动下加快, 他强行搓出一个火球——它宛如膨胀的太阳，光芒越来越盛, 它的颜色从赤红转变为的一种惨白, 绽放出格外刺眼的光芒。
　　激荡的魔法形成了横扫四方的浪潮，聖殿骑士涨恪尽职守，皱着眉头为维蘭瑟撑开一个护盾。维蘭瑟笑微微地注视着火球，她双手交叉抱在胸前, 道：“这一擊可以将克莱恩城擊垮呢。”
　　“元素死地”支撑着偌大的火球，他浑身的骨骼像是遭受到了重压，咔擦作响，手中法杖挥舞起来，显得格外艰难。雷格三世看到了法师的最后一击，也勉强提起力量，再度挥舞着达洛斯之劍，甩出了“雷霆风暴”。
　　在维蘭瑟满含欣赏的视线中，尤尔希淡然地一拂袖。她手中握着的劍消失不见了，但紧接着一道撕天裂地的白虹出现在上空，在无数闪烁的电芒里，白芒闪烁几下，一分为二，一道斩向了法师推出来的火球，一道則是斩向雷格三世的剑风。狂流云卷，罡风肆虐，气流如瀑布如海涛，衝刷不绝。轰隆一声巨响，何止是横亘在前方的魔法，就连高空中都出现一道气痕，斩断翻腾的云海。
　　法师在生命的最后一刻见到了天幕被撕裂、气流狂涌的那一刻，这一秒爆发出来的力量不同于任何魔法。是神术嗎？记载中哪位巨龙神明能施展这样的术法呢？在一切爆发的刹那，他的声音附着着魔力，从烟云中衝荡了出来。
　　那是因惊惧而扭曲的声音，它充斥着恐惧和不可思议，又夹杂着重重的怨愤。
　　“龙神？不，不是龙神——是一尊異神！”
　　費尔大陸是神明起源之地，然而偌大的宇宙中有无数个費尔大陸，故而也存在着各种各样的神系。但神系之间极少交叉，同样不会互相侵犯。在大陆生物的眼中，只要不是从费尔大陆诞生的神明，都是異神。
　　祂是未知。
　　祂是大恐怖。
　　另一边，雷格三世的剑气雷暴也被尤尔希撫平，英灵根本守护不了他，他本人的身躯上没有出现任何的伤势，但灵魂却直接被剑芒抹杀。一截身躯直挺挺地坠落下来，他头上的王冠散发着幽绿色的光芒，而手中的那一柄剑，则是传出细微的声响，化作齑粉消散。
　　已是日出时分。
　　笼罩天幕的厚重云層散得干干净净，原本藏身于各处的数十星辰短暂的闪烁着光彩，随后在日芒的衬托下，变得无比黯淡。
　　晴日映照出聖殿骑士长和光明审判长难看的脸。
　　他们没有再动手，但那些冲击伴随着恐惧之因深深地扎根在灵魂深处。吹来的风是凉爽的，可立在废墟中的他们打起了寒颤。
　　“原来这就是您不愿意告诉我的秘密。”维兰瑟走向了皱眉的尤尔希，她的语调轻柔如晨风，眼神专注，“您来自彼方，所以您不同于费尔大陆的生物，而我昔日所见，也并非您的真形。”
　　尤尔希挑了挑眉，她扔给维兰瑟一瓶魔法药剂。光明魔法的治愈效果已经赶不上维兰瑟的作死速度了，不过，她竟然没有借机汲取那两位教廷神官的生命力。
　　维兰瑟从尤尔希的眼神中窥见了她的心思，她短促地笑了一声，无所顾忌地贴着尤尔希，柔声道：“我以为，留下他们，对您来说有不少的用处。当然，如果您觉得他们很是碍眼，我愿意代劳。”
　　尤尔希沉默一瞬，谢绝了维兰瑟的“好意”：“不用。”她走向雷格三世的尸骸，从他的头顶拿下了那顶来自精灵神明馈赠的翡翠王冠。
　　“难道那腐臭的尸骸对您更有吸引了，以至于您连亲爱的伙伴都不管不顾吗？”维兰瑟幽幽的语调响起，不满“尸骸”夺走了尤尔希的注意力。她走向尤尔希，一抬手准备将那占据空间的尸体送回死神的国度，可尤尔希更快一步，按住了维兰瑟的手。
　　维兰瑟勾了勾唇，嘲弄一笑说：“您留下它做什么？难不成是从拜龙会的资料中得到启发，想要将他变成您的傀儡？这个主意倒是不错呢。”
　　尤尔希的确存了几分心思，才保全了雷格三世的尸体。翡翠公主那边一直很有诚意，可她是否能够夺取皇位，则是个未知数。凝眸注视着维兰瑟，尤尔希给她找了点事情做：“教廷那边——”
　　维兰瑟抱怨道：“您使唤起我来，倒是如驱牛马。”
　　尤尔希凝视着她：“想要什么补偿？”
　　“一日三餐已是过去的承诺。”维兰瑟“唔”的一声，凑到尤尔希耳畔低语，“那就请您日夜为我敞开大门。”没等尤尔希回答，她笑了笑，一旋身，走向被真相冲击到呆滞的教廷人员。
　　“愿神主保佑您。”维
CR
兰瑟的声音柔和，光晕簇拥着她，为她披上一身神聖而纯洁的光袍。
　　教廷审判长率先回过神来，他的牙咬得格格响。他已经不确定尤尔希是那一位冕下，还是承载神降的躯壳。“殿下，那、那是异神。”
　　“神主无所不知。”维兰瑟画了个十字，很敷衍地安撫教廷人员的情绪。她凝望着审判长，温声道，“您连世俗的肮脏都审判不尽，又如何明白吾主的筹谋呢？”
　　语气的温和掩饰不住字里行间的谴责，身为神主在人间的代行者，圣女殿下聆听的必是神主的指示。审判长生出一股被某种存在注视着的恐慌和局促。他勉强地解释道：“光明审判所时时刻刻都在清理被邪神蛊惑的异端。”
　　“那恩格诺呢？”维兰瑟漫不经心地询问。
　　审判长的神色一悚，理论上教廷与圣殿骑士团、光明审判所平行，可实际上还是教皇冕下统御一切。没有人去怀疑教皇冕下，审判所更不可能将教皇指为异端。然而圣女这番话透露出一些讯息来。难道吾主的神谕、圣女的远走，都跟教皇冕下堕落有关？！
　　“我并不是否定审判所在铲除邪物上的努力，只是觉得，您的目光，不该一直往下看，您觉得呢？”维兰瑟叹息一声，“神器藏身于教廷的时间何其长久？它对付过邪恶，守护着信徒。可公正天平、圣光之翼、阴影之书——这三样被恩格诺执掌的神器却自行崩溃，如不是吾主的不满，谁又能造成如此结果？”
　　审判长会在战斗中抽身，正是因为窥见神器莫名的破碎，一度以为是违背神谕带来的天谴。一切都很明了了，教皇冕下的口谕并非是神主的真意，唯有仁慈博爱的圣女，将神主的真意带向四方。“我将返回教廷，铲除邪恶。”审判长保证道，可看到破碎的地陆又露出一丝为难之色。
　　维兰瑟明白他的心思，微微一笑道：“那位冕下从未想着侵略，神主已与对方达成协议，不会逾越雷池一步。我会遵循神谕留在此地，直到光明驱散阴影，直到所有人都走向圣光。”
　　圣殿骑士长拍了拍散发着幽蓝光芒的盔甲，沉声道：“谨遵您的吩咐。”他一点头，审判长也不再做踌躇，勉强地打起精神，朝着吓得瑟瑟发抖的神官们发布命令。
　　他们要回到王都。
　　“您没有话要跟我说吗？”维兰瑟笑容满面，她转向尤尔希询问道，“如果不是我，您要付出更多的力量才能解决他们，不是吗？让我猜猜，您的力量有所限制吧？不然何以缩在红叶领这一狭窄之地发展呢？”
　　“我只是因您而震惊。”尤尔希面无表情道。
　　明明神器就是维兰瑟本人弄坏的，但她毫无负担地将这一罪行栽赃到教皇的身上——审判长归去后，会遵循神主的旨意调查教皇，而教廷上层的斗争意味着光明教会出现混乱与分裂，到时候更没人能管维兰瑟了。
　　与其说维兰瑟有意解决教廷中存在的阴影，倒不如说她想要看热闹。
　　“何必震惊呢。”维兰瑟抚了抚金发，“如果您愿意对我敞开心扉，您便能将我摸索透彻。彼时之我，如何能够逃出您的手掌心呢？”
　　“您宁愿在心思放在贫瘠之地的建设上，也不愿意探索我。是因为终有一日，您要弃我而去么？”在尤尔希的无言中，维兰瑟又进一步询问。
　　尤尔希：“……”她的手搭在维兰瑟的肩膀，落在手背的柔软金发带来痒梭梭的触感。尤尔希下意识地将金发一拂，指腹擦过了维兰瑟的面颊，尤尔希眯了眯眼。她道，“维兰瑟，停止您心中的大戏好吗？”
　　维兰瑟用脸蹭了蹭尤尔希的手：“如您所愿。 ”

第84章 084 所以不该存在。
　　在尤爾希和维兰瑟解决了入侵的傳奇时, 帶着雇佣兵小队的凯拉同样将不知天高地厚的三皇子俘获。至于伴随着三皇子前来的公爵，在发现不是金龍西爾维娅的对手后，狼狈地逃回到了翡翠领。这一場战場最大程度地被控制住了, 只在邊缘帶来千疮百孔。
　　紅叶领中秩序不曾被扰乱，蔓延的恐慌在伊爾蒂的安抚下很快便消散无形。可在相邻的翡翠领, 就没那么平静了。折返的光明審判长和骑士团团长将巨大的惊雷帶回——两位傳奇法师战死，至于皇帝本人，審判长说已经死亡，而骑士团团长却含糊地说，可能还存在一线生机。
　　总之这場浩荡的战爭最终以极为简易和荒谬的方式收场，帝国经历了有史以来最凄惨的一次败局。
　　皇帝和三皇子是军队的统帅，但士兵分别来自各大行省和教廷, 只有一支是只属于皇帝的卫兵且被三皇子带走几百人。他们臣服于自己的领主，虽然内心蔓延着恐慌，可还不至于彻底哗变，然而每个人都在等待领主的指示。
　　光明审判长“天刃”痛心疾首地说起这场战爭的不合理，因为违背了神明的旨意，所以得不到神主的庇护，注定是败局。而身为神主追随者的教廷之所以踏错，都怪恩格诺的蛊惑, 他堕落了，他不再与光明同行。至于对皇帝本人的评判, 审判长多少留有几分余地, 他的目标锁定了从紅叶领逃回的公爵，认为他是异端。不然，为何在皇帝没有下令的时候，怂恿三皇子前往紅叶领, 以至于身陷彼處？
　　唯有将他處斩，才能平息众神的怒焰。
　　王都。
　　被皇帝留下监国的二皇子可没有心思處理政务，一刻不停地拜访倾向大贵族，试图获得他们的支持。前段时间，他的勢力颇受打击，皇帝也刻意压制着他，然而现在不同了，皇帝没在王都中，他要尽可能地笼络大臣。期间，二皇子也没有忘记前往教廷与教皇议事。他是光明神的信徒，同样也是教廷看中的俗世君主继承人。
　　跟殷勤的二皇子相比，翡翠公主就像个置身事外的闲人，仿佛除了舞会和艺术，没什么能打动她的心。但对于紅叶领的战况，她比二皇子身侧的任何人都要清楚。在听说皇帝被说服，决定来一场傳奇之间的对决时，她就知道帝国这邊必败无疑。
　　翡翠公主的追随者不太理解，内心满是惶惑：“五件高规格的神器，至少五位傳奇，难道还不足以对付虚弱的神吗？”
　　五件神器？翡翠公主冷冷一笑，哪来那些神器。当年，维兰瑟这个疯子当着她的面伪造神器，并且将它们摆放在原位，多年来教廷竟无一人察覺神器的异状。也是，维兰瑟根本不是人。然而这个秘密，她只能死死地压在心里，她注视着侍从，道：“聖女与教皇的主张不同，教廷趋向分裂。聖女殿下会去阻止战争，而她一旦现身，教廷的力量恐怕也没什么用处了。”
　　“如果圣女殿下的话能胜过教皇冕下的谕令，那么，教廷根本不可能同意出兵，并且派出骑士团。”
　　“那是你们对圣女殿下的‘伟大’一无所知。”翡翠公主淡淡道，说到“伟大”两个字时，她的脸上出现些許异色，旋即便收敛起来，“观测者的预言即将应验，光明教廷将迎来一次分裂。告诉我们的人，做好战斗的准备。”事情的发展比她想象得还要完美，只是红叶领那邊——翡翠公主的眉头微微蹙起。
　　侍从也问了出来：“之后如何处置红叶领呢？”不管是谁继承了皇帝之位，都要面对那个难题。
　　翡翠公主沉默片刻，她道：“那位还没陷入疯狂，就如同对待费爾大陆神明一般对待祂。告诉奥兰迪，在翡翠领立起巨龍神明的殿宇，一如红叶领所设。”
　　侍从喃喃道：“可那是巨龙啊……上个纪元几乎所有神明都联手对付龙神，打碎龙岛。祂不会是世界之敌吗？”
　　翡翠公主说：“如果要复仇，选择‘毁灭’不是最简单的途径吗？”显而易见的道理，但許多人不去思考。是红叶领旧日的模样迷惑了心智？还是被秘银和精金矿带来的财富给吞噬，讓贪婪主导神智？还是说自信的力量，讓人罔顾一切呢？或者……污染？后者让翡翠公主心中悚然。
　　“对了，严
CR
格监测各方的动静。”翡翠公主又补充道，她的眉眼间露出寒峻的神色。毕竟，这是一个足以掀动帝国的大消息。乱子出现的时候，曾经蛰伏的勢力必定会趁机带来更大的震荡。
　　遥远的北境。
　　雷格三世还没丧失理智，在调兵遣将的时候，没有调动镇守在北塔的王国护卫军。
　　皇帝战败、三皇子成为俘虏的消息传到北塔时，作为“王国之盾”的北塔主并没有为皇帝复仇的打算，也不想掺和进王都的争端里，她快步地登上了北境长城最高的瞭望塔，朝着苍茫的北地望去。
　　过了这道长城，就不是蒙坦帝国的领地，而是北境大公的王国。北境大公虽然也是深淵势力之一，但对方的理智尚存，在联盟里拥有一个席位。可这不代表着她是安全的，北境大公麾下的血族，有着越过长城侵犯帝国的先例。
　　不过比起北境大公，更让北塔主忧虑的是深渊的势力，他们天生邪恶，信奉邪恶的神明，有的甚至与创世会的教团为伍。在过去，深淵中十八位君主都是传奇或者半神层次的，混乱的深淵中到处都是厮杀，这些深渊君主死的死、睡的睡，如今还剩下几个，帝国这边也不太清楚。但有一点是确定的，一旦深淵将视线放到帝国，那带来的必定是灭国的灾劫。
　　北地深渊，“天空”漆黑如墨，不祥的浓云几乎凝聚成了沉重的铅块，重重地下压。城墙般的浓雾聚集，其中燃烧起一团团赤红色的火焰。火焰隐约勾勒出一个庞大的巨人模样，整个深渊的恶魔都像是遭到了某种力量的挤压，不由得瑟瑟发抖起来。火焰巨人只维持了片刻，就不停地向内坍缩，慢慢地化作了拳头大的火。
　　浓雾里，一个长角的传奇恶魔趴伏在地面，眼神中满是恐惧。豆大的火焰中传出一道诡异的笑声，恶魔语响了起来：“生命的层次提升了啊。”传奇恶魔一颗心脏快速地震动着，看着火焰越来越小，直至彻底地消散。许久之后，恶魔擦了擦额上的冷汗。身为传奇，他当然能够感知到那股桎梏消失了，但这同时也昭示，深渊的君主即将复苏。
　　想到诸位深渊君主，在深渊横行的传奇恶魔不由打了个寒颤。所有的恶魔都是君主的口粮，就连传奇也不例外。
　　-
　　红叶领中。
　　尤尔希和维兰瑟已经回到了领主府中。
　　伊尔蒂捧着账册，正在清点关隘处的损失，得分别向帝国以及翡翠领要赔偿。如果不是那位公主殿下怂恿，这一场世俗士兵之间的较量也能够免除。
　　“那些骑士大多是贵族们的子嗣，允许对方赎回吗？”伊尔蒂抬起头问。五百装备精良的精锐骑士，当然，装备是不可能还回去的。至于人，暂时送到矿产干活去了。
　　“先留着。”尤尔希淡淡道。
　　“接下来呢？”芙拉问道。她坚信尤尔希的本领，认为胜利必定属于红叶领。但真当一切发生时候，她又是满脸懵然，根本不知道是怎么开启怎么结束的。不过，有了姐姐作对比，芙拉覺得自己的呆样还不算难看。她不会忘记尤尔希将翡翠王冠带回时候，芙纶那副呆滞错愕的神情。
　　先前还能拒绝维兰瑟的坏主意，可见到翡翠王冠后，精灵们可耻地心动了。
　　尤尔希还说，是因为她芙拉在红叶领贡献良多，才赠送翡翠王冠作为友谊的见证。
　　这是红叶领与精灵缔结的友情，跟帝国那边有什么关系呢。
　　至于为什么是这顶王冠，谁让雷格三世没有用！
　　“继续红叶领和翡翠领的建设工作。”尤尔希回答了芙拉，她并不打算继续往外开拓。既然将这场战争定性为“教皇违背神谕、皇帝被人蛊惑”，那她们严守界限，也算是给维兰瑟带来的“神谕”增添一些说服力。
　　翡翠领那边足够阔气，送来的都是高级的魔法塔核心，城市和城镇上都能建起高级魔法塔，甚至连广阔无垠的村庄也能拥有一两座防御塔。
　　伊尔蒂比了个“收到”的手势，拽着芙拉去忙碌了。
　　维兰瑟唇畔噙着笑容，她凝眸望着尤尔希：“我的直觉告诉我，生命的层次提升了。传奇会走向半神，而昔日沉睡的存在也会逐一醒来，甚至连邪神都能将半神层次的力量降临。”
　　尤尔希漫不经心道：“本该如此，不是吗？”
　　维兰瑟张开了双手，她笑道：“那您还要停留在小小的红叶领吗？不准备踏上征途？幽暗地域、北境深渊、草原、月光之森——”
　　尤尔希眼皮子一挑，她没有回答维兰瑟，视线越过了维兰瑟灿烂的笑脸，落在了一只指甲盖大小的、沿着倒垂蛛网攀爬的紫色蜘蛛上。尤尔希抬起手，甩出一个小小的魔法，将这只蜘蛛困在白光中。而这只看似平凡的蜘蛛竟然轻而易举地穿透白光，足尖搭在蛛网上一颤一颤的，仿佛在嘲笑什么。
　　维兰瑟转身，她的笑容收敛几分：“连一只蜘蛛都能引走您的注意力，看来在您的心中，维兰瑟真的卑如尘埃呢。”一簇苍白的魔法火焰在维兰瑟指尖燃烧些，那双紫色的眼眸闪烁着杀机。
　　尤尔希一把握住维兰瑟的手，掐灭了那朵苍白的火焰。她皱眉道：“亡灵之火？”
　　重新吸引尤尔希注意力的维兰瑟，面上重新绽放笑容：“禁忌对应生死。思想支配掌控生者，亡灵之火支配亡灵，不是理所当然吗？”她舔了舔唇，又说，“您已经有金闪银闪了，难道还要豢养一只蜘蛛做宠物吗？您知道的，我一向不喜欢您身边出现多余的东西。”
　　尤尔希：“……”她不知道。
　　之所以在意小蜘蛛，是察觉到罗丝的信仰网泛起些许涟漪。
　　真龙之眼下，并没有出现相应的面板，而是一道圣徽——那卓尔神殿中无处不在的蜘蛛圣徽，象征着卓尔信奉而恐惧的那一尊神明。
　　“它不同寻常。”尤尔希没跟维兰瑟说太多。
　　维兰瑟舔唇，她微微一笑：“所以不该存在。”

第85章 085 您这是自找的。
　　笼罩在脸上的笑意难以驱散那股自灵魂深處焕发的冰冷, 尤尔希凝视着维蘭瑟，眉头微蹙。
　　“您要吞噬它？”她淡淡地问道。
　　落入耳中的敬語讓维蘭瑟脸上的笑意更甚，不过是一眨眼, 她便掩饰住了那股阴冷，她凝眸望着被尤尔希捏住的手, 笑吟吟说：“您知道的，我向来不会违背您的意願。不过这东西太小了，万一哪天不小心碾到了它，可真是罪过呢。”
　　在网上爬动的紫色蜘蛛颤动着，仿佛在跳舞。它的身躯滑动着，很快就离开了尤尔希和维蘭瑟的视线。尤尔希没有去找寻它，她隐约感知到自己与蜘蛛之间存在着某种联系。生命之源的提升使得费尔大陆成了半神位面, 这么快就显现“神的痕迹”了嗎？
　　“您来自彼方。”维蘭瑟低头，她亲昵地蹭了蹭尤尔希的手，“或许您應该为我解惑？”
　　尤尔希问她：“还有什么疑惑？”她跟维兰瑟朝夕相處，使用不同于魔法的道术时候也没有避开她。维兰瑟曾喊过一声“冕下”，她不信维兰瑟什么都不知道。至于神与人之间的界限，这对维兰瑟而言，根本不存在。
　　维兰瑟笑道：“当然是您的目的、您的归途。”顿了顿，她又道, “当然您不願意说也没关系，我心中有答案。不过, 至少得讓我看看您真实的模样, 不是嗎？”
　　“形骸只是浅表。”尤尔希道。在始界，出生意味着最初第一化，只要元神在，她可以变化成任何模样。收回来的手环抱在胸前, 尤尔希仔细地打量着维兰瑟，叹息道，“比起探索我，您更應该探索自身才是。”
　　巨龍神明的诅咒，至高石板上的“终末”。攀登神国并且不知道怎么弄到了神格，是一项前无古人后无来者的疯举，这与“终末”关系多大呢？维兰瑟是疯狂的，但又是理智的。如果一直维持着此刻的状态，未必会带来毁灭。她跟至高石板的诅咒有段距离，有很大的“下降空间”。那么，会是什么拽着她持续堕落？是什么让她成为“终结”？与“邪神”合流了？还是自身在混亂神格主导下的异变？那该死的诅咒也不知道如何打消。
　　“您在关心我嗎？”维兰瑟眨眼。
　　“不应该嗎？”尤尔希一扬眉，唇角浮现笑意，“您这副吃惊的神情，难道是想说我过去对您很坏，以至于此刻的您听到关切之語，就显得受宠若惊？”
　　维兰瑟“唔”一声，仿佛真在思考尤尔希的话。片刻后，她笑道：“坏不算坏，只是与我期许的仍旧有些距离。”
　　尤尔希漫不经心

地问她：“您的期许是怎样的呢？”
　　维兰瑟理所当然地说：“除我之外，别无它物。”
　　尤尔希垂眼，懒声道：“很遗憾，您的期待要落空。”
　　维兰瑟叹气：“所以我不强求。只是您多少得给我一些补偿。尤尔希阁下，我可是为了您来到紅叶領的。”
　　在早前，尤尔希会对这一说法嗤之以鼻，毕竟在她的视角下，根本就是维兰瑟自己冒出来的，还死缠烂打跟着她，甚至让她背负了一个“掳掠聖女”的恶名。不过在看到上一纪元留下的诅咒后，维兰瑟的这句“为你而来”有了另一种解读。不是预言的魔法，但比预言的结果更为接近神意。
　　尤尔希眼神幽沉深邃：“您是来觅食的吗？”
　　维兰瑟舔了舔：“您的手艺无与伦比，我的确无法抵御那股诱惑。但希望您别将我当成饭桶，如果我说，我是来此地寻找解脱的，您会相信吗？”
　　尤尔希挑眉：“解脱？”维兰瑟的话真真假假，可能连她自身都无法察覺。
　　“在看到光明彻底堕落后，我难受极了。如果一直待在教廷，我恐怕会疯掉。于是我就出来了，我来寻找新的信仰支柱，一道不会崩塌的支柱。可惜我诚心诚意的追随被您无情地拒绝。”
　　尤尔希眯着眼，说什么都不如她看到的，维兰瑟的信仰栏没有任何的变化——“无信者”三个字将伴随着她终身。尤尔希道：“想太多没有用处。”
　　“是这样呢，于是我将一切杂思都摒弃了，只留下您在我心中永恒不灭。”维兰瑟眉眼间满是笑意，她搭上了尤尔希的手臂，朝着她趋近。
　　“我的意思是——”尤尔希嗤笑一声，“多吃饭多做事。”
　　她没有推开维兰瑟，反倒往前一倾，像是在迎合维兰瑟。眼见着两人即将鼻尖相碰，维兰瑟下意识地往后一退。尤尔希猜到她的举措，将手一放快速地揽住了维兰瑟的腰，故意问道，“您这是怎么了？”
　　维兰瑟蹙着眉，几秒钟后，她才朝着尤尔希，埋怨似的说道：“您能不要忽然动弹吗？”
　　“您的意思是，您可以随意地亲近我，而我，应该站着任由您摆弄是么？”手臂钳制住维兰瑟的腰，尤尔希再度贴近她，直勾勾地望入那双魅惑人的紫色眼眸中。“您后缩什么？我还以为您很喜欢这样的亲近呢。”
　　维兰瑟的耳垂泛紅，尤尔希直白的话语让她心中浮现了几分羞恼。在相识以来，尤尔希大部分时候都像木头人似的任由她动作。现在骤然改变习性，她因此受惊不是情理中的事吗？“尤尔希大人，这不是正直的女士所为之事。”维兰瑟故作镇定。
　　尤尔希的语调藏着笑：“我的举动，可不如您的万分之一。”几秒后，她又慢悠悠道，“况且，我是邪恶的、掳掠聖女的黑龍不是吗？不做些什么的话，恐怕不符合巨龙的本性呢。”
　　维兰瑟抿唇，神色静默。
　　尤尔希在赢回一城后，松开了维兰瑟。聖女大人甜言蜜语之下藏着一颗空茫的心呢——如果她有心的话。耸了耸肩，尤尔希后退两步，拉开与维兰瑟的距离。
　　可在她后退的时候，维兰瑟忽然间笑了起来，她迈着优雅的步伐欺近尤尔希，一只手抓住了她的手臂。“您在嘲弄我吗？您覺得我在害怕什么吗？”维兰瑟询问道，她的声音不似人前的亲和，将虚伪的光明剥离后，泛着一股如隆冬霜雪的泠泠冷意。在尤尔希停步的时候，另一只手圈上了她的腰。
　　“虽然您没有同意，但根据过往，您也没有拒绝意思。我想，就算是我擅作主张，您也会原谅我的，对吗？”快速的语调如迸开的春冰，也像是在掩饰某种心怯。
　　尤尔希不答话，只是默不作声地看着维兰瑟，想知道她还能干出点什么来。
　　维兰瑟：“……”她的心情烦躁，紧紧地抿着唇，微微晃动的头发带出波浪似的金色闪光。她落在尤尔希手臂上的左手慢慢地松下了力道，可耳畔骤然响起一道嘲讽似的笑。郁悒和莫名的恼火一并上涌，连带着周身浮动的光元素都散去很多。“您这是自找的。”维兰瑟冷声道。
　　尤尔希：“嗯？”她的身体往前，看似要吻上维兰瑟的唇，可脑袋微微地一偏，只剩下面颊相贴。这一触碰很是短暂，等维兰瑟回神，尤尔希已经挣脱了她的手臂，站在不远处叉手望着她。“该干活了，维兰瑟大人。”说到最后两个字时，尤尔希刻意地拖长了语调。
　　红叶領中的琐务有伊尔蒂和芙拉去做，至于打手——金龙西尔维娅很乐意充当，留给维兰瑟的活只能是跟教廷相关了。
　　尤尔希不相信，种种消息传入王都后，会没有人联系维兰瑟。
　　维兰瑟这边看似毫无动静，绝不会是她被教廷抛弃了，而是她单方面拒绝了教廷的通讯。
　　王都的光明教廷，的确陷入一番混亂中。
　　消息第一时间传回，而光明审判长和聖殿騎士长也通过奥兰迪赠送的传送卷轴先騎士团和审判者一步回到王都，速度之快，根本没给恩格諾太多准备的时间。顾不得议论帝国军队的成败，光明审判长第一时间对教皇发动了审判——审判长有这个权力，只不过在教廷漫长的历史中，高层互相勾结，审判大多是对着外人和低层的。
　　审判长的理由很充分，教皇背弃了光明，使得神明收回了神器和对帝国的祝福。如果要找一个人对这场失败的战爭负责的话，那必定是恩格諾。
　　而恩格诺呢？乍一听审判长的说辞，只觉得是连篇的鬼话？神器还会失去力量吗？神器在战斗中破碎？他宁愿相信审判长和騎士长都被邪恶的龙神雇佣，最终酿就了帝国大军的败局！不然，才降落到人间的、约等于传奇的神明，如何对付携带着神器的五位封号传奇？
　　教廷的斗爭同样影响到了政局。皇帝陛下似乎死了，三皇子又是阶下囚，喜出望外的二皇子已经做好了加冕的准备。然而教皇所支持的，就是憎恨邪恶的审判长、骑士长所反对的，他们同样推出了一个名正言顺的继承者——翡翠公主。
　　王都的教廷乱成了一团，红衣主教们也各自站队，为追随教皇还是追随圣女争论不休。在这个当口，王都中爆发出几起创世会教团祭祀事件，而审判所和骑士团却因为教廷斗争处于混乱中，无暇去管顾，要不是翡翠公主那边早有准备，恐怕会酿成惨案。
　　对于混乱的场景，真正心向光明的人自然有很多异议。于是，圣殿骑士团的主事官洛桑和圣女的侍卫长西尔赛娅站了出来，直接从王都骑士团和审判所调拨人才组成了对抗邪恶的“圣武士团”。“圣武士团”远离教廷，联合翡翠公主的人马，奔赴创世会教团出没之地。
　　隆冬，大雪纷飞的时候。
　　教廷的骑士长“死神之翼”忽然间血洗二皇子的庄园。
　　教皇恩格诺震怒，而原本冷眼坐观教廷内斗的王都传奇们也坐不住了。
　　不支持是一回事，灭口又是另一回事。“死神之翼”的举措突破了皇权斗争的底线。“刺杀”之事，贵族可以雇佣刺客去做，但决不能是“死神之翼”自己去做。
　　红叶领中。
　　尤尔希注视着维兰瑟：“你做的？”
CR

　　维兰瑟笑吟吟道：“他在王都，想要维持‘思想支配’还是有些难度的，不如趁这个时候，送那位殿下一份大礼呢。”
　　“我知道您在他的身上动了手脚，但在支配消失后，悄然无声地死掉，不是‘死神之翼’应有的结局，您觉得呢？”
　　“好吧，我承认，我只是觉得教廷崩溃的速度太慢了。”维兰瑟耸了耸肩。
　　尤尔希心平气和：“有您这样的信徒，还真是光明神的福气。”
　　维兰瑟慢悠悠道：“我将追随吾主的脚步前行，直至教廷中只余下纯粹的圣光。”
　　“红叶领远在边陲，您应该没什么需要担忧的。至于王都的烂摊子，原本都是一团糟，也不差这一些了，况且，艾洛尼亚·兰斯特会设法摆平的。”
　　尤尔希不信维兰瑟的说辞：“目的？”
　　维兰瑟盯着尤尔希，笑意收敛了几分，她别开眼，漫不经心道：“要让外人来推动教廷开启光明机枢的至高审判。”
　　“审判长他手上也不太干净呢，所以宁愿与恩格诺来回扯皮，都不提至高审判的事。从这点上看，他们还是挺臭味相投的。不过现在好了，骑士长犯了必须启动至高审判的罪，那顺势将藏污纳垢的教廷神官们一并照耀，我觉得很合理呢。”
　　神国充斥着污秽，尤尔希对所谓的“至高审判”保持怀疑。
　　维兰瑟看穿尤尔希的心思，她笑吟吟道：“别怀疑，光明机枢当然也出了点问题。污秽出现了，借着这个机会将‘它们’送到恩格诺的身上，再由王都的传奇出手处理，很完美不是吗？”
　　尤尔希：“……”

第85章 085 那我也可以学一学您呢。
　　光明機枢是和神国联系最为紧密的一件神器, 它曾代替着神明给信徒回應。神国已经堕落，那一絲絲的邪惡同样进入神器中。在维兰瑟窥探神国时，便已经发现神器截断了与神国的联系, 在自净中，但成效终究有限。腐朽在回應信徒祈祷时候, 一点点种到了信徒的心中，直至污秽从神器上消失。
　　它无法被人为操控，宛如一轮赤日悬照在王都教廷神殿上方。但“至高審判”是针对教廷内部腐败的一道程序，只要有足够地位的人提出，神器也会给予回應。教廷发展到了如今这个体量，就算不是彻底地堕落，但违背些许光明教义的腐败是不会少的, 一旦开啟至高審判，那就是不论功过飞灰湮灭了。
　　教皇和審判长之间有一点默契，不管两个人如何争论，如何说对方违背教义、背弃神明，但绝口不提开啟“至高審判”的事。但騎士长“死神之翼”的突兀之举，讓王都的傳奇视线聚焦在了光明教廷，终于有人提出了“至高审判”。
　　教廷知道这四个字意味着什么，几乎所有人站到一条战线来反对此举。审判长认为自己有权力审判騎士长, 此刻不顾所谓的“联盟”，直接将骑士长划到教皇那一块, 认为他们都是堕落者。
　　可这一做法毕竟是一厢情愿, 毕竟审判长对教皇的审判持续一段时间，除了造成教廷的分裂没带来什么结果。审判长的权柄似乎也有限。与其等着审判所和圣殿骑士團来一次大分裂，倒不如直接一步到位，开启讓所有人都信服的“至高审判”。
　　所以在圣殿主事官兼圣武士團团长的洛桑提出这一点时, 教廷之外的傳奇们都同意了。对于教廷的分裂，他们大多秉持着看热闹的心思，但教廷不稳定，连带着皇位空悬，眼下，皇帝陛下的继承人中，只剩下翡翠公主一个近亲了，一切趋向尘埃落定，那么，教廷的争端，至少明面上的争执可以平息。
　　在王都傳奇以及大贵族的胁迫下，教廷承担了莫大的压力。与此同时，各大行省中的教会主教也纷纷送来了谴责之语——当然，打着圣女维兰瑟以及神主的名义。恩格诺和审判长支撑不住，只能寄希望于光明機枢，也在神主的怒火下失去了力量。
　　“至高审判”一下子给教廷三位权位最高的主事进行一次光明洗礼，不管放在哪个时代都是一桩奇闻了。
　　这个时候身为圣女的维兰瑟本该到场，但显然，维兰瑟压根不想离开红葉領。审判日，水晶球中投映出来的圣女光辉灿烂，给唯恐教廷彻底堕落的信徒们带来了明光——至少还有圣女在，她是神主在人间的代行者，她即是光明，信徒潜心地进行祈祷。
　　红葉領中。
　　尤爾希同样通过维兰瑟的水晶球看王都中淡那一场空前绝后的审判。伊爾蒂和芙拉是自己要看热闹的，甚至还拽上了在红叶領做客的精灵。精灵们恍恍惚惚的，还没从之前的冲击中走出来，她们什么也不问了，基本是让她们做什么就做什么。
　　“神主仁慈地对待祂的造物，光明之下，黑暗无处遁形。”身为光明教廷中最大“黑暗”的维兰瑟如是低喃。
　　尤爾希挑了挑眉，她平静地注视着那充斥着璀璨明光的教廷，想要开启审判，得不少主教级别的神官同时虔诚地向神主祈祷，然后等待着神器的回应。“至高审判”是因骑士长而开启的，但又不局限于他。尽管教皇和审判长很默契地提出了停止互相攻讦，但有热心肠的人将他们也打包送去“洗礼”。
　　神器的静默时间有点长久，恩格诺几乎以为它跟其它神器一样失去力量了，忽然间，一道更加炽亮的光芒从那轮“大日”下爆发，将他、审判长和骑士长笼罩在内。圣光的灼烧会让邪惡的生物感到痛苦，但对信仰光明的人来说，是轻柔的风。没有察觉到那逼人的威压降临，恩格诺的脸上出现一抹喜色，他几乎要忍不住站起身宣布自己“无罪”。
　　然而就在这个时候，一道很轻柔的叹息声从维兰瑟的幻影口中传出：“小心。”在柔和的语调落下时，洛桑和赛娅第一时间给圣武士团打手势——审判是公开进行的，会有贵族和平民来凑热闹，她们得守护这帮人。
　　“怎么回事？”嘟囔声响起。
　　趋近内围的大多是些传奇，他们看到了明光中淡出现的丝丝缕缕触手似的灰暗还有些惊讶，等到暗色凝聚成了气团宛如浑浊之水在流淌时，围观的人神色立马變了！三位在至高审判的裁断下，都出现了异變，他们的身上诡异的眼睛在来回滚动。虽然勉强保持着人的形体，但已经和必须铲除之灰魔相似！一旦让它们在王都行走，那带来的污染可以将王都化作炼狱！
　　“他们堕落了，他们是邪神的子嗣！”传奇剑圣神色大变，根本不待教廷的红衣主教反应过来，就朝着圣光笼罩下的怪物用出了神圣之剑。法师们知道传奇层次的怪物有多可怕，趁恩格诺它们还没反应过来的时候，直接使用了高级定身术、真言术以及群体绞杀术。
　　尽管传奇们出手及时，在还没掀起轩然大波时便将这一事故消弭于无形，但教廷三巨头的堕落还是给信徒们带来莫大的冲击。信仰光明、信仰教皇冕下，光明教廷会引领大家走出黑暗——可是教廷三巨头都堕落了，光明真的存在吗？强烈的冲击下，甚至有信徒当场崩溃。
　　“很抱歉。”维兰瑟叹息，“只要圣光在心中，就算没有教廷又如何呢？何须用钱买神主的仁慈呢？神主与你们同在。”
　　作为光明教廷地位最高的人，如今已没了教皇与她并驾齐驱。信徒们希冀圣女殿下能在这个时候安抚人心，可圣女殿下本人在看完这场戏后，便不耐烦应付人。水晶球带来的影像闪了闪，仿佛魔法难以为继了。
　　赛娅在心中暗暗叹息，她拿任性的圣女也没有办法，只好收起水晶球。她需要找到翡翠公主的人，教会和帝国一样，失去了君王。教皇没必要，但皇帝陛下，是时候加冕收拾这一烂摊子了。
　　“光明教廷也被邪神侵蚀了，甚至连教廷的高层都堕落了。”伊爾蒂的脸色慎重。
　　再看精灵们，已经不能用“難看”来形容了。邪神的子嗣渗入人类帝国深处，那么精灵呢？看似安然无
CR
恙的月光之森是否真的能超然物外？带回芙拉一下子变得不重要了，毕竟战争已经结束，红叶领背后的那尊龍神，并没有疯狂。
　　芙纶给了芙拉一个眼色，要拽着她去商量大事。伊尔蒂虽然不是精灵，但跟她们都混熟了，也自然而然地跟上精灵们的步伐，只剩下维兰瑟和尤尔希留在庭院中。
　　尤尔希不说话，只是用一种意味深长的眸光凝望着维兰瑟。
　　“您别这样看我。”维兰瑟清了清嗓，“您難道是怪我心狠吗？”
　　尤尔希问：“你的计划呢？”
　　“我哪有什么计划。”日光下的维兰瑟，脸上洋溢着灿烂的笑容，“光明机枢早就出问题了，原本我是打算冷眼旁观的，唔，神器中的邪惡在回应信徒祈祷时候，一点点渗入虔信者身体里。越是虔诚，越与信仰背离，这难道不比看三只癞.□□化作脓水有趣吗？”
　　“我现在只是稍稍改变了进度而已，况且，让邪恶在多余人的身上爆发，使得吾主虔诚的信徒从家破人亡的危机中逃脱，难道不是大功一件？要不是看您如此憎恶邪恶，我还不愿意插手呢。”维兰瑟耸了耸肩，眉眼间流露出些许恶意。
　　“光明教廷的力量强大时，您想要往帝国各处推行龍神殿宇，恐怕也不容易吧？在这点上，尤尔希大人，您应该感激我。您知道教廷是如何巩固信仰的吗？制造混乱，解决混乱，您要不要学一学呢？”
　　“不学。”尤尔希言简意赅，拒绝了维兰瑟提出来的馊主意。说实在的，王都与教廷只要不打红叶领和琥珀领的主意，那是好是坏就与她无关。只是看着维兰瑟那副唯恐天下不乱的神色，尤尔希眉头蹙了蹙，不用怀疑，圣女殿下的阴暗面带来的挑唆能力可不容小觑，不能放任。“卢夏恩还在铺设商路，混乱对我们没有好处。”
　　维兰瑟嗤笑一声：“战争才是最快、最有效的敛财手段。”
　　“维兰瑟！”尤尔希受不了，喊她名字时候加重了语调，她的手按压在维兰瑟的肩上，“您就不能想些好的？”神格固然会对她造成影响，但她又不是纯粹的黑暗，光明不也同在吗？还是这些被她吞噬的神格其实并没有熔铸到身上，她所展现的只是“万事万物之终末”的本真。
　　“我只是说了实话罢了。”维兰瑟一脸无辜，她很快又笑了起来，“或许，伟大的黑龙女士可以教会我何为正直的品格？”
　　尤尔希问道：“您在向黑龙请教美德？”
　　维兰瑟噙着笑：“黑龙？可您是吗？”顿了顿，她又道，“您的确是我所见的最无私的存在，您不在意身份，不在意凡人的冒犯，您有着坚定的信念和明确的目的，您的行走也没有带来污染……我想不明白，这是为什么呢？”
　　尤尔希随口胡诌：“为了造福众生。”
　　维兰瑟煞有其事地一点头：“那我也可以学一学您呢。”
　　尤尔希：“……”维兰瑟的“造福”，能跟她是一个意思吗？

第87章 087 随您的便。
　　紅叶领没遭到多少伤害, 很快就恢复秩序。但千里之外的王都，仍旧是一副暗潮激涌的景象。“紅叶领”三个字仿佛成了一种禁忌，没人提死活不明的皇帝, 更不会有人说起三皇子。翡翠公主理所当然地成为帝国的第一繼承人。
　　在解决了四处作乱的创世会教团后，翡翠公主加冕登基。历代皇帝都在教廷加冕, 但由于光明教廷自身的衰败和分裂，翡翠公主成了蘭斯特家族第一个没在教廷登基的皇帝。不过光明教廷仍旧派遣了传奇来见证这一典礼，骑士赛娅代表聖女送上了一顶纯白王冠，代表着对艾洛尼亞一世皇帝的认可。
　　登基后，为了安抚王都遭到大打击的光明信徒，艾洛尼亞一世命令骑士查抄堕落者的庄园，将被他们以及亲戚躲占的庄园田产归还给了平民, 并且在王都和翡翠领免税一年。那些虔诚信仰者心情如何不知道，但作为跟随者的平民情绪很好地得到了安抚，可以很快投入生产秩序中。
　　然而对艾洛尼亞而言，有一件事情仍需面对——那就是雷格三世以及三皇子。议会将这件事情提上议程，大貴族们纷纷缄口不言，在吃了大亏后，没有谁再傻到大放厥词要将巨龙剿灭。皇帝死了可以换一个，但要是他们自身没了, 那可就什么都不在了。
　　提不出有效的建议，但在艾洛尼亞提出认可伊尔蒂的领主之位后, 貴族们倒是能夠流利地说出反对的话语, 什么紅叶领、琥珀领自古以来都是蒙坦帝国的领土、什么贪生怕死都是绥靖。艾洛尼亚只是微微一笑，说：“那就再戰吧。”贵族们顿时不吭声了。
　　“那是陛下在堕落者怂恿下錯误发动的戰争，意图给我帝国带来灭顶之灾，好讓邪神的子嗣遍行大地。”老大臣出声, 要给那一场战争定性。雷格陛下是不能有錯的，那问题就是出在堕落的恩格诺身上。
　　他摆出一副痛心疾首的神色，繼续说：“堕落者召请邪神杀死了雷格陛下。要不是紅叶领领主支援，恐怕我大军损失惨重。话说回来，伊尔蒂领主本就是我帝国贵族，是红叶领的合法继承者。至于琥珀领，它当然是帝国对勇士的嘉赏。”
　　这番话跟真相没什么关系，但真相本身如何其实也不重要，重要的是对眼下结果的再诠释。皇帝陛下无罪，甚至连生命都被邪神夺走，他的死变成了护卫疆国。
　　从战场上回来的审判长和骑士长带回消息不明，没见到皇帝尸体，谁也不知道结果好还是坏的。但只要艾洛尼亚认可这一论调，雷格皇帝只能是死尸。
　　反对的声音寥寥，这样的结果没损失贵族的利益，似乎也没坚持跟新皇作对的必要。艾洛尼亚微微一笑，附和了老大臣的话，算是一锤定音。琥珀行省从此在帝国的版图上消失，城镇村庄都并入了红叶领。艾洛尼亚认可了伊尔蒂的地位，同时还是赋予了她开拓權——但凡无人之地，只要她有办法开拓，那皆是她的领土。除此之外，艾洛尼亚还付出了大价钱要赎回雷格三世和三皇子的尸体。
　　红叶领中。
　　王都传来的文书并没有讓伊尔蒂陷入惊喜中，毕竟只是对现实的再确认。她叭叭道：“雷格皇帝的尸体还可以理解，但三皇子不是活的嗎？王都那邊的意思是让我们处死三皇子？”
　　“毕竟不想背上残杀弟弟之名呢。”维蘭瑟微微一笑，有些漫不经心地说道。
　　伊尔蒂呆了呆：“那还杀不杀？”她又看了眼表单，“王都还真是阔气啊，这大手笔。”原本翡翠领私底下送来的魔法道具就已经夠丰富了，王都是更胜一筹。虽然红叶领阔起来了，然而将资源变现也是需要时间的，王都送来的東西正好。新红叶领就得武装到邊边角角！
　　维蘭瑟笑吟吟道：“杀。”她转向尤尔希，“您的战士们留着他也只是防一手，可现在王都已经为那场战争定性，将一切都推到堕落者的身上，您也不必忧心王都未来以‘复仇’的名义生事。当然，以您的本领，也用不着畏惧。”
　　尤尔希点了点头，算是同意维蘭瑟的话。她的视线落在全新的地图上，用手点了点琥珀领，沉声说：“一切都比照红叶领来建设。对了，向外张贴红叶领接收流民的公告——作奸犯科的除外。”
　　伊尔蒂喔了一声，她现在已经熟能生巧了，手底下也有了可用的人。
　　等到其余人都离去，尤尔希的视线落到维兰瑟身上，一挑眉道：“你跟帝国新上任的皇帝交情似乎不错？”
　　“或许吧。”维兰瑟慢悠悠地笑道，“但我的认可没有用，具体还要问一问艾洛尼亚本人呢。”
　　尤尔希轻嗤道：“她义无反顾地选择了与红叶领合作，我猜，这是对您的信任。”
　　维兰瑟眨眼：“您怎么不说是威胁？”也不等尤尔希询问，她就坦然开口，“您知道的，教廷的聖女和皇帝的公主地位相仿。
椿日
不管皇帝如何嫌恶教權对世俗权柄的钳製，面上当然还得摆出一副虔诚的模样了。我跟艾洛尼亚十分熟呢，比起兰斯特家里的两只土拨鼠，公主本人更可爱，不是嗎？”
　　“做一些事情的时候，我需要帮手。我的骑士们信仰虔诚，反倒不适合幫忙。倒是艾洛尼亚，她没少到教廷祈祷，但骨子里的不敬是能够瞧出来的。她被我看见了，那就必须帮我的忙。”
　　不用维兰瑟仔细说，尤尔希也能够猜到了。威逼利诱轮番上场，再不济还有黑暗魔法呢，圣女殿下要，那她就会想方设法达成目的。
　　“我答应她幫助她加冕登基，可她似乎不信任我。我还为她提前製作了一顶纯白王冠呢。”维兰瑟蹙着眉，露出几分苦恼之色。
　　“那王冠是用什么制作的？精金？还是秘银？”尤尔希挑眉。
　　“您怎么会这样想？太过平凡的東西，如何能成为我的宝藏？”维兰瑟面上笑意不减。
　　“是从神国取来的？”尤尔希眉头一皱，如果是从神国掠夺来的东西，那就不容易掌控了。如果皇帝本人没有传奇的力量，那接触神力冠冕的时候，很有可能被神性污染。
　　“神国都已经腐化堕落了，就像您不愿意踏足在满是肮脏的石板道上，我又如何愿意在邪祟中行走呢？”维兰瑟笑道，“费尔大陆毕竟是起源之地，藏有不少古老时代留下的遗迹。王冠是从许久之前的知识之神神殿中取出来的。它是知识留给人类的赠礼。”顿了顿，维兰瑟伸手指了指脑袋，“兰斯特家族的白痴血脉需要王冠来压制。”
　　尤尔希松了一口气，王都的事情的确与她无关，但平心而论，她不需要太多的混乱的。至于字里行间恶意地贬低，倒也不重要，反正圣女殿下平等地鄙视一切存在。
　　维兰瑟换了个话题，她追问道：“您接下来还有什么打算呢？艾洛尼亚默许红叶领属于您，还给出了开拓权，言外之意是，余下的行省，她不希望您继续染指。”
　　尤尔希神色平静，她要推动信仰，并不一样要成为某地的实际领主。像相邻的翡翠领，不也有巨龙的神殿立起了吗？建设红叶领、建设商队，同样能够让信仰向外辐射。“不着急。”尤尔希回答道。
　　“我以为艾洛尼亚实在是用心险恶。再往西边去，那已经是兽人的西大陆了。这不是希望您与兽人起冲突吗？”
　　尤尔希微笑着打断了维兰瑟：“难道人类与兽人的领地是靠桌上谈判出来的吗？我倒是觉得这一开拓权不错。”
　　维兰瑟啧了一声：“您还真的能找麻烦。”
　　尤尔希凝眸注视维兰瑟：“我以为这是您所期望的呢。”她一挑眉，又道，“奥姆斯山昔日出现了游荡的灰魔，事情只是暂时告一段落，而未到彻底解决的时刻。既然东边的威胁不再，建设之事不用操心，那么也是时候深入处理西边的邪恶了。”
　　“您还真是具备一切美德呢，就算是善良阵营的金龙也要甘拜下风了。”维兰瑟耸了耸肩，“您知道的，不管您做出什么决定，维兰瑟都会追随您的，直到——”
　　尤尔希不动声色地询问：“直到什么？”
　　沉默几秒钟后，维兰瑟点了点心口：“直到这里燃烧的焰火彻底平息。”
　　尤尔希淡淡地应了一声。
　　维兰瑟不满她的冷淡，幽幽问道：“您似乎不在意我对您的热焰冷却呢，难道我的一腔真心如此不值一提？”
　　尤尔希凝眸，语气中颇有一股郑重其事的庄严：“不会有那么一天的。”
　　“哦？”维兰瑟露出跃跃欲试的神色，她打量着尤尔希，围绕着她转了一圈，清了清嗓子，“尤尔希，您是准备掠夺我了吗？”
　　尤尔希嘲弄道：“维兰瑟，你没这么个胆。”虽然总说些让人浮想联翩的话，让流言在红叶领发酵，实际上她们之间清清白白。真放任维兰瑟对她做什么，维兰瑟也不能继续下去，随手拈来的甜言蜜语只是圣女殿下的伪饰，她自身始终游离于一切之外，试图将万事万物掌控在手中。朝夕相处，她自发地在意起维兰瑟的一举一动。所以这种看似亲昵实则远离的举止，多少给尤尔希带来了不快。
　　维兰瑟脸上的笑容消失，她问道：“我可以将它当作挑衅么？”
　　尤尔希噙着笑容，慢悠悠地说：“随您的便。”

第88章 088 您打算什么时候回到教廷？
　　維兰瑟的眼神凝在尤尔希的臉上, 沉默了几秒后，唇角又浮现轻快的笑意。“您的语气听起来对我有些不满。唔，我给您带来困扰了嗎？”
　　“您觉得呢？”尤尔希反问。
　　“那很遗憾啊。”維兰瑟耸了耸肩, 用一股戏谑的语调说，“我仍旧会继續下去的, 就连死亡都无法阻止我，您无法逃脱。”
　　凛冽的寒风从敞开的门窗吹入，带来了细微的响动。要说挑衅，維兰瑟的举止才算吧？她眯了眯眼，眼瞳几乎竖成一条直线。“只要您能承担后果。”
　　“后果么？”維兰瑟扬眉一笑，“还有什么是我不能承受的呢？”她专注地凝视着尤尔希，慢条斯理地将尤尔希先前的话给甩了回去, “您看起来也不敢。”
　　对话在尤尔希的沉默中结束，两人之间的氛围有些古怪，并且一连持續数日，还没有消停的趋势。尤尔希没有讓这些心绪主导自己的生活，在将红葉領的事情一一安排下去后，她就不再露臉，留在自己的宫殿中修行。
　　北边的宫殿里，两只小龙又陷入了一轮新的沉眠。在她们这个年纪, 需要不停地睡觉，从而继承龙类古老的传承, 获得成长的养分。卡莎则回到了金银酒馆, 继续她的老本行。偶尔也会跟西尔维娅吵上一架，两人对巨龙教育的理念不尽相同。但最后还是卡莎胜出，毕竟西尔维娅只是一头“客龙”。卡莎迈着得意的步伐在酒馆中行走，她才是名副其实的“龙母”！
　　来自月光之森的精灵使者们带着芙拉推荐的增肥药剂返乡了, 只留了几个辅佐芙拉，同时也作为精灵和红葉領友好建交的象征。在看到红葉領诞生的“奇迹”后，芙纶多少相信芙拉的话，认为有希望找到精灵神明复苏的药剂，而芙拉不管有什么，先满口应下。等到芙纶離开后，转头就将精灵塞到克莱恩学院中当老师去了，美其名曰：“知识就是力量。”
　　作为領主的伊尔蒂，是最忙碌的一个人。魔能武器那条生产线在培育了合格的法师后，她能够暂时地撒手，但原先的琥珀领那边建设，她得分出一般精力来关注。那边的人跟红葉领不同，虽然不会再发挥自己彪悍的本性吧，然而在干活上总容易偷懒，伊尔蒂不得不制定密密麻麻的规章制度用来约束那帮家伙。
　　在原琥珀领的领地如火如荼的建设时，翡翠领的使者们又来了，还是老熟人带队，这回说是来红叶领学习经验的。见过红叶领克莱恩城的风貌后，没谁不动心。先前因为皇位之争，一切心思都在交结贵族以及斗争上。现在尘埃落定，不说将一切向各个领地推广，至少翡翠领能靠着相邻的便捷来学习经验。这次翡翠领还送来了一群中阶的法师，他们不仅掌握魔法，还对各种数学公式熟稔于心，伊尔蒂毫无负担地压榨起法师们来，讓他们研究比石板、石块更适合铺路的东西。
　　相比之下，拒绝与教廷通讯的维兰瑟就显得无所事事了。在冬日的黄昏，伊尔蒂瘫在椅子上休息的时候，维兰瑟带着她的甜美柔和的笑容，像一團暖阳般出现。虽然在相处中渐渐感知到了维兰瑟的惡劣，可伊尔蒂还是被那头金发晃了晃神，默默地嘟囔一声不要上当后，才扬起笑容：“嗯？您怎么来了？对了，最近怎么没见到尤尔希大人？”
　　维兰瑟笑了一声：“这也是我苦恼的一件事情，我思来想去，都没找到答案。最后决定来问问您。”
　　伊尔蒂纳闷，明明维兰瑟才是跟尤尔希形影不離的人啊，怎么来问她？“我不知道啊。”
椿日
伊尔蒂说。
　　“您知道的。”维兰瑟笑意盈盈，她迈着轻快的脚步走向了伊尔蒂。把伊尔蒂吓得从椅子上跳起，麻溜地拉开与维兰瑟的距离。“我知道什么？”伊尔蒂茫然地发问。
　　“我想知道，您是如何驯服芙拉，让她对您言听计从的。”维兰瑟问。
　　伊尔蒂一张脸顿时涨得通红，她拔高了声调：“我不明白您在说什么！”
　　维兰瑟笑容更浓：“我是说，您跟芙拉在一起，都做些什么呢？私底下、无人窥探的时候——”
　　仿佛被暗影缠上，伊尔蒂的手臂上起了一层鸡皮疙瘩，她揉了揉手臂，眼神闪烁，道：“讨论红叶领发展的事。”
　　维兰瑟：“唔，那您真的很尽责呢。但是伊尔蒂，我不信，怎么办呢？”
　　结束一天训练的芙拉恰好在这个时候回来，听到了伊尔蒂和维兰瑟的对话，尖耳朵抖了抖，她敏捷地跑到屋中，警惕地看着维兰瑟：“您不会要趴床底吧？”
　　伊尔蒂眼皮子猛地一跳，用手肘撞了撞芙拉，还不如闭嘴呢。
　　维兰瑟煞有其事地点头：“暗影会充作我的眼睛。”看着伊尔蒂和芙拉脸色发绿，她又噗嗤一笑，眉眼间浮现了些许恶劣之意，“逗您的。”
　　伊尔蒂：“……”
　　芙拉给建议道：“您还不如去街边的小书铺逛一圈，兴許能够得到您要的答案。巨龙、公主、骑士是个永恒的话题，您是圣女，跟公主相去不远。”
　　“您的建议我收下了，谢谢您。”维兰瑟朝着芙拉的一欠身，又迈着轻快的步伐离去。
　　“她一定是触怒尤尔希了。”芙拉笃定地说。
　　伊尔蒂像只惊慌的兔子，一伸手捂住芙拉的嘴，还没走远呢！
　　果然，下一刻，魔法将维兰瑟的声音送到她们的耳中。
　　“您的话语有一定道理，我没有考虑过这种可能。话说回来，尤尔希她还会生气嗎？真是稀奇呢。”
　　伊尔蒂叹气。
　　尤尔希大人是无敌的，但圣女殿下也不是什么省油的灯啊。
　　北地宫殿中。
　　尤尔希已经从冥想中恢复过来了，她蹙着眉头沉思。
　　不管是费尔大陸还是始界，神明总是要给人间回应的。这片大陸的生命之源得到滋养，已经达到了“半神”阶段，意味着有些手段可以常驻了。
　　她的精神投向浩瀚的星辰之海，大陆升级后，星海也起了些許变化，有的神系不再是死灰了，而是泛着点幽暗的光芒——这证明大陆的神明还没有死透，就算是被邪神侵蚀了，也有办法“断尾逃生”。尤尔希没管那些神系，她集中精神观看巨龙的信仰网，意识飞跃到了龙神的维度，仿佛从神国注视众生。
　　在她视野中出现的大大小小光團代表着大陆的龙神信仰，而最炽烈的、与她自身联系最为緊密的一团，自然就是红叶领所在了。以龙神庙宇为中心，借着黑龙旗、龙神像往四面八方辐射。尤尔希的略一思索，施展了一道勉强能在半神层次运动的神术——巨龙的賜福。
　　这种群体賜福的效力会被稀释，落在某个人的身上，不可能让力量一下子拔升，但好运和力量都有所增幅。施展了“巨龙的赐福”后，尤尔希能够感觉到，那股联系变得越发緊密了。祈求和回应构成了无形的巨网，将众生约束在其中。
　　此刻的漭水森林。
　　冒險者面前出现的是一只在冬眠中被惊醒的、饥饿的魔兽，她的队友们此刻无暇顾及她，眼见着就要在魔兽的爪下丧生时，雪地忽地往下一陷，魔兽一个趔趄，撕拉一声响，挥下的爪子与冒險者擦肩而过。心有余悸的冒險者赶紧趁着这个机会往队友那边跑，一边蹦跳，一边灌魔药。
　　死里逃生的冒险者不再挑战这只魔兽，等一行人远离了危险，冒险者在拍了拍胸膛说：“龙神在上。”她感觉到红叶领那買的龙神雕像散发出一股力量！不枉费她少吃一串肉，省下这个钱。
　　法师对魔法的感知更为敏锐，听了同伴这么说，冒险者里的法师当即掏出了购買的龙神雕像——她没有巨龙信仰，但同伴们崇尚巨龙的力量都买了，她也跟着买下一只。捧着雕像感知了一会儿，她郑重其事道：“巨龙的赐福。”
　　冒险者眨了眨眼：“所以红叶领真的有神明啊。”帝国军队战败的消息大家都听说了，王都那边的说法是皇帝陛下本人被堕落的教廷神官杀死，没提到红叶领的龙。一场莫名其妙的讨伐变成了皇帝为邪惡而牺牲。这种说辞哄哄平民，至少红叶领的冒险者是嗤之以鼻的。
　　法师抿了抿唇，说：“是赐福，不是诅咒，可以安心了。”至少说明那伟大的存在不是疯狂的邪恶神明。
　　宫殿中，维兰瑟没去找尤尔希，她听了芙拉的话，买了一堆书籍回去。
　　她居住的空荡殿宇中，摆设真大大小小的龙神像——但凡有新品，她都会购入。
　　维兰瑟轻而易举地捕捉到了神术带来的魔力涟漪，一挑眉：“嗯？群体赐福神术。”片刻后，她将手中翻看的一本书扔了出去。书里的巨龙大多是邪恶的存在，跟尤尔希一点都不相似，上头的还能行得通吗？维兰瑟思考片刻，又将扔出去书捡回来，或许转化一下思维，让她来充当邪恶的那一方？巧取豪夺吗？
　　看完了一本，维兰瑟翻看另一本——不再是巨龙与公主，而是勇敢的骑士为了拯救公主，乔装打扮进入巨龙的巢穴，千方百计地吸引巨龙的注意。维兰瑟批下“可参考”三个字，继续努力。
　　只是水晶球上的魔力波动打断了维兰瑟的沉思，她眉头紧蹙着，取出水晶球，看着骑士的身影出现在眼前，她微笑道：“您最好真的有事要说。”
　　赛娅叹气道：“您打算什么时候回到教廷？光明教会现在一团糟，已经分裂出了‘太阳神教’‘圣光神教’等教派了。”
　　维兰瑟随口道：“反正都是吾主的信徒，是什么教派无关紧要。”
　　赛娅神色凝肃：“教廷不能无主。”
　　维兰瑟神色嘲弄，太阳神殿都被邪神占据，人间的光明教廷没有教皇，又有什么稀奇的。“那就让艾洛尼亚加冕。”她给赛娅指了一条明路。
　　赛娅：“……”顿了顿，她没忍住，“您对教廷有意见吗？”

第89章 089 您是真心想要跟我做点什么？……
　　“親爱的賽婭, 您的问题有点多余。”維兰瑟的脸上挂着親和的笑容，她抱着双臂凝视着骑士木然的脸，懒洋洋道, “或者您在担心吾主已经放弃了光明教廷？”
　　賽婭犹豫片刻后，点了点头。侍奉光明神的教派当然不止光明教廷一个, 但它与王权结合，是最强大的势力。可一切都跟神恩挂钩，如果教廷失去了神明的眷顾，必定如山崩塌。教皇、审判长以及骑士长的堕落给教廷的声望带来了巨大的打击，如不是有神选的圣女在，情况恐怕会更糟糕。于公于私，她都希望圣女殿下回到教廷来坐镇。
　　“别担心, 吾主是平等的。”維兰瑟明白賽婭内心深处的忧虑，但这又跟她有什么关系？她笑吟吟道，“如果吾主弃教廷而去，祂也不会降临到任何一个教派，带来神恩。”
　　赛婭：“……”她并没有从圣女殿下的话語中得到多少安慰。
　　“您还不如加快圣武士團的改组，只要您解决了世间的邪惡，自会有人追隨您。”維兰瑟漫不经心道。光明教廷铲除一些碍事的蠹虫，又有什么影响呢？
　　赛娅抿着唇, 道：“已经在组建中了。”艾洛尼亚加冕后，也让大臣们商议创建“神圣审判所”的事。帝国的确豢养着一批职业者, 但往常遇到邪惡的教團, 都由教廷或者行会的人出手。而现在皇帝陛下下令设置审判所，说明她想要将一切都掌握在自己手中。艾洛尼亚跟雷格三世一样，并不希望教权凌驾于世俗王权之上。
　　“神主冕下要您在紅葉領播撒光明，可您孤身一人, 不需要追隨者嗎？”赛娅又问道。王都中的教廷出现了点问题
CR
，圣女殿下不愿意回来，或者可以追随圣女殿下过去？
　　“我一个人就足够了。”維兰瑟淡声道，她注视着赛娅，“我不希望您私底下派人过来。”
　　赛娅心中一凉，几秒后低头，恭声道：“谨听您的吩咐。”
　　水晶球的光芒逐渐黯淡，赛娅的身影从视野中消失，维兰瑟的神色冷淡，眉眼间浮现着索然无味的散懒。只是盯着各种雕像一阵，她的笑容又在唇角攀爬，露出了一副愉悦的神色。
　　幸好还有尤尔希大人呢。
　　维兰瑟将自己埋在书卷中好几天，连尤尔希出来她都没露脸。
　　尤尔希有些惊诧，甚至开始怀疑维兰瑟是不是又弄什么禁忌魔法将自己作死了。她下意识地朝着维兰瑟的住所去，只是突然出现的“客人”打断了她。
　　卡莎跟金龙西尔维娅出现了。
　　伟大的猫巫师被西尔维娅强行抱在怀中，拼命挣扎可也无济于事，毛茸茸的猫脸上出现了人性化的气急败坏之色。有那么一瞬间，卡莎都想直接使用变形术了。在看到尤尔希时候，她像是找到了救兵，惨叫一声“尤尔希”后，终于成功地从西尔维娅的怀抱中蹦了出来，一个飞纵跳到了尤尔希的肩上。
　　尤尔希摸了摸炸毛的卡莎，她的视线落到颇有长者之风的金发女人身上。
　　西尔维娅也默不作声地打量着尤尔希，她感知到了来自龙神的祝福，的确有巨龙的神明诞生或者复苏。尤尔希是龙神在人间的代行者？还是神明本身？
　　“您怎么过来了？”尤尔希淡淡地开口，既是询问卡莎，也是询问西尔维娅。
　　“她想跟我抢小金、小银。”卡莎的語调很不爽，她研究了拜龙会那么多培育龙、养护龙巢的资料，没人比她更懂照料小龙！
　　“您恐怕误会了。”西尔维娅微微一欠身，她优雅道，“我并没有跟您抢夺的打算，只是觉得她们需要一些知识，而我恰恰可以提供。”
　　卡莎更气了：“谁不知道巨龙成长的知识都来自傳承？！”她又道，“您要是没事的话，多往幽暗地域走走吧。那里邪恶滋生，急需您的拯救呢。”
　　沉吟片刻后，西尔维娅彬彬有礼道：“我会考虑的。”
　　卡莎：“……”
　　“您这里是否歡迎我的一些朋友呢？”西尔维娅又问。
　　“不用怀疑，尤尔希会告诉您，多多益善。”卡莎抢答，“只是您的朋友愿意来嗎？”
　　能跟金龙交情极好的，只能是善良种族。可能会有些异类，比如黑皮卓尔中抛弃了幽暗地域走向地表的游侠，但总得来说，都嫉恶如仇。还是一些因太过正直产生的种族偏见。
　　尤尔希一颔首：“欢迎。”
　　西尔维娅微微一笑，温声道：“多謝您的慷慨。”
　　卡莎舔了舔爪子，正想发表两句建议，后颈脖就传来一阵力道。卡莎一呆，眼前一转后，她就被不知道什么时候的维兰瑟提起，放到了松软的雪地上。
　　“有客人，您怎么不喊我呢。”维兰瑟亲热地揽住了尤尔希的手臂，笑吟吟地说道。
　　“正想找您。”尤尔希注视着全须全尾的维兰瑟，看来没在她看不到的地方乱来。
　　氛围有些古怪，尤尔希神色如常，但圣女阁下的笑容和眼神就不是那回事了。西尔维娅捡起踩雪的卡莎：“不打扰您了。”
　　再度被提起的卡莎：“你们这些金毛都不是什么好东西！”
　　维兰瑟噙着笑：“您要是愿意用变形术的话，可能就没有这种烦恼了。”
　　卡莎没声了，她才不喜歡变成两脚兽。
　　等到客人离开后，维兰瑟凝视着尤尔希，道：“謝天谢地。半个多月了，您总算想起我了。我还以为您冰封的心要等到春暖花开的时节，才能复苏呢。”
　　尤尔希：“……”她对上维兰瑟的目光，转移话题：“您最近在做什么？”
　　尤尔希的关心让维兰瑟脸上笑容绽放，她抚了抚金发，道：“唔，看了几本书。”
　　“嗯？”尤尔希警惕起来，不会是看什么禁忌魔法吧？
　　“您这是什么神情？有必要这样提防我嗎？”维兰瑟埋怨道。
　　“您说呢？”尤尔希反问道，要知道维兰瑟连邪神的密仪都想研究复刻。
　　“您大可在我注视不该注视之物时，继续蒙上我的眼睛。”维兰瑟抬起手指了指自己的双眸，愉悦地笑道，“您那蒙眼之物很是神奇，让我陷入了真正的黑暗中。”没等尤尔希回答，维兰瑟又说，“您怎么不问问我到底看了什么书？”
　　尤尔希顺了维兰瑟的意：“那么看了什么呢？”
　　维兰瑟噙着笑，流利道：“《驯龙师》《公主与黑龙》《龙主傳奇》《巨龙的宝藏》……”
　　尤尔希沉默了一下，她一扬眉：“我以为您会看《黑巫师》《堕落的神国》《永夜的召唤》一类的书籍呢。”
　　“您说的我都没看过，如果你希望与我讨论的话，我乐意之至。”维兰瑟说，“但在此之前，我想询问一句，它们中有龙吗？如果没有的话，恐怕得先放一放了。慷慨仁慈的龙女士，您不如先跟我一道遨游书中，探索巨龙的奥秘呢？”
　　“怎么探索？”尤尔希随意地搭话。
　　“这个时间恐怕有些不合适。”维兰瑟凑近了尤尔希，她“唔”一声，笑盈盈道，“到了夜里，您为我敞开大门，我会从暗影中走来。”
　　尤尔希：“……”
　　夜晚的时候。
　　尤尔希坐在庭院中。
　　这天晴朗无云，一轮明月高悬。它不再散着不祥的血色，将银辉投到雪地上，把四野映照成了一块蓝银相间的布。
　　尤尔希抬头仰望着闪烁的星辰，眉头微微蹙起。
　　“您是在等我吗？”维兰瑟的声音从暗影中传出。
　　尤尔希眼中掠过一抹讶异，没想到维兰瑟会真的过来。毕竟类似的话语维兰瑟说了无数次，可从没见她真的到来。
　　尤尔希回答道：“不是。”
　　维兰瑟的脸上笑容不减，她柔声道：“没关系，反正我是来找您的。”她手中持着一本厚重的书，走到尤尔希的身侧落座，从容地将它翻开。扉页是一头眼神森冷的黑龙，在她的爪子中，抓着一个身着轻甲的勇士。
　　尤尔希：“？”她问，“您是来找我读书的？”
　　“算是吧。”维兰瑟回答，她的手指从纸张上拂过，亲昵地笑道，“这是我从一百零八部有关巨龙的小说中裁剪出来的片段，您来看看，喜欢哪个？”她一边说着，一边当着尤尔希的面翻动书页，“嗯，是一些教堂之人瞧见了得尖叫着焚毁的书籍，也幸亏是在紅葉領，不然搜罗它们，还真的挺费劲的。”
　　圖画骤然撞入尤尔希的视野，她露出一副猝不及防的神色，震愕地望着维兰瑟。她霍然站起身，皮靴踩在积雪上，传出吱呀的声响。
　　“您觉得怎么样？”维兰瑟抱着双臂看尤尔希，“或者说您喜欢哪一种？这幅蒙眼圖，倒是不需要找什么道具，您手中应该有材料？”
　　尤尔希看着维兰瑟一副认真探讨的神色，许久后，才说：“都不喜欢。”她伸手合上了维兰瑟拼凑出来的图书，问道，“维兰瑟，你不能将钻研的精神用在别的地方吗？”
　　“您是说魔法吗？”维兰瑟沉吟片刻，说，“在教廷罗列的魔法禁书中，似乎有相关的知识。只是不知道红叶领能否找到它的抄本。”说到最后，她的脸
春鈤
上露出苦恼的神色来。
　　尤尔希无话可说。
　　维兰瑟看起来一副大受刺激的模样，难道是对她先前挑衅之语的回应吗？
　　维兰瑟叹气，一团魔法火焰落在书上，顷刻间便将图册吞噬。灰烬被风吹散，火光也只剩下零星的数点：“我再找找其余的书籍。”
　　“不用找了。”尤尔希出声，试图阻止维兰瑟。她眼神幽幽的：“维兰瑟，您是真心想要跟我做点什么？”

第19章 019 这算哪门子的好消息。
　　“嗯？什么算真心呢？”维兰瑟唇角挂着微笑, 她的视线一刻都不離尤爾希，“既然开始思考，那就必须得到。我所在的世间并非空无一物, 我需要答案，需要璀璨而辉煌的回声。”
　　尤爾希注视着她片刻, 发出一道轻嗤声。她的手落在维兰瑟的肩膀上，轻轻地拨开她被寒风吹拂的金发。指腹也擦过面颊上柔软的肌肤，而维兰瑟没有后退，也没有闪避，她的眼中倒映出了尤爾希的身影。
　　“您不会是没有得到神明的回响，才去窥探神国的吧？”尤爾希道。她逐渐地靠近维兰瑟，仿佛要去亲吻她的面颊, 可在近在咫尺的时候悬停，稍微一偏，在维兰瑟的耳畔低語，“那些书籍不太适合你。”
　　“说实话，我不太记得了。”维兰瑟轻声道，她的双手滑到了尤尔希的腰部，眨了眨眼，又问, “那您觉得什么适合我阅读？”
　　“知識。”尤尔希说，“比如如何破除‘神明的诅咒’。”
　　“你竟然愿意讓我研究禁忌？”维兰瑟露出一副惊讶的神色, 神明是高维的存在, 神明之言即是真理。凡人想要破除神明的诅咒，那不是自寻死路吗？“您要知道，在历史的记载中，就算是神明, 想要破除诅咒也不容易。只能寻找诅咒中的缺陷，或者靠着‘欺瞒’达成结果。”
　　“您接触过的诅咒——嗯，是拜龍会找到的至高石板上留下的？”
　　尤尔希点了点头。
　　“嗯，那种临死前的末日诅咒更是禁忌中的禁忌，已经是濒临疯狂的呢喃了。”温热的气息扫在脖颈上，维兰瑟稍微晃了晃脑袋，她松开尤尔希，“来自龍神的终末诅咒，已经找不到施展的存在了，但继承了神格与权柄的神明，或许也有办法将它抹除？”
　　尤尔希“嗯”了一声，她拉开与维兰瑟的距離，淡淡道：“不早了，您该回去安眠了。”
　　维兰瑟面上洋溢着笑容：“看来您并非真的想与我一道探索呢。没关系，维兰瑟可以等待。终有一日，您会松动的，是吗？”
　　尤尔希不置可否，等到维兰瑟的身影在银蓝色的雪地中消失，她才转身回到了殿中。她在思索维兰瑟身上的诅咒。终末诅咒、神国崩溃、邪神污染的……这一件件事情叠加在一起，讓维兰瑟和费尔大陸的情况变得诡谲又棘手。
　　要怎么才能将诅咒抹去呢？如果抹去诅咒之后，维兰瑟又会怎么样？她是因诅咒诞生的，如果诅咒不存在，她是否也会消亡？诅咒带来了维兰瑟的本质，而随之生出属于维兰瑟的自我意識，那自我意识能够脱离于诅咒的本质而存在吗？
　　说起来，龙神的诅咒是当着诸神的面发出的，那会儿神国还没被邪神污染吧？诸神尤其是号称“众神之神”的光明神，难道一点准备都没有吗？维兰瑟被光明神选为神女，是诅咒无声的应验，还是光明顺应诅咒的选择呢？维兰瑟既然是众神的宠儿，那么她的天赋放在哪一教派都是能充当聖女的存在。怎么不是暗影或者魔法，偏偏是光明神的神选呢？
　　尤尔希的思绪浮动，可如今的存在里，没有她想要的答案。
　　可能只有等到费尔大陸回到神级，在无尽的星海里找到黯淡的神国，找到那么一丝与神明息息相关的残片，才能解开谜题。
　　寒风凛冽的冬季悄无声息地过去，紅葉领的建设依照计划进行。尤尔希虽然没有再闭关，可仍旧不怎么在人前露脸，将一切琐事都扔给了伊尔蒂。在春风拂过大地的时候，西邊奥姆斯山山脚下的锐白镇送来了一个消息。
　　山中邪恶生物已经抹除，曾经居住在那一邊的獸人消失无踪。戰士凱拉带着她的姐妹们回到镇子中，向着山的那侧开拓。约莫延伸了十公里，建立了一个又一个岗哨。也就是在这个过程中，凱拉遇到了几个受伤的矮人。
　　紅葉领中驻扎着钢铁之心行会，提尔又是城主府的大工匠，还介绍了不少亲戚来建设。这使得凯拉对矮人们观感不错，用了药剂给她们治疗后，就将人送到了钢铁之心。
　　尤尔希惊讶于矮人的到来，然而也没有分出太多的注意力。直到这几个矮人带来了不祥的消息：西大陸的獸人们疯狂了，开始对各种族开戰。这个矮人是白银王国边缘之地的士兵，在城市陷落于战火后，奔向蒙坦帝国求援。
　　“不是有魔法水晶球可以聯络吗？怎么没听到消息？”伊尔蒂挠了挠头，大部分矮人排斥魔法没错，但矮人手中还是有魔法造物的，矮人王国中的各个部落也存在着的矮人祭司。
　　“自然是不可用了。”维兰瑟一掀眉毛，笑吟吟道，“恐怕此刻，矮人王国的城市已经陷落了吧？听说上回各族的会议兽人们就没出席，大概在那时候就开始异变了？”
　　“有这回事吗？”伊尔蒂一怔，作为小小领主的她，并不清楚智慧种族联席会议的事。
　　“有。”维兰瑟煞有其事地点了点头，“是您忘了。”
　　伊尔蒂没在这个问题上纠结，她嘟囔说：“将消息送到王都好了。”
　　“精灵那边也需要。”芙拉叫道。
　　虽然死里逃生的矮人战士们没有说清楚缘由，但能让矮人请人类涉入，就不会是什么小问题了。同处于西大陸，矮人和獸人的摩擦没断过，时不时就打上一场，然后又握手言和，交换物资。而此刻，明显不是小摩擦。至于在听到“发疯”两个字，浮现在伊尔蒂她们脑海中的，是“邪神”两个字。
　　沉默片刻，伊尔蒂问一直没说话的尤尔希，说：“那帮邪教徒不会是在蒙坦帝国没占到便宜，就转移到了西大陆了吧？兽人是一群莽撞的家伙，被创世会蛊惑，也不是什么不可能的事。”与紅葉领相邻的兽人部落就遭遇过灰魔的袭击，最后全军覆没，或许那不是先例？在她们不知道的角落里，兽人已经全军覆没？
　　“不排除这个可能。”尤尔希慢条斯理道。
　　“您打算怎么做呢？”维兰瑟饶有兴致地望着尤尔希，“唔，为了跟矮人们的那点交情，做一个慷慨的拯救者？将矮人从绝望中带出来？
　　“这样也可以？”伊尔蒂先开口了，“矮人们勤劳能吃苦，有了他们红叶领的建设一定会加快进度的。”
　　尤尔希面无表情地瞪了伊尔蒂一眼，是被维兰瑟影响了吗？倒是芙拉眉头蹙起、神色纠结，嘟囔着什么讨厌的矮人。沉吟片刻后，尤尔希说：“不要轻举妄动，加强西部防线的巡逻。可能会有追兵。”
　　伊尔蒂：“哦。”
　　“啊？这里怎么有蜘蛛！”一道怪叫声从芙拉的口中传出，她一惊一乍地看着那只从蛛网上垂落的紫色蜘蛛，起了一身鸡皮疙瘩。在森林中遇到庞大的鬼面蛛她能够拔刀作战，但此刻的思维像是被什么黏住，只余下那种让她觉得不祥的颤栗。
　　伊尔蒂倒是没被蜘蛛影响，她手一抬朝着蜘蛛一巴掌拍去——只是还没落到蜘蛛身上，就被维兰瑟轻巧地一拦。
　　维兰瑟笑吟吟道：“这是尤尔希大人的宠物呢。”
　　“嗯？！”伊尔蒂呆滞，怎么会有人养蜘蛛做宠物。
　　“不用管它。”尤尔希说。这紫蜘蛛神出鬼没的，与她有一层聯系。
　　对红叶领来说，它是无害的。
　　蒙坦帝国。
　　艾洛尼亞一世得到红叶领传来的消息后，眉头皱了皱。
　　她登基以后，着手处理帝国的内政，无暇关注其它智慧种族的状况。帝国统治的基础没有被撼动，但那一战葬送了数位传奇，对帝国来说，是个极大的损伤。
　　唯一值得庆幸的一点，是最会在
春鈤
帝国骚动时候侵占王权的光明教廷，陷入一个比帝国更糟糕的境地——信仰崩溃。信徒是无法直面神明的，神官就是沟通桥梁。教皇、审判长的堕落，带给教廷致命一击。
　　光明教廷的还没有崩塌是因为聖女殿下的存在。
　　但艾洛尼亞心中清楚，教廷会走到这个地步，都是维兰瑟在操弄。
　　“陛下，我们的矮人朋友遇到了危险，是否该派遣军队进入西大陆？”
　　“从红叶领带回的只是只言片語，矮人的情况不明，贸然出兵可能会损伤与兽人联盟之间的友谊。”
　　“兽人为什么会疯狂？难道是污染吗？都成了创世会的走狗？”
　　……
　　大臣们你一言我一语，虽然不离“矮人朋友”四个字，但大部分人的态度趋向保守。
　　艾洛尼亞沉声道：“派遣使团进入西大陆查探究竟。”真相还未明了，她的确不能冒险派遣士兵越界。“至于与西大陆接壤的，请领主们做好准备。”
　　结束了短暂的通讯后，艾洛尼亞挥退侍从，独自进入一间静室。
　　她口中念诵着魔法咒语，魔力的光芒渐渐地笼罩了水晶球，等到一道纯白色的身影出现在眼前，艾洛尼亚才松了一口气。
　　“哟，您还能想起我来么？我还以为，我亲爱的朋友成为帝国之主后，就将我抛到了九霄云外呢。”
　　艾洛尼亚：“……”她们算是朋友吗？她面无表情地望着维兰瑟，冷硬地说道：“日安，圣女阁下。”
　　维兰瑟轻嗤一声，懒洋洋地问：“您找我是有什么事吗？”
　　艾洛尼亚忍着想打人的念头，她道：“您知道西大陆那边发生了什么吗？”
　　“西大陆可是遥远的远方，我怎么能知道？”维兰瑟笑吟吟道，“不过我倒是可以给您一个全新的好消息。”
　　艾洛尼亚：“嗯？”
　　维兰瑟道：“残破的大陆已经开始自我修复，天地将迎来‘神明’的注视，或者降临。”
　　艾洛尼亚握了握拳，这算哪门子的好消息！
　　“加快审判所的建设，剥离原本属于教廷执掌的职能吧。帝国将迎来更为可怖的‘神使’，至于西大陆，您就算是想帮忙也没这个余力了。”
　　轻快的语调中听不出对帝国命运的担忧，反而透出一股恶趣味。艾洛尼亚知道维兰瑟的疯狂，但也没有其余的选择。她吐出了一口浊气，说：“我知道了。”
　　维兰瑟笑道：“嗯，真听话。”
　　艾洛尼亚想也不想就拍暗了水晶球。
　　她抚了抚眉心，想起维兰瑟窥视神国的壮举。彼时，她开启了“真实之眼”，在“真实之眼”下，所见到的维兰瑟是一个徒有人形体的漩涡光团。她脑海中出现了断断续续的呢喃：接触祂……听从祂……将她蔓延的思维保持在理性一面的，是一张张开的卷轴，那是知识之神的圣徽。

第91章 091 那你去死吧。
　　尽管时常光明教廷做祷告, 但艾洛尼亚实际上是知识之神的信徒，并且在年纪很小的时候得到了启示。知识之神的信仰在费爾大陆同样广阔，祂的信徒中有艺术家、学者、法师、吟游诗人……然而在兰斯特家族, 被誉为“神主”的光明神本尊，才是唯一的信仰。
　　结束了与維兰瑟的对话后, 艾洛尼亚开始沉思她最后一番话……加快属于她自己的审判所建设。在对付邪恶方面，政府也有人马，可不管是王都还是各个领地，其实都是以光明教廷的审判所为主的，由神职人员来主导一切。
　　如今王都光明教廷发生翻天覆地的变化，骑士团和审判所重组成了“聖武士团”，可維兰瑟还是讓她组建起隶属于皇帝的、对付邪恶的神聖审判所, 与皈依过的神职人员分離出来，难道是有什么深意？艾洛尼亚没有询问，她知道維兰瑟不会给她答案。微微阖着眼向知识之神祷告，良久后，她才睁开眼，吐出一口浊气，依照維兰瑟的意思去做，至少能将教廷掌握的权力剥離。
　　西陲之地, 紅叶领。
　　逃亡矮人的情报并不完整，可他们的出现, 讓尤爾希、伊爾蒂她们将视线放到了奥姆斯山——那曾经分割兽人草原和蒙坦帝国的邊界。
　　最初居住在那一邊的兽人似是永久离开了, 紅叶领的战士在布置岗哨的时候，没有遇到一个兽人，倒是能够找到兽人们的痕迹，判断兽人的离去是仓促而又彻底的。
　　不过就在矮人逃亡到紅叶领没多久后, 边境终于出现了兽人的身影。那是一群装备精良的兽人战士，锁甲加身，披着棕色的鬥篷，他们骑着狰狞的座狼，打出一面纹着狼头的旗帜。兽人联盟并非人類一般的帝国，是由广袤草原上无数个部落组成的松散联盟。兽人们会推举出联盟的负责人，可一旦负责人衰弱下去，那兽人基因里的“犯上作乱”就蠢蠢欲动了。
　　“我记得兽人联盟之前的代表是一头银色的狮子——在纯兽态的时候。”维兰瑟笑吟吟地说。在得知兽人战士出现在边缘的时候，尤爾希和维兰瑟便第一时间抵达了。那队兽人战士没有贸然进攻，可这并不意味着他们放弃了。兽人们好战而残忍，昔日红叶领软弱无用之名，大概也会在兽人部落广为流傳。
　　“现在呢？”尤尔希随口问道。
　　“兽人已经許久没有出席会议了，谁知道他们发生了什么呢。上回傳出的消息是在对抗创世会的邪神信徒。现在的话——”维兰瑟漫不经心地开口，她朝着尤尔希露出一抹興致盎然的笑，“可能已经成为邪神爪牙了吧。”
　　尤尔希：“……”停顿片刻，她问，“你很期待？”
　　维兰瑟眨了眨眼：“您想听实话嗎？”
　　尤尔希眉头微蹙，不用想也知道实话是什么样，战火和血腥能讓维兰瑟興奋。她抬眼望向兽人战士出没的地方，朝着驻守在西边的战士发出一道命令——主动出击。矮人们说不清楚的事，或許这帮兽人会给她答案。
　　一队兽人战士不需要尤尔希亲自动手，况且红叶领的战士也需要在战鬥中磨炼自身。那帮兽人战士似乎没想到红叶领的人類会如此胆大包天，队伍出现一瞬间的迟滞。迎接那帮兽人战士的是充裕的魔能炮火，这更在兽人的预料之外。被轰击的座狼开始骚动，甚至将身上的兽人甩了下来。不过，魔能炮弹没有真正地淹没兽人，这支兽人战士里还存在着一个兽人的祭司，她施展的防护术和治疗术让兽人和座狼从骚乱中恢复了些许。
　　“兽人的祭司？那几个逃亡的矮人这么重要？”维兰瑟挑了挑眉。草原上的兽人部落有很多，但只有大型的氏族才会拥有自己的祭司。她见过那些矮人，毕竟是信奉锻造之神的，就算没有提尔的本事，也胜过了人类的铁匠。但在矮人族属里，那帮连传消息都传不完整的家伙，俨然是最为普通的个体而已。她转头，凝眸注视着尤尔希，“兴许，是冲着红叶领，亦或是蒙坦帝国来的呢？”
　　尤尔希说：“不排除这个可能。”魔能武器没有起效，双方已经进入短兵相接的阶段，尤尔希并不担心。这帮战士在使用兵刃与人近身搏杀的时候，同样拥有獨特的技巧。况且，兽人的队伍只是那些，而她们的战士，可以源源不断地补充。
　　一段时间后，战士们成功地俘获了兽人的小队。出于谨慎，战士朝着兽人身上泼了些专门用来对付灰魔的圣域净化药水，可药水不曾起效。
　　“可能是一支正常的兽人队伍。”战士说。
　　“这可未必。”维兰瑟笑吟吟道。
　　尤尔希瞥了维兰瑟一眼，懒得管她。她大步走向了兽人队伍中的祭司——对方是兽人主神的虔诚信徒，身上还佩戴着一枚圣徽——永不阖上的獨眼。这位主神的神职是“征服”“力量”，祂以战争为乐，无情地驱使着信徒们扩张领土，获得更大的生存空间。这使得祂的信徒词汇里没有“和平”两个字，顶多是“暂时停止冲突”。
　　从兽人神明的神职上来看，不管是进攻矮人，还是侵略人类帝国的领土，其实都是本能，没有背离这一种族的特质。
　　此刻的兽人祭司睁着一只獨眼，憎恨地望着尤尔希和维兰瑟。
　　“这也是崇拜兽人主神的祭司的特性，为了向神明表示效忠，祭祀们会自己挖出左眼。”维兰瑟抱着双臂，笑吟吟地望着兽人祭司，又道，“对神明的礼敬需要大量的血液，其中精靈血自然是最好的祭品。但精靈们大多在月光之森里呢，可不会流落到草原上。所以，是祭品太低劣，没能得到兽神的保护嗎？”最后一句话是跟兽人祭司说的，气得对方叽里咕噜地骂出一连串的兽人语。
　　“她说独眼者将用不眠的眼注视着世界，说在独眼者的赐福下，兽人将完整地拥有费尔的大地。”维兰瑟脸上笑意不减，她朝着尤尔希道，“看起来兽人们的侵略战争，真的只是那位独眼者的‘神谕’呢。”
　　尤尔希眉头紧锁着。
　　真龙之眼看穿了兽人祭司的信仰，知道她是兽人主神“独眼者”的追随者，但显示出来的“独眼者”圣徽出现了些许异常，仿佛一条条细小的触须从永不闭合的独眼中涌出来。再看星海中，那象征着兽人国度的星辰是死寂的、黯淡的。
　　如果是“神谕”，那是从哪里来的？
　　在众神已经寂灭的情况下，又是谁在回应兽人信徒们的祈祷？
　　这种神明的低喃多少让人不寒而栗了。
　　尤尔希不得

不怀疑兽人跟先前的暗影神殿一样遭到了邪神的侵蝕。然而在琥珀领，被侵蝕后的信徒战斗到最后一刻会逐渐地转化为灰魔，但兽人们至今保持着自身的形态，没有丁点向着邪神子嗣转化的模样。
　　要论起对神明的研究，怕是王都的大学者们都比不上维兰瑟。尤尔希不理会兽人祭司的辱骂，她朝着维兰瑟说起自己的不解之处。
　　“您终于记起我来了吗？”维兰瑟的唇角浮现浓郁的笑意，“就让我们来假设兽人神明被邪神侵蚀了吧。它跟暗影神殿的侵蚀不一样。暗影神殿只是仪式被扭曲了，让对夜之女的祈祷指向了邪神，信徒在无知的情况下变成邪神的信徒。但一切局限于仪式错误之地，其它地方的暗影神殿，至少现在还没表现出被邪恶侵蚀的状态。至于兽人——”
　　维兰瑟对上了尤尔希平静的双眼，提出一个悚然的可能：“它成功地吞噬了兽人诸神的神格，蠕动的肢体渗入兽人国度，成为圣徽的一部分。”她只看到了太阳之殿的崩塌，可她知道所有神国都处在那阴影之下。
　　迎面吹来的风带来瑟瑟的凉意，尤尔希的脸上没什么情绪变化。她深深地望了维兰瑟一眼：“你能看见。”
　　维兰瑟眨眼，似是茫然：“看见什么？”
　　“没什么。”尤尔希低头，兽人祭司还在不停地咒骂。尤尔希的唇角勾起一抹嘲弄之色，龙威如同呼啸的海潮往兽人的祭司身上碾去。灵魂深处传出的颤栗让兽人祭司安静了下来，她猛地抬起头，惊疑不定地看着尤尔希，用蹩脚的龙语说道：“巨龙？”兽人们崇拜力量，巨龙是远古的传奇生物，是一部分兽人恐惧却又想追随的存在。
　　“龙的领地？”兽人祭司的身躯在剧烈地颤抖，她的面颊苍白，神色阴郁。在颤抖一阵后，她又在信仰的力量下恢复坚定，她摸着圣徽，嘶哑的喉咙里挤出了疯狂的语调，“不眠者会取代太阳，祂的眼睛将高悬在空中，注视着万事万物。兽人将祂的引领下，成为费尔的主宰。我们将追随着祂的脚步去毁灭精灵、去粉碎矮人、去杀死人类——”
　　尤尔希的声音堪称温和：“那你去死吧。”长剑贯穿了兽人祭司的身躯，汩汩的鲜血从身躯中流出，兽人祭司仿佛感觉不到痛意，口中还发出渗人的狂笑，直到从她胸口钻出的火焰将她彻底地燃烧成了灰烬。
　　安静几秒，尤尔希又说：“我不喜欢狂热的战争分子。”
　　“您是在警告我吗？”维兰瑟的语调带着点调侃，她故作埋怨道，“我对您可是知无不言，您交待的事情我也一一完成，难道还不够吗？”
　　尤尔希微微叹气，她道：“我只是告诉您我接下来的方向。”

第92章 092 只许死亡不许失败。
　　獸人的信仰有被邪神侵蚀的跡象, 就算没有，獸人从不眠者那得到的“战争启示”也足以尤尔希将他们划入敌人的行列。
　　从维兰瑟对太阳之殿的描述来看，邪神对獸人国度的侵蚀大概也与之想去不远, 不可名状的触须和、蠕动的血肉，阴影逐渐攀爬上了神龛……无论如何, 紅葉領的西边，将不再安宁。
　　“您准备孤身前往獸人的草原嗎？”维兰瑟眨了眨眼。
　　“不是还有您么？”尤尔希瞥了维兰瑟一眼，漫不经心地回答道，“不急。”
　　兽人战士跟祭司不同，除非是神眷者，不然不会直接聆听“神谕”。他们被关押一段时间后，仍旧没有被邪神腐化的跡象, 意识處于清醒中。简单的刑讯没在他们的身上起作用，除了狂熱的战争呼喊外，没有帶来任何有用的消息。
　　维兰瑟说：“您还是对他们太客气了。”要论审讯，还是得看黑暗魔法的力量。绝望帷幕和黑暗恐惧轻松地撕碎了兽人的精神屏障，让他们陷入极端的恐怖中。所谓的顽强意志在刹那间崩解，等到再挥鞭子的时候，神色狰狞扭曲的兽人，终于将他们的计划目的说出。
　　他们当然不是为了矮人来的, 矮人的白银王国已经陷落，宽阔广袤的草原大半成为兽人的領土。而作为兽神信徒的他们, 要将战火帶向四方。他们是灰狼氏族的, 是兽人联盟的先锋。不仅在紅葉領的边行事，但凡蒙坦帝国与西部毗邻之地，都有兽人的战士出没。
　　“布里莎呢？”维兰瑟一挑眉。布里莎是银獅氏族的王，同时也是兽人联盟的盟主, 她是草原上的傳奇霸主，过去整个兽人草原都在她的统御之下。布里莎雖然年老，但距离彻底衰弱，还有很长一段时间要走。
　　“银獅背弃了兽神，所有背离兽神者，都将被利爪撕碎……”兽人战士因痛苦而扭曲，从牙缝间挤出来的字句，带着森然残酷的恶意。
　　“果然经历了一场大乱呢。”维兰瑟笑吟吟道。
　　尤尔希眉头紧锁，又询问了几个问题。银狮氏族成了草原公敌，巨大的动荡席卷失落草原，兽人们没有互相厮杀，而是整合力量在草原上清扫异类，譬如将同居于西部的矮人王国消滅……这意味着在银狮氏族败落后，接替它位置的狂蟒氏族有着凌驾于诸氏族之上的力量。
　　“狂蟒氏族么？没什么印象。”接收到了尤尔希询问的眼神，维兰瑟一扬眉，“总之不是能作为代表出席会议或者充作使者的大氏族。”
　　尤尔希点了点头，知道从兽人战士口中榨不出多少有用的讯息了，她眼神冷峻，吐出两个字：“處决。”
　　疯狂的兽人目标是人类帝国，这个消息仍旧有必要通知王都。尤尔希并没有与人类王都深度交流的打算，将一切都扔给了伊尔蒂去處理。她和维兰瑟留奥姆斯山的西边，密切地觀察草原那边的动静。
　　一开始，尤尔希没有立即出发前往草原一探究竟的打算，但王都中傳来的消息让她的念头开始动摇。
　　“是艾洛尼亚陛下的信。”雖然说紅葉領还属于帝国领土，但伊尔蒂早就不将王都那边的命令当回事了，提起皇帝陛下来语气也没有多少崇敬。她抖了抖由翡翠领战士送来的信笺，说，“王都那边知道矮人和兽人的事情后，派遣了考察队进入草原。但尴尬的事情发生了，那支考察队伍在某个古代的遗跡中迷失了，最后只留下了短讯。王都那边希望我们将他们救出。”
　　“报酬呢？”维兰瑟神态懒洋洋的，“总不能是一道行政命令吧？”
　　“哦不是，陛下提了报酬。”伊尔蒂眉梢一动，眉飞色舞道，“那处遗跡里找到的东西归我们红叶领所有，而且皇帝陛下还同意在王都以及王室直辖的行省建设巨龙神殿！”
　　“这完全是冲着尤尔希来的啊。”芙拉抱着双臂，感慨了一声。难不成指望她和伊尔蒂前去古代遗迹捞人嗎？
　　“怎样
春鈤
？您要答應吗？”维兰瑟似笑非笑地望着尤尔希，“依照学者和勇者们的熱忱，恐怕很少存在没被破解过的遗迹，在这个时候从草原传来的消息，怕是没那么美妙呢。”
　　尤尔希明白维兰瑟话中的深意，就像那只忽然出现的紫色小蜘蛛，这在大陆晋升到半神位阶才出现的遗迹，恐怕也蕴含着相應层次的力量。当然，也存在着学者们搜寻遗迹时候漏掉这么一个，但尤尔希还是先将事情往严重的方面想。
　　“失落的岁月不能抹消的力量啊……会是平和的吗？”维兰瑟笑吟吟地感慨，她搭着尤尔希的手腕，“依我看，就让考察队去拥抱死神的国度吧，您用不着费那些力气。毕竟，危机已经迫近红叶领。”
　　“没事的，红叶领有卡莎和西尔维娅女士在呢。”芙拉说，“那些非人的恶棍敢来，只有死亡一途。”
　　趁维兰瑟的注意力转移到芙拉的身上前，伊尔蒂清了清嗓：“还有一个消息，是来自提尔的。”
　　“提尔大師想要恳求尤尔希大人去拯救矮人么？”维兰瑟唇角勾着轻快的笑容，“矮人们——大概会用巨锤来迎接吧，对他们来说，或许成为兽人的俘虏，比被黑龙带走好多了。您觉得呢？”她凝视着尤尔希，语调揶揄。
　　“我尊重任何人的选择。”尤尔希道，她拍了拍维兰瑟的手，示意她安静，又问伊尔蒂，“提尔怎么说？”
　　“她也提到了遗迹，说如果您愿意，能否将她的同胞们都带出来？她热情的同胞会愿意在红叶领打工报答救命之恩。”伊尔蒂眨了眨眼，“虽然矮人们喝醉酒后容易闹出一些事故来，但是手艺没得说。有了矮人的帮忙，红叶领的工业发展极为可人，一些精细的部件，是要靠矮人们锻造出来的。”
　　“提尔为矮人的白银王国命运感到忧愁，恰好翡翠领来交流的法師中有那什么觀测者行会的。提尔就去请对方帮忙预言，最终得到的结果与遗迹相关。”芙拉补充说，“逃亡的矮人，大概也在遗迹附近迷失了？”
　　“观测者的法師还信誓旦旦地说，看到了龙的幻影，那是古代巨龙留下的遗迹。不出意外的话，拜龙会的法師也会去的。”位于琥珀领的总部覆滅，但拜龙会的亡灵法师分散在各处，一定会为了巨龙的遗迹奔赴，到时候还能清剿第二次呢。
　　“热闹了呢。”维兰瑟眸光闪了闪，她对着尤尔希道，“亲爱的，您一定要去。”
　　尤尔希点了点头。
　　古代遗迹是否是上个纪元的产物？如果是的话，能找到相应的至高石板吗？石板中是否有破解维兰瑟身上诅咒之法呢？尤尔希的心思浮动，她道：“我需要考察队传回的所有消息。”
　　-
　　失落草原。
　　一片营地从一望无垠的地平线上凸起，冰雪早已经消融，春季的草木萌发，草原上一片盎然的绿意。此刻的营地中，兽人们正在举办一场集会，兽人们各氏族的酋长都抵达了此处。在环形排列的巨大鹿皮帐篷中间，是一处充满了血腥的祭坛。独眼的兽神祭司正念诵着祝词向兽神祈祷。祭坛不远处，一行兽人簇拥着狂蟒部落的般塔王，口中发出了一道道狂热的呼喊。
　　但在蹿升的火焰陡然间熄灭时，呼啸声消失了。祭司如枯树皮般的脸皮抖了抖，那被风霜深刻侵蚀的纹路上下耸动着，看着十分恐怖。嘶哑的声调从她的喉头挤了出来：“我们的先锋官，全军覆没了。”
　　“灰狼氏族跟不上我们的脚步，弱者注定死在黎明的前夕。”般塔王冷哼了一声，脸色阴沉残酷，他问道，“叛逃的祭品，此刻在何方？”他口中的祭品即是银狮部落散落的勇士，昔日的布里莎王用自己的死亡为女儿梅兰因打开了生路。般塔王动用了兽人部落的精锐去追杀她们，可直到现在都没有将人俘获。
　　年老的祭司回答：“在麋鹿氏族的旧地的欧吉安。”
　　般塔王眉头紧皱。
　　麋鹿氏族是布里莎的追随者，他们的家园早已经被战火焚毁，他并不记得欧吉安有什么能藏身的地方。
　　祭司又说：“是吾主的启示。”
　　思考片刻，般塔王沉声道：“派人过去看看。”
　　欧吉安。
　　这片被烈火焚烧过的林地只剩下无垠的焦土，少数的嫩绿从灰烬中钻出，似乎想要将春光带到这被焚尽的地方。
　　“是这儿吗？”两个披着灰色斗篷的法师从暗影中走了出来。
　　“感应没错，但……怎么除了灰烬什么都没有啊？”清脆的嗓音从掩住面容的斗篷下传出，“难道高等级的遗迹也会被烧干净吗？”顿了顿，又道，“算了，就这样回去吧，说我们去晚了一步。”
　　“傻子才相信你说的。”最先说话的灰袍法师摸出了一个罗盘似的魔法道具，快速旋转的指针拉出了残影，昭显此地魔法磁场的紊乱。道具承受的压力到了极限，在法师的观测中直接砰一声爆炸。法师若无其事地抹了抹脸上的血迹，笃定说：“是这儿。”她朝着另一个同伴招手，“莉莉安，上家伙。”
　　“嗯？”被称作莉莉安的法师眨巴着眼。
　　法师认真道：“爆炸就是艺术，上亡灵骸骨魔法反应堆。”
　　“快点，这可是我们加入拜龙会的第一个任务，只许死亡不许失败。”

第93章 093 巨龙的遗迹。
　　亡靈苍白的火焰猛然间往上卷起, 可仍旧帶来了炽热的高温。滚荡的烟尘在灰烬之地弥漫，片刻后，惊天动地的爆裂声響起, 隐约夹杂着雷鸣似的怒吼。大地在震荡，仿佛有什么存在破土而出。
　　“真的起效了？”灰头土脸的莉莉安拨了拨斗篷连着的宽大帽子, 瞪着一双圆溜溜的眼睛，露出一副不可思议的神情。“我眼前，好像出现了幻觉。这是要融入古代了吗？”
　　“是要去拥抱亡靈之主了。”洛特拼命地往口中倒恢复魔药剂，扔了一瓶给莉莉安，“莉莉安，动手前可以说一声吗？差点去见了太奶。”对上莉莉安那双无辜的眼睛，洛特又叹了一口气, “还差点什么，继续炸。”
　　“这找到遺迹的方法真的对吗？”莉莉安嘟哝一声，还是按照洛特说的去做的。在两位亡灵法師的捣鼓下，灰烬之地欧吉安再度被惊天动地的骤響笼罩。它不再是回荡的空想，而是连空间都发生了扭曲變化，幽灵似的存在于无形之物，缓缓地出现在了法師的视野里。
　　这是一處殘碎的遺迹，大大小小的石块如浮島般悬浮在半空, 破碎的宫殿、殘缺的柱子……种种都以一种凡人无法理解的方式呈现。曲折的光线在遺迹间穿梭，隐约能够看到其中的人影、龙影, 以及听到不知从何處传来的呢喃。
　　“老师说了, 进入遺迹的方法有无数种，不一定非得找到隐形之门不可，你看这不就是吗？”洛特吨吨吨地喝着魔药。莉莉安似懂非懂地点头，只是——她要是没记错的话, 她们的老师就是这么作死的吧？
　　狂暴的獸人们视线已经投到了欧吉安，哪能发现不了这里骤然发生的巨大變化？獸人戰士抵达的时候，两个法师已经消失不见了。獸人谨慎地看着那凭空出现的、高耸的诡异建筑，飞快地派人回到营地传讯。
　　在遗迹出现的刹那，它从失落之地进入了人们的视野，不再是难以观察的存在。不少关注遗迹的学生都观測到了它的变化，消息快速地在大陆的各方传递着。红叶领中，尤尔希也得到了从王都送来的消息。观測者的猜測应验了，那确实是一处失落的巨龙遗迹。
　　“这么大的动静，獸人那边大概也知道了吧？”維兰瑟抱着双臂，饶有兴致地望着尤尔希，问道，“您打算怎么过去？”
　　尤尔希淡淡道：“飞过去。”
　　維兰瑟眨了眨眼，怀疑自己没听明白，她“嗯”了一声，上扬的语调帶着点疑惑。
　　尤尔希又重复了一次，这一回她直接化作了巨龙的真身。兽人大概都堕落了，对于这种崇尚戰争和力量、充斥着蛮荒气息的种族，那么文明就不是必须的。兽人中存在着不少氏族是龙裔，尤尔希要给他们带去最直观的震慑。
　　欧吉安。
　　巨龙的遗迹多少让兽人心动，然而兽人并非学者，这种心动无法转移成彻头彻尾的狂热，尤其是他们的神明也对此兴致全无。不过兽人仍旧派出上百名戰士，将遗迹围拢起来，并且找寻遗迹的入口。因为，神明的祭品、银狮氏族的残兵败将，先一步藏进了遗迹里。
　　“依照人类的说法，这些古代的东西会带来危险，进去的八成都出不来了，我们还要找银狮氏族吗？”巡逻的兽人戰士跟同伴小声地嘀咕。他们在这边巡逻，一抬头就能看到高悬的浮島残骸，生怕下一刻就坠落下来。还有在浮島间出没的龙影……那雷鸣般的暴吼传来，带来了真实的震慑，仿佛下一秒就进入巨龙的血盆大口。兽人们虽然热衷战争，但也不会蠢到去挑衅巨龙，甚至有的氏族还会侍奉巨龙。
　　“战士好像少掉了，是找到入口了吗？怎么一点动静都没有？”巡逻的战士也附和了两声，话音才落下，不远处就传来了首领惊天动地的咆哮声。可没等到那黑黝黝的首领大步走来，两个兽人战士就看到首领的身影奇迹般地消失了。那

边不对劲！他们不约而同地往后退了一步，嘿然一笑后，当作什么都没发生，开始走起了回头路。
　　在兽人战士巡逻的这几天里，愤怒的吼声从远方传来，并在灰烬上方回响。烈焰与酸液似是随时能冲荡下来，将兽人吞没。战士们的精神始终紧绷着，经受不住这种压抑氛围的兽人直接被更为強壮的战士斩首，余下的兽人多少有点收获，比如翅翼扇动的声音在耳边回响时，他们也能压抑住极深的恐惧了，虽然腰佝偻着，但最起码不像软弱的兽人一般五体投地。
　　于是，在一头庞大如阴云的黑龙出现在半空中的时候，兽人战士们全都没事人似的，没有任何警戒和反应。直到黑龙的双翼扇起了狂风，火焰扫过了大地。灼热不堪不再是一种幻觉，而是真实的存在，火焰跳动着，在狂风之下卷上了兽人的身躯。陡然间回过神的剩余兽人，脸上终于浮现出一种惊恐。
　　“龙！邪恶的黑龙！”大叫声猛然间响起，可仍旧有兽人没能反应过来——毕竟火焰是红龙的专属。在一刹那的呆滞中，兽人已经前往死神的国度，连一点消息都没传出去。
　　“您这回还真是干脆利落呢。”维兰瑟从黑龙的背上一跃而下，她抚了抚被风吹乱的金发，凝眸注视着恢复人身的尤尔希。
　　“上个纪元的遗迹，残破的龙岛吗？”尤尔希抬眸看向天穹的龙影，那是来自上个纪元的画面，以一种奇异的方式留存了下来。定了定神，她道，“您也可以发挥一下自己独特的天赋，找寻到遗迹的入口。”
　　“可您才是巨龙，巨龙的遗迹不是该对您张开怀抱吗？您所到之处，即是通往遗迹之门。”说话归说话，維兰瑟的感知魔法还是扔了出去，快速地找寻遗迹和人世之间的真正通道。它出现了，它可以被观测，但并不意味着双重的空间真正叠合。
　　几分钟后，维兰瑟找到了一道裂隙，她念了一个魔咒，抬手一勾画，一道拱形的大门出现在她跟尤尔希的眼前。她清了清嗓，笑吟吟地望着尤尔希，道：“您是要开道呢，还是要藏身于弱小的维兰瑟身后呢？”
　　尤尔希瞥了維兰瑟一眼，实在不明白“弱小” 两个字怎么跟这无底洞似的圣女挂钩。
　　真龙之眼并没有看穿维兰瑟的全部，至于等级——完全没有参考的价值。
　　“小心。”尤尔希走向了那道光焰流淌的拱形门，还是沉声地叮嘱了维兰瑟一句。
　　“我一定会跟紧您的脚步。”维兰瑟金发上光芒跳跃，她弯着眼眸，笑容璀璨。
　　穿过拱形门的时候，视野出现刹那的黑暗，等到看清楚眼前的一切，尤尔希神色微凝，她不动声色地让一股力量从自己身上退却。
　　微微抬眸，她眼前浮现的不再是支离破碎的龙岛，而是一座完整的、庞大的巨龙之城。在外头能够看到的龙影消失了，尤尔希可以感知到龙的存在，但只有几头，并不像外头观测到的那样漫天龙影。
　　“维兰瑟？”尤尔希蹙了蹙眉。
　　“我在。”低语声入耳，维兰瑟的身影浮现，她挽住了尤尔希的手臂，注视着眼前古朴而庞大的建筑，轻声道，“巨龙的天空之城，我们似乎落在某一段时光里。”顿了顿，她又困惑道，“我刚才看到您有些不一样，是幻觉吗？”
　　尤尔希点了点头，只回答前半截话。这并非现世，而是一段截出来的光陰。上个纪元，神战还没有发生。费尔大陆还算完整，巨龙诸神不曾陨落，其它神系也安然无恙地存留在世间。她感知不到生命之源和星海的存在了，她不再有可借之力。
　　但这并不意味着她失去力量了，恰恰相反，她无法完全的作为“未来之人”被这段光陰容纳，因为彼时之她，并非王都考察队那样是不存在的。她是始界的神明，所以这段光阴也映照出了她真正的身影。察觉到这点后，尤尔希的神色变得微妙起来。
　　“您怎么了？”维兰瑟感知到尤尔希的神色变化，她眨了眨眼，轻笑着问道。
　　“没什么。”尤尔希摇了摇头，她看着维兰瑟，低声问道，“有什么异常么？”
　　维兰瑟的脸上噙着笑容：“力量的消退算不算呢？”她漫不经心地叹了一口气，“我可能真的需要您的保护了。”
　　尤尔希眸光幽邃。
　　维兰瑟身上的“神格”当然与这段光阴相斥，所有跟曆史相悖的都会在踏入遗迹的时候被修正。所以维兰瑟拿不出黑白权杖，也无法借着神格渗出的力量施展禁忌魔法。
　　这的确是一种消退。
　　维兰瑟没将这事放在心上，她挽着尤尔希，又道：“现存的曆史资料中记载，每一座龙岛至少有一头巨龙作为绝对主宰。这座天空之城的主宰是什么？您知道吗？”
　　尤尔希淡淡道：“时光龙。”这是巨龙中最为強大、稀有的龙类，呼吸时光、吞噬时光，还能穿梭时光。当时光里成长到太古龙的阶段，强悍的力量甚至可以和神明相媲美。
　　维兰瑟神色微微一变：“提姆之城。”在教廷的典籍中记载过时光里的零星事迹。在众多龙岛中，时光龙执掌的提姆之城是最为强大。传言提姆守护着丈量龙类命运的沙漏，但不知出于何种缘由，在神战的前夕，这座巨龙之城凭空消失。历史学家猜测，是一次失败的时空穿梭带来了厄运。也有人猜测，提姆之城压根不存在，只是吟游诗人编织的诗篇。
　　许久后，维兰瑟才掀了掀眼皮子，她笑道：“考察队中不乏学者，比起兽人联盟，学者更愿意与历史打交道呢。您呢，要去当一次学者吗？”

第94章 094 光明走狗。
　　尤爾希没有回答维兰瑟, 她只是抬眸注视着前方宏伟的巨龙之城。她和维兰瑟此刻所在之地是时光的薄弱点，但随着时间的流逝或者步履的深入，她们与这段截留的光阴联系会加强, 甚至有可能会迷失在这段时间里。
　　“您要回头吗？”尤爾希的目光落在维兰瑟的身上，很随意地詢问道。
　　“我要跟着您。”维兰瑟不假思索地回答, 她扬起了灿爛的笑容，紧紧地挽住尤爾希的手臂。“咱们的任务是将王都的那一支倒霉的隊伍救出来对吧？您觉得那帮人会在哪里呢？”
　　“不知道她们在时光中停留多久了。”尤爾希眸光深邃，时光龙并非邪惡龙，这一座陨落在黄昏神战前夕的巨龙之城，没有太多邪惡的气息，但不代表着这里不危险了。进入时光中的人，每时每刻都被时光侵蚀, 要是遗忘了自身，那就无法将自身找回了。
　　“走吧。”尤尔希又说。
　　灿爛的阳光照耀着巨龙之城，随着脚步的往前，寂静的时光變得嘈杂起来，各种生物的咆哮声交错，眼前的存在不再是浮动着幻影，而是變得无比鲜活生动，像是真穿越了时光, 进入那个时代。
　　在巨龙纪元，巨龙是唯一的主宰。想要拥有一定的地位, 非得成为巨龙的眷属不可。在巨龙的城市里, 各种非人物种都存在着，一望无垠的街道上充斥着他们庞大的身形和吼叫。至于人類，微不足道但惹眼……在尤尔希和维兰瑟身影變得清晰后，蜥蜴人、狗头人……他们冰冷的视线落了过来, 其中充满了审视和贪婪。
　　“虽然时光龙本身不会将人類当作食物，
CR
但要对方像善良阵营的巨龙那样远离邪惡庇护人類，也是不太可能的。”落在身上的惡意并没有讓维兰瑟畏惧，她面上的笑容越发浓郁，甚至还有闲心詢问尤尔希，“我刚才忘記询问您身上的变化了。与时光相斥的会被修正，那您的力量削减到哪种程度了？”彼时诸巨龙神明还在世间，窃取神力很难走得通。
　　尤尔希垂眸望着维兰瑟，慢条斯理道：“保护您的力量还是足够的。”
　　维兰瑟呀了一声：“我差点忘記了，您目前是一头黑龙呢。那些愚蠢的蜥蜴、下等的狗头人，至少不敢在巨龙之城冒犯您，对吗？至于我，一个人類，嗯，是邪恶黑龙大人的俘虏。话说回来，我们足够幸運的，如果落到善良龙是主宰的城市，可能連狡辩的时间都没有了。”
　　在尤尔希和维兰瑟说话的时候，一旁蠢蠢欲动的蜥蜴人最先发动了攻击。巨龙的城池里没有铁律，只靠自己的拳头说话。尤尔希眸光微凝，还没等她动手，一团火球凭空出现，朝着蜥蜴人当头砸下，紧接着蹿出两道一前一后的身影，朝着尤尔希她们喊了声“快跑”！
　　二级的火球爆裂，给街上带来一些骚乱。尤尔希心思微动，扼住了维兰瑟，拉着她跟窜出来的两个人一起跑路。约莫十分钟后，对方才在一条破败幽暗的巷子里停了下来，撑着膝蓋喘气。
　　“光明神在上，最近怎么这么多人跑到提姆之城来？也是，比起永陷于战火和混乱的五色龙之城，这边乱子也有，可也不至于活不下去。”一道嘟囔声传出。
　　尤尔希心念一动，询问道：“您见过其它人类？”在她的视野中，能够看到面前这两人的身份，一个法师、一个盗贼，都是这座城市的原住民。
　　“是啊。”说话的人点了点头，她凝视着尤尔希，又自我介绍道，“我叫蓋比，这是我的朋友萨西亚。”
　　“尤尔希。”
　　“维兰瑟。”
　　自我介绍后，尤尔希又问：“那您知道她们在哪里么？”
　　蓋比挠了挠头：“好像是去兽人那边了。她们一行人大大大咧咧入城，看起来很有保护自己的本领，估计有四级吧。”
　　“我猜是五级。”萨西亚开口。
　　“反正差不多，她们不用畏惧那些邪恶，跟您不一样。也不知道是从哪里来的人类学者呢，成长到这地步，大概是被金龙、银龙养着的吧。”盖比的语调中夹杂着一丝丝的羡慕。
　　“您怎么不去金龙之城呢？”维兰瑟笑吟吟地询问道，虽然无法借用一些力量，但她的光明亲合度还是拉满值，光元素围绕着她旋转，比之神职人员更为圣洁神圣。
　　盖比沉默，萨西亚的臉上露出几分怪异的神色，她问：“您从外头来的，难道不知道‘桥梁’断了吗？不知道为什么，我们失去了那些善良龙类的坐标，倒是五色龙所属，像是太阳灿烂发光。我打赌，一定是传奇邪恶龙在暗中捣鬼。他们想让迷失的旅人进入他们的城市，变成他们的食物和玩具。”
　　“萨西亚，小声点。”盖比无奈地提醒道，她朝着尤尔希和维兰瑟露出一抹歉疚的笑，“总之，城市里还是有些危险的，初来乍到，您最好前往人类保护協会登记一下信息，一定程度上能够阻隔邪恶物种的觊觎。”
　　“当然碰到那种蛮不讲理的邪恶物种那就只好自认倒霉了。”萨西亚补充道。
　　“萨西亚，说些好的！”盖比瞪着萨西亚。
　　“只有将残酷的真相说出来，才能讓朋友们提高警惕。有多少人以为登记过就能万事大吉，最后还不是被邪恶物种给撕成碎片了？”
　　“那也该委婉一点。”
　　……
　　两位热心肠的女士莫名其妙开始拌嘴，尤尔希兀自沉思，一会儿，她才问：“抱歉，请问人类保护協会怎么走？”
　　“我来带路！”萨西亚响亮的声音传出，臉上的笑容变得越发熱情。
　　在前往人类保护協会的路上，尤尔希也没忘了跟她们两人交流，大概摸清楚这两位的根底。她们也是人协的会员之一，天性熱情侠义，最爱做的事情就是引领人类前去协会登记。先前遇到王都的考察隊，然而对方不需要她们的帮忙也不愿意登记，两位热心女士还为此沮丧了一阵。
　　“我们協会是有神明庇护的，如果走了狗屎運能得到神明的注意，那在提姆之城可以横着走了。”
　　“对了，还没询问您呢，您的信仰是什么？”
　　萨西亚打开了话匣子，叽里呱啦地开口，一旁的盖比木着脸，从一开始提醒她注意言辞，慢慢地放任不管，权当自己没听见那些狂言。
　　“我信奉光明。”维兰瑟的嗓音轻柔。
　　萨西亚“哦”一声，说：“那你跟盖比有话说。”
　　尤尔希没怎么说话，她的视线越过了横亘在前方的建筑物，落在一股冲天而起的黑烟上。
　　“诶？那里起了火？”
　　“唔，看方向，不会是人协吧！”萨西亚怪叫了一声。
　　话音落下，这两人忽然间甩下了尤尔希和维兰瑟，开始朝着人类保护协会方向冲刺。尤尔希说了声“走”，也快速地跟上她们的步伐。最后从巷子中钻出，在宽敞明亮的大街上现身。不远处，人类保护协会火光冲动，街道上的非人物种只是冷漠地看着，而萨西亚和盖比则化作了虚影，渐渐地消失在尤尔希她们跟前。
　　“这一段时光里她们走到了尽头。”尤尔希的眸光沉邃。
　　“目前已知，在这段时间里，善良阵营的巨龙坐标消失、人类保护协会被烈焰烧成灰烬……这些都是历史中不曾记载的，連传说都没有涉及。嗯，人类保护协会……在巨龙纪元还有这东西存在吗？”维兰瑟的声音夹杂着些许的困惑。
　　尤尔希沉声道：“变故在此刻已然发生，兴许能解开黄昏的谜题。”
　　“很有意思。 ”维兰瑟煞有其事地点点头，她笑吟吟道，“可您忘了吗？我们是来救人的。”
　　尤尔希道：“王都的考察队中存在着学者，学者的习性您应该清楚得很。”学者们最精彩的著述就是用生命历程写成的“一百零百种死法”。当然，维兰瑟更出色一点，她的渎神特质让她迈出学者们想象不到的一步。
　　维兰瑟沉默一刹，笑眯眯道：“我就当您在夸我吧。”
　　在人类保护协会被烧成灰烬后，最先出现在附近的是两个亡灵法师。她们灰扑扑的法袍上挂着“ 拜龙会”的徽章。
　　维兰瑟也注意到了那徽章，她抱着双臂，一挑眉说：“嗯？是餘烬中的小丑。”
　　这两人正是洛特和莉莉安，在让遗迹显化后，她们成功地找到裂隙，想要寻找巨龙留下的遗产，然后就发现自己进入一段封存的时光里。好在一切都跟巨龙有关，她们当然也振奋精神探索。这人类保护协会跟巨龙没多大关系，奈何里面也有亡灵法师信仰的死亡之神。洛特拉着莉莉安来拜拜，然后才走到就看到火焰冲天而起。
　　“连神像都烧得干干净净，不可能是凡火。”洛特眉头紧锁着，吐出了四个字，“亵渎之火。”
　　“什么意思？”莉莉安歪着头看她。
　　洛特耐着性子道：“黄昏之战不是忽然间爆发的，或许在这个时候龙神就已经开始驱逐其餘神系的神明了。连提姆
春鈤
之城都聚集了这么多邪恶生物，更别说其余的。”
　　莉莉安似懂非懂，她问：“我们什么时候去找你说的命运沙漏。”
　　洛特眼皮子一跳，拜龙会的很多典籍她都读过，对历史上无端消失的提姆之城也有一些了解。此刻的她一把捂住莉莉安的嘴，有些后悔跟她嘀咕命运沙漏的事了。喊这么大声，要是被某种存在注意到了怎么办？
　　“您好，您知道命运沙漏在哪里吗？”轻柔的嗓音在耳畔响起。
　　洛特脸一沉，到底是谁在强调这四个字？她蓦地转回头，一张灿烂的笑脸映入她的眼帘。她想也不想就甩出一道“恶毒馈赠”，大声叫道：“光明走狗！”

第95章 095 神赢得了胜利又付出了什么样的……
　　邪恶的魔法被一道光明盾牌挡住, 維兰瑟注視着亡靈法师，唇角依然噙着灿烂的笑，心情没有受到骂语的影响。
　　洛特拉拽着莉莉安往后退了一步, 她没有继续攻击維兰瑟，而是警惕地看着眼前的人, 说：“不要随便喊出那个名号，您不怕被某种存在注意到么？”
　　“哪个名号？命運沙漏嗎？”維兰瑟又重复了一次，她看着半掩在斗篷下那张不善的臉，眸中流露出几分恶劣的興致来。
　　“看来你我都是时光来客的份上，我并不想跟您动手。”洛特没好气地说。反正这什么協会已经成了废墟，神像也都烧成灰烬，留在这里没有什么意义。她拉着莉莉安想要離开, 可忽然间察觉到一丝冷意，她猛然间抬眸，死死地盯着走到維兰瑟身侧的尤尔希。看不透等級，没有魔力的波动，但带来一种很强烈的威胁。
　　“尤尔希，她无端攻击我，您该不该替我报仇呢？毕竟不久之前，您可是夸口说要保護我呢。”维兰瑟笑吟吟地说道。
　　一种源自本能的畏惧陡然间升起, 洛特的精神紧绷着，她道：“您只是四級法师, 如果我要杀死您, 刚才用的就不是那个低级魔法了。”她完全是看到光明信徒后的应激行为，她们亡靈法师在光明教廷眼中可是异端。
　　“这样吧，只要您跟我道歉，这件事情就算揭过。”维兰瑟笑眯眯道。亡靈法师不一定会信奉暗影, 但有一点是相同的，这帮家伙都对光明深恶痛绝。维兰瑟抱着双臂，身体微微倚靠着尤尔希，她的饶有興致地等待着，希望看亡靈法师翻臉。
　　可洛特只是“哦”一声，秉着多一事不如少一事的原则，朝着维兰瑟道：“很抱歉。”一旁摸不着头脑的莉莉安听她这么说，也向着维兰瑟一鞠躬，满怀歉意地说：“对不起。”
　　维兰瑟：“……”她的笑容敛了敛，颇为索然无味。視线随意地飘动，最后落在尤尔希的脸上，发现此刻的她正目不转睛地凝视着亡灵法师，她旋即关怀备至地发问：“您在看什么呢？”
　　尤尔希在看莉莉安。
　　两位亡灵法师都是死亡的信徒，看着是主导的洛特只有五级，是浅信徒。而另一个名为“莉莉安”的则是死亡之神的圣徒，是一名传奇亡灵法师。
　　尤尔希眸光幽邃，她漫不经心地问道：“你们也是为了巨龍的遺迹来的。”
　　如果是别人，洛特会甩一句“关您什么事情”，并且附送一出亡灵魔法。可此刻，她决定顺从自己的内心，她道：“这是拜龍会的任务，但要是知道跟时光里有关，我们是怎么都不愿意来的。”跟时间有关系的遺迹最烦人，被侵染久了可能永远困在旧日的时间里。什么巨龍遺产，比起自己的安危完全可以往后放了放。
　　“光明的追随者，您是跟王都的学者们一块来的吧？”洛特眸光一转，抬起手指了一个方向，“那边，她们卷入了兽人的争端里，暂时不能脱身。”
　　尤尔希一颔首：“多谢您。”
　　洛特摆了摆手，目送尤尔希和维兰瑟離开这片废墟。等到对方的身影远去，她自顾自地嘟囔一声：“总算走了。”
　　然而耳畔骤然响起一道空灵的女声，把洛特吓了一跳。
　　——“这位女士，我们还会再见面的。”
　　洛特：“……”
　　维兰瑟在成功地吓到洛特后，挽上了尤尔希的手臂，朝着她说：“都已经走到那片废墟里，您就不探查一下嗎？”
　　尤尔希摇头说：“烧得干干净净，什么都不剩。”
　　维兰瑟又说：“回溯应该不难。”
　　尤尔希：“这本来就是一截回溯的时光。”在旧时光中回溯，兴许会产生什么异变。她最感兴趣的是命運沙漏，她能够感知到时光里的沉睡之地。只是在寻找时光里之前，先将王都的那个任务做了吧。皇帝陛下许下的好處对她来说，还是很有用途的。
　　正如亡灵法师所说的那样，王都的考察队陷入麻烦中。她们奉了皇帝陛下的命令来到草原，如今的兽人之王已经没法沟通，只能寻找银獅氏族的后裔。她们抵达欧吉安的时候，此地已经变成了灰烬。那忠于昔日兽人之王的氏族已经凋零。考察队观测到对方可能进入遗迹之中，最后也选择迈入其中。
　　最后找到了银獅氏族的余部，跟随着对方的还有一批矮人。但也有些坏消息，比如跟时光中的原住民理念不合，跟矮人混在一起的银狮氏族被视为兽人一族的叛徒，正在遭受追杀。
　　其实时光中的兽人等级并不高，但他们在这段时间中没有走到自己真正的最终命运，所以拥有“不死”的特性。身影破散后会重新凝聚，而她们这些未来的来客呢，体力一直在消耗着，尽管目前有魔药做补充，但总有消耗尽的时候。
　　考察队还是在原住民口中打探到一些消息的，比如人类保護協会一定程度上可以限制那些恶行。一开始她们自恃实力，认为没必要。她们怕名字落在历史里，会让自己跟这段时光嵌得更紧。当然，现在想去也不成了，因为人类保护协会已经在亵渎的大火中焚毁。
　　“提姆之城消失于神战之前，但根据目前的线索，神明之间的斗争其实已经开始了。”一道叹息声响起。人类保护协会的背后是站着神明的，能够肆无忌惮焚烧神像的，必定是相同层次的力量。
　　“典籍中大肆宣扬胜局，但关键处却是含糊其辞。神为什么要发动这场屠龙戰争？神赢得了胜利又付出了什么样的代价？还真是棘手啊。”
　　“我的预感告诉我在这處封锁了时光的龙岛里能够找到答案。”
　　“您能不能预言一下，我们是否能成功离开这段时光？您知道的，停得越久，时间的浸润越深。”
　　她们不会回到过去，而是进入一段被截取的、封存的时间，她们的举措不会污染历史。但这段时光却能够污染她们，跟时光中的存在接触越多，被拉拽到时光中的可能性越大。她们一次一次跟兽人们厮杀，就是一次又一次被时间污染。
　　“抱歉。”银狮氏族的梅兰因歉疚地开口，她是先王布里莎的女儿，正是现在的塔般王苦苦寻找的要献给兽神的祭品。
　　……
　　尤尔希和维兰瑟找到她们的时候，她们暂时解决了兽人的追兵，正盘膝坐在地上休息。最喜欢钻研的学者们捏着纸笔正快速地记录着什么，就算她们不幸陷落在时间中，或许有后来人发现痕迹，将她们的研究带回去。
　　“诸位看着有些狼狈呢。”维兰瑟的金发被风吹动，她笑吟吟地望着陡然间警觉起来的人，欣赏着她们落魄的姿态。
　　考察队的警觉在看清楚维兰瑟那张招牌似的脸时，顿时烟消云散了。她们不太认得出尤尔希，但对圣女那张脸还是记忆犹新。不管是不是光明的信徒，此刻都站起身，朝着维兰瑟行了一礼，道：“圣女殿下。”
　　维兰瑟笑着颔首示意，她转头跟尤尔希说话：“好了，人已经找到了，能不能将她们弄出去？”
　　尤尔希挑了挑眉：“您高估我了。”
　　王都的学者扶着额叹息一声：“您怎么
春鈤
也来到了这遗迹？”没等维兰瑟回答，她又解释道，“这是一段封闭的 、循环着的时间。唯有起点和终点的时间之力最为薄弱。我们准备在它走完一段循环的时候，再从中脱离出去。而在循环时，我们会尽可能地研究历史。”
　　“是皇帝陛下请我们过来的。”顿了顿，维兰瑟又问，“唔，有什么成果吗？”
　　“巨龙之城生存着各种智慧种族，信仰并非唯一。但是在此刻，城市中其它神系的力量已经被斥出去了。人类保护协会已经是最后一个了。我们猜测，神戰其实已经悄无声息地开始了……”
　　“看来这座巨龙之城很是危险呢。”维兰瑟噙着笑，用一种颇为遗憾的语调说道，“可我们能够做些什么呢？只是误入时光中的看客而已。”
　　学者们看着维兰瑟的神色，一时间噤声。
　　“总之，看到诸位平安我们就放心了。”维兰瑟抬起手捏住半空中飞舞的落叶，片刻后一松，看着它在微风中卷动。她歌咏似的喟叹道：“命运啊……尤尔希，这群累赘还没有彻底陷落在麻烦里，您可以去做自己想做的事情了。”
　　学者：“……”“累赘”是在说她们吗？脸上露出一丝丝的茫然，等对上维兰瑟蕴着笑意的眼眸时，又自我安慰。肯定是自己听错了。圣女殿下怎么会骂人呢？
　　“兽人在追杀我们。”围拢在梅兰因身侧的矮人嘀咕一声。她对神战不神战的没兴趣，只想从离开这该死的遗迹，找到救兵将该死的、可恨的兽人全部杀死。
　　尤尔希淡淡说：“躲起来。”没到死亡的节点，时光中的原住民不会彻底消失。而在濒临死亡时，兽人们大概也不会出现在她们的跟前。矮人、学者、银狮战士……人数也不少，不至于打不过兽人。但要是她们选择头铁到底，那结局的确不好说。
　　学者还没回答，一阵剧烈的波动从脚下传出，仿佛整个提姆之城都开始摇荡起来。震颤是从脚下来的，但对危机的直觉让所有人都抬起头看向天空。
　　晨光下，空中晃动着细微的斑点，它们越来越近，带来的恐怖气息也越来越浓郁。那不是飞鸟，而是在风中昂首腾飞的巨龙！
　　“群龙飞舞……难道这就是提姆之城的厄运？”
　　“往好处想，没有兽人来追杀您了。”维兰瑟耸了耸肩，余光瞥见了不远处奔跑的兽人，她又微笑道，“时光中的旅客除外。”

第95章 095 龙角摸一下。
　　最后的一波獸人士兵是跟她们一样的外来客, 在本地獸人消失后，他们的行迹就格外明显了。他们也跟考察隊的人厮杀过，身上挂着大大小小的伤痕, 但比起考察隊那副强弩之末的凄惨模样，可以说好上太多了。
　　作为最健全的两个人, 尤爾希只是直勾勾地望着巨龙飛翔盘桓的方向，雙眸一瞬不移。至于维兰瑟，她抱着雙臂，唇角噙着温柔灿烂的笑容，但看起来一点帮忙的打算都没有。
　　獸人的目标是银狮氏族以及矮人，他们无法分辨多出来的两人的立场。对危险的感知让他们迟疑了刹那，但獸神的命令死死地镶嵌在脑海里, 战胜了属于他们自身的那那股情绪。尤爾希和维兰瑟被判定为拦路的敌人。
　　在兽人的棍棒即将扫来的时候，维兰瑟仍旧连眼睛都没眨。考察隊的人员神色骤變，穷途末路的学者强撑着动手。只是一道冷淡的“滚”字传出，雷霆倏然落下，砸在兽人战士的身上。呼啸的風是肉眼无法窥见的利刃，快速地切过了兽人的身躯。行动的兽人刹那间化作血人倒下，口中最后的声响是对兽人神明狂热的歌颂。
　　“找个地方躲起来。”尤爾希不咸不淡地开口。她现在没空管这帮人的死活。巨龙盘桓在城外的高空，隐约可以听到不间断的龙啸。火焰先一步在半空飛舞, 如同火雨一般瘋狂下坠。远处的風中传来了哀嚎，不确定这座龙島是否彻底摧毁于此刻, 但必定有许多人的性命在此终结。
　　“你打算去那边吗？”维兰瑟凝視着尤爾希, 笑吟吟道，“那是时光中必然发生的一幕，就像人类保护协会注定崩塌，外力无法干涉。”这座遗迹就是不讲道理的, 外来人可能修炼失落在时光里，但时光中人的命運是无法更改的。她们并非真正回到过去，而是因为时光龙延伸的力量，才踏入那道时光截影里。
　　“但靠近的话，或许就能揭开龙島的秘密了。”王都的学者开口，什么兽人的异常都拋到了脑后。如果能够将这一真相带回，费尔大陆必定会掀起狂澜。
　　尤尔希眯了眯眼，跟维兰瑟解释道：“时光龙可以真正对话。”
　　维兰瑟凝視着尤尔希，带着点好奇：“您看到了什么？”
　　尤尔希輕笑一声，反问道：“您又看到什么呢？”
　　维兰瑟“唔”一声，她眨了眨眼，微笑道：“看到了盘桓的巨龙，展开的双翼，尖锐的獠牙，铺天盖地的火焰、酸液、冰霜——总归脱不开巨龙的天性。”至于提姆之城这边，昔日的龙島靠得不仅仅是自身的蛮力，生存在其中的种族多种多样，都拥有一定的技艺。高高的魔法塔、魔能武器在此刻发挥了功效，张开了一道笼罩整个龙島的巨网，但来袭的巨龙太多，而且多是传奇位阶，那屏障，很快就要碎了。
　　来自王都的学者听着尤尔希和维兰瑟的对话，神色變了又變。一阵眼神交流后，她们取出了最后的恢复药剂——一旦用完，后面遇到危险就难以支撑了。提姆之城有药剂铺，可除非她们想要永远停留在此处，不然能不使用就不去使用。“我们……”领头的那位女士鼓起了勇气，“想过去看看。”
　　尤尔希漫不经心道：“随您。”她的确是来救人的，但那是看在报酬的份上，就算没有救出，王都那边也不会拿她怎么样。她现在有更重要的事情要做，在力所能及的时候会拽对方一把，可要是没有闲暇，那就请她们自求多福吧。
　　至于维兰瑟，她压根不管考察隊成员的死活。那盘桓在上空、看着几乎要毁灭整座提姆之城的惡龙，都没能让她的視线停驻太久。在略一观察后，她直勾勾地凝望着尤尔希，仿佛天地间唯有她是存在。
　　在肆虐的惡龙即将撕裂整座龙岛的防御时，龙岛之主、守护着提姆之城的时光龙出现了。她是一头太古龙，她的身躯比其余巨龙还要庞大，浑身覆盖着岩灰色的鳞片，眼部的鳞片是黑色的，仿佛一只沙漏。成长到太古龙的时光龙早已经到了传奇的位阶，她拥有在时光中奔流，穿梭时光的能力。她掌握的力量与诸龙族不同，一现身，就使得险惡的巨龙们选择罢手。
　　“提姆，你没有响应吾主的召唤。”隆隆的声音传出，说话的是一头浑身仿佛覆盖着火焰的太古红龙。冰冷的竖瞳紧凝着前方的时光龙，抬起的前爪流露出锋锐的寒芒。
　　“命運的沙漏已经见底，吾主……祂在将巨龙推向一个绝望的深渊。祂……或许已经不是吾主。”提姆的声音仿佛从太古传来，沧桑的語调回旋，荡开了一道道回音，那是被拨动的时间波纹。
　　提姆的话語触怒了成群的巨龙，但以邪恶著称的存在，如今似乎拥有着绝对的理智。红龙凝望着提姆，又道：“等到命运沙漏见底，将它翻转过来，那就是全新的吾族。”
　　提姆：“……”她掌管着命运沙漏，比一般巨龙更了解命运。她清楚地看到了末日黄昏，那是巨龙最瘋狂的时刻，也同样是命运的尽头。“你们回去吧。”提姆开口道。她并没有多少战意，但这句话仿佛變成了开战宣言，传奇红龙喷出了烈焰，而其余巨龙在同一时刻动手。
　　跟随着尤尔希行动、逐渐靠近危险地带的学者们嘶了一声，耳朵都要被那宏大的回音震聋了，但她们还是坚持聆听历史的声音。“如果这是提姆之城的终点，它走向毁灭，那我们呢？”最末尾的矮人忽地怪叫一声，一下子就让众人的脸色变得难看无比。
　　“那就坦然拥抱死亡？或者化作巫妖？”维兰瑟笑吟吟地瞥着变脸的人，輕飘飘说，“我记得这里头有两个亡靈法师，她们应该有办法将你们变成巫妖，诸位以为呢？”
　　“这一点都不好笑。”矮人嘟囔，捶了捶胸甲，拔高嗓音说，“白银的勇士要杀死邪恶的兽人，解救出成为囚徒的同胞。复国，我们要复国！”
　　尤尔希淡淡道：“不会走向终末。”
　　能在时间轴中穿梭，那么，除非在过去、现在和未来三个维度上杀死她，不然她永远不会毁灭。传奇时光龙已经拥有近似神明的力量。既然能操控时间，那么对方攻击的速度完全在她的掌握中，甚至可以敌人凝固在时间的某一刻。
　　以红龙为首的邪恶龙在交手后也清楚得知道自己不是提姆的对手，再身上又一次出现撕裂的伤痕后，幽幽地注視着提姆，嘶声说：“吾主的脚步不可阻挡，没有人能从剧变中逃脱。”说着，展开龙翼就朝着反方向飛去。
　　提姆的身上笼罩着一股古怪沉重的气息，她并没有让残破的龙岛恢复原状，而是阖上了眼眸，准备继续沉入沉眠之地。但是忽然间，她的气息变了，她的身上萦绕着一层白色的光芒

，带着锋芒的视线倏地射向尤尔希所在的方向。
　　她看到我们了！
　　王都考察队的成员在见识到时光龙的本事后，一颗心提到嗓子眼。在时光里的注视着，她们仿佛察覺到时间在自身的身上快速流逝，仿佛下一步就踏入死亡的河流。每个人的心跳都加快，连呼吸都在那双炯然如火烛的龙目中停滞。
　　“您终于来了。”提姆的声音响起，它不是通用語，也不是龙語，是不属于费尔大陆的语言。在场的人除了尤尔希都陷入了迷茫和困惑中。
　　尤尔希的神色平静，但心绪因为提姆的这句话有了波澜。
　　它是始界的语言！那道莫名出现在始界的裂隙、那道将她带到此处的裂隙，难道跟这时光龙有关？它是始界的生物？不，真龙之眼下的提姆，仍旧是费尔大陆的生靈，那么，她又是从哪里学到了这一的语言？她不仅在时间轴中穿梭，也在空间里游荡吗？
　　尤尔希没有回答提姆，她的双眸变成了竖瞳，流转着金色的、纯粹的神性。
　　盘桓在高空的提姆一瞬不移地注视着尤尔希，但在她眼角的余光看到维兰瑟时，那双平静的眼中陡然间燃起了風暴，一股浓郁的杀机骤然升起，如同锋利的刀刃，直指维兰瑟。尤尔希察覺到氛围的变化，她下意识地将维兰瑟拦在身后。那庞大的、遮天蔽日的龙消失了，她回到了她的沉眠之地。但杀意并没有消失，尤尔希清晰地感知到整座提姆之城起了变化，流动的、循环的时光停滞了，它化作了“物”，一件锋芒毕露的“杀器”。
　　“好像有些不对劲？”考察队的学者嘀咕，她茫然地望向了四边。等看到建筑物开始扭曲旋转时，她的瞳孔骤然一缩，拔高声音尖叫道，“现在是怎么回事？这也是提姆之城的历史进度吗？是历史中的一幕？”
　　“白痴，这是巨龙在操控的。”一道尖锐的声音从不远处一株橡树后冒出，两个鬼鬼祟祟的法师现出身形，“你们这些光明的蠢货，时间中潜藏的‘意识’活了！她要杀了我们这些外来者！”高亢的语调潜藏着愤怒和不甘，两个人蹿出来的时候，橡树垂落的枝条化作长鞭，在半空中留下了令人心惊的噼啪声。
　　维兰瑟一扬眉，輕笑道：“呀，看来这座龙岛的主人不欢迎我们。”她无视了提姆之城的杀机，仿佛没看到建筑、草木以及存在于城中的生灵都瘋了似的朝着她们涌来。她攀着尤尔希的手腕，眼中只剩下对未知的探索和渴求，她问，“时光的主人，跟您说了什么呢？”
　　尤尔希眉头紧蹙，她没有回答维兰瑟的问题，看着神色惊惧的考察队成员们，她一指拜龙会两位法师的逃亡方向，说：“跟上她们。”扭曲的建筑、藤蔓，以及密密麻麻的存在，并没有去追逐法师。这座城排斥的不是所有外来者，她要是没猜错的话——视线定定地落在维兰瑟的脸上，尤尔希发出了一声叹息。
　　“那您呢？”考察队的成员一愣，与其说是问尤尔希，不如说是看维兰瑟。王都的学者们不管拥有什么信仰，都自发地对光明教皇以及圣女殿下保持崇高的敬意，她们会追随圣女的脚步。
　　尤尔希懒得跟考察队的人废话，她伸手揽住维兰瑟的腰，一纵身跃起。她在风中行走，身后各种追兵也拐了个大弯，朝着她们所在的方向赶去。
　　考察队一行人附近的危机，霎时间退得一干二净。
　　学者们目瞪口呆地看着这一幕，最后喃喃自语：“这不是冲着我们来的，圣女殿下有危险。”
　　“你们的圣女大概希望你们安静待着。”银狮氏族的兽人战士轻轻地开口，她们身上肩负着使命，是不会跟着考察队的人去冒险的。况且，不久前，她们可是清晰地听到一句“累赘”，字里行间的嫌弃不像是调侃。那位圣女始终挂着亲和力满满的笑容，但兽人并不追随光明，不会被她蛊惑，她们察觉到了维兰瑟的假面。
　　学者思考片刻：“她的意思或是是让我们抓住那两个亡灵法师？”费尔大陆教派许多，亡灵一类的教派不属于邪教，但也被划分到异端。毕竟光明之下，哪能容得下黑暗呢？
　　整座提姆之城都“活”了，在提姆杀意掀起的那一刻，存在的一切都化作了武器的一部分。高耸的建筑在扭曲中爆裂，巨石、钢铁以及铭文残片飞溅，仿佛一场山崩。而草木的根系和枝条无限延伸，编制出翠绿和枯黄交织的大王，朝着尤尔希和维兰瑟罩下。至于生活在这里的各个种族，都携带着武器，能飞的飞起，不能飞的借助藤蔓、碎石一跃而起，朝着维兰瑟所在猛劈。
　　“真是一场盛大的逃亡呢。”维兰瑟非但没有惧意，反而饶有兴致地欣赏起了眼前的一切，眼眸中浮动着一股心满意足。
　　尤尔希已经习惯了维兰瑟这种对混乱的痴迷和癫狂，察觉到距离王都的那些考察队成员有足够远，她拥着维兰瑟落下，足尖点在一块破碎的石上。在她踩踏到石上的瞬间，一道强横的力量向外延伸横扫，无声无息地向外席卷，所到之处，任何存在都破碎了。那些生灵化作了泡沫消散，但很快的，又会重新凝聚出身形，卷土重来。
　　“它们是杀不死的。”维兰瑟伏在尤尔希的肩头低喃。
　　尤尔希眸光凝肃，她“嘘”了一声，示意维兰瑟安静。她在听沙漏的声音，时光龙守护着代表巨龙命运的沙漏。它不间歇地流逝着，直到巨龙走向黄昏、走向终末。“在这里。”尤尔希说，她找到了命运沙漏所在，她听到那属于全体巨龙的喘息。
　　尤尔希带着维兰瑟从石上跳下，身后的巨石在她离开后，没法再维持自身的存在，骤然破碎。脚下的道路也活化了，它排斥着维兰瑟的靠近，始终震颤着，仿佛下一刻就会尽数冲起，带着迷眼的尘灰洒向维兰瑟。然而有一股更为强悍的力量束缚着它，它没能攻击维兰瑟，只能在震颤中自我毁灭，化作安静的尘土。
　　“这还是我头一回察觉到‘排挤’呢。”维兰瑟轻快地说道，知道脚下的土地不愿意承载她，她还故意地在石板上踩了踩。
　　尤尔希问她：“对此您没有什么话要说么？”
　　“我不觉得是我有错，那么……”维兰瑟笑吟吟地注视着尤尔希，继续说完了未尽的话，“那么错的就是这座龙岛，或许，它应该跟我道歉？”
　　话音才落下，尤尔希便快步往前，一探手抓住了抽向维兰瑟的藤蔓，将它甩到了一边。而维兰瑟顺势倒在尤尔希怀中，吟咏似的感慨道：“没有您的话，我还不知道该怎么办呢。”
　　尤尔希轻嗤一声，就算与当前时间碎片相斥的“神权”被压制，她仍旧不相信维兰瑟的“柔弱无力”，这跟一个雷霆巨人说她手无缚鸡之力有什么区别？
　　“活化”的城市不足以成为阻拦尤尔希的壁障，她带着维兰瑟行走在破碎的长街上，视一切存在为无为，风吹过了长街，那些存在化作了泡沫旋即出现，而后又消失得干干净净。
　　越是靠近提姆所在，沙漏流动的声音就越清晰。许久之后，那些攻击消失了，偌大的龙岛恢复如初，只有尤尔希和维兰瑟的视野发生了某种变化，她们置身于一处宛如天空之境的空间。苍茫的空间中，是一个比巨龙还要庞大的沙漏，沙漏下，提姆收敛起龙翼趴卧着，她听到脚步声，缓缓地抬起头：“您来了啊
椿日
。”
　　这是龙语。
　　维兰瑟转眸看尤尔希，眼神中多了几分探究。
　　提姆又说：“您为什么要带着祂来？”话语中的恶意和憎恨化作了实质的武器向着维兰瑟冲去，尤尔希一抬手，周身旋风一起，无尽的风刃将袭击切碎。注视着时光中的痕迹，尤尔希眉头紧锁，她直截了当地询问道：“那些巨龙来做什么？”
　　“带来毁灭，带来龙神的启示，带来世界的末日。”提姆紧盯着尤尔希，吐出了四个字，“祂们疯了。”
　　祂们指的不是巨龙，而是巨龙的诸神。
　　尤尔希眼神一凛，听到这句话，第一时间想到了来自邪神的污染。
　　尤尔希又问：“为什么会疯狂？”
　　“我不知道。”提姆焦躁不安地用尾巴拍了拍沙漏，“沙漏代表着巨龙命运的终结，它的流速变快了，我很不安。”
　　尤尔希沉声道：“你做了什么？”她想知道那道裂隙的来历。
　　提姆没有回答尤尔希，硕大的龙兽转动着，如火柱般的眼神落在维兰瑟的身上。“祂是未来的晦暗，祂是窃光明者，祂是终末的诅咒……您将祂带到了时光的缝隙里，您正如我期待的那般，可以终结一切。”传奇太古龙笑了起来，她的声音如雷霆在这片空间里震荡不已。声音逐渐地扭曲，像是存在于过去、现在、未来三个维度，它们统合成了三个字——
　　杀了祂。
　　提姆的身上流转着来自未来的气息、来自未来的诱惑。
　　维兰瑟是终末，是吞噬一切者，她背负着龙神的诅咒，她是终末的污染，她在未来会将灾劫带到大陆。
　　杀了祂。
　　这未来的救世功德能让尤尔希快速地登上神位。
　　然后回家。
　　混乱的声音就像是深邃的漩涡，可以让普通的人类走向疯狂。但维兰瑟没被那股力量动摇，她轻而易举地捕捉到那三个字，然后歪着头，点了点自己的心口，笑盈盈道：“尤尔希，您想杀了我吗？”
　　尤尔希眸光深邃，她坚定地说了一个字：“不。”
　　她的拒绝让提姆疯狂的声音停滞刹那，随后，提姆的嗓音拔高，她的眼睛像是快速地流动时间沙漏：“祂是被污染的龙神遗留在世间的诅咒！祂是污染本身！”
　　“污染？嗯？我么？”维兰瑟眨着眼，面上笑容分毫未变，她搭着尤尔希的手臂，“您好像早就知道了，是什么时候的事？让我猜一猜，唔，是至高石板吗？它指向的不是邪神，而是我呀。”
　　“安静。”尤尔希拍了拍维兰瑟，她看着提姆，沉声问道，“我为什么会来？”
　　她问的直白，属于始界的“我”回归，她的气息也开始发生奇异的变化。
　　她的容颜没有变化，只一身装束回到始界时候。
　　长发垂肩，白衣如雪。宽大的袖袍被无风自动，腰间悬挂的玉饰琳琅作响，衣袂上的流云鹤纹仿佛在刹那间活了过来，她的眼神沉峻，望向提姆的视线里寒意逼人。
　　提姆和维兰瑟同时看向尤尔希。
　　“那座宫殿……原来如此。”维兰瑟露出一副恍然大悟的神色，在逐渐地接近真相后，她对尤尔希的狂热不减反增，她听不到提姆的声音，也无所谓这破碎时光对她的恶意，她只是抬起手，伸向了尤尔希的龙角，低喃道，“彼世之龙啊。”
　　龙角在被维兰瑟抚摸的刹那，尤尔希身躯一僵，显然没料到在这个时候她会干出这种事。
　　还是低估了圣女阁下。
　　尤尔希快速地扼住维兰瑟手腕，拽下她的手，警告似地瞪了她一眼。深呼吸一口气后，她对着时光龙说：“我需要答案。”

第80章 080 巨龙的诅咒。
　　时光龙提姆的視线在尤爾希和维兰瑟身上来回移动, 浓郁的杀意逐渐收敛，可冷不丁间，仍旧流露出她对代表着終末的维兰瑟的憎恨和惡意。这头太古龙已经很苍老了, 龙脸上皮肤的褶皱堆出来一道道宛如沟壑的纹路，她的尾巴又拍了拍命運沙漏, 重複着先前的话语：“祂们疯了。”
　　“吾主的谕令是驱逐一切非龙的种族，杀死弱者，奴役强者。”提姆的嗓音沉重，她的眼珠子转动着，周身仿佛笼罩着时光的波纹。“这不是惡龙之母的惡作剧，对于恶龙而言，这些事跡不过家常便饭, 不需要吾主可以去强调。然而它是一切主的谕令，是巨龙神明的意愿。没有依照吾主行事的巨龙会逐渐地消隐，会失去跟巨龙的链接。”
　　“与人类、精灵、矮人、獸人等族属交恶，与深渊势力交恶……祂们的谕令讓巨龙逐步地走向了深渊。自从接到了吾主的谕令后，这命運沙漏便以快于过去成百上千倍的速度流失。正如日中天的巨龙们，即将迎来自己的黄昏。”
　　“如您所知，成长到太古龙的时光龙可以游走在时间轴上，所以我窺探到了未来的时光。我看到那一场将费爾大陆打成碎片的神戰。众神消失, 看似意味着残存的种族可以回歸平静。然而那不是終结。”
　　说到这里的时候，时光龙的眼中流露出了莫大的恐惧, 她的声音停滞了片刻, 好一会儿后才以发颤的音调，继续说道：“巨龙的辉煌已经落幕，但没有灭绝，作为傳奇种族, 巨龙仍旧有着傲視一切物种的强悍力量。但是随后到来的是混沌、是終末，是将一切拽入亡灵国度的恶——不，彼时连亡灵国度都不存在了！”
　　提姆的声音越来越宏大，到了最后一句像是霹雳轰然炸开。她猛然间朝着维兰瑟吐出锥形的光焰。尤爾希眼皮子一颤，抬手便将时光龙的攻击打散。别说是时光中残留着的幻影，就算是真正的、完整的时光龙在此处，她也全然不惧。
　　提姆的眼中闪过了怒意，她不明白对方为何维护着“终末”，她的吐息十分沉重，如同闷雷似的声音滚过几道，她再度找回了自己的理智。她说道：“未来有无限的分支，我一次又一次窺探未来的时光，找寻能够修正命運的存在。然而费爾大陆的未来中，没有我期盼的勇者。”
　　尤尔希沉声道：“所以你找到了始界？”答案已经很明晰了，那道裂隙就是时光龙的手笔，她穿渡到了费尔大陆，背负着时光龙对“救世主”的企盼。
　　“我不知道那是哪里。”提姆注視着尤尔希，“费尔大陆是神明起源之地，但其实谁都知道，在费尔大陆之外，仍旧存在着无量的神明，祂们被称为‘异神’甚至是‘邪神’。命運指引我在那里留下了痕跡。顺着这一条时光游走，我没有窺探到毁灭，也没有窥见生存，一切都在迷雾中，但这已经是我看到的最佳结局。”
　　“不可窥测，意味着是一尊很强大的神明……但……”提姆的声音停滞刹那，她的视目光又转移到维兰瑟的身上，嗓音中带着深深的迷茫，“神明的诅咒诞生了，终末祂出现了，祂与您的命运相悖，您为何要守护着祂。只要杀死祂，您就能借着……唔，借着功德回到您的家乡。”
　　时光龙说着维兰瑟的生死，可维兰瑟仍旧跟置身事外的闲人一般，她的唇角挂着灿烂的笑容，紧靠着尤尔希：“如果您要杀我，是否能讓我选择死亡的方式呢？比起被拧断脖子，我更喜欢另一种形式。嗯，尤尔希，您可以尽情地吞食我。这样的话，维兰瑟会与您同在！”
　　尤尔希凉飕飕地瞪了维兰瑟一眼：“安静！”
　　维兰瑟低下头，蹭了蹭尤尔希的肩膀，她的手伸向尤尔希腰间悬挂着的玉饰，漫不经心地拨弄着，拨出一道清脆的玉击声。她叹息道：“如您所愿。”
　　尤尔希：“……”索性不理会维兰瑟的小动作，她凝神望着时光龙。虽然一直在提未来，但这是一段过去的时光，眼前的并非未来之龙，而是窥见未来命运的过去之龙，她之所见，未必是真实的未来。“您是否在未来窥见创世会的存在？”
　　提姆一怔，摇头道：“未来长河无尽，我不会注意到纪元中的一个小教派。”
　　尤尔希一挑眉，又问：“那是否见证一尊陌生的神明？”
　　提姆摇头，可尤尔希的两个问题让她心中起了疑虑，斟酌片刻后，她道：“祂带来了什么？”
　　尤尔希平淡道：“祂盘踞在诸神的国度，吞噬了太阳之殿，同化了獸人神明。”
　　简单的一句话让提姆灰白色的龙鳞炸起，目光如电，直指维兰瑟——这是神明诅咒中，终末会做的事。
　　尤尔希说：“不是她。”虽然维兰瑟的身上有三种神格碎片，但神格其实守护着她，那么，诸神一定是自愿的吧？
　　“错误的

窥探吗？时光乱序？”提姆的思绪有点混乱，她的身体本来是实在的，但随着思维陷入紊乱，逐渐地向虚影转变。
　　尤尔希眼神闪了闪，輕呵一声道：“或许，那一真正导致终末的存在，已盘桓在了过去，已屏蔽了您的感知。您说，巨龙的创生之神们，为什么会陷入疯狂呢？是什么存在吞噬着祂们的理性？”
　　提姆不知道答案。
　　这段时间在尤尔希的质询中开始走向崩溃。
　　尤尔希眯着眼看那快速流逝的沙漏，再度询问这尊古老的傳奇巨龙：“巨龙的诅咒，要怎样可以解开？”
　　“诅咒”两个字，让提姆如同流沙似的思维重组一刹那，她看着尤尔希道：“以龙神的权柄，撤回诅咒。但祂的存在是由诅咒支撑的，祂非真实的物质。诅咒回收的刹那，与祂有关的都会崩溃消亡，从此世间再无人知晓。”这跟死亡不同，死亡仍旧保留了那一段历程，然而回撤，相当于从源头上将祂抹除，否认祂的存在。
　　时光龙的答案让尤尔希的心一沉，这不是她想要的解决。她看着眼对一切漠不关心的维兰瑟，眉头拧得更紧。她抿了抿唇，无奈道：“维兰瑟，你没什么话要说吗？”
　　维兰瑟抬眸，灿烂的金发晃动着，紫色的眼眸中流转着光辉，她笑吟吟道：“说什么呢？”顿了顿，她又道，“其实我有个好办法，但依照您的性情，大概不会接受吧？我不愿意成为您道路上的阻碍，那么，您就束缚我，直到您回到该有的位阶，然后再将我释出，届时费尔大陆的毁灭与您就不相干了。”
　　她用輕快的语调说起一种灭亡的命运，眼神中看不出悲喜。尤尔希早习惯了维兰瑟的性情，但时光龙听后怒意翻涌。
　　唯有终末，才会如此残酷。
　　尤尔希转身，再度拦下了时光龙愤怒的攻击。她对着时光龙道：“她不会死。她是光明的宠儿，她是存在的魔法，祂会常在。”
　　鼓胀的情绪被尤尔希平和的嗓音压了下去，提姆怔怔地看着尤尔希：“您——”
　　尤尔希又说：“终末不会到来。存在于循环光阴中的时光城该重歸亡者的国度，被封存的时间，是时候被释放了。”
　　时光龙提姆。
　　操控时光的傳奇巨龙将自己变成了时光龙的幽灵，在遺跡中一次又一次循环，等待着那一位的到来。
　　“我将见证——”
　　“维兰瑟的永恒。”
　　“我将见证，费尔大陆的存在。”
　　这是一尊神明的承诺。
　　这是无眠的亡者等待的答案。
　　那庞大的命运沙漏到了尽头，提姆的身影逐渐地化作了虚影，已不可逆转。这过去的传奇巨龙一次又一次穿梭在时光里窥探命运，消耗得是自己本源的力量。她在巨龙的黄昏真正降临前便已经死亡，她没有亲眼看到神明的陨落。
　　这片空间之外。
　　两个法師原本在逃窜，等发现没东西追逐她们，就想着停下脚步，哪里想到，一转头就看到王都的学者、流亡的獸人以及矮人戰士在追逐着她们？
　　洛特：“？”
　　她不理解，只能拽着莉莉安快速地逃跑。
　　直到那些扭曲的建筑恢複原样，洛特才气喘吁吁地停了下来，叉着腰问道：“你们这些光明的走狗，追我们干什么？”
　　莉莉安的面颊通红，她咬了咬下唇，故作凶狠地威胁道：“再追的话，我们就要不客气了。”
　　双方陷入了僵持中，偶尔传出几声难听的叫骂。
　　就在王都的学者忍不住动手的时候，一阵奇异的感觉浮现心头，所有人不约而同地朝着尤尔希和维兰瑟消失的方向望去。
　　“循环的时间被破解了？咦？谁干的？那命运沙漏呢？”洛特猛地抬起头，大喊道，“莉莉安，走！”
　　两位亡灵法師一动，王都的学者们也快速地跟上。封存的时间循环被打散，这遺迹会显露出它最初的样貌，里头有多少巨龙纪元的遺产？一时间，所有人都心血沸腾。
　　旧时光里的完整退却，逐渐出现在她们眼前的是断壁残垣，整座龙岛都被打得支离破碎，最完整的竟然是废墟中挺立的柱子。对学者来说，来自古代的一块土都有研究价值，废墟同样重要。但对来寻宝的亡灵法師来说，就不太美妙了。
　　“我呸！什么垃圾！@￥%……&”洛特叉着腰，口中露出一串难听的话语，最后勉强地提振心情，眼神中冒着火焰，“莉莉安，命运沙漏一定不会这么脆，我们去将它抢过来。”命运沙漏是上个纪元的遗留物，绑定的是巨龙的命数。现在已经是人类纪元的，将它重新绑定，就能看到未来的长短。这种东西洛特自己是没用的，但是可以拿去给拜龙会交差。
　　“您要抢它？”一道輕飘飘的声音在耳畔响起，洛特打了激灵。她猛然间抬起头，看着手中拿着沙漏在玩的维兰瑟，心中悚然一惊，硬生生将“光明走狗”四个字憋回去。不久前看到她时，还没这么可怕，怎么现在看到她，内心深处出现了疯狂的警示？！洛特悄悄地朝着莉莉安打手势，情况不利，准备撤退。
　　尤尔希恢复了费尔大陆的装扮，她的视线越过了洛特，定在了莉莉安的身上，勾唇轻笑道：“拜龙会的法師，死亡的圣徒。”
　　“您想做什么？”洛特看到尤尔希的眼神后，心中警铃大作。她不动声色地将莉莉安藏在身后，隔住了尤尔希的视线。
　　“没什么。”尤尔希漫不经心地答道，“只是有些好奇，拜龙会的总部都已经被消灭了，还有信徒加入吗？”
　　“您不觉得拜龙会很酷吗？比那什么亡灵研究总会酷多了，那可是拜龙的协会唉！”
　　维兰瑟笑吟吟道：“请允许我纠正一下，拜龙会崇拜的是亡灵龙。”
　　洛特眼珠子转了转：“那是以前了。在琥珀行省被巨龙消灭后，散落的会员聚集起来，重新制定了规则，我们崇拜龙，不管是死是活！”最后一个字落下，她跟莉莉安身上都出现了一股黑雾，两人对暗影潜行有所研究，一下子就遁入了影界。然而潜行不到一秒，洛特就看到了维兰瑟，一张脸顿时垮了下来。
　　不是，这光明的拥趸为什么遁入暗影会这么熟练，像是回到了自己的家？
　　更让洛特吃惊的是，她跟莉莉安开始被影界排斥了。她心中升起微妙的不爽，她是五阶，莉莉安是传奇，这影界是不是讨打？
　　洛特垮着脸回到地步，警惕地看着四边，没敢轻举妄动。
　　维兰瑟笑吟吟道：“您先前料理了拜龙会，那处理这两个亡灵法师，也是顺手的事，您说呢？”
　　莉莉安一脸茫然，而洛特猛地瞪大了眼睛，她的嘴唇哆嗦着，几秒后，拔高声音怪叫道：“龙龙龙——是红叶领的黑龙领主！是传奇巨龙主宰！”
　　维兰瑟问：“您害怕了吗？”
　　洛特的态度来了个大转弯，朝着尤尔希一鞠躬，大声说：“我们还没通过拜龙会的考验，不算拜龙会的成员。什么猪猡拜龙会都见鬼去吧！黑龙大人，请允许我们追随您！”
　　莉莉安茫然地看着洛特，不太懂，但脑袋被洛特用手一按
CR
，也呆呆地重复道：“请允许我们追随您。”
　　“亲爱的，您觉得亡灵法师能在红叶领干什么呢？总不能是驱逐着一群尸骸和幽灵行走在街上吧？”维兰瑟快速地开口，她注意到尤尔希正盯着这两个法师看，眼神不由幽暗几分。她的唇角带着笑，但恶意在心中滚动。
　　“再说。”尤尔希道，这两个字只是回答了维兰瑟。她不在意亡灵法师能做什么，只知道莉莉安是个传奇圣徒，死亡的圣徒，一旦莉莉安成为她的眷属，她能够利用的神力就多一些。她一抬手，朝着洛特和莉莉安送出了两道契约。
　　洛特仔仔细细地阅读，见上头没有过分的条约，才在契约上落下了自己的大名。
　　莉莉安看不懂，但跟着洛特做准没错。
　　在眷属契约成立的刹那，尤尔希很清晰地感觉到自己链接了一张新的信仰网。星海中，象征着死神的是一颗灰色的星辰，它散发着黯淡的光芒，仿佛行将就木。死亡在费尔大陆也有很多信徒，死亡国度的眷者会接引亡魂进入死亡国度，再从死亡国度进入轮回转生。一旦死亡国度的大门封闭，那亡魂不得归去，就会在人世流浪，到处散发着怨气。如果这一权柄被邪神染指，那么，邪神的爪牙会不断地复生，永远不会踏入死亡国度。
　　在点亮了那信仰网的时候，尤尔希在刹那间想了许多。先前接触的邪神爪牙并没有完整的复生本事，只要有特定手段仍旧能将它们灭亡，可以确定，死亡的权柄暂时没被邪神染指。那么死神还在吗？或者说神格被某一存在继承？维兰瑟？不，维兰瑟使用过亡灵魔法，但没有触动那股力量，身上没有死神的碎片。那圣徒莉莉安？可不管尤尔希怎么看，莉莉安的属性栏都没有出现神格相关的东西。
　　“您在想什么呢？”维兰瑟的手臂攀上了尤尔希的腰，尤尔希在看那亡灵法师？不，是透过她在看什么？不管是何种答案，维兰瑟心中都有一种微妙的不悦。她亲昵地附在尤尔希的肩膀，轻柔的嗓音甜美如蜜，她的笑容灿烂。但无意间瞥见她神色的洛特，只有一种被什么盯住的悚然，她拽着莉莉安往后退了一步，拉开跟维兰瑟的距离。
　　尤尔希拍了拍维兰瑟的后背，算是一种无声的安抚。她道：“遗迹已经破解了，我们现在在獸人的草原。”
　　维兰瑟露出一副看热闹的神色：“不出意外的话，兽人的追兵来了，也许已经跟王都的学者的、流浪的兽人们打起来了。”
　　在废墟的边缘，兽人的戰士确实跟流浪的银狮氏族打起来了。欧吉安的遗迹动静颇大，兽人的般塔王哪会不知情？在兽人的戰士被遗迹吞噬后，他又派遣出新的队伍，其中有他的人类法师朋友，还有兽人的独眼祭司。
　　银狮氏族的战士颇为好战英勇，毕竟曾是草原上最强悍的种族之一，但从遗迹中出来的她们其实精疲力尽了。至于矮人，也能战斗没错，然而面对着兽人战士劣势尽显。王都那边的学者停下了探索的工作来帮忙，但兽人根本不听王都考察队的居中调节，总归就是一个“死”字。将其余存在杀死，将梅兰因·银狮带回去，用作给兽神的献礼。
　　“太惨了，太狼狈了。”被尤尔希派出帮忙的洛特，乍一看那混乱的场景，没藏住自己幸灾乐祸的神色。等察觉到身后凛然如冰封的视线，她才轻咳了一声，说，“莉莉安，干掉他们！”顿了顿，又补充道，“不要用无差别的法术。”
　　尤尔希在看兽人中披着灰袍的人类法师。
　　维兰瑟道：“如果不曾猜错的话，是创世会的渣滓。”她笑吟吟地看着尤尔希，“尤尔希大人，您不需要动手，让我来替您解决这一麻烦，怎么样？”
　　尤尔希扬眉：“嗯？”维兰瑟很少主动出手，除非是制造混乱。此刻忽然提出对付那法师——尤尔希只能得出一个结论，那就是维兰瑟此刻的心情很糟糕，她需要宣泄出自己的怒火。
　　谁惹她生气了？是自身的命运？还是那口无遮拦的法师？
　　光明教廷曾经负责清扫邪教，对付创世会邪教徒很有一手。要说这些邪教徒最恨的，就是光明信徒。乍一看到人群中像个灿烂烈阳的维兰瑟，那法师的神色倏地一变，叽里咕噜地说了一串兽人语，顿时一群兽人战士出现在他的前方。至于他自己，身为创世会的教徒，哪能没有对付光明的手段？一些颇具污染的魔法道具就是为了教会准备的，在看到维兰瑟过来时候，第一时间甩了出来。
　　可维兰瑟是法师，但也是个剑士。
　　至于魔法——
　　她压根没用那法师以为的“光明圣裁”“神圣力量”等魔法，而是直接丢出来一个湮灭术。这是一种毁灭的魔法，只要周边的存在没有超越它的力量，就会被彻底地湮灭。黑暗之力在弥漫，伴随着彻骨寒风出现的，还有怨灵的哀嚎。
　　不远处的洛特愣了愣，难道她刚刚使用了怨灵迷雾吗？怎么不记得了？
　　法师的符文主要防的就是光明法术，但一连串黑暗魔法袭来直接将他整个人打懵了。他借着兽人战士被冲击的时刻，快速地后撤，吟唱着魔法试图召唤出更恐怖的仆从来。
　　维兰瑟注视着那法师，她微微地一笑，魔法的力量萦绕着她旋动，她的身后隐约又出现了魔法女神的徽记。她扣了个响指，魔法力量组成的雷霆风暴朝着那法师身上卷去，这股曾经失控的力量现在彻底在她的掌控中。根本不等法师将咒语念完，就将法师的肉身湮灭。法师的灵魂从躯体中逃离，但仓促中撞上了一只黑暗与毁灭之手，尖锐的灵魂啸叫传出，几秒钟后，彻底归于死寂。
　　尤尔希抱着双臂，她没有动手，只是一瞬不移地望着维兰瑟。
　　她不需要法杖辅佐，不用吟唱咒文，她的魔力仿佛没有限制，而使用的魔法也没有冷却时间，能够在各种属性中切换。
　　光明圣女维兰瑟，她的力量不可蠡测。
　　是行走的天灾。

第98章 098 我真的有点喜欢您了。
　　强大的黑暗魔法吞噬创世会的法師, 也吞噬着兽人骁勇的战士。兽人的祭司独眼中是憎恨，也是恐惧，她念着古怪的咒语, 试图从兽神那里借来强大的力量，但阴冷的魔法像是暗中窥伺的毒蛇般, 牢牢地缠住了她的身躯，抽取她的生命力。
　　最后是一团灿烂无比的聖光降临，聖光之中散发着光辉的是一柄聖洁纯粹的光之剑，象征着光明神主对一切罪恶的裁决。逐渐兽化的兽人祭司连一声惨嚎都没发出，就在聖光裁决下化作灰烬被风吹散。
　　怨靈仍旧在遺迹附近回荡，亡靈的气息冷冷的，它夺取了兽人战士的性命, 与此同时，也贴着王都的考察隊，仿佛深长舌头的怪物，在尽情舔舐剩余的猎物。
　　“维蘭瑟。”尤尔希喊了一声。
　　维蘭瑟仍旧没有流露出她的怒意，她的脸上扬着笑容，向着尤尔希道：“您喊我么？”顿了顿，又叹息似的朝着转回来的洛特和莉莉安说，“您怎么能这样不小心？您的强悍我已经见证了, 只是那些黑暗中飘动的幽靈，会吓到我们可怜的朋友的。”
　　洛特一呆, 她转头看莉莉安, 原来是她的力量失控了吗？看了眼满是狼藉的土地，洛特又露出振奋的神色，大大咧咧说：“问題不大，至少目的达成了！附近行动的兽人, 全部歼灭！”
　　比起古时候巨龍的遺产，洛特显然对存在着的黑龍本身更为感兴趣，大陆上流传的故事千奇百怪的，其中之一就是黑龍拥有绝对理智——这放在很多年前，是个笑话，可它自然而然就发生了。悄悄地瞥了尤尔希好几眼，洛特又问：“您的打算是什么呢？回到紅葉领吗？那帮光明俘虏让王都贵族赎回，应该能夠给个好价钱吧？”
　　尤尔希朝着那帮团结在一起的人看去——虽然不同种族，可在危机之中培养出了一定程度的信任，对抗兽人的时候牢牢抱团。但脸上的神色多少能看出些东西来，譬如学者，衣袍上还残留着血迹呢，只是用手擦了擦，就不知道从哪里掏出各种仪器，对着古代的石头敲敲打打。矮人们则是在议论龍岛的技艺，夸口说是出自矮人先辈的手笔。至于流亡的兽人，刻骨的仇恨牢牢地包裹着她们，但因为自身力量实在是太渺小了，根本难以对抗草原兽人战士。她们亲近王都考察隊伍的目的之一，是寻求人类帝国的帮助。
　　“看这些痴迷的学者，如果您不开口，她们可能要在这里挖到天荒地老。

”维蘭瑟噙着笑容，“当然，她们也知道此處危险，只是趁着您在这邊的时候多挖掘几下。艾洛尼亚要您帶回她的，可没说保证她们得到巨龙的遺产，这是另外的价钱。我建议您将她们扣在紅葉领。”
　　洛特支起了耳朵，在她看来，这散发着光亮的金毛圣女是跟那帮学者最相似的人，但这位主就这样将王都的学者们卖了。
　　维蘭瑟瞥了眼洛特，她又询问沉默的尤尔希：“或者您打算将此處当作驻地？发挥太阳似的热心肠为矮人复国，为可怜的小獅子们报仇雪恨？以您的力量，应该能夠轻松做到，不是吗？”
　　尤尔希冷静地开口：“不，我做不到。”垂眸凝望着笑得灿烂的维兰瑟，“在知晓真相后，你应该克制一些。”
　　“如果命运要我疯狂，那我该顺从命运的指示。保持理智违背命运的指引，是不道德的。”维兰瑟微笑道。看到尤尔希的神色微变，她又优雅道，“当然，亲爱的尤尔希大人，您的命令凌驾于命运之上。您不肯赐我死亡，就等于赋予我新生。您是维兰瑟唯一的主人。”
　　尤尔希还没有反应，不远處的洛特就起了一身鸡皮疙瘩，伸手捂住莉莉安的耳朵，要她别听那番话。在维兰瑟含笑的视线转来时，洛特拽着莉莉安就是一个蹦跶：“我去收整隊伍！”她昂首挺胸地奔向王都的学者们，用抑扬顿挫的语调发表宣言：“女士们，是大人赐予你们生命，该放下手头肮脏的泥巴，准备追随大人返回紅葉领了……”
　　“真有趣，所以您喜欢那活泼的法師，允许她成为追随者么？”维兰瑟笑了一声，收回落在洛特身上的视线。
　　“你也想吗？”尤尔希问道。
　　“您三番两次的拒绝让人心伤啊，维兰瑟不夠格与您定下契约吗？”维兰瑟故作伤心。
　　“誓约束缚不了您。”尤尔希凝望着维兰瑟，“况且，您的待遇也不比我的眷属差。”
　　维兰瑟又问：“我的身上难道没有您想要的东西？”
　　尤尔希：“可就算没有誓约，您也愿意给，不是吗？”
　　声音入耳，化作了难以言喻的愉悦在四肢百骸间流淌。她笑问道：“您想要什么？”
　　尤尔希淡淡道：“想要你活着。”
　　维兰瑟眯着眯眼，喟叹道：“真是让人感动啊。我是巨龙神明的诅咒，我是混沌，我是费尔大陆的终末……我与您的目的相悖，您为什么想让我活着？”维兰瑟从提姆的口中听到了自己的命运，可生存也好，毁灭也好，她全然不在意。唯一让她放在心中的，是尤尔希的态度。尤尔希选择了一条棘手的并且看不到终点的道路呢。
　　“哪有那么多为什么？您不也说不出一直追着我的缘由么？”尤尔希盯着维兰瑟看了一会儿，漫不经心道，“一切事宜，您都要刨根问底吗？”
　　“好吧。”维兰瑟笑着点头，原因也不是那么重要。她松开了尤尔希的手，绕着她转了一圈，“那有一件事情您或许可以告诉我。您的真名是什么——唔，我指的不是龙之真名。以您的位阶，不用惧怕真名诅咒。至于我能否承担，照目前种种来看，您那个世界的神明，似乎不会对普通人造成污染。”
　　没什么不可说的，尤尔希愿意满足维兰瑟的好奇心。她平静道：“元。”
　　不是通用语，也不是龙语，是一种维兰瑟难以理解的语言，她霎时间回想起时光龙最初的那道呼喊。她幽幽地注视着尤尔希，模仿着那古怪晦涩的音调，挤出了不伦不类的发言。维兰瑟最擅长的就是学习，没能一次性学会，多少有点挫败。但认真想了想，或许这不是她的问題。她若有所思道：“是不是等我与您并肩，才能喊出您的真名？”
　　尤尔希点头说：“可以。”当到了神明层次，障碍自然而然消失了，所有的语言都是道，都是靈性之音。怕维兰瑟又开始作死，尤尔希又道，“您的力量越强大，就越接近诅咒中的‘终末’，您会成为祂，那么，您还能记得我的名字吗？不要急着迈步，我会找到解决诅咒并让你存在的办法？”
　　“怎么找？”维兰瑟笑了一声，眼神中闪烁着真切的好奇。最简单的一种方法就是杀死她，解决不了问題，那解决帶来问题的人就行了。第二种是用龙神的权柄将诅咒撤回，但是根据提姆的回答，撤回等于从根本上抹消她的存在，一旦这么做，从过去当下以及未来，都无法找到“维兰瑟”存在的痕迹。
　　尤尔希沉声道：“将‘维兰瑟’的意识从终末诅咒中剥离，以光明、暗影以及魔法三大权柄创造立身之基。”这是她忽然间生出的一个念头。维兰瑟的身上有魔法、暗影以及光明的神格，不管是碎片还是完整，都没有完全地显露出来。或许要去太阳之殿寻找答案后，神格才会完全显化？维兰瑟身上的秘密太多，连真龙之眼都无法窥探全貌。也许她身上的守护神器知道些什么，但直觉告诉尤尔希，暂时不要去波动那一神器。
　　“您真是个大胆放肆的渎神者啊……嗯，您本身就是神。”维兰瑟赞美道，她忽然间展开双手，紧紧地抱住尤尔希，“我现在，真的是有点喜欢您了。您看，我们的关系都到这地步了，是不是能夠发生些什么呢？”
　　“先别闹。”尤尔希拍了拍维兰瑟的后背。
　　维兰瑟松手，她抬眸，帶着些遗憾的视线在尤尔希的脸上盘桓，最后倏地凑近她的面颊，留下一个轻飘飘的吻。她眨眼：“如您所愿呢，尤尔希大人。”
　　一旁，不同种族的流浪人在洛特，或者说尤尔希和维兰瑟的震慑下，都聚拢到了一起。学者们的眼神还往建筑的遗迹上飘。对此，洛特翻了个大白眼：“整个遗迹中最有价值的是命运沙漏，那不过是一段时光的回想，你们把这破石头瞪穿了也没用啊。想知道历史，不如问问那两位呢。”
　　“建筑里藏着古老的技艺，它们会说话。你这塞满了怨灵的冬瓜脑袋，能知道什么？”王都的学者反唇相讥，吵吵嚷嚷的，差点打起来。
　　洛特臭着脸冷哼一声，拔高音调：“莉莉安，炸掉这个遗迹，让她们看看传奇亡灵法師的厉害！”
　　矮人大叫：“住手啊，你们这群白痴，丘陵里的山岩都比你们有智慧。”
　　……
　　尤尔希和维兰瑟走过去时，看到的是一支很勉强的隊伍。
　　“回紅葉领。”尤尔希已经得到时光里的答案，对龙岛的残骸兴致缺缺。她一开口，洛特和莉莉安高兴地欢呼，但学者眉头紧蹙着，露出点为难之色。矮人和兽人也踌躇着，面上笼罩着忧愁。
　　“大人，我们的陛下还在邪恶的兽人手中。”矮
春鈤
人朝着尤尔希一鞠躬。
　　“你要是担心的话，可以被兽人战士抓住，然后团聚。”洛特快言快语，一扭头看着人高马大的銀獅氏族战士，她踮起脚尖努力地抬高身体，“啊，你们也要去跟故人团聚吗？”
　　銀獅氏族的确有借力的心思，但非亲非故的，对方干什么帮助她们呢？在看到矮人受挫后，到了嘴邊的话语却说不出来了。一片沉默中，銀獅梅兰因说：“我们也去红叶领。”红叶领至少名义上还是人类帝国的领土，兴许能够从对方的手中获得帮助。
　　“兽神已经变了，祂被未知的存在污染了，昔日的同胞们……已经陷入迷途。”梅兰因忧心忡忡地开口。
　　“兽人最强大的神明本来就是战争狂吧？真的被污染了吗？”洛特小声嘟囔。
　　尤尔希倒是顺着梅兰因的话点了点头，倒不是她相信梅兰因，而是她亲眼瞧见了兽神圣徽的变化。
　　神明会影响信徒，污染顺着信仰感染着兽人群体，至于銀狮氏族以及她的战士们还能维持原样不变，倒不是对方的信仰多纯粹，而是……这帮人压根不信仰兽神，她们追随的是太阳之殿中战神的脚步。这人类神系、兽神神系、精灵神系都只是粗暴划分，至于神明……祂们可不会在意信徒的种族。
　　大草原，兽人部落联盟所在。
　　兽人塔般王在得知前去遗迹的兽人士兵全军覆没后，顿时大怒。如果银狮氏族的人有那样的本领，又怎么可能陷入穷途末路？是可怕的遗迹吞噬了他的士兵，还是银狮氏族找到帮手？塔般王本想亲自去一趟的，然而又有兽人带回了邊境的消息——他们往东侵略的计划失败了，勇猛的兽人战士在邊境遭到了人类帝国士兵的阻遏，就连一些薄弱地带，都没法突击过去。
　　抓住银狮氏族的血脉将她献祭给兽神固然重要，但祭品并非不可替换，只要有办法抓到几个精灵，他们的神明会更加地愉悦。跟战争大业比起来，祭品的事自然而来地放到了一边。兽人是不会后退的，挣扎了片刻后，塔般王将阴冷的眼神投向了东边。
　　红叶领，奥姆斯山西边。
　　随着红叶领的发展，伊尔蒂收获了相当的人才，其中不乏法师。有的东西没能研究起来，不是能力不足，而是依照惯性的法师根本想不到那一点。法师们不屑关注那些小事，认为魔法只是能感应到魔力的贵族们的事。但到了红叶领，思维一转变，那些用于生活各方面的魔法造物就被研究出来了。当然，也是因为红叶领现在有足够的魔晶和秘银能够换来财富，为研究提供经费。
　　除了日常生活的运用，魔法还用在了战争上，毕竟红叶领处于边陲之地。先前与帝国为敌，现在与兽人为敌，都督促着伊尔蒂去思考魔法的变式——魔能冲击枪和共振符文是她的成果，而现在矗立在边界的近百座魔法通讯塔也是她努力的成果。
　　一般情况下，这种通讯塔会掏空一个领地的积蓄，就算是建造起来也难以运转，然而在魔法“向下沉”的过程里，许多问题都迎刃而解。很多人的理解是错误的，改变魔法程式、投入大笔资金只为让平民接触魔力不是浪费行为，可能一开始要砸钱，但长久来看，这才是正确的道路。
　　“一开始还是正常的士兵，但到了第三批的时候，法师出现了，还带来了灰魔。兽人果真堕落了。”芙拉“啧”了一声，玩着她的弯刀。幸好红叶领有足够的圣域净化药剂，不然那杀不死的灰魔还真是麻烦。倒在地上的怪物“内脏”如同滚滚泥浆一样流淌，给土地带来了污染，真是恶心。
　　“咱们这边没问题，那隔壁呢？”芙拉又问。跟兽人接壤的又不只是红叶领，以往对付灰魔的药剂掌握在教廷的手中，冒险者要用还得花大笔钱购买。现在的教廷，在高层几乎堕落完后，还能把控吗？
　　“用不着咱们担心。”伊尔蒂耸了耸肩，她看着芙拉手中的那片刀影，又说道，“皇帝陛下不是组建自己的人马了吗？她从教廷那买到了配方并且公布了。”
　　“那我们的药剂销量呢？”芙拉尖耳朵抖了抖。
　　红叶领里，小魅魔的魔药店规模扩大了，那曾经的拍卖场被尽数利用起来。小魅魔培养了一些学徒，甚至将一些常用的、不那么复杂的回生药剂、净化药剂弄成了流水线，产出颇丰。可惜很多种高级药剂没法这么做，只能依赖药剂师动手。
　　“还是很好。”伊尔蒂的脸上浮现笑容。萨米尔不愧是尤尔希和维兰瑟的学生啊，她的天赋真的很不错。至于她那丁点大的妹妹更是了不得，听说现在已经开始研究魔法造物了，这就是魔力满盈治愈后的小天才吗？可惜她还是太小了，用起来有压榨童工之嫌，伊尔蒂跟萨米尔提了好几次，让莉莉丝尽情地玩，就像宫殿里那两头小龙一样——好吧，还是不一样的。在卡莎、西尔维娅以及她搬入红叶领的朋友教导下，小龙迅猛地发展，似乎跟传说中的巨龙成长不太一样。但尤尔希就是异类，不像巨龙，问题也不大。
　　“尤尔希和维兰瑟还没回来么？不会是考察队的人变成化肥，需要重新装袋吧？”芙拉忽地怪叫了一声。
　　伊尔蒂被她吓了一跳，瞪着她：“你胡说八道什么呢？”
　　“学者才是最有冒险精神的，只要考察队里有一点学者，那困难程度就直线上升。王都的法师大多是学院派，身负学者习气啊。”芙拉拖长语调。
　　此刻的王都考察队还在草原上穿行。
　　尤尔希和维兰瑟来的时候是化作巨龙飞翔的，但现在让尤尔希充作载人的“工具”，她并不愿意。没有狮鹫也没有其它飞翔坐骑，那就只能靠双腿了，偶尔使用魔法，但怎么都比不上巨龙的速度。
　　考察队的学者们倒是没什么怨言，至于矮人和兽人——毕竟是在草原上生长的，十分熟悉这片土地。她们领路的同时还要寻觅旧日的朋友，想要结成一个更为庞大的友盟。尤尔希明白她们的打算，没有任何阻止的打算。
　　兽人们并没有完全被腐化，毕竟不是谁的信仰都虔诚的，甚至有不少没信仰的，但无力抗衡如今的兽人王，就只能按捺下来。银狮氏族曾经是草原的王者，就算没落了也一定的号召力。梅兰因尽可能地收拢部队。她收获了许多可亲可信的兽人，当然，也遭遇过惨痛的背叛。在梅兰因率领部下动手的时候，尤尔希只是不动声色地观察着，等到这帮流亡的兽人支撑不住了，才出手帮忙。
　　她在试探兽人的实力，而梅兰因显然也知道这一点，恰恰如此，她需要展现出兽人们的价值。
　　不到半个月的时候，逐渐壮大的队伍遭到了不下十次的埋伏。之后这些攻击停歇了，倒不是兽人们大发慈悲决定放过梅兰因。而是尤尔希在观察够了后，释放出属于巨龙的龙威——传奇生物给兽人的震慑极大，就算是兽人王也不想再得罪一头强悍的巨龙了——他如今的敌人足够多，红叶领的边界还流传着巨龙的传说，说那一处盘桓着一头黑龙领主。
　　兽人王不知道出现在草原的巨龙是从何处来，他本能地否认了来自红叶领那一答案。明白梅兰因已成为巨龙的俘虏后，他选择了暂时放弃。等到兽神的光辉遍及费尔大陆时，矮人、精灵乃至于巨龙，都将会是伟大的冕下的囚徒！
　　连不可一世的兽人王都畏惧巨龙，何况是平凡的兽人。银狮氏族以及其追随者忧心忡忡，一时间不知道自己前往红叶领是寻觅生机，还是投入另一个牢笼。王都的学者们还算是镇定，她们多少知道点秘事，譬如雷格三世死亡的真相。但思考那么多没有用处，追随圣女就是了，她可是千真万确的光明神神选啊，圣女是不会有错的。
　　王都的学者坚信圣女殿下看到的东西更多，纠结一段时间后，向维兰瑟寻求答案：“您在时光中看到了什么？”
　　维兰瑟漫不经心地瞥了尤尔希一眼，她笑微微道：“看到一些有趣的真相。”
　　“嗯？”
　　“巨
春鈤
龙纪元的终末之战，大概与巨龙神明的疯狂有关。”维兰瑟噙着笑容，告诉学者们一些来自提姆的警告，末了，又慢悠悠道，“巨龙的创生之主为何会疯狂？漫长的年岁里，难道只有龙神的疯狂了吗？大战后，诸神离开费尔大陆陷入沉睡，是因为那一场战争，还是为了抵御自身的污染呢？您看，在吾主的注视下，教皇却堕入黑暗——”
　　一声叹息作为话题的结束，聆听真相的学者脑中嗡嗡作响，脸上一片空白。
　　这不是她们能聆听的知识！
　　维兰瑟看着发懵的学者，大发慈悲地扔了治愈术和心灵防护术，她亲切地笑问道：“您还想知道什么呢？”
　　恢复过来的学者快速地摇头，不约而同地远离了危险的维兰瑟。

第99章 099 先立一个不乱摸的束缚誓约。……
　　众神疯狂或者死亡, 对信徒来说都是一个危险的话题。除了禁忌的知识入脑，信仰的崩塌和世界观的崩溃也会帶来惡果。信徒们几乎本能地竖起了心靈防护，不去思考维兰瑟那番话中的深意。唯有巨龍诸神已死, 是这个纪元的真实。
　　“显而易见的真实，她们就这样错过了。”维兰瑟耸了耸肩。
　　尤尔希瞥着她, 聖女阁下真是完全不管别人的死活啊：“光明教皇的疯狂，就已经使不少信徒崩溃。你说出的真相——”
　　维兰瑟的脸上扬起了可亲的笑容：“可它是事实不是吗？”
　　尤尔希：“总得给信徒一点接受的时间。”
　　维兰瑟一拍脑袋，“唔”一声说：“您是指从哪里弄来一块神尸？”她的脸上露出一丝为难的神色来，“教廷已经没有足够的神器讓我登入神国了。”
　　维兰瑟任性妄为，尤尔希毫不怀疑，在条件合适的情况下，她会再一次进入神国。上一回光明神的神国已经遭到汙染, 到现在情况恐怕更严重。太阳之殿的神器逐渐将汙染流到虔诚的信徒身上，虽然最后由教廷的高层来承担了所有，但这治标不治本的措施，只可能是暂时的。尤尔希不知道光明神神国当下的模样，不过依据维兰瑟那副样子能猜到一点——皈依过的神职人员不适合再做抵御创世会的坚韧防线，这只能说明一点，他们即将成为汙染本身。
　　还真是一个糟得不能再糟的世界。
　　“维兰瑟，安分一些也不是坏事。”尤尔希覺得自己还是有必要提醒的, 万一维兰瑟窥探神国已经不需要神器的辅助了呢。
　　“我难道不安分吗？”维兰瑟无辜地望向尤尔希，一只手亲热地揽着她, 手指弹琴似的在她手臂上来回敲动。“我们还是换个话题吧。”她凑近了尤尔希, 几乎是咬着她的耳朵说，“您的真身，在离开那段破碎时光后能显化吗？就算不成，變形术也能达到目的吗？您能不能再表演一次那个啊？”她游走的眼神不住地朝着尤尔希额前发丛里飘, 怀着的心思，一眼就能看穿。
　　尤尔希轻呵一声，将维兰瑟的手拽了下来，她随手捡了根串烤肉的树枝，用魔法将它變成龍角的模样，往维兰瑟手中一塞：“喏，给你。”
　　维兰瑟凝神看尤尔希，她接过了树枝龍角，拿着它虚虚地向着尤尔希的额头点了下：“您是在逗我吗？”抛开了树枝，她扬起笑脸，“我喜爱的，是您身上的部分。”她伸手抹去了魔法的力量，随手将树枝抛到了一边。反正尤尔希也不会拒绝她，她索性伸手揽住尤尔希的腰身，一凑近两人额头相贴。“会不会忽然长出龍角来？”维兰瑟喃喃道。
　　尤尔希：“……”她做不到维兰瑟那样厚脸皮，大庭广众之下……就算是扔下一个屏蔽众人听覺、视覺的魔法，她仍旧觉得不对劲。维兰瑟的手倒是很安分，但脑袋一拱一拱的，最后的最后，尤尔希只能叹了一口气，说，“回紅葉领。”
　　此刻的紅葉领跟它的邻居一样，面临着獸人战士的骚扰。不过紅葉领再也不是过去连防线都守不住的地帶了，它好似一头苏醒的巨獸，用锋利的爪牙撕碎了胆敢来犯的獸人战士。不同种族的战争可就不讲究什么贵族的礼节和武德了，獸人是杀戮的机器，紅葉领回报以同等的凶狠。
　　领地奥姆斯山的西边，曾经的兽人部落留下的痕迹早已经消散了，大片的开阔地上矗立的是红叶领的军事工程，路障和栅栏向着前方延伸。而在这些障碍之间则是迈着魔法地雷，一旦兽人战士踏入这里就被炸得人仰马翻。兽人没有法师，但他们的祭司类似于教廷的牧师，是侍奉神明的存在。只要有祭司在，缺胳膊断腿的兽人也能在祭司的祝祷下恢复些许力量——对于这一点，伊尔蒂的回答是集中火力干翻祭司。
　　红叶领的士兵在和兽人的摩擦中训练，在一次次危机中淬炼自身。虽然尤尔希她们没在，但身为领主的伊尔蒂仍旧表现出一副“一切尽在掌握”中的沉着来。
　　就算兽人那边出现了傳奇层次的战力也不要紧，她们还有卡莎呢。猫猫不行的话，那就讓金龙西尔维娅做打手。
　　野蛮的兽人在红叶领遇到挫折，残兵退到了外围，但并不甘心退却，而是扎好了營寨等着援兵的到来。岗哨众多，每一处都有兽人的士兵在张望，到了夜间的时候，这帮兽人还很刻意地压低了營火。
　　然而这点警惕是无法更改他们命运的，尤尔希和维兰瑟她们回来时，最先看到的就是这座兽人的岗哨。学者和兽人的流亡者看不到那么远，但一种近乎本能的直觉讓她们的心中萦绕着一股不安。
　　尤尔希和维兰瑟出发的时候，谁也没有惊动。黑龙仿佛黑暗世界中的一道幽影掠过了兽人的營寨。这些兽人不管多么嗜血、多么振奋，身体上的疲惫是无法驱散的，夜间回荡在營地中的，是沉重的呼吸。至于兽人的首领和祭司，则是在营帐中拟定侵略的方案。以尤尔希的敏锐，隔着一段距离也能听到粗暴的争执声。
　　不过，这些野蛮部族的争执声很快就停止了，因为黑龙喷吐的酸液横扫营帐，龙威如海潮般荡开，实力不济的，光是在龙威下便战栗不已。火光猛地往上拔升，照亮了兽人的营地。猛然间从营帐里跑出来的兽人部族首领，猛地一抬头对上一双冰冷的竖瞳，从牙缝里挤出一个“龙”字，随即蔓延全身的是控制不住的颤栗。
　　兽人草原上有来往的商队，兽人们当然也听说了红叶领传出来的有关巨龙的歌谣。可连王都的大法师在一开始都当笑话看，何况是兽人？兽人部族崇拜并且追随强者，而傳奇生物巨龙就是他们膜拜的对象之一，甚至有的部族还是巨龙的血裔。他们相信一头黑龙袭击了人类的城市将它摧毁，但怎么都不相信五色龙中的邪恶黑龙会成为领主将城市治理得井井有条。
　　那可是邪惡龙种啊！
　　是路过的？还是传言中红叶领盘桓的黑龙？兽人酋长的脑海中刹那间转过许多思绪，他浑身紧绷着，朝着尤尔希道：“伟大的世界传奇、古老之主，我们——”
　　“尤尔希，这些渣滓可没有对话的价值。”维兰瑟的声音传出。
　　兽人酋长浑身一凛，他看到了巨龙身上渺小的人类，顿时瞳孔一缩！这是一头被人控制着的黑龙？！对方的杀意很明显了，兽人酋长浑身肌肉抖动着，他的牙咬得格格响，狂吼一声：“备战！”这是一头单枪匹马闯到营地里的龙，看体型约莫是青年时期的龙。碰到太古龙可以转身就跑，但青少年龙，未必没有一战之力。想要捕获巨龙的人，一般都是这个时期动手，或者等着捡漏。
　　如果能将一头巨龙帶回去献给兽神——
　　兽人酋长的呼吸顿时炽热了起来，贪.欲堆满了他的双眼，逐渐地盖过了那股恐惧。
　　他的血液沸腾，浑身都冒着热气，像是要燃烧起来。
　　对了，燃烧？
　　风中隐约傳来祭
春鈤
司的惊呼声，兽人酋长猛地低头。他的身体在火焰中熊熊燃烧，他的下半身已经變成灰烬，只有上半身因为祭司的祝福还勉强保持着最初的形态。哪里来的火？兽人酋长费劲地转动脑子思考。
　　他的瞳孔中倒映出了黑龙庞大的身躯，在一片火光中，她优雅地滑翔。士兵们撑着抵御酸液腐蚀的盾牌，祭司也在扔着用来治愈酸液侵蚀的法术。但一切都变了，腾升的、灼热的火光扭曲了他的视野，但他最后还是看到，在扭曲的火焰中，一头黑龙正像红龙一样使用火焰吐息。
　　这可能吗？
　　在巨大的错愕中，整个营地葬送在了烧红半边天的火焰里
　　兽人战士无法承受这样的燃烧，唯有独眼祭司还残留着一条性命。她的脖颈上悬挂着一串兽牙，法杖上萦绕着一团诡异的光辉，她在祝祷中呼唤兽人神主的名号。在遥远的国度，“兽神”的确回应了她的祈愿。她的身躯上长出新的、不属于她的肢体，可她丝毫不認为有什么不对劲。猛然间睁开眼，勾起残忍的笑容：“吾主将统领这个世界，战争会撕裂一切，所有的存在，都将踏入死亡！”
　　“汙染看起来有些严重呢，唔，长相跟那位在人间的使者灰魔有些不同。”维兰瑟想了想，又说，“算了，都是扭曲的造物，丑陋而碍眼。”不等尤尔希说话，维兰瑟就朝着那被污染的兽人祭司扔了个光明法术，正宗的光明聖裁对抗邪恶存在非常有用，在两股魔力相护撞击时，发出滋滋的声响。
　　“不要吸食她的力量。”尤尔希提醒了一句。
　　维兰瑟掩着唇打了个呵欠，她盘腿坐在黑龙的背上，风吹拂着金色的长发，她笑眯眯道：“您多虑了，我也不是什么都吃的。”
　　在红叶领连连受挫，至少让兽人的疯狂有所收敛，兽人王也被迫学会了“谨慎”。总之，在尤尔希和维兰瑟回到红叶领后，西边逐渐地恢复了平静，至少红叶领的边境界上如此。
　　“您终于回来了！”伊尔蒂恨不得飞奔上去迎接，但她按捺住那股冲动，只用兴奋的目光盯着尤尔希。虽然没有尤尔希在她也能够独当一面，然而尤尔希就像是主心骨，任谁也替代不了。
　　尤尔希淡淡地一颔首，将王都的考察队、流亡的兽人以及矮人们都扔给伊尔蒂来处置。
　　伊尔蒂微笑地点头，盘算着接收这一波来自各地的劳动力。她将大部分人留在了临时的营帐进行集中管理登记，至于一部分代表，则是随着她回到克莱恩城。
　　考察队的学者们是第一次踏入红叶领的土地，尽管听到了种种传言，但没能亲眼所见，萦绕在脑海中的始终是那落后腐朽肮脏的红叶领，但现在发现城市中的一切与她们想象截然不同。城市井井有条，本该是混乱、愚昧、麻木的民众也精神十足，摆出一副见多识广的做派来。城中的建筑没有风雨侵蚀的痕迹，整齐划一，更让她们吃惊的是街道和沟渠，毕竟在王都都要时时刻刻派人打扫，就算如此也不能杜绝那股来自沟渠和垃圾场的异味，但红叶领，统统没有！
　　咕噜噜的响声传出，王队体面的大人物神思被惊回，下意识地朝着声音传来的方向望去。兽人战士面色窘迫，肠胃因饥饿而发出雷鸣。一路上风餐露宿，饱食没有，但要说饿到饥肠辘辘也没有，只是那勾人的香味使得肠胃霎时间活过来了。这香味不止一次闻到了，出自黑龙之手，她们不敢有所要求，但现在是大街上的食物摊子……应该可以卖的吧？对了，她们还有金币吗？
　　领头的伊尔蒂呆了呆，让客人挨饿是她这个领主失职。在得到消息时，领主府的厨师们已经动手准备用丰厚大餐招待客人了。在这之前，就先率领客人尝点小零食吧。伊尔蒂拍了拍兜中的金币，照顾着客人往食摊走去。
　　王都来的客人还能维持平静，兽人们一片赧然，矮人代表叽里呱啦地评点城中的建筑，至于两位戴着兜帽的亡靈法师，一幅垂头丧气的模样。在伊尔蒂将烤串递过来的时候，还耸了耸鼻子，最后依依不舍地挪开了视线，说了声“不用”。
　　难道亡灵法师其实也将自己炼成了亡灵不需要进食？伊尔蒂脑海中划过这个念头，但视野下的法师可不是枯瘦的僵尸。仔细一琢磨，她認为自己找到了答案，是被维兰瑟喂了辟谷粉吧？！眼神瞬间变成了同情。
　　没事的，捱过去就好了。
　　“附近有魔药铺吗？有售卖消食的药剂吗？”洛特抬眸，紧凝着伊尔蒂询问道。
　　“有。”伊尔蒂一点头，“但只对一般食品起作用。”
　　洛特问：“什么算一般食品？”
　　伊尔蒂诚恳说：“除了维兰瑟大人研究出的各色辟谷粉外。”
　　洛特：“……”她露出一副生无可恋的模样，“难道成为尤尔希大人的眷属，就只能吃那辟谷粉了吗？我承認它很是美味，但一瞬间的快乐不能掩盖长久的痛苦。”她对维兰瑟或者说是所有带着光明属性的人都抱有浓郁的警惕，然而听到“眷属必备”时候动摇了。当然，一方面是觉得食物没什么好在意的，能吃就行了，另一方面被辟谷粉诱惑。就那么一口下去啊，她饱腹了，她高兴了，然后发现接下来什么都吃不下时，她又死了。
　　伊尔蒂露出一副尴尬而不失礼貌的笑。
　　成为尤尔希眷属是不是要遵循这种仪式她不知道，她只知道，这俩法师在无形中得罪了维兰瑟。
　　那可是维兰瑟啊！
　　如果是维兰瑟做错了，那她会给你一巴掌。如果是你做错了，那就得挨上十巴掌。
　　王都中。
　　艾洛尼亞一世神色凝重。
　　她的人马被捞回来了，但情况不容乐观。
　　兽人们已经疯了，宣称是得到了兽神的谕旨，要跟各个种族开战。
　　兽人的神明疑似遭到了污染。
　　帝国的边境遭到了兽人不要命的攻击，再看帝国内部，其实也不大平静。大贵族们勾心斗角倒还是其次，而是创世会的邪教徒们再度活跃起来了，并且带来的污染更进一步，普通的净化药水都快不起效了。法师协会那边给出的解释是，费尔大陆的本源在复苏，魔力逐渐变得充沛，能够承载半神层次的力量。
　　大陆的变化是无差别的，帝国的传奇能够找到突破半神的机会，而创世会那边也可。而在神国的神祇，甚至能够借助祭祀让自身半神层次的力量降临。
　　这完全是一场竞赛，看谁先走在前头。
　　贵族们已经提出异议了，他们认为在创世会教团时不时于帝国境内制造混乱的时候，解散光明教廷的聖殿骑士团和审判所是个错误，觉得帝国有必要发布公告挽回教廷的颜面，并且让那些人回到应有的位置。虽然其中有一部分人重组成了圣武士团，但远远不够。
　　艾洛尼亞知道贵族们的心思，有教廷的人马去解决异端，那他们就没必要派遣出隶属于自己的职业者，尽可能地减少自身力量的损失。可现在教廷势力空缺，新的隶属于帝国的神圣审判所还处于起步阶段，贵族们不得不派遣自己培养的人才去解决异端。
　　所幸这帮人只是抱怨抱怨，在异端活动时候不会罢工，毕竟没能及时铲除邪教徒，蒙受最大损失的，也是他们。艾洛尼亞要做的，就是顶住那股压力。
　　“您为什么不将教廷原先的骑士们也编入神圣审判所呢？”询问来自艾洛尼亞的侍从。
　　“那样跟教廷有什么区别呢？”艾洛尼亚叹了一口气，说得有些含糊，“污染在教廷中蔓延，我不确定谁的身上存在着那位的触须。”
　　从维兰瑟的举措中，她猜出一些事。光明教廷如果被污染了，那信徒在祷告中认知会不知不觉地发生一些偏移，而行动也会变得古怪。皈依的神官接触距离神明最近，污染症状也会严重些。她要听从维兰瑟的指示，不能依靠教会重建她的势力，不需要带着信仰、被神明眷顾的“圣”骑士或者法师。
　　维兰瑟倒是轻松，在红叶领中什么都不管。
　　教廷的烂摊子全部扔给追随她的洛桑和赛娅。
　　她这个皇帝……她做什么要当皇帝，艾洛尼亚沉重地叹了一口气，压下了内心烦躁的情绪，继续签署文书。
　　她与黑龙之间有契约，黑龙帮她救人，而她则在王都建设黑龙的神殿。
　　“这合适吗？”侍从忧心忡忡地询问。
　　“没什么合适不合适的。”艾洛尼亚放下笔，她双手交握抵着额头，吐出了浊气，“虽然光明教廷的势力最为强大，想要让
椿日
光明的教义凌驾于一切神明之上。但实际上，帝国民众的信仰多种多样，只要不是邪教，帝国不会出手干涉。”
　　“但这个仪式是不是有点古怪？”侍从又说。什么点燃三炷香，在蒲团上一拜啊，神殿的祭祀是这样的吗？
　　“总比摆五个精灵、三个矮人、两个人类做血食要好吧？”艾洛尼亚说。至于那香，是红叶领自己出产的，有什么门道她也不清楚。法师们对灵香做过魔法侦测，最后的结论是点着能安神，还稍微带了点净化的作用。既然对人类无害，艾洛尼亚当然也没有理由禁它。
　　“矮人那边的消息，确认白银王国的国王已经成了兽人的俘虏。逃窜的矮人们联合起来，准备要复国。他们不仅往帝国求援，还向月光之森派了信使。陛下，我们要帮助矮人吗？”
　　“陛下，北塔那边确认深渊的力量开始行动，原先沉睡的深渊领主都复苏了。不过在一些糟糕的讯息中，还是存在一个好消息的。北境大公，血族的维多利亚女士已经醒来了，她的脑袋并没有被深渊的邪恶力量蚕食。她一苏醒就去深渊撕碎了几个恶魔，至少北境还算安稳……吧？”
　　艾洛尼亚揉了揉眉心，她问：“圣女怎么说？”
　　“根本联系不上。”
　　艾洛尼亚：“……”算了，她指望什么呢？
　　红叶领，克莱恩城，北地宫殿。
　　过去维兰瑟只觉得这一瑰丽堂皇的建筑与巨龙有些格格不入，但在看到尤尔希真身后，她便改变了想法，唯有这美轮美奂的宫殿与她相得益彰。
　　只是——
　　维兰瑟追上尤尔希：“已经回到了红叶领好几天了，您答应我的事情，该兑现了不是吗？”
　　尤尔希脚步一停，她一扬眉：“我答应您什么了？”
　　维兰瑟呼吸微滞。
　　尤尔希的确什么都没保证，只是说了“回红叶领”，但她以为，她们心心相印，不必将所有都付诸于言语。
　　脸上的笑容消失刹那后，又恢复如初。维兰瑟抱住她的手臂，轻柔的嗓音带着点沮丧：“您反悔了吗？”
　　尤尔希盯了她一会儿，才说：“跟我来。”她带领着维兰瑟前往她往常修行的大殿，只是在临门前，她又扭头看维兰瑟，“维兰瑟，你先答应我一件事。”
　　维兰瑟无辜地眨眼：“什么？”
　　尤尔希：“先立一个不乱摸的束缚誓约。”

第100章 100 吃点助兴的魔药剂？
　　“这有什么難度？”維兰瑟嗓音轻柔, 吟咏似的开口，“虽然您不愿意相信我这一点足以讓我肝肠寸断，但是您知道的, 只要是您说的，維兰瑟就算是拼尽全力也要做到。”
　　恰恰是这承诺降低了維兰瑟话語的可信度, 尤尔希的眼神充滿了狐疑之色，然而在維兰瑟立下誓约之后，她没有理由再阻拦。况且，已经到门口了。
　　殿中的陈设依照了尤尔希的喜好，可毕竟在异地，不免染上费尔大陆的风气，比如那些盛放魔法药剂的玻璃器皿以及零散摆放的坩埚。尤尔希懒得管眼神到处亂瞟的维兰瑟, 她点燃了一支熏香，盘膝坐在蒲团上闭目养神。
　　维兰瑟对宫殿陈设的興致很快便消失，她直勾勾地注视着尤尔希，思考片刻，也取出一个软垫子，用魔法将它變成蒲团的模样。她在尤尔希的对面跪坐了下来，清了清嗓，笑吟吟说：“您可以开始了。”顿了顿, 她又道，“變形术就夠了, 这个不会太消耗魔力。我知道, 您是彼世之存在，碍于费尔大陆的天地法则，黑龙之身目前才是常在。”
　　她的眼神中闪烁着亮光，仿佛夜空中璀璨的星辰, 她滿怀期待地看着尤尔希，等待着尤尔希變化。
　　尤尔希蹙眉道：“只是一种在世形象而已。”
　　“是啊。”维兰瑟顺着尤尔希的话感慨，她眨了眨眼，“那您为何不肯變化给我看？”
　　就维兰瑟这种达不成目的不罢休且唯我独尊的性情，拖下去可能拖不到事情结束。尤尔希垂着眼睫，身上的魔力开始运转。她在始界的正身的确没法在费尔大陆存在，她借助黑龙的躯壳降生，那么黑龙就是她在此世的模样。至于变形术，确实能夠模拟出她的样态。
　　一阵涌动的魔力光华消失后，维兰瑟目不转睛地凝望着尤尔希额上的双角。这对龙角不同于巨龙的棘刺，反而像是鹿角。维兰瑟身躯往前，双手作势要抬起，但誓约在这一刹那奏效。那股束缚的力量以及尤尔希狐疑的眼神，讓维兰瑟打消了最初的念头，她双手撑在蒲团上，笑道：“我更喜欢您这种模样。”
　　尤尔希问道：“看够了么？”
　　“没有。”维兰瑟坦诚地摇头，她抬眸，“我有个问题，尤尔希大人，如果胡亂摸索是不被允许的，那么能否经过您的认可呢？”
　　尤尔希瞥她一眼，冷酷地拒绝：“不能。”
　　“这样啊——”维兰瑟拖长了語調，眉眼间写滿了遗憾之色，她抬了抬身体，将双手撑在了自己的膝上。她仔细地描摹着尤尔希的模样，仿佛要将一切都印刻在心中。眼神闪烁片刻，倏地闪过一道亮光，紧接着，她以迅雷不及掩耳之势凑近尤尔希，在龙角上亲了亲。
　　就算是龙角是变形术拟化出来的，只是一种力量的延伸，尤尔希还是被吓了一跳，她身上仿佛走过一串电流，帶来一股颤栗。她瞪向维兰瑟，看到的是一张无辜的脸。
　　“您也看到了。”维兰瑟抬了抬她“清白”的手，笑吟吟道，“我没有动手，不是嗎？”
　　尤尔希：“……”还真是有道理，压根无法反驳。怕维兰瑟再胡来，尤尔希不再维持那副模样。她冷浸浸地望着维兰瑟，试图用眼神讓她覺得索然无味。可维兰瑟哪是那种容易挫败的人呢？她将盈盈的笑脸往尤尔希跟前一凑，“您要是覺得吃亏的话，亲回来就是了。需要我变化出一对龙角嗎？”
　　尤尔希不咸不淡道：“我没有这种癖好。”
　　“唔。”维兰瑟坐了回去，笑語轻盈道，“那我深表遗憾呢。”
　　尤尔希凝视着近在咫尺的人，一面是想阻止她忽然行动，另一方面，是覺得维兰瑟很值得再三打量。她不轻不重地喊了声：“维兰瑟。”
　　维兰瑟眨眼：“嗯？”
　　尤尔希：“或许可以将落在我身上的注意力转移一部分。”
　　维兰瑟绷紧的脊背往下一塌，连声調都变得懒洋洋的：“比如呢？红葉領？还是伊尔蒂和芙拉那俩小呆瓜？又或者是您近来的心头好，两个愚蠢的亡灵法师？”
　　尤尔希摇了摇头，肃声道：“您自己。”维兰瑟的情况多糟糕，她自己難道不知道嗎？诅咒中的“疯狂”似乎被某种理性牵制住了，但是她不经意间流露出来的自毁倾向，尤尔希難以忽视。
　　“生存或者毁灭，其实不太重要吧 ？”维兰瑟安静了几秒后，笑着说道。紫色的眼眸中流转着神秘的光芒，帶着些许魅惑，“或者您觉得维兰瑟的身体大有用处？需要维持它的存在？”
　　尤尔希：“……”她抬起手拨开维兰瑟滑落肩头的金发。
　　维兰瑟眼神闪了闪：“我就当您这个动作是解开我的束缚誓约了。”一邊说着，一邊用手圈住了尤尔希的腰。两个人的距离瞬间拉近，维
春鈤
兰瑟的下巴抵着尤尔希的肩头，朝着她呵了一口气后，说，“您希望我活着，为什么呢？”
　　尤尔希不想回答她，只是反问道：“那您的死亡对我来说有什么好处呢？”
　　维兰瑟怔了怔，伏在尤尔希身上笑了起来。“这其中的好处何其多，还需要我告诉您么？时光龙不是说了嗎？我是终末之劫，我是混沌，我是您归乡的阻碍。杀死我，您就是救世主，您能重登神位。”
　　不等尤尔希回答，维兰瑟道：“嗯，我明白了，尤尔希大人，您是不舍维兰瑟的陪伴吗？”她抬眸，脸上笑容更甚，眼神得意而又狡黠。她凝视紧抿着唇的尤尔希，又故意用稀奇的语调感叹道：“您原来不是铁石心肠么？”
　　尤尔希拧眉：“维兰瑟，安静。”顿了顿，又道，“我们在谈正事，你的身体——”
　　“任由您掌控。”维兰瑟笑眯眯道，“毕竟是从您的手下获得新生的呢，现在它属于您了。”
　　尤尔希不接腔，她凝视着维兰瑟，忽然间发现自己拿她一点办法都没有。伪饰的乖巧下，是深深的恶劣。吐出一口浊气，尤尔希让自己的头脑冷静下来，她审视似的望向维兰瑟，问：“是么？”
　　陡然冷淡的语调没有吓退维兰瑟，反而激起一连串興奋的颤栗。维兰瑟抓住了尤尔希的双臂，眼眸就像深渊。她知道的，从那座龙岛回来后，她就处于一种异常的状态。一路奔波，那异常的情绪消失，反而不住地积攒。它越来越多，它逐渐地满溢。它是什么，维兰瑟也说不清道不明，但她知道，她需要一个宣泄口。“是的。”维兰瑟咬了咬下唇，她興奋地一点头。
　　维兰瑟的情绪感染了尤尔希，或者是黑龙这一种族帶来的本能。她的眼睛又变作了森冷的竖瞳，蒙着一股不祥的黑红色。维兰瑟离她太近了，甚至不用伸手，她已经在自己的怀中。审视的视线从漂亮的双眼挪到鼻子，又移向那翕动的红唇。维兰瑟的语调一直都很暧昧，可能只是顺手的一撩拨。
　　要去验证答案吗？
　　“我想离您再近一点。”温热的呼吸如暖风拂过面颊，耳畔是维兰瑟的低语呢喃。
　　尤尔希眸中闪过一道暗沉的光芒，一俯身，衔住了维兰瑟的双唇。她感觉到，落在她胳膊上的双手骤然间缩紧，微微瞪大的眼睛有些无措，但也涌起了一股兴奋，可始终缺少一种跟维兰瑟热切态度相契合的的回应。尤尔希的理智逐渐收拢，几乎一瞬间就冷静了下来。她眯了眯眼，一抬眸，继续先前的话题：“你不要再去触碰禁忌，也别使用黑暗祭祀汲取那些垃圾。”
　　维兰瑟面颊微微泛红，她看着镇定自若的尤尔希，也不回答她的话，而是亲昵地笑着说：“尤尔希大人，看来维兰瑟没能让您尽兴。”她的手顺着尤尔希的手臂往上攀爬，手指敲动着，慢慢地爬到了肩颈。手穿过了尤尔希的黑发，圈在了她的脖颈上，又道，“您应该再给我一个验证知识的机会。”
　　在尤尔希微凝的眼神，她又抛出了一句话：“您之前觉得我没准备好，但现在，我已经做好了准备，那么，您呢？”
　　“尤尔希，让我满足，给我璀璨的回响。”
　　“我将不再介意您不经我的允许，帶回那两个亡灵法师的事。”
　　尤尔希听到了“亡灵法师”四个字，一时间想不明白，带回她们跟维兰瑟有什么冲突。况且，还要经过维兰瑟的同意吗？尤尔希锁着眉头，正打算反驳，看着维兰瑟那双漂亮的眼睛，到了嘴邊的话，又咽了回去。她道：“她们是为红葉領服务。”
　　“我知道。”维兰瑟拨了拨头发，笑得很灿烂，如果是为了尤尔希，她们早就灰飞烟灭了。亡灵法师的事一闪而过，维兰瑟又问：“您为什么拒绝我？”她执着于先前的话题，“如果要拒绝，那该彻底不是吗？難道是因为拒绝了我赠送的书籍，所以不会吗？”
　　尤尔希望着维兰瑟，斟酌片刻后才道：“坦白地说，一开始，我只是希望借此能让您闭嘴。”顺便看看维兰瑟是不是只有嘴上功夫。
　　维兰瑟一挑眉：“那您恐怕要失望了。”她不再是那个连拥抱都要逃避的人——当然她以前也不是，只是当时有点意外而已，她更喜欢将一切掌握在手中。她热情地尤尔希出主意，“也有可能是程度不够，您如果能掌控我的唇舌，阻止我发出声音，不是轻而易举吗？”
　　尤尔希掀眉：“不用了。”
　　维兰瑟追问道：“为什么？”
　　尤尔希思考了一下，说：“缺了点情绪。”一鼓作气同样可以用在这里，打岔后，她的心再度恢复平静。
　　“这样啊。”维兰瑟也开始思索，片刻后，她眸光一亮，询问道，“吃点助兴的魔药剂？现在去萨米尔那儿买来不及了，但有材料的话，我也能炼制。”
　　尤尔希一噎，她一时间无话可说。好一会儿，才道：“那些亂七八糟的书籍，还在？”
　　维兰瑟指了指自己的脑袋，苦恼地说：“样本选择发生错误，恐怕有些知识没法实践。变形术固然可以维持一种假象，但——”拿着一副研究的态度，可说出来的不是什么正经话。尤尔希不想听她讲下去，一伸手捂住维兰瑟的唇，“您应该安静一点。”
　　维兰瑟舔了舔尤尔希的掌心，看着尤尔希快速地收回手，她唇角勾起一抹笑：“是您给了我说话的机会，不是吗？您当初束缚我双眼的东西还在么？或许它也能勒住活泼的唇舌？我不介意您在我身上做实验，尤尔希大人。”拖曳的语调夹杂着魔力，如一股不散的暖风，在尤尔希的耳畔盘桓。
　　尤尔希垂眸：“还不是时候。”
　　而维兰瑟懒洋洋地追问：“那什么才是时候。等您情绪到来么？可那股情绪……嗯，我觉得是可以人为制造的，您觉得呢？”说话间，不安分的手指在尤尔希的后颈摩挲。
　　尤尔希定定地望着维兰瑟，别看她的话语热切，满含企盼。但她的行动止于抚摸，以及类似魅惑术的小魔法。
　　“唔，难道书上的知识都是错的么？您怎么没有反应呢？”维兰瑟困惑道。
　　尤尔希理了理被维兰瑟蹭乱的衣服，说：“可能看的是本假书吧。”
　　维兰瑟顺着她的话评点：“那些书商还是挺讨人厌的。”
　　尤尔希敷衍：“谁说不是呢。”
　　费尔大陆乱成一锅粥，尤其是被西部兽人部落攻击的边境，但红葉領是个例外。兽人大概知道这是一块难啃的硬骨头，准备暂时绕过它了。伊尔蒂没有去拯救全世界的使命感和荣誉感，只是按部就班地推动红叶領的建设。在尤尔希开口前，她不会向兽人和矮人许下任何的承诺。当然，现在的兽人、矮人们自己想方设法联系王都的皇帝，而不是指望红叶领。
　　对流亡者来说，红叶领只是一块暂时歇脚的地。
　　还得防着自身的意志被红叶领的安逸侵蚀。
　　在这种形势下，伊尔蒂有了足够的空闲时间。譬如此刻，她翻看着法师和精灵相关的小说，兴奋地一抬眼喊“芙拉”，但骤然入眼的是维兰瑟那张含笑的脸，伊尔蒂不由得眼皮子一跳。
　　她现在摸索出了规律。
　　维兰瑟笑着有人要吃亏。
　　维兰瑟要是不笑了，大概天要塌了吧。
　　“您怎么过来了？光明教廷似乎在寻找您。”伊尔蒂扬着笑容。是的，光明教廷联系不上她们伟大的圣女阁下，通讯请求都甩到她这儿来了。
　　“那就让教廷继续找吧。”维兰瑟一副无所谓的神色，她左右看了眼，好奇道，“芙拉呢？”
　　伊尔蒂：“……”不久前还在的，大概是看到维兰瑟，不想再莫名其妙被喂一些药剂，就很不厚道地跑了吧。“您找她吗？可能在校场。”伊尔蒂毫不犹豫地出卖了自己亲爱的精灵伴侣。
　　维兰瑟慢悠悠说：“找您也是一样的。”
　　“跟红叶领有关？”伊尔蒂精神紧绷。
　　“无关。”维兰瑟一扬眉，她亲和地笑道，“是我的一些私事。假设芙拉亲了您一下，然后就不动弹了，您会怎样做呢？”
　　伊尔蒂想也不想说：“不可能发生的。”话音落下，她浑身又是一僵，这个问题，难道是她跟尤尔希不太和谐吗？
　　维兰瑟又认真请教：“怎么培养情绪呢？”
　　伊尔蒂为难，几秒后才不确定地说：“烈火干柴？水到渠成？”
　　维兰瑟：“您觉得我跟尤尔希之间缺了什么？”
　　伊尔蒂：“……”她怎么知道啊！她绞尽脑汁地思考，一方面是被维兰瑟忧郁的神色迷惑，一方面是怕登上维兰瑟的记仇本。尤尔希的强大有目共睹，她不像黑龙，身上有种很神秘的气息，她虽然帮助了那些不幸的生灵，但本人是可望而不可即的冷淡绝尘。至于维兰瑟，光元素萦绕周身，亲和力
CR
拉满，可她的心已经不能用冰窟来形容了，那是个可怕的深渊。她们凑到了一起，问题会出现在哪里呢？乱七八糟的书如流水般在脑海中流淌，最后化作了十分笃定的一句话，“缺了点小情趣。”
　　伊尔蒂不知道维兰瑟是怎么理解这句话的，看着维兰瑟的身影消失，她长舒了一口气。没多久，又看到窗边探头探脑的芙拉，伊尔蒂冷冷地哼一声，不想搭理她。
　　“咱们的圣女殿下从那边回来之后，就一直处于一种不稳定的状态，她的心情不是很好呢。”芙拉跳窗进入屋中，尖耳朵抖了抖，朝着伊尔蒂露出一抹笑容，“苦两个不如苦一个，剩下的还能在一边打气。”
　　伊尔蒂：“……”她问，“那遗迹里到底发生什么了？”
　　芙拉耸了耸肩：“王都的学者也没说清楚，大概就是巨龙纪元毁灭的真相吧。巨龙的神明陷入疯狂，而剩余神系的神明联起手来，将疯狂的龙神毁灭。”
　　“难道因为龙神和光明神的对立，所以圣女殿下和尤尔希大人之间，起了些矛盾？”伊尔蒂脑洞大开。
　　芙拉琢磨一阵，冷不丁甩出一句：“她有信仰吗？”
　　“怎么没有。”伊尔蒂奇怪地看了芙拉一眼，感慨道，“维兰瑟殿下可是神选的圣女啊！”
　　神选的圣女殿下在琢磨她的“小情趣”，蜡烛、符文、花朵——然而还没被尤尔希看到，就被蹦跶上桌的卡莎一脚踹翻。
　　“这是在搞什么邪恶的召唤仪式吗？”卡莎看着微笑的维兰瑟，嘀咕道。
　　“是呢，还差一只猫来做祭品，召唤恶魔。”维兰瑟伸手揪住猫咪的后颈脖将它提了起来。
　　卡莎瞪着腿，气急败坏：“您难道没有‘尊老爱幼’的美好品格么？怎么连装都懒得装了。”
　　“‘尊老’么？”维兰瑟微微一笑，或许她才是“老”，算起来她可是诞生于上个纪元末的不祥诅咒呢。
　　“您这是在做什么？”被维兰瑟松开的卡莎在花瓣中优雅地昂首迈步。
　　维兰瑟笑微微说：“给尤尔希大人带来点小情趣。”
　　“她会视而不见。”卡莎“喵”一声，舔了舔爪子。片刻后，似是意识到了什么，毛茸茸的猫脸上出现了人性化的稀奇之色，“您应该直接扑上去，不要弄这些有的没的。”
　　“谢谢您的建议。”维兰瑟一颔首，在觑见尤尔希的身影时，她叹息道，“卡莎大人将桌子弄得一团糟，我马上收拾。”
　　卡莎：“？”
　　是她弄得没错，但一开始难道算整洁吗？谁家好人会往餐桌上放坩埚、绘画法阵啊？猫爪子拍到实木桌上发出沉重的响动，她郑重地说：“西尔维娅的好友从深渊带来了消息，北境大公维多利亚从沉眠中苏醒了，其余的深渊君主也有醒来的迹象——这意味着，深渊恶魔可能会高强度响应召唤契约，来到人世。”
　　尤尔希沉声道：“一共苏醒了几位？”
　　“算上被除名的血族维多利亚的话，一共九位。这些深渊君主中有半神层次的，一旦费尔大陆能够承载，它们的力量就会复苏。这帮恶魔是无序、混乱的。深渊君主醒来，它们就陷入活跃期，为人世带来战争。人类帝国将这一现象称作‘魔潮’。可大部分时候都是苏醒一两位，像这样一次性九位实在是稀罕。”
　　“每一次‘魔潮’都会带来极大的震荡，帝国四分五裂，诸侯并起，直到有人杰统一帝国，成为新王朝的开拓者。单单是深渊还有办法对付一下，最大的问题是，创世会那帮渣滓可能跟深渊走到一块去。”
　　“不，这并不是可能。”维兰瑟清了清嗓子，柔声笑道，“深渊的君主们乐趣之一就是制造混乱，将神职者变作伪神的牧师。而邪神，不就是一尊伪神么？”
　　卡莎双目失神：“听起来前途有亿点黯淡。”
　　维兰瑟笑吟吟道：“没事的，尤尔希大人会带领我们走向光明。或者——沉沦黑暗。”
　　尤尔希淡淡一点头表示知道了：“深渊么？目前那是帝国要考虑的事。”她的注意力仍旧在红叶领，在西边那片可能被邪神爪牙污染的土地。至于其它地方，也得龙神庙得到供奉后，才能将“祝福”顺着信仰网布散下去。
　　“反正帝国是没空帮助亲爱的矮人和兽人朋友了。”卡莎仰起头，“尤尔希，你要怎么做呢？”

第101章 101 维兰瑟愿意。
　　人类帝国陷入泥潭, 那滿怀希冀的矮人和兽人们注定得不到回应了。至于尤尔希要不要出手帮忙——她思忖片刻，沉声说：“我们要对付的不仅是兽人联盟诸部落的战士。”
　　卡莎问：“还有创世会的邪教徒？”
　　“不。”尤尔希认真地摇了摇头，黝黑的眸色深入寒潭, 她道，“是半神, 至少有一尊半神。”邪神以生命之源为食，找到她是迟早的事情。她跟那一尊邪神之间的确是一场你死我活的斗争，但不能是现在，她还有许多的事情要做。
　　“我猜，艾洛尼亚陛下，虽然没法派遣军队出征，但会下令庇护咱们的矮人以及兽人同胞。”维蘭瑟微笑道。人类虽然与各个智慧种族往来, 可“排除异己”这种心态时常的发作。至于友好不友好，全看各行省领主的态度。不过只要艾洛尼亚下令，那就等于法律上有了保障。“不过复国终究是他们自己的事。”
　　卡莎听着尤尔希和维蘭瑟的议论，只觉得头晕脑胀，她就是来传递消息的，至于其它的，关它一只小猫咪什么事？爪子拍了拍桌子，她说：“事已至此, 先开饭吧。”尤尔希时常帶着维蘭瑟远行，幸亏紅叶领的美食街已经开张, 不过要论美味, 谁的手艺都不如尤尔希。
　　饱餐一顿后的卡莎被维蘭瑟抱着揉搓了一陣后，最后受不了她，挣脱她的怀抱，快速地跑走了。只剩下了维兰瑟和尤尔希两两相对。“我对那些俗务没兴趣, 如果您想说那些的话，大可终止了。”维兰瑟托腮望着尤尔希。
　　尤尔希淡淡地应了一声，她的指尖触碰到了一片尚未清扫干净的花瓣，捻了捻，疑惑它是从哪里来的。
　　“这个啊——”维兰瑟拖长了语调，“是小小的情趣，可惜被不长眼的小猫咪给破坏了。”
　　尤尔希挑眉，她其实也感知到了魔力的波动，但对于维兰瑟来说，弄出那点什么小动静不算什么，也就懒得管。此刻听到了“情趣”两个字，她的眼神微微一凝，这又是从哪里学来的邪门歪道？
　　“您不用那样警惕地看着我，我已经打消了那一念头。”维兰瑟慢悠悠说，她凝望着尤尔希，眼神就像是被清水打湿的紫罗兰。
　　尤尔希抱着双臂问她：“又有了什么新的打算？”
　　维兰瑟笑吟吟的：“这儿不是说话的地方。”她站起身，跟在收拾餐盘的尤尔希身后，有一搭没一搭地跟她说话，“怎么不雇佣人？怎么不使用魔法？您今晚有什么要紧事在身么？”她的话题琐碎而漫无边际，尤尔希还算耐心地回答她——尽管有时候在胡言乱语，但她知道，维兰瑟就是想要说话，而不是得到什么答案。
　　等到太阳沉了下去，暗沉的天色将四野笼罩，这座北地的巍峨宫殿也跟着浸到了浩瀚无穷的夜色里。但殿中，一團團明光绽放，它照耀着尤尔希修长的身影，照亮了维兰瑟那张招摇的、具有欺骗性的脸。
　　有维兰瑟在这儿，冥想显然没那么容易继续。在蒲團上坐定的尤尔希一睁眼，就滿是无奈地注视着近在咫尺的维兰瑟。她什么都没有说，在维兰瑟扶上她手臂的时候，发出了一声很輕的叹息。
　　“您在叹气，是因为我么？”维兰瑟眨了眨眼问。
　　尤尔希輕哂：“您对自己的认知颇为准确呢。”
　　“很抱歉。”维兰瑟没什么诚意的道歉，她凑得更近了，“并且，我不打算替您解决这一问题，不会在此事上出力。”
　　尤尔希问：“然后呢？”
　　维兰瑟随口道：“然后就让我成为您心中无法解开的结吧。”金发与黑发交缠
CR
，两人的额头相抵。维兰瑟稍稍一动弹，便是鼻尖相碰撞。尤尔希没有动作，仿佛一尊亘古的雕像，维兰瑟倒是一偏脑袋，面颊擦过了尤尔希的鼻尖。“您还真是有定力呢。”她紧抓着尤尔希的手臂，不輕不重地抱怨道。
　　尤尔希瞥了她一眼，淡淡地问：“您是专程来考验我的么？”
　　“哦不。”维兰瑟摇头，她笑吟吟道，“我只是想知道，如何勾起您死寂的心。魔法能够融化坚冰，却不能化解您冰封的情绪吗？難道是因为爱欲之神已死，所以人世间的存在，都变作了苦修士吗？”
　　尤尔希听了她的话，有些困惑。昨天的她觉得维兰瑟只是喜欢逗弄，心仍旧是死寂的，但现在又有些不确定了。她不是看了一堆乱七八糟的书籍吗？
　　“您走神了。”维兰瑟的语调夹杂着不满，唇角常在的笑容收敛，眼神幽幽。
　　尤尔希凝眸看着她，喊了她的名字：“维兰瑟。”
　　尤尔希的呼唤让笑容重新在维兰瑟的脸上出现，她眨着眼，仿佛融融春日里绽放的鲜花。她柔声道：“亲爱的，维兰瑟听从您的吩咐。”
　　“闭眼。”尤尔希说。
　　维兰瑟乖巧地合上了眼眸。
　　尤尔希凝视着维兰瑟，她的耳垂泛紅，深呼吸一口气，衔住了维兰瑟的唇。跟上一回一样，没有迎合，可也没有拒绝。是在悄然等待着什么吗？尤尔希思绪浮动，没再跟之前一般直接抽离，而是向着更深处前进。她做好了维兰瑟推开她的准备，然而仍旧没有。维兰瑟的思维是沉浸的，还是冷浸浸地看着呢？念头才起，尤尔希耳畔响起一道轻哼。
　　她忽然间想明白了一些。
　　聖女阁下是骄傲的，她翻找的地摊书籍主角……大部分都是在惡龍巢穴里，也保持着高贵和骄矜，踩在惡龍的鳞片上等着惡龍来伺候她吧。
　　尤尔希松开了维兰瑟的唇，她微微抬眸，打量着维兰瑟的身上。面颊泛着一团紅晕，而那双充盈的、水靈靈的眼睛睁开了，她唇角挂着笑，嗓音轻柔动听。“唔，又冷又热的感觉，尤尔希，你也一样吗？”
　　在沉思片刻后，尤尔希道：“您学会了吗？”
　　维兰瑟：“嗯？”她眨巴着眼，好一会儿才意识尤尔希在说什么。双手揽住了尤尔希的脖颈，嫣紅饱满的唇上下翕动，她说，“很抱歉，没学会。”
　　尤尔希微笑：“那就去阅读另一种类型的书吧，比如如何付出您的爱意。”
　　-
　　红叶领中的宁静是暂时的，虽然西边巡逻的战士们没有发现兽人的痕迹，但仍旧紧绷着，以等待这些不速之客。可红叶领更北边以及南边的行省情况就不太妙了。
　　他们的守备军能抵抗兽人的袭击，但随着兽人的军队中出现灰魔，就显得力不从心，毕竟这种玩意儿，普通的战士很難对付，就算有聖域净化藥水，赢得一场战争，还得付出惨痛的代价。
　　他们的战士不能复活，但灰魔……那是源源不断地诞生啊，唯有找到藏身其中的创世会邪教徒，才能从根源上解决灰魔，可邪教徒藏在哪里呢？
　　“能成群召唤灰魔的，必定是魔力充盈的大法師，粗略估计要五级以上，而且得有源源不断的魔力做补充。”
　　“王都那边怎么说？援兵什么时候到来？”
　　“深渊的恶魔出现，现在那帮家伙都在对付出现在中央地帶的恶魔，谁管得了这边啊？”
　　“听说咱们的老邻居红叶领过得还不错。”边陲行省，红叶领原先是最糟糕的一个，各大领主都不屑跟它联系，后来则是恐惧黑龍不敢联系。但在危机降临时候，那些贵族领主一下子就想到了红叶领。他们不知道红叶领是怎么驱逐兽人与灰魔了，可既然做成功了，就说明如果得到红叶领帮助，他们也能够度过難关。
　　乘着狮鹫的使者带来书信前往红叶领，那帮贵族领主还是能打探到一些消息的。前些天王都推动巨龙神明神殿的建设，像翡翠领那种皇帝的直辖领早就做了，可有的并不那么完全受皇帝管制的行省，一而再再而三地推脱，其中也包括来在边陲的几个领地。
　　可现在麻烦十分棘手，他们不得不松口，承诺以最快的速度建设龙神殿宇。
　　伊尔蒂收到书信后，转向尤尔希：“怎么样，我们要派遣士兵吗？”
　　“不。”维兰瑟敲了敲桌子，红叶领虽然在快速发展，可军队远没到碾压一切的地步，这个时候将人派出去，纯属浪费。她觑了沉默不言的尤尔希一眼，亲切地笑道，“为什么不卖他们一些武器呢？”
　　“那样等到一切平静后，他们反而可能拿着武器来打我们。”伊尔蒂分析说，她对贵族们毫无信任可言。红叶领现在坐拥魔晶矿、秘银矿，是让贵族眼热的存在。
　　“退役的一代武器。”尤尔希说，她深深地注视着伊尔蒂，“不需要在意那么多，我们只要领先他们一步，就够了。”伊尔蒂肩负研究武备的大任，她走的路子跟法師塔培育路线不同，但在钻研中，她的魔力水准还是飞速提升，现在已经是个三级的法師了，突破到四级是迟早的事。这一等级对抗传奇职业者就是送菜，但用来研究武备，让军团的个体发挥三级职业者的本事，最后释放出来的能量，却是连传奇法師都不得不避其锋芒。
　　维兰瑟很赞同尤尔希的话，她凝视着伊尔蒂，鼓励道：“射程、准度、破坏力，伊尔蒂大人，这是您之后研究的方向。”
　　伊尔蒂：“……”她搓了搓手，期待地看着尤尔希，“您有没有那种魔法陣？”
　　尤尔希挑眉：“不死魔法陣？增幅魔法阵？前者得将生命体转化为亡靈存在，这点可以去询问洛特和莉莉安，至于后者——”尤尔希想了想，拿过纸笔勾勒出一幅阵图，这是始界的符箓组成的阵图，但在费尔大陆这边，因为法则的更易，阵图勉强能运转，但发挥的力量大幅削减。她将图递给伊尔蒂，“在这基础上研究。”
　　伊尔蒂呆滞，她其实只是随口一问。
　　“它跟魔能共振符文也有些相通之处，共振符文是绘制在甲上，等个体凝聚成团队，能够发挥强横的力量。但这阵图……唔，它作用于场域。”思考片刻，维兰瑟笑吟吟道，“您应该知道，神明的牧师们，在从神祇那获得力量时候，能够施展某些领域，比如元素领域中的气领域、土领域，还有混乱领域、死亡领域。”
　　伊尔蒂的神色一凝：“牧师的神授力量。”
　　“但这种神授力量已经消失恨久了吧。”芙拉说，她耸了耸肩，“反正我们月光之森的大德鲁伊已经不能使用出自然领域了。至于母亲——我不知道。”
　　“关心那些领域做什么？”尤尔希淡淡地开口，她警告似的瞥了眼维兰瑟，不管她笑得多灿烂，尤尔希还是能看出她传播“众神已死”的险恶用意。光明聖女真算得上是光明教廷最大的异端。“这是魔法。”尤尔希笃定说。
　　伊尔蒂恍然大悟似的点点头：“对哦。”
　　芙拉扒拉着伊尔蒂的肩膀，目不转睛地看着尤尔希：“既然您能掏出领域，那能不能也变一个治愈藥劑出来？”
　　维兰瑟道：“翡翠王冠用完了吗？”
　　尤尔希也同样地好奇。维兰瑟出了馊主意怂恿精靈，如果雷格三世还在王都坐着，精灵们是不会动念的，但雷格三世是个战败者，翡翠王冠成了战利品，也成了红叶领和精灵友谊的象征。至于精灵镂刻在精灵种族内部的较真和顽固……世界树都要死了，精灵再不变通就成为历史了。尤尔希笃定，将翡翠王冠带回去后，精灵们必定提取神力喂养世界树。
　　“也不知道能支持多久。”芙拉的脸上露出少见的惆怅来，“我怕姐姐又来红叶领骚扰我。”
　　“你跟拉薇瑟讨论过了吗？”尤尔希又问。半精灵拉薇瑟是她们红叶领实际上的农业官，因为有着“农业大师”的天赋，算得上是红叶领最厉害的德鲁伊。就算后来的精灵德鲁伊，也不如她半点。
　　“提了。”芙
椿日
拉点头，紧接着露出一副一言难尽的神色来，“拉薇瑟大师说施肥不成的话，弄点杀虫劑试试……总之场面十分混乱，德鲁伊行会自然之道的成员们，差点打起来。”纯血精灵听到拉薇瑟用种树的办法来对付伟大的自然与生命女神，是对神主的不敬。至于拉薇瑟，纯粹出于研究，秉持着一股学者精神。
　　听了芙拉的描述后，尤尔希陷入沉默。
　　她要是没记错的话，拉薇瑟是女神的虔诚信徒啊。
　　等到叭叭叭的芙拉和伊尔蒂离开后，尤尔希才抬手揉了揉眉心。
　　费尔大陆，还真是一团糟糕呢。
　　“您给伊尔蒂的是魔法，但也不纯粹是魔法吧？”维兰瑟笑吟吟地望着尤尔希，“那图落到别人的手中，怕是难以发挥百分百的作用。唔，神术的领域，龙之祝福？”
　　尤尔希一点头，又道：“听说灰魔在畸变中成长，一般的净化藥水难以彻底消灭它们了。身为光明聖女的您，是否应该承担一些责任？”
　　维兰瑟笑吟吟道：“如果这是您的意愿，那么维兰瑟愿意。”
　　于是，在半个月后。
　　光明教廷用以联络圣女的水晶球再度亮了起来。
　　经过重重打击，教廷的神官们士气尤为低落。只是在看到维兰瑟那容光焕发的脸时，才勉强地提起一丝精神。
　　“愿圣光与你们同在。”维兰瑟快速地略过了一长串对光明神的颂歌，直接道，“邪恶在大陆滋生，甚至污染了教廷。吾主注视着教廷的这番自净，并以尔等为荣。为了更好的对付邪恶，吾主赐下一副药劑。”
　　聆听圣女的声音等于聆听神谕，神官们的心情不由得一阵，快速地找到纸笔记下这一副药剂的名称。
　　红叶领的宫殿中。
　　尤尔希抱着双臂看维兰瑟，暗暗感慨，圣女阁下还真是巧舌如簧。明明是拖到了昨夜不得不连夜赶出来的魔法药剂，变成了“神恩药剂”。她一方面安抚着信徒们因为信仰偏移而茫然的心，一方面又邪恶地宣扬着能让信仰崩塌的论调。
　　轻轻松松打发了光明信徒的维兰瑟收起水晶球，她凝眸望向尤尔希：“您说，我是不是还得做什么？万一这些药剂变作光明教廷的生意经，那该怎么办呢？”
　　尤尔希轻呵，维兰瑟完全可以说一句将配方公开，但她没有。她耐心问道：“你又想做什么？”
　　维兰瑟笑容和煦：“要论炼制药剂，最拿手的还是大批量魔法协会相关的法师们呢。法师们对魔法格外虔诚，那么，值得获得回报，您觉得呢？”
　　尤尔希狐疑地看着维兰瑟。
　　维兰瑟清了清嗓：“您别这样看着我，在知道我自身的来历后，我哪能真的不关注呢？我试着与守护神器沟通了一会儿，借用那么一点点魔法的力量。”
　　尤尔希眸光一凝：“你去‘消化’魔法神格碎片的力量了？”
　　“尤尔希，别紧张。”维兰瑟走近尤尔希，拍了拍她的手臂，“它与我一体，我只是注意到了它。”神格在她的身上，但唯有被她注视到，才是真正地存在。她漫不经心地问道，“它只是碎片，余下的部分在哪里？难道已经被邪神吞噬了吗？”
　　尤尔希眼神微凝，她摇头道：“魔法的圣徽没有被污染的痕迹。”她能够看到星海中那颗因维兰瑟之力而散发着微光的星辰，它神秘而又圣洁，没有半点污垢。尤尔希皱起眉头，说，“暂时不要去感应那些存在。”
　　“您是怕我无法承载吗？”维兰瑟一扬眉，“我是诅咒中的终末，我将不具备任何形体。血肉之身被摧毁了，我也能存在。”
　　“是。”尤尔希一点头。她跟维兰瑟身上有相似点，孱弱低阶的身体无法彻底容纳圆满状态的元神。信仰网是她的“筏”，而维兰瑟的“筏”，应该就是那高位格的守护神器。她凝眸，“为何以人类为寄托之身？为何守护之章会修复被破坏的躯体？维兰瑟，或许人类的形态，本身就是对诅咒的束缚。”她不在意自己的躯体损伤，会不会是疯狂的本能迫使她从困人的形骸中解脱出来？
　　“这样啊。”维兰瑟的语调懒洋洋的，显然没将尤尔希的话听进去。她抬起手，光元素在她的周身聚集，将她的身影藏在庞大的旋涡状金色光芒中，几秒钟后，维兰瑟挥散浓郁的光元素，她背着手，上半身朝着尤尔希一倾，“那样？还是说，您更喜欢人类的形态？”
　　尤尔希深深地注视着她：“我想，没有人愿意深情地亲吻光团。”
　　这样的答案让维兰瑟露出意外之色，她扶着尤尔希的肩膀，忽然间笑了起来。“亲爱的，您的话对极了。”
　　-
　　黑石领。
　　这是红叶领南边的边陲行省。
　　虽然没能请来红叶领的战士，但能获得精良的、普通士兵也能使用的武器，领主便心满意足了。啧啧称奇之余，领主没忘记答应红叶领的事——在她直辖的领地建立龙神的神殿。
　　不过她选择的地点有些巧妙，不是行省靠向东边的繁华地带，而是直愣愣地矗立在第一、二道防线之间。一旦防线被兽人的战士摧毁，那这座属于巨龙神明的殿宇，必定会被兽人夷为平地。
　　“如果那位真的存在，那兽人摧毁神廟，就等同于亵渎，必将迎来神明的怒火。”
　　“可我们这样做……是不是不太好？”
　　“红叶领没有指定固定的地带。我将遵守承诺，一旦这座龙神殿宇倒塌，便会兴建新的廟宇。”黑石领主开口，这是深思熟虑后的选择。在龙神廟建成后，在城防上巡逻的领主还专门腾出时间，率领领地中的官员、贵族前去拜谒龙神廟。
　　点燃的灵香在风中袅袅，散发着令人心静的淡香。
　　遥远的红叶领。
　　被香火供奉的尤尔希若有所感。
　　她“看见”了新的龙神庙。
　　艾洛尼亚遵守诺言，在直辖的行省建设神庙，之后边陲领主为了获得尤尔希的帮助，也承诺了建设庙宇神殿。一座座龙神庙嵌入到庞大的信仰网中，其中以红叶领那座光芒最为璀璨，紧接着便是边陲的黑石领。
　　尤尔希也能理解，建立龙神庙是一回事，得到完整的香火供奉又是另一回事。但不管怎么说，这些龙神庙张大了“网络”，一点一滴地积蓄着庞大的力量，让她有了对抗半神力量的底牌。
　　思忖片刻后，一道“巨龙的赐福”顺着信仰网落到黑石领的龙神庙中，但凡来参拜的人，都感知到了一股微妙的变化。
　　黑石领主眼睛蓦地瞪大。

第102章 102 也是最容易破碎的。
　　祂存在！
　　祂注视到了黑石领！
　　祂并没有因为黑石领对祂的利用而发怒, 反而赐福给了黑石领。
　　黑石领的官员尤其是领主心情颇为复杂，红叶领的事迹早已经传遍各方，她不难从其它地方获得与神祇相关的讯息, 但官方公告提到不是那一回事儿。如今的艾洛尼亚陛下本人选择了跟红叶领和解，那她也没有什么好说的。
　　“领主大人, 这——”贵族官员欲言又止。
　　黑石领主摇摆的心霎时间坚定起来，她沉声道：“没有选择。”
　　黑石领的西边有一条宽广的大河，它的源头是奥姆斯山，蜿蜒流出大山后，成为一道天然的分界線。但这分界線并不是极佳的屏障，它虽然宽广但不够深邃，兽人们想要渡河很容易。在双方相安无事时, 黑石领在河边建立岗哨，每一座桥都设置了哨兵，但在戰争开始后，黑石领不仅将大桥全部拆了，甚至连对面一些零散的小屋都拆了，他们知道，很难守住那片地方。
　　兽人的部队在正午的时候出现，岗哨处的哨兵吹响了号角, 发出了警戒。黑石领的戰士们立刻集结起来。装備一类的东西其实十分昂贵，唯有有钱的贵族才能负担, 但生死存亡的时刻, 黑石领主不惜血本，从红叶领购买了武装，希望借此将侵略的兽人都拦住。
　　“他们这次没有帶来船只
CR
。”游泳过河当然不是什么好主意，在水中遭到袭擊后, 很难做出相應的反抗，在大船上稍微能够自在点。兽人们显然是没什么造船技巧的，但前阵子他们攻破了矮人的王国，俘虏一大堆替他们做事的矮人，其中之一就是造船。
　　“那是准備怎么渡河？”黑石领主眉头紧锁，但很快的，她就明白过来了。兽人的部队里有个大法師！她眼睁睁地看着流淌的大河被冰霜冻结，兽人戰士们快速地在冰面上奔驰，对黑石领发动迅猛的攻擊！
　　因为大河的存在，黑石领主的策略是围绕着擊沉船只来实现的，结果冷不丁的，有个超出预料的超凡力量加入其中，她有些猝不及防。但很快的冷靜下来，她站在高台上指挥——如果能将冰面砸破，讓兽人们坠入冰封的河中也同样可以。
　　火球以及魔法塔上的炮弹朝着大河砸落，火光将天幕染成一片赤红色。黑石领当然也有法師存在，除了领主家族培养的，还有从法師协会雇佣的，但他们的等阶似乎不能跟兽人那边的大法師相媲美，魔法虽然挡住了兽人的脚步，然而没能将冰封河流的魔法摧毁。
　　“他们的手中一定有冰霜相关的神器。”法师们信誓旦旦地说。
　　像老鼠一样躲在兽人戰士堆的法师手中的确握着一根蓝色的冰霜权杖。他是五级的大法师，整个人藏在一件灰色的的斗篷中。他胸前佩戴着一枚徽章，上头是一颗血色的眼睛，仔细看又像是一团蠕动的血肉。苍白的手指紧紧地握住冰霜权杖，他喃喃不断地念诵着咒语，魔力如同潮水一般从他的身上消退，随之出现的是一个个高大的、滚动的灰色气团。这些灰魔混在兽人的軍队中，可兽人仿若察覺不到他们的异样。
　　“该死的邪教徒！”黑石领的战士咒骂道，站在高处的弓箭手拉开了长弓，弓箭上萦绕着一股魔力，箭矢上涂了新的净化药剂。作为职业者，她这一箭并不比魔法塔放出的冲击波力量差。箭矢破开空间，在呼啸声中射向兽人的胸膛，撕裂了一个兽人的皮肉。兽人低头看着颤抖的箭杆，他的脚步停了下来，但很快的，他就被奔跑的灰魔吞噬，成了滚动泥浆中的一团恶心的血肉。然后，那只灰魔，原本没有形体的灰魔，慢慢地挤出一张兽人的脸。
　　黑石领的战士惊恐地看着灰魔，此时面对的敌人跟教廷宣传中略有些不同，它不再是混沌的样貌，而是向着兽人的形骸转化。他们不知道变化的原因，只知道，这样的灰魔变得很强了。它们帶来的汙染更严重，战士们不得不提前服下抵抗汙染蔓延的药剂！
　　“神主在上，这都是什么怪物啊！”黑石领主的眼神凝重。
　　藏在兽人中召喚出灰魔的法师很得意，这些都是他们神主的造物。根据神主的指示，他们将在草原找到合适的“容器”，讓神的使者真正这片土地。
　　红叶领中。
　　伊爾蒂得到了战报，她急匆匆地找到尤爾希：“兽人的主力軍袭击了黑石领，准备将那儿当作突破口，攻入帝国的领地。皇帝陛下已经紧急下令，要求附近的驻軍去支援黑石领。“
　　“黑石领战士目击的灰魔产生了一种变化，它们的形态向着兽人趋近。可能会逐渐发展成兽人的样貌。”这点就危险了，也不是所有兽人都是草原的那批疯子，相当数量的兽人跟人类混居。如果灰魔拥有兽人的形态，那如何分辨？如何阻拦？如何防备他们带来的汙染。
　　“这是必然之事。”维兰瑟笑吟吟地开口。邪神基德拉在吞噬兽神，当然也吞噬着信仰。当祂变成兽人的神主，那祂的子嗣依照兽人演化是理所当然的。或许人类才是邪神的目标，毕竟只有人类到处都是，但显然达成目的不容易。落单的、凶暴的兽人成了第二选。
　　“为什么这样说？”伊爾蒂闻言心中一悚，“难道那怪物还会进化吗？”
　　“不排除这个可能哦。”維兰瑟笑眯眯道，“哪天出现在我们跟前的人，或许也是那诡异的造物呢。”
　　伊爾蒂被維兰瑟的话吓一跳，手臂上爬满了鸡皮疙瘩。她抚了抚手臂，问尤尔希：“我们要去帮忙吗？”
　　尤尔希说：“再等等。”
　　从王都而来的谕令不算什么，伊尔蒂唯尤尔希马首是瞻。她也没问为什么，嘀咕着什么“研发”“创造”就离开了，只留下維兰瑟和尤尔希相对。
　　維兰瑟扬眉，她微笑道：“这可不像您。”尤尔希的大人的善良和慷慨人所共知，她既然愿意将王都的人救出来，没道理对黑石领的险境不闻不问，尤其是黑石领允诺建立了龙神的殿宇。兽人已经被腐化污染了，黑石领的陷落对帝国没好处，对红叶领同样亦然。穷归穷，但都是人起码能够做点生意，减少边防的力量。
　　“我需要冥想一段时间。”尤尔希注视着维兰瑟，“这段时间，维兰瑟，你——”
　　维兰瑟赶在尤尔希说出前，就笑吟吟地说道：“不要触碰禁忌，不要胡作非为，不要不请自来。”她停顿了一下，故意露出一副为难的神色，“您知道的，混乱是我的本性，如果长时间得不到安抚，连我自己都无法做出保证。”
　　灿烂的笑脸上就差写明“得寸进尺”四个字了，尤尔希不信她的胡扯，但还是问道：“您的意思呢？”
　　维兰瑟：“一顿饱食或许能讓躁动的心归于沉寂，您覺得呢？”
　　尤尔希：“……”她斜了维兰瑟一眼，假装没听明白她字里行间的暗示，“您的身上應该携帶不少辟谷粉，不成的话，萨米尔那也能够购买。看在您是她老师的份上，萨米尔会给您打个折。”
　　维兰瑟蹙了蹙眉，她终于换了个直白的说法：“我要您。我听从您的吩咐，嗯，去阅读了另一种书籍。”
　　尤尔希凝视着维兰瑟片刻，最终还是妥协了。她带着维兰瑟回到殿中，却没有多做什么，而是抱着双臂，用黝黑的眸子一瞬不移地看着她。维兰瑟背着手，她的上半身微微前倾，见尤尔希不声不响，便抬步围绕着她旋转了一圈。“您在等待什么呢？是要酝酿一下情绪吗？”
　　“您覺得我應该怎么做？”尤尔希不动声色地问她。
　　维兰瑟“呃”一声，卡住了。一会儿后，她才说：“唔，亲爱的主人，讓维兰瑟服侍您脱衣？”
　　尤尔希：“……”她的脑中嗡嗡响，抚了抚太阳穴，“您去学了什么？”
　　维兰瑟抬眸，幽幽道：“《黑龙陛下和她的女仆》。”
　　这个书名让尤尔希的思绪空白一瞬，她扼住了维兰瑟的手腕，将她拉到了怀中。垂眸对上维兰瑟狡黠的笑容，她倏地醒悟过来，维兰瑟是故意的，又让她得逞了。
　　维兰瑟揽住尤尔希的腰，呓语似的说道：“尤尔希，给我您热情的吻，给我燃烧的心。”
　　对于看了许多书籍、留了不少奇怪摘要但仍等同于白看的维兰瑟来说，一个热络的亲吻就能将她躁动的情绪安抚。尤尔希抚摸着维兰瑟的面颊，輕声道：“我不希望出来时见到千疮百孔的你。”
　　“当然。”维兰瑟眨了眨眼，“我一直很听您的话。”
　　尤尔希选择了冥想，其实是想做一些试验。
　　她并非不关心黑石领的状况，毕竟在龙神庙落成后，那即是她所庇佑的土地。
　　安靜的殿中，尤尔希点燃了炉中香。
　　她沉浸在了星海中，将视線投向了代表着龙神的赤色星球。从这颗赤色星球上延伸出来的信仰网铺天盖地，一道道“线”或明或暗。尤尔希輕易地找到红叶领、翡翠领以及黑石领等地。她的意识沿着信仰网游走，最后攀登到千万团光芒汇聚的一个点——那是最庞大的“龙岛”，是巨龙残破的神国。
　　这个地方一片死寂，连邪神的力量都不曾到访。但是这并不是说龙神的国度远离污染，或许这儿是此纪元污染起源之地。最后众神合力打崩污染、打散神国。
　　尤尔希很早就看到这个地方，但她没有贸
CR
然登临此国度。一方面是费尔大陆无法承载传奇之上的力量，另一方面，就是她获得的信仰不足以她重燃龙星。但现在，随着王都主动地建设龙神庙、散播龙神信仰，她隐约觉得是时候了。
　　在尤尔希踏入那残败的神国时，无数留在历史上的巨龙咆哮声在她的耳畔回荡。这里的一砖一瓦都带着神明的痕迹，存留着古代的回响。尤尔希的眼前出现在无数巨龙的虚影，它们高升、它们低飞、它们在半空中旋转飞舞，最后又化作漫天金色的血迹坠落在土地上。
　　“致后来者——”
　　“敬后来者——”
　　耳畔响起疯狂的呼啸。
　　尤尔希輕轻地叹了一口气，紧接着，在这不被法则拘束的神国，在那象征着龙神的王座上，她留下了自己的神力印记。那明显带着始界刻痕的力量冲刷着神国，顷刻间将它塑造成故土的模样。与此同时，在费尔大陆的星图上，学者们观测到了大变化！
　　那颗象征着巨龙神国的星辰猛然间爆发出璀璨的光焰，最后如同流星般划破天幕，直至消失无踪的。可那个位置，并不是空空荡荡的，却而代之的是一个星群，几近疯狂的学者们在心灵彻底迷失后，在纸上留下了一幅狂乱的图。那个星群组成了奇特的生物，不像是费尔大陆的物种，但清醒过来的人，只要看上一眼，心中就自然而然地跳出一个字——龙！
　　这一星群的光芒实在是璀璨，盖过了学者能够观测到的其余神国，甚至胜过了光明神国的光辉。观测的学者们震撼之余，一致地保持沉默。
　　他们知道，不是已知的龙神复苏，而是一尊全新的神明，祂的力量重塑了龙的神国。
　　尤尔希不知道点燃龙星给学者们带来极大的震撼，在神力于王座上留下印记时，她察觉到自己跟信仰网的联系越发密切了，她听到了各种各样来自下界的呢喃。尤尔希想也不想就屏蔽了那些乱七八糟的讯息，她心念一动，意志便附着在了黑石领的神殿里。
　　她“看”到兽人前锋战士冲过了那条冰封的河流，后方是源源不断地骑着座狼的兽人主力军。黑石领的防线一缩再缩，那耸立的高墙在兽人的攻击下，已有崩溃之势。兽人的军队中，走在最前方的是五只灰魔，它们不再是古怪的形态，而是有了脑袋、有了手脚，虽然数目有点多。在它们那几近透明的“躯干”里，是翻滚的血肉，时不时化作一张狰狞的兽人脸，朝着人类战士龇牙。
　　圣域净化药剂淋到它们的身上没有起作用，倒不是说药剂没用了，而是它们有了一层用兽人形骸塑造的“壳”，唯有将壳打碎，将药剂撒落到滚动的气团上才起作用。黑石领的战士显然也预料到了这点，他们已经收拾了两只灰魔。如果只是在原野上对付灰魔，职业者们还能沉着应对，可现在是战争，疯狂的兽人就像是不知疲倦的机器。
　　尤尔希本身不在黑石领，但并不妨碍她做些什么。黑龙的庙宇所在，即是她的所在。她没有去针对她灰魔，在她动念的时候，这座位于前线的龙神庙宇忽然间爆发出了一股璀璨的光芒，刺破了阴沉的天幕。
　　那条供兽人行走奔驰的、封冻的大河，像是从沉眠中苏醒过来。大法师制造的冰雪之域在脆响中崩溃。庞大的裂隙生出，如同四下蔓延的蛛网，从北边一直蔓延到南边。冰层爆裂的脆响传出，解冻后的大河并不像过往那般静静流淌，而是掀起了一股滔天的波澜和风暴。在冰面上行动的兽人根本来不及离开，就被呼啸的浪潮打入河中。
　　行云布雨、翻江倒海是始界龙神的权能，做到这点对尤尔希来说，再轻松不过。
　　阴云在半空中汇聚，豆大的雨点砸落，噼里啪啦的，来得十分急。
　　“兽人的军团被打散了。”
　　“那几只恐怖的灰魔，我们应该可以应付。”
　　“去它的战神和光明，我现在就是巨龙的信徒！给我巨龙之力！”
　　……
　　兽人军团。
　　这是由般塔王亲自率领的兽人主力军，目的刺破黑石领，打入蒙坦帝国的腹心。
　　可谁能想到，兽人战士们没有死在黑石领战士手中，反倒被骤然卷起的浪涛淹没。眼见着大好的局势崩溃，般塔王不由得大怒。“不是有大法师吗？”
　　创世会的大法师急得满头大汗，倒不是畏惧兽人狂怒的首领，而是因为暴动的魔法元素不再听他的使喚。他通过咒语控制水元素、冰元素，使得大河完整封冻，按理说，被召唤出来的元素一直会听他的呼唤，然而此刻，暴动的元素不再理会他了，纷纷逃回了元素世界。他手中的冰霜权杖出现了裂隙——这可是他花了大价钱打造的装备，上头刻着一个又一个加强冰霜领域的铭文。
　　他的计划在打入黑石领的时候，策划一场“神降”，让整个黑石领变作污染源，但黑石领的战力似乎好得有些过分了。明明帝国境内到处都是创世会和深渊痕迹，他们还能挤出兵力来支援吗？
　　“吾主要从黑石开始吞噬。”兽人部族的大祭司，睁着一只森森的独眼呢喃。
　　般塔王：“……”因战争而带来的热血逐渐地冷却，他看着滔天浪潮，气愤地说，“过不去。”
　　大祭司：“那就不过去。”
　　红叶领中。
　　伊尔蒂一直在的关注黑石领的动态，知道黑石领守住之后，才暗松了一口气。但这不代表着一切都了结了，因为兽人只是放弃了渡河。他们驻扎在了对岸，不知道在忙碌些什么东西。
　　“我还以为守不住呢。”伊尔蒂唏嘘感慨。
　　一旁维兰瑟托腮坐着，百无聊赖之下，也开始过问红叶领的事。乍一听伊尔蒂的感慨，她慢悠悠道：“黑石领没有冰霜大法师，好端端的，冰河怎么会崩裂呢？是谁掀起了河中的风暴？要知道，那些汹涌，惯来出现在海上。”
　　“是哦，是谁啊？”伊尔蒂附和着问。
　　“谁知道呢。”维兰瑟随口答道。象征神明的星辰开始发生变化，费尔大陆萦绕着一股要完蛋的气息。维兰瑟精神有些振奋，只是想到了尤尔希冥想前的嘱托，又将那股热切按捺了下去。
　　“您觉不觉得红叶领缺了些什么？”她目不转睛地注视着伊尔蒂。
　　“有吗？”伊尔蒂一呆，对比过去的红叶领，现在的领地是应有尽有啊。一切都井井有条，那种秩序光是想一想，便能萌生欢喜。
　　“算了，您还是继续研究魔法吧。”维兰瑟一挑眉，浑身懒洋洋，提不起劲。她窝在躺椅中，偶尔回应一句，替伊尔蒂解开魔法上的困惑。
　　“王都成长的就是不一样，知识储备量远在我们这些野法师之上。”伊尔蒂感慨道。
　　维兰瑟随口道：“您也不用高看一些法师试练塔中的人皮猪。”
　　伊尔蒂呆滞：“啊？”
　　维兰瑟却懒得继续说下去，她从伊尔蒂那取来纸张，扫了一眼，露出一抹意外之色。她问：“这是什么？”
　　“是黑石领那边侦查到的信息，似乎是个残破的密仪，我准备拿去问一问赫兰大师。”伊尔蒂道。
　　维兰瑟将纸揉成
春鈤
了一团，她道：“您不用问了，是一个邪恶的神降仪式。”她的记性很不错，之前在清理琥珀领密仪时候看了那么一眼，尽管尤尔希及时地组断了她的视线，但出现在脑海中的知识不会消失。
　　“啊？”伊尔蒂震惊，“兽人们打算做什么？”
　　“召唤兽人的神明降世？或者让邪神的触须向着世间延伸？”维兰瑟随意道。
　　伊尔蒂越听越是心惊，可一看镇定自若的维兰瑟，她又快速地冷静了下来，嘟囔道：“您在骗我对不对？”不然为何如此平静？
　　维兰瑟嗓音轻柔：“尊贵的伊尔蒂领主，我怎么会骗您呢？”顿了顿，她又道，“或许我们可以提前为黑石领的同胞祝祷，祈求神主保佑他们，让他们回到圣光的怀抱。”
　　伊尔蒂：“……”这是提前超度吗？
　　“您当然也能做一些实事，比如让领地将药剂生产的重心转向净化药剂的制作。我这里也有一些配方，你——算了，送到萨米尔那去吧。”
　　伊尔蒂松了一口气，忽略最后一点对她的嫌弃，维兰瑟可算是说了一句人话。
　　又是一个夜晚。
　　训练完战士的芙拉回到领主府。
　　而维兰瑟也踏着月光回到北地的那所宫殿。
　　微风吹拂着她金色的长发，她迈着轻巧的步伐，宛如林间行走的轻盈精灵。
　　尤尔希已经结束了冥想，正抱着双臂靠在柱子上，等待着归来的人。
　　维兰瑟朝着尤尔希露出一抹灿烂的笑：“您看，红叶领没有被弄坏。至于我自己，也没有四分五裂，不是吗？”月光下的金发笼着一层如梦如幻的光，她的眼眸像是世间最为完美的宝石。但美好的，也是最容易破碎的。

第103章 103 是……神尸！
　　“您在等我嗎？”明明是明知故问, 可維兰瑟的脸上还是露出一点恰到好处的惊讶，她走到尤尔希的跟前，眨了眨眼, 又笑吟吟地说：“您的冥想看来很成功呢，黑石领的未来因您而改變。”
　　尤尔希不輕不重地嗯了一声, 她轉身回到殿中，而維兰瑟也迈着优雅的步伐跟隨在她身后。门在沉重的吱呀声中关上，但殿中灯火通明，炯亮如白昼。尤尔希止步，維兰瑟则是加快了步伐，从身后圈住尤尔希的腰，口中溢出一道满足的喟叹。
　　尤尔希任由維兰瑟抱着, 直到维兰瑟主动松手，轉到了她的跟前。她微微一挑眉，就听到维兰瑟的声音响起：“您的沉默真是讓人不安呢。我如您所愿了，您难道不该给我奖赏嗎？”
　　“那您需要什么呢？”尤尔希漫不经心地问道。
　　“我还以为您能夠看穿我呢，原来不能了如指掌，需要问询嗎？”维兰瑟的语调帶着点抱怨，她再度抱住尤尔希，挑眉问道, “这样的暗示夠明显了么？”
　　尤尔希輕笑一声，她垂眸凝望着维兰瑟, 在她的唇上輕轻一点。然而聖女阁下显然对她这蜻蜓点水的行径有些不满, 该换成抓住尤尔希的手臂：“亲爱的，不夠呢。”
　　话都说到这份上了，尤尔希当然得满足维兰瑟。她的思维是冷静的，借着那双迷离的眼去揣摩维兰瑟的真正心绪。是好奇、探究？或者还帶着点迷狂和依恋, 但还不够，这些情绪如烟云，只要维兰瑟一翻脸就能彻底吹散。她的手托着维兰瑟的腰，柔软的发尾在手臂上拂动。尤尔希蓦地抬起头，问：“最近发生什么了嗎？”
　　维兰瑟眨了眨眼，过了几秒钟才反应过来。“您还真是不解风情啊，是这个时候应该询问的吗？”维兰瑟喟叹到，她抚着尤尔希的衣领，没有回答她的问题，而是“唔”一声，问道，“是不是可以下一步了？”她的睫毛颤动着，潮湿的眼眸中帶着点渴求。
　　尤尔希平静地拒绝她：“不可以。”
　　“啊，这样么？那要怎么样才可以？”失望的语气中帶着追根究底的执著，她紧凝着尤尔希，自顾自地说道，“是要等到那些麻烦的事情消失吗？”
　　尤尔希垂着眼，问了一句：“你怎么打算讓它们消失？”
　　维兰瑟绽放出一个灿烂的笑容：“很简单啊，他们不是渴望见到神明吗？那就讓他们去拥抱神国。到了那一刻，世界就安静下来了呢。”
　　尤尔希：“……”她拍了拍维兰瑟的手臂，示意她松开自己，又重复了一句先前的问话。
　　“紅葉领中一切如常。”维兰瑟微笑，“至于黑石领，她眯了眯眼，状若无意道，“以您的手段，难道不清楚吗？”维兰瑟猜测尤尔希是黑石领反败为胜的关键，毕竟这一回碰面，她察觉到尤尔希的力量又强盛了几分，再加上那可观测的龙星，嗯，尤尔希一定去了一趟巨龙的神国。神国……神力……维兰瑟偏着头，又想到一些东西，她直勾勾地望着尤尔希，舔了舔唇。
　　尤尔希注意到维兰瑟周身萦绕的阴暗，她不紧不慢道：“我更想听你说。”
　　维兰瑟愉悦地笑了一声，她松开尤尔希，绕着她打转的同时，也将打探到的黑石领消息说出。末了，又道：“黑石领送了一幅残缺的图，似乎獸人放弃了攻城，而是将那邪恶的祭祀摆在河的对岸。”
　　尤尔希眉头一皱，问：“祭品呢？”神降需要“祭品”，有的神明善良好糊弄，但邪神必定要血肉。如果在黑石领中举行的，尤尔希相信祭品是人。但在领地之外——难道是要用所有的獸人进行血祭？獸人们愿意吗？
　　“当然是獸人了。”维兰瑟隨口道，她看着尤尔希的神色里带着点讶然，她道，“您对信徒的疯狂还是了解太少啊，不管是什么样的性格，只要神谕降下，他们绝对会高呼着‘吾主万岁’，然后主动地踏入燃烧的祭祀火堆，以此为荣。我先前说得让他们拥抱神国，是恩赐呢。”
　　尤尔希眼神凛了凛，她忽地询问道：“紅葉领中带回的兽人中，有信仰兽神的么？浅信徒也算。”她只看过银狮氏族的战士，对于后来进入紅葉领缓冲带的兽人，并没有了解过他们的信仰。虔诚的信徒不大可能违背“兽神的神谕”追隨银狮，但浅信徒不一定了。
　　维兰瑟眯了眯眼：“有。”
　　尤尔希道：“重点观察。”
　　维兰瑟又问：“黑石领那儿呢？您打算亲自去一趟吗？”
　　尤尔希沉思片刻，点了点头。
　　黑石领和兽人那一战，她也不是白白付出了力量。黑石领主也知道这点，在赢得一场胜利后便腾出时间，亲自举办了一场黑石领能承担的最高规格的祭祀。在这一消一涨中，她耗去的力量其实得到了补充，这让她有信心去探究吞噬生命之源的邪神——基德拉的奥秘。或许还能触碰到上个纪元巨龙神明尽数陨落的真相。
　　维兰瑟：“我跟您一起去。”
　　尤尔希唇角浮起一抹淡笑，她注视着维兰瑟，道：“理所当然。”
　　翡翠领。
　　这是皇帝陛下的直辖领，在艾洛尼亚登基后，这块行省的地位隐约一跃到其余领地之上了。艾洛尼亚想要将领主奥兰迪调回王都，可奥兰迪拒绝了。她留在了翡翠领，留下来观察她那位……奇怪的邻居。
　　之前需要笼络各地的贵族，让他们支持翡翠公主，但现在不大需要了。翡翠领财政上的压力陡然间减轻。在派出去的使者们学习紅叶领经验归来后，奥兰迪下令使用红叶领的模式建设城镇。效果显而易见，整齐的房屋、干净整洁的街道……翡翠领也跟着焕然一新。
　　可还没等到奥兰迪建议皇帝陛下推广这一模式，战争就来了。
　　这是一场预料外的战争，连观测者协会的预之法师们也没有预言出来。
　　奥兰迪揉了揉眉心，她问道：“观测者协会的法师们怎么说？”
　　最开始法师们以为魔法女神气息出没的西边是翡翠领，可等抵达后才发现她们的猜测错误。带来种种變数的红叶领才是关键。等到她们打算进驻红叶领的时候，发现一切已经来不及了，红叶领对协会的审查變得严格，就算她们同意交入驻费用，也得经过种种盘查，还不如作为自由人混进去。于是，这帮魔法的学者们热衷于做两个领地的使者，连自己观测变数的老本行都抛在脑后。
　　红发骑士莱娜耸了耸肩，她道：“神神叨叨的，什么‘看不见的即为不允许看见的’。”这样的话她也能说。
　　奥兰迪又叹了一口气。
　　就在这个时候，通讯用的水晶球亮了起来。伊尔蒂那张活泼的脸一下子跃入奥兰迪的眼前，以前奥兰迪只觉得她不懂贵族的礼儀，现在则是开始羡慕她没有那一堆包袱了。她凝视着伊尔蒂，优雅地开口，但不出意外的，伊尔蒂根本不等她说完多余的寒暄，就直接道：“尤尔希大人去黑石领了，请通知帝国各行省注意境内流动的兽人，尤其是保持他们自身信仰的
椿日
兽人！”
　　“黑石领即将发生什么？”奥兰迪敏锐地问。
　　“邪术吧。”伊尔蒂卡了一会儿，又说，“那帮疯子在弄什么神降儀式。维兰瑟殿下怀疑那邪教儀式会跟兽人‘共鸣’。”
　　奥兰迪眼神倏地一凝。
　　“神降”已经是很可怕的词了，这个“共鸣”意味着什么？奥兰迪根本不敢细想。
　　在结束了跟伊尔蒂的对话后，她快速地回到静室，建立了与艾洛尼亚的私人联系通道。她甚至顾不上跟皇帝陛下打一声招呼，就快速地将从伊尔蒂口中听到的事情说给了艾洛尼亚听。
　　水晶球闪烁着，魔力很不稳定。奥兰迪看着艾洛尼亚的身形变得恍惚，沉默了好一会儿，才补上了礼仪，故作平静问：“您想到了什么？您的状态不太稳定。”
　　“唔，没事。”艾洛尼亚勉强地扬起了一抹笑容，她的手指触碰到了冰凉的纯白王冠，她垂着眼，感慨说，“这还真是一个糟糕的时代，奥兰迪，你以为呢？”
　　奥兰迪问：“陛下，我们的神明还在吗？”
　　艾洛尼亚合上眼，她脑海中那枚代表着知识之神的聖徽还散发着微光，她其实很少听到神启，但能听到，就证明没有消失彻底。邪教和兽人的关系……艾洛尼亚不去细想了。“在。”她回答了奥兰迪，也像是对自己的回应。慢慢的，她又绽放了笑容，“但不管怎么说，我们都要自己武装起来。曾经因为神明的启示使得名号上加了‘聖’字的神恩职业者，不再是帝国坚不可摧的磐石了。”
　　奥兰迪有些困惑，但还是一点头：“谨遵您的吩咐。”
　　沉默在两人之间缭绕，艾洛尼亚一睁眼，又谈起了私事：“你在怪我让你离开王都吗？”奥兰迪是她的副官，也是大贵族出身，她原本可以一辈子留在王都，而不是代替她前往翡翠领。艾洛尼亚可以指定的人有很多，但她选中了奥兰迪。
　　彼时的奥兰迪在她的身边侍奉，从未想过要离她而去。
　　奥兰迪很能干，到了翡翠领后，将领地打理得井井有条。她如过去一般禀报任务，但不再是面对面。
　　一种隔阂就那样诞生了。
　　“我没有怪您，您依旧信任我，不是吗？”奥兰迪微笑，她一扬眉，又道，“当时王都中流傳着我跟您的各种谣言，您派遣我离开，是最好的选择。”放在其余人的身上是一段风流韵事，但在翡翠公主这儿，就成了一段“丑闻”。那死掉的皇帝陛下对长女的期待就是找个身世相配的贵族，将她嫁了，让她成为点缀兰斯特这一姓氏的帝国玫瑰，但显然，皇帝陛下的谋算没能成功。
　　艾洛尼亚又问：“你什么时候回来？”
　　奥兰迪的垂着眼睫，轻柔的声音仿佛梦呓：“在我觉得您需要我的时候。”
　　黑石领。
　　哨塔上的超凡者们开启“鹰眼”，将河对面的情形收入眼中。兽人们在那边安营扎寨，甚至进入了一种莫名的狂欢。兽人们没有执著地进攻，但这并不意味着黑石领危机消失了。黑石领的战士们更害怕一种未知。
　　随着帝国支援队伍的到来，黑石领也尝试着进行反攻。但正如大河是兽人的阻碍，同样也拦截了他们的大军。超凡者们倒是能够越过这条大河，但兽人那边也有警觉的祭司和邪教徒在，几次突袭都是失败的。他们猜测疯狂的兽人们正在开展一场邪术，可无力将它们摧毁。
　　这一支由兽人王亲自统帅的主力军还剩下七万人。倒不是说兽人只有这么些，有相当一部分在草原内部监视、控制矮人，以及应对矮人以及兽人反叛者的反扑。月光之森也得到了兽人疯狂的消息，这已不再是内战，就算精灵的情况也不太妙，但精灵们还是慷慨地派遣出一支千人的精灵精锐，他们将去解救矮人。
　　至于北境，血族的大公维多利亚业已苏醒，但因为深渊君主渐次醒转，她的注意力始终放在深渊，不太可能管顾人类这边的事。
　　“坏事一样接一样，这难道就是傳说中的黑暗时代吗？”邪神的问题还没解决，深渊君主就已经苏醒，给费尔大陆带来一股魔潮。帝国的傳奇们还没为有机会突破半神庆贺呢，发现敌方势力中已有许多半神的存在。更糟糕的事，庇护他们的神明还在沉眠。半神层次的大陆按理说可以支持神明一部分力量降臨，但至今没有哪一个教会传出消息，说他们得到了神明的回应。
　　“聖光会驱逐一切黑暗。”堡垒高墙上的职业者下意识地在胸前划十字，她犹豫一会儿，又说，“圣女殿下是神选者，或许她能请神主降臨？”
　　她身侧的弓箭手保持沉默，许久后，才哑着嗓子说：“如果吾主还注视着人间，教廷的高层会堕落吗？”神主在上，光明机枢一下子审判了三位教廷的至高。这不仅仅削弱了教廷的传奇力量，更糟糕的是，打垮了教廷的威望，看现在层出不穷的“太阳神教”“圣光神教”就知道了，光明的教廷不再是唯一。至于圣女……那些后起的崇拜神主的教会也将维兰瑟殿下奉为圣女呢。对于圣女来说，光明教廷还是太阳神教，这重要吗？如果她在意教会，会在大审判时候，也仅仅是借着水晶球露个脸吗？
　　光明的信仰摇摇欲坠，而如今仅剩的支柱似乎也不那么牢靠啊。关于圣女的种种传言也有很多，她们这些信徒只能选择自我期满，这样才能保护自己的心灵。
　　正沉思着，弓箭手怀中忽然间被塞了一个摆件，她猝不及防地看向一旁的同伴，问道：“哪来的？”
　　“红叶领中来的。”职业者耸了耸肩，她看着小巧的龙神摆件，微笑道，“至少上头有赐福，是真的有回应。”
　　“你……你背叛了圣光。”弓箭手接着摆件，就像拿着一个烫手山芋。
　　“你别胡说。”职业者斜了她一眼，她虔诚道，“我永远追随圣光。”说着还释放了一个光明护盾来彰显她信仰的虔诚。至于黑龙雕像，她没忍住，说，“只要拜一拜就好了，不够虔诚也能获得祝福呢，那一位还真是慷慨。”
　　“天下没有免费的东西，总有一天要付出代价。”弓箭手喃喃自语。
　　职业者伸手揽住了弓箭手，笑嘻嘻道：“宝贝，我们先活到那一天好吗？”
　　弓箭手沉默了。
　　生存还是信仰……好吧，这不是问题，信仰没有摇动。
　　但内心深处还是有一种背叛神主的怪异感。
　　夜幕降临了。
　　但对大河两边的存在而言，这是一个不眠之夜。
　　黑石领的战士死死地盯着兽人营地，不放过任何一个可能达成目的的行为。
　　而兽人们则是在堆砌一个极大的祭坛，在创世会的法师指导下勾画魔法阵。
　　“兽人真是愚笨，这儿、那儿，还有西边的节点，不够流畅的魔法阵，可是很难起到献祭效果的。”暗影的力量萦绕在周身，将光明的元素排挤得一丝不剩，夜色中的维兰瑟就像是暗夜本身，不被兽人们侦测到。她漫不经心地对这魔法阵做出评点，随即又饶有兴致地望着尤尔希，问道，“是风？是雨？还是雷霆？”
　　尤尔希沉静地说：“等待。”
　　“嗯？您这是允许那股力量降临？”维兰瑟诧异地望着尤尔希，她挑眉道，“一旦仪式开始运转，此间兽人会在刹那间化作血沫。您忍心
春鈤
吗？或者说……”维兰瑟犹疑了一会儿，问，“您有种族歧视？”
　　尤尔希无语。
　　半晌后，她问：“救下来之后呢？您有办法帮助他们？”兽人神明的圣徽都出现了变化，说明邪神与兽神的交融开始了。这群有着狂热信仰的兽人幸存下来，极有可能变成邪神的容器以及在费尔大陆的锚点——尤尔希当然不会允许这一切发生。
　　“没有呢。”维兰瑟说，她弯着眉眼笑盈盈的，“我担心一下黑石领即将迎来的污染。”连作为邪神使者的灰魔都不可直视，更别说是降下的神明本身了。
　　尤尔希说：“黑石领已经是我的领域。”
　　“您可真是伟大呢。”维兰瑟夸赞道，“那我能为您做些什么吗？在城墙上用圣光指引迷途的羔羊？还是拿起剑与您一起战斗？”
　　“与我一起。”尤尔希不假思索地选择了后者，但看着维兰瑟脸上扩大的笑容，她又补充道，“不要吞噬神力，也不要去解析神术和神明的肢体。”
　　维兰瑟轻呵：“……你还真是严防死守呢，我像那样的人吗？”
　　尤尔希面无表情地看着她，不是像，她根本就是。
　　在冬月到来的时候，兽人的祭坛终于出现了一些异常。
　　大部族的兽人酋长围拢在般塔王的身侧，疯了似的呼号。不远处站着的是兽人独眼大祭司，以及部族的小祭司。至于创世会的法师，他低调地融入了远处观望的兽人战士里，唇角勾起一抹邪恶的笑容。
　　没有兽人察觉，他们所信仰的兽神圣徽已经悄悄地改变了。那只永不闭合的独眼中，出现一道道蜿蜒的触须，它们穿透了求眼球，触须牢牢地固定着眼眶，散发着邪恶的气息。
　　大祭司口中念诵着咒语，兽神最好的祭品是鲜血。光靠着周边捕猎的魔兽还不够，兽人们又献上了俘虏以及自己的血。祭坛中的火光猛然间往上拔升，足足三丈高。火焰上方出现了一只诡异的眼球，它转动着，将森冷的气息带向四方。
　　阴沉的天越发幽暗了，阴云如山叠，仿佛随时要坍塌。随着兽人仪式的进行，天地间猛然间发出震耳欲聋的爆响，一股诡异而强悍的能量撕裂了天幕。它向着四方横扫，逼退了黑石领骑着狮鹫的侦查骑士。
　　“怎么回事？兽人的仪式，成功了？”狮鹫骑士心惊胆战地看着前方。她的心微微一沉，在知道兽人弄召唤仪式的时候，他们就想方设法阻碍，但只能拖延兽人的动作，而不能将那个祭坛彻底地镇灭，就算是传奇层次的力量出手，也没能做到那点。期间请示过皇帝陛下，可陛下并没有派遣王都的传奇来，而是给了两个字——等待。
　　等待……邪神真正地降临吗？
　　尤尔希也在注视着兽人的祭坛。
　　到了仪式的最后，兽人的大祭司疯了似的喊着兽神主神的名号，掏出一把匕首插入了自己的心脏。流血蜿蜒流淌，祭坛刹那间活了过来，绽放出一股充斥着血腥的绯红色光芒。鲜血激发了兽人的狂热，站在魔法符文上的兽人忽地爆发出一道惨叫，整个人化作了飞灰。而他们的脚下，魔法符文的印记更加深邃。
　　一道古老沧桑的气息慢慢地从天边逸散了出来。
　　失去心脏的兽人大祭司没有死亡，她的身体猛然间膨胀起来，那只独眼一下子撑大，几乎覆盖了整张脸庞，五官被挤压到扭曲，看着狰狞可怖。她伸手捏着一个号角，猛然间吹奏起兽人的战歌。兽人们的情绪更为高昂激愤，一个接一个走向祭坛的符文处，等待着奔赴兽神的怀抱。
　　维兰瑟感慨道：“真是盛大而又无用的死亡呢。”顿了顿，她又问，“您猜，降临的会是什么呢？”
　　尤尔希神色微变。
　　她不需要猜测。
　　她看到了。
　　不是邪神，是……神尸！

第104章 104 龙主，尤尔希。
　　尤尔希已经做好了与邪神基德拉较量的准备, 兽人的祭祀迎来的会是兽人的神明，但她以为会是聖徽中那种被汙染的、与邪神之力并存的状态，没想到出现在祭坛上的是大块的、畸形的神屍。它们并非是某位神明的殘骸, 而是无数个躯干殘骸揉成的一团诡異肉瘤。
　　“嗯？兽人主神、兽人军神、兽人慈爱之母、兽人夜神、兽人瘟疫与死亡之神……”维蘭瑟的声音響起，她的眸色幽沉, 咏叹似的语调仿佛是对末日的颂歌，“真是一场伟大的凋零。”
　　神明的死亡跟人类不同，祂们的“神屍”是具有活性的，会不断地蠕动成长 ，持之以恒地给四面带来神力的辐射，而周边的存在无法经受那不曾经过约束的神力，他们会在神力的影響下发生变化, 达到了极限后意识就会崩溃，他们本身等于遭到神力侵蚀死亡了，而留下的诡異躯体则成了游荡的怪物。
　　凡人们敬仰神，也恐惧神。
　　“祂们或許有一个名號。”维蘭瑟唇角泛着笑。
　　尤尔希心中悚然，她寒声道：“被食尽者。”
　　堪比半神层次的神屍降临，黑石领中在外巡逻、游荡的职业者第一时间遭到了那股殘余的神性力量的冲击。身上装备的魔法符文刹那亮了起来，犹如太阳撞破黑暗。可只是一照眼，心靈上的防護便已经烟消云散, 脑子中只剩下一片空白。这些职业者僵硬地停留在原地，直到一阵柔和的光芒宛如春风般拂过了面颊, 僵硬的躯体才逐渐地复苏。
　　显露身形的维蘭瑟优雅地朝着那群飞鸟似的职业者一欠身, 她空靈动听的声音在众人的耳畔響起：“愿龍神庇護您。”勉强找回一丝理智的职业者已经没有余力思考为什么聖女念诵的不是光明神的名號了，他们第一时间回到堡垒后，瘫坐在地面上。耳畔是傳奇法師们大声的咆哮——所有在外的存在都要撤回到魔法屏障中。黑石领中最高等级的警报已经拉响，凡人们知道难以抵御神, 但他们会用魔法制造仪器，尽可能地抵御那股力量对自身的侵害。
　　连大河对面的黑石领都遭到冲击，更别说是祭坛边的兽人们了。一部分兽人在疯狂的叫嚣中化作了祭品，而余下的人则是恐惧地看着降临的神祇——这一刹那，他们终于发现神明并不似他们所想象中的那种模样。各种古怪的呓语和咆哮冲刷着脑海，祭坛以及外围驻扎的数万兽人战士同一时间陷入了疯狂！他们的躯干开始快速地膨胀，他们不约而同地做出一个举措——啃食神屍！
　　可神尸中蔓延的殘余神力都能带来汙染，更何况是神的血肉？疯狂的兽人前仆后继地奔向了那块不停蠕动的神尸，并且在无限的膨胀中爆成一团血沫。他们的残骸沾在被食尽者身上，化作庞大肉瘤中的一部分。
　　血腥残酷的场景在尤尔希眼底上演，一声叹息后，她面无表情地看着那团肉瘤。狂风激荡，阴沉的云山被闪烁着的雷霆撕裂，电光如狂蛇乱舞，最后在连绵不断的轰隆爆响中砸向下方。不等兽人们奔向神尸，就被雷霆和劲风撕裂。半神层次的力量向下猛灌，对于兽人们来说，是不可抵挡。但底下那块神尸仍旧在蠕动着，一块巨大的眼球翻到肉瘤的上方，好像是在盯着尤尔希。
　　“这些尸块中不存在神格，它已经被食尽了。”维蘭瑟注視着神尸，金发和白袍在风中拂动，她的周身跃动着充盈的光元素，灿灿的明光仿佛要抹去一切邪恶。转眸凝視着尤尔希，她还有闲心说话，“我忽然间想起创世会的‘经典’，嗯？”
　　话说到一半，维兰瑟的声音戛然而止，她看到一个法師从血泊中跑了出来，那标志性的、属于邪神基德拉的徽號还是一如既往地让人厌恶。创世会的法師主导兽人的献祭，召唤了神尸，他自身又是如何从残余的神性力量中逃脱的呢？难道是基德拉凝視着他，给他带来了庇護？
　　尤尔希在对付那丑陋的神尸，维兰瑟思考几秒，认为自己也应该出一点力。
　　“您是怎么抵御神力汙染的呢？”维兰瑟礼貌地询问。高阶的职业者的确能够凭借自己的意志力抵御神力的汙染，但前提是神明没有疯狂，神力有所约束。但眼下投落的神尸是疯狂、混乱、无序的，而且，这个距离太近了。
　　法師被忽然间出现的维兰瑟吓了一跳。他虽然没有被祭仪波及，但尤尔希横扫四方的雷霆打散了他身上好几个護身的护符，幸好那些力量比较分散，大部分落在兽人以及那尸块上。主持一场神降后，他的目的已经达成，至于这神尸会带来多大的污染，就不是他能决定的事情了。生死存亡的关头，他决定逃跑。
　　但维兰瑟拦在他的跟前。
　　法师的脸色阴沉，察觉到雷霆都落那尸块上，他按捺住内心深處的焦躁，森森道：“光明聖女维兰瑟？”一个四级的法师也敢来拦截他？法师不想在这里纠缠
椿日
下去，直接念诵起咒语，使出一个“冰封之牢”。寒冰骤然间往前延伸，将维兰瑟冻住。但很快的，法师就察觉到一丝不对劲。身后横扫的剑风让他警铃大作，猛地一个空间跳跃，他看着提着剑的维兰瑟，失声道：“影法术？”这一法术能召唤出形似真人的影子，可不该是四级的法师能施展的魔法。既然对方会影法术，那么怪影杀手呢？念头一起，法师身上护身的符文就碎裂了一片，他喃喃道：“光明聖女，是幻术系的法师么？”
　　维兰瑟笑吟吟地注視着法师，轻声道：“错了。”声音才落下，四个爆炸球体就出现在法师的周身，这是塑能系的法术“流星爆”。
　　法师抿了抿唇，不由得提高对维兰瑟的评价。不同系别的法术都学点，不算什么，最让他吃惊的是，对方施展魔法根本不需要长时间吟唱咒语。元素就那么听她的话？她的魔力足够吗？看了眼远处轰轰烈烈的打斗，法师能够感受到一股强烈的力量压迫。能跟神尸交手的也是半神层次的力量。会是谁？法师第一时间排除了神降。他猜测，或許是哪个封号傳奇悄悄地晋升到了半神力量。创世会的情报网出现了疏漏。
　　法师一边思考，一边念诵着咒语。他的眼神涌动着恶意，刻意地引着维兰瑟向那股强悍力量奔流的地方去。他自身暴露在了危险中，他知道接下来降临的双重力量会将他碾压成碎片。但他已经算好了时间，只在一刹那便施展出“恶意换位”，让自身和维兰瑟交换位置。那位是光明圣女的盟友，不管她在关键时刻回收力量还是打死了圣女，对他来说都只有益處。
　　法师冷冷地笑着，直到那毁天灭的力量轰落在他的身上。在思维泯灭的最后一刹那，他错愕地看着维兰瑟——不对，他为什么不逃跑？为什么要用“恶意换位”？就算他成功施展了，对于擅长影法术的圣女来说，不就是个影子的事吗？他的思维……被支配了！
　　“像您这样不听话的白痴，为什么要污染费尔的空气呢。”维兰瑟微笑道。
　　在不甘心的法师灰飞烟灭后，维兰瑟转眸看尤尔希。
　　这一场战斗拖得有些长。
　　因为“神尸”本来就是死的，尤尔希要做的不是杀死神尸，而是一点点地消灭尸块中存在的活性，唯有将活性抹去，才能一鼓作气将神尸从费尔大陆抹除。其实要彻底地消除神尸，还有一种更为简洁的办法，那就是吞噬。她猜，巨龍纪元的黄昏，诸神就是这样食尽龍神。
　　维兰瑟的思绪翻涌着，她的眼眸渐渐地被不祥的黑红色覆盖。一股阴暗诡異的力量以她为中心向延伸，作为终末的吞噬者，她也有消化神尸的能力。但滚动的闷雷声在她的头顶响起，维兰瑟“呀”一声，将那股力量收了回来。她舔了舔唇，有点遗憾这残余着神力的尸块不能做她上进之路上的原料淡。但抬眸看到尤尔希的身影，那些許遗憾就消失不见了。
　　她要怎么帮助尤尔希呢？暗影？不，那容易催生出她内心深處的恶意。光明的力量？维兰瑟一挑眉，笑吟吟道：“神圣的、独一无二的神主啊，您曾经的圣徒维兰瑟诚心地向您祈祷。”她的眉眼懒洋洋的，带着一股进餐前的懒散轻佻。她开始吟诵冗长的咒语——这种咒语名“神圣低语”，在声音落下的那一刻便开始生效，无法省略咒语。在“神圣低语”中，维兰瑟又举起了剑，充盈的光元素像是燃烧的火焰，朝着那团尸块落下。
　　维兰瑟眨了眨眼，就算只能减一，她这也算是努力了吧？
　　“那是圣武士的法术……圣炎裁判。”黑石领的城墙上，处于屏障之内的职业者不敢直视河对岸的那场战斗，但傳奇除外。
　　傳奇本身拥有一定的抵抗能力，再加上处于屏障内，可以尝试注视前方。不过她们很是谨慎，激发了种种加持了祝福的符文后，才朝那边投去视线。
　　“是谁帮助我们？”黑石领主眉头紧锁着，她看不清那道模糊的身影。
　　“我也看不清。”传奇法师蹙了蹙眉，顿了顿后，又说，“但圣女殿下在。”
　　虽然帝国的人都赞颂圣女，但更多时候不是因为圣女本身的能力，而是由于“神选”。圣女殿下是被神明眷顾的人，她是教廷的支柱和信仰，她是神明与人间的桥梁。神官们会拥戴她、圣骑士会保护她……她该居住在华丽的神殿里，或者偶尔露个脸，带来神的预言。在维兰瑟殿下前，教廷选出来的圣女都是这样的。她们高居于云端，更像一个……符号。
　　“我们似乎忽略了什么。”传奇法师又说，那是一种思维的死角，可能终身都无法触碰。
　　“忽略了圣女阁下的本事？”黑石领主笑了一声，她的脸色更快就沉了下去，“比起圣女，我们更应该知道，疯狂的兽人召唤出什么。”她身为领主，职责是战斗，是守护这座城。然而那边的力量已不是她这个层次能够干预的了，她只能将双腿牢牢地钉死在黑石领里，和法师们一起维护黑石领的屏障。要不然屏障破碎后，那无形的风暴和啸叫，会夺走整个黑石领生民的性命。
　　“神明。”法师说，“费尔大陆已经许久没有神明降临了。”停顿片刻后，“如果之前红叶领的事不假，那就将它除外。”
　　黑石领主喃了喃唇，最终什么都没有。她神色复杂地望向了龙神庙所在的方向，心中想到，祂之前已经降临了。
　　或许，此刻也在。
　　黑石领主又眯眼看前方。
　　黑石领之外。
　　在兽人疯狂的献祭将兽神的尸骸引向人间时，费尔大陆各处的兽人都出现了異状，其中以兽神的追随者的症状最为严重。他们伸手剜向了自己的左眼，想要将眼球挖出。帝国境内，因为提前得到了消息，不少行省的领主都将兽人控制起来。譬如红叶领中，兽人们集中局中在一个营地，由银狮梅兰因统领。梅兰因最为关心兽人战士的情况，她的精神紧绷着，时刻准备着应对突发的情况。
　　就算不是兽神的追随者，但她毕竟是兽人，也因兽神陨落后出现些许异状。但她很快就挣扎了出来，快速地制止一些兽神浅信徒或者意志力薄弱的兽人们自残，给他们灌净化药水。
　　但那些听到了帝国谕令却疏于防备的领地，情况就有些糟糕了。居住在人类社会的兽人是少数，然而这些兽人天生力量强悍，足以扰乱市区。剜下自己左眼的兽人无一例外发了疯，他们的身躯快速膨胀，残忍而凶暴，宛如野兽肆意横行。主管秩序的人尽管出动，但惨案已经发生。
　　兽人草原。
　　兽人的祭坛已经在蛮横的力量下灰飞烟灭，属于“神尸”的庞大肉瘤已经缩减了，那兽人神主的象征——一只永远不会闭合的独眼也合上了。
　　在这期间，尤尔希并没有用尽自身的神力。她始终保持着警惕，等待着邪神基德拉的力量降临到这块神尸上。但直到雷霆和风暴湮灭了那蠕动的神尸，基德拉也没有朝着这个世界伸出触角。是不能降临，还是察觉到了异常，所以不愿？兽神的尸骸只是一种试探吗？
　　大战后留下一片满是疮痍的大地，浓郁的血腥气在四面弥漫，夹杂着神明残余的力量，迟早会变成诡异之地。所以，在解决了兽神的尸骸后，尤尔希和维兰瑟都没有离开。在尤尔希的注视下，维兰瑟不那么情愿地用光明魔法安抚那片受创的土地。
　　“您在思考什么？”维兰瑟问尤尔希。
　　尤尔希沉声道：“邪神拥有智性吗？”在始界当然也会有魔的存在，不属于始界的混乱、没有思维、只知道生存和吞噬的存在，被称为“域外天魔”。在尤尔希的认知中，“邪神”更应该接近这种存在，只拥有混沌的思维。
　　“这个问题不太好回答呢。”维兰瑟一扬眉，笑吟吟道，“这么说吧，如果各大教团不认可您的存在，那么，您就是邪神。邪神在大部分时候指那些混沌、邪恶的存在，但也有可能指向智慧神明——只要祂不被费尔大陆接受
CR
。在一定程度上，邪神和异神能够画上等号，所以，您觉得那位是怎么样的呢？”
　　“每一个教派都有自己的典籍，拥有关于创世的解释。譬如光明教廷的典籍里，光明神是原初之神，跟暗夜是一对孪生姐妹，是暗夜背叛了祂。但在暗夜教会的典籍里，吾主光明就是个恶棍了。再来说兽人的创世典籍里，兽人主神才是太初中的存在，祂原本拥有一切权能，是后生的诸神从祂的手中抢夺了神权……不管是哪个神系，都有个原初。然后神明创造了各自的生靈。但在创世会的教典中就不一样了。”
　　尤尔希转眸看维兰瑟，她并不意外维兰瑟会去浏览创世会的教典：“有什么区别？”
　　维兰瑟微笑道：“在创世会的教典里，诸神之上还有个不被排序的神明，号称‘诸神之王’，号称‘创世神’。祂先于一切存在而存在，人类从祂的头颅诞生、兽人是祂的双腿、元素君主是祂呼出来的气……”
　　尤尔希挑眉道：“没有诸神？”
　　“是的，祂是唯一的存在，是众神的合集。众神诞生于生靈的祈祷和信仰。暗夜是生灵对夜的恐惧，月神是月夜中对光明的祈求。第一个发现火的人，被塑造成了火神……诸神诞生于信仰，所以就算神明死亡后，只要信仰不存，神格就能被继承，新的神明就有可能产生。因为诸神不是直接创造生灵，所以存在无信仰者或者信仰异神者，能感应魔力即能使用魔法。但神灵又与生灵息息相关，所以生灵的情绪会影响神明，神明也会给生灵带来污染。……生灵是神王的子嗣，后来的诸神哪能跟神王相提并论呢？后来的神明抹去了众神之王的存在，是在窃夺神权。”
　　创世会的教义污染人的心智，会蛊惑动摇人的信仰。不管是哪个教派，搜寻到了创世会的典籍都要将它销毁，普通的教众们接触不到创世会教义，但身为圣女的维兰瑟可以。她朝着尤尔希笑道：“创世会的教义可以解开一些谜题。”
　　尤尔希的神色不变，她的视线落在不远处奔来的黑石领传奇身上。对方也听到了维兰瑟的一部分话语，脸上露出惊异悚然的神色。
　　“邪教么，自然是要用言语来蛊惑人心的。”尤尔希慢条斯理道。
　　黑石领主和传奇们下意识地附和，一颗心渐渐地落了回去，总不能创世会的教义才是世界的真相吧。“圣女殿下。”黑石领主朝着维兰瑟行礼，可视线落在尤尔希身上，却犯了难，不知道如何称呼。
　　维兰瑟随口道：“龙主，尤尔希。”诸龙之主，这个称号恰到好处。
　　黑石领主眼皮子一跳，因为领土内有一处龙神庙的存在，听到“龙主”这两个字时候不免心肝颤动。她不敢再看尤尔希的神色，彬彬有礼地跟尤尔希打招呼，并且邀请她与维兰瑟进入黑石领中。
　　尤尔希淡淡道：“不用了。”
　　维兰瑟笑吟吟道：“我跟随尤尔希大人。”
　　黑石领主没敢多说什么，她犹豫片刻，问道：“那是什么？”
　　维兰瑟看着她：“您真想知道？”
　　黑石领主肃声道：“这是我的职责。”
　　维兰瑟“嗯”了一声，随手朝着在场的传奇扔了个心灵防护的魔法。她的嗓音柔和，可话中意在黑石领一行人耳中无异于巨锤敲击。
　　“是兽人神明的尸骸，是‘被食尽者’，是被邪神污染后的残堆。从今以后，您可以大声地对世界宣称，兽人神系已经彻底消亡。”
　　巨龙神明的消亡是上个纪元的事，距离今天不知道过了多少年岁。那是敲打在思想上的“钢印”。可在它逐渐变成“自然”之前呢？承载这个知识的人付出了什么样的代价？黑石领的传奇们最逼近先祖，那不是诅咒或者亵渎的话语，毕竟一些神经人天天嚷嚷“诸神已死”，这是“真相”，这是庞大的知识，是历史洪流中值得记载的一幕。
　　更可怕的是，兽人神明被邪神污染食尽了，那么，同在神国的其它神明呢？祂们还在自己的神国中安睡吗？联想到神明的祭司越来越难以聆听神明的预言，这些人的思想不免滑向了一个可怕的、难以承受的深渊。
　　不，光明神还在。
　　圣女不是聆听到冕下的神谕吗？她不是遵循着神主的指示，在费尔大陆寻找拯救世人、接引生灵到彼岸的良方吗？
　　传奇们勉力地从可怕的思想中挣扎出来，猛地看向维兰瑟。她们看到一层澄澈的光辉笼罩在维兰瑟的身上，她仍旧高洁、神圣，带着对众生的怜悯。
　　是了，维兰瑟殿下接触了“神尸”，如果没有神主的庇护，她如何面对那股失控的力量呢？
　　神主的光辉常在，神主的力量永不消散。
　　“那可……真是不幸。”黑石领主干巴巴地开口。
　　尤尔希抢在维兰瑟开口前接腔：“谁说不是呢。”顿了顿，她又到，“诸位，该警戒了。”
　　灰魔，邪神的使者，或许将以另一种形态降临了。

第105章 105 污染太深了。
　　獸人草原的布林山。
　　来支援流亡獸人、拯救矮人的精灵们跟獸人的戰士厮杀。
　　精灵们是天生的施法者, 在漫长的生命中，接触着无与伦比的技艺。他们很快就撕裂獸人前锋的阵列。在祭坛那邊发生变故的时候，精灵们也看到了兽人的異变。成为塔般王坚毅戰士的, 大多是兽神的信徒，在“神尸”出现以及消亡的时刻, 兽人们无一例外发了瘋，甚至连一些浅信徒都受到了影响。
　　好在精灵们提前得知了消息，控制住己方的骚乱。至于那些发瘋并且发生異变的兽人——精灵们的眼神坚毅果敢，他们知道，是不能留了。草原上的兽人并没有全部卷入这一场战争中，他们只能尽可能地消灭眼前的怪物。至于剩下的，那将是一场漫长而且艰苦的斗争, 整个大陆所有种族都无法置身事外。
　　月光之森。
　　精灵女皇安缇诺雅和大德鲁伊帕尔妲兰对坐着，神色凝肃。精灵们也有观星的手段，技艺甚至胜过人类王都的法师一筹。战争的結果还没有传来，但她们观测到了象征兽人神明那枚星辰的消亡。这意味着兽人的神明陨落了。这一結局对她们的冲击颇大，两人没说出这一真相，但交汇的眼神已经证明了种种。
　　安缇诺雅不安地前往精灵神殿做祈祷，但她的心并没有获得平静。神明已经离开了费尔大陆，祂们的陨落太不同寻常。由于神明始终处在沉寂中, 她们很难不去想其余神明的结局。如果众神已死，那——
　　“陛下, 观测到幽暗地域那一位的神力波动了。”神殿的祭司在这个时候求见, 帶来了一个新的消息。
　　精灵女皇和大德鲁伊不约而同地松了一口气。她们担忧的从来不是兽人神明，而是惧怕众神死亡这一真相。虽然卓尔的那位神明复苏对精灵来说不算什么好消息，但总归是还有存在。
　　“我们的人类盟友，不也有一尊守护神明嗎？”大德鲁伊自言自语。
　　“和紅叶領建立稳定的通訊联络了嗎？”精灵女皇又问道。
　　大德鲁伊露出一抹微妙的神色, 許久之后她才道：“陛下，通道已经建立，但是咱们那邊的通訊员似乎有些忙碌。或許，我们应该跟那邊谈谈，派遣通讯的专员过去？”
　　精灵女皇：“……”
　　紅叶領。
　　尤尔希和维兰瑟解决了“神尸”，便不再逗留。怎么报告、怎么处理都是黑石領自己的事，尤尔希没打算干预。一回到克莱恩城，尤尔希就找伊尔蒂詢问狀况。
　　伊尔蒂揉了揉面颊，说：“还算可控，那些受到影响的兽人暂时关押了起来。他们不再掏自己眼珠子，但仍旧会时不时地失神，不知道怎么算健康狀態，就一直锁着了。”
　　尤尔希沉声道：“净化药剂不起效么？”
　　伊尔蒂叹气：“这已经是净化后的效果了。”总结完紅叶領的事，伊尔蒂难免对黑石领起了好奇心。她詢问道：“
CR
那邊到底发生什么了？”
　　尤尔希道：“创世会的信徒和兽人们一起帶来了一场神降。数万兽人战士成为祭品，在神降中灰飞烟灭。”
　　伊尔蒂“嘶”一声，倒抽了口凉气。
　　“那降临的东西呢？你们已经解决了嗎？”芙拉快言快语地询问。创世会是邪教，而兽人跟精灵的关系极差，提起他们弄出来的神明，大大咧咧的芙拉完全没有敬畏。
　　“嗯？你是说神尸么？”一直沉默不言的维兰瑟在这个时候绽出一抹灿烂的微笑，她的眼眸好似流光溢彩的宝石，炫人眼目。“尤尔希大人出手，邪恶必将消失呢。”
　　伊尔蒂呆滞，几秒钟后，她破音了。“神、神、神尸——，是、是、是我想得那样嗎？”
　　维兰瑟笑吟吟道：“是呢。”
　　尤尔希抱着双臂没有阻拦维兰瑟，紅叶领是她的领地，许多东西得讓伊尔蒂她们知道。至于心灵防护——她和维兰瑟都不会讓伊尔蒂和芙拉她们的心神崩溃。
　　“兽人的神明……死了啊……”芙拉微微后仰，她拖长了语调，帶着点幸灾乐祸，“不是要俘虏精灵吗？不是要讓独眼的光辉如太阳悬照大地吗？”
　　“祂们是被邪神吞噬的。”尤尔希冷淡地开口，“兽人的神明消失了，但神格或许为邪神拥有。未来的灰魔将会以兽人的形態存在，并且避过勘察。”
　　“啊？啊？！”伊尔蒂意识到了问题的严重性，而芙拉也不笑了。思考了一会儿，芙拉小心翼翼地问道：“那我们要驱逐境内的兽人吗？”灰魔以兽人的形态出现，那么，只要将兽人赶到遥远的地方，那危险就不会降临到红叶领。
　　“嗯，好主意，艾洛尼亚陛下必定会下达这一政令。”维兰瑟说。虽然人类帝国和兽人有联盟，但那也是为了边境的安宁。兽人比精灵残暴多了，要说关系好，那是不可能的。本来境内就邪教事件频出呢，她要是执政官，她也这么做。
　　尤尔希不置可否，她淡淡道：“去看一看兽人。”被羁押的兽人在奥姆斯山新修的牢笼里，那儿本来就囚禁着不少兽人的俘虏，这些家伙力气大，本来留下来是想讓他们挖矿的，可惜他们始终没能从疯狂中找回理智。
　　这座大牢没有客人，银狮氏族的梅兰因几次想见兽人俘虏，都被红叶领拒绝了。伊尔蒂知道梅兰因想询问什么，但背叛的事情已经发生了，再去追寻答案又有什么意义呢？
　　“他们要是不清醒那不是得一直关着？又不能让他们饿死了。一堆吃干饭的毒瘤。”芙拉嘟囔着，语调中藏着显而易见的抱怨。
　　伊尔蒂深以为然。
　　“净化药剂还是有点效果的，虽然有点呆滞，但他们的身上没了那让人觉得恶心的气息。”维兰瑟凝视着尤尔希，慢悠悠地说道。
　　尤尔希应了一声，她的眼睛变作了竖瞳，泛着点金色的光辉。真龙之眼能够看破这些兽人的状态，她伸手朝着前方一点，喊出了这些兽人的编号。
　　伊尔蒂道：“嗯？有什么问题吗？”
　　尤尔希冷冰冰地吐出一句话：“污染者，杀。”
　　芙拉摸了摸下巴：“那剩下的呢？”
　　尤尔希道：“他们的精神状态会恢复。”
　　伊尔蒂眼睛一亮：“可以挖矿了？”
　　“比起挖矿，将他们还给小狮子更合适，您觉得呢？”维兰瑟揽住了尤尔希的手臂，“您难道要将兽人长久地留在红叶领吗？您的慷慨会磨灭猛兽的斗志。我想她也不愿意长久地停留，任由自己的意志变得麻木。最重要的是，草原上恐怕会有不少游荡的疯狂兽人，他们会不会成为邪恶的载体呢？我们需要有人清理草原。”
　　维兰瑟的考虑不无道理，尤尔希沉思片刻后便应下了。她继续在这座牢笼中行走，但凡被她点中的兽人，伊尔蒂和芙拉都记录在册。她们不会询问为什么，也不关心尤尔希是怎么判断的，总之照做就好了。
　　在红叶领处理那一拨被污染兽人的次日，银狮氏族的梅兰因就来拜访了。
　　她身处红叶领，并不知道黑石领那边具体发生了什么，但兽人的异变让她心中很不安宁，就像有什么存在忽然间坍塌了一样。
　　梅兰因被带到了领主府的一间房间中。
　　只有伊尔蒂和芙拉在，但她还是忍不住有些紧张。
　　她不是法师，但是她能够感知到这件房间中充塞的魔法能量。
　　视线在壁炉、椅子以及陈设上挪动，似乎一切摆设都是全新的。
　　这件房间的确是新布置的，魔法铭文能够隔绝精神窥探并且提升灵性，增强心灵防护等级。以伊尔蒂的等级做不到这点，她和芙拉只能作为帮手，看着维兰瑟布置这一切。虽然维兰瑟的脸上带着笑容，但一整晚伊尔蒂都是心惊胆战的，怕她忽然间炸了这房间。不过维兰瑟没有，她笑着布置完一切后，便去寻找下达任务的尤尔希要奖赏。
　　“您不用紧张。”伊尔蒂对着梅兰因说。
　　梅兰因咬了咬唇，她低声说：“他们死了。”
　　伊尔蒂解释道：“污染太深了。”
　　“污染是什么带来的？”梅兰因继续询问道。
　　伊尔蒂眨了眨眼：“我要告诉你一个坏消息，你最好做好心理准备。”
　　梅兰因肃声道：“请您直说。”母亲的死亡逼迫她成长，在流亡后，她已经不惧怕任何残酷的真相。
　　伊尔蒂看梅兰因一脸自信，心想，兽人还是坚强啊。既然这样，那她就不绕弯子了。于是，她直接说道：“兽人神明尽数被邪神吞噬了，黑石领降下了神尸，吞噬了数万疯狂兽人。”
　　梅兰因身上的能量出现剧烈的波动，她的脸上一片空白。即使她自己不是兽神的信徒，但兽神指引兽人部落度过漫长的岁月，她对兽神仍旧存在着敬重。她察觉到了兽神出现的异状，然而不代表着她能接受兽神陨落这个事实。因为房间中存在的防护符文，她的精神和心智并没有被摧垮，她仍旧维持着理智，但清晰地感知着接受真相的痛苦。一段时间后，房间里出现一头银色的、周身缠绕着紫色流光的小狮子——她的体型明显不符合梅兰因的年纪，出现了某种短暂的退化。
　　伊尔蒂和芙拉面面相觑。
　　“你都不铺垫一下的吗？”芙拉说。
　　伊尔蒂面色泛红，她清了清嗓子说：“相信维兰瑟的本事。”说着，取出了一张纸，嘟囔道，“让我看看维兰瑟怎么说的。”
　　芙拉瞥了一眼，密密麻麻的字，她头晕了。可伊尔蒂在认真思索，芙拉只好勉强自己看下去。什么等待，什么交易……这纸上写的不都是坑人的吗？
　　梅兰因的退化只是暂时的，她清醒了过来，重新化作人类的形态，朝着伊尔蒂说了声“抱歉”。顿了顿，她又睁着水灵灵的眼睛问：“人类帝国还允许兽人暂居吗？”
　　“这个……我不能保证。”伊尔蒂说。金银酒馆的冒险者带来其它行省的消息，创世会的教团和深渊恶魔一道在各个领地出现，给帝国带来了很大的麻烦。如果加上兽人……可能有点难应付了。不管是贵族的推动还是艾洛尼亚陛下自己的主张，大概都是从
春鈤
根源上抹去这一危机，驱逐兽人并且禁止兽人入境。
　　“我知道了。”梅兰因从伊尔蒂那得到了答案，她的眼神重新变得坚毅。她认真道，“感谢您的款待，我会率领部下回到草原，尽可能地拯救我们迷失的同胞。我会守住那道边界，禁止兽人越境。”被驱逐出来的兽人该如何生存？他们可能是这一代流亡的，也可能是数代居住在了帝国境内，再重新回到草原，可能有种种不适应。但没关系，她是银狮氏族的统领，她的母亲曾是草原上的王，她会接纳所有归乡的兽人。
　　梅兰因如维兰瑟所料想的那般配合，伊尔蒂眨眼，忽又想起维兰瑟交待的。是了，她们红叶领是敢跟兽人做生意的。辽阔苍茫的草原上有丰富的资源可以利用，它们最后都要变作红叶领的财富。在跟梅兰因商谈结束后，伊尔蒂又扬起了一抹亲切的笑容，她道：“失去了信仰的人何去何从呢？我听说兽人崇拜强者，那么，是否愿意改信龙神呢？”
　　梅兰因一呆。
　　她的确在红叶领看到种种与龙神相关的讯息，甚至有兽人看着摆件精巧买了一个。说是“龙神”，但谁也不相信那真的是神明造像。毕竟这种怀揣着玩具的行为近乎亵渎。好一会儿，她才说：“您不是光明神的信徒吗？”
　　伊尔蒂一脸正义：“我是光明神的信徒，也是龙神的追随者，吾主不会介意。您不是看到了吗？圣女也在帮忙传播龙神的信仰，甚至比任何一个人都要狂热。”
　　梅兰因：“……”
　　-
　　狂热的维兰瑟坐在北地龙宫中的秋千上，一抬头能看到两头幼龙在天空中盘桓。随着龙神信仰的传播，红叶领的居民对龙早就没了最初的恐惧和抵触，看到高空中的龙也不觉得有什么奇怪的。在他们的认知中，强大的领主统治这片土地，他们能够吃饱穿暖，还有什么所求的呢？红叶领有它自己的巨龙传说。
　　“整个世界乱七八糟的，您竟然还能保持好心情。”卡莎跳到了维兰瑟的怀里，用毛茸茸的脑袋拱着她的手。
　　“崩塌的又不是我。”维兰瑟笑吟吟道，她一边挠着卡莎的下巴，一边道，“金银酒馆的法师之手满足不了您吗？”
　　卡莎哼了两声，说：“尤尔希呢？”
　　维兰瑟：“闭关冥想吧。”她垂眸，“您有什么消息要告诉尤尔希吗？”
　　“漭水森林中的冒险者带来消息，幽暗地域似是有些异变。”卡莎一扭头，直勾勾地盯着维兰瑟，“您会转告尤尔希吗？”
　　“为什么要呢？”维兰瑟笑道，“这段时间一直在东奔西走，尤尔希大人都没休息过呢。我讨厌抢占尤尔希时间的存在。可漭水森林毕竟属于红叶领，幽暗地域的布莱城也尤尔希大人的领土，作为她忠诚的追随者，我决定亲自去一趟。”
　　卡莎警觉：“您打算怎么做？”
　　维兰瑟道：“让异状不存在，让哀嚎声消失。”没了幽暗地域，那不就没有问题了吗？
　　卡莎点点头：“那您去吧。”她已经知道维兰瑟是个强者了，她的力量绝不符合她等级。这就是神选吗？可以随便调用神力而不被污染？神明的知识会在接触后强制灌输，但对神圣的神眷者而言，这种“灌输”就温和多了，能让神眷者在理智和疯狂的边界生存，并且那种伤害还能随着神力的抽离逐渐消退。神选的身份，还真是让猫羡慕。
　　维兰瑟柔声询问：“您在嘀咕什么？”
　　卡莎拍了拍维兰瑟的手，严肃说：“我从您的身上，借一点运气。”
　　维兰瑟一挑眉，她轻快道：“那就祝您好运。”

第105章 105 至死不渝。
　　虽然跟卡莎说了要去解决幽暗地域的事, 但实际上维蘭瑟压根没有离开宫殿，只是给伊尔蒂送了消息，讓她派人去漭水森林的入口处看个究竟。除此之外, 维蘭瑟也稍微发挥了点人道主义精神，联系了她在王都的忠诚骑士西尔赛婭。
　　“您终于肯露脸了。”赛婭长长地吐出一口浊气, 看向维蘭瑟的眼神满是无奈。光明的信仰四分五裂，光明教廷虽然仍旧是信仰最强盛的一个，可那也不过是落日的余辉。她心中很清楚，教廷上层的集体堕落给教廷帶来多大的坏影响。她们指望着作为神使的聖女殿下回来收拾残局，可惜殿下始终没有这个意愿。
　　维蘭瑟假装没听见这句话，她笑吟吟道：“您收到我送给您的礼物了吗？”
　　赛婭眉头一蹙，脸上的神色更奇怪, 甚至还有些为难。她犹豫了一会儿，才轻声说：“您为何要给我送龙的雕像？”她是光明神的信徒，虽然对异教徒没有仇恨，但也希望所有人都能皈依神主。先前皇帝陛下在王都以及多个行省建造龙神神殿，光明教廷其实是反对的。王都里已经容纳了许多信仰，但都是从古时候就开始发展的教派，这所谓的龙神信仰是上个纪元的存在，况且, 它屬于巨龙以及有鳞一族。
　　维兰瑟注視着一脸凝肃的西尔赛婭，随口道：“它是我所爱。赛娅, 您是我从小到大的玩伴, 我愿意与您分享。”
　　赛娅抚了抚眉心，无奈道：“我会随身携帶着它的。”但愿神主不会因此而责备她。顿了顿，她又说，“教廷的聖武士团已经基本改组完毕, 您需要我们做什么呢？”
　　维兰瑟慢悠悠道：“趁还有意识的时候，多践行职责吧。尽可能支撑到艾洛尼亞的‘审判所’有独当一面能力的那一刻。”
　　赛娅心中一凛，这话是什么意思？难道教廷还要在遭受一番打击？问题出现在新的聖武士团？“殿下，您这话——”
　　维兰瑟道：“您会在该知晓的时候知晓。”她可以向赛娅共享感知，可之后呢？赛娅只会被那一恐怖的景象冲垮，瞬间陷入瘋狂。虽然说污染是迟早的事，但眼下讓她远离真相，才是最好的选择。圣武士团啊……但愿新的教廷骑士可以抵抗污染的力量，跟随纯粹的圣光。要是做不到的话——维兰瑟眸光闪了闪，心想道，她只能抱着遗憾送这帮人回归神的国度了。
　　“对了，赛娅，您此刻入宫一趟吧，我要见我们的皇帝陛下。”维兰瑟说，她懒得再浪费魔力跟艾洛尼亞建立新的联系通道。
　　王宫中。
　　由骑士长西尔赛娅帶来的消息讓艾洛尼亞怔了怔，她皱着眉看着桌上堆叠如山的文书，长叹了一口气，请人进来。西尔赛娅奉命将水晶球送到后，行了一个骑士礼，就自觉地退了出去，只剩下维兰瑟的幻影噙着笑容凝視皇帝陛下。
　　“是出什么事情了吗？”艾洛尼亞心一沉，她的神色凝肃，眉宇间结着深深的愁绪。
　　维兰瑟漫不经心说：“您看起来很忙。”
　　艾洛尼亚说道：“除了兽人和创世会之外，各地深淵恶魔事件层出不穷。”深淵君主苏醒后，恶魔的活动密集起来，越来越多的人出卖自己的靈魂跟恶魔缔结条约，帶来许多的灾难。那些恶魔极其狡诈，将它们召唤出来的人根本无法控制它们，各地傳出的动静血腥而又残暴。在所有事件中，最恐怖的是一尊傳奇层次的炎魔，它直接焚毁了一座城市！
　　“真是悲惨啊。”维兰瑟感慨道，她注視着艾洛尼亚，又说，“您很忙，我接下来提出的要求或许会让您觉得为难。但我认为，看在咱们过去交情的份上，我很有必要给您提个醒。”
　　艾洛尼亚：“您说。”
　　维兰瑟笑眯眯道：“严格监控帝国境内幽暗地域的入口吧。您应该知道，那个地方阴暗和罪恶滋生。地表的人不可能在地淵永存，他们会带着一些东西回来。譬如，兽人身上的污染。”兽人神明的神位上空空荡荡，目睹神尸的兽人都在刹那间飞灰湮灭，但影响却没有终止，会在那张信仰网中快速流窜。未来的兽人会逐渐接受兽神已死这个真相，时间会稀释那股冲击和污染。然而最开始的那波兽人，只有瘋狂，只能瘋狂。
　　艾洛尼亚眼皮子猛地一跳，幽暗地域不屬于帝国，她几乎不会去想这个地方。但维兰瑟一提，她顿时警觉起来。只是片刻后，她的脸上又浮现出苦涩的笑，她问道：“教廷那边能插手吗？”
　　“可以是可以，不过——”维兰瑟眸光流转，她噙着笑容，但柔和的语调泛着一股让人生寒的冷意，“希望您对圣武士团始终保持警惕，毕竟连教皇冕下都难以抵御的东西，那些人也未必能够提抗住，不是吗？”
　　艾洛尼亚的眼睛一下子瞪大，一颗心扑通扑通地跳着。过去种种都是她的猜测，现在通过维兰瑟，终于得到了确定的却又不祥的答案。艾洛尼亚缓了好一会儿，才颤抖着声音问：“您当初看到了什么？”
　　维兰瑟笑了一声：“您不会想知道的，陛下。”
CR

　　有的时候，拒绝本身就是一种答案。
　　维兰瑟的身影消失后，艾洛尼亚陷入身后宽大的椅子中，喃喃道：“神啊……”
　　红叶領，北地。
　　维兰瑟联系完了旧友，百无聊赖地朝着尤尔希所在的方向瞥了一眼。
　　冥想，需要这么长时间吗？
　　此刻的尤尔希意识沉浸在那片深邃的星海中。
　　屬于兽人的神位已经消失，象征着兽人信仰的星辰自然也不在了。不过尤尔希要观察的并非是兽人的神明，而是死亡国度。在死神的圣徒莉莉安变成她的眷属后，她的力量延伸到了死神的信仰网。尤尔希需要知道死亡国度的状况，她主动地将自身意志降临到了死神的神国。
　　那颗象征着死亡的星辰散发着幽暗冰冷的光，尤尔希一抬眼，看到了一道高耸的门。这是死亡之门，死亡国度的眷者会接引亡靈进入国度，从而迈入轮回。尤尔希感知到了一些属于死神的力量，但那是残碎、不完整的，死神本身不在祂的神国中。死亡的眷者没有发现她，引領着亡魂进入那道门。但守在死亡之门外的地獄犬，那双燃烧着青色靈魂之火的眼睛，看向了尤尔希所在的方向。它慢慢地低下头颅，口中发出一道呜咽。
　　“死神呢？”尤尔希询问地獄犬。死亡的国度没有感知到邪神带来的污染，但这不代表着这里无事发生，有可能是某个存在将残存的力量抹去了。
　　地狱犬没有说话，它站了起来，庞大的身躯宛如小山似的，骨架抖动着，发出哗啦啦的大响。它朝着尤尔希迈步，形体越来越小，最后变得约莫一人高。尤尔希眉头微微蹙起，她抬起手落在地狱犬的脑袋上，无数流光从眼前掠过。那是地狱犬漫长年岁中的所见。剔掉日复一日接引亡靈以及回应招魂的事，就只剩下了一场旷日持久的大战。
　　那大战始于上个纪元末，死神曾经也是围攻巨龙诸神的一员。祂带着伤回到死亡国度，但除了伤之外，身上还有一股污染！那跟基德拉同源的污染。果然，诸龙神的堕落跟邪神有关！这是一尊极为古老的神明，极有可能像维兰瑟说的那样，创世会的邪典才是世间真相！
　　在跟邪神的大战中，死神的神位没有被邪神污染占据，但祂本身四分五裂，一部分留在死亡国度维持着轮回的运转，一部分碎片融入地狱犬的躯体里，使得它有足够的力量做守护者，还有一部分神格碎片落到了深淵。死神是不可能永久保持着残破状态的，如果不能恢复如初，死亡国度的秩序迟早崩溃。到时候亡灵无法进入轮回，天地间游荡的都是不死，好的坏的都会挤成一堆。
　　尤尔希叹了一口气。
　　神战后，看似进入新的纪元，但费尔大陆实际上千疮百孔，就算没有创世会的威胁，可能这些残破不堪的正神，也会给世界带来灭顶之灾。神的破碎、神的瘋狂啊，落到人间就是一场神灾了。
　　尤尔希没有继续在死亡国度逗留，她已经和死亡国度建立联系，一旦此处发生异状，她能第一时间察觉。看来得往北境深渊走一趟了。尤尔希心想着，她的意识回到了龙的神国，耳畔忽地响起了一道啸叫。尤尔希一挑眉，朝着声音来源的方向瞥了一眼。
　　幽暗地域中。
　　綠龙玛莎蒂亚奄奄一息地躺在地上，她的身边是卓尔的祭司，正在施展神术替她治疗伤口。忽然间，玛莎蒂亚浑身颤抖起来，她发出了不符合此刻状态的尖锐叫喊：“祂在看我，祂往尘世看了一眼！”
　　“安静一点。”鞭子抽到了玛莎蒂亚的鳞片上，虽然不痛，但觉得自己被侮辱了的玛莎蒂亚还是开始骂骂咧咧。卓尔一点都不想面对这神经兮兮的綠龙，奈何面对外敌，她们不得不合作。卓尔祭司深吸了一口气：“你的眷属呢？将消息送出去了吗？”
　　綠龙的脏话瞬间停了下来，片刻后，又吭着气，咆哮道：“那兽人怎么这么没用！”
　　-
　　从幽暗地域爬出来的疯狂兽人被红叶領的战士击毙了。
　　“草原上肯定有幽暗地域的入口，疯狂的兽人到了底下，那就没有限制了。如果只是兽人还好，可要是邪神的爪牙……那就完蛋了。”凯拉用剑戳了戳地上的枯叶，神色凝重。
　　“不管怎么说，将这个消息传回给领主吧。”
　　在凯拉她们的消息传回去时，伊尔蒂和芙拉已经得到了幽暗地域相关的消息——从尤尔希那里。
　　尤尔希在听到绿龙鬼叫后朝着幽暗地域的那一瞥，将不少的事情收入眼底。卓尔的布萊城遭到攻击跟创世会似乎没什么关系，但从传讯的兽人陷入疯狂陷入一幕来看，幽暗地域底下的存在也不能幸免。幽暗地域何其庞大？布萊城只是其中很小的一部分。在黑暗滋生的地方，本就恶意重重，加上兽人和难以分辨的灰魔，那实在是糟糕得不能更糟糕了。
　　“封锁入口。”尤尔希眉头紧皱着。幽暗地域拥有无数个洞穴，已知的未知的，谁也不知道到底有多少，只能尽可能地降低影响。
　　“您放心，我知道您会担心此事，已经提前知会艾洛尼亚了。”维兰瑟的脸上挂着笑，她的双眼一瞬不移地望着尤尔希，像是在说，“您看，我也跟您学习了，不是吗？”氤氲圣洁的光芒在她的周身流淌，这是一种祥和宁静的，又带着点蛊惑的气息。
　　“嗯。”尤尔希只是淡淡地一点头，她握住了维兰瑟的手，朝着伊尔蒂道，“我要去一趟幽暗地域，卓尔的布萊城遭到了攻击，似是跟深渊势力有关。”
　　“邪神、深渊……”伊尔蒂面色悚然，她看着尤尔希道，“您跟维兰瑟殿下一起去吗？”
　　尤尔希抬眸，一只小蜘蛛迈着优雅的步伐在几乎看不清的细线上攀爬，最后停在了尤尔希的肩膀上。尤尔希道：“还有那两位亡灵法师。”
　　“这样也好。”伊尔蒂点点头，但紧接着又说，“不会添麻烦吗？”
　　洛特和莉莉安来到红叶领后，本来是跟着其它法师一起做研究的，但莉莉安不动脑子，至于洛特，她有自己的一套逻辑，只认“艺术”两个字，在她们天才的反应堆炸掉不少研究器材后，伊尔蒂受不了了，把她们送到漭水森林去开荒。漭水森林中有一片亡灵墓园，游荡的怨魂、鬼火、异鬼修士等亡灵生物很影响探索的冒险者们。伊尔蒂索性让两位亡灵大法师来解决那墓园里的诡异。至于她们要做的奇怪实验，反正没在红叶领里，那就随便吧。
　　“您不信任我？所以需要带上其余的人么？”维兰瑟轻柔地问道。
　　“深渊跟死亡国度有些关系，或许解决了布莱城的问题后，我们会直接前往深渊。”尤尔希道。最初阶段的建设她会指引伊尔蒂，但红叶领发展到了现在，世俗的事务她已经不去关注了。她的目标始终是神位，那么，她的视线自然也得放在超凡领域上。
　　依照维兰瑟的话，邪神的吞噬已经进行了很长的时间，神国的污染和吞噬都在持续而且难以阻拦……神国和世俗都走到了一个临界点，就是不知道什么时候会引爆。
　　碍于费尔大陆的等级，邪神自身目前是无法降临的。但她要达成目的势必得提升这一位面的层次，而危机也会在她的提升中加重。她会亲手打破这一“摇篮”，换个角度来说，她也是费尔大陆的破坏者。
　　她是不会停步的，她能做的就是在“引爆”前，尽可能地降低邪神带来的危害。至于方法，其实很简单。邪神想要回到太初时候的“一”，那就得污染吞噬诸神，吞噬由祂创生出的生灵乃至大陆的核心生命之源，吞得越多越强，反之可以限制祂的力量。
　　至于那些神格——
　　身为“终末”的维兰瑟可以吞噬，但她的吞噬会带来疯狂，让世界走向另一种末日。
　　尤尔希不能也不愿维兰瑟去做。
　　所以，死神的神格碎片出现时，她就决定带上死神的圣徒。
　　尤尔希不会跟伊尔蒂她们说太多与神有关的禁忌知识，就算她们在自己的庇
CR
护之下。等到伊尔蒂她们离开后，尤尔希转向了笑容满面的维兰瑟，说：“死神神格四分五裂了，其中有一部分在深渊。”
　　维兰瑟微笑道：“所以呢？”
　　“光、暗、魔法，三位恒定。”尤尔希凝视着维兰瑟，肃声道，“除此之外，我不会让其余神格熔铸在你的身上。”
　　“您在关心我呀？”维兰瑟的笑容因尤尔希的话，多了些真诚。
　　尤尔希不假思索地回答：“是。”
　　维兰瑟安静了下来，她什么都没什么说，只是目不转睛地凝望着尤尔希，视线反复地描摹她的眉眼。许久后，她才短促地笑了一声：“您的眼中，我很恶劣是么？我不尊重生也不敬畏死，是我将光明教廷推向万劫不复的深渊，是我——”
　　尤尔希抵着维兰瑟的唇：“嘘。”她温声道，“光明神选择了您。”
　　维兰瑟垂着眼，淡淡道：“是诅咒塑造了我。”
　　“巨龙诸神的诅咒难道众神不知么？”尤尔希扬眉，“你的灵魂是一团强大的力量，但容纳那股力量的是血肉之躯。就算精神不会被影响，你的身体会在窥探神国的刹那消融。”
　　维兰瑟不紧不慢地说：“您说过，形体对我来说是一重约束。所以，守护之章会保持我这一躯壳的稳定。”
　　尤尔希眉头微微一蹙，维兰瑟的棘手……好吧，她早就该知道的。
　　在尤尔希的沉默中，维兰瑟眉梢忽地一扬，围绕着她周身的冷意消散。她朝着尤尔希扬起一个灿烂的笑容：“不管怎么说，您是真心为我。就当为了您，我会争取……嗯，真心感受一下这片人间。当然，您要是愿意将我带回您的故乡，那就更好了。”
　　尤尔希与维兰瑟对视：“那是之后的事情了。”
　　维兰瑟道：“那么现在，将我掳掠到您于此世的、暂时的巢穴之中？”
　　尤尔希瞥她一眼：“就不能换一些比较美好的字眼？”
　　“那不符合您与我的身份呢。”维兰瑟低喃道，“伟大的黑龙尤尔希……冕下。”
　　尤尔希眯了眯眼，从维兰瑟的眼眸中看出了她的深意。无奈地叹了一口气，尤尔希用变形术塑造了自己在始界的形象。她赶在维兰瑟动手之前，捉住了她的双手，将她抵在桌边。她凑近维兰瑟，轻声问：“这样呢？”
　　维兰瑟舔了舔唇，笑容越发灿烂了。她呢喃道：“我将追随您，至死不渝。”
　　幽暗地域，布莱城。
　　虽然地下洞穴向来不平静，但在短短几年里，就两度面对毁灭之灾，对于卓尔来说是少有的。过去的斗争也只是各个家族为了获得蜘蛛神后的恩宠而互相厮杀而已。
　　外面的包围还没解决，布莱城内部又出现了新的问题。绿龙玛莎蒂亚的眷属们，有相当一部分陷入了莫名其妙的疯狂。卓尔们不得不分出一部分精力将那些疯狂的存在消灭。然而这么一来，守城的力量再度衰减，整座布莱城陷入岌岌可危的险境中。
　　“这龙收留眷属是来者不拒吗？”卓尔的战士很难控制住脾气。
　　“毕竟是邪恶的五色龙，做事情也没有脑子。”一个卓尔祭司接腔。
　　至于不远处玛莎蒂亚那气急败坏的声音，她们选择了无视。看在这绿龙在守城中出了大力的份上，卓尔大方地原谅了她的粗鲁和不敬。
　　“那位地表的大人还没回应吗？”又一个卓尔开口，她抬头看向菲拉·杜兰所在的方向。
　　“介于绿龙眷属疯了这一事实，我们得面对一种可能，那就是我们的信使也疯狂了，消息根本没有传出去。”菲拉·杜兰沉着脸说。卓尔一直生活在幽暗地域，并不习惯地表的阳光，况且，包围布莱城的人不会让城中家族的卓尔逃出去，因为——对方也是卓尔，并且对方的祭司掌握着更强的力量。要不是因为卓尔跟绿龙都是那位大人的追随者，绿龙玛莎蒂亚压根不会搭理卓尔。
　　“深渊之地，深坑魔网啊……”菲拉·杜兰心中感慨。
　　她险些忘了，众卓尔的大主母也是一位深渊君主，祂被精灵众神驱逐到了深渊。
　　祂想看到布莱城毁灭吗？

第107章 107 幽暗地域的战争。
　　幽暗地域。
　　洛特和莉莉安被喊了出来, 身为亡靈法师的她们不怎么被正统接纳，在人类社会遭受歧视和驱逐的时候，她们也会钻到洞窟里去。一来是为了躲避那些麻烦, 二来在不受律法拘束的地方，能更快地弄到她们需要的实验材料。在她们还是魔法学徒的时候日子过得心惊胆战, 不过等她们成长到五六级，在幽暗地域基本可以横着走了。
　　虽然没有到过布萊城这片洞窟，但地下大体一样的，她们熟知生存以及找寻道路的办法。不等尤尔希她们说什么，洛特就抓了个地下生物強製它引路，并且询问布萊城的情况。
　　那是个不太聪明的地精，说起话来颠三倒四的。龍和卓尔反复出现在它的口中, 最后用尖锐的声音叫着“打起来了”了。
　　“等到了布萊城就知道了。”尤尔希漫不经心地回答道。她知道进入布萊城的要道，但既然布莱城陷入战争状态，各个路口恐怕已经被敌方把守了。尤尔希并没有急着去布莱城，她找到了一个能够俯瞰地下城池的高处。
　　魔法和妖火的光芒在石笋间閃烁，照亮了庞大的洞窟。但此刻最大的光束是一种颇具毁灭性的力量。強大的魔力如同荡开的水潮，向着四面八方衝击。那光束像是幽绿色的鬼火焰柱，猛地衝向了某个地方。它撕裂了空气，在爆发的时候迸射出范围极为广大的閃电, 好似一張网向下罩去。
　　但此刻，网并不是它。在光束抵达的方向, 出现了一張肉眼可以看清的网。幽蓝色之中流动着银色的光泽。
　　“听说这种网坚不可摧, 不管是什么都会被黏在上头，是卓尔大主母的赏赐。”洛特瞪大眼睛，她的嘴唇翕动着，又说, “我猜襲击者里一定有传奇在！要不然哪里用得着取出蛛网抵抗呢？”
　　“还真是危险呢。”维蘭瑟抱着双臂，她唇角挂着笑容，视线落在尤尔希肩膀上那几乎不可见的小蜘蛛上，许久后才收回目光。
　　“我们来这里是要做什么的？收服幽暗地域的各种族吗？”洛特又问，她露出一副跃跃欲试的神情来。得到消息时候她压根没有询问，摩拳擦掌地跟上来了。她的艺术有了发挥的空间，恨不得加入战争给那帮地底的邪惡家伙丢一个湮灭之创。
　　尤尔希说：“救龍。”
　　洛特：“啊？”
　　在尤尔希她们说话的时候，又有数道刺眼的光柱腾升起，它们覆盖的范围极大，升到半空的时候骤然间膨胀起来。在尤尔希的视线下，强力的魔法光柱底下是数个營地。幽暗地域本土的生物并不具备这样的魔法，只可能是超凡者靠着技术组成的魔法陣列。这些光柱仿佛没有间歇，短短几秒便又重新凝聚。被打击的布莱城，那蛛网屏障终于出现松动。在光柱又一次升起后，蛛网终于被彻底地撕裂。
　　布莱城中，神殿外有一座巨大的祭坛，环形排列许多长凳。此刻唯有内部的一圈坐着卓尔各家族的主母兼祭司。神殿周边充斥着数不清的雕刻和圣像，一道魔法光幕上隐隐浮现，上头是卓尔共同的大主母罗丝的形象。
　　“屏障撑不住了，该死的，那帮邪惡的家伙从哪里找到的魔法武器？”
　　“既然到了这一地步——”卓尔杜蘭家族的圣徒菲拉长长地叹了一口气，“讓我们的士兵拿起武器吧。”这是卓尔之间的战斗，如果败了，要么死亡，要么成为对方的下位家族，过得比奴隶还要不堪。
　　“绿龍呢？”
　　“她试图襲击那藏着施法者的營地。虽然巨龍皮糙肉厚，但在那强大的魔法轰击下，大概率会受重伤，成为对方的俘虏。可我们现在——”说话声戛然而止，她们都自身难保了，哪有时间去救下绿龙。
　　绿龙玛莎蒂亚被气疯了，她的暴脾气讓她
CR
没办法蜷缩在城里，再说了，那层屏障已经被彻底撕裂了。庞大的巨龙张开双翼宛如一座山影，她一出现就成了敌人攻击的主要目标。巨大的体型让袭击者輕而易举便锁定了她，然而巨龙的鳞甲起了保护的作用。她向下俯冲，尾巴横扫，輕而易举带走了一串士兵。至于那危险的魔法——玛莎蒂亚以不符合体型的靈活来躲避，躲不过去的时候，玛莎蒂亚拿出了自己的珍藏——一面不知道用什么材质製作的盾牌，这是她之前去地表清理拜龙会的时候，悄悄昧下的。
　　上次因为轻敌，玛莎蒂亚被打成重伤，她还没来得及用出这面魔法盾牌，但是此刻，在魔法轰击到来时，她快速地将盾牌一丢滋滋滋的声音从盾牌上冒出，庞大的冲击力逼得绿龙后退，不雅地翻滚一陣后，绿龙轰一下坠落在地，压断了大片的石笋。但好消息时，玛莎蒂亚毫发无伤，甩了甩尾巴又重新爬了起来。
　　施法者的魔力是有限的，她不信那帮法师在不停轰击布莱城后还有多少余力。玛莎蒂亚咧着嘴，狰狞的巨龙露出了自己的獠牙。
　　袭击者的營地里，超凡者们围拢在一起，他们的周身存在一个个魔法符文陣，紫色的光芒在脉络间流转，能让他们的力量汇聚成强大的一击。超凡者的魔力的确有限制，他们的面色惨白，可无力挣脱这符文阵，只能哆嗦着手取出魔药来恢复自己的体力。
　　“不要停，继续。”黑皮卓尔的鞭子在超凡者喘息的时候无情地抽了过来，法师没有选择，露出难看的笑容，低着头卑微地说了声“是”。这群法师在幽暗地域的常客，时常在地下进行一些见不得光的买卖。他们没想到，最后是与他们做交易的家伙出卖了他们。原本和他们相安无事的卓尔突然间发动袭击，至于目的……则是进攻一个又一个卓尔家族。
　　在抵达布莱城之前，他们以同样的手段拿下了数座卓尔之城。一般来说，只需要释放两三次，那群卓尔就束手就擒了，但布莱城的卓尔显然要强势很多，连那看似没什么特色的屏障，都很坚硬。而且，卓尔手底下还有头成年的巨龙！他们的魔力已经严重透支了，对自身的损伤是不可逆的，可抓住他们的卓尔，并不会让他们休息。
　　“这帮卓尔疯了吗？难道要打下整个幽暗地域吗？”
　　“目前看起来，的确是这个意思。”
　　法师们很小声地交流。
　　他们没有答案，也不能继续聊下去了。带来大片阴影的绿龙起飛，卓尔战士正在冲锋，而他们也要继续催动魔法攻击了。
　　汹涌的魔力在酝酿着，很忽然的，法师们集体感到一阵阴森的气息，仿佛有什么存在即将破土而出。法师的神色出现片刻的怔愣，等到回过神来，就是一阵崩溃的大喊。他们猛地扭头去看监视他们的卓尔，不知道什么时候，那些卓尔倒下了。是谁悄无声息地到来了？法师的脸色悚然惊惧，汇聚的魔法一时间不知道往哪个方向发射。
　　“嘻，还是幽暗地域的耗材多，亡靈反应堆，倒计时开始啦。”一道清脆的笑声传出，法师终于捕捉到了两道隐匿在灰色斗篷下的身影。对方悄无声息地潜入营地，竟无一个卓尔发觉。是……传奇！这个念头猛地在法师脑海中蹿升的，紧接着就是一片鬼火腾升，汹涌的绿光在营地中爆炸开，将整个符文阵撕裂。这场汹汹的爆炸将法师全体都卷入，湮灭之后，这个地方出现了大片的空洞。
　　营地里的卓尔们终于发现了这里的异状，大量的叱骂声传入耳。洛特朝着怒不可遏的卓尔扮了个鬼脸，拽着莉莉安转身就跑，还不忘丢阻拦追兵的魔法。她们是高阶法师没错，但自身就是个脆皮，一旦被近身那就完蛋了。
　　“卓尔们率领的这支队伍还挺多样的。地精、狗头人、兽人、半蛛人，甚至还有灵吸怪。”维兰瑟站在尤尔希的身侧，她哂笑了一声。她像是幽暗地域中一团灿烂的明光，而这副光明的样态向来为幽暗地域的生物所憎恶。
　　朝着她们冲来的是几个七尺高的灵吸怪，它们顶着硕大的脑袋，浑身像是布满了粘液。在那本该是嘴巴的位置，延伸出了四根恶心的触须，正一抽一抽地摆动。灵吸怪这种邪恶生物，最擅长以心灵力量控制别人的思绪，乍一看到维兰瑟，它们也是这样做的。但下一瞬间，灵吸怪那颗闪闪发光的大脑袋立马爆炸，恶心肉块和鲜血飛溅，又被一团明光挡住。
　　“营地那边解决了，不是传奇法师，是献祭一堆法师才发挥出来的力量。不过营地里的确有传奇，卓尔的传奇刺客——救命啊！”洛特的叫声由远及近。卓尔的刺客神出鬼没，在黑暗中步伐矫健敏捷。除此之外，还有一堆卓尔的追兵，那闪烁着魔法光辉的箭矢刺破黑暗，最后钉在突然飞旋出的骷髅头上。
　　尤尔希叹气，她拉住维兰瑟，没有动手。在她肩头的紫色小蜘蛛飞了出去，快速地在半空中张出一张网。卓尔的传奇强者轻嗤，区区薄网难道还要拦住黑暗中的刺客吗？但在旋转的飞刃触碰到蛛网的刹那，她的脸上陡然间出现一种极为恐惧的神色，那迈入暗影的身躯硬生生地回到了现世，浑身僵硬而不安。
　　她在一刹那看到了冷血的蜘蛛神后罗丝。

第108章 108 我一直是个好学生。
　　羅丝是崇拜混乱和死亡的神祇, 为了取悦羅丝，卓尔的野心凌驾于一切之上。同情、善良等美德是最不需要的东西。与其说卓尔是羅丝的子民，不如说是羅丝的傀儡。卓尔深陷在罗丝编织的蛛網后, 不择手段往上爬。
　　眼前的傳奇刺客也是罗丝的信徒，幽暗地域的卓尔除了崇拜罗丝几乎没有其余选择。说是“崇拜”“信仰”, 但其实是一种深入骨髓的恐惧。罗丝怀揣着恶意，比所有卓尔都要冷酷、残暴，祂还是善變的，可能今日取悦罗丝，明日就有一把刀架在脖颈上。但在被祂眷顾的时候，卓尔仍旧能够感知到一点仁慈。
　　只是此刻自认奉行罗丝旨意，在幽暗地域制造杀戮, 追逐权位的卓尔，并没有感知到女神的仁慈。她的肢体像是被冻结了，只瞪大了眼睛，满怀恐惧地看着那一张蜘蛛網，以及仿佛跳舞似的点着蛛丝的紫色小蜘蛛。
　　卓尔一直陷在与同族的永恒之战中，这只是其中的一場。可女神不认可嗎？不，不是不认可战争，而是——女神站在布莱城的杜蘭家族！傳奇刺客的脑子快速地轉动, 她瞪着前方在营地制造破坏的人，内心深处的怒火和恐惧交织着, 她选择了后撤。
　　两个亡灵法师, 一个光明走狗，还有——一头黑龍！
　　刺客的呼吸一滞，融入暗影中的身体也跟着一僵。幽暗地域的卓尔拥有卓越的暗影天赋，尤其是从事刺客这一行的, 是暗影一面的大师。普通人想要进入影界需要提前做准备，而暗影天赋拉满的人可以隨时跃入影界潜行。刺客也就是靠着这点神出鬼没。然而在刺客潜入影界的时候，她的眸光陡然一凝。
　　蛛丝无視了物质的差异落在她的身上，而跟前不远处，是个噙着灿烂笑容的金发女人。卓尔虽然不去地表，但也不是无知者，知道光明的教义。难道是她认错了，这浑身浮动着讨厌的光元素的，不是光明的追隨者嗎？为什么暗元素不排斥她？
　　在刺客惊异的时候，整个影界仿佛活跃了起来。她看到了影界游荡的魂灵，原本与她相安无事的存在，此时都在驱逐她。那黏在身上的蛛丝束缚着她的灵魂，让她的动作變得僵硬。
　　“啧，不能杀呢。”维蘭瑟一扬眉，眸中藏着遗憾。
　　刺客再度被挤回费尔的物质世界，她的視线轉动，看到了不少卓尔的战士成为对方的阶下囚。在发覺有人扰乱营地后，不少战士一致追杀敌人，只是她的动作稍微快一点。她的脸色沉了下来，死死地瞪着尤尔希，
椿日
用通用语问道：“你们是谁？”
　　尤尔希淡淡地望着卓尔，没有说话。
　　洛特会意，在这个时候，就需要她这个追隨者来提升尤尔希大人的牌面了。她桀桀地笑了起来，高声道：“我们是幽暗地域的主人，是地下世界的王者。”
　　尤尔希：“……”她没管洛特，視线落在那只紫色的小蜘蛛上。比起卓尔们，这小蜘蛛的状态更让她在意。它的身上出现了罗丝的圣徽，它跟罗丝有着千丝万缕的关系。在回到幽暗地域后，跟卓尔社会接触，它的气息快速地上涨，變得越来越恐怖。它的形体也发生了变化，慢慢地变成了一只巨蜘蛛，但它的头部，则是一个冷艳女性的样态。
　　祂是卓尔壁画和雕像中常见的存在，是罗丝最为常见的化身。在这一形象出现的刹那，幽暗地域中的蜘蛛、半蛛人，都快速地动了起来。在营地里制造一場血腥的厮杀。
　　“不愧是在深淵中能存活并且成为君主的存在，祂复生了。”维蘭瑟的唇角勾着笑容，饶有兴致地望着逐渐远去的巨蜘蛛。依照罗丝跟精灵众神的关系，俨然不可能与祂们一道对抗邪神。祂成功地逃脱了邪神的吞噬，但“苏醒”应该没那么容易。是尤尔希的力量么？祂现在是从属于尤尔希？“有祂在的话，看来无需我们出手呢，不过，您要看着这一場杀戮的继续么？”维蘭瑟又笑吟吟道。
　　尤尔希注视着傳奇刺客，沉声说道：“这得看卓尔的选择了。”
　　綠龍瑪莎蒂亚以及布莱城中的卓尔，窥见了营地的异状。那该死的法师群体已经消失了，卓尔还以为是綠龍得手了。至于綠龍，她压根不在意是谁帮她，只知道将先前打了她的生物全都吃了！剥落的鳞片带着点血迹，瑪莎蒂亚在众卓尔的围攻下，身上难免出现损伤，但卓尔也没讨到多少好处。这是卓尔们最为艰辛的一战。
　　营地里有罗丝的祭司在，这些人是卓尔社会地位最高的，是一场战鬥的总指挥。她们围绕着罗丝的圣像，口中是连绵不断的祈祷。圣像上萦绕着一圈神秘的光辉，祭司们发现，与罗丝之间的联系比以往任何一个时候都要强。
　　“难道主母要化身降临？”卓尔祭司眼中燃烧着一簇焰火，她野心勃勃地开口。
　　“或许是的，我们跨越疆土，征服了一个又一个卓尔家族，主母看到了我们的事业。我们没有辜负祂的期望。”
　　“看来不让那些该死的恶魔加入是对的，这是卓尔自己的战鬥。”
　　可祭司们的得意并没有持续太久，营地里的骚乱彻底地打散了她们愉悦的心情。布莱城以及绿龙都被她们视为囊中之物，而此刻，她们的猎物似乎要挣开罗网了。更糟糕的是，那些愚笨的半蛛人似乎分不清自己是哪个阵营了，竟然胆大包天地朝着她们的战士举起了武器。
　　“蜘蛛……数不清的蜘蛛！”卓尔的战士惊恐的声音响起，魔斗篷被风吹起，紫色和红色的纹路交织。窸窸窣窣声傳出，她的身上出现了许多的蜘蛛。卓尔们与蜘蛛为伍，一般情况下不会惧怕那些小玩意儿，但这名战士察覺到蜘蛛在啃食她的身体！
　　围在圣像边的祭司猛然间站起身来，她们察覺到自己的咒语力量减弱了。她们不约而同地朝着某个方向望去，那儿有一只巨大的宛如山岳般的巨蜘蛛，有力的蛛足好似锋锐的长矛，铺天盖地的網链附着着强烈的腐蚀性，只一个呼吸间就能让熊地精、豺狼人丧命。
　　祭司的嗓子眼像是被一只手掌狠狠地掐住，她们的脸色极为难看，许久后才挤出一句颤抖的话：“主母的化身……难道主母加入了战争。”可主母为什么会眷顾弱者？主母为什么对她们举起了杀戮的刀锋？难道布莱城博得主母的欢心？只是这场战争，不是主母的意思嗎？这群祭司们想不明白，在她们失神间，已经有不少横亘在前方的士兵丧命。
　　面对着蜘蛛神后的化身，没有卓尔能拿起武器抵挡。这场赢面很大的战争，随着主母化身的入场而逆转。她们只能是败者，她们的信仰让她们只能匍匐在地。
　　于是，布莱城在迷茫中赢得了守城之战的胜利。
　　超凡者的视力极佳，能看到远处卓尔的投降。洛特瞪着眼睛，感慨道：“卓尔的社会真是奇怪，她们是一点都不抵抗吗？”
　　“卓尔是蜘蛛神后的爪牙，在遇到了那位化身的时候，俯身不是理所当然吗？”维兰瑟的脸上噙着笑容。她轻慢的话语惹怒了不远处的卓尔刺客，然而她同样被自己信仰的神明所抛弃，她的身体被缠绕的蛛丝给麻痹了。对方并没有对她做什么，但她失去了逃跑的能力。在覺得自己受到侮辱时候，只能瞪着眼睛愤怒地看着维兰瑟。
　　“接下来呢？我们要做什么？”洛特又问。
　　尤尔希抬眸，愤怒的瑪莎蒂亚展开了双翼，朝着四处逃跑的地精和灵吸怪“开火”，逐渐地接近了此处。她的咆哮声响亮，仿若滚滚的雷鸣。但忽然间，她像是察觉到什么，身体蓦地一僵。在天空中一旋，竟然放弃了追逐地精，转头朝着另一个方向跑。
　　“瑪莎蒂亚。”尤尔希的声音响起。
　　绿龙很想装聋作哑，然而想到自己跟那黑龙的契约，只能不情不愿地飞了过去，故作讶异道：“您怎么来了？”
　　“不是你派遣兽人送信的么？”尤尔希淡淡地瞥了她一眼。
　　“那该死的兽人好慢的动作，他就不能早点送达消息？”玛莎蒂亚咒骂道。
　　“兽人并没有送达，您选择的信使是个疯子呢。”维兰瑟笑微微地开口。
　　扇动的双翼掀起了一阵飓风，玛莎蒂亚落在地面，变成了一个绿头发的女人。只是身上的伤痕也体现在脸上，青一块紫一块，很是难看。尤尔希眨了眨眼，朝着玛莎蒂亚抛了一瓶治愈药剂，她道：“兽人疯了，很可能与创世会为伍。”
　　“创世会，又是那群渣滓！”玛莎蒂亚咬紧牙关，她还记着之前的仇。但很快的，她又说，“不对啊，这是卓尔们之间的战斗。那群黑皮点心为了争夺权位，什么都干得出来。”要不是布莱城属于黑龙，她压根不会参与，顶多趁机吃掉一些卓尔。她吃不到地表的那群精灵，尝一下他们地下的亲戚也不错。
　　“是从哪里来的？”尤尔希问道。
　　“不知道。”玛莎蒂亚耸了耸肩，她才不关心那些有的没的。顿了顿，她又说，“您可以去问布莱城那些家伙。对了，这些可以吃吗？”玛莎蒂亚伸手一指尤尔希的那批嘴硬俘虏。自从卓尔变成黑龙的眷属后，她便告别了美味的小点心。她可是伟大的绿地之主，是邪恶的绿龙啊！
　　“不能。”尤尔希冷酷地拒绝玛莎蒂亚。
　　玛莎蒂亚不知情，这些卓尔们维持着骄傲也不肯说出自己的家徽，尤尔希也不着急，顺手按住了想要对卓尔施展黑暗魔法的维兰瑟，她淡淡地说：“去布莱城。”
　　卓尔之间的对决已经结束，那巨蜘蛛也从战场上消失。祂没有回到尤尔希的身侧，尤尔希也不在意。她跟蜘蛛之间的联系仍旧在，能够感知到祂的气息，知道祂去了自己的神殿。
　　布莱城的卓尔们在收拾残局，在最后的关头，菲拉·
春鈤
杜兰看到了主母的化身，聆听到了主母的神谕，她知道胜利是主母带来的。时至今日，主母仍旧仁慈地庇护着布莱城。城中的卓尔战士们接收俘虏，而大小家族的祭司们则是聚集在庞大的神殿外，虔诚地向着神殿祝祷。
　　尤尔希抵达的时候，得到消息出来迎接的是杜兰家族的强者。乍一看到她们过去臣服的强悍黑龙时，卓尔的心神有些忐忑。如果主母仍旧庇护她们，那卓尔是否能挣脱与黑龙定下的契约？但这念头只在卓尔的心中停留刹那，她的直觉告诉她这样做不合适。再者，这头难以揣测的、行为有违五色龙本性的黑龙，并没有残酷地奴役卓尔，甚至会在关键的时刻帮助她们。
　　“您说，卓尔的祭司都没有出来迎接，这是否是对您的轻视和挑衅呢？”维兰瑟凑近尤尔希，几乎是咬着她的耳垂低语。她一点都不掩饰自己那唯恐天下不乱的姿态，蛊惑着尤尔希对卓尔动手。
　　“忘了自己之前的承诺？”尤尔希在心中叹气，她低声回了一句。
　　维兰瑟无辜地眨了眨眼，她没忘，她知道自己说过要好好地感受这片天地。可要是能轻易改变的话，那就不是本性了。
　　尤尔希不在意面前的卓尔是什么地位，她只需要答案。她问道：“那群卓尔是从哪里来的？”
　　杜兰家的卓尔道：“是索恩城的班纳家族。”
　　“索恩城？”洛特露出一脸茫然之色，她走过幽暗地域的许多地方，但对这个名字没有什么印象。
　　“那是临近北境的幽暗地域了。”维兰瑟一挑眉，她轻笑一声，问道，“卓尔们为了权位，还愿意千里跋涉么？或者，有特殊的传送方式？如果是这样的话，要开启一道能够传送庞大军队的传送门，至少得是传奇的层次的力量吧？至于消耗的物资，就算打下整个布莱城，恐怕也难以填补。”
　　“这也是我们困惑的点。”卓尔眉头紧拧着，面庞上流露出几分困惑。卓尔权位斗争的确会有跨城之战，但前提是卓尔的城市距离相近。更多时候，是一座卓尔掌控的城中，大大小小的家族为了权力斗争，“那帮卓尔自有使者从深坑魔网来，带来主母的神谕。”
　　尤尔希低喃道：“深淵么？”卓尔的主母被精灵群神放逐到深淵后，便一直盘踞在深坑魔网。祂也是深淵君主之一。如果深坑魔网的使者带来消息，卓尔的确会听从。只是蜘蛛一直在红叶领，深坑魔网中传令的又是谁呢？难道那边还有罗丝的一部分？但她通过真龙之眼看蜘蛛状态时，显示的并非是残缺。
　　“继续打探消息，我们需要知道，卓尔大军是如何过来的。”尤尔希沉声道。幽暗地域有无数个大小洞穴形成，其中生存着各种各样的地下生物，隶属不同势力。卓尔一族是地下的强者，卓尔雇佣兵穿越洞穴很有可能，但一支大军，不可能横跨半个大陆。
　　“只有卓尔袭击布莱城吗？没有其余深渊生物出现？”维兰瑟忽地问道。
　　卓尔笃定道：“只有索恩城的班纳和他们的走狗。”顿了顿，她又说，“但布莱城之外的情况，就不知道了。”卓尔们不会关心跟自己没有任何关系的存在，除了卓尔之外，其余种族都是邪恶的生物。
　　“维兰瑟，你觉得？”尤尔希转眸看维兰瑟。她们前往布莱城时，洛特和莉莉安释放了高阶法师的气息，几乎没什么不长眼的东西撞上来。她的注意力不在其余的生物身上，她没有发现异状。
　　“假如卓尔的大军通过某个传送门来到此处，那么，一个布莱城是无法弥补损失的。索恩城的班纳自称是得到深渊的启示，您觉得深渊势力会不会到来呢？说起来，目前还没发现卓尔大军中的深渊生物呢。”维兰瑟笑吟吟道。
　　“深渊君主们想要做什么？”洛特嘶了一声，问道。
　　“您的法师通识教育好像有点失败呢。”维兰瑟注视着洛特，用亲昵的口吻说着嘲弄的话语，她道，“深渊君主能有什么目的呢？非要说的话，那就是制造混乱和杀戮吧。听说已经有九位君主苏醒，已知的是血族那位大公，唔，还有咱们的蜘蛛神后，剩下七位，也不知道是谁。希望是长了脑袋的吧。”
　　尤尔希点头，维兰瑟提出的事，发生的可能性不小。尤尔希的思绪一转，就开始使唤玛莎蒂亚——她是漭水森林下幽暗地域的一霸，力量可以延伸到各个角落。追随她的蠢笨地精和寇涛鱼人，生活在各个角落，多少能够带点消息。
　　“如果真的是深渊势力渗入，那该怎样？”洛特问道。
　　维兰瑟笑道：“那就靠您打下深渊了。”
　　洛特：“啊？”口号是口号，行动是行动，就算是传奇法师也不得见能从深渊全身而退啊。深渊里也有传奇恶魔，而且……深渊君主许多可是半神级的啊！
　　“您的亡灵也该行动了。”维兰瑟噙着笑，“一堆破碎的头骨兴许能够凑出一个可以发现隐秘的聪明脑袋。”
　　洛特：“……”
　　虽然卓尔和绿龙都没事，可幽暗地域的情况不明，尤尔希不打算在这个时候离开。不见天日的阴暗之地，魔法的光芒都是绿荧荧的，或者是紫红色的，带着点神秘与邪意。卓尔的城市建立在洞穴的石笋上，尖叫蕈、石像鬼随处可见。尤尔希不太喜欢这样的幽暗，不过光明圣女维兰瑟，倒是热情地拥抱了黑暗。
　　她对深渊的势力没什么兴趣，布莱城中供她驱使的卓尔被打发去采蘑菇——这一幽暗地域的特产在尤尔希手中得以充分发挥它的价值，变成了一种让人无法忘怀的鲜味。
　　“深渊的那点小事也值得您忧心忡忡吗？”维兰瑟的目光落到尤尔希的脸上，食欲得到满足后，她浑身带着一股慵懒，像是随时要卧倒在尤尔希的膝上——如果尤尔希是坐着的话。
　　“小事么？”尤尔希轻笑一声，她随口道，“那什么才算大事呢？”
　　维兰瑟眨了眨眼，道：“您。”
　　尤尔希在维兰瑟身侧坐了下来，她漫不经心道：“我与那一位不死不休。”
　　维兰瑟靠在尤尔希身上，笑道：“因为时光龙赋予您的拯救世界的使命？”
　　尤尔希道：“不。”
　　维兰瑟挑眉：“嗯？为了回乡？”
　　尤尔希摇头，她轻叹道：“不管创世会的典籍是否为费尔的真相，我都是祂迈向终点的最后一步。”生命之源在她的身上寄生，随着她的力量而修复本源。她从中也取得了不少好处，本身就沾上了费尔“起源”的气息，这是基德拉之食。
　　“嗯？”维兰瑟的懒散收敛了几分，那被笑容掩饰的情绪的泄露，她的眼中多了点严肃，“您之前并没有提到此事。”
　　尤尔希微微一笑，她问道：“您还觉得那是小事么？”
　　维兰瑟盯着尤尔希看了几秒，知道她是故意在此刻提起，她叹息一声，道：“您想要借此拿捏我。不过，您知道的，只要与您有关，维兰瑟就会放在心上。那么，您需要我做什么呢？”
　　尤尔希没有回答，她抬起手将半趴在她身上的维兰瑟提了提，索性让她坐到自己的腿上。她与维兰瑟面对面，凝视她良久，才道：“您可以分清大事小事，只是您觉得它们不重要。”在教廷伪装圣女的维兰瑟，不仅对帝国的宗教甚至对世俗的事务都熟稔在心。离开教廷后，她仍旧保持着光明圣女的气质，只是行事上，已不再受到教廷戒律的约束，伪装出来的人性被她抛弃了。
　　维兰瑟双手环在尤尔希的脖颈，她一低头，与尤尔希额头相抵，她低喃道：“尤尔希，您要教我么？”
　　尤尔希挑眉：“如果，您愿意学？”
　　维兰瑟“唔”一声，温热的吐息在肌肤上游走，引起一片颤栗。她没有答话，凑近尤尔希的唇亲她。比起被动地等待尤尔希动作，她俨然也学会了唇齿间的游戏。紊乱的气息带起了旖旎的氛围，良久后，维兰瑟才道：“尤尔希老师，您知道的，我一直是个好学生。”

第109章 109 深渊。
　　在布萊城等待的时间, 洛特和卓尔都带回了消息。那帮索恩城班納家的卓尔不肯对尤尔希她们吐露消息，但面对着同样的卓尔，身为战败者的祭司们得遵循下位家族服从上位家族的社会准则行事。至于消息慢了一步, 是因为班納家的祭司们疯了。
　　乍一听“疯了”，尤尔希还以为是被創世会污染了, 去看了一眼才发现，只是因为被神明抛弃了而崩溃。班納家的祭司们无法接受这一事实。她们做好了主母会降临的准备，但怎么都没想到主母会站在这小小的布萊城那边。可卓尔的权位之战，不是奉行了主母的神谕嗎？为什么她们班納家是被抛弃的？她们哪里做错了嗎？班纳家想不明白，也不愿意面对那个事实。
　　不是污染，只是一时的崩溃，等到班纳卓尔认清了自己的處境, 就能逐
CR
渐地冷静下来。她们的回答验证了尤尔希的猜测，大军不是穿越偌大的幽暗地域一路厮杀过来的，而是借助传送门抵达一个又一个卓尔居住的城市。在班纳卓尔的计划中，布萊城不是第一个，也不是最后一个。
　　卓尔们还提到了深淵的惡魔，深淵的势力跟大军一起进入了布萊城，但是没加入卓尔的权位之战。至于如今在哪里，卓尔们也不太清楚。虽然跟深淵势力有点联系, 然而卓尔们一贯厌惡其余种族。
　　倒是洛特带回了消息，说在地精的营地发现了蛇人、蜥蜴人以及蠕行者。这些生物幽暗地域也有, 但居住在幽暗地域和深淵还是有很大不同的, 对方的身上带着一种令人厌惡的、混乱的深渊气息。
　　至于惡魔，洛特没发现，但她相信，一定存在。恶魔甚至不需要传送门, 只要有人用契約召喚它们，它们就能现世。幽暗地域这种混乱的地方，没人召喚恶魔，那才是诡異事件。
　　“看这些外来物，可以确认部分深渊领主的讯息了。”维兰瑟慢悠悠道。光明教廷视深渊为大敌，对无尽深渊的君主记载颇为详备。维兰瑟博览群书，靠着卓尔和洛特的消息，轻而易举就说出了几个名号，她道，“腐烂平原的蜥蜴之王、蠕行地穴的蠕行之王、寰宇之坑的寰宇巨蛇，它们苏醒了。”
　　深渊中的君主在全盛时期，力量堪比神明。不过这几位，是深渊中实力不怎么强大的，尤其是蜥蜴之王，它是混沌无序的存在，对一切冷漠不关心，唯一的动机就是生存。整个腐烂平原就是深渊的垃圾场。
　　“嗯，再加一个深坑魔网。”维兰瑟又说。
　　尤尔希眉头蹙起，这些深渊势力和卓尔一道在布莱城——不，不仅仅是布莱城，恐怕是整个幽暗地域。它们要做什么？这事是否与創世会有关？还有死神的碎片，它会在深渊的哪里？目前得知的消息跟死神的碎片全然无关。可能得去深渊一趟才知道答案。片刻后，她沉声道：“卓尔们并没有说出传送阵所在。”
　　卓尔祭司道：“班纳家的说不知道。在大军抵达后，传送门消失了。她们说掌控传送门的是一个人类的法師，每次需要继续行军的时候，法師才会现身开启传送。可现在传送失败了，那法師……”卓尔祭司没继续说下去。
　　“跑了么？”洛特瞪大眼睛。传送门十分消耗魔力，在不需要时候关闭是在节省能源。它需要一把钥匙，然而现在钥匙失踪了。
　　“人类法師，您有什么看法么？”维兰瑟笑吟吟地望着尤尔希。
　　尤尔希冷冷道：“創世会。”如果是創世会教团的法师，未必会轻易离开幽暗地域。布莱城的战斗，是卓尔们自己的对决，出于对蜘蛛神后的敬重，卓尔不会让自己社群外的势力加入，顶多使唤些自己的奴隶、眷属。但现在卓尔们失败了，那创世会教团的法师，可能会依照自己的手段来对付布莱城。
　　“这样的话——”维兰瑟笑吟吟地转向了卓尔祭司，“您和您的同胞，或许得准备第二次战斗了。对了，布莱城的兽人们都扔出去了嗎？”
　　卓尔祭司点了点头，兽人的疯狂如果跟创世会有关，那么不管是奴隶还是敌人，都没法让他们继续留下去了。
　　虽然知道深渊的力量在布莱城附近的地下洞穴中蠕动，但城中的卓尔们并没有拯救其余地下生物的打算，顶多跟蕈人王国打些招呼——因为卓尔需要他们的蘑菇。尤尔希也没让卓尔们行动去拯救其它，而是留在城中修生养息。不久前的那场卓尔权位之战，布莱城也付出了不小的代价。
　　約莫半个月后，布莱城附近出现了异动。兽人、蠕行者以及蛇人凑在了一起，扑向了布莱城。布莱城附近的尖叫蕈带来高调的喊声，石像鬼的眼中射出一道道红光，可对成千上万的蠕行者来说，不过是躯体又一次分裂。这些深渊的蠕行怪物，有着分裂自身的本事，死亡离它们仿佛很遥远。除非是将它们碎尸万段，或者燃烧成灰烬，生命力才会从它们的身上消失。
　　城楼上的维兰瑟注视着那庞大的队伍：“在历史记载的一次魔潮中，蠕行者来到人类社会，它们不停地分裂，最后放眼望去，不管事情丘陵还是平原，都是这群不停蠕动的生物。它们身下的粘液腐蚀草木，它们的口器能啃碎岩石，这被称为‘蠕行之灾’。”
　　“有这回事吗？”洛特和莉莉安一脸茫然，她们俩不怎么关注历史，除非与龙相关。
　　“是大灾。圣水对它们没有作用，刀剑砍在它们的身上，最终只是促使它们分裂壮大族群。蠕行的个体对超凡者来说，就像是路边的蚂蚁没什么危害，但当它们群体出现，吞噬一座城池不在话下。”维兰瑟微笑道。
　　接到警讯后，卓尔们已经去对付那些怪物了。卓尔里有一些法师，但大部分属于战士或者刺客这一职业。他们的匕首和刀剑杀死了蛇人，但一转身就发现蠕行者越来越多，数量庞大到遮蔽了眼目。
　　“那最后是怎么解决的？”洛特问道。别说是洛特，就连不遠處持着蛇首鞭的卓尔祭司也聚精会神地看向维兰瑟。
　　维兰瑟眯了眯眼，她唇角的笑容泛起了冷意，她道：“是一场烧尽一切的大火。蠕行者消失了，而城市以及其中的居民也消失在历史的图卷里。”看到卓尔祭司露出一副呆滞的神色，维兰瑟又一扬眉，“不过有尤尔希大人在，我们无需担忧这点，不是嗎？”
　　尤尔希淡淡道：“东南方。”
　　“嗯？那有什么？”洛特顺着尤尔希的视线看去，什么都没瞧见。她晃了晃莉莉安，从她哪里也得到了否认的答案。
　　“藏在暗影中的老鼠。”维兰瑟慢悠悠道。
　　尤尔希不紧不慢说：“活捉他。”
　　维兰瑟说：“谨听您的吩咐。”洛特和莉莉安拥有一定的暗影天赋，但遠比不上维兰瑟的卓绝。不等洛特她们做出反应，维兰瑟就“嘘”一声，带着她们一并跃入影界中。一旁的卓尔祭司眼中流露出震惊之色，要知道她们布莱城最厉害的暗影刺客，也没有这种轻松步入暗影的手段。她的唇翕动着，可没有多问。她低声说：“主母会眷顾布莱城。”
　　尤尔希闻言轻嗤。
　　回到神殿中的蜘蛛正蜷缩在祂的网中，借此恢复自身的力量。为了避开邪神的吞噬，祂离开那个位置实在太久。
　　尤尔希注视着前方，通过卓尔与那些深渊怪物的战斗，她大概清楚了那些生物的特性和手段。“让卓尔们回城。”尤尔希道。
　　卓尔祭司一怔，几秒钟后，依言而行。
　　等到卓尔们回到布莱城中，那群没了阻碍的蠕行者行动越发快，所到之處石笋以肉眼可见的速度消失。它们在啃食布莱城的屏障和建筑。但忽然间，一股淡紫色的光芒猛然间浮现，地下洞穴的幽暗刹那间就被膨胀的紫光撕裂。紫光中是无尽的雷霆，凶猛的雷霆之力宛如洪水般冲刷着四方。那些蠕行者被璀璨的光华吞没。几秒钟后，布莱城外传出了一道道恐怖的尖啸，一团血色的风暴腾空而起，不计其数的蠕行者被卷入其中，被撕裂成血沫。
　　飓风在魔力涌动的地方横行，布莱城外出现了一片巨大的空洞。边缘的蠕行者竟然生出了一种恐惧的情绪，竟然不敢再向前方被雷霆轰出的深坑前行。
　　作为受益者的卓尔也看得心惊肉跳，她们对尤尔希的认知是黑龙。但尤尔希以一种不符合她们常识的姿态出现，那风中屹立的身影仿佛是执掌雷霆权能的神明——这还是黑龙吗？！卓尔不明白，绿龙瑪莎蒂亞也不明白。她再度感知到那股让她惊惧的力量，以及根植于巨龙灵魂深處的崇拜和敬畏。
　　祂的注视又出现了。
　　尤尔希懒得管自己那几个同盟的震惊，她看着大地上还残留的蠕行者，眸中泛着冷意。她纵身而起，化作了庞大的黑龙朝着下方洞穴俯冲去。雷霆没有出现，但一股寒气陡然间生出，寒霜在几个呼吸间遍布各地，将四面八方的怪物都冻结。冰冻
椿日
几秒后，一阵风掠过。裂冰声接二连三地响起，寒冰碎了，而怪物们也变作了碎屑跟着冰一道消融。
　　“那是黑龙的力量？”卓尔战士憋不住了，猛地转向了同样呆滞的瑪莎蒂亞。
　　瑪莎蒂亞不懂。
　　白龙执掌冰霜，但那些五色龙里的白痴不可能做到这一步。
　　而且前方飞行的就是黑龙啊，不可能是白龙染色。
　　雷霆、冰霜、火焰……难道成了最卓越的法师？对巨龙来说，还是有可能的。每一头巨龙都有强大的魔法天赋，但对于巨龙这种实力跟随着年龄增长，到了恰当时候就能自我领悟的传奇生物来说，躺着睡觉才是正经方式，就很少有巨龙会跟人类社会的法师一样学习。况且，就算成了法师，那也不能直接跳过吟诵咒语的阶段啊？她没听到龙语！
　　她是誰？绿龙开始思考。
　　紧接着，一个念头如电光石火般浮现，玛莎蒂亚的脸上浮现一抹惊恐。
　　“她是誰？”卓尔祭司喃喃询问。
　　“是祂。”绿龙一爪子拍在地面，“是我们的……”
　　玛莎蒂亚的话没说完，就对上卓尔们一副见了鬼的神情。玛莎蒂亚一噎，几秒后，咆哮道：“伟大的绿地之主总有一天要吃掉你们这些不敬重吾主的黑皮点心！”
　　尤尔希降落在地面又化作了人形。
　　隐藏在影界的法师已经被逼出来的，是传奇等阶。但莉莉安也是传奇法师，跟五级的洛特配合，杀伤力非一般的法师能比，更何况还有维兰瑟在。
　　尤尔希的视线落下，那传奇法师奄奄一息地躺在地上。洛特正往他嘴巴里灌魔药，毕竟尤尔希说的是“抓活口”。她也没想到啊，传奇法师这么不经炸。作为顶尖的大法师，他身上就没有一些可以护身的魔法道具吗？
　　那传奇法师也有苦难言，他当然携带着强大的魔法道具，虽然是暗影属性的，但也堪比神器。誰知道道具就像是假的一样，没有半点反应。他还以为道具能够护身，结果直接被打个半死。他一边咳血，一边尖锐地诅咒洛特她们。才喂完药吊住法师一条命的洛特没忍住，直接给了他一巴掌。
　　“暗影教会的堕落神官，创世会教团的疯子。”维兰瑟转向尤尔希，“您的猜测没错，创世会果真跟深渊勾结。他们准备控制幽暗地域，然后某天‘破土而出’，在费尔大陆传播众神已死，追随邪神才是唯一生路的信仰。”
　　创世会教团组织很是松散，教徒在人世做的事情概括起来就是传播创世经典以及制造血腥祭祀。他们宣称在祭祀中往生的人会去拥抱创世神的神国，而那里，才是美好的家园。这一信仰的传播使得作为邪神使者的灰魔越来越多，或许是为邪神降临世间做充足的准备，他们是锚点。
　　“深渊中余下的几位君主，也都知道名号了。”洛特接过话茬，这是维兰瑟通过特殊的手段问出来——这法师半死不活的样子，有维兰瑟一份功劳。“混沌海的混沌女王，祂是深渊意志。还有眼魔深渊的大主母、钢铁冰原以及燃火之狱的恶魔领主，祂们并没有被创世会的蛊惑。这几位深渊君主在混乱，似乎在寻找什么。”
　　“嗯？”尤尔希眼神微凝。深渊君主没有加入对幽暗地域的征伐，当然不是说祂们属于善良的阵营。而是说，有什么比制造幽暗地域的混乱更吸引祂们的存在。这几位的位格高于蜥蜴之王和蠕行之王，脑子大概也会好用一些。什么东西会吸引祂们么？才苏醒不多久，并不适合战争。尤尔希很快就想到了死神的神格碎片，这是能提升位格的东西。
　　“传送门呢？”尤尔希问道。
　　洛特取出一本缭绕着不祥气息的典籍递给尤尔希：“这是从法师身上搜出来的‘獻祭之书’，开启传送门的方式……嗯，是向恶魔獻祭灵魂。”恶魔领主没有参与，但不介意帮那些人一个小忙，祂能获得足够的灵魂。之前的几次传送门，獻祭的都是战败者。
　　“如果将索恩城班纳氏族的卓尔们獻祭了，同样也能打开那道传送门。”维兰瑟笑道。
　　“这个主意不错。”洛特附和道。卓尔是地下的邪恶生物，布莱城的是尤尔希大人的眷属，勉强可以交流。
　　维兰瑟一挑眉：“那您决定献祭哪些生物的灵魂呢？”
　　尤尔希轻笑道：“为什么要遵循‘献祭之书’的法则呢？”她注视着那本厚重的献祭之书，将建立契約的书灵给拉扯出来。紫色的雷霆光辉在她的指尖缭绕，而惊恐的恶魔书灵气急败坏的尖叫，试图从尤尔希的手中逃逸。
　　洛特：“……”还能这样吗？
　　维兰瑟叹息道：“您真是仁慈呢，我还需要向您学习才是。”
　　“献祭之书”的书灵怒不可遏地叫骂，在雷霆之力下无处逃生，连恶魔都要遵循契约，这哪里来的邪恶巨龙，比恶魔还要坏？！
　　“这个怎么处理？”洛特一脚踩在法师的脸上。
　　“留活口只是想得知线索，既然他已经没了用处，也没必要留着污染费尔大陆的空气了，您觉得呢？”维兰瑟扬眉道。
　　“给我他的灵魂，传奇的灵魂，就能契约成立！”书灵大声尖叫。
　　但回答它的是一团璀璨而圣洁的明光。维兰瑟笑吟吟道：“您是恶魔的一部分，您吞噬灵魂，您即是邪恶。您知道的，在圣光跟前，邪恶没有容身之地。”
　　书灵：“……”
　　法师朝着维兰瑟投了一个诡異的眼神，无处不在的圣光跟暗影互斥，要真那么光明，怎么可能到影界就像回到自己家？！他的灵魂不会被书灵吞噬，但这些奇怪的人显然也不会愿意放过他，那么只有一条路可以走了。法师的两眼一下子翻白，他的身上腾起诡異的气息，诡异的呢喃像在耳畔回荡，又像在极远处。
　　“什么玩意儿！”洛特赶紧挪开自己的脸。
　　“灰魔化了。”维兰瑟扬眉，“或者说是企图已自己为容器请来神降。”对于这种存在，送它一些净化魔药就够了。圣光化成的裁决之剑悬浮在法师的上方，维兰瑟抱着双臂看地上蠕动的法师，“您召唤的灰魔使者无一存活，您觉得，您那么神祇能赐予您新生吗？”
　　“连这种脑子都能成为传奇，伊尔蒂还停留在中阶，是不是有些奇怪？”维兰瑟又问尤尔希。
　　洛特：“……”她跟莉莉安对视，好吧，她的同伴已经是传奇法师，不明白她这种莫名其妙被骂到的忧郁。
　　神的力量没有降临到法师的身上，他的身体快速地变化扭曲，成了血肉堆砌的残骸。璀璨的圣光降临，如融化积雪般融去那对诡异的血肉，只留下一片被腐蚀过的土地。
　　书灵呆滞地看着维兰瑟和尤尔希，几秒后，它夹着嗓子说：“请您吩咐。”
　　尤尔希不急着走，她回到了布莱城的神殿，给菲拉·杜兰说明原委。深渊的力量必定还在幽暗地域中，但想来剩下的卓尔和玛莎蒂亚能够应对。最后，尤尔希注视着神殿，唤醒了蛛丝上的罗丝。无尽深渊的深坑魔网，算是罗丝的国度。班纳氏族的卓尔，并没有说清神谕的事。
　　“您准备出发去深渊了吗？”洛特踌躇了一阵，指了指自己和莉莉安，“我们也要跟着去吗？”她们是学了老师的一身作死本领没错，但那是深渊啊！哪个正常人要去深渊中？如果那里有人类，必定是倒霉的放逐者。
　　“是。”尤尔希一点头，她注视着莉莉安，“你必须去。”
　　遥远的无尽深渊。
　　钢铁冰原盘踞的恶魔君主卡瑞金正在休息，在混沌海中，谁也没有占到便宜，祂们都需要时间休养。在这个时候，美味的的灵魂多少能够恢复一点祂的力量。祂感受到了一道陌生的气息，不是最开始与祂契约的法师，看来又有蠢笨贪婪的人拿到了献祭之书，试图与恶魔进行消息。卡瑞金心中嗤笑，但很快的，祂的笑容就僵住了。祂的力量因为构建传送门而流失，但祂没有得到相应的报酬！
　　是谁？谁在窃取恶魔的力量？是谁违背了契约？卡瑞金没有从自己身上分出去的那部分书灵处得到答案，愤怒的咆哮在钢铁冰原上回荡，飓风无端地嫌弃，一个个低等恶魔因为恐惧四下逃窜。
　　此刻的深坑魔网中，传送门在尤尔希她们的身后缓缓消失。那本献祭之书上腾升起诡异的虚火，而书灵快速变得虚弱，像是有什么存在抽取了它的力量。
　　“恶魔君主意识到有人窃取祂的力量，在摧毁书灵了。”尤尔希淡淡道。没了书灵，献祭之书只是一堆废纸。
　　“那我们怎么回去？”洛特头皮发麻，无尽深渊不知道有多少层。而且高低跟认知有点不同，难道要一层层地穿渡吗？总不能迷失在这诡异的地方。
　　“唔，您可以跟恶魔建立契约，我想比起光明的力量，亡灵的气息更契合恶魔的本性。”维兰瑟笑吟吟道，她打量着深坑魔网。深渊里没有日月，所谓的天空和光亮

，都是一种扭曲的、古怪的力量。看着洛特一瑟缩，她又道，“再不济，还可以留在深渊做君主呢。”
　　洛特瞪着维兰瑟，这一点都不好笑。

第110章 110 她是堕落的精灵。
　　羅絲是卓尔的主神, 在她居住的深坑魔网，却看不到卓尔的踪迹。出没的是密密麻麻的蜘蛛以及半蛛人。尤尔希放眼望去，横着的、竖着的, 各种各样的蛛网分布，風吹动蛛絲, 魔法元素在颤动。最近的一张蛛网尽头是一块数丈高的巨石，一只浑身黝黑的 、半人高的大蜘蛛正趴在石上，等待着猎物入网。
　　“也只有卓尔会喜欢这种玩意儿。”洛特一边跟随着尤尔希前行，一边抱怨道。噗嗤一声響，脚底传来一股黏稠的触感，洛特一低头，就看到几只被自己踩爆的蜘蛛。她拉了拉魔法斗篷, 一臉菜色地看着从四面八方冲出来的蜘蛛群——这种魔法生物还没发展到产生智慧的地步，只拥有一种捕猎的本能。
　　“卓尔可不喜欢它们，只是奴隶。”维兰瑟面上充盈着微笑，她是这片幽暗世界里璀璨的圣光。可惜洛特是排斥光元素的亡靈法师——圣光可能就比惡心的蜘蛛群好上那么一点。
　　“我们要去哪里？”洛特问道。
　　尤尔希挑眉说：“神殿。”
　　洛特这才看到她前方一道紫色的光芒，那只紫色的小蜘蛛在蛛网上攀爬跳跃，指引前路。一开始还有不长眼的蜘蛛试图捕猎祂，可还没有靠近，就噗嗤一下化作了一团。而稍微有些智慧的蜘蛛则意识到了什么, 半空中漂浮的魔网连结起来，仿佛一道蛛絲长桥, 迎接女神的回归。
　　“祂对深坑魔网的执掌还未彻底消退, 这儿没有被其余的深淵领主占据。那么，会是什么在代替祂发號施令呢？”维兰瑟凝視着尤尔希，嗓音轻柔。她的周身萦绕着魔法元素，如同融雪般消去横亘在前方的蛛网。
　　尤尔希眸光一凝, 她看向前方忽然间动作停滞的蜘蛛，沉声道：“不完整。”蛛网之桥断了，前方垂落的网上，是一只巨蜘蛛。它的气息约等于四阶的职业者，在卓尔的社会里，属于高等蜘蛛卫士。它原本该被羅絲掌控的，它不可能认不出羅丝的气息。可它现在对着羅丝举起了长矛似的蛛足——这意味着它从属于某个强者，并且只听对方的命令行事。
　　被阻拦的紫蜘蛛发出一道愤怒的尖啸，在啸声传达的地方，窸窸窣窣的響动传出，数不清的蜘蛛从各个角落钻出来，听从罗丝的指示扑向了那不敬的巨蜘蛛。
　　龐大的蛛群让洛特头皮发麻，这些怪异的生物汇聚在一起，给人带来的震撼不比蠕行者少。维兰瑟眉头微蹙，指尖勾起一道蛛丝，她轻叹一声，喊了尤尔希的名號。尤尔希回眸看着维兰瑟，从她闪烁的眼神中看出了她的念头。黑色的巨龙腾空而起，维兰瑟满意地跳到了龙背上，自高空俯瞰着满是蛛网的大地。
　　洛特仰起头，看着巨龙投下的阴影。她怎么就没有维兰瑟那么好命？“莉莉安，飞行术，载我一程。”洛特向着同伴低语。
　　莉莉安：“？”她不理解，洛特不是自己会飞嗎？
　　尤尔希并不打算卷入蜘蛛们的厮杀，罗丝在回归神位后，于卓尔的神殿里收获信仰，虽然还没恢复全盛时期，但不至于连一只巨蜘蛛都对付不了。祂俨然意识到自己的处境，愤怒燃烧着，啸声就像是无形的波，席卷了整个深坑魔网。
　　那只四阶的巨蜘蛛很快就被龐大的蜘蛛群吞噬，蜘蛛群中混杂着不少半蛛人，如奔流的洪流一般朝着前方涌动。尤尔希感知到深坑魔网中，有一股力量逐渐地苏醒。那一存在朝着蜘蛛群奔流的方向看上了一眼。只是一眼，那原本听从罗丝命令的蜘蛛就陷入了无序的混乱中。
　　“咱们的小可怜，有些糟糕哦。”维兰瑟噙着笑容，她看着像是失去方向的蜘蛛群，眼神中闪烁着异样的光芒。
　　“来了。”比起蜘蛛群，尤尔希更关注那股潜动的强大能量。无形的狂風吹过了深坑魔网，那短暂占据深坑魔网的存在逐渐显露出了身形。它的形体跟罗丝的化身相似，一半是蜘蛛而另一半是人的躯干。它的体型龐大，宛如耸峙的山岳，一出现就带来一股极为强大的压迫力。它在地面上行走，大地开始震颤，空气中的魔力元素如沸腾的水，那涌动的蜘蛛在魔力逼近的刹那就变成了一片血肉残骸。
　　“巨龙。”它看向了尤尔希所在，一张嘴，如同雷霆般的声音在滚动，“伟岸的龙神子嗣，来深淵有何目的？”至于跟随着尤尔希的人类，在它的眼中宛如蝼蚁，直接就忽略了。
　　“知道问好，是有理智的存在呢。”维兰瑟笑吟吟道。她俯身，贴着尤尔希背脊上的鳞片，又说，“在传言中，深坑魔网居住着卓尔的主母罗丝，而罗丝有一位追随者——传奇狼蛛卡米斯，應该便是这一位了。”
　　“它不仅仅是传奇。”被魔法之風托起的洛特艰难地稳定身形，这儿魔力元素如暴动的潮汐，她掌握的魔法有失控的趋势。
　　“罗丝沉睡后，它想当深坑魔网的主人？”维兰瑟抱着双臂，一挑眉。
　　狼蛛卡米斯没有获得尤尔希的回應，那张人臉上眉头紧紧皱起，出现了几分怒意。它知道巨龙是倨傲的、目中无人的生物，可这儿是深淵，不是巨龙的国度的。它还想说些什么，忽然间，靈魂深处荡开了一圈涟漪，一道冷漠的声音在它的脑海中响起，有存在在呼唤着它的名號。
　　——卡米斯。
　　声音在靈魂中回荡，在现实中也有回响。卡米斯身躯上骤然出现了一只只密密麻麻的、扭曲的圆眼睛，开始在庞大的蜘蛛群中找寻什么。
　　尤尔希也听到了那道声音，她微微一挑眉，感知到那属于卓尔的信仰网里，有一股神力在流淌。她对这股力量不陌生，毕竟之前借用过，并且毫不客气地挥霍一空。蜘蛛群中那不起眼的紫色蜘蛛开始发生变化，祂的身躯膨胀起来，渐渐地与卡米斯等高。紫红色的徽号在包裹着她躯干的长袍上出现，那张拟化出来的人臉，有着精靈的特色，美得不可方物。祂的眼神冷漠，直視着前方的狼蛛，又喊了声：“卡米斯。”
　　“主母？”卡米斯的神色刹那间就变了，眼神中流露出极致的惊恐来，庞大的身形甚至往后退了一步，碾得大地隆隆作响。片刻后，它怒啸了一声，拔高声音道，“不，主母已经陨落了，深坑魔网失去了它的主人。这只是幻象，只是惡心法师的把戏！”它在怒骂法师的时候，視线自然而然地转移到维兰瑟、洛特她们的身上。伴随着卡斯特怒火一并出现的，还有一只流动着诡异气息的长矛。但刺来的长矛没有击中维兰瑟她们，一张坚不可摧的网忽然间出现。
　　罗丝紧凝着卡米斯，冷冷道：“背叛者、偷竊者。”
　　“您觉得它会怎么选择？顺从过去的习性，臣服嗎？”维兰瑟兴致盎然地询问，一副看热闹的神色。
　　“竊取權位。”尤尔希说。
　　卡米斯也用它的行动回答了维兰瑟，在罗丝陷入沉眠、失去踪迹的年岁里，它对深坑魔网的生灵拥有了
CR
一定的掌控能力。它盘踞在深坑魔网中，竊取的只是深淵君主的身份，可要是能够吞噬罗丝，那它就能拥有神格，成为卓尔们的神祇，而不是借着罗丝的名号发布号令。野心在狼蛛的身上膨胀，它率先发动了对罗丝的攻击。
　　尤尔希不会参与蜘蛛们的厮杀，但罗丝和卡米斯动起手来，她不会继续袖手旁观了。她能够直观地感知到罗丝的神力，知道处于虚弱状态的祂，很可能不是卡米斯的对手。深坑魔网不能易主，而卓尔的神灵，也不能被这只可能跟创世会勾结的狼蛛取代。
　　“您要动手？”维兰瑟从尤尔希的语调中听出了她的打算。在得到尤尔希的应答后，她又笑眯眯道，“我愿意为您来解决这些麻烦。”话音才落下，她就搓出一个光球。光球快速地膨胀，白色的光芒宛如现世的太阳般耀眼。在短暂的停滞后，这颗庞大的光球升空，紧接着又猛然朝着卡米斯身上坠落。压制在光球中魔法刹那间爆裂，蘑菇云升起，强大的魔法力量化作了无差别攻击的冲击波，所到之处，蜘蛛群灰飞烟灭。
　　洛特惊惧地看向维兰瑟。
　　有这么强大的光明圣女，教廷怎么会变成这副狗屎模样？
　　维兰瑟看着前方没在光球中湮灭的卡米斯，眉眼间浮现几分遗憾。她道：“难道在深渊，光明的力量遭到了压制么？为什么我释放的魔法不如您的杀伤力大？”顿了顿，她又道，“唯有在深渊，才能无所顾忌呢。”就算将整个深坑魔网都夷平，那又能怎么样呢？
　　“您应该顾忌着自己的身体。”尤尔希道。
　　“自从您表达了对我这副身躯的重视，我便已经将它视为宝物，不允许任何存在破坏，其中也包括了我自己。”维兰瑟俯身亲了亲尤尔希的鳞片，笑道，“我有分寸，您放心吧。这具身体时时刻刻在成长着。”
　　维兰瑟的分寸就是取出了黑白權杖，暗影的权能化作深不可测的力量，将那头原本灿烂光辉的金发都染成了黑色。深渊与黑暗相连，施展出来的暗影魔法俨然比光明圣术的威力更大。黑暗中翻卷的触须汲取着狼蛛的力量，同时让狼蛛变得扭曲和反常。
　　“她难道还身兼着暗影神殿的圣职嗎？”洛特悚然道。身为亡灵法师，她时常跟邪惡打交道，其中不乏暗影的信徒。夜之女的追随者不限职业和种族，但显然，数量最多的还是恶棍。光靠维兰瑟那张招摇的臉，谁会相信她跟暗影的关联？虽然之前也见到她使用暗系以及亡灵系的魔法，但只认为这位光明圣女博学多识，毕竟在教廷的历史中，也有神职人员掌握禁忌。可现在她手中拿着黑白权杖，她的气质变了。
　　“知道太多，您会被灭口的。”维兰瑟注视着洛特恐吓她。这一黑发形态的她脸上挂着的笑容，不再具备亲和力，而是显得冷酷。那双纯紫色的眼眸中，流淌着魔法的光辉。“虽然您的实力可能不足以在狼蛛的身上弄出划痕，但面对这么一场尤尔希大人重视的战斗，或许，您不该干看着。”
　　洛特：“……好的，殿下。”
　　虚弱的神明不是窃位者的对手，但窃位者想要吞噬神明，那也是天方夜谭。随着维兰瑟和洛特她们的入场，狼蛛卡米斯连那点不怎么大的优势都维持不住了。怒不可遏的狼蛛将怒火对准了添乱的维兰瑟，但它发现，在它看来好似是蝼蚁的存在，也有着超出他预计的力量。
　　在卡米斯落入下风的时候，一股隐藏的力量出现了。尤尔希眸光一凝，跟维兰瑟打了声招呼，宛如闪电般朝着那力量浮动的地方掠去。那是一个藏匿在灰色斗篷里的人，她有一双精灵的耳朵，脸庞上血肉已经腐烂了一半，露出了森森的白骨。她的下半身并不是腿，而是植物的样态，在风中发出窸窸窣窣的响动。
　　“堕落的月之精灵？”尤尔希眸光冷峻。
　　对方没有说话，一出手就是法术。尤尔希避开了如同鞭子狂舞的枝蔓，她快速地逼近了那精灵德鲁伊，对方跟一般的脆皮法师不同，在尤尔希近身后抽出了一柄剑。她是传奇法师，可也拥有着不凡的剑技，还能够跟尤尔希对战几个来回。
　　联想精灵世界的种种，尤尔希并不打算要她的命，没有释放足以让一切灰飞烟灭的力量。这无声的精灵似是想要帮助狼蛛，但意志也不是那么坚定。在察觉无法突破甚至会交待在这里的时候，她果断地转身就跑。被她召唤出来殿后的，是一只蠕动的灰魔。
　　堕落的精灵果然跟创世会有关！
　　尤尔希眼神一凝，更不可能放她走。
　　“巨龙为什么来到深渊？”走不掉的精灵终于开口说话了，她的嗓音嘶哑，喉咙像是被烈火灼烧过，“邪恶的黑龙还要做正义的使者吗？”
　　“善良种族能堕落，黑龙就不能向往正义么？”尤尔希一挑眉，她没有回头看那边的战局，她感知到了罗丝雀跃的情绪，知道此刻的祂开始吞噬卡米斯的力量。祂是深渊的君主，祂会在这里重登神座。
　　尤尔希冷声询问道：“是你怂恿深渊的君主袭击幽暗地域？”
　　精灵死死地盯着她，那半腐烂的脸狰狞可怖，她的嘴唇翕动着：“窃取权位的存在都会死去，吾主将降临人间，重新塑造新世界。我们是创世神主的子嗣，我们为何要被那些窃贼束缚？”
　　“当然是因为无能啦。”维兰瑟的笑声传来，收起了黑白权杖后，那诡异的黑色从她的身上退去。金发被风吹动，深渊中游离的光元素都聚集在她一人的身上。她背着手，迈着轻盈的步伐走到了尤尔希的神色，凝视着被尤尔希束缚住的堕落精灵，她蛊惑道，“您为什么不能反过来窃取祂们的力量？包括您口中的那位神主。”
　　精灵：“……”她的脸色空白一瞬间，俨然没料到维兰瑟会给出这么一个答案。几秒钟后，她才皱眉道：“窃取神力？谁能抵抗神力的污染？谁能摆脱神明的约束？”
　　维兰瑟垂着眼，微笑道：“我。”
　　固执的精灵不愿意回答尤尔希的问题，但答案也未必从精灵那儿寻找。罗丝吞噬着狼蛛残余的尸骸，但一缕灵魂不曾消失。它被罗丝从躯壳里抽了出来，勾连着无数腐蚀性的蛛丝。卡米斯的灵魂每分每秒都因为极致的痛苦而啸叫，直到罗丝暂时停止输送那折磨灵魂的毒素。
　　“是那堕落精灵！是她带来了主母已经陨落的消息，是她许诺帮助我成为深渊君主，是她怂恿我联系腐烂平原和寰宇之坑那帮蠢蛋！”卡米斯痛苦的咆哮声在回荡。如果它知道主母仍旧在世间，如果它知道那神位上还盘踞着一片阴影，它无论如何都不敢背弃主母。“她要收服卓尔，她要侵蚀整个幽暗地域，让地下的怪物在关键时刻成为刺向地表各个国度的刀。”
　　“她试图怂恿恶魔大君，但失败了。那些狡诈阴险的恶魔们好像有自己的打算。祂们在混沌海中陷入战争的泥潭……”
　　“精灵，对了，这个精灵——她叫梅利安涅·嘉兰诺德，她是堕落的德鲁伊！”
　　“嗯？月光之森的精灵王裔？”维兰瑟意外地瞥了堕落精灵一眼。
　　被卡米斯叫破身份的精灵脸色一沉，腐烂的血肉蠕动着，渐渐地生长出树木的纹理，可维持不了就有退却。在听到月光之森的时候，她的情绪有了波动，是愤怒、是憎恨，她是精灵，但对精灵的国度，似乎没有半点眷恋之情。
　　“你听说过么？”尤尔希问道。
　　维兰瑟道：“没有。”精灵王庭跟人类帝国虽然有联络，可毕竟种族不同，这涉及王族堕落的事也不会公开，“如果芙拉在的话，就能回答了。”
　　尤尔希扬眉，她道：“也不必在。”
　　在深渊中建立与外界的通讯通道，是很困难的事情。但尤尔希不会被拘束，只要有神力在，她完全可以降下神谕。尤尔希闭上眼，意识腾升到了星海，她轻而易举地便找到红叶领中那座龙神廟，将一道神谕投下。
　　龙神廟中并不存在龙祭司这一神职
CR
，但在红叶领有秩序后，这边也有相应的人巡守。在神廟散发出一阵奇特的光芒时，巡守的人第一时间去领主府中禀告消息。
　　“那神庙怎么回事？”芙拉纳闷道。
　　“应该是尤尔希想要联系我们？”伊尔蒂猜测道。幽暗地域的卓尔让她们的信使递来消息，说清了地下发生的事情后，又提到尤尔希她们的动向。此刻的尤尔希，恐怕已经抵达恐怖的无尽深渊。
　　龙神庙里。
　　在伊尔蒂她们抵达之前，没人擅自靠近那处。
　　没有神官当然也没有响彻在神官脑海中的属于神明的呢喃。
　　伊尔蒂在神庙中转了一圈，找到了发光的东西，那是一张奇异的符文，伊尔蒂不认得那些符号，但认出来上头的通用语。“梅利安涅·嘉兰诺德，嗯？这是个人名吧？尤尔希大人要她的资料？嘉兰诺德，好熟悉啊？嗯？芙拉，你认识吗？”伊尔蒂转头看向芙拉，但那张原本挂着嬉笑的脸露出了少见的严肃和慎重。
　　“这个人，有问题吗？”伊尔蒂小心翼翼地问道。
　　芙拉眼睫颤了颤，她沉声道：“她是我母亲的姐姐，是前代的大德鲁伊，是……被精灵社会除名的存在。”说话的声音逐渐泛上了苦涩，对精灵这一善良种族而言，每有一个精灵堕落，都会给族群带来难以言喻的痛楚。芙拉的年纪尚小，她不知道具体发生了什么，只知道在月光之森发生过一次严重的污染，在那场事故中，不少精灵包括亲近神明的神官都发生了堕落，梅利安涅就是其中的一员。她是精灵的大祭司，她的堕落给神殿带去了污染，世界树脱落跟她其实也有一定的关系。可她不是已经死了吗？
　　芙拉没让自己沉浸在族群的痛楚中，她咬着下唇，强迫自己定了定神。“我知道的可能不全面，不过红叶领中有上一代的祭司，她们或许明白一切。但……”芙拉看着伊尔蒂，“我们怎么把消息传给尤尔希大人？”
　　伊尔蒂也不太明白，神官们跟神明沟通的方式放在尤尔希身上，大概是行不通的。视线落在那随风飘荡的烟气上，伊尔蒂用一种不太确定的语气说：“点燃灵香，将它烧过去？”
　　深坑魔网中。
　　关注着神庙的尤尔希听到了伊尔蒂和芙拉的对话，她睁开眼，将已知的消息告诉维兰瑟。
　　维兰瑟一扬眉，漫不经心道：“知晓她的来历，似乎对我们没有什么用处。”
　　尤尔希温声道：“深渊中，我们的确不需要她做引路人。但精灵那边的问题，或许能够找到破解之法。她还在行动，那么她给精灵社会带去的破坏，或许没有终结。”精灵提到过出现在月光之森的污染，只是她们认为一切已经结束了。可这堕落的德鲁伊还在，她是创世会的成员，她会放弃对月光之森的侵害吗？

第111章 111 虫灾。
　　在被尤尔希她们点破身份和来历后, 梅利安涅冷冷地笑着。她的神色终于有了变化，可不是为她给精灵帶来的麻烦而忏悔，而是遗憾。“吾主无处不在, 窃取权位者终将消亡。背弃吾主的存在会死去，费尔会迎来全新的世界。”
　　“跟这些邪教徒说不清。”洛特看着梅利安涅丑陋的神色, 啐了一口。
　　尤尔希直截了当地询问：“你对精灵的世界树做了什么？”
　　梅利安涅的臉色越发扭曲詭異，她身下的根须扭曲生长，帶来一连串窸窸窣窣的动静。她眼中流露出狂热之色：“长坏的植物需要铲除，不能讓它危害整个森林。”她的认知是扭曲的，所谓邪惡——是尤尔希她们这一群人。
　　维蘭瑟一扬眉：“精灵们或许还得仔细检查一下呢。”顿了顿，她又笑吟吟地转向尤尔希，“您打算将她帶回去讓精灵处置么？可您要知道, 我们现在还在深淵里头呢。”
　　“不。”尤尔希说。既然精灵族群认为梅利安涅已经死亡，那么她在得到想要的讯息后，只用将这一事件变作真相。
　　维蘭瑟啧了一声。
　　洛特挽了挽袖子，露出一副要代劳的殷勤神色。在处理狼蛛上她出力也是白出力，那解决一个堕落精灵，应该不会有问题吧？“那些邪教徒在发新世界的船票呢，真的有美丽新世界吗？您先过去看看吧？”洛特朝着梅利安涅嘟囔一声。
　　见尤尔希颔首后，她朝着梅利安涅甩出了亡灵之火。这幽绿色的火焰烧着梅利安涅的身躯, 而立在火中的人只是冷漠地看着。带着腐烂气息的身体在火焰中被烧成灰烬，但她身下的根须似乎有一股强大的生机。灰烬蠕动着, 在亡灵之火消失后, 蠕动的灰烬渐渐地拼凑成人形，再度组成了梅利安涅，只是比之前更为残败。
　　“死亡之主在上，这是什么鬼东西？！”洛特怪叫了一声, 不敢相信自己对付一个被困死的人还能大失败。将莉莉安一推，她说，“莉莉安，你来试试。”莉莉安扔出一个归亡魔法，梅利安涅的身躯被摧毁，但只要有下半身的根须在，她的形体仍旧能够重组。“难道是不死之身？”洛特围绕着她打转，臉色一下子变得古怪起来。
　　“是她下半身的植物異常。”维蘭瑟微笑道，“唔，她的生命形态发生了某种变化，可以猜测，她同样窥探过精灵的神国，可惜她没有我这样的好运。她的信仰被摧毁，整个人被扭曲了。可她毕竟是生命与自然女神的大祭司，她没有死去，兴许是世界树拼凑了她被神力摧毁的下半身。”
　　洛特：“？”窥探神国？这位圣女殿下在说什么东西？
　　“如果那是生命树的一部分，那她将与生命树同在。”尤尔希拧眉道，那么对梅利安涅的攻击，会落在世界树上吗？
　　月光之森。
　　精灵们看护的世界树发生了某种剧烈的变化，先是树干上出现刀剑留下的刻痕，紧接着又是亡灵之火的灼烧。詭異的幽绿色火焰映照着精灵们惊恐的双眸，精灵护卫们找不到动手的亡灵法师，只能徒劳地转着圈，眼睁睁看着世界树枝叶坠落得越发厉害。
　　这一詭異而可怕的景象惊动了精灵的祭司们，以女皇安缇诺雅为首的一群精灵祭司快速地出现在世界树下，施展魔法搜寻着可能存在的亡灵法师。可她们一无所获，根本不知道世界树上的伤痕从何处来。
　　“陛下。”自然祭司帕尔妲兰臉上流露出一副惊恐之色，先前注入的神力使得世界树恢复了几分，可现在看着，世界树的情况又要惡化了。精灵们没有头绪，难道眼睁睁看着母神凋零吗？精灵要怎么接受这一事实？
　　“母親，芙拉傳回了消息。”芙纶的脚步急匆匆的，她一路小跑到了精灵女皇跟前，心脏砰砰砰的跳。她的臉上露出紧張的、恐惧甚至是有些绝望的神色，在众祭司跟前道，“梅利安涅还活着，红叶领的人在深淵发现了她。她勾结深淵君主在幽暗地域掀起戰争，已经有数座卓尔之城陷落。”
　　对于地下的那群邪惡的親戚，精灵们一直是憎惡嫌弃的，就算整个卓尔族群消亡，精灵们也不会感到哀伤，只会觉得是神明开眼了。可现在卓尔的厄运跟梅利安涅以及创世会
春鈤
联系在一起，精灵们没办法冷静地对待。
　　“她的形态有点诡异，似乎是依托世界树的生命力生存。亡灵之火无法摧毁她。”芙纶又说。
　　乍一听这久违多年的名字，精灵女皇的脸上出现一副感伤的神情，过去的那一幕在眼前重现，仍旧讓她感到窒息。许久之后，她才轻声说：“去昔日的群星之殿。”
　　“陛下！”
　　“母亲！”
　　自然祭司和芙纶不约而同地开口，试图制止女皇。那座群星之殿是昔日的祭司神殿，在梅利安涅的掌控下。在梅利安涅出事后，群星殿中不少精灵祭司也跟着堕落。那座群星之殿遗留着污染以及罪恶的回响，精灵们无法将它清除，只能彻底地将它封镇。精灵的高塔监测着群星之殿的变化，可一直以来，都没发现异状。于是，精灵们以为惨痛的历史已经变成过去式，随着梅利安涅的死亡，那场污染也被精灵们控制。
　　“她没有死，事情或许没有终结。除了群星之殿，我想不到哪里还可能存在她的布置。”精灵女皇的神色肃穆凝重。旧事随着梅利安涅的消息再度血淋淋地呈现在眼前，她必须去一次群星之殿。
　　被封印的群星之殿在森林的高处，昔日辉煌的、象征着精灵最高技艺的建筑变得无比破败，到处都是魔法留下的破坏痕迹。外围的墙体早已经崩溃了，破碎的大理石块上残余着触目惊心的血迹，无声地诉说着精灵们曾经历的一段惨痛过去。
　　而在群星之殿里，扭曲和污染让魔力变得无比躁动，几乎在精灵踏入的一刹那，无数射线朝着来人奔驰而来。魔法护盾抵消了紊乱的魔法攻击，进入此处的精灵们抬眼看着残碎的器皿，陷入了同样的静默和悲哀中。
　　虽然这座建筑物早已经扭曲，可在它还存在时，是德鲁伊们的圣殿。精灵女皇循着记忆推开了一处大门——那儿曾是梅利安涅祈祷和冥想的地方，在她年幼时候，曾无数次溜到此处寻找姐姐。沉重的吱呀声响起，女皇身后的护卫屏住呼吸，神色紧張。一股腐烂的气息随着门缝溜了出来，精灵女皇的眼神微微一凝，推门的动作猛地加大。
　　呼啸声骤然响起，撕裂了凝滞的空气。无数藤蔓如蛇群般狂舞，最后在精灵守卫的弓箭和刀剑下，被斩成数段。
　　精灵女皇的脸色很不好看，这儿已不是她记忆中的样貌，甚至不是封印群星之殿时候的样子。房间正中出现了一个庞大的玻璃器皿，里头是浓绿色的恶臭汁液。汁液中浸泡着人体的组织和植物的根须，它们早就混合在了一起，扭曲而怪异。此刻察觉到有人进来，那诡异的存在蠕动着，血肉上茁壮长出来的植物枝干上出现一张张神色不同的脸——都是梅利安涅。
　　“妹妹，我亲爱的妹妹，神国已经凋零，世界树注定要枯萎。所谓母神只是窃取者，真正的伟大即将降临世界。”
　　“我亲爱的安缇诺雅，你是来加入我的吗？来吧，朝这里走一步！”
　　重叠的声音在房间中回荡，精灵女皇的面色霎时间变得惨白无比。她强迫自己从那一张张脸上挪开，她施展了一个德鲁伊的守护神术，保护精灵的意识不被梅利安涅侵染。群星之殿封存这么多年，没人监测到这里的变化。要不是红叶领有消息傳来，或许精灵们这漫长的一生都不会踏入这座群星之殿。深呼吸了一口气后，精灵女皇哑声道：“动手！”不能让这些诡异的东西继续存在于月光之森了。
　　精灵女皇和自然祭司都是傳奇德鲁伊，而跟随着她们过来的侍卫长也是傳奇戰士。梅利安涅留下来的东西被精灵们摧毁。可在玻璃器皿被烈火焚烧尽后，精灵女皇又发现了底下藏着的东西。她的眼神倏地一凝，精神感知刹那间延伸。几秒钟后，她的身体蓦地一摇晃，还是芙纶眼疾手快地扶住了她。
　　“母亲。”芙纶的脸上写满了担忧。
　　“蟲巢。”精灵女皇咬牙挤出了两个字，像是存在着某种伟力屏蔽了她们的感知。在精灵的眼皮子底下，竟然存在着一个偌大的蟲巢。而且据她此刻所见，那蟲巢延伸到了极远的地方，整个月光之森即将陷入一场蟲潮中！
　　从晕眩中挣扎了出来，精灵女皇道：“月光之森笼罩在的虫巢的阴影之下，有东西屏蔽了我们的感知，找到它们”顿了顿，她又涩然道，“我们的视线放在世界树上太久了，需要看向整个森林。”
　　月光之森这些年一直沉浸在世界树的养护中，可骤然间发现的虫巢，迫使精灵们将视线放到整个森林。精灵与草木为伴，是森林的密友，没有谁比精灵更清楚虫潮带来的危害。精灵女皇下了令，巡林的精灵们陆续将情報带回，各年的消息拼凑成一幅图景，精灵祭司们的心顿时凉了一截，在她们不在意的角落里，已经有大片的林木被虫子摧毁了。
　　精灵们轰轰烈烈开展护林运动，处在红叶领的芙拉直到几天后才得知相关的消息。在此之前，只有尤尔希那边传递讯息，说邪恶的梅利安涅已经被她们真正的殺死。
　　“怎么回事？”伊尔蒂看着一脸着急的芙拉问。
　　“月光之森闹虫灾了，在被污染的群星之殿下，竟然藏着一个庞大的虫巢。”芙拉焦急地开口。
　　“为什么不问问拉薇瑟大师和阿达呢？”伊尔蒂说。这对师生一直在红叶领研究植物、化肥以及除虫的魔药剂。
　　“有用吗？”芙拉一呆，她忽地想起拉薇瑟之前提出的治疗世界树的方案——除虫两个字触怒了精灵德鲁伊，使得她们一碰面就开始吵架。但现在，事实证明拉薇瑟是对的，好吧，不知道世界树的凋零跟虫子有没有关系，总之精灵世界需要殺虫剂。
　　“不试试怎么知道？”伊尔蒂说，“反正红叶领的作物因为殺虫剂和肥料丰产了，你们月光之森的那些植物，总不能超脱了吧？本质不还是植物吗？”
　　“有道理。”芙拉猛地一点头，她跳了起来，“我去找拉薇瑟大师买药剂！”
　　深淵之地。
　　在精灵们处理了群星之殿的诡异后，堕落的精灵没有依靠那股生机再生了，她的身体被摧毁，那组成她身躯一部分的木材化作了一根青枝，最后被维兰瑟当作戰利品收了起来。创世会的邪教徒消息，狼蛛死亡，但深坑魔网还不算安定，尤尔希她们在罗丝的神殿里停留了好几天，才询问祂通往其余深渊地界的路。
　　无尽深渊太深邃了，已知的、未知的，以不符合常理的秩序融在了北境。但梅利安涅能够拉拢其余几位深渊君主，说明活跃的深渊之地位置是明确的。如尤尔希猜测的那般，罗丝给出了相应的路线。祂并不准备跟随尤尔希冒险，而是要留在自己的国度修生养息。尤尔希也不勉强祂，只要祂不挑唆卓尔跨越幽暗地域进行厮杀就足够了。
　　深渊寰宇之坑里，维兰瑟坐在黑龙的背上，她噙着笑容：“我还以为您要先去混沌海。”混沌海是深渊中的上位存在，虽然现在的混沌女王不比其它深渊领主强，可祂毕竟曾是深渊意志，称得上是深渊万物之母。恶魔君主放弃了在世间掀起风浪，显然那边有吸引祂们的存在。结合尤尔希说的死亡神格碎片，维兰瑟很自然的想到神格碎片上。
　　“不着急。”尤尔希回答说。
　　寰宇之坑里生存着各种各样的蛇人和蛇，它们的君主是一条寰宇巨蛇。在传说中，这条巨蛇并不是一开始就在深渊。它曾盘踞在世界树之下，没日没夜地啃食着世界树。它并没有食尽世界树带来末日黄昏，而是被愤怒的精灵群神打了一顿，跟罗丝一般被放逐到了深渊。蜥蜴之王和蠕行之王是典型的白痴深渊君主，至于寰宇巨蛇，虽然长了个硕大无比的脑子，可智慧也没有多出分毫。
　　“您的打算是？”维兰瑟扬眉。
　　“杀。”尤尔希冷冰冰地开口，吐出一个寒峻的字眼。
　　一旁用飞行术跟上尤尔希的洛特，戳了戳莉莉安的手臂，问她：“怎么样？”
　　莉莉安认真地思考片刻，回道：“很痛快。”
　　她们很痛快，但深渊里的怪物就没那么美妙了。虽然深渊君主各有各的领地，但物种不是永恒的，不管哪个位面都有流窜的恶魔。此刻寰宇之坑的恶魔心惊胆戰地看着那一场大战——不，那不是大战，那根本就是单方面的屠杀。它快速地离开寰宇之坑，跟自己在燃火之域的君王阿布蕾娜報告消息。
　　可恶魔君主并没有在意，深渊里的权位并不是永恒的。譬如燃火之域，在一千年前，君王也不是阿布蕾娜，她吞噬了旧日的君主得以继承君主之位，她时刻提防着恶魔，生怕后来者也有样学样。她维持权位的办法很简单，只要是成长到传奇的恶魔，她都去咬一
椿日
口，不给对方成长到能威胁她的地步。
　　深渊的君主们可没有深刻的交情，拥有一定智慧的向来不跟混沌的生物为伍。在恶魔君主前往混沌海混战的时候，尤尔希她们的那一场跨深渊地域之战仍旧在继续。寰宇之坑的巨蛇、腐烂平原的蜥蜴之王、蠕行地穴的蠕行之王，都在尤尔希不留情的攻击下死去。余下的深渊君主总算是感受到了一点异常，然而此时，混沌海的大战缠住了深渊君主，让她们没有闲暇去关注尤尔希她们。
　　北境。
　　血族的王公维多利亞虽然是深渊君主之一，但几乎不停留在没有天日的深渊。尽管种族的习性让她厌恶白日，但还是将国度建在有天地的地方。
　　幽暗的城堡里，倒挂的蝙蝠被一股强悍的气息惊动，纷纷扑着翅膀起飞。
　　在一口雕刻着荆棘玫瑰的华美棺材中，血族的强者睁开了那双猩红的眼。
　　不远处，血仆拿着一份从人类世界买到的報纸，正一丝不苟地为维多利亞念世间发生的事。
　　“吾主，人类社会魔潮降临，恶魔肆虐，各大教会都努力地对付恶魔，不过其中表现最显眼的还是帝国的势力。帝国的超凡者逐渐取代光明教廷的位置，将那项铲除邪恶和异端的光明神圣任务揽到自己的身上。”
　　“兽人集体陷入污染，灰魔以兽人的存在现世——虽然报纸上没提，但足以证明一点，兽人神明的堕落成为一种真相。余下正常的兽人在银狮氏族的率领下，与矮人王国一道对付邪恶，似乎还有一点救。”
　　“月光之森……森林里虫灾肆虐，精灵们正在购买各种可以杀虫的药剂，还向人类世界招募勇士。但各个种族各有各的忙，压根没多少人响应。”
　　“停。”维多利亞制止了血仆，她皱眉道，“幽暗地域呢？深渊呢？”
　　“吾主，报纸上没说。”血仆认真地回答道。
　　维多利亞挑了挑眉，她优雅地从棺材中起身，走到城堡的窗边眺望着远处。她凝视着幽暗黑沉的夜色，朝着窗外伸出了一只手。不一会儿，一只漆黑的鸟落在她的身上，叽里咕噜地说了一大堆。
　　“深渊势力渗入幽暗地域，本来就一团糟的地方处处乱象。至于深渊——”维多利亚静下心感知片刻，她的眼神变得更为幽邃，露出了两颗尖牙。她舔了舔唇，“短时间内死了三位深渊君主，难道说，北塔守护者晋升到半神了？”
　　维多利亚自言自语，她的意志化作一群振飞的血色蝙蝠，朝着北塔的方向涌去。
　　北塔。
　　王国护卫军一直镇守着边界，虽然比起其它生物，血族在维多利亚的约束下，相对与人友善，但毕竟是深渊种族之一，北塔主不得不提防。此刻乍一看到那群飞翔的蝙蝠，北塔上的警报立马拉响。在急促的警报声中，飞翔的蝙蝠刹那间化作一团血雾。
　　维多利亚看到了北塔主，知道她没有突破并且还在镇守北境。她并不在意自己给北塔带来的骚乱，她注视着血仆问道：“人类中可有谁突破半神？”
　　“吾主，报纸上没有写。”血仆低着头。
　　维多利亚：“……”这白痴血仆，过两百年也只学得会读报纸吗？
　　比起人世的骚乱，她更关心深渊的变动。是谁杀死了那几位深渊君主？钢铁冰原的卡瑞金？还是燃火之域的阿布蕾娜？或者是罗丝？前面两位是恶魔君主，而这位可是真正的神明。维多利亚排除了混沌女王和眼魔的大主母，这两位碍于自身的特殊情况，并不会离开自己的国度。可要是恶魔君主……她们不是在混沌海混战么？就算从混战中挣脱，也不会擅自动手。因为深渊可不会让一位君主占据多个国度。那么是深渊之外的存在，谁有这样强悍的能力？
　　维多利亚思索着，不期然的，想到人类国度关于巨龙神明的传说。她此前对这一传言嗤之以鼻，可后来龙星点燃了，身为传奇巅峰的她生出了相应的感知。龙神回归，如果是一尊恶龙之主，那到深渊里来一场猎杀消遣，还是有可能的。
　　维多利亚很想知道答案，可深渊意味着无尽的危险，她不能保证，自己不会落得跟那愚蠢的蜥蜴一样的下场。况且，深渊搅动，恶魔……很有可能会涌出来。
　　“联系北塔主。”维多利亚朝着血仆吩咐道。
　　血仆说了一声是，取出一个水晶球，几秒钟后，北塔主焦急的脸就出现在维多利亚的眼前。
　　“维多利亚阁下。”通讯接通后，北塔主明显松了一口气，在看到蝙蝠后她就开始与血族建联，她担心血族的王公陷入跟深渊君主一样的疯狂。但此刻看着，对方没有陷入癫狂的迹象。
　　“深渊死了三位领主，不久的将来，会有一批深渊怪物冲击北境，您和您的战士做好准备了么？”维多利亚询问道。
　　北塔主一愣，显然没想到深渊还有此事发生。她很快就想到艾洛尼亚陛下送来的消息，红叶领的那位和圣女殿下一并去了深渊，是她们？如果是这样，情况未必会糟糕。
　　“您知道是谁做的？”维多利亚凝视着露出若有所思神色的北塔主。
　　“抱歉，我不知道。”北塔主道。

第112章 112 那您信什么？
　　王都那邊没有给出确切的消息, 北塔主只是做出一种胆大的猜测而已。通过水晶球对上維多利亞那双幽邃的眼睛，北塔主的眼皮子一颤，她若无其事地说道：“您应该能夠感覺得到, 处于大陆的桎梏已经开始松动了。”
　　“您是想说如果帝国不惜一切代价出动可调动的力量，是能夠将深渊搅得天翻地覆的么？”維多利亞微微一笑, 她的笑容像是一朵绽放的玫瑰，可任谁都能看到她眼底浮动的血腥。不管怎么说，她都是一位古老的深渊領主。
　　“但这很没有必要，不是嗎？”北塔主故作平静道。在生死攸关的时刻，帝国的确可以整合许多的力量，到时候依托法阵和技艺，就算是中阶的法師也能释放出湮灭的魔法。但那股强横的力量将是以透支法師生命力为代价的, 每释放出一个魔法，就有可能有一座营地的法師奔赴死亡。
　　“总之我提醒您了。”維多利亞一扬眉，不再继续跟北塔主打哑谜绕圈子，她一摆手，水晶球上的光芒顿时消隐，北塔主那张坚毅沉稳的脸也从她的眼前消失。虽然維多利亚不准备亲自前往深渊探底，但思忖片刻，她还是勾勒一个法阵, 召唤自己在深渊中的血族眷属，命令对方前去打探。
　　深渊中。
　　龙飞过寰宇之坑、腐烂平原和蠕行地穴, 给那儿的怪物帶去灭顶的危机。失去君主的深渊会诞生一位新的君主, 但那也要经过漫长年岁的厮殺，而不是在此刻。尤尔希猜测这些混乱无序的怪物可能会冲出那道邊界，直接撞上北境的北塔，索性将看到的有点力量的怪物全部剿灭。
　　她无视了深渊的法则屠殺其中的怪物, 无边的殺戮越过了深渊的那道安全界限，直接引起深渊意誌的注意。那位从混沌海中苏醒的深渊君主，虽然没能夠完全掌控深渊的力量，但祂的怒火还是引动了一场深渊各个地域的尖啸。
　　在尤尔希她们的跟前，深渊意誌的形体具现化了。祂的身体庞大，仿佛一只巨型鱿鱼，祂的上半身是人类的形态，绿色的头发宛如海藻浮动，肌肤是浅蓝色的，此刻因为怒意而染上了一些红。祂的下半身是十条紫色的觸手，觸手上布满了吸盘，好似一双双诡异的眼睛。粘液顺着觸须流淌，在深渊的诡异光芒下闪闪发亮。
　　洛特的“噫”了一声，起了一身鸡皮疙瘩。直视深渊意誌的化相帶来的污染被尤尔希的力量抵消，但那盘桓在心间的恶心感却很難消除。她拉住了莉莉安，脸往她的肩膀上一埋，不想再去看那道愤怒膨胀的化影。
　　“一道被刺激后产生的虚影，不是真实存在。”维兰瑟凝眸看混沌女王，唇角泛着淡淡的笑。“如果在神明时代，深渊意志的位阶极高，祂可能出现在深渊的每一个角落。不过现在么，半神级的混沌女王……被困在了混沌海中。”
　　“这可是半神级，您要不要说的像是一盘海鲜一样？”洛特扭头看维兰瑟，舔了舔唇。深渊中基本没什么能吃的東西——至少她之前是这样认为的。然而一些東西经过尤尔希无害化处理后，变成了一种令人吃惊的美味。洛特至今不知道自己吃了什么東西，只能不去想象那玩意儿最初的样貌。话说回来，深渊意志——祂能吃嗎？
　　深渊意志的化身抬起头，空洞的双眼望向尤尔希。尤尔希一扬眉，一阵温和的风吹过，那庞大如山峦的虚影在她们的眼前崩塌。
　　“您的力量还能支撑多久？”维兰瑟凑近尤尔希低语。在殺戮那几位君主时，虽然她和洛特

她们也动手，但真正强行抹去那股力量的是尤尔希。
　　“我的感覺……还不错。”尤尔希一扬眉，她对上维兰瑟的视线，微笑道，“不必为我担忧。”深渊里的恶魔已经流窜到了人世，给四方帶来了灾劫。龙神庙中原本只是帝国统一进行的灵香供奉，但随着的秩序的崩溃，已经出现了各种各样的祈祷声。尤尔希杀戮深渊的怪物正应了祈祷之人的祈愿，香火功德获得的速度变快了。她在深渊不仅没有消耗，力量反倒增长了不少。深渊——仿佛一座庞大的补给站。
　　尤尔希的回答让维兰瑟的笑容放松了几分，她又问道：“我们接下来要去哪里呢？”
　　尤尔希道：“混沌海。”深渊意志被深渊君主的死亡触动，这使得祂有刹那间的分神。尤尔希相信，恶魔君主不会放过这个難得的机会，必定会想方设法重创混沌女王。忽然间，她有所触动，视线蓦地朝着某个方向落去。维兰瑟同样察觉到了那来自暗处的窥视，她的身形快速消失，紧接着出现在了一块高耸的山石后。下一刻，灿烂的光芒宛如朝日升起，奔涌的光明之力焚烧着深渊的腐朽。
　　一大群血色的蝙蝠振翅飞起，仓皇地散向了各个方向。但无形的壁障笼罩了这片区域，不少蝙蝠撞晕跌落。片刻后，分散的蝙蝠重新聚合，化作了一个少女。红色的眼眸、锐利的尖牙、苍白的肌肤以及那哥特式的装束，俨然是生存在北境的血族。血族少女见逃脱不成，拿出了一柄银剑，刺向了拦路的维兰瑟。
　　血族少女的动作极快，仿佛一阵飓风。她的知识告诉她，牧师以及法师一旦被近身就完蛋了。眼前的这个人，一看就是信奉光明的蠢人。剑如疾风，“叮当”一声脆响，血族少女的剑被挡下。她瞪大了眼睛看维兰瑟，对方手中也提着一柄剑，但那不是魔法凝聚出来的剑，而是用秘银以及各种稀有魔法材质打造的高阶剑！剑身交击，她那花大价钱买来的剑就那么裂了。血族少女吃惊、心痛，最后种种情绪化作了愤怒。剑毁了那就抢一把。
　　“维兰瑟。”尤尔希轻叹一声，这血族少女是中阶的超凡者。虽然维兰瑟的等阶看起来跟她差不多，但那只是一种骗人的假象。维兰瑟听到尤尔希的催促，一扬眉，便催动魔法束缚住了血族的少女。
　　“血族？嗯？怎么派了这么弱的小家伙来？成年了嗎？”洛特探头探脑。
　　血族少女气恼地瞪着鄙视她的洛特——维多利亚大人的任务本来跟她没关系的，但她很早就想到处游历了，趁着姐姐出门，她悄悄地跟了出去。这不，她比姐姐的行动更快，最先发现了深渊中这帮鬼祟的来客，她们并不属于深渊。
　　“血族王公是深渊領主之一，可她常在的領地在北境。费尔联盟上有血族的一席。”尤尔希说。
　　“所以不能杀么？”洛特摸了摸下巴。
　　“您要是想一直长留在深渊，你大可动手。”维兰瑟抱着双臂，脸上噙着盈盈的笑容。
　　“啊？”洛特摸了摸脑袋，后知后觉地反应过来，“是了，血族知道离开深渊的路！但这小孩鬼鬼祟祟地跟着我们，也该给她一点教训吧？”
　　“血族是深渊中做探子的好手，能够将自身分化成无数蝙蝠。在遇到敌手时，只要有一只蝙蝠脱身，那就不会死亡。最为克制她们的是光元素，可深渊之中地方大部分时候是不见光的。”维兰瑟笑吟吟道，三言两语间安排好了血族少女的路。
　　血族少女当然不服气，她没想到自己这么倒霉，会在深渊这种鬼地方碰到光明走狗。她涨红了脸：“我是不会给你们探路的。”话音才落下，她的脑袋上浮现出一个硕大的光球。这些光元素对光明信徒来说是温柔的风和流淌的水，但对亡灵和血族而言，是燃烧的烈火。血族少女的脸色瞬间变得煞白无比，额上留下了涔涔的冷汗。她舔了舔唇，虚弱地叫道：“你、你们要做什么？”
　　“不用紧张。”维兰瑟笑容亲切，“我们只是想請您去混沌海探路。”
　　“混沌海？你们疯了吗去混沌海！”血族少女的声音变得尖锐起来，“就算你们杀死我我也不会去那混沌之地的。”她是想冒险没错，但有些地域打死她都不肯去。只有腐烂平原这种地方，她才不用担心君主给她带来的压力——况且，她听说了，蜥蜴之王已经被人杀死了。
　　“嗯？畏惧？有什么东西能让血统高贵的血族也产生恐惧呢？”维兰瑟笑容璀璨，紫色的眼眸流淌着魔法的光辉。血族少女的定力俨然不够，在维兰瑟那颇具魅惑力的眸光中，神色开始变得迷离。
　　尤尔希任由维兰瑟劝说血族少女，她不动声色地观察着四方。忽然间，她如同闪电般朝着前方探手。那儿看着空无一物，但在她指尖触碰到实物时，那隐匿的小蝙蝠就出现在了她的手掌上，还恶狠狠地咬了她一口。但龙的坚韧岂是那么容易打破的，尤尔希的指尖没有半点痕迹。
　　“吸血鬼之噬？嗯？还有血族在？”洛特抬起手就是一个“虚空法球”，惨淡的发球光芒照亮四面，她朝着有魔力波动的方向点出了死亡一指。沉默的莉莉安跟洛特配合很好，在洛特动手后，她进行了一场查漏补缺式的狂轰乱炸。不放过一个死角，不让力量出现一点松懈。
　　在洛特和莉莉安的攻击下，一只庞大的蝙蝠狼狈地显露出身形来。
　　尤尔希提醒两亡灵法师：“只是个化身。”就算打死了也没用。对方是冲着血族少女来的，十有八九是她的亲戚。
　　另一边，血族少女在维兰瑟的魅惑术下倒豆子似的，连自己三岁的事都说了。
　　“你们想知道什么，可以问我。我妹妹极少离开城堡，不太清楚外头的事。”蝙蝠出声道。光明追随者施展的魅惑术，只要带着光元素，就会对血族造成伤害。蝙蝠怕维兰瑟给血族少女的精神带来震荡，将她偷偷救走的打算落空后，她只能改变策略，祈祷这奇怪的组合还有理智可言。
　　“混沌海。”尤尔希说。不管有没有人带来消息，她都会去混沌海的。但如果能够掌握足够多的讯息，对之后的行动也有些许好处。
　　“稍等。”蝙蝠发出声音，这道蝙蝠化身很快就消散了。
　　“不会是跑了吧？”洛特嘟哝，看血族少女对混沌海反应那么大，这个血族扔下妹妹跑掉也可以理解，大難临头各自飞嘛。
　　“是化身不具备承载那些知识的力量。”维兰瑟笑吟吟道。她放弃了从血族少女口中探听消息，魅惑术消散后，少女也清醒了过来。她苍白的脸颊因为愤怒和窘迫涨成赤色，扭着身体，不停地骂骂咧咧。
　　一段时间后，苍白的血族从暗处走来。她隐匿气息的本领比少女要高明一些，但为了表示友好，她提前释放出自己的力量。她的模样跟少女有七成相似，只是更为高挑和成熟。看了眼妹妹，见没有光明的力量在灼烧，血族女人才稍稍松了一口气。她道：“我会给您答案，但請您放了我妹妹。
CR
”
　　尤尔希一挑眉，她的视线落在维兰瑟身上。人是维兰瑟抓的，她不能替维兰瑟做主。
　　“可以。”维兰瑟扬着松快的笑容道。
　　“您与我所见的光明追随者不大一样。”血族女人彬彬有礼道。对于光明教廷来说，血族这种暗夜里出没的邪恶生物，在很长一段时间中都是需要铲除的异端。后来，她们的维多利亚大人争取到联盟中的一个席位，但绝不意味着双方能够握手言和了。落到光明牧师手中的地位底下的血族或者血仆，都逃不了被审判的命运。
　　“那是您见的人少了。”维兰瑟微笑。
　　洛特瞥着维兰瑟嘟哝。
　　光明追随者秉性不同，但像维兰瑟这样的光明圣女，她敢打赌，天地间就只有这么一个。
　　“您想知道混沌海的情况是么？在此之前，容我冒昧一问，深渊中的几位君主死亡之因，与诸位有关系吗？”
　　“有。”尤尔希一点头，不屑在这样的小事上说谎，“是我们杀死的。”这几位深渊领主本就是混沌蒙昧的，再跟创世会沾上点关系，它们跟前就只剩下死亡一途。
　　“深渊君主的位置，涉及深渊怪物的权位之争，您是外来者，短时间内屠杀君主，会引来深渊意志的凝视。”
　　“混沌女王不能完全等同于深渊意志，祂不是被困在混沌海么？”尤尔希扬眉，“您说的这些我都知道。魔潮在大陆掀动，的确有恶魔进入人世，但令人意外的是，两位以灵魂为食的恶魔君主一反常态没有现世。听说她们陷入了与混沌海的厮杀里。原因呢？”
　　“混沌海中有东西吸引着她们。”血族女人思忖片刻，小心翼翼道，“那是半神层次的厮杀，卷入其中的有四位深渊君主。”
　　深渊中苏醒的九位君主，被尤尔希她们送走了三位，罗丝在她的国度休息，而血族的维多利亚，一只置身事外。至于剩下的，是全部都投入混沌海的战斗了。“是各自为战么？”尤尔希又问。
　　“两位恶魔领主短暂联手，但依照她们的狡诈习性，如果得逞后，保不准又是一场厮杀。至于混沌女王，她跟眼魔深渊的大主母结成了联盟。那位大主母因为自身特性无法离开深渊，但祂源源不断地为混沌海输送眼魔大军。”血族女人说。眼魔深渊的大主母权能是“繁殖”和“暴政”，祂在混乱中得到滋补。
　　“以人类帝国的力量屠杀三位深渊领主，已经是值得吟游诗人传唱千年的偌大成就。您要是想离开深渊，血族可以引路。”血族女人又说。亡灵法师、光明教徒还有一头黑龙……虽然这个团队有点奇怪，但也不是没有可能。她猜测这一团体以人为首，是帝国的一次冒险。不然，如果这几个人是黑龙的眷属，那她跟妹妹大概已经死亡了。
　　“被深渊君主争抢的东西，我们也有兴趣呢，您觉得我们得手的概率大么？”维兰瑟笑吟吟地询问道。
　　血族女人一怔，片刻后，她道：“那您得拥有彻底掩盖自己气息的法门才是。如今的混沌海里，到处都是那四位的气息。如果察觉到外来者，祂们会同仇敌忾，一致将其余觊觎着清扫出去。”顿了顿，她又道，“对了，混沌女王的子嗣以及眼魔大军，似乎具有一定程度的不死特性。”
　　“总不能变作亡灵生物吧？但亡灵生物也会真正死去的啊。”洛特咋舌。
　　“死而复生，却有上限。”血族女人笑了一声，“这又是谁的权能呢？”
　　尤尔希神色平静。
　　死神的神格碎片怕已经落到混沌女王的手中了，但没有熔铸成新的死神。或者，碎片没有被祂彻底吞噬，不然死神的圣徽上会出现混沌女王的外相。可她在死亡的国度外，并没有看到那一层变化。
　　“請您遵守诺言。”血族女人朝着尤尔希一躬身，她只是随口劝说一句。只要对方不压着她跟妹妹一起去，那就与她无关。
　　“当然。”维兰瑟一颔首，她笑吟吟道，“对了，还请您替我带句话给北塔主，就说‘维兰瑟请您知晓，就算焚烧的白日当空墜落，也请驻守在北境的边界，不要挪开一步’。”
　　血族女人一点头，她本来就是维多利亚大人的眼睛，而现在大人和北塔主加强了联系，传一句话不难。不过，维兰瑟这个名字怎么有点耳熟？维兰瑟……嗯？光明神选中的圣女？！
　　在血族快速离开后，洛特好奇地询问道的：“您那句话是什么意思？”
　　维兰瑟微笑道：“嗯，字面意思。”
　　洛特心中一凉：“白日墜落，那是永夜降临？”亡灵法师更喜欢阴暗，但她发现自己想象不出没有太阳的生活。难道是又一个深渊？扭曲的上空、诡异的光亮以及失衡的温度？超凡者或许还能生存，那普通人呢？谁可以熬过永夜？
　　“您看着好像要傻了呢，别紧张。”维兰瑟眨了眨眼，安抚洛特道，“我说的太阳不是那自然之物，而是象征着光明权能的存在。唔，简单地说，光明机枢解体崩溃，而光明的神国即将化作烈焰墜落。”
　　洛特：“……”她呆滞地看着轻描淡写地维兰瑟，难道神国的坠落是什么小事吗？胸腔里的心咚咚跳着，擂鼓似的，仿佛要冲破那层桎梏。神国坠落，那是神陨啊……光明圣女不是光明的信徒吗？她怎么不会精神崩溃？洛特乱七八糟地想着，脑子里开始出现一个泯灭思维的漩涡。“药、药……”洛特面色煞白地朝着莉莉安伸手，她羡慕她的姐妹——除了魔法之外，莉莉安的脑子里塞不下别的东西，也不用遭受那种恐怖的侵袭。
　　“在深渊里也有段时间了，您怎么还这样不济事？”维兰瑟一声叹息。
　　维兰瑟没有指责的意思，可洛特还是反省了几秒钟。但她反省个亡灵啊！是她的问题吗？“您是光明神的信徒。”
　　维兰瑟一点头：“世人都是这么说的。”
　　“您提到了光明神国的坠落，您——”洛特的心脏又开始抽痛，她那活跃的思绪、那压不住的好奇心开始作祟，安静片刻后，她才从一片浆糊中抓到一点思绪。
　　——世人都是那么说的。
　　——别人说的。
　　洛特浑身一凉，发现自己触碰到了某种真相。
　　光明圣女……她不信仰光明，该不会是暗影教会派出去的卧底吧？不对啊，她是神选！教皇眼瞎，光明神难道会那么容易被愚弄吗？
　　吞了吞口水，洛特小心地问：“那您信什么？”
　　维兰瑟不假思索道：“尤尔希。”
　　洛特：“？”
　　维兰瑟清了清嗓子：“我将永远追随尤尔希大人的脚步，为她敬生、为她怜死。”
　　“无信者”三个字落到尤尔希的眼中，别看维兰瑟漂亮话一堆，信仰那一块始终是空的。尤尔希嘴唇翕动，用口型无声地说了两个字：“骗子。”可无信者没有什么不好的，在诸神被邪神污染，信仰一点点被外力渗入的时候，只有无信者才不需要面对那场足以冲垮心灵的风暴。
　　王都中。
　　艾洛尼亚收到了北塔主传来的讯息。
　　对方原封不动地将那句话转告给了皇帝陛下。
　　北塔主和宫廷中的大臣以为是维兰瑟在传递消息，暗示深渊的力量可能冲击北境，需要驻守边疆的士兵形成一道坚不可摧的长城。
　　但艾洛尼亚不这样想，维兰瑟传递的，必定是“真相”。
　　她死死地盯着“焚烧的白日当空坠落”这一行字，脑袋中一片晕眩。
　　她的眼球变得一片空白，像是窥见了焚烧的光团坠落的景象。
　　片刻后，她的心脏猛地一抽，她弓着身体，双手压在书桌上，咬着牙道：“快去请‘预之女’来。”

第113章 113 死亡。
　　在艾洛尼亞继位后, 皇家法师协会经历了一次重组。观测者因为魔法之身的启示，早早地派遣人去了翡翠领示好，在这位陛下登基后当然获得了相应的回报。观测者行会的“预之女”潘西諾获得皇家法师协会的荣誉头衔, 跟皇帝陛下越发亲近。
　　此刻匆忙来到王宫的潘西諾还不知道皇帝陛下需要她观测什么，她猜测跟深渊中的恶魔有关？光明教廷上层的堕落以及相应教职的空缺多少带了些坏影响。失去信仰的人没有投向其它神明的怀抱, 而是向恶魔出卖了自己的灵魂。那帮和恶魔做交易的人中，有一小部分曾是光明的牧师。关于这一点，皇帝陛下做出的反应还是很快的，潘西諾并不太擔心，她借用“奥义之书”做出的预言，也昭示着帝国能够平稳地度过这一次汹涌的魔潮。
　　“陛下。”潘西諾凝视着艾洛尼亞，那双闪烁着魔法紫色光辉的眼眸很是平和。
　　艾洛尼亞朝着潘西诺点头, 她轻声道：“请您跟我来。”她领着潘西诺进入了一處宫殿——这是她登基之后就开始讓

皇家法师布置的，一定程度上能够削减来自上面的汙染，以及汙染对智识的影响。魔法符文一部分是皇家协会的法师研究的，而一部分来自于维蘭瑟。但出自维蘭瑟之手的那部分，将“龙神像”也包括在内，艾洛尼亞不得不在秘殿里供上巨龙的神像。
　　“您改信了？”潘西诺惊讶地望着艾洛尼亚。
　　艾洛尼亚露出一副尴尬的笑容，她道：“此事说来话长，与我接下来要说的事无关。”
　　潘西诺无意探究艾洛尼亚的秘密, 陛下改信的确不是小事，但那自有帝国的王公大臣来插手, 与她这个闲散的法师无关。她的视线在精美的符文上流连, 最后又回到艾洛尼亚的脸上，她柔声道：“您想询问什么呢？”
　　艾洛尼亚迟疑片刻，沉声道：“聖女殿下从深渊传回了消息。”
　　“我已经听说了此事。”潘西诺点了点头，她脸上浮现了一抹放松的微笑, 她道，“您放心，帝国拥有足够的面对深渊魔潮的经验。”
　　“我擔心的不是深渊。”艾洛尼亚摇头，她叹息似的开口，“我擔忧的乃是‘坠落的白日’。”
　　潘西诺静默了一瞬，脸上露出一种骇然的神色。就算是她听了这句话，也觉得那位聖女殿下是讓北塔主守住北境、抵御魔潮，无论如何都不要离开。但皇帝陛下此刻提出的话题，真是恐怖又危险。“您怎么会这样想？”
　　艾洛尼亚抿了抿唇，如果预之女知道维蘭瑟曾经做出的事，也会这样去想。可她不能说出真相，她定定地注视着潘西诺：“您别忘了，聖女阁下是神选，她的话可以当作是某种启示。焚烧的太阳……”艾洛尼亚呼了一口气，她直接说道，“我需要您观测光明神国坠落的时间、地点。”
　　就算是在满是符文的秘殿中，说者与听者都不约而同地遭到了某种力量的侵蚀，仿若大钟在耳畔震荡，嗡鸣声连绵不绝。潘西诺好一会儿才回过神来，她不免拔高声音：“陛下，您知道您在说什么吗？”这一要求比雷格三世当初要她观测的还要危险。
　　“我知道。”艾诺尼亚快速地冷静下来，她的眼眸中流露出忧愁，她严肃道，“您需要的物质和帮手我都会替您找来。”
　　知道皇帝陛下不可能拿这件事情开玩笑，但潘西诺还是很难接受这一衝击。神国陨落……到底在什么样的情況下，光明神国会坠落啊？！“您确定，聖女殿下的状态是正常的吗？会不会是疯狂了？”
　　“如果圣女殿下变成了亵渎者，那不更加证明光明神国岌岌可危吗？”艾诺尼亚说。
　　“如果一切都是真的，这意味着——”
　　“帝国将迎来一场信仰大崩塌。”艾洛尼亚接过话题。神职人员的堕落可以说是他们自身无法坚守信仰，但当神国都坠落了，那就证明光明的信仰早就变成一片虚无。
　　“不。”潘西诺深深地望着艾洛尼亚，她道，“陛下，那将是一场神灾，能有几个人能从给那场事故中存活都说不准，信仰的崩塌反而是最为次要的事了。”所以，她必须应下这一任务。只要能看到一点端倪，那也好为人类文明的存续做好准备。
　　深渊中。
　　抛下危险话题的维蘭瑟很自在，完全没有大难临头的紧张感。只是在尤爾希第无数次将视线落在她身上的时候，她才清了清嗓，说：“您不用这样看着我，如果我说，我也是才感应到的，您相信吗？”
　　“我信。”尤尔希不假思索地点头，虽然维兰瑟的可信度一直很低，但在这件事情上，她不至于隐瞒自己。事实一直存在，但并不是所有都为人所知。就连号称全知全能的神明其实也有“盲点”在。维兰瑟的身上背着一些权能，她不说不代表着不发生，一旦说出来，那是必然要发生。
　　“您知道光明机枢被汙染的事。”维兰瑟眨了眨眼，又道，“虽然有三个传奇级别的教廷高层当作容器，暂时遏制了光明机枢的污染。但只要污染没有从太阳之殿里离开，光明机枢就没有办法彻底自净。光明的本能与污秽相衝，光明机枢以及整个神国相当于开启一种自毁的程序。在古老的神明纪元，神国坠落是家常便饭。”
　　“但现在的费爾大陆经不起这样的冲撞。”尤爾希冷声道，“这是神灾。”
　　“神国坠落的过程中会磨损。”维兰瑟耸了耸肩。
　　一旁的洛特面无表情地听着，知道一点的时候她惊恐，知道真相后她脑子直接放空。那是光明教徒的天塌下来了，总不能讓她们这些亡灵法师上前去顶着。她安静极了，直到听维兰瑟提起“磨损”后，才问道：“剩余的力量砸到大陆上会形成一个神代的遗迹吗？”
　　“您在说什么呢？”维兰瑟诧异地看了洛特一眼，她微笑道，“剩余的力量会让整个费尔大陆的生灵瞬间蒸发。”
　　洛特：“……”
　　“但这只是在人们什么都不做情況下的坏结果。”维兰瑟展眉，又道，“只要各种超凡者联合起来，主动地攻击坠落的神国，加快它的磨损速度，那还是有百分之一的可能存活。”
　　“可别忘记了，在费爾大陆上有深渊势力、有灰魔，各智慧种族根本不可能集中力量一同对抗坠落的神国。”尤尔希沉声道。
　　“难道恶魔和灰魔不会死吗？”洛特一呆。
　　维兰瑟看了眼天真的法师：“这跟深渊半神以及试图吞噬费尔的那位有关系吗？”她唇角扬起笑，望向一言不发的尤尔希，她笑吟吟道，“我们还是说些有趣的事情吧，譬如混沌海中的神格碎片？它具有不死的特性，若是拿到了这一权能，侥幸在神国大轰撞中活了下来，还能让亡者复生呢。”
　　洛特捋了捋胳膊，这个话题同样危险，以及带这些荒谬。她内心深處藏着疑虑和恐惧，心想尤尔希大人带着她跟莉莉安来做什么，毕竟依照她们俩的本事，也能将深渊闹个天翻地覆。总不能是将她当道路上的开心果吧？
　　“继续走吧。”尤尔希说，没再提光明神国坠落的事，距离真正发生还有一段时间。她的首要任务是拿到死神的神格碎片，不能让诡异的邪神染指它。
　　混沌海中。
　　深渊中两位恶魔君主正在跟混沌女王厮杀，她们同样察觉到了整个深渊的变化，知道有君主被杀死，但她们只是恶魔，跟深渊意志不同。甚至趁着混沌女王被深渊意志影响，捕捉到了戰机，合力对祂造成了致命一击。但混沌女王没有如恶魔预料的那般衰弱下去，祂的肢体上萦绕着一股复生之力，连被斩下的腕须也重新生长起来。
　　在恶魔君主和混沌女王的身后，不计其数的混沌子嗣、深渊眼魔跟各种恶魔混戰厮杀着，挥洒着永不终结的鲜血和烈火。这是深渊中最常见的一面，无序和混乱是给深渊的最佳献礼。
　　“卡瑞金，别走神了，难道还在想你那破书吗？”恶魔君主阿布蕾娜朝着不远處的卡瑞金咆哮，两位恶魔都化为高大的巨人，朝着同样伟岸的混沌女王伸出恶魔之爪。无端被骂的卡瑞金用燃火的眼瞪向了阿布蕾娜，喷出了一连串辱骂的恶魔语，这是恶魔们最常见的沟通方式。
　　在恶魔君主持续不断地攻击混沌女王时，后方的眼魔軍团出现了异常。一只巨大的、臃肿的眼睛出现了，它的表面覆盖着各种各样的碎片和残骸，有矿石、宝石、破碎的防具甚至还有折断的武器。它是眼魔大主母的化相，不是真正的眼魔之主降临，但直面这股衝击的恶魔还是出现了颤栗并且做出了逃跑的举措。
　　这些依从自己本性逃走的恶魔怕事后得到君主的惩戒，往往都向着人类世界奔出去。那样在人类世界中鼎鼎有名的恶魔会蒙受召唤，借用召唤法阵进入人类社会，但更多的恶魔混合着各种从戰场中逃出来的怪物，形成一道从深渊中满溢出来的狂潮，冲击着北方的邊境线。
　　

“诶？其实我们不应该担心出去的路？深渊的怪物都能袭击北境。”洛特挠了挠头，后知后觉地开口。
　　“怪物行走的通道未必适合人类这种物质体。”维兰瑟说，她冲着洛特一笑，又慢悠悠道，“況且，从始至终，都只有您在担心呢。”
　　“越过那道帷幕就是混沌海了，从中逃出来的恶魔怪物越来越多，看来戰争已经到了紧要关头。”尤尔希注意着前方，她顺手清理了一堆冲撞上来的恶魔，可也没有去追逐逃逸的。她凝眸望向那道帷幕，血族的警告在耳邊回荡，一旦她们迈过那道界限，到时候恶魔会与混沌女王一道联手对付她们这些深渊来客。尤尔希没有打算一次性对上三尊半神势力。
　　“怎样？您有办法避过那位的感知么？”维兰瑟凝视着尤尔希，“或者您能一次性斩杀三尊半神？”
　　尤尔希思忖片刻：“我可以借一些‘死神’的气息。”她能够沟通死神的信仰网，借来死神的神力伪装自身。混沌海中的那几位感知到了她，并不会将她当成敌人，而是当成分裂的神格碎片之一，争抢会变得更为激烈。至于洛特和莉莉安，她们本身就是死亡的信徒，况且她们的力量不足以引起半神的在意。只是维兰瑟，尤尔希一时没想到掩她的办法。
　　维兰瑟笑吟吟道：“黑暗在深渊中无处不在，况且，一个四级的暗影牧师，还需要半神亲自出手么？”
　　别说洛特，就连一向迟钝的莉莉安都拿一种奇怪的眼神看向尤尔希，“死神”的气息是能够装的吗？但几秒钟后，死亡、衰败的力量萦绕着尤尔希，像是为她披上一袭黑暗的斗篷。
　　“吾主？”洛特眼皮子一跳，心惊胆战地看着尤尔希。
　　她们追隨的到底是什么样的存在啊。
　　维兰瑟对尤尔希气息的变化没什么惊讶，她曾见过尤尔希借用罗丝的神力。直勾勾地注视着尤尔希，她叹息道：“这样的气息……不是很让人喜欢呢。”就像是洁白华美的长袍上，出现了一群可憎的虱子。虽然她不是任何一位神明的信徒，但在兴致取向上，她更喜欢光明的样态。她接触暗影、接触死亡，可不愿意尤尔希被那股气息玷污。她抬起手，贴在了尤尔希的面颊上，柔软的指腹在她的眉骨处轻轻地抚摸，“幸亏触碰到的不是森白的头盖骨。”
　　死亡的追隨者洛特却觉得骷髅比人类更为可爱，但辩驳的话到了嘴邊，又咽了回去。她悻悻然笑着，人家在调情她掺和什么，不过——深渊是适合调情的地方吗？几秒钟后，她清了清嗓，咳嗽两声昭显自己的存在感。
　　“深渊里的植物虽然也能炼制治愈药剂，但伴隨着一些不可控的副作用，您需要么？”维兰瑟转头，朝着洛特微笑。
　　洛特往后跳了两步，警惕地看着维兰瑟，生怕她强行将药剂灌给自己。“谢谢您的慷慨，我不需要。”停顿几秒，洛特又说，“我们现在可以去混沌海了吗？”
　　混沌海中。
　　混沌女王的气息无处不在，许多生物在祂的气息下进进出出，但真正能够进入祂思维的，只有达到一定层次的力量，至于其它的，都被无意识地过滤了。此刻，就算在战斗中，混沌女王也感知到了那股熟悉的、吸引人的气息。不仅仅是她，连两位恶魔君主都感觉到了。
　　她们不会觉得是死神本尊，当神格碎片支离破碎的时候，死神的处境就变了，成了她们眼中的“食物”。深渊里的怪物，都拥有着“贪婪”的本性，在“食物”出现的时候，她们的意志里浮动的只会是独占而不是分享。恶魔君主和混沌女王打得更为激烈，但在那永无止境的战场里，一部分恶魔和混沌子嗣接收到了主君的意念，纷纷前往主君示意的地方。
　　混沌海并非是一片庞然不见边际的海域，它充斥着躁动、混乱的气息，不少魔法咒语会在这样的环境中失效，一些元素君主也不肯听从召唤，来到这邪恶之地。此刻，尤尔希她们停留在蒸腾着水雾的沼泽边。茫茫的水汽中，滚动着一些弱小无意识的怪物——它们是一片空白，没有意志，当然也不会听从谁的召唤，只是本能地吞噬四面的存在成长。
　　洛特黑着脸当沼泽边的怪物杀手，将那群怪物的尸骸踹回到沼泽中，她的耳朵耸了耸，她说了声：“来了。”恶魔和混沌子嗣的探子来了，它们的君主需要它们来做“眼睛”，再度确认自己的感知。
　　黑暗術无声无息地笼罩了这片沼泽，死亡的气息伴随着衰败、腐化在沼泽附近蔓延，那一群群原本停止战斗的恶魔和怪物，再度被死亡气息中的暴力和血腥所腐蚀，在黑暗中进行一场厮杀。直到死伤殆尽，才有零星的消息碎片传递到了那几位君主的意识里。
　　“我们要在这里扮演食物。”洛特嘟哝。
　　维兰瑟嗯了一声，她唇畔含笑，凝视着仿佛一尊雕像矗立的尤尔希，她道：“您倒是耐得住性子，我还以为您会选择主动出击呢。”
　　“变数太多。”尤尔希沉声道，譬如光明神国的坠落，就是个不可控的变数，她需要尽可能地保存自己的力量。
　　“您在想什么？”维兰瑟又问。
　　“边境。”尤尔希吐出两个字。她担心的反而不是红叶领，而是被深渊力量冲击的边境。
　　“如今的北塔主是出色的统帅，她在北境驻守时间漫长，跟深渊势力打过多次交道，您不必担心她应付不来。”维兰瑟随口道。
　　尤尔希说：“随軍的牧师。”战争也能超凡者挂钩，的确有职业的医生在，但軍队之中牧师的力量也不容小觑。这些牧师信仰并不统一，有的信仰战神，有的信仰爱与美之神，但因光明教廷是帝国最大最重要的宗教，牧师自然是以光明神教徒为首。况且，战神、爱与美之身严格来说也是光明神序列，这些信徒的神明也居住在太阳之殿。光明神国如果快要坠落，那影响的可能不止光明神的教会。“坠落之前，那偶尔回应信徒祈祷，并且赐予牧师力量的光明机枢会先停摆，对吗？”
　　牧师跟法师不一样，他们的魔法力量来自神明的恩赐，跟信仰息息相关。法师们通过法術书学习魔法，牧师则只用虔诚地向神明祈祷，一般情况下，神明都会赐予牧师使用那一神术的力量。牧师力量的前提是有神明在，一旦信仰指向了位置是空的，那他们施展神术的本领自然而然消失了。随軍的牧师将无法治疗伤者。
　　可这还不是最大的问题，当牧师们发现自己无法施展神术，会陷入极度的恐慌中。信仰崩溃的她们很容易被恶魔蛊惑、被污染侵蚀，到时候，驻守北境的帝国军队，就要面临内外夹击了。
　　“嗯？”维兰瑟笑了声，“是时候让伊尔蒂她们将魔药销往北境了呢。”
　　北塔。
　　北塔主在将消息传递出去半个月后，接到了皇帝的密旨，上头让她将随军的牧师先控制起来，并且拨了一笔购置魔药剂的款项。北塔主觉得这一举措有点多余，但一看那道密旨还有光明教廷仅剩的上层、昔日的圣殿主
椿日
事官和法师协会新任会长联署，内心深处浮现出一抹困惑，难道各大教会出事了？有奸细混入了牧师群体中？北塔主暗想道。
　　牧师在军队中地位颇高，北塔主不可能粗暴地将对方关押起来，只是以深渊恶魔出没为由，限制他们活动的范围。牧师们倒也没有多想，其实也不是他们不去思考，而是此刻无暇考虑那么多了。北塔主的心腹没有揪出奸细，情况比她猜想的还要糟糕。牧师们施展的法术出现时灵时不灵的情况，圣光从他们的身上消失了，牧师里掀起了一阵阵恐慌。
　　得到消息的北塔主忽然间回忆起来自圣女殿下的忠告。
　　白日坠落……难道指的是牧师失去力量？
　　北塔主心中一悚，过去军队都是依靠牧师治愈的，如果没有牧师，那需求的魔药会是爆炸增长。如果这不是小集体偶然遇到的失去圣光，而是所有呢？那魔药的价格是不是得飞涨？在极度恐慌下，人们会不停地武装自身，就算没有用，但能从丰厚的储备中得到极大的安慰。抢药的话……北塔的护卫军哪里抢得过那些大贵族啊！
　　“将军，红叶领的群星商会会长卢夏恩求见。”
　　北塔主眼神一凝，她听说过这位王都的示意人，知道她一直在红叶领做事。护卫军更新过一批武器装备，而来源嘛，自然也是群星商会。黑龙和危险是悬在头顶的剑，但仍旧有不少人顶着危机跟对方做生意。来的时间太巧了，卢夏恩是否从她背后的那位口中得到了准确的消息？
　　王都。
　　艾洛尼亚和潘西诺还在为观测光明神国做准备，糟糕的消息就从教廷传来了。
　　牧师的能力出现一定程度的退化，他们不再被圣光眷顾。不仅是牧师，那些得到赐福的神恩骑士，也呈现出了力量退化。曾经教廷支柱力量，正呈现出一种令人惊恐的逆向变化。改组的圣武士团也要被历史的洪流抛去。
　　艾洛尼亚沉默。
　　幸好听从维兰瑟的指引。
　　维兰瑟的状态很早就不对了，难道那时候神国就出现异变了吗？

第114章 114 神是会消亡的。
　　神是会消亡的。
　　通过祈福从神那儿得到的法术, 是会消失的。
　　这个认知冲击着牧师团体，而带来的恐慌快速在整个国度蔓延。
　　尽管出现退化的只是光明神以及其从神的牧师，但譬如暗影之神的牧师, 其实也没能安然。过去，他们会趁着光明的消退而去散播信仰, 而这回的暗影神殿却保持了奇异的缄默。在这种情况下，帝国不得不派遣人员维护秩序。谢天谢地，重组的超凡者中并没有虔诚信仰者以及牧师的存在。
　　这一异变使得測定神国坠落成了必行之事。在艾洛尼亞和潘西諾敲定此事时，皇家协会并没有一致认可这点。然而此刻，他们终于意识到光明神国可能出现了某种不可揣測的变化。所幸法师们是一群追逐知识的群体，他们对神明的依赖并不高，甚至连魔法之神的牧师, 其实也只是担了个名号，所学的都是法术，而不是自神明那處祈福得来的神术。
　　不管是目标还是施展魔法的群体，都算得上帝国的一次大推演，也是一场冒险。魔法阵上，潘西諾和观測者行会的一干法师依次就坐，而外头围坐一群高阶的法师，通过魔法阵给予潘西諾所需要的磅礴魔力。
　　潘西诺手中持着一本奧义之书, 她闭着眼睛似是进入冥想。许久之后，一道混乱而又疯狂的响动如霹雳般砸落, 緊接着传来的是人类无法理解的嘶吼。潘西诺和观测者的法师们通过心靈链接来共享所见所得。几乎一个瞬间, 奧义之书上便燃烧起了熊熊的大火。潘西诺“看”到了被污染的神国，那儿坐着的不是光辉的神明，而是一团团极其扭曲的、残败的、蠕动的血肉，它们的每一个细胞都发出刺耳的尖啸, 庞大的污染如同洪流一般向下冲刷。
　　警兆自内心深處生出，法师们知道自己应该抽身了，可仿佛存在着一股力量牢牢地束缚着他们，不仅没能夠回神，甚至遗忘了自己最初的、观测神国坠落时间的目的。
　　坐在“外围”的法师，见观测者集体陷入梦境的泥沼，知道事情有些不妙。一个个当即采用新的方案，要将他们从恐怖的景象中唤回。符文一个接一个亮了起来，这是用来维护法师们心智的，使得他们不会迷失在“神国坠落”这一真相中。但他们还是低估了可能存在的“真相”，此刻的神国跟维兰瑟窥探时候截然不同，已无理序在。那些根本无法拒绝的禁忌肆意横行，眼见着要冲垮法师们的心智，将他们扭曲成怪物时，一道龍吟声传了出来，它是敲响的警钟，是迷失之海中的灯塔，配合着符文将法师们拽了回来。
　　他们的身上流淌着大片的魔力，王都中顶尖的法师们都聚集在了此處。此刻，魔力的光辉像是被吞噬般一点点地黯淡了下去。在不远处观望的艾洛尼亞有些恍惚，仿佛眼前出现了一片坍塌的空洞。她深呼吸一口气，安抚自己緊张的心绪，她望向了脸色緊绷的圣骑士西爾赛娅——这位是圣女的追随者，神圣的力量从她身上退去，可她的技艺并没有退步半分，她是蒙受神恩的骑士，但她的力量更多来自她自己的努力，可能无法再施展一些光明法术了，这并不影响她的作戰能力，只是心态上，多少遭到了沉重的打击。
　　“您的这尊雕像，是从何处得来的？”艾洛尼亞想缓和一下紧张的情绪，她注视着赛娅胸前悬挂着的那只小巧玲珑的龍神像，音调中带着点好奇。她要是没感知错的话，雕像上的一股奇特的力量，融入了魔法师的大阵中。
　　赛娅垂着眼睫，她的神色有些复杂：“是圣女殿下的赠礼。”
　　说了两句话的功夫，法师们身上的魔力光辉散去，那窥探到的可怕景象震撼着观测者的心智，为了保护他们的心智，提前种下了心智防护生效，一些记忆如同流水般快速地抽离。潘西诺的脸色有些空茫，她眨了眨眼，眸中的茫然才逐渐地褪去。
　　“您发现了什么？”艾洛尼亚见魔法阵力量消失，她快速地走向了法师们。
　　潘西诺眉头紧锁着，好一会儿，她才说：“我什么都没看到，陛下。”
　　这句话让法师们的心俱是一沉，没有结果，这恰恰是一种最糟糕的结果。心智防护起了作用，那是什么景象，连传奇法师们都无法说句相关的一个字？
　　“备戰吧。”艾洛尼亚揉了揉眉心，有些疲惫地开口，“以迎接神战的规格准备。”在历史上的确是有“屠神之戰”，但那时候费尔大陆将一切降落的力量约束在“传奇”，说白了是传奇之戰。可现在，笼罩在费尔大陆的禁锢消失了，王都中的传奇强者至今没有迈入半神的，还能有与“神国”抗衡的力量吗？艾洛尼亚心中没有底，可她是君主，她必须给出一副沉稳的、能让臣民看到希望的模样。
　　牧师们逐渐失去施展赐福能力的事，根本就瞒不住。超凡者们的团队中，多少
春鈤
会有一两个牧师存在，这样冒险的时候能夠多点希望，少用一些天价的救命药剂。对于普通人，除了有钱的人会找牧师治病，贫困的人压根不会找牧师也不会购买药物，能熬过去就熬，不能就算了。这些人的恐慌来自上头，如果領地里的大贵族们不做好表率，領地的秩序就会摇摇欲坠。
　　紅叶領中，不只是光明教廷，各个教会的牧师影响都约等于无。充足的工作岗位、低廉的药剂价格使得領民们生活宽裕，在生病时候往往去买药而不是向往教堂寻找安慰。祈福活动倒是会参与，但那也不过是换个地点闲聊而已。在其余领地因为极大的惊惧闹出召唤恶魔事件的时候，紅叶领仍旧是一派井井有条。
　　至于天塌了这种事，有的是人顶着，压根不用伊尔蒂她们发愁。
　　在处理完日常的行政事务后，伊爾蒂询问芙拉：“怎样，除虫的药剂有用吗？”
　　“有效！”芙拉的眼神闪烁着异常明亮的光，她感慨道，“谁能想到世界树底下是个庞大的虫巢啊。你知道它长什么样吗？我从没见过那么恶心之物，它——”
　　不等芙拉描述，伊爾蒂想象了一下，就觉得十分恶寒。她捋了捋手臂上的鸡皮疙瘩，将芙拉的脸推到一边去。这种事情用不着跟她描述！依照精靈对世界树的爱护，谁要去挖世界树的根系，在精靈社会得吊死。那些虫藏得深，这日复一日地啃食世界树，不掉叶子才怪呢。
　　“其余行省听说有人跟恶魔做了交易，我们得防一下。”伊爾蒂生硬地转换了话题。
　　蛊惑人心的恶魔在深淵君主苏醒后变得异常活跃，原先只是法师跟恶魔打交道，后来不知怎么，召唤法阵流到了普通人的手中。法师们召唤各种魔法生物，还能有效约束，但跟恶魔做交易的普通人，有一个是一个，都献祭了自己的靈魂且并没有达成自己的目的。
　　翡翠领的幽暗城堡里，此处的主人是一个不起眼的子爵。在背负了无穷尽的债务后，萌生了跟恶魔做交易的办法。他的债务的确消失了，毕竟债主们被寄居在他躯体里的恶魔请到了城堡中一网打尽，而他自己的灵魂，在契约落成的刹那就被恶魔吞噬。
　　恶魔没有离开这座城堡，倒不是它不愿意，而是这座城笼罩着一股陌生的神力，它的本能告诉它蜷缩在城堡的一角才更为安全。但恶魔对人类灵魂的渴望是无穷尽的，他的奴仆为他寻觅鲜美的灵魂时候被逮捕，领主奧兰迪亲自前往城堡捕捉恶魔。
　　子爵的面向在恶魔寄居的时候发生了改变，它的头顶长出了山羊似的两角，一双眼睛泛着猩紅的光。这只恶魔堪比五级的职业者，一看来到城堡的卫兵大多是普通人，偶尔几个职业战士四级上下，顿时邪恶地叫起来准备饱餐一顿。奥兰迪面无表情地看着恶魔，一挥手，身后的卫兵举起了枪。
　　伊尔蒂只有三四级的水准没错，但翡翠领与她合作多了，派过去的法师都是高阶，她们一群人合作足以研发出更高阶的、能被普通人使用的超凡武器。在技术运用在普通人身上时，能发挥出过去想象不到的实力。凡人的队伍组成了一道防线，指向了恶魔的新式武器打出了炽烈的炮火。呼啸的赤光盖住整座城堡，紧接着就是一次惊天动地的爆炸声。
　　四溢的魔力化作了湍流，奥兰迪注视着那抛弃了残渣似的躯体，露出狼狈本相的恶魔，面无表情说：“继续。”
　　王都那边，艾洛尼亚至今没有回复与牧师力量退却相关的消息。皇帝陛下的沉默让奥兰迪很是不安，她意识到可能发生了一些无法对外言说的变化。魔潮降临，创世会教徒肆虐，情况已经足夠糟糕了。再加上那种不明确的变化，陛下那边面临的压力恐怕超出了她的想象。作为陛下最亲近的副官，终于到了回到王都的时候了。可她不能那么直愣愣地跑回去。
　　从翡翠领到王都，她要率领大軍抚平那些疮痕。贵族们有办法治理自己的领地最好，若是不成——那就让她来动手。
　　“领主，您决定了吗？”在恶魔消失后，战士瑞娜注视着奥兰迪。
　　奥兰迪扬眉笑了笑，慢条斯理说：“您也看到了，龍神庙的力量能够让恶魔退避。目前最为混乱的，必定最不听陛下命令的贵族领地。”停顿几秒，又道，“红叶领答应提供装甲、武器和药剂。当然，会刨开供应给北境守卫軍的那部分。”除了钱财，对方还提出了一个条件，那便是在相应的地方建设龍神庙，既然那位存在愿意庇护人类，那认可祂的存在又何妨呢？
　　北境。
　　装甲车上闪烁着刺眼的红光，纯粹的魔法能量汇聚成的魔法洪流在冰原上横扫，瞬间轰击在出现的怪物身上。在盧夏恩带来魔法药剂的时候，第一波怪物浪潮出现了，乌泱泱一片——这还是北境的血族杀戮后的一部分。
　　不管牧师失去力量的原因是否探明，北塔主知道，她得下令守卫軍进攻了。连绵不断的闪光在平原上亮起，威力强大的光束以及魔力炮弹，如同大雨般往下砸落。这是北塔军头一回真正使用从红叶领那购买来的武器装备。这边的守卫军中当然也有经验老道的法师，他们将那些战备改组成适合北塔的守卫军使用的样子。
　　“您觉得怎么样？”盧夏恩眯着眼睛，“这避免短兵交接造成的损伤，也不会消耗太多的魔力。”
　　北塔主眉头紧锁着：“但在烧钱。”
　　盧夏恩眨着眼，微笑说：“总比丢了性命好。”她并不担心北境的防线失守，跟北塔主说了几句话后，便前往了失神的牧师所在。魔法的消失让牧师先是失神，接着惊惧不安，最后变得歇斯底里，只剩下一小撮人能够保持着冷静。卢夏恩的信仰并不强烈，在红叶领见到种种后，更是朝着无信者大迈步，可她还是能够理解这群可怜的法师。然而她一开口就是：“如果您需要一个精神支柱，信仰我们龙神如何？”
　　牧师：“……”崩溃的情绪从牧师的身上消失，取而代之地是射向卢夏恩的怒火。有一位牧师咬牙切齿地说：“您的神明能够赐予我们力量，来拯救受伤的战士吗？”
　　卢夏恩沉默了一下，说：“不能。”从没有听说巨龙是通过向龙神祈福获得施展法术的力量的。红叶领中，只有萨米尔姐妹是真正的龙神信徒，可她们没有得到相应的法师。龙神庙不设牧师，她猜测，信仰龙神并不能获得施展祭司法术的力量，不过可以确定，赐福是真的存在。伸手摸了摸佩戴的龙神像，卢夏恩又从兜中取出了一个崭新的小像放在一边。“不信亦无妨，吾主仍旧会保佑您。”
　　牧师们信不信不要紧，她只需要知道这些人不敢扔就够了。
　　神像背后指向的那位是真实存在，失去了神明护佑的牧师们，不敢亵渎另一尊强大的神明。
　　“愿污染远离这些可怜的人。”卢夏恩又在心中默念了一句。
　　深淵中。
　　尤尔希察觉到那汇聚在自己身上的香火功德，比以往任何时候都要汹涌强烈。这只能证明一件事，费尔大陆的情况变得糟糕了。无路可去的人开始乱求神——因为她是大陆上已知的、最近一次回应信徒的存在。还有就是各处的龙神庙“养护一方水土”的职责被触发，灵性的力量开始外显，多少能震慑一些弱小的怪物。
　　“唔，我能察觉到您的力量变得强盛，但您似乎不大高兴。”维兰瑟凑近尤尔希，她眨着眼，眸中萦绕着一股深切的、充斥着探索欲的渴望。
　　“什么时候教廷最热闹？”尤尔希沉声说。
　　“虽然教廷鼓动着每天都前往教堂祈福，但实际上很少有这样的闲人，就连神官都无法做到。然而在灾难降临的时候，教廷会人满为患。不管信不信，都来了。掏出了满是污渍的铜币，用最后的钱财购买希望。”维兰瑟笑微微道。
　　“因为买了一点黑面包也活不下去啊，还不如揣着点希望死去。万一真的有神迹呢？”洛特撇了撇嘴，她是过过苦日子的。在她被亡
春鈤
灵法师捡回去当学徒前，她也向往过光明。神圣的教堂和满身脏污的她并不相容，她最后被当成垃圾扫出去了，但那铜币、银币，就算是从粪坑里捡出来的，那帮家伙也不嫌脏了。
　　维兰瑟凝望着尤尔希：“悲悯么？”她曾鼓动尤尔希掀起混乱，在她的认知里，这是最快地、收割信仰的途径。某些教会就是通过自导自演收拢信徒的。可尤尔希拒绝了，但命运，还是将每个人都推到了这一步。
　　尤尔希垂眸，她叹了一口气。
　　她起身走动，窸窸窣窣的响动传出。
　　维兰瑟一把扼住了尤尔希的手腕，她扬起了笑：“您不准备再等等么？”
　　尤尔希说：“快要结束了。”
　　混沌海中的厮杀快要到头了，眼魔的大主母送来的眼魔大军濒临极限，而混沌的子嗣也不可能永无止境地复生。两位狡诈的恶魔领主即将战胜混沌海的主人，成为这场没日没夜厮杀的赢家。此刻的恶魔君主，已经在半空中现出她们庞大的本相。
　　卡瑞金的躯体庞大，但被死肉覆盖着。她长着一个畸形、硕大的长角脑袋，巨大的口腔占据了脑袋的大部分，密密麻麻的牙齿宛如刀戟，修长的舌头卷动着，滴着淅淅沥沥的粘液。而阿布蕾娜是类人的形态，但头部就像是鳄鱼的脑袋，有着猩红的眼睛、烟熏似的黑牙。
　　而浮现在她们对面的混沌女王，祂的触须被撕下，一次次地攻击让祂再生的能力已经无法跟上。祂意识到自己陷入困境，试图进行转移。然而恶魔阿布蕾娜是转移逃跑的行家，她知道混沌女王已是强弩之末。她跟卡瑞金的状态也不好，可要是给混沌女王逃回去修生养息的机会，那么先前的努力都会白费了。
　　“两位恶魔君主封锁了这片天地。”尤尔希道，“就算是她们自身，也无法从这儿逃出。”她的眸中闪烁着异光，她知道这是她等待的时刻，毕竟她无意再去深淵中追随潜藏的恶魔君主。
　　“嗯？您准备？”维兰瑟眨眼。
　　“维兰瑟。”尤尔希郑重地开口，“请排斥一切试图熔铸于你身躯的力量。”随着她话音的落下，一道道奇特的魔法纹路在维兰瑟身上力量。
　　“什么时候画的？”维兰瑟垂眸，看着金色的纹路有些惊讶。
　　尤尔希说：“在你每次触碰我的时候。”她取出了一道神力编织的缎带，缠住维兰瑟的眼睛——它会屏蔽维兰瑟的感知，让那爆出的神格碎片不被她“看见”，尽可能地去减少“吞噬”。“莉莉安，做好准备。”尤尔希又转向了有些发懵的两位亡灵法师。
　　“好的。”莉莉安不知道情况，但还是下意识地回答。
　　尤尔希没有明确地提过吞噬神格碎片的事，因为这对莉莉安来说，一旦去设想，那就是亵渎和污染。吞噬碎片的是维兰瑟，自然不需要这么麻烦。可莉莉安不是维兰瑟，尤尔希要做的就是束缚住维兰瑟的“欲望”，然后逼迫神格碎片去选择莉莉安这位死亡之神的圣徒。
　　尤尔希抬眼看充塞了视野的怪物，魔力风暴接连不断地爆炸，那股洪流仿佛能撕碎一切力量。尤尔希双眼中流淌着纯粹的、神圣的金光，她抬起手，神力化作了一张弓。她往前跨了一步，箭矢瞬间在她的指尖成型。尤尔希瞄准三个庞大的身躯，那神力汇聚的箭矢几乎一瞬间划破了空气，以无法躲避的、锐不可当的姿态指向深渊的君主。
　　本能让恶魔和混沌女王身上都浮现了或是鳞甲或者厚皮似的东西，她们试图用此物来抵御那惊天动地的一箭。但她们没日没夜的厮杀已经让她们的力量濒临崩溃，层层叠叠的护身之物刹那间就被箭矢贯穿。庞大的爆炸声响起，在整个混沌海回荡。那股伟力带来的冲击没有消失，而是如浪一般碾向恶魔和混沌子嗣的战场，所到之处，怪物灰飞烟灭。战争中汹涌的魔力光流，完全熄灭在腾升的爆炸血云中。
　　半神级的深渊君主没有这么容易死去，她们在此刻震怒，停止了厮杀，不约而同地看向了偷袭者——看向她们先前以为是“食物”所在的方向。
　　“陌生的神力，不是深渊的君主，是哪位神明的眷者？”
　　“不对不对，是祂，是祂。”
　　“祂撕毁了契约，从我的身上榨取力量。”卡瑞金愤怒地咆哮着。
　　黏稠的鲜血顺着怪物的身躯流淌，滴落下去，化作了腐蚀性极强的液体，侵蚀着深渊原本就险恶的环境。千疮百孔的大地，比任何时候都要触目惊心。
　　尤尔希气定神闲地看着三位虚弱的深渊君主，指尖骤然间出现三支神力化生的箭矢！在释放的刹那，就绽放出无比灿烂辉煌的明光。
　　“祂是日月，祂是雷霆，祂是风雨……”
　　一旁目瞪口呆的洛特，忽然间响起拜龙会中传唱的歌谣。

第115章 115 维兰瑟，想看我么？
　　神力化作的箭矢辉煌而又明亮, 帶着无法躲避的巨大光流，指向了空中的三头怪物。伴随着一阵更为震撼的爆炸声响起，深渊的君主们避无可避, 庞大的身躯霎时间被那股强悍的力量撕裂。虽然都是半神级，但深渊君主经过一段时间的互相消耗, 力量损失大半，再者神力跟神力之间也有高下之分，她们哪里还有力量尤尔希那倾注了绝对力量的箭矢？
　　怪物的咆哮和怒吼在整个混沌海中回荡，剩下厮杀的恶魔和怪物根本无法抵御那狂潮，在一阵驚爆后，世界忽然间安静了下来。光柱渐渐地消散，只零星几道光芒拖曳着, 在半空中留下了一道璀璨的气痕。
　　维蘭瑟抬起手抓住蒙着眼睛的缎帶，她的指尖在尾梢轻轻地抚摸着。她的感知被尤尔希的神力遮蔽了，只能够凭借想象去勾勒那宏伟的一幕。她几乎要弄坏身上的魔法符文，而将那遮眼的东西扯下来了。可慢慢的，她的手落了下去。深呼吸了一口气，她按捺着那股强烈的破坏的冲动，微微笑道：“你们还真是幸运呢，得以见那波澜壮阔的场景。”
　　在此刻被维蘭瑟点名的唯有洛特和莉莉安。洛特合拢了因驚讶张大的嘴, 默默地拉着莉莉安往后退了一步。圣女殿下身上光芒跃动，尽管臉上帶着笑, 但那股奇怪的、不祥的气息越发浓郁。不同于深渊的腐朽, 而是一种難以言喻的破坏之力。
　　“莉莉安，抬头。”尤尔希的声音响起。
　　莉莉安答了声：“是！”她抬起头，目不转睛地看着还没消散的残光。混沌女王的躯体在半空中四分五裂，再也无法凝聚成型。深渊意志陷入沉眠, 到未来再苏醒，混沌海的主人便不是原先那个了。从混沌女王身体中爆出来一道金灿灿的流光。它到處窜动着，本能地躲避着尤尔希的神力捕捉。
　　尤尔希没有使用那与死神同源的力量，属于龙神的力量如洪流冲泄而出，既冲刷着恶魔君主留下来的残骸，也冲击着那道神格碎片。正如尤尔希设想的那般，神格的碎片只能够自己寻找寄托。这个混沌海中可能残存着恶魔或者怪物，但它们无论如何都難以成为死神。碎片只能够投向莉莉安或者维蘭瑟。
　　前者是因为她是死亡的圣徒，本身就具备着容纳神力的资格；而维蘭瑟……诅咒的特性讓她对神格碎片莫大的吸引力，就连死亡神格都无法逃脱那一诅咒。可光明、黑暗、魔法，三位合一，在维兰瑟躯体中达成一种微妙的平衡。尤尔希绝不允许死亡的神格碎片打破这一平衡。如果碎片不肯选择莉莉安，那就只能选择一条比较糟糕的路了。
　　尤尔希严肃的臉上布着一股凛冬似的寒峻，神格碎片在她有意的驱逐下，朝着这个方向落来。维兰瑟和莉莉安之间，碎片最先选择的是前者。可维兰瑟身上骤然闪亮的符文排斥着那股冲击的力量，而维兰瑟本身的感知被遮蔽后，那“吞噬神格”的特性并不能完全地发挥作用。在尤尔希强势的干预下，神格碎片最终还是化作流光，没入了莉莉安的躯体里。
　　神的力量、神的知识灌输在大部分时候都是强製的，所以有的人会在直面神明力量的时候陷入疯狂。但神偶尔会降下一股力量，借助圣徒来傳播神的旨意。祂的力量没入圣徒体内的时候，会拔高圣徒的靈性，讓那股颇具污染力的神力变作涓涓细流，这是神对圣徒的仁慈。
　　可此刻落入莉莉安身体里的不是一股微弱的神力，而是承载着死神位格的神格碎片。它一下子拔高了莉莉安的气息，但同时也在改造她的躯体。靠着莉莉安自身的意志，或许可以冲过去，或许不能过这一关卡。尤尔希不喜欢这种不确定的事，她在莉莉安和洛特脚下留下的符文阵就是用来剥离和镇压那股力量的。在收起弓箭后，她又借来了死神的力量，抬手点在莉莉安的眉心，用同源的力量为她梳理。
　　此日之后，莉莉安将走向那条成为永恒的道路。
　
椿日
　死亡的国度，即将迎回它们的神明。
　　在魔潮降临费尔大陆的时候，无可避免的，一些亡靈生物也变得活跃。安葬在墓园的存在并没有安息，而是开始到處游荡。它们既不能回到生人的世界，死亡的国度同样没为它们打开大门。死亡的教会神官原本会念诵圣典，为它们赎清罪孽，将它们送入轮回，可不知怎么回事，死亡的大门打开频率越来越低，死亡国度的回应越来越少，有罪的、无罪的，都在人世间徘徊。
　　这种情况下，部分邪恶的职业者也活跃起来，开始宣扬“末日将至”的论调。圣光给不了人们祝福和希望，唯有怀有满心的热忱拥抱末日，才能获得真正的永恒。至于创世会的教徒，自然是呼吁世人信仰他们唯一的主——创世者基德拉了。
　　紅葉領里也有墓园，守墓人是死亡教会的信徒。
　　她独自居住在一间小屋中，目送着亡人离去。她同样感知到了自己崇信的主力量的衰减，她知道当那边彻底没有回应后，一切亡魂都会在人世徘徊。可她并没有多少緊张的情绪，视线停留在昏暗灯光下一尊小巧塑像上一阵，她又快速地挪开了。
　　这是孩子们送来的龙神雕像，克莱恩城中到處都有贩卖的，可能是觉得巨龙很威风，領地里的小孩几乎人手一个。
　　守墓人惯例向着死神祈祷，几分钟后，她才睁开眼。
　　屋外傳来了笃笃的敲门声，还有一些近似人声的嘶吼。守墓人记得，今天送到墓园里的“客人”，一共七个。
　　她面无表情地背上了一支枪，右手则是拿着一根蛇头法杖。
　　她要去迎接她今夜的客人。
　　木门吱呀一声打开，出现在眼前的是一张摔得稀巴烂的臉。守墓人拿着法杖，口中念诵着死神的名号以及一长串将死者送走的经文。可一分钟过去了，那破碎的脸还在嘶吼，手舞足蹈的，仿佛要永恒地留在人世。
　　“好吧。”守墓人自言自语，她抬起法杖朝着那不甘心离去的死者身上一戳，推得它跌退了几步。旋即从背上接下来了灌注超凡力量的枪支。砰砰砰的超度声响起，一段时间后，活跃的墓园才陷入死寂中。
　　翌日。
　　送走了亡者的亲人怀着眷恋在墓园外头徘徊。
　　守墓人一声叹息，悲悯道：“亡者已安息。”
　　这样的超度持续了大半个月。
　　拿出法杖念诵经文只是过去几十年习惯的持续，守墓人在念完后习惯性地摸枪。但在即将扣动扳机的时候，她忽地眉头一蹙，“嗯”了一声。那些不甘的客人陷入了永眠中。守墓人眼神闪了闪，将“客人”们拖回它们该在的位置，守墓人快速地回到自己的小屋中，布置了一个简陋的仪式做祈祷。虽然没有香油，但她想，换成菜籽油，神明也不会介意的。
　　神明当然不会回应她，但从祈祷中，她可以模糊地感知，那个位置是不是空的。过去好一段时间，都有种奇怪的感觉，仿佛有东西存在，然而有时又觉得空落。只是这一回，那种“存在感”变得十分明确了。
　　与此同时，对神国进行观测的学者们也往艾洛尼亞桌上递了一份报告。
　　好消息，死亡的神明没有消亡——至少不用担心满大街都是死靈了。
　　深渊里头。
　　洛特脸上的吃惊几乎没有消退过，她来到深渊難道就是为了震惊再震惊。
　　她看着气质明显发生大变化的莉莉安，忽地转向尤尔希，皱眉道：“那我与莉莉安不是要殊途了吗？”
　　“您可以成为她的神眷者。”维兰瑟声音清凌凌的，她微微一笑，“尤尔希大人，此刻，可以讓我看到您了吗？您的注意力，离开我太久了呢。”她的叹息声在尤尔希的耳畔萦绕。尤尔希略略地抬手，搭在了维兰瑟的肩上，她朝着洛特道：“暂时不用担心，那只是部分神格力量。”
　　维兰瑟头偏了偏，想要去蹭尤尔希的的手。她知道尤尔希是为了她好，但错失了那辉煌的一幕，她心中萦绕着一种微妙的不快。缺失的部分需要从其余地方获得填补。金发垂落在手背，带来痒梭梭的触感。尤尔希转眸凝视着维兰瑟，托起了她的面颊。指腹从柔软的肌肤上划过，将一缕散乱的金发拨到了耳后。“您耐心些。”尤尔希低语。
　　维兰瑟躁动的心勉强地得到了几分安抚，深渊的风吹着，腥味中夹杂着腐朽而黏腻的气息。她嘟哝一声说“好吧”，緊接着又问：“我们要离开深渊了吗？”顿了顿，笑道，“您独自打穿深渊这份功绩值得铭记。”
　　尤尔希垂眼，她道：“深渊的确会记得我们，记着那千万载时光都不能磨灭的仇恨。”
　　深渊意志陷入沉眠，但那刻骨的仇恨却在刹那间傳达到深渊生物的身上。在漫长的历史中，无数杀入深渊的存在被共同的意志铭记，只是那些神或者传奇人物，要么被深渊吞噬，要么自己陨落，只剩下尤尔希她们戴上了“深渊之敌”“屠尽恶魔者”这样的称号。
　　北境。
　　尽管维多利亞已经脱离了仇恨罪恶的深渊，但仍旧第一时间感知到那刻入骨髓的仇恨。在战场上，她略有些失神。不过她的位格高，那趁机袭来的力量并不能切开她护身的血盾。
　　“大人，您失神了，是情况变得糟糕了吗？”血族的强者望向了维多利亞。
　　“不。”维多利亚摇头，她眼中浮现了异样的情绪，她道，“深渊中苏醒的君主被一批人屠杀了，只剩下了在万眼之窟的眼魔大主母，嗯，还有诸卓尔之母。”谁也不知道无尽深渊有多少层，谁也不知道会有多少君主在下一个时刻醒来，但那被深渊意志铭记的仇恨也会传达到那些存在心中。仇恨代表的未必是行动，还有可能是一股刻骨铭心的颤栗。深渊中的部分尽管愚笨，但趋利避害的本能还是有的。“魔潮很快就会从费尔大陆退去。”
　　“会变好吗？血族可以继续回去沉眠了吗？”
　　维多利亚没有回答，她的神色变得严肃起来。
　　她没有答案。
　　费尔大陆的劫难只是深渊吗？不，是那还在蠕动的邪神，是那无孔不入的创世会。深渊的涌动，只是大劫中的一个随兴随灭的小浪潮。
　　可魔潮的消退毕竟是一件好事情，它比历史上任何一次魔潮都要短暂和无害。
　　帝国其它行省仍旧处于紧绷的戒备状态，但紅葉領中，却洋溢着一种喜气。既是为了庆祝魔潮的退去，又是为了迎接尤尔希她们一行人的归来。
　　“为什么去的时候要通过献祭之书找传送门，回来的时候刷一下就能撕开一道空间通道？”洛特困惑。
　　尤尔希面不改色：“刚学会。”撕开空间是空间法师的专长，也是某些生物的种族天赋。尤尔希知道那一法门，但要耗费神力。在抵达深渊的时候，还不知道敌人到底怎么样，当然得节省力量。至于归途——深渊力量的消退带来的反馈极大，她不需要借用其余神明的力量。回归是近在眼前的事。
　　洛特是一副老样子，莉莉安的气息变得深邃不可近，有些不大像人了。但伊尔蒂的视线只在她们身上停留了刹那，紧接着落在维兰瑟的脸上，惊呼道：“您的眼睛怎么了？”不会是瞎了吧？光明神出现了大问题，那不祥蔓延到维兰瑟身上了伊尔蒂心想着，脸上浮现出几分担忧之色。
　　“小问题，不碍事。”维兰瑟微微一笑，“您想看看吗？”
　　伊尔蒂“啊”了一声，下意识顺着维兰瑟说，“我能看吗？”
　　“您要是不介意的话，可以。”维兰瑟说着，作势将手搭在那条缎带上，“我的左眼是永恒的烈焰，它将焚烧我所见的一切生物。我的右眼是不散的暗影，它将黑暗带向人间，使得大地不复光明。”
　　伊尔蒂愣了愣，她被维兰瑟吓了一跳，忙道：“不看了！”
　　维兰瑟抱着双臂，笑盈盈说：“骗您的。”
　　伊尔蒂：“……”
　　尤尔希瞥着维兰瑟，静静地看她表演。在深渊的时候急着扯下这遮蔽视野的存在，可回到紅葉領后，反而不让她解开那股神力束缚。她也就随着维兰瑟去了。伊尔蒂……嗯，伊尔蒂还是跟过去一样好骗。
　　“月光之森怎么样了？”她问道。伊尔蒂身边没看到芙拉的身影，有些反常。难道月光之森的情况糟糕到一定地步，芙拉不得不回归故乡了？的
　　“一场异常可怕的蟲灾，精靈们检查之后才发现，森林有三分之一被噬空了。”伊尔蒂脸色凝重，“那些蟲子源源不断，得亏拉薇瑟大人研究出了专用的杀蟲剂。”
　　维兰瑟问道：“嗯？什么杀虫剂这么强效？”
　　“配合着小魅魔的速生、速死药剂使用。”伊尔蒂说。昆虫的寿命比较短暂，那些特製的药剂让虫子在短短的时间内便走完了一生。但也有个副作用，被浇灌的植物也开始疯狂生长……精灵们应该高兴的吧，毕竟森林里的植物死了快一半呢。“月光之森送了一批虫子

过来，她们现在在研究，看看还有什么办法能弄死。”
　　尤尔希语调微微上扬：“她们？”
　　“除了学者，还有卡莎和她的小龙崽，金龙和她的朋友，以及以芙拉为首的精灵们。”伊尔蒂说，她无论如何都不肯过去，要她去研究那些虫子还不如让她去死。
　　尤尔希一听月光之森的情况可控，心中悬着的石块落下。她又问道：“信仰怎么样？”
　　“凯拉以及雇佣兵们骚乱一瞬，但都恢复了。牧师们现在开始製作新的职业规划。”伊尔蒂道。
　　雇佣兵里的战士很多都是战神的信徒，甚至连牧师都是战神教会的。凯拉的战神信仰十分虔诚，是狂信徒。尤尔希当初看中她，是因为她的能力，还期待着她成长为战神的信徒，从而借用战神的能力。然而还没等凯拉成长到那地步，信仰就陷入崩塌危机中。
　　“保持警惕。一切……”尤尔希眸光微黯，“才刚开始。”
　　“啊，对了。”伊尔蒂一拍脑袋，又想起一件事情，“翡翠领主奥兰迪领着她忠诚的士兵一路横扫各大贵族领，朝着王都去了。她扫过的地方，不安分的贵族都被处置了，她依照誓约建起了龙神的神庙。我们红叶领……是要支持她的，对吧？”
　　“奥兰迪么？是她可能做出来的事。这就代表着……艾洛尼亚陛下陷入某种陷阱了呢。”维兰瑟微微一笑，“您从王都得到与各大教会相关的消息么？”
　　伊尔蒂说：“没有。”
　　维兰瑟叹息：“还真是糟糕呢。”
　　伊尔蒂看着维兰瑟的神色，也升起了紧张和不安，她问：“难道要发生什么了吗？有人弑君了？”
　　维兰瑟笑道：“您还真能想。”
　　“不用担心。”尤尔希沉声道，“红叶领一如既往就好。”
　　伊尔蒂点点头，又乐观起来。
　　反正有尤尔希大人在。
　　月光之森。
　　得到控制的虫灾让精灵们的心神舒缓，但紧接着从蒙坦帝国传来的消息，就好似给精灵们猛敲了一棍。精灵们毕竟不信仰光明神，与人类神系保持着一定的距离。可乍一看到那消息时，遭到的冲击并不小。
　　“光明神国即将坠落，需要精灵顶尖的学者前往王都与人类学者一并研究计算坠落时间、地点，以及轰击神国、磨损冲击力的方式。”大祭司帕尔妲兰扶着额头，发出了一道呻.吟，“陛下，这是诈骗信息吗？”
　　“是蒙坦帝国艾洛尼亚陛下的亲笔信，信上有兰斯特家族的纹章。信纸用特殊手段制作的，信息已做无害化处理。”精灵女皇安缇诺雅严肃道，“您应该听说了来自那边的消息，牧师们正丧失使用祭司法术的手段。”至于精灵神明的祭司——倒还是一切如常。艾洛尼亚原本觉得精灵神明的情况很糟糕，可现在一看，或许比人类那边好点。那儿可是连光明神国都要坠落了啊。
　　“如果阿泛德坠落——”帕尔妲兰话说了一半就止住了。阿泛德是精灵神明的国度，它位于世界树的最上端。要砸下来，也有通天的世界树撑着。但这种糟糕的念头一冒出来，就有些控制不住情绪了。帕尔妲兰的心情并不稳定，她手中持着的法杖不停地冒出枝芽开花又凋谢。
　　“您应该冷静一些。”精灵女皇肃声说。
　　“陛下，您也是。”帕尔妲兰凝视着安缇诺雅那顶不住变化光芒的王冠说道。
　　安缇诺雅忍了又忍，最后实在维持不住精灵的优雅：“芙拉那死孩子没有传回任何消息吗？”
　　自然祭司替芙拉说了句好话：“您这回是冤枉她了，这是……禁忌知识啊。”
　　红叶领中。
　　维兰瑟被尤尔希牵着回到北地的宫殿。
　　“我还以为您会告诉伊尔蒂她们真相。”维兰瑟脸上挂着笑容，“难道要等那昏暗时刻降临，再让她们遭到巨大的冲击吗？”
　　“那是堕落的邪神，是邪恶残酷的力量。”尤尔希慢条斯理地开口，“帝国到时候会如此声称，红叶领跟着帝国的步调也无妨。”
　　“您真是这么想的？”维兰瑟又道。
　　尤尔希温和说：“麻烦的事情接踵而来，让她们短暂地休息一阵吧，提心吊胆又有什么好处呢？”
　　“您对她们还真是爱护呢。”维兰瑟轻轻道，她的眼前仍旧是一片黑暗，只能摸索着，用手指去描摹尤尔希的眉眼，勾勒她在的形貌，“您也有好长时间没有休息过了，您不需要休息吗？”
　　尤尔希随口道：“冥想即是休憩。”
　　维兰瑟：“……”一向擅长口舌之辩的维兰瑟听了这句话后，也不由得沉默一瞬间。“可能在这个危机四伏的世界里，我的请求有些不合时宜。但还是请您答应我，陪我睡一觉吧。”
　　尤尔希眸光柔和，她凝视着维兰瑟，隔着那条缎带轻轻地触碰维兰瑟的眼睛，“维兰瑟，想看我么？”她问道。
　　“想。”维兰瑟的回答很诚实，自深渊回来，她一直任由自己的情绪在沉积着，等着最终点燃的刹那。如果她看到尤尔希，那把“锁”就会自行崩溃。她克制着那股蠢蠢欲动的情绪，柔声说：“您应该休息。”

第115章 115 维兰瑟啊。
　　尤尔希定定地凝視着维蘭瑟, 她其实并未感到疲惫，充沛的信仰功德滋养着她的身体，至于精神, 更是处在一种玄之又玄的玄妙状态。她说的是实话，对她来说, 冥想或者说修行就是一种放松。维蘭瑟的情绪千变万化，但此刻的关心与担忧，不是伪饰的面具。尤尔希忽然间看一看她的眼睛，但在指尖觸碰到那微凉的神力绸缎时，手腕被维蘭瑟扼住。
　　“走吧。”维蘭瑟的唇角挂着輕柔的笑，她慢慢地拉住尤尔希的手，示意她領着自己往前走。这里的一草一木熟稔在心, 就算眼前一片黑暗，维兰瑟也能知道那些东西的位置。可她就要尤尔希領着她，一道走向那能让心暂时安眠之地。
　　尤尔希笑了一声，她反握住维兰瑟的手。洗去一身深渊的尘土后，尤尔希在床上合眼静卧。维兰瑟俯身，指尖在她的眉眼仔仔细细地描摹。她看不见尤尔希，下意识地靠近她，直到与她的额头相抵, 仿佛这样就能看清她的面容。
　　“不是说休息么？”尤尔希輕声询问，“可以解开遮眼之物。”
　　“不。”维兰瑟抬头, 她輕快地回答道, 恋恋不舍地缩回手，整个人终于安静了下来。
　　殿中一片黑暗。
　　这是一个漫长的、并不符合时序运转的黑夜。
　　尤尔希知道是维兰瑟施展了魔法，可也没有点破什么。笼罩在費尔大陸的危機没有解除，但也不会因为她的合眼, 使得神国加快坠落。
　　幽暗地域有一场驱逐殘存的深渊生物以及创世会教徒的战争，帝国也在对付惡魔以及层出不穷的邪教徒。兽人和矮人们在竭尽一切力量收服故土，精靈们为了森林的未来而奋斗。
　　而此刻，她们在安眠。
　　许久之后，那笼罩着这座宫殿的黑暗才消散。
　　一共五个費尔日。
　　睡
CR
眠的感觉不同于冥想，肢体同样获得了放松。
　　“五天。”尤尔希说。
　　“比起巨龍动不动就好几年的睡眠，五天已经很短暂了。”维兰瑟回答道。她侧身，一只手搭在尤尔希的身上。她微微凑近，金发先她一步抚摸了尤尔希的面庞。
　　尤尔希温声道：“的确如此。”她的眼睫颤了颤，想要起身。但维兰瑟搭在她身上的手稍稍用力。尤尔希一挑眉，她转身凝視着维兰瑟，问道，“怎么了？”
　　“您应该知道的。”维兰瑟凑到了尤尔希的肩窝，鼻尖从她肌肤上缓慢地擦过，温热的吐息像是暖风般拂动。
　　知道什么呢？知道聖女殿下不怀好意？尤尔希眨了眨眼，她伸手揽住了维兰瑟，往怀中一带。听到维兰瑟一声輕哼，她笑微微道：“不，我不知道。”
　　维兰瑟的主动从来都是引她主动。
　　尤尔希也不起身，只是笑着凝視维兰瑟。
　　维兰瑟呼吸微滞，听着藏笑的身影，也能猜出尤尔希的神色。她微微抬起头，金发从肩头滑落，如炫目的光般，洒在尤尔希的身上。“您这样说的话，我就当您同意了。”维兰瑟放缓了语调，她的声音轻柔。
　　尤尔希垂着眼睫不说话，忽然想看维兰瑟那双如水洗的紫罗兰似的眼睛，可才微微地抬手，再度被维兰瑟按住。维兰瑟并不打算“看见”，她凑近尤尔希，亲在她的下巴上。“其实您现在拒绝也没什么用处，在深渊的时候，您答应我了，不是嗎？”她听了尤尔希的话，理所当然要得到嘉赏。
　　尤尔希轻哼了一声。
　　维兰瑟的吻跟真实的她一样任性肆意，毫无章法。要说她不会也不尽然，听她从唇邊溢出的笑声就知道是故意的。正如她自己所说的那样，她是个好学生，只是不想去交出满分答卷。她知道尤尔希不会任由她胡来，而一旦尤尔希去掌控节奏，她就达成了自己的目的。
　　只是，尤尔希的节制——
　　“您不能更进一步嗎？”呼吸还没完全平复，维兰瑟就凑到尤尔希耳畔抱怨似的开口。眼睛瞧不见，其它感知就变得异常敏锐。但等不来尤尔希的进一步动作，这种敏锐就变得有些难耐。她不满意，还夹着一丝困惑。
　　尤尔希凝眸望她，低笑了一声，问：“您想要什么？”
　　维兰瑟蹙眉，她的面颊泛红，她晃了晃脑袋，金发随着她的动作飘洒。她听得出来，尤尔希是故意的。她嘟囔着埋怨尤尔希的不满，凑到了她的耳邊直白地低语。在翻看了一堆小说后，优雅的聖女殿下当然也能学来那么几句既能袒露心迹却又带着矜持的话。
　　“维兰瑟殿下。”尤尔希也压低声音回答她，“您不能只想着等人伺候。”
　　维兰瑟：“……”
　　-
　　虽然有五天没有跟伊尔蒂她们接觸，但也影响不到什么，红叶領中一切如常。尤尔希和维兰瑟时常外出，伊尔蒂和芙拉她们早就学会了全盘掌控领地，不再是当年那被赶鸭子上架似的守城的领主了。
　　“草原那邊虽然有些辛苦，但因为兽神陨落已经成为事实，那帮兽人不用再经历一场缺失的恐慌。至于矮人……虽然不少是虔诚的信徒，然而祭司很早之前就得不到回应了，矮人们更相信自己锤子。”
　　“精靈那边的虫灾得到了遏制，芙拉的母亲派遣精灵学者前往王都，一道研究对付邪神的事情。根据观测者协会的推测，会有东西坠落在王都附近。王都那边已经进行过疏散预演了。”
　　“奥兰迪領主目前征服了不少领地，解决了一堆召唤惡魔、被惡魔附身的大贵族。但我的直觉告诉我，并不是所有都被恶魔附身了，奥兰迪只是借機清理异常的声音。贵族们对于此事，有许多异议。然而牧师以及神聖的职业者加重了他们的恐慌，他们只能任由王都集权。”
　　伊尔蒂一丝不苟地跟尤尔希做报告，听起来到处都是战火，但跟红叶领没什么关系，她的心态还是轻松的。她也没管尤尔希有没有在听，说完后，她的视线朝着那浑身散发着不快气息的维兰瑟身上一落，眼皮子颤了颤。
　　谁惹她了？
　　“不是什么东西。”维兰瑟转向伊尔蒂，蒙住眼睛的东西被尤尔希取下了，她的双眸蒙着一抹神秘的光芒。她笑微微道，“是坠落的光明神国。”
　　伊尔蒂：“？！”
　　她呆滞了一会儿才消化维兰瑟那句简单的话，露出一副震惊的神色。她的心脏像是被钳子恶狠狠地夹了一下，虽然没有爆开，但也只是比死稍微好那么一点——在感知上如此。“您说什么？”她的嗓音变得尖锐刺耳。
　　维兰瑟微笑：“我说，您休息够了么？”
　　伊尔蒂眼皮子狂跳，她转向沉稳可靠的尤尔希。
　　尤尔希微微一颔首，道：“做好准备吧。”
　　几分钟后，伊尔蒂才自言自语似的开口：“这是能准备的嗎？”她从来没有像此刻这般，觉得说话是一件艰难費劲的事。片刻后，她才问：“我们要去王都？”
　　“不用。”尤尔希摇头，“神国的坠落只是开端，它必定带来信仰的崩溃。”邪神的觸须延伸到哪个地步了？有多少神系被祂污染？有多少信徒会在刹那间堕落？尤尔希也没有答案，她可以独自面对降临的邪神，但还有更多的问题，需要費尔大陸的生靈自己去面对。
　　维兰瑟微笑着补充：“如果侥幸从神国坠落中活下来的话。”
　　伊尔蒂：“……”她还不如什么都不知道。“会在什么时刻？”
　　尤尔希道：“在费尔的层次回归神阶的时刻。”这个时刻不会遥远，生命之源寄存在她的身上，借着她的力量逐渐复苏。这个过程是不可逆的。她真正重归神位的时候，费尔大陸就达成了容纳神阶的条件，本源力量也会拔升至那个层次。
　　殘破的大陸原先无法容纳邪神本身的力量，所以邪神才派遣祂的爪牙来到费尔，为祂制造混乱，为祂传播信仰。当费尔的信仰归一的那一刻，祂即是唯一的主，一切生命是祂的子嗣，而跟费尔生灵息息相关生命之源就是祂的囊中之物。只是各种族不停与灰魔斗争，时刻地抑制创世会的信仰传播——但这只能拖延一点时间，因为盘踞上神国的阴影吞噬諸神系后，一切信徒同样会被基德拉的力量污染。
　　尤尔希是变数。
　　但尤尔希的目的指向神位，这使得费尔大陆不可避免地恢复神阶，恢复昔日起源地之名。
　　而这一切，会使得邪神能够亲自降临。
　　如果她没有来呢？那费尔大陆会有怎么样的结局？面对着基德拉，罗丝和死神都能自救，信仰之力在费尔格外强大的光明神一系呢？难道任由一切归零嗎？祂们被堕落的龍神诅咒，难道看到命运却不能像时光龍那样试图避免命运吗？维兰瑟的存在只是单纯的诅咒？还是諸神顺势施为？曾想着去光明神国寻找答案，可现在，神国就要坠落了。
　　“您在想什么？”维兰
春鈤
瑟凝视着尤尔希。
　　尤尔希坦言道：“在想你的未来。”
　　维兰瑟笑盈盈道：“我还以为您在关心费尔大陆的现状呢。”
　　尤尔希抱着双臂：“这不冲突。”
　　几秒钟后，维兰瑟道：“或许吧。”她的语调有些漫不经心的，伊尔蒂听着起了一身鸡皮疙瘩，尤尔希的眉头微微皱起。作为终末的维兰瑟，她代表着费尔大陆的终结。可现在的维兰瑟没有疯狂，不是吗？
　　在遥远的、曾经的光辉之地。
　　曾闪烁着明光的太阳之殿如今是一片寂静的殘骸，就那样漂浮在死寂的群星之中。在腐朽的神殿内部，有着一具具曾经万分神秘、万分伟岸的骨架，祂们躺在了残破的神殿里，畸形的骨架上挂着一片蠕动的血肉。在这些被吞食殆尽的骨架里，有一具仍旧闪烁着神聖的光辉，祂的身上覆盖着一条条触须，而触须的彼端无限延伸到了黑暗中，看不清主人的全貌，却能知道那是一个庞大的、毫无边际的生物。
　　斑驳的血液汇聚成了一条长河，至高石板浸润到血液中。这些血液来自不同的力量，有红色的、橙色的、金色的甚至还有紫色的，它们属于不同的存在。在那些存在消亡后，这些不同的血迹也没有交融。
　　残骸中很安静，但不久后，就有一点迷离而又氤氲的响动传出，那是夹杂着的声音，有痛苦的呻吟、不甘的咆哮、愤怒的诅咒……它们不会伴着死亡消散。一道虚幻的身影从血迹中浮现，它开口，它的声音带着点悲凉：“吾主，失控了。”它是光明機枢的灵，它朝着那泛着金色的骨架躬身。此刻的触须还在，但基德拉的意识在很久很久以前就已经离开太阳之殿这片残骸，前往其余的地方吞噬着残存的神性力量。这些无法剥离的触须无意识地蠕动着，吸取太阳之殿最后的力量。
　　“她呢？”神明的死亡不同于人类，残存的血肉里还存在着神性的回响。
　　“您的圣徒在多年前窥见这一幕后，便无法再与神庭沟通。”
　　“包括守护吗？”
　　“包括。”沉默了一会儿，光明机枢才回答道。
　　“祂是终末的诅咒。”骨架上的血肉蠕动着，金色退去了几分，“祂吞噬一切存在，而那位也是一种神性的存在。”
　　“您和众神允许了祂的诞生。”光明机枢轻声说。允许她的诞生就意味着“祂窃取諸神权柄”这句话不再是空言，意味着诸神和权柄之间出现了松动，意味着诸神终将陨落。也正是这一点，让众神不再完美，让基德拉变得不可抵抗……或许这一切本就是基德拉的密谋。
　　骨架中传出的声音有些迟缓：“这是……命运。”是龙神的陨落必然造成的结局，杀死一个后会有无数个“祂”从诅咒中诞生。窥测命运的痕迹，放任祂的诞生是唯一的生机。
　　因为，创世之典即是真实。
　　创世神创造了万物，祂没有消失，祂只是短暂休憩。
　　终有一天，祂将忘记休憩，继续创造祂的子嗣，然后，诸神和诸世界便彻底崩溃，只余下创世之神独自存留在浩荡的天地间，继续创造新世界。
　　创世是祂的权能，而创世建立在毁灭之上。
　　“吾主，太阳之殿要坠落了。”光明机枢轻声说。
　　可骨架上的金光渐渐地暗淡了下去，再也没有传出任何的回应。
　　这是重复了无数次的对话。
　　是一个神殿无法自我的解决的难题。
　　-
　　红叶领。
　　尤尔希坐在阳光下休息，她的手中拿着一本厚重的书籍，正是创世会教徒那儿搜剿来的典籍。
　　维兰瑟坐在不远处的秋千上，她足尖轻轻点着地面，缠满了藤蔓的秋千只是轻微地摇晃。阳光洒落在她的身上，她整个人散发着蓬蓬的金芒，像是不坠的太阳。
　　“您看得很认真。”维兰瑟朝着尤尔希道。
　　“只是稍微了解此世。”尤尔希道，神明阶段，俱是“太初”。神明之下，法则有异，而这一切跟创世神挂钩。费尔大陆跟始界一样，生命诞生于诸神之手，始界有神庭，但在绝地天通后，民神不再同位，神要入人间，只能化凡入轮回。然而根据《创世典》，创世之神创造了费尔大陆，祂因疲惫陷入了沉眠。世界在祂沉眠的时候继续运转，诸神诞生于生灵的祈愿——无论如何，祂们都是次时代的神明。祂们其实没有创造的权能，祂们知道创世主的存在，祂们不会将创世主唤醒。
　　维兰瑟又问：“您很惊讶？”
　　“有点。”尤尔希颔首，她注视着维兰瑟，“终末之后还有开始。创主万象，于下一个世界生灵将会称呼祂为神主，而在此世，祂为邪神，祂是毁灭的风暴。”一切只是创世权柄的变动，而此世的神明以及生命都无法接受这种创世之动。而龙神的诅咒……某种意义上脱胎于祂毁灭的冲动。
　　“您在理解《创世典》，这有些危险。”维兰瑟注视着尤尔希，她对创世典籍兴致缺缺，秋千小幅度地摇晃着，维兰瑟又说，“我需要您来给我推秋千。”
　　“一个小小的魔法就能解决的事。”尤尔希说着，还是放下那本书，迈步走向维兰瑟。
　　秋千飘起来的时候，维兰瑟的视线落向了远处的群山。等到从高处落下，她才转眸看尤尔希。她很忽然地说起：“魔法的权能并不完全，有时候能够听到彼处传来的呼唤。那不是神殿中祭司的声音，那来自魔法本身。”
　　尤尔希眸光微凝，她问道：“您想去找它么？”三位一体，理应在完整后达到平衡。在残缺的魔法神格碎片却构成了稳定中的一环。是那件守护神器在维兰瑟还没达到特定情况下刻意为之？还是这就是最终？
　　“的确有一股冲动。”维兰瑟唇角含笑，“但您应该知道，来自终末的冲动，到底会带来什么。”停顿片刻，她扫了尤尔希一眼，“我还没有得到满足，舍不下这一副形骸。”
　　尤尔希假装没听到维兰瑟最后一句话，在维兰瑟改变前，她不准备付出任何行动。
　　她有漫长的岁月，也有足够的耐心和定力。
　　王都中。
　　艾洛尼亚第一时间得到深渊领主归于沉寂的消息，但这不意味着能够放松警惕，因为深渊中的恶魔因君主之间的战争出现过一次外溢。北境的防线阻拦住了那股如狂潮的怪物，但仍旧存在着许多被召唤的——只有人心的欲望不穷，召唤恶魔的法阵就不会消失。况且，还有创世会的教徒在推波助澜。
　　除此事外，出现在艾洛尼亚桌上的还有大贵族们的抗议——他们对奥兰迪的行动感到畏惧和不满，那来自红叶领的新式武器打崩了堕落贵族的防线，过去贵族的战争秩序在崩溃，战争的形势在无形中改写。以前沦为阶下囚只是丢脸，一切都能用钱赎买，但现在是丢命。不想让奥兰迪越过边界来清理恶魔和邪教徒当然也可以，得贵族领主们自己行动起来。
　　“秩序。”艾洛尼亚自言自语。
　　光明教廷中。
　　身为牧师的神官们没有停止对神明的祈祷。
　　骑士西尔赛娅也在重复着对神明的祷言，尽管没有任何的回应。
　　“或许您应该停止这些无意义的行动。”维兰瑟的声音响起，赛娅的思绪被惊回。教廷的水晶球始终充盈着魔力，等待高阶神官或者圣女命令的降临。
　　“殿下。”赛娅朝着维兰瑟行了一个骑士礼。
　　“您知道么？在费尔和神国之间，飞舞着千万个祷告，可从未有一个获得神明的回应。”维兰瑟又说。
　　赛娅眉头微蹙着：“您不应该说这些的话。”
　　“那我应该说什么？我应该告诉您，大声地祈祷吧，在千万次的失败中或许有那么一次，您的祈祷能够成功吗？”维兰瑟的语调中夹杂着几分嘲讽。赛娅听着有些不适，但心中更多的是无奈。她停顿一会儿，才说：“您有什么要吩咐的么？”
　　维兰瑟：“嗯，您将龙神像搬进教廷了吗？”
　　“祂是巨龙一系的神明，并未加入太阳之殿。这样做恐怕有些不合适。”赛娅为难道。巨龙的那位神明已经有庙宇，为何还要来占据教廷？更荒谬的是，此事竟然有圣女提出，难道这也是神主的旨意吗？神主若存在，神国为何会堕落？赛娅心想着，可片刻后猛然反应过来，她的念头已经有渎神之嫌。身为教廷中少有的高层，她从皇帝陛下那儿得到了真相，她的思维经过一次又一次地冲击才在秘法的帮助下稳固下来。其实她的信仰还是松动了吗？
　　“既然您觉得为难，那我也不强迫您。”维兰瑟柔声说，没等赛娅松一口气，她又道，“请您和洛桑带上圣武士团前往绯加纳。”
　　“是。”赛娅应声，这是王都东边的一个繁华小镇，它标志性的建筑是一座屹立千百年的法师塔，皇家协会的法师有不少是从中走出。赛娅又问：“去那儿之后呢？”
　　“等待。”维兰瑟跟赛娅说。
　　“等待监禁。”维兰瑟转身跟尤尔希说。
　　她跟赛娅的对话没有避开尤尔希，虽然没有听到尤尔希好奇的询问，但维兰瑟还是告诉了她缘由。“您的神色有些慨然。”维兰瑟又道。
　　尤尔希叹息道：“从骑士团和审判所重组为圣武士团，到圣武士团清理异端、恶魔，他们恪尽职守，现在你又安排他们前去绯加纳。维兰瑟啊，我为他们的命运而感慨。”

第117章 117 向祂祈祷。
　　绯加纳的法师塔光辉永存。
　　身为光明聖女的骑士, 賽婭就算不理解維兰瑟的一些举措，可也恪尽职守，听从她的吩咐。各行省的聖殿骑士和审判官都已经改组, 以在王都的聖武士团最为強大。他们第一时间奔赴绯加纳，而同时, 各个行省的聖武士团也放下了手中的事，朝圣似的前往法师塔所在之地。


　　拥有法师塔的绯加纳并没有遭受太多恶魔和創世会的袭击，这里遍布法师的“眼睛”，邪恶无法在光辉之地留存下去。它的热闹一如往昔，賽婭的心中却笼上了谜团和阴影。法师掌握的地方不需要光明教廷力量的加入，殿下为什么要她前往绯加纳，甚至放下了对付恶魔和創世会的事？光明的神国摇摇欲坠, 難道一切指向绯加纳，殿下要她们在此援助法师？
　　在維兰瑟再度联系她前，賽婭没有答案。
　　可維兰瑟没有再联系她忠诚的骑士们。
　　“您觉得降临地是哪里？”維兰瑟询问尤尔希。自从神明远离費尔大陆，神的降临就得满足一定条件，譬如当初兽神的残骸降临，就是兽人们疯狂的祈祷。而那位邪恶的造物主降临，也得創世会来一场“伟大”的献祭。可谁是祭品呢？帝国的力量疯狂地绞杀着邪恶的教徒，至少在地表, 創世会是很難找到一个安宁的、可以从容进行神降的祭坛。
　　“不知道。”尤尔希摇头，如果那位降临, 必定会第一时间来寻找她。思忖片刻后, 她道，“如果那位吞噬诸神的位格，那么，能向祂祈祷的, 又何止是创世会的教徒呢？”
　　“您说得没错。”维兰瑟眸光闪了闪，她道，“在创世神话中，一个世界或是覆灭于一场永恒的火，或是覆灭于漫无邊际的滔天之水。那位曾经的创主，会选择怎样的形式降临。而您，又希冀祂以何种形态降临？”
　　尤尔希注视维兰瑟片刻，来自終末之言。所以費尔如果要毁灭，必定毁于一场洪灾或者战火，也有可能两者兼备。她道：“红叶领的所有教会神官都停止了祈祷。”
　　“是的。”维兰瑟顺着尤尔希的话一点头，她微笑道，“还算是好运，没有一个教会中传出莫名的古怪的呢喃，也没有哪个教会的神官陷入无意识的混沌中。这至少可以排除掉一部分可能。”
　　“红叶领在西邊，分布的教会虽然多，但也有一些没有入驻。譬如——”
　　不等尤尔希说完，维兰瑟就接腔，她脸上的笑容不减：“海神。”
　　海洋与風暴的教会位于沿海地带，那时常航海的人大多信仰海神，想要避开海中的風暴，想要在海上的平安。
　　壁炉燃烧着，火焰的光辉照耀着屋中的摆设，酝酿出了朦胧而又迷离的光影。温暖的火光并没有驱散那笼罩在費尔大陆的阴霾。维兰瑟在说完那两个字的时候，凑近了尤尔希。两个人的身影被光焰拖曳得極长，交叠在了一起。“您又要出发了。”维兰瑟伸手环住了尤尔希的脖颈，凑到她跟前低声地呢喃。
　　“是我们。”尤尔希纠正了她的措辞。
　　维兰瑟没再说话，两个人的鼻尖碰到了一块儿。眨了眨眼，维兰瑟凑向了尤尔希的唇，她的一只手往上挪，压着尤尔希的后脑勺，让两人的距离消弭于无形。
　　“您还记得我们是在讨论正事么？”尤尔希揽着维兰瑟的腰，等她的唇稍稍离开，才輕哂一声问道。
　　“记得。”维兰瑟回答，她无辜地望着尤尔希。虽然答应了尤尔希要学习，但有的东西注定了不会被她放在心上，或者放在重要的位置。她依然不关心世界的明天。
　　尤尔希叹了一口气，她抱着维兰瑟坐在椅子上。她道：“艾洛尼亚那邊怎么说？”
　　“虽然已经下令让各个教会的牧师暂停祈祷，但效果如何，您应该能够猜的出来。”维兰瑟岔开腿坐在尤尔希的腿上，她的手仍旧环抱着尤尔希，语调中带着点嘲弄。就算是对自己的老朋友，她仍旧是一副满是奚落的态度。
　　“逐渐丧失施展祭司法术的能力，免不了陷入恐慌。第一时间想的，也是自身哪里做得不对，是否因为无知得罪了神明。再这样的情况下，开始不间断地祈祷请求神明的宽恕也是理所当然。”尤尔希说，这怪不得艾洛尼亚。在蒙坦帝国，王權和教權本来就不是统御关系，是各自独立的。在王权控制強的地方可以直接封锁教会，可在教会力量強盛的地方，怕是很難做到这一点。
　　“艾洛尼亚已经很努力了。”维兰瑟又说，她微微笑道，“这即是她曾经渴望的权位。”
　　尤尔希说：“就算无法彻底管制，观察总会有的。”她需要从王都那处过来的消息，确定基德拉最終降临的位置。基德拉会来寻找她，而她也要去找基德拉。最好一开始就相逢，而不是等着曾经的创世主跨越山海——她要尽可能地遏制那场神灾。
　　维兰瑟打量着她：“明明不是您的世界，您却为此劳心劳力。”
　　“没什么不同。”尤尔希说，停顿片刻，“况且，这是我归去的路。”
　　听到“归去”两个字时，维兰瑟的眸光沉了沉，可那抹情绪转瞬即逝。在焰光的映衬下，她的眼眸澄澈清莹。“您会带上我吗？”维兰瑟柔声询问，她一低头，亲了亲尤尔希的唇，“或者想要来一场始乱终弃？”
　　尤尔希直勾勾地凝着她，认真道：“只要你是你。”
　　“这样啊。”维兰瑟拖曳着语调，她埋首在尤尔希耳畔，蛊惑似的开口，“那您是否应该做些什么，让我成为我？”
　　一副纯洁无辜的神色，可说出来的话却不大正经。尤尔希眸色幽沉，她单只手揽住维兰瑟的腰，防止她滑落，另一只手敲了敲椅子的把手：“我说过，您想要什么，可以自己来。”
　　维兰瑟抿唇，她瞪了尤尔希一眼，泄气道：“您这话多少有些不顾我的死活了。”
　　尤尔希微笑。
　　这句话用来形容维兰瑟或许更恰当。
　　她的思绪中只有“想要，得到”。
　　依照她对维兰瑟的了解，满足之后，自己被她扔到一邊的可能性極大。
　　又一次被尤尔希拒绝的维兰瑟不太高兴，她凑近尤尔希，泄愤似的乱咬了两口。尤尔希不愿意做，她就拿尤尔希没办法，难道她还能控制尤尔希的手不成？
　　维兰瑟思绪一顿，忽地想到了什么。
　　尤尔希的手……她眨着眼，眸中浮现出几分迷蒙，可慢慢的，那股迷蒙散去，她的眼神又變得清澈粲然。她碰了碰尤尔希搭在椅子上的手，见尤尔希只是温和地笑着，便继续将她的手抬起。尤尔希没有用力，她放任维兰瑟动作，也是想知道圣女殿下到底存了什么心思。可下一刻，尤尔希的眼皮子猛地一跳。
　　维兰瑟拽着她的手按在了胸脯。
　　尤尔希：“？”
　　她飞快地缩回了手。
　　而维兰瑟眉头微蹙，她凝望着尤尔希，不满道：“不是您让我自己来的嗎？”
　　尤尔希的心猛地一跳，她是这个意思嗎？
　　“尤尔希，你是故意的嗎？”维兰瑟喊她的名字，直接略去了敬语。她的笑容收敛，萦绕在周身的光元素渐渐地退散，眉峰出现几分冷意。
　　可尤尔希不会惧怕维兰瑟，她感受到了维兰瑟那股逐渐膨胀的怒火，揽着她腰的手臂蓦地缩紧，这一收缩让维兰瑟的身体往前倾。尤尔希的唇擦过了维兰瑟的面颊，附在她的耳边低语：“维兰瑟，想要得到，就先付出。您不是口口声声说追随我，愿意为我献上赤忱么？”

椿日
　　“那么，来吧，维兰瑟，取悦我。”
　　尤尔希的语调像是冰落在盘中，跟往日的沉稳温和有些不同。维兰瑟倏然抬眼，眸中倒映出了乌发雪衣。维兰瑟想要喊她的名字，可在话音即将出口的时候，她又及时地刹住。她用一种对她来说有些古怪晦涩的音调说了尤尔希曾经告诉她的名号：“元。”她在私底下练习过，但这比任意一种魔法都要难以掌控。对于这一次，维兰瑟也是不满意的。
　　尤尔希说：“等到了始界，你会学会的。”
　　“嗯？”膨胀的怒意在尤尔希的一句话中消散了，到了始界——维兰瑟反复地回味这句话，尤尔希要带她一道归乡么？“很难学吗？”维兰瑟埋在尤尔希的脖颈呢喃。
　　“是一种灵性语言。”尤尔希輕微摇头，又道，“本质是一样的。”
　　如果此刻的维兰瑟操弄神明的权柄，同样可以真正地喊出她的名号。
　　维兰瑟輕哼了一声，她抱着尤尔希，满足的情绪上溢，萦绕在脑海中的绮念渐渐地散去。她低语呢喃：“等我们归去。”
　　-
　　从深渊回来后，尤尔希和维兰瑟只度过了一个寒冬。
　　牧师们消失的能力没有恢复，时局變得越来越紧张，整个天地都萦绕着一股不祥的气息。不只是精灵的学者抵达人类的王都，甚至连精灵的陛下也离开了月光之森。中途绕路抵达红叶领，既是为了看看留在这边的芙拉，也是跟尤尔希她们见上一面。
　　在精灵们的队伍抵达王都时，关于创世会的不祥消息也跟着传回。超凡者捣毁了一些邪教徒的据点，但是能够感知到，某种力量离费尔大陆越来越近。邪教徒已经没法对话了，他们声称看到一个伟岸的身影降临，有无数双眼睛在云层中窥视着大地。除邪教徒外，还有一件不祥的事迹——海神的总教廷断联了。海神教廷跟陆地上教派教廷不同，它位于一艘巡礼方舟上。方舟大部分时候都在海域中巡行，极少靠岸。
　　王都以及附近的领主都派遣超凡者前去打探消息，但迈向海域的队伍全部失联了，足以证明海洋中并不平静。
　　“锁定海域了么？”尤尔希轻叹一口气。
　　“如果不是创世会祭坛，那就只能是海了。”维兰瑟轻笑一声，“我能感觉到那层界限被打破的时间近了。在如此短暂的时间里，王都的学者们最后研究出了什么呢？”
　　尤尔希注视着她，轻声说：“走吧，维兰瑟。”
　　漫无边际的海域中。
　　一艘庞大的巡礼方舟在平静的海面上航行，它约莫一个城镇大小，浑身流淌着魔法的光辉。这艘几乎不靠岸的方舟是用最尖端的材料打造的，它不知疲倦地在海洋中巡行，唯有教皇死亡之时，方会靠岸。
　　此刻的巡礼方舟大教堂中，氤氲而又圣洁的光芒如同流水般流淌，以教皇为首的九个神官正跪坐在神像前祈祷。她们的思维沉浸到了极深处，某种游历于人世边界的诡异鸣响在方舟中回荡。在她们的前方，是一尊精美的海神像。伟大的海洋之身披着轻纱、戴着冠冕，长发如同海藻般垂落，祂手中持着权杖，周身流淌着宁静祥和的气息。这是海洋之主的静谧之态。
　　但是很快的，那祥和气息被一种暴烈的力量摧毁了。海面上掀起了滔天巨浪，巡礼方舟在左右颠簸。祈祷的神官们此刻睁开了眼睛，她们的眼前出现了许多朦朦胧胧的幻影，有些是汪洋淹没了群山，有些是海中的礁石、宫殿，但更多时候，是一种难以理解的狰狞的海兽。神官们没有驱散这些幻影，她们的心智在祈祷之中迷失，她们对着一切存在做祷告。她们的眼中出现了无规则的光影和线条，那种外溢的力量让整个海域都變得扭曲。
　　所有进入海域中的船只都不再被祝福，它们迷失在風浪中。
　　翱翔的巨龙飞过了群山、掠过了城镇，进入了苍茫的海域。
　　维兰瑟骑在龙背上，她的金发被冷冽的风吹乱。高空中，云层仿佛触手可及，它们围绕着巨龙和圣女不断地舒展。
　　“您的力量在拔升，那层桎梏越来越薄弱了。”维兰瑟道。她知道尤尔希的身上有生命之源，那么也不难猜到，尤尔希和费尔大陆的联系。随着信仰的传播，随着祈愿在四面八方响起，尤尔希的力量每时每刻都在抬升，而费尔大陆本源的恢复也成了不可逆转的事。
　　维兰瑟探知了这个秘密。
　　尤尔希越强，基德拉的降临日越近。
　　“如果被那些不懂事的人知道，他们会责怪您。”维兰瑟道。
　　尤尔希淡淡道：“他们不会知道。”人性就是如此，她也不会去怪罪什么。
　　维兰瑟笑盈盈道：“只有我知晓，您信任我呢。”
　　尤尔希回答她：“是。”再说了，对一个完全不在意世界是否毁灭的人来说，这一点也是微不足道的。
　　维兰瑟抬起头，冷冽的风迎面吹拂，放眼是迷雾笼罩的海域。超凡者视力极佳，能够清晰地看到被风吹起的波澜。“巨龙跨越山海，飞入迷雾，带着战利品飞向无人知晓的巢穴。”维兰瑟抚摸着巨龙的鳞片，很快就转移话题，“书上都是这样写的，您猜，到了巢穴中是要做什么呢？”
　　尤尔希：“……”她不觉得是自己思想不够纯洁，维兰瑟就是那样的人。沉默换不来维兰瑟的安静，她只好敷衍地回答，“去清理不太干净的巢穴吧。”
　　维兰瑟的笑声在高风中零散，她呢喃道：“你我奔赴天尽头，是一场猎杀，还是坠入死亡的国度呢？”
　　尤尔希没有说话，她听到了海雾中传来了大教堂中机械的钟声，听到那若有若无的呢喃。翻涌的海浪涌得更高了，不可一世的波涛涌向了天穹，那悍然砸落的浪头引起一串爆鸣声。
　　“找到了海中的巡礼方舟，您打算如何呢？您知道的，祂总会降临的。”维兰瑟也被波涛惊动，放眼望向前往。海雾中那庞大的方舟轮廓逐渐变得清晰，方舟上行走的神官也看到了高空中翱翔的龙，在一道惊呼中，方舟上的奥数炮弹打向了尤尔希，但没有触碰到她，便已经砸落在海中。
　　尤尔希看着远处，她的眼瞳变成了纯粹的金色。她看到了海中裹着蓝色长袍的神官们，这些人早在不知不觉中变得很消瘦了，他们步履蹒跚，仿佛行尸走肉，他们梦游似的操控方舟上的武器攻击巨龙。在长袍底下，一条条恶心的触须延伸了出来，如同海怪般的腕须般舒展又松开。尤尔希沉默地看着那帮神官，她说：“没救了。”就算基德拉没有借着这帮神官降临，被污染的神官也不可能恢复如初，更不可能回归他们所谓主的国度。
　　维兰瑟微笑着评说：“真是可怜。”
　　在遥远的王都。
　　艾洛尼亚终于收到一个好消息，在日复一日研究“禁忌”中，法师协会的大法师终于突破到了半神境界。但她们都清楚，那层桎梏在消减，费尔大陆会像远古一样完整，可以容纳更为强横的力量，彼时，被迫走出“摇篮”的她们，面对的将是完整的、真正的神明。那道“锁”，困住传奇强者，但也给了她们净土，可一切都是残缺的，她们不得不面对一些改变。
　　“从红叶领传来消息，海上的同胞们都堕落了。”
　　“内陆的情况也不容乐观，战神教会、光明教会、丰饶教会……神官们都出现了昏沉的状态，他们偶尔会发出一些意义不明的呢喃。这情况跟先前剿灭的创世会越来越相近。”
　　“幽暗地域有些出乎意料，虽然卓尔和一些地下种族们很是活跃，但那场战争似是有秩序的。有一股力量约束着他们，没有外溢到地表。观测者协会预测，幽暗地域的危险度降至最低，甚至有可能变作我们的盟友。”
　　“北境深渊的力量仍旧在外溢，但因为深渊君主的凋零，北塔主能够守住那道防线。让她觉得棘手的是陷入奇怪状态的战地牧师们，到底要怎么做，还需得陛下您下令。”
　　在长久的沉
椿日
默后，艾洛尼亚做出抉择。她说：“最终帝国会铭记他们的功劳。”
　　……
　　当所有诡异的祈祷声里都混杂上大量不似人类能够发生的声音时，所有人都知道某种力量要降临了。王都第一时间张开了防护的魔法阵，法师、战士们抬头看向天空。苍穹上那枚象征着光明神国的星辰璀璨如火，那是最后的燃烧。
　　可它还没有坠落。
　　虔信者就先一步疯狂。
　　绯加纳。
　　賽婭和圣武士团齐聚，他们始终在等待着圣女殿下的命令。
　　但这一命令迟迟没有到来。
　　火盆中燃烧着火焰。
　　虔诚的信徒中围拢在火盆边，口中似是呢喃着什么。
　　“皇帝陛下下令，暂时不许向神明进行祷告。”赛娅凝眸注视着担着教廷神职的圣武士。
　　“骑士长，您一定是记错了。禁令已经解除了。”说话的圣武士唇角勾起一抹奇特的微笑，她仰起头看向苍穹，眼中似是燃烧着火焰。
　　“是吗？”赛娅看着圣武士，她的声音有些僵硬，“可以开始祷告了吗？”她注视着风中越来越旺盛的火焰，恍惚间仿佛看到了什么。她坐到了圣武士中，然而才开始念诵，身上悬挂着的龙神像就开始发烫。她浑噩的思绪陡然间清醒了几分。耳畔忽然间炸出一道高亢锐利的啸鸣，赛娅蓦地抬起头，她清晰地看到法师塔中涌出了极为强大的魔力，它们奔流着，汇成了一张纵横交错的网。那龙神像越来越烫，烫得赛娅身上像是起了火。
　　“赛娅！”一道惊呼声传出。
　　已经不像是个活人的赛娅扭头看喊她的人，对方的眼神中藏着几分惊惧。赛娅后知后觉地伸出手，她看着燃火的掌心，然后去拽身上挂着的雕像。那无形的烈焰像是烧断了那根挂绳，龙神像啪嗒一声落在地上。赛娅眼皮子一跳，蓦地往后退了一步，她惊惶地看着魔力在那尊落地的龙神像中涌动，原本只是巴掌大小的神像猛然间膨胀，仿佛有一尊伟岸的巨龙出现在她的跟前。
　　此刻驻扎在这边的圣武士们都感到了莫大的威压，纷纷从祈祷的恍惚状态中苏醒。他们错愕地看着那尊龙神像，任由盆中的火焰变得黯淡。
　　“赛娅，向祂祈祷吧。”维兰瑟的声音在赛娅——不，是在所有人的耳畔响起。
　　赛娅的眼眸中流露出几分迷茫，这个祂，是龙神像吗？
　　此刻。
　　大大小小的集会场所。
　　但凡龙神像所在之地，都出现了异象。
　　市政厅下达命令：“点燃灵香，向祂祈祷。”
　　香火功德的力量通过那张无形的信仰网汇聚在尤尔希的身上。
　　与此同时，天空被阴霾笼罩，大片大片铅灰色的阴云密集。费尔大陆各个地方，都只能看到那灰霾似的天空。
　　不需要特殊的手段去观测，任谁都能知道那个节点近了。
　　比法师们推测的到来还要快！

第185章 185 维兰瑟，我在意你的未来。……
　　平民们依照市政厅的政令点燃灵香, 向一尊陌生的異神朝拜。但对于神明虔诚的信徒来说，这一向異神祈祷的行为是不可接受并且不可饶恕的。而被污染程度更深的，恰恰就是这帮人。当初的琥珀領暗影的信仰需要仪式来扭曲, 而此刻，基德拉的力量向外张开, 那在污染众神时候，悄无声息渗入信仰网的力量在一瞬间被点爆。他们的形体也开始扭曲，身下蠕动着暗影似的觸須。
　　人群中哗然声响起，比起天上那遮蔽太阳的铅块，突然间異變的“人”更讓平民觉得可怕。对方一开始还在说人类的语言，可慢慢的，那声响變得含糊莫名, 像是极远又是极近。恐惧的尖叫声在人群中炸开，人们迫不及待地离开这群被腐化极深的信徒。
　　绯加纳的圣武士们也有大半不肯向龙神祈祷，就算这一切是来自圣女殿下的命令。賽婭沐浴在火光中，但她本身并没有被灼烧的感觉，那是来自龙神像上的光芒。賽婭抬眼，她看到了密密麻麻的觸須暗影，仿佛有什么东西要从同伴的身上钻出来。她的头皮发麻，蓦地想到当初教皇和审判长扭曲的模样。
　　她以为教皇和审判长自身堕落才会被污染侵蚀, 可现在连信仰最纯粹、最能坚守的圣武士们都被腐化了。而他们并不知道这一点，一边念着光明的经文一边因異神的神像而感到愤怒。賽婭的眼睫颤了颤, 她有些茫然。她往不远处看去, 昔日的圣殿主事官洛桑一脸严肃地站着，她的身上并没有出现陰影。
　　刚才是她在喊自己吗？赛娅心想着，朝着洛桑迈了一步，她忍不住开口道：“您——”
　　“我知道您想说什么, 您有没有想过，越是虔诚的，腐化就越深呢？”洛桑对上赛娅的视线，她的眸光幽幽的。
　　赛娅一怔，她想说，那自己呢？难道对神主不够虔诚吗？可她才张嘴，洛桑就像猜到了她要说什么，微微一笑后，道：“您追随着圣女。”早在不知不觉中成了背信者。不等赛娅再问，她又说，“腐化的神圣超凡者帶来的事故是不可控的，赛娅，您不是想知道来这做什么吗？这是一座法师为我等打造的监狱。或者是……最終的坟场。”
　　赛娅的眼睛一下子瞪大了，此时，她終于看到了那些流动的魔法线条，它们交错成一张网，在此地的每个人身上都有一道神圣枷锁。暗影似的觸須蠕动着，但也只能蠕动，是一道虚幻之影。
　　“等待命运的降临吧。”洛桑说。
　　“命运降临了。”遥远的海域中，龙背上的維兰瑟微笑着说。弥漫的海雾越来越黏稠。雾中传出了莫名其妙的异响，帶来了海潮的嗡鸣。巡礼方舟仍旧在视野中，堕入污染深处的神官在祈祷。布满了铅云的天空中，一道詭异的投影越来越清晰。
　　號角声、钟声从巡礼方舟中传出，可又像是从天空中传出。尤尔希没有看那道詭异的投影，她的感知一半落在維兰瑟的身上。神之眼下，維兰瑟的等级終于不再是虚假的“四级”，她的真实力量同样随着桎梏而动。海中的迷雾忽然间就散了，璀璨的光芒如日焰燃烧着迷幻的雾气，讓海中迷航的那艘方舟彻彻底底地暴露在视野中。
　　这是光明的权能。
　　云层裂开了。
　　天空仿佛张开了一道巨大的裂口，肆虐的狂风中夹杂着雨点和冰雹，一场根本不该发生在这个季节的暴风雪成型，开始摧残世间的生灵。
　　而这只是基德拉降世前的、极为微小的波澜。
　　巡礼方舟上，层层叠叠的祈祷声仍旧在回荡。海洋的神官们身影早已经扭曲了，延伸的暗影觸须交缠在一起，它扭动着，腕须上一个个吸盘仿佛一只只滚动的眼睛。这些人不再維持着人类的形态，那些送给神明的颂歌變成詭异的回响。“祈祷”声在共鸣，神官们的语言早就变得晦涩难懂。
　　忽然间，祈祷声停止了。
　　巡礼方舟陷入了一片死寂中。
　　祭火仍旧在盆中燃烧着，
春鈤
那尊象征着静谧或者暴虐的海神之像，彻彻底底地变作了另一番模样。龐大、朦胧的，宛如巨人般的身影从裂隙中挤了过来。海上的波浪更为汹涌激荡，那艘迷航的巡礼方舟成为怪影的一部分。它开始扭曲变化，金属的外壳上覆上了一层层蠕动的血肉。它像是钢铁和血肉的集，它拍起了滔天的巨浪，宛如古老传说中的利维坦浮出海面。
　　钟声、号角声、鼓声……各种激烈的声音没有停歇，它们陡然间变得凄厉起来。而诡异的巡礼方舟陰影向外一扩，仿佛得了某种命令，开始在暴风中快速航行。它的速度极快，留下了一道残影，它龐大的身影消失，而那被切开的水潮仍旧未曾合拢。
　　它将携帶着风暴和浪潮狠狠地撞向海岸。
　　只是，在几个呼吸间，这艘诡异的方舟就停了下来。
　　波涛激涌的海面倏地平静无波，任由狂风席卷，一丝大浪也无法掀起。
　　“您竟然能够制海？”维兰瑟凝视着化作人身的尤尔希，声音中帶着一些不太明显的惊讶。
　　“这才是我本身的权能。”尤尔希回答道。她是龙，是四海之主。就算基德拉没有降临在海域中，她也会将基德拉引来大海。那艘停滞的方舟笼罩在陰影中，它不是基德拉，只是那被陰影驱动的怪物。尤尔希没有动手，便有一道圣洁的光芒从方舟上扫过，如烈日融雪般抹平蠕动的怪诞血肉。
　　“光明的权能。”尤尔希注视着维兰瑟，她不是第一次见维兰瑟施展这样的法术，只是随着桎梏的松动，维兰瑟举手投足间更为从容。不会再出现她强行使用神术将自己弄得狼狈的模样。“在你的身上权柄是完整的，可光明的信徒仍旧身负污染。”
　　“因为祈祷指向的并非是我。”维兰瑟微笑道，“就算此刻一切祈祷指向我，也无法抹去过去的偏移。那种腐化是不可逆的。”
　　她们在风暴中从容对话。
　　那艘横冲直撞的方舟在一股恐怖的巨力下开始扭曲，极致的光芒化作了一团刺眼的焰火，从方舟的表壳开始燃烧。而覆盖着方舟的阴影像是被灼了下，快速地向着后方退去。空中，那道裂隙中的龐大身影骤然摇晃了一下，片刻后，带着更为恐怖的力量迈入了这个世界。
　　祂是龐大的能量体，一开始只有超凡者才能够看清那巨大、可怖、扭曲的形体。可慢慢的，费尔大陆的普通人也能看到了，不管身在何地，只要抬头，就能看到这个巨大的怪物。直视灰魔都能带来污染，更何况是直视神明本身？在整个大陆上，有的地方被龙神像庇护，或者拥有精妙的心智防护魔法阵，可以抵消那股神力污染，但也有更多的地方，什么防护之物都不存在。那里的生命刹那间被扭曲成了灰魔——这一造物主用来毁灭此世、迎接新世界的怪物。
　　这些生命的心智被撕裂了，各种疯狂的知识灌注他们的脑海，一种不同寻常的生命力在肢体间延伸，使得他们成长出了更多的肢体，他们不可控地朝着深渊滑落，然后发声的器官被取代了，喉咙里挤出了古怪晦涩的、不属于人世的语言。
　　王都中。
　　艾洛尼亚和传奇们站在高塔上，就算拥有着重重防护，还是有些喘不过气来。
　　“祂即将降临了。”艾洛尼亚说。但对付那尊恐怖的邪神不是帝国的任务，帝国要面对的是邪神降临时候带来的扭曲异变，以及那一个快要坠毁的光明神国。王都中，不会出现扭曲的怪物，但艾洛尼亚知道，在她看不到的荒野里，在她无法直接掌控的野蛮城镇里，一群群诡异在蠕动。她不能讓那些东西越过帝国的防线。
　　艾洛尼亚的身前是一个传讯水晶球，她抿了抿唇，严肃的声音通过水晶球传到了各处：“准备作战——直面恐惧，直面怪物！保卫你们的亲人，保卫你们的国家！”
　　……
　　红叶領里。
　　伊尔蒂也听到了艾洛尼亚的声音，領地中所有队伍都动了起来，严守四边的防线。比起其余领地居民的惊惧，红叶领的平民还算是冷静，他们遵循命令躲在家里不出来，街道上只有战士的踢踏声。在高空中，庞大的传奇巨龙展开双翼盘桓，她的身后跟随着两只小龙——虽然年纪没到，但也要跟着部队进行作战。
　　“洛特和莉莉安呢？”卡莎跳到了伊尔蒂的肩膀上，毛茸茸的猫脸上满是严肃。
　　“尤尔希大人给了她们特殊的任务。”伊尔蒂说。至于有多特殊，她也不太清楚。
　　卡莎“唔”了一声，她舔了舔爪子：“守好我们的红叶领。关键的时刻，可以越境。”
　　伊尔蒂点头。
　　红叶领不是孤立的存在，如果其它领地不得安宁，那红叶领也休想置身事外。
　　而在另一个位面，在那象征着死亡的国度。
　　莉莉安和洛特都一脸严肃地等待着，一旁狰狞的地狱犬乖顺地坐着，对拥有死神神格的莉莉安很是亲近。
　　“祂的触须快要延伸到此地了。”莉莉安嘟囔了一声。
　　洛特的心脏扑通扑通地跳着，她的心绪紧张。转头看了眼因为迟钝永远保持平和的莉莉安，羡慕的情绪一闪而逝。“为了伟大的死亡。”她说。
　　绝对不能让那位的触须侵蚀死亡的国度，不能让那诡异的灰魔获得永生！
　　-
　　一场“神降”危险的不仅仅是神明本身，祂会带来诸多无法揣测的灾厄，毕竟神明本身是不可猜测。
　　尤尔希不可能兼顾方方面面，她不知道费尔大陆的未来会是怎么样，她的任务是拦截一尊神明，而余下的只能交给那些拼命挣扎的生灵自己来做。
　　从现在的场景来看，光明信仰的崩塌其实是一件好事，不然依照蒙坦帝国过去的行事，对抗神灾的主力军会是神官、会是虔信者。这些获得神眷的超凡者比一般超凡者更有力量，当这帮人在一刹那腐化，根本不需要神降，整个帝国都会被摧毁。
　　“维兰瑟，祂来了。”尤尔希说。
　　“您有什么要吩咐维兰瑟的么？”维兰瑟笑吟吟地凝视着尤尔希，眼眸中流光溢彩，如闪烁的灿烂星芒。
　　尤尔希沉声道：“维兰瑟只是维兰瑟。”她没再提醒维兰瑟不要“吞噬”，在神力的交锋中一切都是不可控的。那层桎梏被打破了，光明、暗影的权能渐次浮现，而“終末”最本源的力量，就是窃取“权柄”。
　　她没有忘记，基德拉也是拥有权柄的。
　　祂是费尔大陆最高位的神明。
　　一切诞生于祂。
　　而诞生于祂的，不甘心终结于祂。
　　“嗯？”维兰瑟眸光流转，满溢光辉。呼啸的诡异声响仿佛不存在，她无视了那降临的恐惧、凶险的巨人，明明一切都在撕裂、在坍塌，她却如置身于平和的青野一般愉悦，她问道，“如果如您所愿的话，您会给维兰瑟应得的嘉赏吗？”
　　尤尔希深深地凝视着她，一次一次的拒绝在维兰瑟心中形成了强烈的执念。她的不满容易抚平，可念头却从没有消散。在维兰瑟期待的目光里，尤尔希终于正面回答了她：“会。”
　　裂隙中挤出光流，恐怖的尖啸在回荡。
　　昔日的創世主以灭世的姿态降临时，是一种人的思维无法理解的扭曲。
　　在那永恒的瞬间，祂的存在成为尤尔希和维兰瑟对视时的背景音，直到又一道惊爆声响起。
　　是尤尔希在说话间酝酿的雷霆风暴，涌向了从裂隙中降临的庞大“山峦”。
　　庞大的阴影凝为实质，无边无际的触须降临，拍打在海面上，终于再度掀起狂暴的浪潮。奔涌的海水如同山高，不停地涌动着向外延伸，砸落的浪头像是要将触碰到的一切砸成齑粉。基德拉降临在了海中，沸腾的是整个海域。失控的海潮眼见着要打崩悬崖，千钧一发之际，一股同样伟岸无边的力量降临了。仿佛存在着一只看不见的手，稍稍一拂，就将桀骜的浪潮给压了下去
春鈤
。
　　尤尔希抬眸直视着那掀动风暴的庞然大物，外溢的神力对生灵造成强大的冲击，但对她而言，这种力量并不算强悍。創世者的权柄是“創生”，祂对费尔大陆诸神的侵染是因祂为造物主，祂为一切之始。祂最大的权柄仍旧是“创生”，譬如此刻，祂源源不断地制造出了怪物，那些扭曲的、蠕动的诡异生命形成了一支海上军团，然而……不堪一击。
　　“祂无法直接创造诸神。”
　　“祂可以分离出吞噬的神格融入祂创造的怪物体内。”
　　“没有光明、没有暗影、没有智慧与知识，也没有魔法。”
　　“这些新创造的生命不完整，它们不属于此世，可也没有诞生于未来的日月之下。”
　　“只是战争机器。”
　　维兰瑟唇角挂着微微的笑容，有她在地方，日月的交替不会乱序。没有那让人如置身火焰中的长昼，也不存在着寒雪飘飞的永夜。她注视着基德拉，笑吟吟地分析祂的力量。片刻后，她又朝着尤尔希道：“您的故乡与费尔不同，似乎更长于斗战？”
　　尤尔希也感知出来了，基德拉的力量尽管强悍，但不是在战斗上。费尔的神明最强的能力其实是“污染”，但那针对的是造物，而不是同一位阶的神明。这样比起来，始界诸神的确显得武德充沛了。
　　可基德拉不死。
　　这就意味着这一切不会终结。
　　风在海面上怒啸，基德拉的造物跟祂一样庞大、伟岸，但巨大的形体并不意味着在与尤尔希的斗战中能够占据优势。苍穹上布满了阴云，云层中一道道雷霆如同狂龙一般飞舞，酝酿的雷霆形成了一张弥天盖地的网，在那足以震碎一切的磅礴声响中轰然砸落，将那成群的怪物打成灰烬。尤尔希保持着人的形态，在怪诞的扭曲造物前显得无比渺小，然而她独自一人，就像是一个坚不可摧的世界，甚至都不需要维兰瑟配合着她动手。
　　强烈刺眼的血光汇聚成了长枪，伴随着神明的怒啸刺来。
　　这支巨大的、能够穿透一切的长枪跨越了时间、空间，仿佛携带着一股无可躲避的伟力——
　　而尤尔希只是一声轻嗤，那一蓬血光尚未靠近她就倏地破碎，汇聚的神力四分五裂。风仍旧在呼啸着，但海上的风多了一种莫名的气息。绵延不绝的雷暴声，风也成了撕裂一切的利刃，基德拉的造物几乎在露脸的瞬间，便被撕扯得支离破碎。
　　尤尔希凝视着从爆裂的怪物身上跃出来的粲金色晶体，它们的形状不一，有的是棱镜、有的则是规则的光球，它们笼罩着氤氲的光辉，幻化出了各式各样的虚幻符號。它们散发着一股浩瀚充沛的神力。当它们从怪物的躯体中脱离时，散发的能量越发强大。
　　“神力。”尤尔希拧眉说，温和的、暴烈的、炽热的……种种神力都随着氤氲的光辉在起伏。或者用一种更为恰当的称呼——神格。
　　“那些符号是圣徽。”维兰瑟点破了这一点，有象征着音乐的竖琴徽号、昭示着公平的天平徽号、有丰饶的黄金稻穗，也有铁锤和匕首，甚至还有山脉。这不仅仅属于太阳神殿中的诸神，还存在其它物种以及未知的神明徽号。它们上面没有神魂的波动，也没有燃烧的信火，它们是死寂的。这昭示着这一代的神明已经真正地陨落，这些神格丧失了主人。
　　神格在半空中颤动，笼罩着它们的光芒也在变幻着。游离的神格停滞片刻后才向着庞大的、看不全躯体的基德拉游去，但有那么一瞬间，尤尔希感知到了神格选择了维兰瑟。如果所有神明的权柄都集中在维兰瑟身上——尤尔希眼神微凝，她确定维兰瑟的□□无法承受那股力量，就算拥有光明神留下的守护神器，也会在刹那间被撕碎，最后只余下“终末”这一本相。
　　而基德拉明显感知到了这一点，躯体上出现无数只滚动的眼睛，视线聚焦在维兰瑟所在的方向。怪异的呢喃声传出，阴影中的触须往前延伸，像是发出某种邀请。可阴影无法靠近维兰瑟，在开始蠕动的时候，就被冷着脸的尤尔希用风斩断。
　　“虽然我沉迷于您与基德拉厮杀的身姿，但您带着我来到此处，绝不是为了让我做一个看客的，对吗？”维兰瑟柔声地询问尤尔希。在她说话的时候，一轮“太阳”出现了，灿金色的光辉直上高天，与基德拉的阴影分庭抗礼。维兰瑟悬立在空中，金发被海风吹拂着，半遮住面庞，只露出一只流转着魔法光辉的紫色眼眸。
　　太阳的光辉与基德拉的神力对峙，在碰撞中爆发出恐怖力量。被扬起的海潮有百米高，可在霎那间蒸发，海域扬起了白茫茫的滚荡蒸汽。那群被基德拉创造的怪物瞬间如煮熟的虾。“神格不散，祂是不死的。”
　　“我可以打碎神格。”尤尔希冷静地说。基德拉要想让怪物能有立足于海上的能力，必将赋予它们权柄。经过一轮的接触，尤尔希已经锁定了死寂的神格。既然在始界能戮神，在费尔大陆自然也可以。那些强悍的能够毁灭一个国度的怪物，在尤尔希跟前仿佛纸糊一般灰飞烟灭。尤尔希的双眸是粲然的金色，她的手中出现了一柄环绕着雷霆的剑。在那神格出现的刹那便朝着它斩去。维兰瑟只是叹息一声，金色的锁链陡然间现出，她利用神格与她的亲和，暂时地束缚住了逃逸的神格。
　　这璀璨的一剑并没有带来声响，只有一道撕裂空间的剑痕留在视野中。剑气周边坍塌出了一个巨大的空洞，破碎的金光在游离，很快又如风中黯淡的火烛被吹灭。
　　尤尔希平静地一拂剑。
　　“如果有足够的时间，您能将那些析出的神格斩破，可惜……最后的钟声近了。”维兰瑟唇角浮现了一抹微笑，她抬眸，看到了更远处的一团下坠的火。
　　“它坠落了。”维兰瑟说。
　　“所以要快一点。”尤尔希回答她。
　　错乱的神格集于一身，就算能从失控中找回一丝理智，最终形成的“终末”形骸也是扭曲的。
　　尤尔希不希望维兰瑟走向那一步，她的动作快一些，维兰瑟的未来就明朗一点。
　　“您在力量恢复后，其实能够回去的，对吗？费尔毁灭与否，同您的世界并不相关。”维兰瑟道。
　　“是。”尤尔希颔首，她的声音仍旧是平静的，“维兰瑟，我在意你的未来。”

第119章 119 你是谁？
　　神国坠落了。
　　炽烈的光辉堪比燃燒着坠毁的太阳, 它摧毁了界限分明的日夜，让一团恐怖的火在上苍燃燒。
　　帝国给出的解释是，費爾大陆将迎来一场异神的袭擊。它能够隐瞒无知的信徒, 却无法再隐瞒超凡者。
　　神国坠落，他们的神死了。
　　就像当初直接砸落的兽神尸骸一样, 他们所崇敬的存在，将以一种绝世的的、不可违抗的姿态摧毁世间存在的一切。
　　不管有没有被邪神深度污染，信徒的心脏都像是被一只看不见的手紧紧攫着，仿佛下一刻就要被捏爆。所有人都控制那种光辉，但又控制不住自己的視线，去看那道光辉。在視野里，一道道偉岸的身影出现, 祂们身上没有血肉，只有不明的物质在闪烁着。
　　祂们无声。
　　祂们不再具备理智和对世人的怜悯。
　　“有亿点点可怕。”站在高處的伊爾蒂捂着自己的心口，虽然红叶领里有重重的防护，但还是克制不住視线，产生一种心惊肉跳的感觉。此刻的她和芙拉在西邊——兽人草原那邊，小狮子和矮人已经竭尽全力，但草原何其苍茫辽阔？兽人对它的掌控是不完全的，于是一种种怪物出现, 红叶领的炮火必须将它们消滅在外围。
　　“维兰瑟说它坠向王都。”芙拉说。
　　卡莎跳起来拍了精靈的脑袋一下，它尖锐地“喵”一声, 说：“当它跟費爾大陆接触的那瞬间, 一切都将灰飞烟滅！”此刻的神国在极远處看着像是个点——但这一点撞擊会擊毁所有！
　　“怪物来了，也不知道我们可怜的草原盟友怎么样了。”伊爾蒂平静了下来，她抬眼看着密密麻麻蠕动的怪物，吸了一口气说, “继续动手。”还是先解决眼前的麻烦吧，不然等不到神国坠毁她们就去见死神了。唔，莉莉安拥有死神的神格……所以，可不可以通融一下呢？
　　“动手。”在王都的艾洛尼亚冷静地下达了命令。
　　她的声音通过水晶球传达到各處的法师塔，魔力的光辉酝酿着。如果此刻有谁升到了极高空，如果有谁拥有能将一切摄入眼底的力量，她会发现，法师塔上产生了剧烈的闪光，数不清的光束在同一时刻爆发，它们涌向了高空。它们在快速地膨胀，然后穿透厚重的云层，跨越千万里的距离，砸向了高空中神国坠落形成的风暴。
　　
CR
法师塔中的攻擊是一种逼近极限的力量，就算有各处搜罗来的神器做依托，就算有传奇法师在掌控……可还是无法减少魔法道具的损耗，甚至不仅仅是魔法道具，还有坐在法阵中的人。法师塔的导师和学徒们，没有一个退缩，他们透支着自己的力量，与神为敌。
　　刺眼的光流如同洪水冲刷着上方那燃燒的火，艾洛尼亚忍着双眼的剧痛看向那个地方。在爆炸声消失后，那团燃燒整个苍穹的焰火仍舊以不可违逆、不可阻挡的姿态降落。暂时的寂静后，是恐怖的尖啸，在艾洛尼亚的一声“继续”，无数超凡者点燃自我，只想削减那股强悍的冲击力。
　　如果神国注定要坠落，那他们要尽可能地削弱那股恐怖的滅世力量，至少要留下一些火种。
　　幽暗地域里。
　　展翼飞行的玛莎蒂亚摇晃了一下，那恐怖的动静仿佛是偉岸的巨人一脚踩踏在她的背脊上。玛莎蒂亚不知道地表发生什么，她骂骂咧咧一阵，朝着底下精靈的营地掠去。她的背上背着从红叶领那儿弄来的武器。玛莎蒂亚一向是不屑那些魔法道具的，她是偉大的巨龙，她一身鳞甲是世上最坚硬的存在，她的爪牙无往不利，唯有巨龙才是最完美的造物。
　　但那些黑皮小点心需要。
　　卓尔的战士们太弱了，需要武装自己。
　　玛莎蒂亚趴在岩石上休息，听着一个个陌生的名字，她猛地晃了下脑袋。
　　这是哪里了？她不知道。
　　她只知道自己跟着布莱城的黑皮点心开始杀戮恶魔、灰魔以及邪教徒。
　　偉大的绿地之主即将在整个幽暗地域称王，玛莎蒂亚很满意这一点。
　　不远处的卓尔祭司瞥了玛莎蒂亚一眼，不理解这龙在哼哼唧唧什么。她从主母那儿得到了启示，光明的神国坠毁，如果地表那些存在无法解决这一难题，世界将在焚烧的火焰中走向终点。怎么都都不值得高兴。
　　但主母尚且无力遏制一切，更何况是她？眼神闪了闪，卓尔祭司的视线放在远处。如果此世界幸存，那在幽暗地域的卓尔中，杜兰氏族将会成了卓尔世界中独一无二的高位。这个念头浮现，野心压过了恐惧，菲拉·杜兰的脸上也浮现了一抹笑意。
　　团结的力量能够改變局势，在关键的时刻反败为胜。
　　但有的存在并不是靠着团结就能够解决的，与那伟大的力量比起来，費尔的生靈实在是渺小。在连续几个小时的向上轰击中，尽管打散了神国坠毁带来的恐怖热风暴，但根据超凡者们的检测，神国坠落的速度没有减缓，而它上面浮动的力量也没有削减太多。
　　神国仍舊是坚定不移地朝着費尔大陆的坠落。
　　它表层的身影越来越清晰，而遭到冲击的神明信仰者也越来越多。
　　虽然在屏障下，那些信徒不至于彻底崩溃，但多少阻碍了他们力量的发挥。
　　费尔的生靈们，就算拥有半神位阶的强大存在，极限力量也只是消灭一股风暴——至于带来风暴的存在，撼动不了半分。
　　费尔大陆的魔力在沸腾，各种元素都因恐惧而发出尖啸，到处都是躁动。
　　艾洛尼亚听着各处法师塔的回报，内心深处浮出一个可怕的伤亡数字，可她还是紧了紧斗篷，冷着脸说“继续”。
　　每分每秒都有生命被收割，死亡的国度暂时没有打开大门，无法容纳那些归来的灵魂，于是那些徘徊在生死邊缘的存在，仍舊坚守在自己的岗位上，就算身体被烧成了灰烬，灰烬也在分离地蠕动着的。
　　死亡的国度。
　　莉莉安和洛特面对的是基德拉延伸的触须以及找到邊界的創世会信徒。
　　虽然有眷属可以驱使，但莉莉安她们的压力仍舊极大，直到那盘桓在死亡国度的触须阴影忽然间散去。
　　洛特擦了擦额上的汗水，再看向那創世会教徒时候，脸上的自信明显多了起来。
　　没有了基德拉，那創世会的教徒就什么都不是。况且，渴望占据死亡国度基德拉抽身，只意味着一点，基德拉在那位的手下吃了大亏，不得不收拢向外逸散的力量。
　　洛特的猜测没有错。
　　海域中，基德拉无边的、伟岸的身体开始向内收缩，祂的造物仍旧龐大众多，但气势却是越来越多。因为被基德拉占据的神格在剑锋下、在雷霆下爆裂。基德拉咆哮着，从无数张口中挤出来含糊的愤怒之音。
　　祂不知道为什么龙神可以掌控那么多權能。
　　风、水、火焰、雷霆……明明有一些存在的權能在祂的手中，或者已经永恒地消亡。
　　尤尔希冷淡地注視着相比她的形体仍旧显得宛如巨山的基德拉，眉眼间多了几分讥诮。始界的神明的确有權能或者说职司，但一身本事并非来自于“神格”或者说“神职”。她并非诞生于信仰中，同样不会被信仰拘束。
　　她听到了基德拉愤怒的咆哮，也听到了基德拉的蛊惑。
　　那是对维兰瑟的诱惑。
　　此“终末”是彼世的“开端”。
　　维兰瑟会吞噬神格，她如果完成了终末的使命，那么费尔的一切都将不存在了。
　　之后，是新一轮的創生。
　　可创世者是基德拉，还是维兰瑟？亦或者未来之世的生灵赋予创造者的新名号？
　　诸龙神的诅咒看似混亂无序矛盾，可其实是有依据的。
　　从虚无中诞生的“灵”，但费尔的“虚无”是什么？费尔来自基德拉的權能，身为创世者的基德拉，既是“有”也是“无”，“终末”是永恒创世者的一部分，所以祂是无信者。祂是终结的一面，所以只能是疯狂。祂窃取诸神的权柄，因为下一个世界收拢创生的力量。祂是诸神的宠儿，因为祂是一切之始，万事万物都因祂而生。
　　祂将带领一切走向终末，祂将生命带回全新的世界。
　　可那样的话，她就不是她的维兰瑟了。
　　“维兰瑟。”尤尔希凝眸。
　　“您放心吧，我不会回应祂的召唤。”维兰瑟的面颊浮现盈盈的笑，她看到熊熊燃烧的烈火近了，她听到了来自各地悲惨而绝望的哭声，她笑微微道，“说出来可能会让您失望，但我不想对您撒谎。我依然无法用赤忱的爱来拥抱这个世界。”
　　尤尔希蹙眉。
　　终末是不会拥有对世界的仁慈和爱意的。
　　“但谁让它是您在意的世界呢。”维兰瑟扬眉，“一枚枚将我带向混亂的神格已经被您斩破，剩下的，是我要面对的。而伟大的您——将接住那坠落的神国。”
　　“去吧，尤尔希，去抓住那焚毁的光明之殿。您让费尔不被肆意的汪洋淹没，您终将接住坠落的烈阳，再度使费尔从一场永恒的火中挣脱。”
　　焚烧的太阳之殿越来越近了，人类的奥术能量将无法再打散冲天而降的火雨，一切存在都将经历一场恐怖的焚烧。尤尔希的眼前已经出现了烈焰焚毁世间的那一幕，她所熟悉的、陌生的，都将在刹那间變作蠕动的灰烬。他们将在绝望中、在生死边界痛苦地尖叫惨嚎，直到死亡的国度送他们进入轮回。
　　可终末不会有新的轮回。
　　他们只会是旧世界焚烧后的余烬。
　　“你是谁？”尤尔希注视着维兰瑟询问。
　　维兰瑟噙着笑容：“您的维兰瑟。”
　　-
　　燃烧的神国在堕落。
　　上头浮现的神明虚影渐渐消失，但这并不意味着灾难就此消失了。
　　可多少有些好消息，一次又一次地轰击中，人类肉眼观测到了一种奇异的變化。那光团的表面出现了一道道金色的火焰，仿佛审判枷锁。它的存在让那坠落的神国停滞刹那。这一幕是法师们无法理解的，但法师们知道抓紧机会。
　　一座座法师塔再度酝酿出了璀璨的光芒，强大的魔力光辉通过一枚枚脉络节点连在一起，法师塔在瞬间绽放爆发，巨大的光团腾空而起，砸向了空中宏伟的目标。看似简单而又直接的撞击是人类和精灵技艺的巅峰，这最后的一击如果不能磨损那下坠的神国，那么久没有未来可言。
　　在让整个世界致聋的爆响中，那宏伟的神国开始有碎片剥落。那些碎片急剧坠落，留下了一道道光焰，在燃烧、磨损自身，如果能有遗留，会變成一块至高石板。至于仍旧龐大的神国——所有人都看到那审判枷锁消失了。那其实是光明机枢最后的束缚力量。可在光明机枢的灵最后崩散后，受创的神国下坠的速度越发快了！仿佛几秒后就会跟费尔这一世界来一次真实的碰撞。
　　高塔上观望的艾洛尼亚的面色变得无比惨白。
　　就算帝国拥有千军万马，也无力改变眼下的这一幕。
　　尽管神国被打破，但它蕴藏的力量仍旧能让费尔毁于一旦。
　　随着神国的降临，一股足以令凡人心智迷亂的狂暴气息散开，水晶球中传出了惊恐的呼喊，已经有领地的防护难以守御错亂的心神。


　　“执行备用计划，躲进要塞。”艾洛尼亚仰头看着天空，她的双眼像是被某种力量刺破，正汩汩地往下流淌血泪。任谁都知道，所谓的要塞其实也不堪一击，它仅仅是整理出来的千年前的造物。上个纪元也有一场神战，生灵是如何避开那一灾劫得以延续的呢？是神明的庇护……而现在，曾经庇护各生灵的神明成了灾难本身。
　　“陛下！”一道熟悉的焦急喊声来自身后，艾洛尼亚没有回头。
　　在费尔大陆即将陷入死寂的一秒，在凡人的心智逐渐被堕落的神国污染的刹那，龙神庙上骤然张起了一道强烈的光芒，那不再是无声的、被动的防护，而是在某种神力下主动地扩张，吞灭了那来自神明的污染，安抚了错乱心智。
　　艾洛尼亚的视线因鲜血模糊不清，她顾不得那么多，甚至做出了不符合礼节的举措，粗鲁地用袖子抹去眼前的血迹。在她模糊的视野中，出现了一道龐大的、伟岸的虚影。祂是不同于费尔大陆任何龙族的存在，可看到祂身影一角的人，心中立马浮现出一种认知——是龙！
　　是世间一切美好词汇都无法描述的伟岸之龙，是世间的所有赞歌都不足以衬托出其光华的无边之龙。
　　下坠的神国停滞了。
　　它被那无边无际、不见首尾的龙用爪子抓住。
　　从天空中传出重叠的呼啸，是早已经死亡的神无意识发出的哀嚎。
　　龙爪渐渐地收紧。
　　火一样的光芒在跳动、在挣扎，鬼一般的声音在哭泣。
　　但抓住了神国的存在没有收束自己无边的伟力，纯粹的能力挤压着神国。
　　随后，那与龙爪僵持的力量最终被击溃了，偌大的神国四分五裂，无数的碎片坠落，如火莲绽放在茫茫的空中。这一场远在费尔之外的爆炸还有余波，流星雨似的碎片一旦砸落，仍旧能够形成一股毁灭的冲击波。
　　艾洛尼亚命令法师塔竭尽全力轰击那些神国的碎片。
　　碎片还没抵达，但所有人似乎都闻到了那股焚烧的气息。
　　于是，在短暂的停歇后，奥术的光芒再度锁定了碎片。冲击波在半空中形成、撞击，推得云层也快速地崩散。
　　天穹上出现了空洞的一幕。
　　神国消失，那无边无际的伟岸之龙同样没有踪迹。
　　海洋上。
　　那里的世界因为神力扭曲了，变作了一个凡人无法窥探的维度。在这一维度中，维兰瑟看到了基德拉完整的起伏的身躯，无数的光流在祂的身体上涌动，一只只眼睛张开，并且快速地转动了起来，祂十分邪异，却又蒙着一层神力的光辉，涌动着一股法则的力量。
　　祂注视着维兰瑟，口中发出了人类无法理解的嘶吼。
　　而维兰瑟只是微笑着注视着祂：“我是维兰瑟。”基德拉的身上存在着神明的权柄，而这一权柄无限地朝着维兰瑟靠近。维兰瑟自身执拿的光暗权柄出现，她的一侧是永恒的光，而另一侧是不死的夜。
　　神力在奔涌，那约束着维兰瑟身体的守护神器终于无法再维系住“终末”的真实身躯，从维兰瑟的身上分解了出来。光暗交替，维兰瑟的身体在虚实中变化，最后那规则的、完美的身躯无声无息地消亡，最后只余下了一个漩涡似不停旋转的伟岸光团。那里是错乱的光影，在流动间发出一种诡异的鸣啸，几乎与基德拉身上的诡响结合。
　　不再是惊天动地的力量交锋，而是一种无声无息地汲取。在汲取中，维兰瑟看清了基德拉的形体，她逐渐地走近了基德拉或者说走近创世的权柄。
　　在维兰瑟的身后，尤尔希的身影浮现。
　　她抱着双臂，无声地注视着那错乱的光团。
　　光明的神国在她的力量下崩解，她得以窥见神国的过去。在无数流逝的时光中，她的视线只落在某一刻上。
　　在维兰瑟登上神国的刹那。
　　对诸神来说，神格如不是被基德拉污染，便是被终末吞噬。
　　在终末诞生之初，光明神选择了“终末”作圣女，但在维兰瑟窥探神国时，光明神就知道，教廷没让维兰瑟产生对整个费尔的仁慈之爱。
　　人类没有找到一个合适的锚点。
　　神器不会超越神的力量，就算有再多的神器护身，其实也该在窥见那一幕的时刻崩解。维兰瑟的身躯的确崩解了，她的思维也陷入了终末疯狂。
　　但彼时尚未被吞去的光明神还是选择看了她一眼，尽可能地拖延“疯狂”。
　　来自神明的一眼让维兰瑟的身形重塑，而那股重塑的力量，是光明的神格，是纯粹的圣光。它带着神明的绝对理智，让维兰瑟堪堪止在了疯狂错乱的边缘。
　　暗影是光明之敌，但在面对终末时，祂们的选择没有不同。
　　而魔法，祂诞生于光暗，祂与光暗同在。
　　在那道经过神明之手重塑的身躯崩解后，维兰瑟露出了终末错乱虚无的本相。她汲取着基德拉的力量，那枚象征着创世的神格渐渐凝聚成型。维兰瑟的身影变得庞大，而基德拉的存在变得虚幻，权柄在无声中交替，陷入一个“始终”的循环。可就在神格的交替即将形成时，一道红色的雾气骤然生出，七颗蓝白色的星辰闪烁着，结成了一个符文密印。
　　尤尔希眸光闪烁，她认出来了，这是魔法的权柄。
　　她猜的没错，魔法在维兰瑟的身上并不完整，一端在维兰瑟身上，另一端在费尔大陆所有超凡者的身上，这是强行链接她与费尔的一道锁链。
　　走向基德拉的脚步短暂停滞。
　　尤尔希身形一动，与庞大的混沌光影一错身。
　　她在维兰瑟的耳畔留下了一阵微风似的低语：“你是谁？”
　　剑芒指向了创世主的神格。
　　这一神格一旦完成了接替，那就是永恒的创生。
　　可创世主已经完成了祂的使命，祂不该在这个时刻苏醒。
　　在这个短暂的的瞬间，光影中挤出含糊不清的呢喃。
　　剑锋切开创世神格时候传出一阵碎裂的响声，蠕动的基德拉已经无力抵抗。
　　海域上冷冽的寒风吹拂。
　　尤尔希站在庞大的尸骸之前，站在光暗交替的地方，安静地等待着一个答案。
　　是终末。
　　亦或是维兰瑟。
　　那团混沌光影的“注视”落在身上，尤尔希感知到了扑面而来的原始、混乱、疯狂以及毁灭。
　　她只是一脸平静地站着。
　　厚重的云层被寒峭的风吹散了，抬头能够看到天光，但真正的霞光无法抵达这个维度。
　　扭曲而庞大的光影挤出了一道混沌的呢喃：“我是谁？”
　　-----------------------
　　作者有话说：下一本开《仙门第一地产商》，我要继续写修仙了。[可怜]

第120章 120 您的维兰瑟。……
　　在世界因为神国坠落产生的火焰碎片而沸腾的时候, 那凡人无法抵达的海域上，是一片无风无浪的靜默。
　　漩涡似的光影庞大而伟岸，不
CR
明的规则和线条闪烁着, 传出的声音怪诞而又含混，像是从遥遠的亘古传出, 也像是来自咫尺之间。参与的神力散发着各色的光芒，它们交错堆叠在一起，与偌大的光影交缠。
　　这是一种令尤尔希疲倦的死寂，可她仍拿出了足够的耐心在等待。光明、暗影落在維兰瑟身上的枷锁漸漸消退，释放出来的“終末”既没有往昔，也没有未来。不存在时间和方位的概念，只是那么混沌的一团。最后的魔法圣徽虽然拖住她走向基德拉创世权柄的脚步, 可并没有永恒地将她与费尔大陆连在一起，枷锁其实也在刹那间断裂。
　　在光影的沉默中，尤尔希像是石像站着。她不会呼唤維兰瑟之名，因为从她口中说出来的话语会被“終末”模仿，那不是維兰瑟自己的回答。
　　庞大的光影似乎也遗忘了自己身为“終末”的使命，她靜靜地停留在那儿，无数不规则的错乱光线向内坍塌。
　　在她们对峙的此刻。
　　费尔的地表，几乎所有还存留着超凡之力的存在都在抗衡那飞溅的残片。神国在不可直视的伟岸巨龍爪下四分五裂, 可两种超出人類认知的力量交汇，带来的冲击波同样强悍无匹。坠落的碎片会砸裂大地、会点燃火山, 会带来遮天蔽日的灰烬, 让整个费尔笼罩在阴霾之中。这不再是人類无法抗衡的力量，但不意味着它的危害不存在。只要它们落下来，同样可以灭绝费尔的大部分生命。
　　源于基德拉力量的怪物随着基德拉的逝去而消亡，创世会的教徒终究是人, 对付起来也不再像颇具污染力的怪物那样棘手。紅葉領中，在一部分战士清理余波的时候，剩下的一大波人将炮口指向了坠毁的“碎片”。
　　仰头看那流星雨似坠落的碎片群，伊尔蒂用力地揉了揉眼睛。巨龍在天空中盘桓，她们是天空的绝对霸主。这一次不是为了什么诸神的荣光而战。
　　那洒落的残骸持续坠落了一个月，而这一个月之间，所有存在精神都紧绷着，一切设备都在不计成本地高速运转。在一些防护薄弱的地方，神国的残骸无可避免地砸落，它撞击在了地面上，砸出了巨大的裂隙，引燃了喷发的火山。但这个地陆上生活着的毕竟是智慧生物，他们勒住了“灭世”的脚步，制止费尔大陆再来一次大洗牌。
　　在王都最终传出消息，说费尔大陆的魔力水平已经恢複如常、不再有东西会从天而降时，帝国的各个行省都发出了欢呼声——尽管他们还需要用很长一段时间去抹平战火带来的创伤。
　　伊尔蒂和芙拉也面带喜色，但同时意识到一个关键：“尤尔希和維兰瑟她们还没回来。”
　　“也许，因为祂们跟我们不是一个层次的生命了？”芙拉猜测道，“神明会带来污染，费尔大陆没有回到遠古的状态，所以神明会与人分开。”
　　伊尔蒂琢磨一阵：“或许真是这样？”
　　卡莎给了她们一人一爪子，嫌弃道：“如果有污染，紅葉領早就陷入疯狂了。”虽然不知道尤尔希是怎么做到的，但她笃定，尤尔希跟那帮神明不太一样。
　　伊尔蒂捂着脑袋，改口说：“我们要有耐心。”
　　遥遠的彼端。
　　尤尔希还在耐心地等待着。
　　在反问了一句“我是谁”后，那团光影再也没有传出有意义的声响，她只是尽可能地向内坍缩。原本光芒四溢、庞大无边的存在，漸漸地坍缩成了人的大小，也渐渐地具备了人的形体。
　　对尤尔希来说，这是一件好事情。“终末”没有迈出灭尽一切的一步，就意味着她不再是纯粹的诅咒。在这个世间，维兰瑟仍旧是有锚点的。
　　海面上。
　　光明和暗影分割了这片地域，它们是永恒的。
　　没有日月交替，没有分秒的集合，一个瞬间便能成就永恒。
　　不知道过了多久，尤尔希看到那团光影朝着她走近。仍旧是一些含糊古怪的听不出有任何意义的声响，可渐渐的，这些古怪的音调开始有规则起来，依稀是个含混的“元”。光影仍旧在重複着那个音调，直至它變得清晰而响亮，直至它變成这寂靜之地唯一的声音。
　　光影收束成人的形体，只是面庞仍旧是模糊的。尤尔希抓住了那只伸过来的、由光芒构成的手，她终于开口，问道：“你是谁？”
　　光影静静地“凝视”着尤尔希，她嘟囔着挤出了含混不清的字眼。
　　尤尔希听不清楚她在说什么，但随着那字眼的落下，光影模糊的面庞上渐渐地出现了五官。尤尔希一扬眉，她的眸中闪烁着光芒，她一次次重复自己的问询，引导着光影做出回答。每一次的自我确认，都是一个“存在”的过程。像是有一支神奇的笔，一点一点勾勒出维兰瑟的眉眼，描绘出她璀璨的金发。
　　尤尔希任由那只带上温度的手抚摸自己的脸庞，她轻声问道：“你是谁呢？”
　　“您的维兰瑟。”
　　“维兰瑟。”
　　“是。是您最爱的维兰瑟。”
　　世间再也没有比这更为美妙动听的声音，在这个无人涉足之地，只有尤尔希和维兰瑟两个人的声音在回响。
　　在问答中完成了一场对自我存在的确认。
　　-
　　等到尤尔希和维兰瑟离开海域，帝国已经逐渐从那恐怖的灾难中恢复过来了。
　　兽人、矮人并未灭绝，而为了和人类一道对抗坠落神国的精灵们也回到自己的家园——虽然神殿中没有诸神的回应，但世界树至少不再掉葉子了，而森林也渐渐地从虫灾的污染中恢复。
　　紅葉領中，一切如常。
　　连绵的屋宇、干净整洁的街道，熙熙攘攘的人群，仿佛还没离开时。
　　可在砖瓦间依稀能够见到焚烧的痕迹，在勇士坚毅的脸庞上，依然能够找到灾难的刻痕。
　　要说最大的不同——
　　便是被重新修缮过的龍神庙，那儿的香火非一般的鼎盛，附近还有掌握了變形术后用人形态行走的小龍。她们瞧着约莫十四五岁大，金龙的鼻梁上架着一副装饰用的眼镜，小小年纪不知道从哪里学来的学者做派，而银龙呢，比金龙稍微高挑些，下巴压在金龙的肩膀上不知道在嘀咕些什么。
　　敏锐的小龙感知到了一股熟悉的气息，视线猛地落到人潮中。
　　银龙“哇”了一声，用力地扯着金龙的袖子，要不是衣袍的材质足够优秀，非得被银龙挠破的不可。金龙顾不得银龙的手，故作沉稳地推了推眼镜，开始快速地摇人。
　　伊尔蒂、芙拉、卡莎以及魅魔姐妹纷纷放下了手中的事，以最快的速度在北边的宮殿里集合。
　　这一顿盛宴仍旧是尤尔希动手的，维兰瑟说是在厨房打下手，可谁也不知道她到底在干什么。
　　伊尔蒂原先是要让領主府的厨师来做的，毕竟那些美食在紅叶领发展了好些年了，厨子们早就能独当一面。
　　她不敢使唤尤尔希，但维兰瑟敢。
　　对维兰瑟来说，除却尤尔希，人间的一切都算不得滋味。
　　伊尔蒂心中有点恐慌，那种压力比知道尤尔希其实是龙还要大些，但夹菜的动作可没有慢下
春鈤
半点。卡莎还是一只猫的样子，爪子到底不如人手好使唤，可没关系，卡莎朝着两小只喵喵叫两声，就有三双筷子抢了食物送到她碗里，除了两小龙，还有小魅魔。
　　伊尔蒂照例向尤尔希做报告。
　　尤尔希一脸沉静地听着，直到伊尔蒂说完后，尤尔希才注视着她，温声道：“以后红叶领的事情不用告诉我了。”
　　伊尔蒂一愣，她朝着尤尔希眨了眨眼，片刻后露出一副了然的神色。
　　神明哪里还用管这些琐事呢。
　　“我们要远行。”维兰瑟笑吟吟地开口。
　　卡莎问：“远行？有多远？幽暗地域还是深渊？”
　　维兰瑟：“唔，比这还远。”
　　芙拉遗憾：“那就不能捎上我们了。”转念一想，其实也没事。等红叶领有了合适的执政官，她和伊尔蒂自己去冒险。
　　“带是能带。”维兰瑟凝视着芙拉，笑盈盈问，“只是您是要在车底还是床底呢？”
　　芙拉：“……”
　　卡莎像是意识到了什么，舔了舔爪子问：“还会回来嗎？”
　　尤尔希温声道：“会的。”
　　伊尔蒂脸上洋溢着笑容：“那到时候见。”
　　维兰瑟笑了声：“希望到时候您已经成为传奇强者，成为费尔大陆不朽的传说。”
　　伊尔蒂：“……”
　　幽暗地域中。
　　虽然卓尔们征服了大片的地域，瑪莎蒂亚自称为幽暗地域之王，但不管那些洞穴多宽阔，她最后还是选择回到了漭水森林下面的巢穴，但没忘记将金银财宝带回，丰富自己的库藏。
　　她趴在了如山的金币上睡觉，隐约察觉到那道让她觉得恐怖的气息远去了。
　　她忽然间不想睡觉了，绿色的鳞片抖了起来，找到了巢穴和漭水森林的通道，快速地钻出回到了地表。绿龙还是喜爱森林的，尤其是有精灵们居住的森林。
　　只是没等瑪莎蒂亚抖擞起来，一抬头就看到了盘桓在天空的传奇金龙。
　　对方年纪比她大、等级比她高，还是典型的正义使者，露头只有挨打的份。瑪莎蒂亚一向识时务，快速地退回到了幽暗地域中。
　　等到整头龙都没入黑暗中，她才蓦地想起，她也是红叶领的巨龙啊！先前替黑皮点心运送武器的时候，跟红叶领那位传奇巨龙打过交道。
　　玛莎蒂亚再度回到地表，不甘不愿地用变形术变作绿头发的人类形态。
　　她大摇大摆地来到克莱恩城上街，虽然已经过去几年，但她还记得辟谷粉的滋味——虽然事后会带来强烈的饱腹感，但入口的刹那，是玛莎蒂亚很少尝到的好滋味。
　　绿龙的邪恶、贪婪隐约要发作，但玛莎蒂亚察觉到有东西在后面盯着她，于是打消了抢劫的念头，老老实实地付了钱。
　　拿到辟谷粉后，玛莎蒂亚一次性将它倒进口中。
　　萨米尔奇怪地看着眼前的绿头发女士，她问道：“您不是要带着它去冒险嗎？”除了可能断粮的、要远行的冒险者，还会有谁买辟谷粉啊？
　　玛莎蒂亚摇了摇头，凶恶地瞪了萨米尔一眼，视线又在其余魔药上流连。人类难道将魔药开发出了各种好滋味？除了辟谷粉之外，还有其它美食嗎？玛莎蒂亚憋了一会儿，才恶声恶气地询问萨米尔。
　　萨米尔也不怕她，在红叶领中，秩序是铁律。“您想吃东西？那得去饭馆或者美食小摊，那边什么都有。”等到一阵绿风刮出去，萨米尔忽地想起，这位女士吞服了过量的辟谷粉，应该不会饥饿了吧？
　　-
　　时光龙带来的裂隙悄无声息地横亘在苍穹上，自人间望去，附近闪烁的光辉将它衬成了一条璀璨的星河。可在接近时候，才能知道那是一道深邃的幽渊。在人类的力量无法延伸的地点，尤尔希注视着那道裂隙。
　　“想好了吗？”尤尔希询问道。
　　“维兰瑟因您而存在。”维兰瑟扬起了灿烂的笑容，她揽着尤尔希的手臂，在她的耳畔低语，“况且，您不是跟卡莎她们说了吗？会回去的。这不是一场永恒的告别。”
　　尤尔希笑了一声，她握住维兰瑟的手，刹那间跨越了一个世界。
　　那片死寂像是持续很久，也像是一瞬间，紧接着，耳畔响起了清脆的鹤鸣声。
　　维兰瑟睁眼的时候，看到了茫茫的云气中，出现了一座若隐若现的道宮。它的形态与红叶领北地的宮殿相仿，却比它广阔无数。它望不见边际，像是存在于虚实之间。
　　陌生的草木蓬勃生长，在微风中来回摇曳。群鹤起飞，屋檐下的金铃荡出清脆的声响，仿佛在欢迎归家的主人。
　　“我总算是知道您为何想要回来了。”维兰瑟笑了一声。眼前的尤尔希已经变回了本相，正如时光龙封存的时间中倒映出的形态。维兰瑟直勾勾地凝视着尤尔希，手伸向了那只龙角——不再是变形术幻化出来的龙角。“您答应过我的。”维兰瑟凑在尤尔希的耳畔呢喃，“当我成为我后，您会赐予我想要的嘉赏。”
　　被触摸的龙角带来一片颤栗，尤尔希的面颊上浮现了些许闪烁着光芒的鳞片。她牵下了维兰瑟的手，走向了久违的道宮。在她消失的时候，道宫中一切都陷入了常寂中，等她归来的时刻，时间才又开始流失。
　　琴架、棋盒、香炉……尤尔希的视线从熟悉的摆设上一一滑过，最后转向了好奇张望的维兰瑟。红叶领的宫殿只是得了相仿佛的形貌，有太多的存在，是那边没有的。“下棋么？”尤尔希问道。
　　费尔大陆有“棋”，但跟始界的棋截然不同。此刻的维兰瑟要理解新的知识轻而易举，毕竟在始界中，一切都能用“太初”演绎，彼界的神明同样能够理解太初之言。
　　维兰瑟的脸上露出了恰到好处的惊讶，她凝视着尤尔希，微微一笑说：“跨越了岁月和宇宙，您带我回来，只是想下棋？”
　　尤尔希一噎，她无声地望着维兰瑟：“天还亮着。”
　　维兰瑟没看棋盒，她打量着尤尔希的眉眼，伸手揽住了她的腰。她呢喃道：“这儿有时间停滞的痕迹呢。尤——”维兰瑟没有喊出那熟悉的名号，回到她的故乡后，那费尔之名不再合适了。琢磨片刻后，她才问，“元元大人？”
　　“应元。”
　　回答的时候，道宫中的夜幕降临了。
　　维兰瑟眨了眨眼，唇角溢出滿意的笑容。她推了推眼前的人，让她坐在了宽大的椅子中，她很自然地跨坐在应元的身上，顺从心意亲了亲那对开叉的龙角。暗夜的降临并无法遮挡两人的视野，维兰瑟轻易地捕捉到了应元眉眼间的一抹红晕。
　　笃笃的轻响在殿中回荡，维兰瑟不用看也知道是应元屈指敲击椅子的把手。轻吻从龙角往下延伸，落在了额头、眉心、眼眸，又滑向了被长发掩住的耳朵。维兰瑟含了含应元的耳垂，低语道：“您不觉得比起椅子，您更应该……敲我么？”
　　应元沉吟片刻，她道：“维兰瑟，您应该安静一点。”
　　维兰瑟笑着回答：“如您所愿。”当唇舌忙着做其余事情后，说话的声音自然而然地停止。维兰瑟主动亲吻，但最终还是难改本性，只引着应元主动。她的身体向下塌，所有的重量都落在应元的腿上，她揽着应元脖颈的手慢慢地往上，手指又开始抚摸着那对敏感的龙角。
　　衣袍如云锦堆叠，尽管繁复，但在解开衣裳这件事情上，学习能力很强的维兰瑟更是无师自通。她紧贴着应元的身躯，口中溢出了轻轻的喘息。片刻后，两人的唇分开，维兰瑟低头抵着应元的额头，抱怨似的说道：“不管以前还是现在，您的矜持和克制都让人苦恼哪哪都好，就是这一点——您看过那些小说了吗？不够和谐是争执的开端。”
　　“那您要如何？”询问的声音带着点低哑。
　　“所幸您的身体是诚实的。”维兰瑟将应元的手抬了起来，凑到唇边。舌尖抵着指根来回舔舐，维兰瑟的眉眼滿是红晕，她又道，“但您答应我的，您应该先滿足我。”
　　“吾主啊，您能感觉到腿上的潮湿和温热，对么？”
　　应元：“……”耳朵抖了抖，眼尾泛上了绯色，她轻叹一口气，无奈道，“请您安静。”
　　维兰瑟安静一秒：“您不觉得自己是在强人所难？”她舔了舔饱满的唇，再度低语蛊惑，“或者将您的手指塞在我的口中？”
　　应元假装没听见，她轻声道：“再坐上来一些。”
　　维兰瑟磨蹭着，她微微俯身，亲吻从肩头挪到锁骨。但很快的，揽住应元脖颈的手就变得无力了，只能靠着横在腰上的手托住她的身躯。维兰瑟身体颤抖着，意识有些模糊的时候，她咬在应元的肩头。等到心情平复下来，她又主动地去蹭应元随意搭在腿上的手。
　　“您又不满我的安静了吗？”维兰瑟喘.息一声，问道。不等应元回答，她催促说，“您可以动一动吗？如果手腕无力，您可以换成——”
　　应元深吸一口气，堵住圣女阁下那张喋喋不休的嘴。
　　神圣的存在没什么疲惫可言，伴随着满足而生出的是新一轮的渴望。亲吻落在眉眼、落在唇上，一阵急一阵
椿日
缓，可始终得不到想要的。维兰瑟困惑，她凝视着近在眼前的人，绯色染红了面庞，那双幽邃的眼眸中此刻也雾蒙蒙的，似是陷入了迷离中。维兰瑟满意应元的沉迷，但又不满她的戛然而止。她微仰起头，唇角还带着水渍。
　　虽然心中盘桓着不少的话语，但嘴唇翕动，只懒懒地说出两个字：“继续。”
　　应元揽着维兰瑟，身下的椅子在刹那光影倒悬后变作了床榻。她朝着维兰瑟露出一抹微笑：“我说过，您不能总等着我伺候您。”
　　维兰瑟垂着眼睫思索。
　　看过的一些画面在脑海中盘桓，片刻后她恍然大悟，撑着应元说：“共赢？”垂眸往下看了眼，她轻声道，“请您抬腿。”
　　在应元再度睁眼的时刻，沉睡的道宫也苏醒了，一轮赤日从东边升起。
　　她若无其事地瞥了龙尾一眼将它收回。
　　细微的动作惊醒了沉眠的维兰瑟，可她没有睁眼，只是一翻身揽住枕畔的人。她下意识去亲吻发丛中的龙角，可扑了个空，这才睁开了惺忪的双眼。“怎么不见了？”维兰瑟不满地嘟囔。
　　应元一僵，像是想到了什么，良久后才说：“以后不要看那些乱七八糟的书了。”
　　“不喜欢么？”维兰瑟笑吟吟地问。
　　应元：“……”
　　她抱着维兰瑟的腰，手掌下不着寸缕。
　　指腹在肌肤上轻轻地摩挲着，耳畔又响起了维兰瑟的轻哼声。
　　应元亲了亲维兰瑟的唇。
　　一段时间后，维兰瑟魅惑的低语响起：“您道宫中的白昼很短暂呢，甚至不足以让太阳从东方升起。”
　　白鹤栖息在道宫的水畔，四野雾蒙蒙的。
　　风吹过了檐角悬挂的金铃，带来叮铃的声响，整个长夜都不曾停歇。
　　-----------------------
　　作者有话说：全文完。










