


　　题名：穿进虐文里做画饼大师
　　作者：嗜眠

　　简介：
　　卞映凝在大学毕业前夕，摔死了，明明只差一点点，她就可以拿到她读了十几年书为的那本毕业证。
　　能有什么办法呢，只能听着这个不知道从哪冒出来的系统的话，一点点的做任务攒积分重回世界了。
　　在她穿进来的这本书里，女主和男主虐恋情深足足写了一千章，其中因为男主财大气粗而飞蛾扑火的女配不胜枚举。
　　卞映凝的任务就是让这些男女主爱情路上的绊脚石——炮灰女配们，不要再为男主生为男主死为男主哐哐撞大墙。

　　——
　　什么？男主身边有一个从小一起长大的刁蛮大小姐，那大小姐还对男主情根深种天天找女主麻烦最后被男主搞得家破人亡？
　　系统：“宿主请注意，大小姐将因为男主救出被绑架的她从而种下爱情的种子，请立刻阻止种子落地的过程！”
　　卞映凝奋力直追掳走刁蛮大小姐的匪车，追了三条街后成功被劫匪一起撸上了车。
　　大小姐：“你……你为什么要这样跟着来救我？”
　　卞映凝：“你这样娇贵的小公主，我不允许你被伤到一根汗毛！”
　　大小姐：“可你上个月跟我打架扯掉我大半头发的时候，不是这样说的？”
　　这任务到底能不能做？

　　——
　　系统：“宿主请注意，顶流女明星将因为踩到裙摆摔到男主怀里从而摔出绯闻，让女主吃醋和学弟暧昧被男主封杀，请立刻阻止此事发生！”
　　卞映凝飞起一脚把顶流女星身边的男主踹开，让其摔入自己怀中两人翩翩旋转深情对视。
　　女星：“……您哪位？”
　　卞映凝：“说出来您可能不信，我是您的十年老粉，一直很仰慕您！”
　　女星：“我出道才六年……”
　　就她娘的离谱。

　　——
　　系统：“宿主请注意，不想努力拜金女将在男主面前脱衣服想攀上男主一朝飞枝头，被女主撞见，女主跑出去后被车撞飞，从此拜金女被男主迁怒沦落烟柳之巷，请制止！”
　　卞映凝开始接近拜金女和她交朋友推心置腹：“宝，等我找个小老头，我跟老头离婚之后的钱都是我俩的，臣汤一品咱俩上下楼。”
　　拜金女：“别说了，老头我来找。”
　　卞映凝：“？？？”你不能先脚踏实地等我的好消息？

　　——
　　卞映凝：我只是在做任务，你喜欢我就是你的不对了。
　　众女配：她钓鱼怎么了？要是她每天都钓我，那跟她爱我有什么区别？
　　谈恋爱这辈子都不可能谈恋爱的，只有靠做任务这样才能活得下去（真香）

　　——
　　任务做着做着，自认为自己不会被花花世界迷了眼的卞画饼大师·映任务狂魔·凝没有感情——翻车了。
　　等她回过神来，她已经和那个尚白胖·清傲娇·茴霸王搞在了一起。
　　她和尚清茴确定关系的那晚，回首两人走过的岁月卞映凝不自觉红了眼。
　　她望着近在咫尺尚清茴的脸，等着她微凉的指尖如浮毛般落到自己温热的脸颊上。
　　尚清茴深情款款的看着她，说：“卞映凝，你的眼睛好像红了一天了，你不会得红眼病了吧？”

　　内容标签：豪门世家，系统，穿书，爽文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：卞映凝，尚清茴
　　一句话简介：谢邀，心里只有任务。
　　立意：要好好爱自己，不要为任何人任何事迷失

　　====================
　　#海王-活着
　　====================


第1章
　　什么东西在摸老子的胸！
　　卞映凝刚醒过来，眼皮子还没睁开呢就觉得自己身上好像压了一座大山，左胸膛上还有一只爪子在胡作非为。
　　没等她反应过来，那爪子竟然放肆的从她领口伸进去把持住了！
　　当即什么昏昏沉沉都荡然无存。
　　卞映凝噌的一下睁开眼。
　　一个女人，不，准确的来说是一个小姑娘，看起来嫩得令人发指，都不知道成年了没有。
　　还带着婴儿肥的小脸上此时全是酡红，衣服穿得流浪汉见了都得喊她师父（衣衫不.整或者直接一点说没有衣裳）
　　眼眸迷离，红唇微启，看去了渴难自.抑。
　　但问题是……
　　卞映凝偏头躲开她亲下来的红唇，你渴你去喝水啊，她是一个女人，自己也是一个女人，她这里能有水喝么。
　　好像也可以有。
　　草，这不是重点，重点是她怎么在这里。
　　“你谁啊你！”卞映凝躲开的吻又卷土重来，眼看避无可避自己马上就要和一个女的上演激情热吻的戏码，她干脆翻身压制住身上的人。
　　骑在小姑娘的腰上、双手控住她的双手抵在头顶的枕头边。
　　本以为就此能让她动弹不得，没料到她还不死心。
　　在卞映凝身.下如渴水的鱼跃跃欲试，都快把自己扭成麻花了。
　　破布般的衣服里各种园中春色遮不住。
　　“给我。”沙哑到难以辨认的声音。
　　不对劲。
　　卞映凝眉头一皱，看着小姑娘毫无理智可言的模样，心底浮现了一个猜测。
　　看这样子，不会是中药了吧。
　　但问题是，她不记得自己认识她啊。
　　滴答——
　　从自己头上有什么东西流了下来，滑过卞映凝的脸颊，落到身下人的颈窝上。
　　一滴血，在凹陷进去的白嫩小窝里红得刺眼。
　　卞映凝一怔，抬手摸上自己脑袋……一手的血。
　　我丢？
　　瞬间，一意识到自己被爆头了，头上的伤口就传来钻心的疼痛，意识也开始昏沉了起来。
　　这时因为自己松了手又找着机会的小姑娘一个用劲把卞映凝掀翻。
　　带着玫瑰花香的娇躯又覆了上来。
　　卞映凝心中一痛却手脚发软无力再反抗。
　　她守了这么多年的清白，竟然要以这么时髦的方式丧失了么。
　　晕过去之际，卞映凝听见房门被人一脚踹开，随后身上的重量消失。
　　她安心的昏了过去。
　　得救了，清白保住了。
　　……
　　卞映凝记得，她刚刚结束完毕业答辩。
　　她学的新闻学，好不容易扛着摄影机跑了几个月又经过各种写稿改稿，在老师们的层层炮轰下顺利毕业，马上、在马上就能拿到毕业证时，她失足了。
　　不是那种失足，是真的失足。
　　答辩完的那天晚上，大家持续在学习之路上探寻了十几年，一朝结束学业，那就跟抗战解放了一样，拍板说去蹦迪。
　　卞映凝还没有过这种“运动”经验，也就跟着一起去了。
　　几波剪刀石头布完下来她喝了好几瓶的酒。
　　头开始晕沉膀胱也抵抗不住。
　　她就去上厕所。
　　哪想到那厕所的槛这么高，她没注意被绊倒当即摔了个四脚朝天，后脑勺磕到地上。
　　一命呜呼。
　　有机会回去的话，她一定要给那家店差评，还要给有关安全部门上报，一点安全意识都没有怎么开店的！
　　现在好了，只能听脑海里这个自称系统的东西在巴拉巴拉。
　　“宿主请注意，本系统能听到。”
　　卞映凝：“哦。”
　　她也没少看各种网络小说，只是没想到穿书这种机会如此渺茫的活动能落到自己头上。
　　她如今穿到了一本古早小说《冷少宠爱：娇妻带球跑》中，看名字就知道大概是什么样的剧情了吧。
　　在她穿进来的这本书里，女主和男主虐恋情深足足写了一千章，其中因为男主财大器粗而飞蛾扑火的女配不胜枚举。
　　当然，这些女配的作用仅仅是为了凸显男女主的神圣爱情和为其助攻，以至于所有人的结局都很凄惨。
　　死的死残的残不说，还有生不如死的。
　　于是因为炮灰女配们怨念深重，导致书中世界崩塌，系统就把卞映凝带了过来，打算让她努力努力，给大家一个好的结局。
　　卞映凝不用帮女配们复仇，她的任务是让这些男女主爱情路上的绊脚石炮灰女配们，不要再为男主生为男主死为男主哐哐撞大墙。
　　只要她完成系统发布的任务就能获得相应的积分，积攒到一定的数额即可重回世界。
　　回家那肯定是得回的，读那么多年书不就是为了毕业自由快乐么。
　　……
　　“小姐，尚夫人带着她女儿上门道谢来了，夫人叫你马上起床下去。”
　　趴在床上用脸枕在枕头上的卞映凝悠悠睁开眼睛。
　　身上的薄被只横着盖住了中间那段，下面双腿修长上面脊背光滑，让人一眼就看出来她是裸睡。
　　“尚夫人？”
　　“是的，”站在床边专门负责卞映凝衣食起居的卓姨眼观鼻鼻观心毕恭毕敬的回答，随后怕卞映凝使性子，忍不住劝道：
　　“尚家家大业大，就算是先生夫人也不得不卖他们一分薄面，此次又是专门来找小姐你道谢，还是得见一见才好。”
　　“知道了，”卞映凝给脸翻了个面：“你先出去，我洗漱一下就来。”
　　别问她为什么用脸睡觉，问就是头上的伤还没好。
　　最近卞映凝的性子和善了不少，但卓姨还是没料到她这么好说话，有些意外的退了出去。
　　卞映凝换了身藏青色的长裙，踩着双鞋面毛绒绒的拖鞋披散着残留的头发就下了楼。
　　客厅里原主母亲，也是现在卞映凝的母亲正在招待两位客人。
　　年长一些穿着藕色洋装的应该就是国内四大巨头尚家如今的当家主母，欧阳翡。
　　另一个穿着机车风黑色吊带裙满脸不耐烦的小姑娘很眼熟，熟到差点和卞映凝嘴对嘴。
　　想到那晚上的事，卞映凝忍不住在心里冷哼一声。
　　“呀，凝凝下来了，凝凝感觉怎么样啊，头还疼不疼？”欧阳翡先看到卞映凝，笑眯眯的打招呼，眼睛不留痕迹的扫过卞映凝头顶还包着的纱布。
　　伸手不打笑脸人，卞映凝对她点了点头：“阿姨好，谢谢阿姨关心，我好多了。”
　　“嗤。”两人热情的说着话，尚清茴在旁边冷笑。
　　欧阳翡眉头一皱，手下碰了碰她，示意她收敛一些。
　　卞映凝把一切尽收眼底。
　　暗道感情还是个白眼狼。
　　“那天多亏了凝凝啊，”欧阳翡郑重其事的道：“我们也没什么好表示，这个是我家清枫上次去国外拍回来的，适合小女生的东西，拿来给凝凝玩玩，希望你别嫌弃。”
　　欧阳翡拿出一个高档绒盒递给卞映凝。
　　旁边的尚清茴气得直咬牙，本来就圆的小脸都快赶上河豚了。
　　卞映凝微微一笑，故意走到她面前接过：“阿姨您太客气了，我也没做什么，怎么就能收您这么贵重的礼物。”
　　尚清枫是尚清茴的哥哥，现在已经在接手一些尚家的产业，刚刚上了国内最具潜力企业家榜首，他买的东西肯定价值不菲。
　　尚清茴更气了。
　　卞映凝这个死女人，嘴上说着不好意思，身体倒很诚实的就接了过去。
　　那是她哥哥买给她的粉钻手链，她当时求了她哥好久才答应给她买的！
　　“怎么没做什么，要不是你我们家清茴哪还能好好的在这坐着，是不是清茴，还不快谢谢你凝凝姐。”欧阳翡一边笑着一边用威胁的目光看向尚清茴。
　　尚清茴不情不愿的嘟囔了一句：“谢谢。”
　　卞映凝没听清，也没在意。
　　周边小口小口抿着茶的卞夫人端得一副好腔调：“看你，”她嗔怪的对欧阳翡道：“还专门来道什么谢，这不是应该的嘛。”
　　据脑子里的系统介绍，卞映凝穿过来时所在的酒店是卞家的产业。
　　当时荤素不忌差点把她强了的小姑娘是书中最大的反派女配，也就是现在她面前的尚清茴。
　　那会儿尚清茴刚参加完她自己的十八岁成年礼，不小心喝到带药的酒。
　　本该是男主来英雄救美将她送去医院，从此惹得妹妹情根深种深情不悔，却被系统操纵让卞映凝顶上了。
　　一套猛如虎的操作下来，盯着监控看的保安们赶到，救了卞映凝她们，将两人都送到了医院。
　　按照监控录像显示，晕沉沉的尚清茴想回自己的房间，在路上却被两个男人纠缠着，随后卞映凝如仙女般降临，拉着她就跑。
　　两个男人不想放过到手的鸭子，四人纠缠拉扯中，卞映凝狠狠的咬了一口拉着她不放的男的。
　　那男痛极，拿起走廊旁边装饰的小雕塑就给卞映凝脑袋来了一下。
　　完了之后两人看着带血的雕像慌了，直接跑，卞映凝拉着尚清茴进了一间房，然后就被药效发作的尚清茴给摁到了床上去。
　　再然后失足的卞映凝就过来了。
　　卞映凝脸都笑僵了欧阳翡她们才起身告辞。
　　尚清茴临走时还回头看了卞映凝一眼。
　　卞映凝不知道她想干什么，只是拿起欧阳翡送的绒盒，指尖轻轻抚摸着，慵懒的眸子挑衅的望着她，眉头一挑，成功看到尚清茴脸色一变，一咬唇，用力的踩着地板走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阅读指南：本文大概是一个做任务画画饼不小心成海王的故事（全员爱我），cp卞VS尚，女主前期没有感情只想搞任务*已完结*谢绝指导*不喜请及时弃文
　　——
　　推推好友圆橙气泡水的文，欢迎收藏
　　文名：我靠沉迷女主美貌苟名
　　一脚踩空，虚灵微穿成狗血虐文中的变.态女配。
　　原文走向离奇，变.态女配因为贪恋美色干出不少蠢事，偷看男主洗澡，收集男主私物，更恬不知耻折磨女主，抢夺女主第一次……未果。
　　变.态结局可想而知，男主救出女主，将她剁成九百九十九块碎肉喂狗。
　　虚灵微：咱就是说……能体面点？
　　系统：你是书中人见人嫌大色魔，吸取色气值才活命诶。
　　虚灵微看了眼难以下咽的男主，辗转反侧之后，决定从此彻底磨境，紧贴全书第一美人——女主。
　　*
　　当女主遇到危险，被老王爷抢走做妾当晚，虚灵微带领五万禁军杀到。
　　虚灵微：小乖乖，嫁给老东西不如跟了本公主。
　　亲手扒光女主，逼人家通读一整晚小黄书。
　　当女主设计回国，面对波涛滚滚的江面跳下，虚灵微毫不迟疑扑咚紧随。
　　虚灵微：包被，你跑了本公主魂儿都没啦。
　　千辛万苦拖女主上岸，讹人家红脸现学现卖人工呼吸。
　　女主登基为皇，第一件事就是把虚灵微打入死牢。
　　虚灵微：要命可以，赐我几张陛下画像么么哒。
　　欧耶，色气值眼看达标，解放啦！
　　可是第二天女主来到囚牢，脱下龙袍逼近，看她的眼神爱慕远胜恨意。
　　女主：调戏朕这么多年，你是不是不行？
　　虚灵微：……
　　现在认怂还来得及吗？


第2章
　　【阻止男主南宫瑾对女配尚清茴英雄救美任务成功，完成度100％，获得积分：20
　　宿主全部积分：20，未结算积分：0】
　　看着系统放出来的积分结算页面卞映凝若有所思：“做一个任务得到的积分还蛮多的，我攒够多少积分可以回去？”
　　系统：“目前检测到宿主积攒9999积分即可兑换复活石一枚。”
　　神他妈9999，一个任务才二十积分，她收回她刚才的那句话，这她得做到猴年马月去。
　　“一刀999的渣渣辉见了你都得喊大哥。”
　　“宿主请注意，本系统不明白您的意思。”
　　“……没事。”
　　卞映凝头上的伤好得差不多了，只是缝合的地方被剃掉的头发还没有长出来，远看跟秃了一块似的，出门还得戴个帽子遮一遮。
　　她目前是全国一流高校，海城大学的二年级学生，而女配尚清茴和女主季小雪是今年的大一新生，她们两人还是一个班的。
　　大二开学比大一早两个星期，今天是大一新生来报道的日子。
　　9月的太阳烈得不行，请了病假的卞映凝买了杯冰奶茶出来，停在路边的共享单车已经不见了。
　　她叹了口气：“在这座城市，我连共享单车都守不住，还怎么守得住别人爱情，啊啊啊啊西湖滴水，我滴……”
　　在与她用脑电波交流的系统忍无可忍：“别嚎了宿主，再过一分钟，女主将撞到男主的车打开妙不可言爱情的开端了！”
　　“一分钟？”这一分钟她该如何喝完这杯加大杯还加两份珍珠的奶茶。
　　思至此卞映凝速度戳开奶茶用力的猛吸了一口。
　　据不完全统计，古早霸道总裁小说现状，第一章永远是男主从华尔街打拼历练回国，遇见呆萌女主，从此走上强取豪夺之路。
　　《冷少宠爱：娇妻带球跑》也不能落后。
　　故事的开端是男主南宫瑾刚回国不久，先来海城大学祝贺从小与他一起长大的世家妹妹进入大学，却因为人多杂乱不小心撞到了过马路的女主。
　　男主财大气粗，自然是毫不在意直接甩一沓钱出来。
　　如打不死的小强一样坚韧不拔、不为富贵低头的女主自然是嫉恶如仇。
　　对着男主就是一套有钱又怎样的社会主义核心价值观输出，成功的引起了霸总的注意。
　　而女配见着女主竟然用这样卑劣的手段用引起男主注意，对她厌恶到了极点，以至于开学女主在班上遭到了以女配带头的众多欺压。
　　鉴于女孩子都是天使，不能让任何一个女孩子受到伤害的系统原则。
　　也为了让女配不要走上加害女主，最后被男主弄得天凉尚破的结局，卞映凝必须得破坏三人的初遇。
　　站在路边，卞映凝吸着奶茶，寻看哪个是女主。
　　唔，来了。
　　对面拉着一个粉色行李箱，背着一个绿色书包，面容虽然清秀，但也很青涩的小姑娘就是女主了。
　　街边那头那辆白色正往这边过来的超跑，就是男主和女配了。
　　【宿主请注意，大小姐尚清茴将因女主撞到男主车引起男主注意从而对其产生厌恶、走上恶毒女配之路，请立刻制止！
　　任务价值：30积分，任务失败：五雷轰顶】
　　卞映凝：“？”轰什么？
　　“有没有搞错，成功才30积分，失败就直接轰顶？”这不是不成功就要死吗。
　　【请宿主立刻制止！请宿主立刻制止！】
　　系统完全不带搭理卞映凝。
　　“知道了知道了，别念了。”卞映凝想着应该怎么做。
　　【系统检测到宿主需求，建议宿主在商城兑换“身手敏捷丸”。
　　有效时间：一分钟，兑换积分：30】
　　“我只有20积分。”
　　“亲，我们可以赊账哟。”
　　“……”
　　这是季小雪第一次来海城，到这后的第一个印象就是，好大。
　　从来没见过这么宏伟的高楼大厦繁华都市，就连马路都比她家镇上的路宽十倍不止。
　　她压抑着澎湃的心情，在心底暗下决心，一定要好好读书，争取以后在这里有一个容身之所。
　　想着想着她走神了，也没注意看路，顺着导航的指示就想过到对面。
　　突然，一阵喇叭车响，一抬头，一辆白色在阳光下泛着耀眼光芒的豪车疾速向她冲来。
　　季小雪吓得呆愣在原地，完全丧失了思考的能力。
　　在她以为自己就要被车撞飞的前一瞬，一个人影闪过，拉住了她的手用力往路边一扯。
　　那一刻，整个世界都好像静止了。
　　季小雪的眼睛里，只看见一个女子，下身是一条高腰的阔腿牛仔裤，上身吊带，外罩白色的斜领针织防晒衣。
　　发丝轻扬，红唇噙着一抹让人安心的微笑。
　　露出来的半边肩头雪白透亮，整个人笼罩在夏日的阳光里，明媚可人。
　　她的眼里好像藏着漫天星河，季小雪忍不住深陷其中。
　　“啊……”
　　两人叠罗汉般的一齐摔到了地上，很不幸，卞映凝是垫在下面的那个。
　　本来摔到地上尾椎已经够痛了，哪想到下一秒女主压了下来。
　　“……”卞映凝甚至感觉到了喉间一股腥甜涌了上来。
　　季小雪还伏在她身上怔怔的看着她。
　　少女的娇躯和屁股底下被太阳暴晒过的马路一样滚烫。
　　卞映凝艰难出声：“……你，你没事吧？”
　　季小雪这才反应过来，咬着唇小声道：“我没事。”
　　你没事那你能不能先起来！
　　卞映凝话还没出口，超跑上的男主南宫瑾和女配尚清茴都下来了。
　　“你们干嘛，想碰瓷啊？”
　　警惕又不耐烦的话，是尚清茴说的。
　　“你说什么呢！”季小雪一听肇事者居然还颠倒黑白，气得连忙起身和她理论。
　　身上的重量离去，卞映凝这才觉得自己又活了过来。
　　她大口大口的吸着气，在脑海里对系统道：“要不你还是弄死我吧，这受伤的怎么都是我。”
　　“吃得苦中苦，方为人上人，宿主干巴爹！”
　　“想想你现在的身份，国内四大巨头之一卞家掌上明珠，要钱有钱要身材有身材，你不快乐么！”
　　快乐，她很快乐，真的。
　　卞映凝慢慢的站起来，见证男主和女主的世纪性相遇。
　　伤都伤了，她不可能让自己被五雷轰顶的。
　　卞映凝伸手拉住季小雪的手腕，轻轻把她拉回自己身边，表面上看是不想让两人继续吵下去，实际上是怕男主突然来一句：“女人，你真有意思。”
　　“好了，也不怪他们，你有没有伤到哪里？”
　　卞映凝柔情似水的和季小雪对视，指尖轻抚过她的面颊，如蜻蜓点水般，将她凌乱的一缕发丝别到耳后。
　　季小雪只感觉被她触碰到的地方如火烧般炽烈，突然被人这么亲近，她红着脸话都说不清：“我……我没有伤到，谢谢你，你怎么会冲出来……”
　　她当时都没有看清楚，只知道卞映凝奋不顾身的冲过来在千钧一发之际救了她。
　　卞映凝微微勾唇，娇媚的眼里独独映照了季小雪一人：“你这样可爱的小姑娘，谁能忍心看到你受到伤害呢。”
　　“……”季小雪连脖子都涨红了，喏喏嘴，再也说不出话来，只听见自己的心脏砰砰乱跳。
　　“卞映凝？”尚清茴不敢置信的喊道。
　　她戴了个帽子，尚清茴刚没有看到她的全貌都不敢认。
　　现在也不敢认。
　　这是那个和自己从小斗到大无恶不作任性妄为骄奢放逸的卞映凝么？
　　她脸上那笑容是怎么回事，怎么笑得这么渗人。
　　尚清茴吓得搓了搓自己手上的鸡皮疙瘩。
　　卞映凝这才抬眸看向两人。
　　尚清茴今天打扮得依旧明艳，倒是她身边的南宫瑾，让卞映凝多看了两眼。
　　先不吐槽他们这些古早味的名字了，只能说不愧是男主。
　　身高目测一米八五左右，黄金比例，刀削般的俊美脸庞属实很俊美。
　　不愧是号称冷少的男人，那眼神跟别人欠了他几百亿一样，嘴都是抿成一条直线的。
　　“你往哪看呢。”尚清茴发现了卞映凝的目光，站到南宫瑾面前企图用自己的小身板挡住他。
　　卞映凝不屑一笑：“挡什么，我不过是看明明载着一个娇贵的公主，都能把车开那么快罔顾你安全的司机，长什么样子而已。”
　　这话把尚清茴说懵了，这个，卞映凝是在担心她？还夸她是公主？
　　不对不对，她肯定是想离间她和瑾哥哥罢了。
　　“卞映凝你不会说话就闭嘴，你知道我身边的这位是谁么！”
　　尚清茴越看卞映凝越气，特别是想到自己损失的那条粉钻手链，更是恨不得上去和她跟从前一样痛痛快快的打一架。
　　卞映凝把路中间的粉色行李箱捡起来，牵过季小雪的手就走：“不知道，也不感兴趣，谁会对一个差点撞了人也不知道道歉的低素质人感兴趣。”
　　季小雪没想到两人认识，只知道被动的跟着卞映凝。
　　“你！”尚清茴看着两人离去的背影疯狂跺脚。
　　特别是看到卞映凝右手手肘的衣袖都被磨烂还渗出了殷红血渍，她心里更烦躁了。
　　这个卞映凝是换了个人吧。
　　以前欺负人欺负得最欢的就是她了，现在在干嘛，学雷锋做好事？


第3章
　　一直作为背景板的罪魁祸首南宫瑾也看着两人，尚清茴喊出卞映凝名字时他就知道她的身份，不过他对卞家人不感兴趣。
　　回忆起刚才季小雪那据理力争对他们有钱人深痛恶绝的样子。
　　他薄唇微动，黑如宝石的深眸藏着一丝兴味：“好土。”却也土得别致，现在居然还有人不喜欢钱么。
　　见多了国外奔放又趋炎附势的大波妞，他还是第一次见到如此有趣的女人。
　　尚清茴不太确定自己听到的东西：“瑾哥哥你说什么？”
　　“没什么，先去和伯父伯母们会合吧。”
　　尚清茴谁的话都不听，唯独对南宫瑾言听计从。
　　【身手敏捷丸使用完毕，宿主剩余积分：-10，亲，满意的话建议五星好评哦】
　　【阻止女配对女主初见好感度不佳任务已完成，完成度100％，获得积分：30
　　宿主全部积分：20，未结算积分：0】
　　很好，她不再是负产阶级了。
　　有一说一，系统的身手敏捷丸还真是好用，其实她也不知道自己是怎么办到的，等她反应过来时已经把女主救下了。
　　不过就算没救下也没什么大不了，在原著里面因为男主刹车及时，女主只是受了点轻伤（超跑性能好）。
　　话说她用这个药丸去参加奥运会为国争光行不行？
　　系统：“……对不起宿主，这不在本系统要求你执行的范围之内。”
　　“你不爱国？”
　　“……”这帽子它不戴！
　　卞映凝带着季小雪往校门口走去，季小雪盯着两人相牵的手，脸上的红晕就没下去过，掌心渐渐湿润了起来。
　　这个姐姐……好温柔，好善良。
　　等到了校门口卞映凝把单纯女主的行李箱递给她时她才反应过来，小心把被牵过的手背到身后：“姐姐，你怎么知道我是……”
　　卞映凝轻轻一笑：“看你这打扮，我猜应该是来报道的学妹吧。”
　　季小雪眼睛一亮：“姐姐好聪明，姐姐也是海大的吗？”
　　“嗯，我今年大二了。”
　　“那是学姐了欸，”季小雪来到这里人生地不熟，卞映凝算是她第一个结交认识的人。
　　两人交换了微信和基本信息，卞映凝就把她交给了在门口的志愿者，没进去。
　　也不算交换，卞映凝想知道，只要一问系统连女主三围都能掌握。
　　主要还是给她机会了解自己。
　　“学姐你不回学校吗？”在知道卞映凝的身份后，季小雪改口得很快。
　　卞映凝摇摇头，抬起手肘：“我可能需要去诊所上个药。”
　　本来洁白的针织防晒衫此时脏了一团不说，有几处还磨破了几道口子，露出里面嫩白的小手臂。
　　衬托之下那擦伤更是可怖。
　　应该是两人摔到地上时她伤到的。
　　季小雪吓得一愣，连忙从替她拉行李箱的志愿者旁边冲过来抓起卞映凝的伤口查看：“学姐你受伤了！”
　　随后又很懊恼，学姐刚一直问自己有没有伤到哪里，而自己竟然一句过问的关心都没有。
　　明明是学姐救了她，她怎么能这样。
　　“我陪你一起去！”
　　卞映凝笑得婉约：“又不是什么重伤，擦破点皮而已，你没事才是最重要的，我自己去就行，你要办的事情还有很多呢，不必陪我。”
　　“不行，学姐是因为我受伤的，我怎么能不管不顾呢。”女主内疚得都要落泪了。
　　看着小白兔一样的女主，卞映凝在心里叹了一口气，这么可爱的女孩子，怎么就活在霸总小说里呢。
　　什么强取豪夺虐身又虐心的，实在是惨呐。
　　忍不住揉了揉她的脑袋：“乖啦，你要是真过意不去以后过马路小心一点就行，我真没事。”完了她对站旁边一副见鬼了志愿者道：“麻烦了同学，帮忙带一带她走流程。”
　　“啊？哦，好的卞卞卞……卞同学，你放心！”
　　这人真的是卞映凝么，真的是传说中谁惹她不开心就能把人整到退学、和尚清茴并称海大两霸的那个卞映凝么？
　　怎么会这么和风细雨，跟哄小朋友一样，大白天的她不会见鬼了吧？
　　卞映凝坚持不让季小雪陪着，她只好一步三回头的跟着志愿者走了。
　　她还要去报道找宿舍领饭卡开班会什么的，确实是还有好多流程要走。
　　不过她在心里用力的记下了卞映凝的名字——一个乐于助人温柔细腻善良无比的漂亮学姐。
　　“学姐，有空我请你吃饭！”季小雪忍不住回头冲卞映凝的背影大喊道。
　　卞映凝没回头，扬了扬手，示意自己知道了。
　　“卞学姐真是个好人。”季小雪感慨。
　　知道太多的志愿者：“……”
　　片面了孩子。
　　海城大学最出名的王牌专业当属金融系，尚清茴和季小雪都是金融系的大一新生。
　　她们这一届一共八个班，她俩竟然都能分到一起，这不是“缘分”是什么。
　　哦，是因为原作者。
　　卞映凝和两人不同，她主修酒店管理，副修烹饪。
　　别问，问就是家里开连锁酒店的，学这两门以后好继承家业。
　　卞映凝比尚清茴大一岁，但两人之间的故事可以说三天三夜。
　　上流社会的圈子说大不大，两人都是其中的佼佼者，自然是从个个方面都被人拿来比较。
　　两人从小斗到大，什么都能争。
　　在学校争校花的称号，在外头争最新款包包首饰，就连朋友都要争谁的多，反正万物皆可争。
　　两人斗了这么多年，虽然大部分时候都打成平手，但是握手言和是不可能的。
　　一山不容二虎，两个也不是一公一母。
　　在原著里，尚清茴因为南宫瑾找季小雪的麻烦，卞映凝因为想给尚清茴找不快就帮季小雪反击。
　　不过作者着墨不多，只说了其中的一两件事而已，反正最后受伤的只是夹在中间的女主。
　　好在原主是仅存不多不用喜欢男主的女配，甚至一千章名字都只出现过几次而已。
　　去诊所擦药只是卞映凝随口说来骗小白兔女主的，她刚出到路边，一辆黑色的豪车就停在了她的面前。
　　卞映凝一上车就跟没有骨头的倒在后座：“去医院！快！再晚我的伤口就要结疤了！”
　　专门负责接送她的卞家司机：“……”
　　反正她有钱，她得去医院检查一下她有没有被压得腰间盘突出什么的。
　　手上的伤也要好好处理，美女怎么可以在身上留下伤疤呢。
　　……
　　养了几天身上的伤好得差不多后卞映凝就得回校上课了。
　　她刚经历了四年的大学生活，对此还是很熟悉，却也不是特别熟悉。
　　毕竟在现实世界里她只是一平平无奇的小人物，在这里她有钱有势还有颜。
　　最大的表现就是她走在校园里那就跟什么大明星一样，走过路过的人无一不回头看看她。
　　卞映凝很苦恼：“这就是做美女要承担的一切么。”
　　【宿主请注意，女配尚清茴将因撞到对女主感兴趣将女主拉到楼梯间的男主两人，而对女主嫉妒在心，从而走上恶毒女配道路，请制止！】
　　阻止卞映凝自恋的是系统机械的声音。
　　卞映凝怀疑它故意的：“不是，男主怎么就对女主感兴趣了？女主不是在学校读书么？怎么又到了楼梯间这样的地方！”
　　是这样的，海城大学培养过无数各大行业的领军人物。
　　就连男主南宫瑾以前也是海大的，只是在大一就直接出了国而已。
　　可谁能拒绝一个南宫家的继承人呢。
　　一听说南宫瑾从华尔街回来了，学校立马就邀请他过来给金融系的大一新生开入学大会。
　　在原著中因为撞车就擦出熟练度的男女主在此次大会中关系更是得到进一步升华。
　　具体表现为散会时女主想起男主将自己撞到还不道歉的事，气不过踩了他一脚，被男主拉到楼梯间用低音炮般的磁性声音告诉她：“女人，你成功的引起了我的注意。”
　　【任务价值：30积分，任务失败：五雷轰顶】
　　“可是两人这次在撞车中应该没有擦出什么爱情的火星才对啊，女主应该也不会去踩男主澄亮的皮鞋吧？”卞映凝企图挣扎。
　　她刚准备去饭堂看看呢，有什么事不能等她吃口饭再说。
　　“宿主怎么知道没有擦出爱情的火花呢。”
　　卞映凝地铁老爷爷看手机的表情：“正常人应该刷不出花火才对吧？”
　　只能说，霸总小说里没有正常人。
　　大会是在学校可容纳千人的礼堂开的，明明金融系的全部学生加起来都没有千人，这里却被挤得满满当当。
　　“听说来开会的那位嘉宾是南宫家的继承人！”
　　“对对对，他刚才下车的时候我看见了，超级帅啊啊啊啊啊！”
　　“该死，为什么这么年轻就这么有钱！”
　　“恨呐，早知道我去学金融好了。”
　　“想什么呢，学金融又不是就能和他有什么交集。”
　　卞映凝头秃的那块还没长好，戴了一个渔夫帽，还戴了口罩，穿得也挺低调的，躲在人群里毫不起眼。
　　听着周围同学们激动的议论，卞映凝放眼望去。
　　果不其然，礼堂已经被女生占领了。
　　年过半百的院长带着头发打了发胶梳着大背头穿着黑西装看起来就非常吊的男主上台，惹得底下一阵惊呼。
　　卞映凝对此不感兴趣，她在努力的找尚清茴在哪里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卞某：一个没有感情的做任务机器，快乐都是你们的，我只有任务。


第4章
　　这场典礼尚清茴不可能说不来的，看上面坐着的那个嘉宾是谁就知道了。
　　在原著中女配和男主可谓是青梅竹马，尚清茴的母亲欧阳翡和南宫瑾的妈妈是多年好友，她们还给两人定下了口头婚约。
　　尚清茴性格刁蛮，想要什么东西都必须要得到。因为老是听家里人说长大后让两家结亲，于是在尚清茴的意识里，南宫瑾就是她的。
　　加上后面她遇到危险时男主确实保护过她，平日里对她也很是宠爱，尚清茴对南宫瑾更是满意又欣喜。
　　以至于当男主不爱她时，她依旧费尽心思纠缠不放。
　　喏，找到她了。
　　礼堂下面的位置是阶梯式，没有座位的人就挤在后头的过道里看着。
　　卞映凝就在后门这边往下看。
　　尚清茴坐在第三排的中间，很醒目的位置，就在院长的身后，她也有让人在人群里一眼看见她的魔力。
　　此时她正一瞬不瞬的盯着台上的南宫瑾看。
　　卞映凝琢磨了一会儿，拿出手机想给尚清茴发消息，却发现微信里找不到这个人。
　　系统的声音幽幽的响起：“你去黑名单看看。”
　　卞映凝：“……”
　　一打开，果然，一个甜美的漫画头正静静呆在里面。
　　卞映凝把她拉出来，给她发消息。
　　“出来喝奶茶？”
　　[消息已发出，但对方拒收了]
　　好家伙，感情对方也把她拉黑了。
　　两个小学生吧，咋这么幼稚。
　　没办法，只好等着看有没有什么机会了。
　　典礼差不多结束的时候，南宫瑾已经讲完话了，尚清茴终于起身。
　　卞映凝也赶紧跟出去。
　　跟着她的那些姐妹给她买了奶茶，尚清茴喝了一点，又坐了那么久，忍不住想上厕所。顺便补个妆，为一会儿和南宫瑾一起吃饭做准备。
　　这边不是教学楼，现在人又都在礼堂那里，走廊上静悄悄的。
　　她刚走过拐弯，差点撞上个人。
　　皱着眉她开口就想骂是哪个家伙不长眼：“你她妈……”对上卞映凝的凤眼，尚清茴余下的话消失了。
　　反应过来之后她沉下脸想绕开卞映凝。
　　卞映凝脚步一动又挡在她面前。
　　她比卞映凝矮了半个头，看卞映凝时还要仰起脸，这个认知让她很是不满，后退了几步和卞映凝拉开距离，没好气问：“你干嘛？”
　　与她的凶巴巴态度相比卞映凝倒是很亲切：“没什么，就想请你出去喝杯奶茶。”
　　系统不是让她阻止女配遇见男女主两人在培养感情嘛，那她直接把人带走可以吧。
　　“喝奶茶？”尚清茴跟听见什么好笑的话一样：“你有没有搞错，我们两个喝奶茶？喝你的血还差不多吧？”
　　卞映凝一脸嫌弃：“小姑娘家家的长得倒挺可爱，怎么说出来的话这么吓人。”
　　她这话把尚清茴整不会了：“……”
　　可爱？可爱？她这是夸她还是讽刺她？
　　“你不就比我年长了8个月，你至于一天到晚的拿年龄这种事来压我吗？怎么，你老了不起啊？”尚清茴听卞映凝这语气就觉得她是在倚老卖老。
　　侧开她尚清茴继续走向厕所。
　　“不是吧，你就是这样对你的救命恩人？”卞映凝靠在墙壁上，抱着手，在尚清茴身后道。
　　尚清茴脚步一顿，脸色不自然的磨了磨牙，随后又想到什么，眼神坚毅猛然回头：“所以你要拿那件事说到什么时候，不是已经给了你好处了吗？你还不满足？
　　而且你那……你那哪里算是你救的我，明明是保安救的我！”
　　卞映凝气笑了：“清白差点没了不说，头上的伤疤还在，”她声音有些低：“你也是真的没良心。”这话也不知道是说给她听的还是说给自己听的。
　　“就会拿着鸡毛当令箭，拿着一点恩情狮子大开口。”尚清茴气急的碎碎念不再理会卞映凝转身就走。
　　“你不想喝奶茶，我们一起吃顿饭也行啊？”身后的卞映凝还在喊。
　　尚清茴加快了脚步躲进了厕所里。
　　坐在马桶上时尚清茴忍不住又去想卞映凝。
　　她到底想干什么。
　　喝奶茶？一起吃饭？她俩？呵，可能么。
　　最近的卞映凝真的是越来越奇怪了，这是她新的报复手段么，还是说……她被人砸傻了。
　　尚清茴脑海里浮现出当时在医院她清醒过来之后，看见躺在病床上头上裹着厚厚的纱布，脸色苍白如纸的卞映凝。
　　那会儿的她，安静得让人不习惯。
　　她到底想干嘛啊。
　　越想越烦躁，尚清茴拿出手帕纸打开，准备去洗把脸。
　　隔壁的厕所突然有一个陌生的女音娇滴滴的开口：“姐姐，你的纸巾好香啊，是什么牌子的，可以给我看一下么？”
　　尚清茴一愣：“就很普通的……”她顿了一下，想到了什么：“卞、映、凝！有意思么你！”
　　隔壁安静了几秒，随后那道声音再次响起，很是无辜：“姐姐，我不知道你在说什么。”
　　尚清茴被气到了，一边快速起身一边恶狠狠的道：“这种不入流的手段你都拿来用，我把纸巾给你你就跑了，想让我没纸巾用待在这里是不是！”
　　穿好裤子后尚清茴冲到隔壁一脚踹到门上，她只是想借此发泄一下，本以为门会被踹震几下，没成想，竟然砰的一声，门被踹开了。
　　尚清茴呆住了。
　　然后她发现，厕所里面没人。
　　可她刚才明明听见有……
　　“在找谁？”
　　尚清茴转身，厕所大门那卞映凝握着门把手笑意盈盈的望着她。
　　“你有病是不是！”尚清茴说着冲过去，然而卞映凝比她更快。
　　尚清茴只能眼睁睁的看着厕所大门在自己面前关上。
　　女厕一般是从里面关起来的，所以里面有一个门栓，而外面怕刮风时吹得门坏，也有一个链条把门固定起来。
　　也就是说没有钥匙也能把人锁在里面。
　　“卞映凝！你把门给我打开！”尚清茴用力的拍着门，又拍又踹又拉的，费了老大的劲门完全不动。
　　该死，等她出去她一定要学校把这个门给她换了。
　　“卞映凝！”
　　尚清茴完全没想到卞映凝竟然会做得这么绝，以前她们再怎么争也维持着名媛的作风。
　　连打架都是去拳击馆约的，现在她居然就这样把她给锁在厕所里，传出去她尚清茴哪里还有什么脸面。
　　“你不要太过分了。”她警告的道。
　　“想出来么？”隔着一扇门，卞映凝的声音听起来十分惬意。
　　“你想怎样？”尚清茴深吸了几口气，告诉自己要冷静。
　　“和我一起喝奶茶……或者吃饭也行。”
　　空旷的厕所里沉默了下来，尚清茴刚叫骂的声音全然消失。
　　许久，尚清茴幽幽开口：“卞映凝，你要不要去看看脑子？”她现在严重怀疑那个酒鬼给卞映凝爆的那一下头把她弄傻了。
　　“看脑子也行，你陪我去，就现在。”
　　“操。”里面的尚清茴扯着自己的头发觉得她快要被卞映凝逼疯了。
　　“你快点开门啊。”尚清茴无奈的喊道。
　　卞映凝哪里是傻了，她分明是段位越发精进了，甚至已经达到了刀枪不入的地步。
　　“那你快点选啊。”
　　“……下次行不行？”她明白了，卞映凝就是想用这样的方式嘲讽她。
　　自己再怎么不喜欢她又怎么样，还不是得和她一起吃饭或喝奶茶。
　　“不行。”
　　“我一会儿要陪瑾哥哥……”
　　“你瑾哥哥什么时候陪不行，今天先陪我。”
　　要不是知道卞映凝和自己一样都恨不得弄死对方，尚清茴都要怀疑她是不是暗恋自己。
　　这样逼迫她就是为了不让她和别的男人待在一起。
　　等一下，如果她讨厌自己又宁愿和自己待在一起都要拆散她和瑾哥哥，那么不就说明——“你想都不要想，南宫瑾是我，就算你不让我和他接触，他也不会看上你的，你死心吧。”
　　尚清茴觉得自己发掘到了真相，冷笑着道，甚至已经平复了心情，还有心思对着镜子欣赏自己的美貌。
　　在门外观察走廊另一边礼堂那边动态的卞映凝：“？”什么玩意儿？
　　尚清茴不松口，卞映凝也不逼她，反正她只要男主和女主接触完且不被女配打扰任务就算完成了。
　　两人就隔着一扇门干耗着。
　　礼堂那边结束了，也有很多人来这边上厕所，看见跟门神一样站厕所门边的卞映凝大部分认出她的人都识趣的走开了。
　　啧啧，海大一霸卞大小姐不会是又在整谁吧，真的是太无法无天了。
　　也有一些不怕死的，比如刚被男主拉到楼梯间捏着下巴警告说自己引起了他注意的季小雪。
　　季小雪实在没想到被院长门各种追捧的金融新贵会是那天差点撞到自己的人。
　　想到因为他而受伤的卞映凝学姐，季小雪越想越气。
　　趁着大家上去要签名的时候她也跟着上去。
　　用力的踩了南宫瑾一脚就跑。
　　然而还没跑多远就被神出鬼没的他拉进了昏暗的楼梯间，各种近距离接触和放狠话。
　　好不容易她咬了他一口跑出来，想来厕所洗洗被他碰过的地方，却看见了门神卞映凝。
　　“学姐？”季小雪看见卞映凝很惊喜，她后面有给卞映凝发消息，但是卞映凝回得很迟，还拒绝了她的吃饭邀请，她就以为对方最近比较忙，乖巧的没再打扰。
　　没想到现在能在这遇见。
　　卞映凝看见季小雪也很高兴，在心里问系统任务是不是算完成了。


第5章
　　【阻止女配撞到男主与女主楼梯间初暧昧任务已完成，完成度100％，获得积分：30。宿主全部积分：50，未结算积分：0】
　　系统的结算声音响起，面前也出现了自己的积分结算榜，卞映凝乐得掐了一把季小雪的脸蛋：“你来得真及时。”
　　她差点就要顶不住女配的脑回路了。
　　季小雪被她的动作弄得小脸噌的一下全红完。
　　卞映凝没注意，她转身把厕所门打开。
　　尚清茴还在镜子面前，听见声音回头，就看见卞映凝笑得嚣张，身旁还有一个低着头一脸娇羞的女生，有点眼熟，但她没记住她叫什么。
　　“怎么，看我戳破了你的心思，也不想隐藏下去了？”尚清茴勾唇讽刺一笑。
　　“我的心思？”卞映凝愣了一下才反应过来。
　　尚清茴的意思是说她刚说南宫瑾不会看上卞映凝，卞映凝就马上把门打开，是因为被她说中了。
　　“没事多把心思放在读书上面，少胡思乱想这些有的没的，看看你自己的成绩吧。”卞映凝也不知道怎么解释，只好语重心长的开导她。
　　尚清茴笑了，笑得很大声，笑得上气不接下气：“卞映凝，我看你是真的把脑子摔坏了。
　　我高考成绩在金融系都能排前十，据我所知，你是你们专业学号的最后一名吧？这种鬼话你都说得出口，平时还是按时吃药吧。”
　　海城大学入学的学号是按照高考的分数高低排的，学号越后面，说面高考成绩在系里的排分也比较后面。
　　尴尬磨牙却说不出话的卞映凝：“……”离谱啊，女配不应该是不学无术的吗，为什么到她这里不一样。
　　“咳。”就连系统都忍不住发出一声欲盖弥彰的清嗓声。
　　卞映凝在脑子里骂它：“你怎么回事，为什么不提醒我害得我这么丢脸，你不知道吵架我还没输过的吗，你这样我很难办啊，你到底想不想要我能完成任务！”
　　系统：“……”
　　“你叫我按时吃药？”卞映凝陷入思索：“你关心我？”
　　尚清茴：“……这就是你转移话题的技术？”
　　哦，被识破了。
　　“得了，既然你不想和我去吃饭也不想和我去喝奶茶，那你走吧。”卞映凝说着也打算撤了，反正任务也做完了。
　　腿刚迈开，她的衣服下摆被人拉住。
　　卞映凝回头，季小雪低着头，入目就是她红得要滴血的耳朵：“学姐，我们可以一起去吃饭喝奶茶。”
　　卞映凝皱眉。
　　可是她更想回家睡觉呢。
　　她喊尚清茴和她去吃饭只是为了做任务想出的法子，现在既然任务已经完成了，那法子也没有存在的必要了。
　　不过人家都拉着你的下摆邀请你了，这要是拒绝的话好像也不太好。
　　“那我们，去食堂看看？”卞映凝犹犹豫豫的道。
　　去外面太麻烦了，不如去食堂速战速决。
　　“可以的。”季小雪笑着扬起头，看卞映凝的眼里满满都是信任。
　　目睹两人仿佛自己不存在般的合计，特别是那个卞映凝，为了逼迫她还把她关厕所就为了让自己和她去吃饭，现在呢，变得真快。
　　晦气。
　　尚清茴气得忍不住翻着白眼冷笑，路过两人：“卞映凝，你关我这事没完！”
　　卞映凝一脸无辜：“是你自己不出来好吧，你要是出来我还能关你？”
　　尚清茴脚步一顿，有一瞬间竟然觉得她说得真有道理。
　　“对了，记得把我从黑名单里放出来啊，以后可能还要找你约饭！”
　　神经病吧。
　　尚清茴加快了脚步。
　　这是她的新伎俩是么，算她狠。
　　果然没脸没皮天下无敌，她们两个平时什么关系她没点数么。。
　　还约饭，约架直接点好吧。
　　卞映凝对着尚清茴的背影喊完低头就见女主欲言又止的模样，她很自然的一手跨过去圈住她的肩膀，一副哥俩好的样子带着她走向饭堂。
　　她已经把校园都踩过点了，四个饭堂在哪她都知道。
　　季小雪被她的动作弄得缩着脖子僵着肩膀不敢动。
　　说不出名字的淡淡清香涌入鼻尖，是天气太热了嘛，为什么觉得脑子阵阵发昏全身都好热呢。
　　“怎么了，想说什么就说嘛。”想着自己轻轻松松搞定两个任务，卞映凝心里乐开花。
　　这真人秀游戏也不是很难嘛。
　　是的，游戏，这里的一切对卞映凝来说，只是一场游戏。
　　“刚刚那个，是和我一个班的，也是开学那天差点撞到我们那个吧？”想到尚清茴的凶样，季小雪瑟缩了一下，不自觉更靠近卞映凝一些。
　　“嗯对，你没事别靠近她，尽量别和她接触，如果她欺负你什么的，你记得一定要马上的告诉我。”卞映凝认真的嘱咐道。
　　季小雪抿着唇点点头：“学姐你和她很熟嘛？”
　　卞映凝挠头：“算是发小，还挺熟的。”
　　“发小啊，”季小雪垂下眸子，尚清茴的名号和身世自从她进了班里就已经听得能倒背如流了，家里是搞建筑的，h城四大巨头之一，刁蛮任性的富家大小姐。
　　只是，学姐和她是发小的话，那学姐的身世……多半也是不凡。
　　同样是有钱人，怎么学姐这么温柔善良知书达理，别的人就……
　　“怎么感觉你们之间，不是很友好？”季小雪斟酌的道。
　　“害，我们这叫什么，相爱相杀，对，就是相爱相杀。”
　　“这样。”季小雪没再说这件事，和卞映凝聊着这几天自己遇到的趣事。
　　……
　　“对了，那个，上次开车的那个男的，竟然也是我们学校毕业的，今天还来做讲座呢。”
　　“哦？”卞映凝假装不知道这事：“这么巧么。”
　　“对啊，莫名其妙的人，居然还能来做讲座嘉宾，学校也不怕误人子弟。”
　　“就是就是，怎么能这样。”卞映凝，一个没有感情想回家的附和机器。
　　……
　　到了饭堂，季小雪拿出饭卡：“学姐你要吃什么，我请客。”
　　高级学府的饭堂就是不一样，应有尽有。
　　卞映凝看了一圈：“我吃个水果沙拉好了。”
　　“啊？学姐要减肥嘛？”
　　“没，天气热没什么胃口。”有钱人谁吃食堂啊，她现在是千金大小姐，她要去吃五星级牛排，嗯，得留点肚子。
　　季小雪乖乖的去给她买水果沙拉，心里还在想，学姐就是那种传说中不食人间烟火的女神吧，口味都这么清冷，和她的气质一样出尘。
　　好不容易解决了热情的小跟班，卞映凝摸着肚皮往校外走。
　　这两天可能学校忙着搞大一新生的事，给他们大二排的课都少了起来，她今天都没课。
　　“你好，校园才艺比赛，欢迎参赛喔，奖品非常丰富呢。”商业街门口有人在发海报，卞映凝也拿到了一张。
　　什么为了庆祝新生入学，丰富校园活动之类的，校园几大组织学生会校团委那些合作组织了文艺比赛活动。
　　卞映凝看了两眼就想扔了。
　　【宿主请注意，女配将在本次校园才艺比赛中与女主针锋相对产生龉龃，从而走上陷害、伤害女主的恶毒女配道路，请制止。
　　任务价值：50积分，任务失败：五雷轰顶】】
　　在原著中，女配一支水袖舞本来是稳稳的拿第一，谁知道女主唱了首自己改编过的伤感情歌，愣是把凌晨伤感必听曲子唱得又燃又炸，惊爆众人眼球，把女配踹到第二，自己拿到了第一名。
　　然后女配就不开心呀，加上两人又在一个班里，平时一起上课做小组作业之类的，女配愣是弄得本来五六人一起完成的小组作业，全推给女主一起做。
　　这就算了，还没少带人孤立女主，把女主整得天天以泪洗面，都不想读书了。
　　卞映凝的手硬生生的顿住，又反复把海报多看几遍，打算研究出这个活动到底有什么魅力，能引得女主女配都去参加。
　　海城大学有钱，一般举办比赛的奖品都很丰厚，像这个才艺比赛，一等奖竟然有8888元的现金奖励加证书。
　　这个奖金大概是女主参加这个比赛的理由。
　　而听说这个比赛一年只举办一次，在私底下算为校花竞选的方式，第一名不止是第一名，还能在海城大学的校花榜和校草榜上有名。
　　卞映凝琢磨着，这应该是女配参加比赛的理由。
　　不过这个任务竟然有五十积分，说明……难度也很大啊。
　　女主和女配两人都参加，要想让女配不记恨上女主的好办法就是让女配拿到第一，可这样对女主又不公平。
　　但是第一名只有一位啊。
　　害，说到底还是这个女配心态不行，输了就是输了，只能说技不如人，私底下打击报复不可取。
　　要不两人都别争了，不如让她去拿第一吧，让她靠实力说话，看女配怎么记恨她。
　　卞映凝问系统：“我会什么才艺吗？”她以前学新闻的，唯一会的就是写稿子，还有普通话比较流利，不过她总不能上去给大家表演绕口令吧。
　　系统：“原主琴棋书画样样精通，其中钢琴最为拿手。”
　　看看，这就是富家小姐必备技能。
　　“那我到时候去表演弹首曲子吧。”卞映凝美滋滋的道。
　　“……宿主有此技能记忆么？”
　　卞映凝：“？？？”感情我只继承到了一个空壳子？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打扰一下，插个自己的广告（小脸通红
　　预收文先提前收收好嘛（听到了，你们说好/这本文案写好了）
　　《不单身就会死的365天》
　　在母胎solo三十年的窦安瑶虔诚的跪在佛前求天降姻缘后，她脚下一滑，滚下了九百九十九级的台阶，然后穿进了一本追妻火葬场扬了灰的百合文里。
　　——不巧，她就是那撮被扬了的灰。
　　原主是个处处沾花惹草却片叶不沾身的渣女海王，在书中受爱她爱得死去活来她却完全不珍惜。
　　等人家找到真爱后又各种死乞白赖的说“对不起，我才发现我爱的是你”。
　　窦安瑶拳头硬了：“做人就要用真心换真心，正经人谁做海王啊！”
　　拥护纯洁系统给她鼓掌：“宿主说得对，宿主觉悟天下第一！”
　　“原主太渣碾碎了太多无辜少女心惹了众怒，上天要制裁她，现在如果你不能单身一年你就会死。”
　　窦安瑶：“我会什么？”她刚没说话吧？
　　……
　　死是不可能死的，单身这种事难道不是手到擒来。
　　——
　　强撑着腰酸背痛站窗边点烟的窦安瑶：“你走吧，技术太差了，我们以后不要见了。”
　　还在意犹未尽养精蓄锐的超模酷姐：“？？？”
　　可你昨晚不是这样说的啊，要不你再看看我肩膀上你的牙印？
　　——
　　炙手可热一词难求的温柔词曲家：“瑶瑶，我给你写了首十分适合你声线，是特地为你量身定做的词。”
　　无情哈拉少窦安瑶：“扔了吧，看见你就烦。”
　　词曲家：“？？？”你来我房间脱衣服不就是为了这个？
　　——
　　被原主虐得惨不忍睹的受看着在自己面前哭得梨花带雨的窦安瑶：“你不用来我面前装可怜，当初是你说你只把我当替身，她的一分一毫我都不配沾染。”
　　窦安瑶用带着洋葱汁水的手捂住了她的嘴：“不用说了，答应我，就算我在厕所里没有纸，你也不要给我递一片！”
　　被熏得泪水满面的凄惨受：“……”
　　——
　　今天单身了吗，单了，但是她们都说爱我。
　　别爱我，爱我我会死。


第6章
　　卞映凝从学校出来先去自家的五星级酒店吃了一顿A5神户西冷牛排才回了卞家。
　　这突然吃东西都不用付钱，感觉还不习惯呢。
　　卞映凝想着刚踏进家门，就看见客厅里一个人倏地站了起来，对她怒目而视吼道：“卞映凝你还知道回来？”
　　来人一身修身的v领姜黄色长裙，短卷的复古风秀发因为她的动作在空中划过一个弧度，胸前的傲人事业线也十分吸睛。
　　卓姨不知道从哪出来，一边拿拖鞋给她换一边提醒道：“小姐，华小姐来找你。”
　　卞映凝：“……”
　　那么大个人站在那还喊我的名字她不知道这人是来找她的么，能不能给她说点有用的信息。
　　“华灿灿，华家三小姐，上面还有一个大哥和二姐，华家的产业是做信息传媒方面。”系统用脑电波和卞映凝交流。
　　“她和原主是多年好友，常常狼狈为奸，目前是海城大学新闻系大二生。”
　　哦豁，居然学了她会的专业。
　　“你为什么不回我的消息，也不接我的电话？”华灿灿说着气冲冲的过来，卞映凝的眼睛忍不住落到她抖动的胸前。
　　这是活的36D么。
　　“看什么，看也不是你的！”华灿灿也发现了卞映凝的目光，伸手捂住，脚步也停住了，生怕卞映凝会扑过来上手一样。
　　卞映凝换了鞋，不知道该怎么解释，越过她就想往里走。
　　自从她来了这边，她饭都不敢回卞家吃，就怕换了个芯的她被人发现。原主的手机她也没动过，直接静音。
　　自认为只要她不看，她就不需要接手原主的社交圈。
　　要说这个华灿灿和原主很熟的话，自己岂不是更容易被发现。
　　“讲话啊，平时不是很能叭叭么，怎么今天哑了？”华灿灿风风火火说了那么多发现卞映凝一个字都没吐，不由得奇怪的打量她。
　　“唉，”卞映凝叹了口气：“心情不好，不想社交。”
　　华灿灿翻了个白眼，拉住她的胳膊看她的脑袋：“我听说你为了救尚家那个小贱.人被人爆头了？”
　　卞映凝抬手捂住自己帽子：“你听谁说的。”
　　“还用谁说，你们酒店的广告都打到了她家工地上去，这不是说明你们两家跟你和尚清茴一样，现在亲如姐妹？”
　　卞映凝摸着下巴：“你还去工地了？”
　　华灿灿：“……”
　　……
　　卞夫人出门做spa去了，卞映凝好不容易把华灿灿打发走，拒绝了她今晚一起去喝酒的邀请，回房关好门后才终于拿出了原主的手机。
　　刚才她给尚清茴发消息的时候都选择性忽略了其他的未读信息。
　　现在仔细一看，找她的人还真多啊，消息都要爆了。
　　啧，认识的人还真多。
　　“亲，这边建议宿主要把自己代入本世界中呢。积分积攒之路漫漫，说不准具体要花费多少时间。
　　宿主一直以局外人的态度来面对的话不利于完成任务呦。”
　　安静的房间里，系统的话突兀响起。
　　卞映凝划拉手机屏幕的手一顿，没说话。
　　……
　　第二天。
　　今天卞映凝的课还是挺多的。
　　早上七点卓姨就来叫卞映凝起床，她负责卞映凝的起居，对她的课程安排了如指掌。
　　卞映凝闭着眼前坐起身，长长的叹了口起。
　　事实证明，有钱人还得学知识。
　　其实她的课程还是很满的，再怎么说也是修了两门课程，只是前几周的课少一点而已。
　　到了学校她随便选了个角落的位置坐下，托着脸看上面的老师讲了一个多小时宛如天书的酒管理论。
　　等到后面要上两个小时的大课时她终于支撑不住，一进到阶梯教室坐下倒头就睡。
　　这节是每个学期都要上两次的行政课，一般都好几个班一起上，全校学的内容还都一样。
　　所以这个课一起上的班很杂很多，按照没专业课的时间来排。
　　被簇拥着的尚清茴才刚走到廊转弯处，身旁的好姐妹就疑惑问：“前面那个是卞映凝么？”
　　她从手机里抬头看去。
　　前面一个跟幽魂一样飘着走、随便穿了条牛仔裤加花绿衬衫，还盖了个鸭舌帽的人，化成灰她都认识。
　　“我们跟她们一起上课？”另一个姐妹问。
　　有一个立马拿出手机查课表：“卧槽，真的是和她们大二酒店管理的一起上的。”
　　几人都不约而同的停下脚步，看向尚清茴。
　　尚清茴收起手机扬起小脸：“看我干嘛，走啊。”
　　呵，笑话，难道因为她卞映凝也来上这个课自己就不去上么，凭什么。
　　尚清茴本来是目不斜视的进入教室，进去之后还故作是在找位置的巡视了教室一番。
　　没有看见卞映凝的身影。
　　她眉头一皱，带着婴儿肥的小脸忍不住就鼓了起来。
　　看错了么，不应该啊。
　　“清清，我们坐后面吧，好玩手机。”姐妹们提议道。
　　尚清茴心不在焉的点点头，跟着她们顺着阶梯走到后面。
　　然后就看见趴在角落里扣着鸭舌帽的圣诞树。
　　“坐这边吧。”尚清茴在卞映凝后面一排的斜侧两位上坐了下来。
　　姐妹们唯尚清茴是尊，当然没有异议。
　　尚清茴借着看白板的机会，眼角看向卞映凝。
　　卞映凝跟死了一样一动不动。
　　……
　　上课的第五十一分钟，上面德高望重的老教授还在给大家分析目前的全球形势。
　　尚清茴第三十八次看向卞映凝，卞映凝依旧睡着。
　　她不会真死了吧？
　　尚清茴忍不住猜测。
　　刚课间十分钟的时候大家聊天起身上厕所啥的那么吵她也依旧在睡，甚至这么久了姿势都没换一个，猪也得该翻翻身了吧。
　　头上的伤没好，不小心又引发了并发症，头晕目眩犯困，又不像自己这样好人缘，于是独自凄凄惨惨的趴着，最后悄悄死去——
　　尚清茴已经帮卞映凝把她的故事想好了。
　　“这条对错题我们就找位同学来回答吧，也当是点名。”
　　上面的老教授熟练的打开抽号小软件：“现在先来抽……嗯，今天就酒管有大二的，那就先抽酒管一班的。”
　　老教授说着点了开始，大屏幕上的号码开始快速滚动起来，众人屏住呼吸，生怕被抽到自己的学号。
　　“哦，三十六号，请酒管一班学号三十六的同学起来回答这个问题。”
　　回应老教授的是鸦雀无声的教室。
　　“这位同学没来么？”老教授拿出名单来看。
　　尚清茴听见有人在小声议论：“三十六号？是凝姐吧？她今天来了么？是不是还请假？”
　　“我好像看见她来了。”
　　“要不替她和老师说一下她请假了？”
　　“三十六号，卞映凝同学。”上面的老教授找到了对应的名字。
　　读出这个名字的时候他表情有些微妙，怎么抽到了这位。
　　坐在第一排的季小雪微微一愣，立刻回头去找寻卞映凝的身影
　　“那个是不是凝姐？”
　　“好像是。”
　　悉悉索索的议论中，卞映凝被人在众目睽睽之下推醒。
　　“凝姐，老师喊你回答问题。”
　　行政课一学期只上两次，要是旷课被抓到的话直接期末不合格。
　　不合格就没有学分，这个课又不好补，老师认真起来后面毕业什么的很麻烦。
　　昨晚失眠了一晚现在睡得昏天黑地的卞映凝眼睛猛地睁开眼睛站了起来，只是眼前还是朦胧一片没怎么看清。
　　她低着头，食指抵着额头，看起来十分淡定。
　　虚虚的对上老教授直视着她就等她回答问题的灼灼双眼，略微干燥的红唇轻启：“我选A。”
　　教书育人多年的老教授又看了眼屏幕上显示的对错题，似乎在反思什么。
　　卞映凝抵着额头的食指撩了撩刘海。
　　没想到吧，我喜欢A！
　　不就是回答问题么，这不是随便选一个就行。
　　咦？怎么只有勾和叉？
　　“嗤。”一声带头的嗤笑后，周边同学爆发出哄堂大笑，就算是卞映凝“威名震天”此时大家也控制不住自己。
　　侧后方传来一道娇俏的声音：“A？什么A？自己身上的对A么？”
　　声音不大，刚好让卞映凝听得见。
　　卞映凝回头，对上尚清茴挑衅的杏眸。
　　“不好意思老师，做题做习惯了，现在的对错题一般都是对的选A错的选B这样，我没有看清，很抱歉。”卞映凝没先和尚清茴计较，她彬彬有礼的对老师解释道。
　　大家眼睁睁的看着她脸上还带着睡觉压出来的红痕睁眼说瞎话。
　　……
　　下了课，尚清茴没动，她等着卞映凝来找她反击。
　　自己刚给她落井下石了，按照她睚眦必报的脾性，不得来和她比划比划。
　　于是，在众人收拾东西准备离开的场景中，倒数第二排整整一排的女生坐着一动不动。
　　季小雪背着书包跑上来，小脸上都是兴奋的神色：“学姐，好巧啊，我们竟然能一起上课。”
　　卞映凝拿起自己的包头也不回的和她一起走出去，把尚清茴无视了个彻底：“是挺巧的。”
　　她也没注意到这课是混合课。
　　“学姐现在要去吃饭吗，要不要一起去？”
　　卞映凝回答了什么尚清茴听不到了，教室里的人基本上都已走光，跟着她的姐妹彼此对视，看她沉着一张娃娃脸，没人敢起身，也没人敢出声。


第7章
　　拒绝了女主的约饭邀请，卞映凝随便打包了一份午饭就回了学校附近的公寓。下午她还有烹饪的实操课，得吃饱睡好养好精神才行。
　　学了一下午的颠勺，卞映凝带着酸痛的胳膊，拿着原主留下的至尊VIP卡去按摩。
　　……不过是有钱人平平无奇的快乐而已。
　　晚上华灿灿又喊卞映凝去酒吧玩。
　　想了想，卞映凝还是来了。
　　一家挺高档的夜店，听说这里的dj男的又帅又会喊，女的会蹦还会扭，出入这边的人一般都非富即贵。
　　咋知道的？华灿灿说的。
　　卞映凝就是因为去蹦迪摔嗝屁才穿了过来，到了这边她还有意无意的看了看厕所的方向。
　　系统似乎知道了她的小心思：“亲，这边不建议您把自己的想法付诸实践呢。”
　　“为啥？”
　　“人家不想给你收尸啦。”
　　倒也不必这样直白。
　　“来了啊。”
　　服务员把卞映凝带到华灿灿的卡座上。
　　华灿灿今天一身黑色的抹胸裙，卞映凝看着她都怕她胸前的衣服会爆开，然后关不住的小白兔就蹦了出来。
　　旁边还坐了三男三女，卞映凝瞧了一会儿觉得有些面熟，有几个应该也是她们学校的，只是喊不出名字。
　　看见卞映凝来了都和她打招呼。
　　卞映凝点头示意，挨着华灿灿坐了下来。
　　这一靠近，那白花花的嫩肉更是近在咫尺，看得人血脉喷张。
　　华灿灿和着其他人在摇色子，胸前跟长了眼一样，眼睛看着色子，嘴上却对卞映凝说道：“只能看，不能碰。”
　　每次看都被震撼到的卞映凝默默移开了目光。
　　营销的小哥很上道的给卞映凝倒了杯酒，她接过来也没喝，只是摇着玩。
　　dj台上现在是一个女dj在喊，染着黄头发，一边喊麦还一边随着音乐舞动身体。
　　画的妆容显得五官很精致，喊得也挺有感染力，卞映凝听着都忍不住跟着晃脑。
　　下来的卡座周围有几架跟门框一样的展示架，周边打着绿光，有穿着比基尼的小姐姐踩着快二十厘米的高跟鞋在框里妖娆的扭动身子。
　　皮肤光滑，在灯光的映照下没有丁点瑕疵。
　　又小又薄的布料只能堪堪遮住三点。
　　卞映凝忍不住一看再看。
　　她就是在这样欣赏的目光中对上了尚清茴的眼。
　　“……”
　　里面的鄙夷隔着昏暗又闪的灯光、气氛组扔的还在空中翻飞的彩纸、拥挤的人群，卞映凝都看得清。
　　鄙夷？她鄙夷什么，她不也是在这里，她不看那些穿着清凉的小姐姐，怎么会和自己对上眼。
　　明明大家都一样，她凭什么这么看自己。
　　想着卞映凝挑了一下眉，回了她一个“同道中人”的眼神，还远远对她举起了酒杯。
　　果不其然，尚清茴气鼓鼓的挪开了眼。
　　卞映凝觉得挺好笑的。
　　明明尚清茴长了一张人畜无害的娃娃脸，行事性格却乖张刁蛮，这难道就是传说中的反差萌？
　　音乐不止震得人耳朵发懵，连心似乎都被这么密集的重音乐敲打得要喘不上气。
　　在这样的嘈杂声中，系统不容忽视的机械音响起。
　　【宿主请注意，女配尚清茴将因为男主救出被绑架的她从而种下爱情的种子，对其死心塌地，请立刻阻止种子落地的过程！】
　　卞映凝刚举起酒杯抿了一口酒，还没能琢磨出好酒的味道，系统的声音吓得她一个不防当即被呛到。
　　辛辣的酒跑到了呼吸道里，灼得她喉咙阵阵发麻。
　　卞映凝连忙扯了两张纸巾捂着嘴咳得天昏地暗，一口气顺不上来差点没背过去。
　　她这么大动静惹得华灿灿抽空看了她一眼：“不是吧，平时你不是千杯不醉的吗？这才多久没出来，喝酒都能被呛到了？”
　　卞映凝眼泪悬在眼眶里，那边的尚清茴又看了过来，对着她樱桃小嘴动了两下。
　　卞映凝仔细辨认，发现她说的是——丢人。
　　“就这个嚣张得快要上天的女配，还能被人绑架？”被讽刺了的卞映凝气呼呼的问系统。
　　“女配即将被绑架，请宿主及时做出行动。”
　　【任务价值：200积分，任务失败：五雷轰顶】
　　行动？什么行动？
　　现在喊警察叔叔可以么。
　　可以是可以的，但是……
　　卞映凝再看过去，发现斜对角那边的卡座上已经没有了尚清茴的身影。
　　人呢！一眨眼而已、人呢！
　　卞映凝一下子站了起来，探头探脑的看刚才尚清茴待的那个卡座，真的没有她的身影。
　　“怎么了？”华灿灿终于玩完了她的那把色子，跟其他人摆手表示不来之后就看见卞映凝起身还想往外走。
　　音乐声太大，卞映凝根本听不见华灿灿在和她说话。
　　她现在满心都是找到尚清茴。
　　老天爷，她可不想被五雷轰顶，这听起来就死得很惨。
　　卞映凝先冲到厕所，没看见尚清茴，但有几个隔间门是关起来的。
　　后面追着卞映凝出来的华灿灿看见她进了厕所，张了张嘴想吐槽一句什么，完了又转身回去。
　　厅里的隔音很好，到厕所这边刚才的喧闹都已远去，大家能通过声音正常交流了。
　　卞映凝一个个的敲门喊尚清茴的名字，应声的都不是她。
　　不在厕所。
　　想到这里卞映凝转身又往门口跑。
　　关键时刻系统就开始装死，卞映凝一直在脑海里问它尚清茴现在的位置，系统毫无动静。
　　刚到门口卞映凝就看见站在路边打电话的尚清茴。
　　还好，人还在。
　　卞映凝刚松了一口气，才迈步走向她，就见一辆破旧的面包车驶了过来，几乎是下意识的，卞映凝大喊：“尚清茴！”
　　打着电话的尚清茴回头，只见平日和她不对付的卞映凝一脸焦急跑着向她冲来，嘴里还拼命的喊着：“快跑！”
　　尚清茴从耳边挪开手机，不确定自己听到的是什么。
　　绑匪的动作比卞映凝快，她还没到尚清茴跟前，还愣愣的尚清茴就被两人从身后拿手帕捂住了嘴，桎梏着抬上了车。
　　尚清茴平日里骄傲的杏眼终于染上了恐惧，她甩着手挣扎。
　　然而转眼，吸了麻醉剂的她就软软的昏了过去被人塞进了车里，手上的手机也被人扔在了地上。
　　卞映凝奔到路边，只吃到一嘴的尾气。
　　她想死么。
　　答案是她还不想。
　　卞映凝没有停歇，奋力朝着面包车开走的方向就追了过去。
　　如果她不能把尚清茴救回来，那尚清茴就会被男主所救，这样她前面做的那些努力依旧没用，都是徒劳，尚清茴还是会爱上他。
　　她昨晚想了一夜。
　　对于她来说现在所处的地方只是一本书，可对其他人来说，这里就是真实的世界，她们真切的活着。
　　而自己，是一个知道她们的命运将要走向何方的人。
　　好在她今晚虽然来酒吧但也没打扮，依旧是今天上课的那一套牛仔裤和衬衫。
　　可就算这样，她还没追个两百米，前方的车就和自己拉开了好像天边一样远的距离。
　　来这里也快一个月了，她每天吃好喝好，出个门也是豪车接送，哪里做过这样剧烈的运动。
　　胸腔像是下一秒就要炸开，双腿又酸痛又麻木，她速度也渐渐的慢了下来。
　　她知道跑步不能用嘴呼吸，可她现在完全没有办法只能张着嘴大口大口的呼气。
　　午夜的街头，街上人车都稀少了，卞映凝想找辆出租车都看不见。
　　在暗黄色的面包车就要消失在自己眼前时，她脑海里叮的一声——
　　【系统检测到宿主需求，建议宿主在商城兑换“健步如飞丸”】
　　【有效时间：五分钟，兑换积分：100】
　　卞映凝甚至忘记了可以在脑海里回它，艰难的用气音道：“兑换。”
　　完成这个任务，她能获得两百积分，删删减减，她还是有得赚。
　　下一秒，她沉重的步伐好像插了火箭一样，嗖的就从原地出现在了街角。
　　卞映凝放慢了步伐，可速度还是比她刚跑的快了百倍不止。
　　路灯明灭的街上，只留下她的残影。
　　“哥，后面有人追过来了。”坐在副驾驶位上带着黑头套的绑匪看了眼后视镜，登时坐直身子仔细查看，确认那个女的真的正在追车后紧张的对开车的人道。
　　“什么玩意儿？”开车的大哥透过后视镜一瞧，还真有一个穿着宽大衬衫跑得虎虎生威的女子头发凌乱直追了上来。
　　追车？
　　还是一个人追匪车？
　　疯了吧。
　　开车的绑匪一踩油门，面包车再次加速。
　　他加速，卞映凝也加速，一人一车的距离还在慢慢缩短。
　　车子往城外开，专走偏僻的道路，原来路上还有零星的车辆，现在空旷得只剩下面包车和卞映凝。
　　“那个女的疯了么！还在追！”副驾驶的劫匪扒着窗户一直注意着卞映凝的动向。
　　车后座盯着昏过去的尚清茴那个绑匪也回头看过去：“大哥二哥，要追上来了！”
　　他视野最好，能清晰的看到卞映凝和他们相距的距离。
　　“草！”开车的大哥啐了一口。
　　“老子干这行这么多年，除了被条子追，这还是第一次被女人追！”
　　“大哥怎么办？”副驾驶那个二哥焦急的问。
　　“甩不掉吗？”车后的三弟也开口。
　　开车的大哥看了眼方向盘底下的车速盘。
　　他不想甩么，油门都踩到尽头了！
　　“三条街了，她是魔鬼吧这么能跑。”二哥忍不住发出感叹。
　　“吱——”大哥一咬牙踩下刹车。
　　“下车把她也搞上来，老子就还不信了，她能有多牛！”
　　卞映凝还没反应过来，只和自己差了两三米的面包车突然停了下来，她一个没注意差点还跑过了。
　　一侧头，车后门和副驾驶位同时打开，两人把她夹在中间，卞映凝刚想说点什么前面的三弟拿着手帕就想上来捂她的嘴。
　　卞映凝偏头躲开，还没来得及跑，身后绑匪二哥一个手刀从她颈后砍了下来。
　　她只觉得背后一麻，下一刻身子一软就往地上倒去。
　　无力的身子被两个绑匪拉住，三下五除二的也给扔进了后座里，靠在了尚清茴身上。
　　追了三条街成功被绑匪一起掳上车的卞映凝，在昏过去那秒的想法：“……这活要不还是让男主来吧？”


第8章
　　①据网友们总结出来的霸道总裁小说现状，其中十个有九个是商业巨鳄，八个不近女色，七个需要家族联姻，六个会出车祸，还有五个和女主小时候必见过。
　　他们还有失眠症、头疼症、体寒症，只有抱着女主才能睡好。
　　自从南宫瑾见过季小雪后，除了她单纯天真的性格引起了他的注意外，她的那双眼睛，也让他隐隐的感到熟悉。
　　有一种似曾相识的感觉。
　　以至于让他念念不忘。
　　深夜头疼欲裂时，他起身抽了个雪茄，沉思。
　　最后下定了什么决心一样，把雪茄摁灭，捞起了手机。
　　拿着季小雪的资料，南宫瑾坐在自己八十八层办公室的豪华老板椅上，面向能俯视H城的巨大落地窗，给尚清茴打去了电话。
　　他打着关心尚清茴的旗号问她入学后和新同学相处得怎么样。
　　要不要举办一个班级聚会，他这边安排地点和活动，她就带着同班同学来玩就行。
　　南宫家目前的产业是休闲娱乐版块，囊括什么娱乐.城、电影院和商场之类。
　　尚清茴那边隔了蛮久才接起了电话，听声音好像是在路边。
　　听到南宫瑾的提议她十分兴奋，觉得他好贴心，竟然会想着为了替她拉拢班级人心，愿意为她做这么多事。
　　只是两人还没聊确定，尚清茴那边的声音突然没了，除此之外还有什么呜咽与似乎隔得很远的大喊。
　　刺耳的摩擦声过后，他听到了东西啪的一声掉地上的声音，随后任凭他怎么问都没有人回应。
　　南宫瑾刀削般的面容笼罩着一股彻骨的寒意，他捏着电话起身，找出了尚家人的号码。
　　……
　　“老大，这人是正常人不？”后座的三弟把卞映凝捆得严严实实后粗噶着声音问开车的那个绑匪。
　　绑匪大哥没好气的抽空在后视镜里瞪了他一眼：“不是正常人现在能躺在这里？你抽她两巴掌她都没有反应你信不信？”
　　三弟闻言扬起了手，虚虚的对着还昏迷着的卞映凝娇皮嫩肉的小脸比划了两下。
　　但怎么也不敢下手。
　　“可是她刚才，竟然能跑得比车还快啊！”
　　三人虽然也不是第一次干这种事了，但心还是跳得飞快。
　　刚才那被人追的情形还怪紧张刺激的，搞得他们现在心情还不能平静。
　　开车的那位胸膛也还在不断的起伏。
　　正琢磨着呢，车子哐当一声熄火了。
　　吓得三位壮汉都颤了一下，前头的大哥最先回过神，他连忙又把车子重新点起火才能行驶。
　　“草，肯定是这破车，太破了开不快，被人给追上来了。”
　　大哥用力的拍了下方向盘，嘴里骂骂咧咧。
　　“大哥，下次我们还是搞辆好点的车吧，就算开一次就要扔掉，那也好过活还没干成就因为车子破开不快被人抓了好吧。”被车子这突如起来的熄火吓得快贴到车门上的绑匪二哥不满的嚷嚷。
　　“哎呀知道了知道了，下次不贪便宜了。”大哥不耐烦的回道，其实自己也被吓得够呛。
　　车子继续往城外驶去。
　　……
　　【健步如飞丸使用完毕，宿主剩余积分：-50，亲爱的宿主，觉得宝贝好用的话建议好评喔】
　　系统在脑海里的声音把卞映凝唤醒。
　　她皱着眉慢吞吞的把眼皮子撑开。
　　脖子痛头也痛，浑身上下还酸软无力。
　　卞映凝深深的叹了口气，这活哪里是人干的。
　　好不容易眼睛能聚焦了，就见和她近得膝盖都抵在一起的尚清茴正和她腿贴腿面对面席地而坐。
　　她靠着身后的铁皮墙，一脸复杂的望着自己，也不知道看了多久。
　　一对上她的眼神，卞映凝忍不住露出便秘的表情。那是一种怎么说呢，跟看外星人一样的表情。
　　两人嘴上都被贴上了黑胶布，手反绑在身后，最离谱的是她们四条腿还被绑在了一起！
　　就是那种双腿曲起，小腿.间夹着对方一条腿的那种绑法，想伸直都不行。
　　这群绑匪是没有钱买绳子么，至于这么节省？
　　不能动不能言，只能借着晨辉的点点微光看清周围。
　　周围是铁皮制成的长方形盒子……她们似乎是被绑在一个集装箱里面。
　　集装箱的门没有关上，但是看出去对面也是一个集装箱，除此之外再无其他，完全不能判断她们现在身在何方。
　　卞映凝看了圈周围，回头发现尚清茴还在盯着她。
　　她奇怪的反看回去，不明白自己有什么好看的。
　　两人就这样在略微昏暗的狭小箱子里你瞪我我瞪你的。
　　“呜呜呜呜！”看什么看！
　　“……”尚清茴翻了个白眼：“呜呜呜呜呜！”我看看人是怎么能丑成这样的！
　　卞映凝原先追车的时候头发就全部被吹得往后倒，后来又被绑匪倒根葱似的扛着扔来这里，头发又往前倒。
　　以至于现在她的发型就跟孔雀开屏一样炸开成扇。
　　尚清茴想想觉得自己这个比喻多少有点侮辱孔雀的意思。
　　嗯……就跟顶了个脸盆一样吧。
　　两人跟公鸡一样企图用眼神啄死对方，谁也不让谁。
　　被绑架的恐惧在斗志昂扬中飘散。
　　咚咚——
　　两人瞪得自己眼睛都要抽筋的时候，外面传来脚步声，瞬间，大家均默契的收回眼神看向集装箱口。
　　一高一矮的两个人影挡在箱口处，拿着手机手电筒照进来，卞映凝和尚清茴被强光刺得闭上了眼。
　　只听见来人道：“草，这人真的是卞家独女？”
　　“二哥，赚了啊！一箭双雕！”
　　“笑死老子了，追了三条街就为了把自己送上门？”
　　“快，叫卞家也送钱来，再不送来，这两人就都装船卖隔壁去。”
　　两人咔嚓咔嚓拍了几张照片又走远了，似乎完全不担心她们两人能跑得掉一样。
　　尚清茴又用那种看得卞映凝想揍她的目光盯着自己。
　　这回卞映凝没理她，在脑海里问系统有没有什么药丸能给她兑换使用。
　　“抱歉宿主，商城外挂产品使用时间间隔需要大于二十四小时。”
　　“你怎么这么鸡肋？”
　　系统：“您好宿主，系统正在升级，给您带来不便我们深感抱歉。”
　　卞映凝：“就这？就这？就这？”
　　靠不了系统，也不知道有没有人能来救她们。
　　根据系统说的，在原著里女配会有男主来救，但是现在自己跟过来了，这男主还能来么。
　　坐等一个不确定的答案，那不跟等死一样。靠人靠物是靠不住的，只能靠自己。
　　可是她们现在被绑得严实，连话都说不了……
　　卞映凝忽然想到什么。
　　背在身后的手动了动。
　　绑匪绑住了她的手腕，但是手指还是能动的。
　　卞映凝连忙向尚清茴示意，给她打眼色偏头示意她侧过身来。
　　尚清茴犹犹豫豫的跟着她一起侧身。
　　卞映凝又使劲的让眼睛往自己嘴上看，还把嘴对着她怼了怼。
　　尚清茴眉头一皱，身体战术性后仰。
　　她在干什么？
　　眼看尚清茴不懂她的意思，卞映凝努力了好久不得所获，只好侧身弯腰过去，想把自己的脸送到尚清茴被绑在身后的手边。
　　在卞映凝弯腰伸头过来的时候，尚清茴就明白了她的意图。
　　她是想让自己先把她嘴上的胶布撕掉。
　　两人现在真的是名副其实的一条绳上的蚂蚱，有什么仇什么怨都可以放一放，最重要的是先保证自身的安全。
　　可是两人的腿中还夹着一条对方的，特别是绳子又绑得死紧，卞映凝一弯腰，腿就要往旁边伸，继而夹紧对方。
　　这感觉莫名的有些……奇怪。
　　而且这又极其考验人的腰力和大腿的韧性，卞映凝弯了好几下都没够着尚清茴的手。
　　“唔唔唔唔唔!”你侧过来一点啊。
　　卞映凝腰都要断了都没能把自己的想法落实。
　　尚清茴看着她跟木头一样硬的腰，怎么努力都跟鸭子学飞一样，脸一黑，示意她坐好，让她来试试。
　　卞映凝只好又坐回来，就这么几下让她气都喘了起来。加上嘴又被堵住，只能靠鼻子呼吸，没呼完的气都堵在了胸口。
　　尚清茴压过来的时候忍不住在她起伏的胸前扫了一眼。
　　好像，不止A？
　　尚清茴先往后挪，尽量给腿留出多一点空间。
　　再带着卞映凝的腿往旁边侧，她一个侧下腰，下巴上抬，脖颈上优美又性感的线条显露无余。
　　尚清茴自幼练舞，还靠舞蹈拿过奖，身体柔韧性是极好的。
　　只是两人被绑紧的腿因为她的动作陷进了肉里，勒得生疼。
　　但两人此时的注意都不在这上面。
　　卞映凝也努力的侧身过来为了尽量能够着尚清茴的脸。
　　温热的呼吸洒了在了已经有点发僵的手上，等指尖传来微凉又柔软的触感，卞映凝心里一喜。
　　几根手指一起动作，刮着尚清茴嘴上胶布的边缘。
　　动作间，指尖好像不小心跑进了什么Q弹温热还有点湿润的地方。
　　卞映凝动作一僵。
　　有点不好意思，自己的手应该挺脏的，希望女配不要怪自己。
　　等她手指稳稳的捏住了胶布一角，尚清茴回身。
　　撕拉——
　　尚清茴靠在集装箱铁壁上，圆圆的杏眼里盈上了雾气。
　　这他妈也太疼了吧。
　　卞映凝提前抖了抖。
　　然而，不管卞映凝怎么努力，她这老腰都没办法压得把脸送到尚清茴手边。
　　两人又怕绑匪们回来。
　　尚清茴张着小口吸气，用唇语无声的道：“靠过来。”
　　卞映凝的眸子落到了她发红的唇上，她刚刚舔.过，又被撕了胶布，小嘴越发红润。
　　因为靠近，绑紧的腿曲起的弧度变小，两人的一只脚尖都抵进了对方的腿.根。
　　卞映凝比尚清茴高，所以下巴很容易就撑到了两人的膝盖上。
　　但她的鞋尖，也因此进得更深。
　　尚清茴抿紧了唇，身体微不可见的瑟缩了一下。
　　她深吸了一口气，一口含在卞映凝的下巴胶布边缘处。
　　嫩滑娇软的脸，好像刚出炉的水煮蛋白，上面还带着热气。
　　尚清茴用牙齿刮着胶布的边缘，然而更多的时候会刮到卞映凝的脸。
　　两个从小斗到大的人，这一刻距离为零，呼吸交缠。
　　尚清茴听见了自己的心跳声。
　　很沉，很重，很响。
　　卞映凝的眼睛盯着集装箱口，竖起耳朵听着外面的声音，防止绑匪们过来她们不知道。
　　在这样的静谧中，她听见了风吹水浪拍打岸边的声音。
　　裟裟又哗啦。
　　也是尚清茴咬着胶布撕开的声音。
　　她带着胶布偏头撕开的时候，下唇狠狠的擦过了卞映凝的嘴。
　　两人都是一怔。
　　尚清茴只觉得自己心悸得厉害，特别是卞映凝的鞋尖，就这样顶在她那样的位置里。
　　那个地方，她自己都不曾这样对待过。
　　卞映凝皱着眉头动了动嘴面皮十分扭曲：“玛德，皮都被你咬破。”
　　尚清茴吐掉胶布，一脸无语，只觉得自己的那些心跳加速不如喂狗。
　　“接下来先把绳子咬开吧。”卞映凝说着动了动腿。
　　“啊……”尚清茴忽然发出一声低.喘，脸上有隐忍的神色。
　　“你怎么了？伤到哪来了？”卞映凝被她这一叫整得怪紧张的，连忙倾身靠过来。
　　“嗯……”尚清茴用力的闭了闭眼：“你别动！”
　　两人都是用气音交流，压得各自的声音都又哑又低，小小的集装箱中，空气都稀薄了起来。
　　卞映凝无辜的眨眨眼，想着可能因为是两人腿被绑得太死勒疼她了，连忙不敢再动作。
　　她不动尚清茴就得已喘息，她往后挪了挪，终于让卞映凝的脚离开了自己的腿间。
　　卞映凝已经低头就着绳子的结开始咬了起来。
　　尚清茴红着耳尖看了她一会儿，没动。
　　等卞映凝牙齿都快掉了才咬松了绳结的一端时，她直起身子歇会儿，才发现尚清茴居然一直在看着她动作！
　　“你怎么回事！等着被人卖到非洲去是么？”卞映凝一脸震惊。
　　没想到这个大小姐死到临头了竟然还不想努力等着坐享其成，不知道人多力量大么，这难道是她一个人的事？
　　尚清茴躲开了她的眼睛，低头下去咬住绳子的另一端把结打开。
　　看着大小姐因为自己的劝说十分悔恨并开始动作，卞映凝满意的也低头下去准备继续努力。
　　鼻尖被人鼻尖触到时，尚清茴嘴上的力一松，还带着水光的绳子从她嘴里落了出去。
　　和她鼻尖相碰的卞映凝奇怪的看了她一眼，没说话。
　　尚清茴垂下眸子，屏着呼吸不去看睫毛都能扫在自己脸上的卞映凝，专注的想把死结打开。
　　不去看对方的坏处就是，两人的嘴碰到了。
　　在想把缠绕的那节抽出来时，两人同时咬上了同一个地方。
　　四目相对，红唇相拥。
　　静谧笼罩在两人身上。
　　下一秒尚清茴立马直起身，拼命的扭头让嘴擦在肩膀的衣服上，嫌弃之意溢于行动。
　　“你别动！”
　　风水轮流转，这话竟然又轮到卞映凝来说。
　　尚清茴奇怪的看向她。
　　“绳子！”卞映凝真的要气死了，好不容易绳子被她们咬松，马上就能解开，尚清茴这一动让绳子拉进，绳结又回去不少了。
　　好在刚扯松了，重新再咬不算太难。
　　抖着腿把脚从绳子里拿出来，顾不上去解手上的结，卞映凝跟虫一样小心翼翼的挪到箱口探出头去。
　　这些集装箱都是由铁皮制成，很空，稍微有一点动静都会被无限放大。
　　卞映凝不敢发出丁点声音。
　　她们应该是处在中间，左右两边看出去都是集装箱，零零散散的摆放看不出路跟迷宫一样。
　　卞映凝回头对着尚清茴偏了一下头，示意快跑。
　　等卞映凝挪出了集装箱，她才敢把脚踩实。
　　尚清茴也知道这些箱子声音很大，她学着卞映凝的方式也挪了出来。
　　卞映凝一点点的站直身，这些箱子和她差不多一样高，她微微垫点脚就能越过箱子看出去。
　　一看，就发现三个绑匪其实离她们并不远，就在六七个集装箱开外的地上，三人聚在一起不知道在策划什么。
　　另一边是码头海岸，水面上停着不少看起来挺旧的船。
　　卞映凝带着尚清茴猫着腰往另一边跑。
　　等两人到了集装箱边缘才看清这里的情况。
　　左边是海，后边是绑匪，右边是更大堆蓝蓝红红的集装箱，中间几架起重机样式的庞然大物跟几十层楼一样高的矗立着。
　　而前边，是一块空旷没有遮挡物的荒地。荒地过去是一座矮山。
　　一时之间卞映凝不知道应该往哪里跑。
　　这里应该是什么走.私用的小码头，右边集装箱那边可能有绑匪的同伙，毕竟刚才过来的那两人说要不赎人就把她们弄上船。
　　要是她们走那边刚好遇上绑匪在装船的话，那真的是自投罗网了。
　　最好的选择就是继续往前走，但前面的荒地没有可以躲藏的东西，从那里跑过去，就跟两个活靶子一样，很容易被人发现。
　　“哐哐哐——”
　　正犹豫着，身后不远处倏地传来人快速跑过集装箱的声音：“大哥，那两人不见了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　①真的是网友总结


第9章
　　“什么！”伴随着一声爆吼，是有人踩在集装箱顶上跳来跳去的声音。
　　卞映凝心里一惊，下一秒被人拉着矮身伏进了旁边的一个集装箱里。
　　铁皮被踩得震荡哐哐响的刺耳声，如同一道催命符。
　　而当这道催命声在自己头顶上不远处经过时，卞映凝更是大气也不敢出。
　　她双手还被反绑在身后，没办法捂住自己的嘴，只能死死的咬住下唇，贴在尚清茴的身上。
　　等头顶找寻的声音远去了，卞映凝才得以呼出一口浊气。
　　随后她意识到不对劲，侧头一看，绑在尚清茴手上的绳子竟然没了。
　　尚清茴低头看趴在自己胸前的那人，完全没有想起来的打算，不由得想推她一把提醒她。
　　手才刚抬起来，她忽然猛地抬头，尚清茴被她这突然的动作弄得心重重一颤。
　　她就在自己身上，低头俯视着自己，和自己很近，近到她都能闻到她身上残留的夜店烟酒味——怪臭的。
　　“干嘛，起来啊。”尚清茴忍不住抿了抿唇。
　　“你的绳结呢？”卞映凝不敢置信的问。
　　“解开了啊。”尚清茴忍无可忍的把她推起身。
　　“解开了？怎么解开的？”卞映凝虽然顺着她的力道起身，但是依旧不依不饶的追问。
　　尚清茴翻了个白眼，坐起身替她解开她手上的绳子。
　　还能怎么解，首先得要有一个好腰，腰硬得媲美老年人的人问那么多干嘛。
　　天越来越亮，帮卞映凝解开绳子的尚清茴也得以看清她手上被粗绳磨破皮泛血的手腕。
　　嘟嘟的小脸，鼓了起来。
　　“往哪里跑好？”外面的绑匪还在找她们，刚才他们只是粗略的站到集装箱顶上看看能不能找到她们而已，等一会儿他们要是地毯式搜寻每个集装箱子，两人根本无处可躲。
　　卞映凝问系统能不能帮忙报警，她的手机都不知道去哪了，身上除了衣服什么也没有。
　　系统：“对不起宿主，本系统正在升级。”
　　卞映凝磨牙：“有种你升级升一辈子？”
　　系统：“……”
　　尚清茴摸了摸自己肚子：“等吧。”
　　“等？”卞映凝皱眉。
　　她们那么努力的逃出来就是为了等？
　　“我身上有追踪器，家里人发现我被绑架了会找过来的。”
　　卞映凝有些不信：“我带的耳钉都被扯走了，你的追踪器在哪里？”
　　尚清茴撇开脸，娃娃脸隐隐发红：“这个你不用管。”
　　卞映凝：“……”
　　大小姐就是大小姐，都这时候还搞什么神秘，爱说不说，反正她是要靠自己的人。
　　卞映凝吹着手腕上火辣辣的伤口，再次猫出去。
　　但这次她不敢抬头从集装箱顶上去看情况。
　　她们被抓走那会儿应该是十二点多。
　　夏季天亮得快，现在应该也有四五点这样了，也不知道这里是哪里，离H城远不远。
　　卞映凝又看了眼集装箱外面一边的荒地：“你要不要赌一把？”
　　“赌？”尚清茴说不清自己心里此时是什么样的滋味。
　　两人认识这么多年，能好好说话的次数屈指可数，这是第一次两人以商量的口吻讲话。
　　“反正在这里呆着迟早也会被抓，不如我们赌他们现在在搜集装箱没注意看，我们从那跑过去。”卞映凝指向远处的荒地。
　　“上面是山，他们不能开车追我们，只要我们跑够足够远的距离，就算他们发现我们，也不一定能追得上我们。”
　　青灰色的天光映在卞映凝的脸上，她另一半脸藏着集装箱的阴影里，尚清茴圆眸定定的看了她一会儿，勾唇：“好啊。”
　　卞映凝从集装箱顶探出了一点头，没有看见绑匪，远处更大堆的集装箱那里好像有声音，绑匪可能去那找她们了。
　　达成共识的两人，对视一眼，如离箭之弦向远处的矮山跑去。
　　刚起跑的卞映凝却踉跄了一步。
　　她当时追面包车的时候追太狠了，没跑起来不知道，现在一跑才发现腿软得好像不是她的。
　　可人的潜力是无限的，生死攸关关头，明明只有三分气力都能使出十分来。
　　然而两人还没跑出一百米，就听见起吊器上有人在大喊：“大哥！人在西边，往山上跑去了！”
　　卞映凝一回头，高耸入云的机器上有个人在扒着栏杆大喊。
　　还未待卞映凝多想，尚清茴回头倒退着跑，双手放在嘴边做喇叭状，嚣张叫嚣大喊：“崽子，来抓你爹啊！”
　　卞映凝：“？？？！！！”
　　你放狠话的时候能不能和她说一声，让她跑远点再放行不行？
　　要不咱俩分开跑？
　　她是以为她们已经逃出生天了是嘛！
　　她以为这是一场小时候玩的那种抓人游戏是嘛！
　　看着远处从集装箱堆里冲出来的人，嗯……仔细瞅瞅，他们之间的距离是好像有点远。
　　卞映凝也学着尚清茴的动作：“想抓你爷爷！下辈子吧！”
　　尚清茴小脸上的恣意快活一僵：“为什么你是爷爷？”
　　卞映凝对她嘿嘿一笑：“因为我是你爹。”
　　尚清茴：“？”
　　“卞、映、凝！”尚清茴忍无可忍的扬手想去打卞映凝，卞映凝连忙加速跑快一点。
　　两人刚跑到山脚下，就听见身后传来轰鸣声。
　　回头一看，两个带着黑头套的绑匪骑着不知道从哪里弄来的一辆摩托手持钢管正向她们急速冲来。
　　骑摩托？是不是玩不起啊？
　　好在两人此时已经到了山脚下，矮山上各种杂草丛树，他们摩托是开不上来的，但是能大大的缩减她们之间的距离。
　　等两人往山上跑才发现，山树多草多的另一个坏处就是根本没有路，两人跟野人一样就只能看着没有树草低一点的地方冲。
　　还没跑到半山腰呢，衣服就被杂草勾成布条，手臂脸上也都是划伤，看不见路还容易踏空。
　　卞映凝一个不防不知道脚下是一个坑，一脚下去脚踝钻心的疼痛。
　　她身形一晃差点摔到地上，还是尚清茴眼疾手快拉住了她。
　　“你干嘛？”
　　卞映凝脸白得如纸，脸颊上还有几道被锋利的草叶子划破的伤口：“扭到脚了，你别管我了，快走吧。”
　　尚清茴白白嫩嫩的包子脸上也有好几道渗血的伤口：“你以为是在演电视剧呢？”
　　卞映凝感动的握住她的手：“好，那你别走，我们一起被抓。”
　　尚清茴：“……”
　　“啊？两位不怎么不跑了？”身后的劫匪踩着她们跑出来的路跟了上来，拿着钢管的那个绑匪还砸了一下身边一棵手指粗的小树。
　　直接把树砸得拦腰截断。
　　卞映凝抖了抖，感觉自己马上也要成为那棵小树。
　　“你们是谁爹还是爷爷来着？”手臂能有卞映凝腰粗的另一个绑匪逼近，冷笑着问。
　　卞映凝紧紧握着尚清茴的手，盯着两个绑匪，嘴唇轻动小声道：“我拦住他们，你先跑，这不是演习，重要的是去找警察叔叔来救我啊！”
　　留得青山在不怕没柴烧，总不能两个人一起团灭。
　　她们此时算是在高点，和两个绑匪还隔了十几米远这样的距离。
　　尚清茴推开被她掐得生疼的手，让她靠在自己身上，眼睛扫过远处，一撩头发傲气的对两个绑匪道：“你们要多少钱？我尚家难道给不起你吗？”
　　“可是现在我们一分钱都没有拿到手啊。”拿着钢管的那个绑匪吹吹了钢管上的草渍，看样子很是不满。
　　“那你去拿啊，只要你放过我，你要多少钱我尚家都能给你。”尚清茴很是淡定。
　　“我们凭什么相信你？”很壮的那个大哥道：“你们有钱人就是鬼点子多，我不会跟你谈条件的，我只会跟你家里人谈，要是我见不到钱，你们就都得给我去外面做小姐！”
　　反正就是得不到赎金就直接拿卖身钱。
　　“你这样不敢赌一把的人，怎么能成大事。”尚清茴嗤笑道。
　　“玛德，死到临头了还放你她娘的狗屁。”那个大哥被尚清茴讽刺得怒火中烧，三两步冲过来就想抓尚清茴。
　　尚清茴对他笑得娇美：“呵，我劝你还是不要再动了，你身上不知道被多少把狙击qiang枪瞄着，你要是再动一下，砰——就都是窟窿了。”
　　“大……大哥……”拿钢管的那小弟声音发颤，指着另一个绑匪身上话都说不直。
　　那大哥疑惑低头，就见自己身上，真的有好几个红点点。
　　两人回头，山脚下不知道什么时候停了十几辆警车，全副武装的警察正拿着枪对准他们。
　　只要他们轻举妄动，下一瞬，就是即刻击毙。
　　卞映凝从尚清茴怀里抬头看下去，也看到了救命恩人来了。
　　疲惫到了极点痛得要麻木的身体再也支撑不住，眼皮一阖，晕了过去。
　　尚清茴抱不住失去意识的卞映凝，却也不放手，两人双双的摔在灌木丛里。
　　……
　　【阻止女配尚清茴因为男主救下被绑架的她而对男主萌发爱情种子任务已完成，检测到种子已被掐灭，任务完成度100％，获得积分：200】
　　【宿主全部积分：150，未结算积分：0】
　　系统在卞映凝脑海中发出结算声音时她都没有醒，她迷迷糊糊中好像做了一个梦，又好像只是以局外人的身份看完了这本《冷少宠爱：娇妻带球跑》。
　　在那个“梦”里，就连女主季小雪都是惨的，更别说其他的配角了。


第10章
　　在那个“梦”里，就连女主季小雪都是惨的，更别说其他的配角了。
　　卞映凝看不见自己别人也看不见她，但是她能看见尚清茴。
　　不止是她，还有季小雪、南宫瑾、欧阳翡和华灿灿等等。
　　她能看见在这部古早霸总文里的所有人。
　　卞映凝像幽灵一样飘着在这个世界里看完了整个故事。
　　在原著里，季小雪虽然和南宫瑾在一起了，但也是历经了各种磨难。
　　从男主强取豪夺，到女主为救弟弟和男主签下契约委身，再到两人相爱——
　　没甜两章又各种虐，最后季小雪带球跑，几年后带着三岁会八国语言的娃回来……
　　可以说，没有人算是一生幸福。
　　家破人亡的尚清茴、被封杀走投无路的女明星、沦落烟柳之巷的钢管.舞娘……
　　卞映凝抱着自己坐在已经看不出原本骄傲样子的尚清茴旁。
　　她想，其实这也不算是一个无用的游戏。
　　……
　　张开眼，卞映凝还没反应过来就对上了一张近在咫尺放大的胖脸。
　　卞映凝眨了眨眼，眼前的迷雾散去，但尚清茴的样子依旧还在。
　　面粉唇红，生气十足，那个瘦骨如柴失去生机的人，好像从来都不是她。
　　她的杏仁眼里倒映着脑袋裹着纱布，脸色苍白的自己。
　　想到自己刚才在梦中看到她以后的惨状，卞映凝不由得伸出手，缓缓地拂上她的脸。
　　她沙哑又欣慰的开口：“你还是，好好的样子，最好看。”
　　尚清茴傻了。
　　被卞映凝碰到的地方像火烧一样灼烫。
　　下一秒她猛地后退三步，双手紧紧的捂住自己的脸颊，用力的上下搓了搓。
　　黑眸不敢置信的瞪着在病床上同样也有些懵手还举着的卞映凝。
　　“你在干什么！”尚清茴气急败坏的对卞映凝吼了一句，随后夺门而出。
　　砰的一声巨响，门用力的砸了回来。
　　她也不知道她自己干了什么的卞映凝：“？”
　　我就是觉得她没家破人亡还是做尚家公主的时候比较好，感慨了一句而已啊，她那么大反应干嘛。
　　再说了，自己还那么努力的去把她营救回来
　　努力到自己躺床上动弹不得，她生龙活虎中气十足。
　　她不知道感恩倒好！还给她摔门！
　　白眼狼！
　　早知道刚才狠狠的掐一把她的胖脸先。
　　尚清茴走后卞父和卞母先冲了进来。
　　“凝凝？感觉怎么样啊我的乖乖？”卞父慈爱的问道。
　　“有没有哪里不舒服？你说你，怎么这么大胆啊！”卞母担忧的望着她。
　　尚清茴母亲欧阳翡和尚父也相继走了进来。
　　“凝凝醒啦，哎呀，凝凝你怎么这么勇敢啊！”欧阳翡眼角含泪，表现得比卞母还激动。
　　卞映凝：“……”我能不勇敢吗，不勇敢就是五雷轰顶啊。
　　“卞映凝！”华灿灿也甩着她的36D跑了进来，本来还挺宽敞的病房很快就狭窄了起来。
　　……
　　等几位家长不知道又出去谈什么合作，华灿灿站在卞映凝床边抱着手侧头审视她。
　　卞映凝：“……干什么这么看着人家。”
　　华灿灿似乎要把她灵魂都看穿一样：“你和尚家那婆娘不是有你没她的死对头么，你居然会为了救她直接追绑匪？而且我记得你不是去上厕所了么，怎么上到了人家手上？”
　　卞映凝看着自己明明只是扭了却跟断了一样被吊起来的腿：“别说了，说多了都是意外。”
　　看卞映凝似乎不是自愿去救尚清茴，华灿灿脸色这才缓和了一些。
　　“我跟你讲，你不许和她好！玛德，上次居然抢我vl最新款的包包，她抢了她还不用，她转手送人，你说她不是故意为了气我是什么！”
　　越说越气，气得华灿灿胸口都起伏了起来。
　　卞映凝欲言又止，想想跟着恨恨道：“她肯定是知道你和我玩得好，她惹你不痛快就是惹我不痛快，打狗还要看主人她是杀鸡儆猴……”
　　剩下来的话在华灿灿要杀人的目光中消失了：“那个……那个……我……”
　　卞映凝正想找什么理由解释自己的比喻不当，华灿灿忽而慈爱一笑。
　　她觉得自己没有看错，真的是慈爱。
　　“嘘，”华灿灿弯腰下来，涂着粉色指甲油的指尖抵在卞映凝干燥起皮的唇上，她呵气如兰柔声道：“你不用解释，我懂，头被爆了脑子不灵光很正常，千万不要自责。”
　　卞映凝没自责，她的目光停留在华灿灿因为俯身而泄出来的春光上。
　　她今年二十岁，她还有机会长成这样么。
　　尚清茴再次被她妈赶回来看望卞映凝时，就看见了两人的这姿势。
　　从她的角度看过去，两人好像在……接吻。
　　应该是看错了，尚清茴对自己的这个猜想感到好笑。
　　听见声音华灿灿起身后退，一看见是尚清茴她脸色一变，不耐烦的扬着下巴冷哼：“亲爱的，人家先出去了，这空气也不知道为什么一下子不好了起来。”
　　说着她还装模做样的扇了扇空气，扭着小腰挤开尚清茴出去。
　　卞映凝看华灿灿这样子觉得好好笑，虽然自己差点被她刚才那句掐着嗓子的“亲爱的”送走。
　　尚清茴破天荒的没和华灿灿计较，她眼神有些复杂盯着卞映凝宠溺的看着华灿灿的背影，站在门边也没过来。
　　“你……”她晦涩开口：“你……你为什么要那样跟着来救我？”
　　卞映凝调高了一点床头，远远和她对视，声音没有刚才那样低哑，嘴角含着几分笑意，声音却十分坚定：“你这样娇贵的小公主，我不允许你被伤到一根汗毛！”
　　尚清茴一愣，皱眉，不理解：“可你上个月跟我打架扯掉我大半头发的时候，不是这样说的？”
　　当时她怎么说的来自——
　　老娘拔不秃你。
　　这才多久，这人的变化能这么大？
　　还有这种事？
　　卞映凝的笑意凝固了。
　　空气也凝固了。
　　一个从灵魂深处发出来的疑问：
　　这任务到底能不能做？
　　……
　　卞映凝扭到的那只脚搭在另一条腿的膝盖上，她半躺在床上啃着苹果。
　　“是不是你搞的鬼，我竟然感觉自己去原著的世界里逛了一圈。”卞映凝问系统。
　　【是的呢亲，这是我们为了奖励您出色的完成任务给予的特别奖励呢。】
　　“欸，你们有没有那种，就是用积分加自己身体的塑造值，比如智力身材样貌之类的那种？”
　　想卞映凝以前也是纵览网文界的一代人物，什么稀奇古怪的东西没了解过。
　　系统：【抱歉宿主，我们暂时没有开通此项服务。】
　　“那你们有没有那种吃了能让人丰胸的药丸？”
　　【宿主请注意，系统即将升级，给您带来不便敬请见谅！】
　　然后系统就没声了。
　　卞映凝：“……”
　　经过看了一遍原著后，卞映凝下定决心势必要改变这本书中可怜女配们的结局！
　　为此，她制定了周密的计划。
　　要想完成任务，务必要做到以下三点：
　　1、扼杀爱意，不能给任何爱情火苗有冒头的机会，如有必须，不惜以身扼杀。
　　2、制止靠近，不能让男主靠近女配们，如有必须，不惜以身制止。
　　3、洗脑思想，解决事情要从根源抓起，她要让女配们明白，男主并不是唯一，也不是最好的！
　　……
　　卞映凝再次回到学校已经是十天后了，自从上次尚清茴无情戳穿她的鬼话让两人面面相觑之后，尚清茴再没来过医院，只有她家的阿姨天天来送饭。
　　什么红烧肘子香焖肘子烤肘子肘子汤的，一天没落下过。
　　害得卞映凝都害怕晚上猪来找她。
　　她怀疑这个阿姨是尚清茴安排的。
　　出院时卞映凝胖了八斤。
　　人家十月怀胎生一个娃都没这么重。
　　她这么一搞，校园才艺比赛初选都要开始了。
　　但是卞映凝还没想好自己有什么才艺。
　　然而比才艺比赛更急的是系统又发布了任务。
　　【宿主请注意，男主将为女配安排班级聚会，聚会上女配将撞到男主将女主摁在墙上强吻而对女主心怀怨恨，请制止！
　　任务价值：30，任务失败：五雷轰顶】
　　“什么！男主居然要强吻女主！”卞映凝吃惊。
　　系统：“……这是重点？”
　　卞映凝陷入思索：“可能五雷轰顶几个字看多了免疫了。”
　　这下换系统陷入思索。
　　卞映凝今晚有晚课，此时她正在听着上面的老师声情并茂的讲解博大精深的营养学。
　　她不紧不慢的掏出手机给女主发消息：“小雪呀，听说你们要举行班级聚会？”
　　季小雪那边回得有些慢：“对呀学姐，你怎么知道？”
　　“听说的，有点好奇，聚会什么时候举行呀？”韭菜也不能专逮一个地方割，卞映凝打算这次从女主身上下手，她只要不让季小雪去参加聚会，她不就不会被男主强吻了。
　　因此，女配尚清茴也不会撞到他们两个热吻而黑化。
　　真的是太妙了。
　　卞映凝的高兴还没维持多久，季小雪那边回她：“今晚呀，我们现在已经在酒店了，好多菜呢。”
　　同时季小雪还给她发了一张图片。
　　拍了他们面前大圆桌上的菜色给她看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么这几天来自宝子们的爱！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　卞映凝哪里还有空看什么菜，她的脸都要成菜色了。
　　“定位发我。”
　　也顾不上自己还在上课，卞映凝偷偷摸摸猫着身子就从后门跑了出去。
　　一边如追风女子般往校门口跑，一边骂系统：“你知道时效性是什么东西么！时效性！你是不是暗恋我因为得不到我就想害死我和我一起殉情啊！”
　　系统：“……你刚才挺淡定的啊。”
　　报复，这是报复，这是赤.裸裸的报复！
　　司机是等她差不多下课的时候才会过来，现在喊他来接自己更浪费时间，好在学校周围非常繁华，卞映凝很轻易就拦到了出租车。
　　“师傅师傅，海景大酒店，快快快！”卞映凝风风火火，一上车就催司机。
　　司机师傅风雨不动安如山稳得很，有条不紊的启动车子：“小娃子怎么这么着急喔，再快也快不过交通规则。”
　　说得不是没有道理。
　　卞映凝看着窗外掠过的万家灯火，面色忧郁，叹了口气，深沉的道：“师傅，你相信爱情吗？”
　　师傅呵呵一笑：“你知道规矩么。”
　　卞映凝一愣：“什么？”
　　师傅从后视镜里看了她一眼：“吐车上两百。”
　　“……”
　　爱情终究需要用钱来买单。
　　想想，卞映凝为了以防万一又打开了和季小雪的聊天框，两人的聊天还停留在季小雪问她是不是要过来上。
　　卞映凝噼里啪啦的打了一大串：
　　“我太想你了，想到不能再多等一秒，我现在已经在出租车上了，你哪里也不要去，谁喊也不要去，最好在酒店门口人多的地方等我，我十分钟之内必到！”
　　她怕自己还没到，女主这只小白兔就被男主叼走了。这叼走的哪里是女主，这叼走的分明是自己的命啊！
　　酒店大包厢内，坐在旁边的同学碰了碰季小雪：“小雪，怎么一直看手机啊，吃东西呀。”
　　季小雪红着脸收起手机，心神还有些恍惚。
　　同学仔细打量她满面含春的模样，不由得揶揄问：“怎么了，在和男朋友聊天啊？你不是说没有男朋友吗！”
　　“没有没有，不是的……”季小雪结结巴巴，但是嘴角的笑意怎么也压不下去。
　　“还说没有，不是没有你笑成这样！”本来就是出来玩的，同学唯恐天下不乱的起哄，还拉着另一边的朋友散播这个消息：“小雪有情况有情况啊！”
　　“真的啊，小雪，这就是你的不对了，有情况怎么不说说呢。”
　　“快讲讲快讲讲！”
　　“哈哈哈哈，长的什么样，是我们学校的不？”
　　另一边坐在主位上的尚清茴被她们的动静吸引，远远的看了眼被几个小女生包围在中间含羞带怯的季小雪，无聊的撇开眼睛。
　　这女的和卞映凝不知道是什么关系，看样子没钱没势的，也不知道是从哪里来的小野鸡。
　　和卞映凝有关的东西，烦。
　　抵抗不住同学们的炮火，想着卞映凝马上就要到了，季小雪站了起来：“我……我出去一下。”
　　和她玩得好的同学可不打算轻易放过她：“出去？怎么，要去和小情人说悄悄话？”
　　“不是啦，只是我的一个学姐要过来，应该有什么要紧事找我。”看季小雪这样解释，同学们才没继续不依不饶。
　　……
　　好在她们聚会的酒店离学校几公里而已，卞映凝用了九分零八秒的时间到了酒店门口。
　　然而她怎么焦急张望也没看见季小雪的身影。
　　“我到了，你在哪？”
　　一分钟过去，没有回复。
　　卞映凝忍不住直接打了个语音电话。
　　没有人接。
　　心里瞬间一咯噔，女主不会已经被男主抓走了吧！
　　等卞映凝拿着自己的身份从服务员口中知道了她们聚会的包厢，她没有停歇的就冲上去。
　　这强吻地点肯定是不能在大庭广众之下进行的，按照古早言情小说设定，新机子哇、一自摸你肚子，真相只有一个，那就是——厕所！
　　卞映凝包厢都没去，直接往厕所那边走。
　　探头进厕所拐角……嗯？没有人。
　　卞映凝先进女厕。
　　两个隔间门都是开着的，也没有人。
　　她只好又退了出来。
　　站在女厕和男厕门口的中间，卞映凝陷入天人交战。
　　如果说在酒店强吻，确实是只有厕所这边符合。
　　要说安全通道的话，上次在学校的时候两人就在过一次了，而且当时系统有直接说在楼梯间。
　　以系统的尿性，这次它没说，那是不是说明……它想故意瞒着自己，因为它也说不出口！它怕自己反抗！
　　想到此，卞映凝更加确定了自己的想法。
　　黄.暴的古早文里，男厕，确实是比女厕更有氛围的存在地！
　　卞映凝深吸了一口气。
　　这么多年来，有一件事她一直没有做过。
　　难道今天她就要为此踏出这一步了么。
　　上天既然给了她这么一个机……啊不，上天既然如此安排她的命运，想她一个柔弱女子，除了顺从哪里还能有其他的选择呢。
　　思至此，卞映凝动了。
　　在男厕门口站着的这段时间里，厕所这边安安静静，没有人来，也没有人走，所以里面、应该、没什么人吧。
　　卞映凝小心翼翼的攀着门框，一点点、极其缓慢、提着小心脏的侧身，把头伸进了男厕里。
　　里面的布局和女厕差不多，也有两个格间，不一样的是多有一排的小便池。
　　奇怪的是，里面也没有人。
　　卞映凝叹了口气，收回自己猥/琐的姿势，烦躁的揉了揉脑袋。
　　自己的猜测居然一个没对？怎么会这样。
　　她转身打算去包厢里看看。
　　然而，卞映凝刚一转身，就对上了身后不远处抱着手用一言难尽的目光静静盯着她的尚清茴。
　　“草！”身后突然有个人悄无声息的出现把卞映凝吓了一跳，加上自己刚刚还……她都看到了多少！
　　“你干嘛！”声音里藏着心虚。
　　尚清茴看她的目光里，含有太多太多的东西。
　　不敢置信、复杂、惊讶、鄙视、痛心、恍然大悟……
　　这么多情绪卞映凝也不知道自己是怎么看出来的。
　　“你在干嘛？”尚清茴低声的反问她。
　　她今天穿了一件黑色的公主裙，衬衫领，无袖，腰身掐进去一个极其诱人的弧度。
　　裙摆一共三层，里面一层打底，中间是层白纱，白纱上还有黑白纹路的玫瑰花纹，最外层在中间开叉，随着走动露出里面的华丽风景。
　　好似一只高贵优雅的黑天鹅。
　　如果此时她没有看见自己这不堪的一幕就好了。
　　卞映凝听到她问的这问题就知道她肯定全部都看到了。
　　一手撑在门框上，卞映凝四十五度忧伤低头望门角，用自己忧郁的侧脸面对尚清茴：“你知道嘛？”
　　尚清茴：“……”我不知道。
　　跟拍MV慢动作一样，卞映凝缓缓侧头用忧伤的眸子看向她：“我的身份，终究还是要掩盖不住了。”
　　尚清茴不为所动直言不讳：“变.态的身份？”
　　卞映凝：“……”她没有心。
　　尚清茴本来是等南宫瑾过来，等来等去等不到，等得不耐烦想出来透透气，然而她刚出来就看见卞映凝急匆匆拐进厕所这边的身影。
　　不明白她为什么会在这里。
　　尚清茴下意识的放轻了脚步跟过来。
　　可她怎么也没想到，她竟然看见了卞映凝如此不为人知的一幕。
　　“你怎么说也是和尚家齐名的卞家独女，怎么能做出这种事来？”
　　“你是想光凭一己之力搞黑我们H城名门之女的名声？”
　　“就算你……就算你有这种癖好，你也不该，起码也不能在这里做。”
　　尚清茴怜悯又咬牙切齿的道：“你要是真的忍不住，我可以出钱替你包下一个地方，给你安排几个演员去上厕所，你可以尽情的看个够满足你的这种兴趣。”
　　卞映凝：“事情不是这样的……你听我解释！”
　　想到两人的关系，卞映凝开始害怕她会把自己这事到处散播，到时候她的名声……比原主混出来的还差！
　　她这样说的话，尚清茴肯定会说她不听不听，两人就此得已吵起来，然后她跑出去，两人不欢而散，卞映凝就可以说是尚清茴污蔑她！
　　“你说。”尚清茴好整以暇的看她。
　　卞映凝：“？”这怎么不按常理出牌啊。
　　卞映凝再也不敢作妖，双手握在小腹前，用最乖巧的态度说最假的鬼话：“其实是这样的，我……我有一个喜欢的人，他好像和别的女人来这里了，我来看看是不是。”
　　尚清茴一愣，随后淡淡的说了句：“哦。”
　　继而就在她面前进了女厕，带过一阵玫瑰花香。
　　咦？就这样？就这样她就信了？
　　如此轻松躲过名声尽毁的一劫，卞映凝还有点不真实感。
　　她慢吞吞的走向包厢，心里还想着这件事。
　　卞映凝刚路过阳台，她脚步一顿，低着头后退，看向阳台角落，里面两个相叠的身影隐在黑暗里。
　　“！”干，她怎么没想到，还有阳台这个地方！
　　酒店每层楼都有好几个大阳台，她们所在的这边也有一个。


第12章
　　【季小雪受不了包厢间大家对尚清茴过分的献媚，一个两个的，恨不得把她当成自己亲妈一样爱戴孝敬。而这些人脸上的这种笑容，永远都不会是对自己。
　　要不是舍友非要拉着她来，她根本不想来看这群趋炎附势虚伪做作的人。
　　想到他们平时对自己的冷脸，以及此时尚清茴若有若无投过来的挑衅目光，季小雪再也坐不住起身，打算出来透透气。
　　原来大学并不像她想象中的那样美好。
　　正想着，身后忽然覆上来一具温热的身体，她吓得一哆嗦，未出口的尖叫被人堵在了喉咙里……】
　　卞映凝面前忽然跳出来一个透明面板，系统用机械化的声音诉说着古早文学。
　　“你干吗？”
　　“亲，我们在给您提供原文描述哦。”
　　“我谢谢你？”
　　酒店的走廊从左往右，阳台是属于外延伸出去的部分，还有两扇透明的玻璃门以及厚重的窗帘。
　　此时窗帘都被收起来一半，挡住了阳台后面的大部分场景。
　　于是从包厢往厕所走只能看到阳台的右侧，只有从厕所往回走才能看见在阳台左侧的两个身影。
　　一想到女主一个无辜单纯的女孩子刚步入人生最美好的时期就遇到了男主这种不择手段的脑残霸总辣手摧花，还自以为自己对她用情至深、他们之间的虐恋乃旷世奇恋，卞映凝就气得想吐血。
　　加上身后尚清茴马上就从厕所出来，她刚走过来的时候没看到，一会儿回包厢的话肯定就要看到了。
　　“女人，别玩欲擒故纵那一套，我看得上你是你八辈子修来的福气，你满心欢喜的接着就行，说什么不……”
　　“福你妈！”
　　南宫瑾从身后禁锢着季小雪，掌心紧紧的捂住她的嘴不让她发出半点声音。
　　还靠在她的耳边用自己“低哑磁性危险又迷人”的嗓音哄吓（he）并施。
　　另一只手顺着她的脸颊轻柔的抚摸着，感受少女满满的胶原蛋白。
　　然而他话还没说完，只听见一声大喝，有人突然从他身后薅住他油光发亮的大背头用力一扯，头皮撕裂般的痛楚传来。
　　他不得已后仰松开了季小雪，还没来得及转身，下一秒，菊花一紧。
　　一个膝盖狠狠的顶了上来，疼痛从尾椎骨上升到整个脊背，肺似乎都在抽疼，他登时不知道应该是去摸自己的头发还是去捂自己的屁股好。
　　“呃……”南宫瑾面色铁青的靠在栏杆上，头发凌乱，一手巍巍颤的背到身后想捂自己的屁股，最终还是没有摸上去。
　　季小雪满脸泪痕，看清来人后哭着喊了一句学姐，扑进了卞映凝的怀里。
　　卞映凝搂着她轻轻安抚：“没事了没事了，学姐在呢。”
　　“你……”南宫瑾对卞映凝也有点印象，不久前她跟着尚清茴一起被绑架，本来他还想着要是他能把尚清茴救回来尚家怎么说也得欠他一个人情。
　　谁知人救回来后尚家人的心思都在为了救尚清茴一起被抓的卞家独女身上，哪里还记得他半点，着实令人恼火，更别说她刚才……她竟然敢！
　　“你什么你啊，你的脑子里装的都是精.虫吗？你知道你自己这行为有多猥.琐么，你这叫强制猥.亵！
　　是觉得外面的生活太幸福了想去里面感受个几年另类的教育熏陶是吧？”卞映凝不待南宫瑾多说，掏出手机就打110。
　　“我告诉你，我的名字叫红领巾，这事没完！你以为你南宫家能只手遮天了是么？”
　　电话还没接通，季小雪就拉着卞映凝制止了她。
　　女主巴掌大的小脸上还带着泪痕，眼睛和鼻子通红，她看着卞映凝摇头，无声的祈求她不要报警。
　　卞映凝张了张嘴，最后还是挂了电话。
　　女孩子脸皮薄，她大概是怕这事闹大了对她自己也影响不好。
　　“他有没有对你做什么？”卞映凝低头，拇指替她擦去脸上泪痕。
　　“没……还没有……但是他是总裁，很有钱的那种，他会报复你的……”季小雪抽抽嗒嗒的道，一想到卞映凝可能会被报复，还是自己害了她，她好不容易憋住的眼泪流得更凶了。
　　“没事没事，他对我做不了什么。”这话是真的。
　　H城四大家，尚家为首，卞家次之，华家跟上，南宫家最末。
　　而且尚家做的房地产卞家连锁酒店华家信息传媒南宫家娱乐，怎么看都是南宫家比较薄弱。
　　怎么会做不了什么，那天南宫瑾来学校开完讲座之后她就偷偷的查过他的资料，各种牛皮轰轰的介绍，各种新闻赞美。
　　卞学姐真的太好太温柔了，就算这样了还不忘安慰自己。
　　想到这里，季小雪忍不住又躲进了卞映凝的怀里。
　　学姐身上，好香……
　　卞映凝没有察觉到什么，还以为小女主是太害怕了，不免的抱紧她，打算给予她爱的力量。
　　“卞小姐……你不要太过分了。”南宫瑾眼神阴蛰，咬牙切齿的道。
　　卞映凝勾唇一笑：“过分？我怎么过分？我路见不平抬腿相助过分么？”
　　季小雪还不知道南宫瑾被爆菊了，听两人舌枪唇战偷偷在卞映凝怀里竖起耳朵。
　　“我劝你还是不要多管闲事。”听到腿字南宫瑾觉得自己某个部分又在发痛了，他用极冷的语调威胁道：“免得引火自焚。”
　　“我不爱管闲事，正经人谁管闲事，我管的，那都不叫闲事。南宫先生还是多操心操心你自己吧，别一不小心，把自己送进去了。”
　　“要说南宫家也不是什么小门小户，怎么到你这份上，还要用强的？真他妈丢人。”
　　卞映凝三两句说得南宫瑾脸色泛青。
　　“学姐，我想回去了。”季小雪轻轻的扯了扯卞映凝的衣角。她不想学姐继续和南宫瑾吵下去，脏了她温柔学姐的嘴。
　　“好，那我送你回宿舍吧。”卞映凝揉了揉季小雪的脑袋，揽着她的肩膀也不管南宫瑾就走。
　　两人刚走两步。
　　就见阳台玻璃门的外面，尚清茴隐在角落，靠着墙壁。
　　双腿交叠，抱着手，低着头，不知道听了多久，也不知道在想什么。
　　听见两人走出来的声音，她也没抬头，只是盯着地上两人重合在一起的影子。
　　卞映凝叹了口气，带着季小雪走了。
　　季小雪窝在她的怀里，乖得不行。
　　等两人走远，尚清茴才将自己露出来。
　　南宫瑾没想到尚清茴会出现，还怔愣了一下。
　　打量着南宫瑾乱糟糟的头发，还有那铁青的面色尚清茴皮笑肉不笑的勾起一边唇角：
　　“总听南宫阿姨说我们以后是要结婚的，于是我从小就追在你身后，这么多年下来，你在我这儿，分量很重。
　　就算你在国外那么开放的地方依旧不近女色，我想，我在你心里应该也是有一定的分量。
　　现在看来，或许很多东西，我想错了。”
　　尚清茴语气淡然，好似在讲别人的故事。
　　看着远处被城市灯火映得发亮的夜幕，她语气一转，暗藏锋芒：“你知道我的脾气，我的东西，我可以不要，但是轮不到别人来染指。
　　也轮不到他，有其他的心思。”
　　尚清茴走了，南宫瑾愤恨的一拳锤在栏杆上。
　　一个晚上，三个女人一个接一个的在他面前挑衅自己，他南宫瑾何曾受过这种气。
　　特别是那个卞映凝。
　　而尚清茴。
　　呵，若她不是姓尚，她以为她能入了自己的眼。
　　敢拿他比作东西，还敢敲打他，真以为自己是个人物了，总有一天他会让她尚家好看！
　　……
　　还在包厢里的同学左等右等，尚清茴不见回来就算了，连季小雪也没回来。
　　又是发信息又是打电话的，最后两人的回复出奇的一致：
　　“有事，先走了，你们玩。”
　　“怎么会这么巧啊，两人不会一起去哪玩了吧？”有同学猜测道。
　　“哈哈哈，怎么可能！”这话一出惹来其他同学的大笑。
　　“不是说贬低季小雪的意思，只是说两人做不成朋友哈哈哈哈。”
　　……
　　“学姐你怎么会过来？”季小雪和卞映凝一起顺着街边踱步。
　　“不是说了吗，想你了，就来找你了。”卞映凝不走心的答道。
　　此时她正在脑海和系统讨价还价。
　　“我做一个任务得这么一点积分不说，你还没有时效性，我迟早被你害死！”
　　“宿主别生气，我们这边也是临时接到的任务呢。”
　　“你看我信么？”
　　“宿主消消气。”
　　“消气有用吗，你说你，既不能定位，反应还那么慢，你直接说我不可能会攒够积分复活就行了，不用这样玩我。”
　　“不是这样的宿主，经过我们这几天不断的升级，现在已经有定位的功能了！”
　　卞映凝：“？”这么巧？她刚想罢工它就升级成功了？
　　“你说你去升级的时候是真的在升级？”
　　“那肯定呀宿主。”
　　“……”难道真的是她自己的想法太黑暗了？
　　想……想你了……
　　季小雪受惊乱跳的心好不容易抚平，现在又乱了节奏。
　　“学、学姐……怎么会想我？”季小雪低着头，无措的咬着唇。
　　出来之后卞映凝就放开了她，两人并肩的往学校走。


第13章
　　刚和系统结束对话的卞映凝就听见了季小雪的这个问题，一时之间有些不解。
　　想她从前和自己的狐朋狗友都是这样肉麻的开玩笑，什么宝贝亲爱的都是信口拈来，怎么到这里这个女主还那么认真的问她这个问题。
　　怎么会想她？不想她就要被雷轰，能不想么，还怕想不够呢。
　　应该是故意打趣她吧。
　　“你那么可爱，我想你不是很正常嘛。”卞映凝嘿嘿一笑，正好司机给她打电话说准备过来接她放学，卞映凝直接让他来这边接自己。
　　于是两人就停下了脚步，等着司机过来。
　　侧边小路上有条小吃街，当头的小摊还有炒凉皮，那味道随风一飘，卞映凝顿时饥肠辘辘。
　　忙活了一晚上心惊肉跳的现在一闻到这个味道才发觉饿得不行。
　　“要不吃凉皮？”卞映凝问自从她回答完之后就一直沉默低着头的季小雪。
　　季小雪扭捏的不敢直视她，小声道：“都可以。”
　　卞映凝也不废话，给自己点份凉皮，给季小雪点了份炒凉皮，她自己那份还要加麻加辣。
　　在小桌子上坐下等老板弄好，卞映凝才发觉女主太安静了。
　　“怎么了？刚被吓到了么？”卞映凝探着头去看季小雪低着的脸。
　　“没……”季小雪心乱如麻，头越埋越低恨不得把头藏进胸里，怎么也不敢去看卞映凝。
　　学姐说话好直白，听得人……好害羞。
　　“您的凉皮。”卞映凝的凉皮比较简单，很快就上来了。
　　卞映凝豪迈的撕开筷子相互摩擦磨去竹筷上可能存在的倒刺，夹了一口后先递到季小雪面前：“啊～第一口先给你。”
　　季小雪眼睫颤了颤，色泽鲜亮挂着红油的凉皮就在自己眼前。
　　还没有、还没有人喂过她吃东西。
　　在她开口准备去吃时，卞映凝突然又收回了手，季小雪扑了个空，疑惑看向卞映凝。
　　她正吭哧吭哧吃得欢乐：“你是不是不吃辣，看你这么犹豫哈哈哈哈哈。”卞映凝边吃边口齿不清的笑道。
　　然而她忘了吃辣不能笑。
　　“咳咳……咳咳咳！”
　　还没笑几分钟，她就被辣椒油呛到，咳得眼泪与口水同飙。
　　季小雪连忙扯纸巾给她把嘴里的东西吐出来，慌乱的想去哪给她找点水顺顺。
　　但是卖凉皮的小摊哪里有水，正无措中，一瓶季小雪从来没见过的矿泉水打开放在了卞映凝面前。
　　身穿黑裙宛如公主的人摁着卞映凝的头把她压低，轻拍着她的背部把她喉咙里还呛着的凉皮给拍了出来。
　　缓了好一会儿卞映凝才觉得自己得救了。
　　一瓶水抵在她的唇边，她很自然的就着那人的手轻酌了两口：“啊——我还活着。”
　　抬头。
　　尚清茴娇俏可爱的脸就在头顶上，还拿着水。
　　虽然此时这张脸的表情和可爱沾不上边。
　　“你……”卞映凝被突然出现的她吓了一跳：“你怎么在这？”
　　尚清茴翻着白眼：“来救你狗命。”
　　继而拧好瓶盖将水重重的拄在卞映凝面前，眼睛却看向季小雪：“走吧，我送你回学校。”
　　季小雪很懵，尚清茴在班里一直是众星捧月的存在，两人在一起一个班这么久了连话都没说过一句，自己甚至靠都不能靠近她们的圈子。
　　对于她的家世什么的也有耳闻。
　　是真的公主一样的人物。
　　可现在这个人竟然对她说，要送她回家。
　　季小雪还没什么反应，卞映凝先警铃大作，伸手把尚清茴拨远一点：“干什么，一会儿我送她回去。”
　　尚清茴瞟了她一眼，拍开她拦在自己面前的手臂：“你有车么？”别以为她不知道，卞家小姐这么多年了出门都是靠司机，从不自己开车。
　　卞映凝冷笑：“我连司机都有！”
　　“我有话和她说。”尚清茴不跟她揪着这个点纠缠。
　　“说什么？有什么见不得人的东西我听不得？”
　　“关你屁事？”
　　“不关我的屁事关我的事！”
　　季小雪看着面前两个气质不凡面容精致的女孩为自己吵了起来，一时之间竟然插不进嘴。
　　“她是你的什么人？怎么就关你的事了？”
　　“同为一个学校，她是我亲亲学妹！”
　　“呵呵，我也和你一个学校呢。”
　　“……那你也是我的学妹。”卞映凝不服的小声比比。
　　她这也说得没错。
　　“怎么不加亲亲两个字？”尚清茴讽刺一笑。
　　“恶心心。”卞映凝皱巴一张脸，连发丝里都写着嫌弃两个字。
　　“你也知道恶心？”尚清茴好像抓住了她什么把柄一样逼近。
　　卞映凝：“！这不一样！”
　　“哪里不一样？”尚清茴伸手掐起卞映凝的下巴让她直视自己：“我是没和她学同一个专业，还是没和她同一个年级？”
　　卞映凝扭开头躲开她的爪子：“我警告你啊，说话就说话，别动手动脚的。”
　　季小雪忍不住开口：“谢谢你好意，一会学姐会送我回去的。”
　　明明两个人是在吵架，可在她看来就像一个第三者看两个人打情骂俏，自己只配旁观。
　　“什么好意，我都说了我有话跟你说。”尚清茴语气有些沉。
　　“我也说了，有什么你当着我的面说，不要去欺负人家乖孩子行不行。”
　　卞映凝打断两人，有她在她是不会让女配带走女主的！谁知道尚清茴想干嘛，要是自己不在她把女主一下子宰了一了百了，那自己做那么多岂不是没有意义。
　　尚清茴闻言，突然觉得心口闷得厉害：“我就欺负她了，你怎样？”
　　“有我在，你想欺负她先过我这关。”卞映凝凤眼里隐着坚定，目光灼灼的回视尚清茴，一字一顿的道。
　　尚清茴抿唇，脸上的表情有些奇怪：“很好，反正我们是从小斗到大的，你越是不想让我碰、越是紧张激动，我越是兴奋。”
　　卞映凝打了个寒颤，救命，女配这台词怎么听得人这么尬呢。
　　……
　　尚清茴气急败坏的走后两人还吃完了凉皮才上了车。
　　到了校门口季小雪下车，卞映凝在里面伸手揉了揉她的脑袋：“回去洗个热水澡，好好睡一觉，不要多想，什么事都没有，明天的你依旧是你。”
　　季小雪乖乖点头：“谢谢学姐，学姐再见。”
　　黑色的豪车远走，季小雪还忍不住在校门口站了一会儿，随后才咬着唇抑制着自己不由自主上扬的嘴角，心口像拢着蜜一样往回走。
　　刚进校门口没走多远，她看见了一辆粉色的敞篷跑车停在路边，尚清茴靠在车上，裙摆下的一双腿在路灯下又白又直。
　　路过的男男女女无一不侧头回看。
　　季小雪知道，她是在等自己。
　　……
　　【阻止女配遇到男女主亲吻戏码而心怀怨恨任务成功，任务完成度：80％，获得积分：30分。
　　宿主全部积分：180，未结算积分：0】
　　【宿主请注意，阻止女配在本次校园才艺比赛中与女主产生仇恨任务已开始，请注意任务进度】
　　吃饱喝足完成任务的卞映凝瘫在车后座上，听着系统的结算声音。
　　“等一下，等一下，为什么我完成度才80％？”卞映凝瘫中惊起，虽然这积分该得多少还是多少，但是看着这个完成度80％，她强迫症都要犯了，为什么不是百分百！
　　“亲，是这样的呢，检测到女配对女主产生厌恶值20，所以本次任务完成度达不到百分百呦。”
　　“厌恶值？”卞映凝抓头发：“这小女生家家的厌恶值我也控制不住啊……难道女主就这样爱上了男主，怎么可能啊？！”
　　季小雪看起来也不是有病的孩子啊。
　　不过卞映凝的当务之急不是关心这事。
　　才艺比赛就要开始，而她完全没有才艺。
　　要想让女配和女主两个人之间的积恨不越来越深，她必须要在这次比赛中让两人恨上自己。
　　……主要是她们两个人不相互记恨上就好，恨她没有关系的，她不入地狱谁入地狱呢，就让她来拿第一名吧。
　　“有什么好的方法让我惊尘绝艳吗？”卞映凝问系统。
　　系统沉默了许久：“表演脱衣舞？”
　　“惊尘绝艳，又不是惊世骇俗！你还不如叫我胸口碎大石呢！”
　　“亲，您的想法真是出尘绝艳！”
　　“……”请求卸载系统。
　　……
　　才艺大赛来得很快，卞映凝焦急得额头都冒了个大痘，一碰就火辣辣的疼。
　　才艺用时方恨少呀。
　　初选那天，卞映凝忍不住去找尚清茴。
　　尚清茴今天穿得挺简单，一身粉色的JK裙，只是胸口那个泛着橙黄色宝石光的十字架形胸针一看就价值不菲，一头长卷发梳成两束顺着耳朵下来，很卡哇伊。
　　卞映凝看得舔了舔唇。
　　尽管尚清茴脾气很差，但是也不得不承认，她的人真的跟芭比娃娃一样精致。
　　卞映凝找到她时一群小姐妹围在她身旁，有个人替她捧着个镜子，她在左右的打量自己的妆容。
　　在她手边的一个姐妹第一个发现卞映凝，凑到尚清茴耳边不知道说了什么，尚清茴转过头来，她右眼下的鱼鳞状亮片有一瞬间闪花了卞映凝的狗眼。
　　怕卞映凝来找麻烦，几个小姐妹很有义气的挡在卞映凝面前。
　　尚清茴喊了她们一句，让她们先退出去，几人乖乖听话。
　　“有事？”尚清茴自己拿着镜子继续端详。
　　卞映凝局促的搓搓手：“听说你要参加才艺大赛？”
　　尚清茴抬眼：“不然我现在在这里干什么？”
　　这他妈不是废话么。
　　才艺大赛初选在一个小礼堂举行，两人此时在礼堂后面的一间小休息室里。
　　好像也是。
　　卞映凝磨了磨牙，凑近她几步夸奖道：“你今天的妆真好看。”
　　尚清茴放下镜子，抱着手审视卞映凝。
　　小小的休息间里此时只有她们两个人，门是虚掩的，两人面对面却又不说话，气氛怪凝固的。
　　“有事求我？”尚清茴问。
　　自从上次两人一起合手从绑匪手里逃脱之后，两人之间的关系就陷入一种说不清道不明的矛盾中。
　　“害，怎么能说是求你呢，”卞映凝凑近她，哥俩好似的拿肩膀碰了碰她：“你为什么要参加这个大赛？”
　　尚清茴往旁边挪了几步，拉开两人之间的距离：“为了不像某些人一样，读了那么多年书，什么证书都没有，什么奖项也没有。”
　　什么也没有的人挠挠头：“敢情你还是一个学霸呀。”
　　尚清茴：“……”她怀疑她在讽刺她。
　　“你有事么？”
　　卞映凝腆着脸一笑：“能不能不参加这个比赛？”
　　“为什么？”尚清茴好整以暇的看她。
　　“从小到大你在我面前拿了一个又一个的奖，你是真正的快乐吗？你拿这些奖真的能满足你的内心吗？这些奖对你而言真的那么重要吗？
　　我不希望你拿什么奖，我也不需要你拿多么好的成绩，我只希望你能过得快乐。”
　　卞映凝用自己这辈子最努力做出来的柔和目光看尚清茴，企图让她看见自己深藏的真诚。
　　“呵……”尚清茴直接被逗笑了：“你是不是想拿这个奖？”
　　卞映凝羞涩一笑：“你怎么知道。”
　　尚清茴笑得比她还灿烂，吐出的话却阴冷无比：“有我在，你永远也拿不到第一。”
　　卞映凝：“敬酒不吃吃罚酒，关门，放系统！”
　　系统：“……”没必要吧？
　　……
　　才艺大赛一共有三轮，其中一轮初选，然后初选分出三批，一批可以直接进入决赛，进不去决赛的则将要进入复赛，剩下的人就是立即淘汰了。
　　卞映凝吸着加大杯的奶茶看台上一个接一个的表演。
　　华灿灿靠在她身上进行现场点评。
　　“这个女的腿还行，就是胸太小了，脸也不太行，看起来有些尖酸刻薄。”
　　“这个男的虽然长得不错，但是太矮了。”
　　“没想到这个女的长得温温柔柔的竟然有一把烟嗓。”
　　“唔，那个男的是我们学校今年刚选出来的校草，长的不错吧，可惜不到三分钟……”
　　“噗——”卞映凝一口奶茶喷出来，还好没喷到人。
　　擦了擦嘴：“你看人家唱个歌，还能看出来人家时间有多长？”
　　华灿灿跟看外星人一样的看着她：“神经病，想什么呢，那是我另外的姐妹跟我说的。”
　　“哦哦。”卞映凝忍不住又擦了擦嘴，眼睛一动看到了在台下不远处准备的尚清茴。
　　此时她也在看自己。
　　两人对视之后，尚清茴抬起手，远远的给卞映凝竖了个中指。
　　卞映凝拳头硬了：“我跟你说，你这次一定要给我拿第一名！”
　　“要是让尚清茴拿到第一名，你就不要回来见我！”
　　卞映凝急了，她急了。
　　华灿灿：“……你叫我来的时候不是跟我说重在参与吗？”
　　“难道你不想打败尚清茴么？”卞映凝反问。
　　“放心吧，”她这话跟发条一样，华灿灿昂首挺胸：“有我在，她尚清茴算什么东西！”
　　“很好，就是要这种气势，给我干死她！”
　　华灿灿：“别那么黄。”
　　卞映凝：“？”
　　是的，因为卞映凝清晰认识到自己没有任何才艺，于是不为难自己，选择为难华灿灿。
　　华灿灿也是名门出身，该会的东西一个没少。
　　其中她最厉害的是一手古筝。
　　很难想象啊，她这个表面上看起来大大咧咧，很有欧美范的女生，竟然会这么听起来就很古典的乐器（可能因为里面带个古字吧）。
　　反正莫名让人难以信服，觉得有些不搭。
　　初选大家也没有拿尽全力，就是表演了一些自己会的东西。评选的评委有两个是老师，三个是高年级的学生。
　　大部分的人上场表演都是唱歌或者来一段小的舞蹈，但基本上都是唱歌，毕竟唱歌是最容易也是比较简单好上手的一种才艺。
　　尚清茴也是唱了一首歌。
　　但是她唱的是西班牙语的歌曲，节奏很轻快的一首，歌词很难，但她居然能唱得这么动听，而且发音还很标准流利，卞映凝都被她吓到了。
　　果然啊，世界上最厉害最有才最有钱最深情的人，是女配。
　　尚清茴靠着这首歌直接进入决赛，根本不用参加复赛。
　　她下来的时候隔了那么远还要看一眼卞映凝，似乎还挑了一下眉。
　　卞映凝拍了拍华灿灿挺翘的屁股：“给爷冲，不能输。”
　　华灿灿：“手感怎么样？”
　　卞映凝：“……挺好的。”摸了还想再摸。
　　“学姐？”身后忽然传来季小雪的声音，彼时卞映凝的手还停留在华灿灿的屁股上。
　　两人回头，卞映凝马上收回自己不安分的爪子。
　　季小雪假装没看见，只是脸上的笑容有些勉强。
　　“学姐也是来参加比赛的吗？”
　　“没有，我陪朋友来而已，你呢。”
　　季小雪不留痕迹的扫了华灿灿一眼。
　　朋友，学姐朋友居然是这种类型么。
　　大胸翘臀细腰狐媚脸。
　　“我本来不想来的，但是我朋友喊我跟她一起，然后我也来凑凑热闹。”
　　季小雪表演的也是一小段的歌曲，一首很有名的广场舞曲，愣是让她唱出伤感的抒情风，底下的人听得如痴如醉。
　　华灿灿也不住点点头：“她的乐感很好，这歌曲改编踩的点很准。”
　　卞映凝轻轻一笑。
　　这个大概是女主能拿得出手的一个特长吧。
　　然而令她们没想到的是季小雪没有直接进入决赛，反而进入了复赛。
　　想想可能因为她没有走什么后门，人气也不高，评委们都不知道她是谁也不认识她所导致。
　　而华灿灿这个校园名人，在主持人刚一读名字时，场内的掌声就不绝于耳。
　　毫无意外的进入决赛。
　　比完赛后，华灿灿喊卞映凝出去吃晚饭，卞映凝却想在饭堂吃。
　　“我们老师说让我们这几天研究一下饭堂的饭菜，到时候上课什么有要学的地方吧。”
　　华灿灿听得不耐：“我就不明白了，你说你学个酒店管理以后管理家里的酒店不就行了，怎么连烹饪都要学啊。”
　　“不学以后你怎么出来吃我做的东西？”
　　像她们卞家所涉及的酒店业，餐饮和住宿是不分家的。
　　华灿灿不给面子的哼笑：“你做的东西？算了吧，我还想多活几年呢。”
　　两人在饭堂吃过东西，卞映凝准备各回各家时，华灿灿喊住她。
　　“过几天有个宴会，一起来呗。”
　　原主以前不喜欢这种场合很少去参加过，圈子里大部分人都还不知道卞映凝长什么样。
　　华灿灿感觉现在大家年纪都不小了，也应该扩大一下自己的圈子，为以后铺路。
　　“什么宴会喔？”卞映凝无兴趣的打了个哈欠。
　　“好像是端木家的大儿子订婚宴吧，反正你只要知道是一个可以交际的宴会就行。”
　　华灿灿才不管宴会有什么主题，对她来说，重点是来参加宴会的人。
　　卞映凝刚想说不去，就听见脑子里的系统声音。
　　【宿主请注意，顶流女明星华绛蓉将因为踩到裙摆摔到男主怀里从而摔出绯闻，让女主吃醋和学弟暧昧被男主封杀，请立刻阻止此事发生！】
　　卞映凝：“？”
　　“你有没有搞错啊，现在女主看见男主和别的女的暧昧她会吃醋？”
　　怎么看这两个人的感情也没有进展到这个地步。
　　【在原文中的这个时间点里，男女主的感情已经进行到这里了】
　　系统干巴巴的回道。
　　卞映凝皱眉。
　　感情虽然剧情被她掰乱了，但是该走的点还是得走啊。
　　【任务价值：200积分，任务失败：五雷轰顶】
　　“好啊，到时候咱一起去。”卞映凝回华灿灿道。
　　华灿灿满意一笑，憋回自己准备出口的各种狠话：“很好，很识相。”
　　卞映凝：“……”


第14章
　　卞映凝发现了一个新奇事。
　　尚清茴把她从黑名单里放出来了。
　　虽然不知道她怎么突然良心发现不让她呆在小黑屋里，但这不是重点。
　　事情的经过是这样的——
　　某天深夜，卞映凝琢磨着如何多获得一些积分在豪华绵软大床上辗转反侧，最后还是放弃入眠终于拿起手机点进微信的那一秒里，她看到了右下角“发现”处，有个小红点。
　　强迫症使她点了过去，于是看到顶层朋友圈那栏旁边有一个略微熟悉但又想不起来是谁的粉嫩头像。
　　点进去一看，备注名竟然是“尚家小崽子”。
　　尚家小崽子：
　　「如果MM拿到璀璨女神奖，我半夜12点裸luo奔！」
　　卞映凝眼睛都瞪大了，没想到现在的富家小姐玩得这么大，马上截图下来准备发给华灿灿。
　　不过，尚清茴可能是又反悔了，卞映凝截图完顺手刷新一下，她的这条朋友圈就不见了。
　　一看截图，发布于一分钟前，这朋友圈感情还是秒删的啊。
　　幸好手快，卞映凝美滋滋的拿去给华灿灿看，和她吐槽吐槽尚清茴立的flag。
　　华灿灿这种夜猫子此时当然没睡。
　　刷的一下就回了条三秒的语音过来。
　　卞映凝毫无防备的打开，下一刻惊天大吼伴着夜店动次动次的音乐从手机里传出来，吓得她手机都拿不住直接往床尾一扔。
　　“尼玛，这个死贱/人，她故意的我草！！”
　　经过系统的连夜科普，卞映凝得知：
　　MM名为穆暮，女团出身，后走上演绎之路，现在是圈内红人，最近凭借一部古偶剧更是杀出重围，号称古偶剧天花板，与顶流女星华绛蓉同获本届璀璨女神奖提名。
　　每年的璀璨女神奖厮杀都十分激烈，今年也不例外。
　　前有红极多年的实力派影后华绛蓉，后有各种新生代小花层出不绝，璀璨女神是综合演员当年所拥有的人气、口碑、作品质量等等因素所考虑，这不止是一个奖项，更是一种实力和人气的象征。
　　竞争到现在，这个奖马上将要在华绛蓉和穆暮两人中艰难决出胜负。
　　娱乐圈内鲜少有人知道，华绛蓉乃华家幺女，是当今华家老总，也就是华灿灿她爹的妹妹。
　　华灿灿还得喊华绛蓉一声姑姑。
　　华灿灿和尚清茴不合不说，现在尚清茴还公然在朋友圈里求华绛蓉的对手取得胜利，而且H城上流圈子就这么大，尚清茴朋友圈里肯定有很多大家共同认识的熟人。
　　圈外人不知道圈内人还不知道华绛蓉的身份么，尚清茴这样做就是在众人面前打华家的脸。
　　也不怪华灿灿这么生气了。
　　……
　　璀璨女神颁奖典礼当晚，一向对这种娱乐圈盛事不太感兴趣的卞映凝也全程观看了颁奖现场直播。
　　喜大普奔，当然，也为华灿灿的姑姑感到很遗憾，穆暮成功摘下桂冠。
　　当主持人念出得奖人名字的第一时间，卞映凝就给尚清茴发了消息:「崽汁，今晚十二点在哪能看？」
　　同时不忘把她当时截下来的尚清茴朋友圈截图给她发过去。
　　尚清茴不知道在干什么，几乎是秒回。
　　卞映凝觉得她想赖账，因为她只回了自己一个问号。
　　后面也没说地点。
　　过了五分钟，卞映凝想想，又忍不住问道：
　　「不要买票吧？」
　　然后，她喜提红色感叹号一枚加一句系统提示：“消息已发出，但被对方拒收了”
　　好家伙，她这就，又回到了黑名单里面？
　　好难过。
　　人和人交往真的好难。
　　……
　　卞映凝终于知道老师为什么喊他们多去饭堂逛逛了，烹饪的实操课竟然是去饭堂看大叔做大锅饭！
　　不过海城大学作为全国有名数一数二的名校，饭堂的伙食还是很不错的，听说有些厨师曾经还在那个与轮胎同名的饭馆打过工。
　　卞映凝一边看大厨做菜一边忍不住拿着牙签戳了一块咕噜肉塞嘴里，一咬，当时她差点羽化登仙。
　　刚新鲜出炉的饭菜就是美味。
　　品尝过菜后老师要求大家在饭堂帮忙打饭，看哪样菜同学们吃得最多，最后还要去问几个人写评语，下节课还要挑三个菜写心得体会。
　　听到这里，卞映凝嘴里的饭菜不香了。
　　当吃饭变成一种任务，哪里还有快乐可言。
　　后面的卞映凝沦为打饭工具，穿上工作服戴上帽子和口罩开始她的饭堂阿姨手抖进化之路。
　　“卧槽，我是不是眼花了？”一会儿还要开会就没出去吃的尚清茴合着她的三五姐妹来饭堂吃饭。
　　几人排队中，前面的一个姐妹忽然跟发现了什么惊天大秘密一样扭头过来：
　　“你看那个打饭的女生，是不是卞映凝啊，我怎么觉得那么像呢。”
　　彼时尚清茴正在微博和华绛蓉的粉丝展开对线，听见声音她黑着脸抬头。
　　隔壁窗口那戴着口罩依旧露出小半张脸和一双熟悉凤眼的打饭阿姨，不正是卞映凝是谁。
　　就算她和一堆废铜烂铁一起化成渣渣她都知道其中哪坨是卞映凝。
　　听说她副修烹饪，没想到竟然还要来饭堂卖饭。
　　尚清茴收起手机嘴角一勾，踩着小步伐就走到了隔壁窗口的队伍后排了起来。
　　想到她前两天晚上竟然还敢来嘲讽她，呵，这不是风水轮流转么。
　　“我们要过去吗？”尚清茴的小姐妹们商量。
　　“不用吧，我们去也帮不上什么忙。”
　　这话说得有道理，跟着去看起来她们人是多了点，但是敢和卞映凝犟的，也只有尚清茴，她们最多是去凑热闹而已。
　　卞映凝的进化之路从新奇变成了麻木，她好像知道饭堂阿姨为什么喜欢手抖了，看着饭菜马上要卖完了，这心里总感觉不踏实，就想着要不少给一点吧。
　　唉，没想到有一天她竟然也会成为同学们眼中的“恶人”。
　　“同学打包还是在这里吃。”卞映凝拿着勺子敲着饭盘问下一位同学。
　　随后她对上了尚清茴傲然的脸：“在这吃，这个那个，还有这个，谢谢你。”
　　尚清茴伸着做了牛油果绿色美甲的葱白细指一口气点了三个菜，眼底含着一抹看猴般的戏谑看着卞映凝。
　　卞映凝毫无羞意，按着她点的菜给她打饭的同时不忘教训道：“以后打饭动作麻溜点，后面那么多同学都在等你。”
　　哼，敢立flag怎么不敢完成，还拉黑人，以为拉黑就能掩盖一切了？
　　尚清茴脸上的骄矜表情一僵。
　　感情这卞映凝还真把自己当饭堂大妈了是吧？
　　“一共十一块五。”卞映凝把满满当当堆成小山的餐盘放到尚清茴面前。
　　尚清茴磨着后牙槽皮笑肉不笑的道：“收我二十吧，多出来的当给阿姨您的小费。”
　　卞映凝在拿刷卡机给她摁金额：“那不行，你多给饭堂也不会给我，小费的话你直接转我微信就行。”
　　说着她摁出十一块五的金额出来。
　　尚清茴拳头硬了，愤愤的刷完卡抱着沉甸甸的饭到小姐妹们已经占好的座位上，气得小脸跟河豚一样，忍不住又回头瞪一眼卞映凝。
　　却见她在认真的给其他人打饭，还笑眯眯的，根本不带注意到她。
　　“欸，这个卞映凝最近是不是在讨好清清啊？”
　　“对啊，我也觉得不对劲，老是来清清面前刷存在感就算了，你看看这饭菜，都满成这样。”
　　“是吧，原来你们也有这种感觉啊。”
　　几人七嘴八舌的说着，尚清茴收回愤恨的心神低头一看。
　　面前的饭菜跟小山一样，特别是菜。
　　她点了一份西红柿炒鸡蛋、醋溜排骨还有一个莴笋胡罗卜炒肉，三个菜本来一个菜可以占据一个小格的，现在连餐盘的分割线都看不见，只见大堆的鸡蛋和排骨。
　　“我们是西红柿炒鸡蛋，清清这是鸡蛋炒西红柿。”
　　“啊，我也点了排骨，我才有一、二、三……四块而已！清清居然有……十二块？我哭了，早知道我也过去打好了。”
　　“她这是故意讨好清清吧？”
　　尚清茴听着她们的议论，拿起筷子，面上没什么表情，似乎被谈论的人不是她。
　　“要吃可以先夹。”
　　“好耶！”
　　“我要吃鸡蛋！”
　　“排骨排骨，天啊，这排骨还全部是只有一根骨头而已的那种欸！”
　　姐妹们也不客气，认真的帮她分担。
　　尚清茴夹了块排骨放嘴里。
　　眉头一皱。
　　唔，太甜了，差评。
　　……
　　饭堂后面，老师终于说他们可以开饭了，卞映凝赶紧放下大勺子松了松手：“啊，太累了，做打饭阿姨真的太累了。”下辈子还是不要做饭堂阿姨了。
　　卞映凝拿着一个喝汤用的小碗，打了两口饭，真的只有两口，连碗底都没铺满。
　　又夹了几根青菜，就在原主玩得比较好的同学身边坐下。
　　想到尚清茴那喂猪一样多的餐盘，卞映凝不由得桀桀的笑起来。
　　“我给她打满满的饭菜，撑死她，而我偷偷只吃一点点减肥。
　　最后她胖死，我保持完美身材，看我卷不死她！”


第15章
　　自从食堂的悄悄内卷之后，卞映凝隔天又见到了尚清茴，毕竟自己是肩负让女配不变成恶毒女配任务的掰正者。
　　其实卞映凝常常有一种错觉，自己好像是一个忧心女儿成长的老父亲，生怕女儿会长歪的那种。
　　唉——来自老父亲的叹息。
　　今天是校园才艺大赛决赛抽签的日子，复赛的比赛已经结束，目前进入决赛的一共有二十四位选手。
　　从几百人到剩下二十四人，竞争很是激烈。
　　现在这二十四位选手要按照抽签来排出场顺序。
　　女主季小雪也很顺利的进入了决赛。
　　因为是卞映凝喊华灿灿去参加比赛，所以现在要抽签这点小事……卞映凝肯定要陪华灿灿一起去。
　　华灿灿嘬着一根棒棒糖，卞映凝抱着大杯奶茶，两人来的早了一点，还有很多人没来，继而她们还不能开始抽，得等一会儿。
　　抽签的地点是教学楼里的一间小教室，周围还有人上课。此时刚好是放学时间，路过的男男女女无不朝两人投来打量的目光。
　　卞映凝扭头一看，华灿灿嫣红的舌尖半卷着粉色的草莓味棒棒糖，吃得又慢又腻，一双勾魂眸子偶尔一甩，就电得别人身体发酥。
　　她看了两眼都忍不住口干舌燥，忙又狠狠的吸了一大口奶茶。
　　就算她是个正经女孩，也不得不承认，华灿灿真是该死的有魅力。
　　季小雪来的时候刚好看到几个人围着卞映凝和华灿灿问要了联系方式，她本来扬起想打招呼的手又放了下来。
　　脑海里不住回想起那晚上卞映凝送她回来之后，尚清茴在校门口对她说的话。
　　她知道尚清茴和南宫瑾关系不一般，而南宫瑾又那样对自己。
　　本以为她是要警告她以后离南宫瑾远一点，没想到——
　　当时高高在上的公主，把玩着手上的宝石手链，眼帘一抬，看她的眼神像是在看一粒毫不起眼的沙子。
　　“知道自己什么身份么。”
　　“不同世界的人，是不可能会做成朋友的。”
　　那时季小雪心口拢着的蜜，好像被人狠狠的拍到了地上。
　　啪的一大声，她藏得好好的蜜罐碎了，甜蜜流了一地沾了污渍，罐子四溅的碎片割裂了她的心脏，让她呼吸困难。
　　“有些人平时的娱乐是飞国外看时装秀，是练骑术在草地飞驰，是在别人听都没听过名字的剧场里听音乐剧。
　　而有些人，是买两包瓜子缩在房间里看一下午的狗血泡沫剧，是拿着几块钱在街上逛一天。”
　　“我不管你抱着什么样的心思，但你确实和我们不是一路人。我们就算不好好学习，以后做出的成就也是你努力十辈子都得不到的。
　　卞映凝这个蠢女人，她以前可比我坏多了，你以为她是真心和你交朋友？
　　别妄想靠她能得到什么东西，你这样的人，就应该好好努力，改变不了出身，就改变你自己。投机取巧，只会让你输得更彻底。”
　　真好笑，校园名人，H城名门大小姐，竟然纡尊降贵的来给她上课。
　　流畅优美的跑车发出低吼声离去，而季小雪当时在路灯下站了很久很久。
　　……
　　“你有没有信心拿下第一名？”
　　把来问联系方式的人都搪塞走后，卞映凝问华灿灿。
　　华灿灿一撩卷发，嘴里发出啵的一声，糖棍分离：“你觉得呢？”
　　她觉得？
　　“快，把你必须要赢这话多喊几下！”卞映凝着急的催促。
　　华灿灿：“……”
　　只要给自己足够多的自信心和潜意识，她相信一切皆有可能。
　　再者，在原著里虽然是女主拿了第一，但当时华灿灿没有参加啊，而现在她让华灿灿在里面插了一脚，结果怎样就不得而知了。
　　只要女配不记恨上女主、找女主麻烦，谁拿第一都没关系。
　　正想着呢，忽而听见身旁有些躁动，抬头一看，尚清茴戴着一个纯黑墨镜从楼梯口拐了出来，身后还有两个小跟班。
　　棱角分明的小巴微抬，带着她特有的高傲，今天她没有做符合她娃娃脸的打扮，而是穿了件不规则的暗绿色花纹吊带，下身一条深灰色的宽松长裤……
　　原来软妹也能当酷姐啊。
　　卞映凝看得惊奇，然后注意到她脸上的墨镜。
　　这墨镜也太黑了吧，黑得镜片后的丁点东西都看不见。
　　卞映凝抬头看了眼今天的天气，是有些阳光，但她们现在也算是在室内吧，怎么也不至于要戴墨镜，更别说还是戴这么黑的墨镜。
　　不会是——眼睛或者脸受伤了吧？
　　两人此时正靠在抽签教室门口的栏杆上，尚清茴要想进教室必须得路过她俩。
　　在尚清茴似乎目不斜视的路过时，卞映凝探着脑袋拦住她想去看她墨镜下的眼脸。
　　“尚崽汁，你怎么戴墨镜来这里，眼睛受伤了么？”
　　卞映凝越想越觉得有可能，这个抽签不许别人代抽，于是受了伤的尚清茴被迫亲自前来，但又怕被人看到自己鼻青脸肿的样子影响形象，所以逼不得已的戴了个黑墨镜。
　　尚清茴步伐一顿，她身后的小姐妹都能感受到她身上散发出来的冰冷气息了。
　　“哈哈哈哈。”旁边的华灿灿忍不住掩唇一笑，眼睛没有看尚清茴，但是人家就是知道她在笑她。
　　刁蛮大小姐都能受伤了，这不比世界十大奇闻有趣？
　　本来她还想着卞映凝怎么会主动贴过去和尚清茴搭话，原来是去嘲讽她，不愧是自己的好姐妹。
　　卞映凝脸都快贴到尚清茴脸上去了，眼睛直勾勾的盯着人家瞧。
　　尚清茴一偏头和她拉开距离。
　　手一抬想取下墨镜，想想又停住了动作，周边欲走不走的同学一个两个的都在看着。
　　“你吃饱了撑的没事干什么都要管是吧？”尚清茴真是恨不得摁着卞映凝用力的咬上几口泄愤。
　　别人看到她这打扮都是流口水的走不动道，她倒好，来问她是不是眼睛受伤了，这不是侧面讽刺她说她跟眼瞎一样么。
　　“什么啊，我这是关心你好吧，你不领情就算了，怎么还骂人呢。”卞映凝皱巴着脸，一副恨铁不成钢的模样。
　　华灿灿扯了扯卞映凝的衣服，千娇百媚的调笑开口：“这你就不懂了，这是人家尚家小姐的时尚，咱不懂。”
　　尚清茴拳头硬了。
　　她戴个墨镜酷一点有问题么，关她们两个什么事。
　　果然，前不久的什么关心讨好都是假的，两人依旧没改其让人讨厌的品性！
　　卞映凝若有所思的点点头：“没事就好，还以为你受伤了。”她这话说得声线比较低，像是松了一口气般。
　　尚清茴小嘴动了动，最终还是什么也没说的进了教室。
　　“唉，你说为什么有钱人都长得这么漂亮呢。”
　　“是吧，一个比一个有特色，本来光凭外表就足够吃香了，还有那么好的家世，还让不让人活啊。”
　　“好久没见她们仨聚一起了，真是养眼啊。”
　　季小雪隐在人堆里，听着身旁周围人的议论，表情寡淡。
　　确实，像她这样的人，奢望什么能和天之骄女交上朋友呢，都不是一个世界的人。
　　只是当时她的那些温柔，恰好给了自己而已。
　　再多的去讨求，倒显得自己没有自知之明了。
　　……
　　人来得差不多后开始抽签，卞映凝没有进去，在门口等。
　　华灿灿出来得很快，看起来心情很好，两人结伴往外走。
　　“怎么样？”卞映凝问。
　　“第十六号。”
　　这个位置还可以，不前，也不算太靠后。
　　卞映凝点点头：“尚清茴呢？”
　　“那小贱人第十二个。”很中间的位置。
　　“季小雪呢？”
　　“季小雪？”华灿灿眉头一皱：“她是谁？”
　　哦，忘记了华灿灿还不认识女主。
　　“一个刚认识不久的小学妹。”
　　卞映凝刚回答完就冷不丁的被华灿灿揪着领子摁在了身后墙上，卞映凝吓得举起了自己的双手：“干……干什么？”
　　华灿灿惑人的瓜子脸就在她眼前，乌亮的眸子好像吸水的墨石，如果此时里面的凶意少一点就更加完美了。
　　“你还认识了新的学妹？你外面有狗了？”
　　卞映凝：“……”
　　“怪不得我说最近对我爱答不理的，要是没事都没找我，原来是有新欢了嗯？”她呵气如兰，最后一个尾音说得婉转又勾魂，语气温柔得卞映凝差点尿出来。
　　妈妈，好吓人，她害怕。
　　卞映凝伸出一根细指，弱弱的抵在华灿灿肩膀上想把她推开一点：“等、等一下，你压得我喘不上气。”
　　两人靠得近，华灿灿胸前沉甸甸的分量压在了卞映凝胸前，卞映凝从来没有任何一刻比现在这样更清晰的知道两人之间的差距。
　　这就是，“小巫见大巫”吧？
　　华灿灿闻言，眼睛往下一撇，勾唇，另一只手宛若无骨的摸着卞映凝的下巴：
　　“怎么，你不是最喜欢我的胸么，以前可没少摸啊掐啊的，老是被你弄得青青紫紫，可烦人了呢。”
　　卞映凝豆大的汗珠顺着额角流了下来。


第16章
　　这，这是真的么，原主以前这么豪放？那她能跟原主一样也……
　　“宿主请注意宿主请注意，检测到华灿灿对您持有怀疑度，请立刻消除，请立刻消除，绝对不可以暴露自己身份！”
　　卞映凝还没来得及出声，一阵警报声在她脑海里响起，炸得卞映凝头昏眼花，忍不住一把推开华灿灿，不耐烦的道：
　　“得了啊，我的脾气你还不了解么，不过是用来解闷玩玩而已。”
　　刚开始卞映凝还以为华灿灿是吃醋了，毕竟再好的朋友间也会存在占有欲。
　　等系统一说，卞映凝背后惊出了一身的冷汗。
　　她没想到一向看起来憨憨傻傻只知道玩乐的华灿灿竟然这么敏锐。
　　不是说胸大无脑的么，古人毁我。
　　华灿灿哼笑，眼底深处的疑虑散去，她卷着自己的头发，朝卞映凝抛了个媚眼：“死鬼，就知道玩。”
　　卞映凝浑身跟过电一样抖了抖，但心里松了口气。
　　是她最近太放松警惕了，来这里久了，久到她都差点以为自己是真正的卞映凝。
　　两人顺着楼梯走远，尚清茴转头看了眼身旁面色苍白的季小雪。
　　尚清茴戴着墨镜看不真切她的表情和眼神，只看到她粉唇一勾，抱着手走了。
　　季小雪没空管她，在酷暑的炎夏，她如坠冰窖。
　　本以为深刻的认识到两人间的差距已经让她难以呼吸心碎得彻底，没想到还能有更致命的一击。
　　喉间像被人死死掐住，她发不出声，也流不下泪。
　　她不敢相信自己所听到的，可说出这样的话来的那个人，也真真的是她以为温柔善良的那个好学姐。
　　——“不过是用来解闷玩玩而已。”
　　有意思么，当时的那些温柔，都有意思么。
　　看着她雀跃，看着她小心翼翼的靠近，看着她全身心的相信，有意思么。
　　“嗡嗡嗡——”
　　兜里的手机催命般的响了起来，季小雪没有接，整个人像麻木了一样走下楼梯。
　　可手机一直锲而不舍的响，她拿出来想挂掉，她现在完全不想说话，却看见上面的来电显示是“妈妈”。
　　……
　　【宿主请注意，女配尚清茴将在酒吧买醉遇到男主送上初吻，然转头发现在那兼职的女主被人调戏，男主为此出手。
　　以至于女配尚清茴吃醋掌掴女主，惹得男主对女配印象极差出言伤害女配，从而让尚清茴走上恶毒女配道路，请制止！】
　　卞映凝洗完澡穿着她的真丝睡衣悠闲的趴在床上准备找点睡前读物时，系统忽然出声。
　　她还花了好长的一段时间才把系统说的这么一大串捋直。
　　“……这情节怎么这么复杂？”
　　系统用最无情最机械化的语调说着悲伤的故事：“三个人的爱情，注定有一个人不能拥有姓名。”
　　“……”
　　【任务价值：180积分，任务失败……】
　　“停！后面那四个字不用说了。”
　　“dddd。”懂的都懂。
　　深夜被迫营业的卞映凝爬了起来，找了件银亮色的背心长裙穿上，随手给自己化了个淡妆，拎上一个最新款的包包，想想，又往包里面塞了两张卡。
　　到了酒吧，卞映凝让司机在门口等着，她踩着小高跟，带上两个八尺硬汉保镖走了进去。
　　那架势别人还以为她是来抢地盘的。
　　酒吧依旧是酒吧的样子，灯光蓝红交错明明灭灭，里面的人都卸下了自己平日里的伪装，变得大胆奔放起来。
　　卞映凝还以为自己来得早呢，然而她还没到尚清茴所在的至尊VIP豪华卡座，就见男主的身影刚好坐了下去。
　　她登时把高跟鞋踩出风火轮的气势来。
　　该死的油腻总裁，还想得到萝莉女配的初吻，做梦！
　　卡座里尚清茴眼神微醺，可人的小脸上两朵大大的红云漂浮，明明已经开始醉了，还一杯杯的灌酒。
　　南宫瑾抢下她的酒杯：“喝这么多干什么？”
　　男主来这边是被朋友叫出来的，没想到刚好遇见尚清茴。
　　他最近心情很是烦躁，被卞家那黄毛丫头教训了一顿不说，还不能拿她怎么样。
　　再者季小雪那边也没有进展。
　　本来只是一个他有点兴趣的女人而已，谁知道他三番两次出手都没能得到，他这好胜心就被勾起来了。
　　得不到的，永远在骚动。
　　“你怎么在这？”尚清茴仔细辨认出南宫瑾后，眉头一皱，脸上的表情有些不耐烦。
　　也不去抢南宫瑾夺走的酒杯，直接另外拿了一个。
　　南宫瑾看着（zhao）了她的那抹烦躁，本就不忿的心里更是冒火。
　　还有这个尚清茴，还真以为自己是什么东西了，他把她当妹妹是看得起她，她呢，怎么，还想把自己当成她身边的一条狗么？
　　“以前不是我在哪你就跟着我在哪的么，怎么，现在看见我来找你了，你不满意？”南宫瑾伸手掐住尚清茴的下巴迫使她面对自己。
　　陪尚清茴来喝酒的狐朋狗友们早就躲得远远的去了，哪里敢来这两位面前晃悠。
　　尚清茴被迫仰视南宫瑾。
　　她的小脸酡红，向来傲视一切的杏眼里带了几分水润，宛如一朵惹人采摘娇艳欲滴的花儿。
　　南宫瑾喉头微动。
　　饶是他见多识广也不得不承认，尚清茴的风情，是介于清纯可爱与成熟性.感之间。
　　纯与欲的结合，才最勾人。
　　更别说她此时的粉唇被酒染得水润而亮晶晶。
　　喝酒？
　　不如喝她檀口里的酒。
　　南宫瑾想着眼眸一合，情不自禁的头一低对着尚清茴的唇就吻了上去。
　　嗯？触感怎么不对？
　　还有这什么味道？
　　南宫瑾睁开眼，眼前竟然是一个还带着辣椒油的盘子，他的嘴此时正贴在盘子的中心。
　　蒜蓉和辣椒的味道直冲鼻子，就连鼻尖上都沾了点红红黄黄。
　　他猛地后退看清了情况。
　　身旁不知道什么时候多了一抹倩影，尚清茴被人摁着脑袋往旁边一推正趴在沙发上迷迷糊糊，而卞映凝手持一个还在滴油的盘子拦在两人中间。
　　一滴、两滴……汇聚的辣椒油从盘子边缘凝聚滴落在了沙发上。
　　南宫瑾舔了舔属于霸总标配的薄唇，该死，他被自己辣到了。
　　刚才卞映凝一到这里就看见男主竟然在掐着尚清茴的下巴！
　　多么危险的姿势，小命马上就难保的她当机立断随手在隔壁桌上抄起一个盘子，也不管上面的无骨鸡爪掉了一地。
　　在千钧一发之际冲过来用盘子挡住了两人。
　　还好，女配初吻还在。
　　她的小命保住了一部分。
　　不过，系统不是说是女配献上初吻么，怎么现在看情况好像哪里不太对。
　　南宫瑾一脸阴蛰，被踩到痛脚般的起身，抹着自己鼻尖上的油渍，语气能杀人的话卞映凝已经死了千百次。
　　“卞、映、凝！”
　　卞映凝随手扔开盘子，哐当一声，盘子摔在旁边的桌面上，是镀仿金的铁盘，质量很好，只是发出了哐当一大声而已。
　　“有事？”卞映凝手一伸，一个保镖恭敬的递过来两张纸巾，卞映凝接过优雅的擦手。
　　周围玩乐的人都停了下来看着这边，只有台上的歌手依旧在卖力的演唱。
　　南宫瑾也看到了卞映凝身后的两个保镖，怒火一下子沉了大半，敌我寡众，识时务者为俊杰。
　　他按下想杀人的冲动，冷声道：“你在干什么？！”
　　“干什么？”卞映凝把纸巾扔到桌面上，素手推开南宫瑾：“你没长眼啊，这还要问？做什么伸手党，让开，别挡道。”
　　说着她越过南宫瑾，扶起尚清茴。
　　尚清茴还有意识，只是控制不住自己绵软的身体而已，她摇摇晃晃的被卞映凝拉起来，完全没意识到自己差点被人吃豆腐了，嘴里还嚷嚷着：
　　“你谁啊你，别碰本小姐！”
　　“呵，喝点酒连你爹是谁都忘了？”卞映凝忍不住用力的掐了一把尚清茴的胖脸。
　　干，手感真好。
　　脸都被掐变形的尚清茴打开她的爪子，准备张牙舞爪的发酒疯：“卞映凝，我才是你爹你不知道么？”
　　“我只知道我一说我是你爹你就知道我是谁了。”卞映凝直接把她推给保镖。
　　“……”
　　在两个保镖的对比下，尚清茴就好像一只小鸡。
　　瞬间，哪里还有反抗可言。
　　“送她到我车上。”卞映凝对其中一个道。
　　南宫瑾想拦下：“卞映凝，你要带她去哪？”
　　卞映凝上下打量他几眼，似乎在思考他是哪里来的小野鸡：“带去哪和你也没什么关系吧？”
　　“呵，你和她不合的事谁不知道，你要是敢碰尚清茴一根汗毛，我饶不了你。”南宫瑾气势汹汹的放狠话。
　　卞映凝挠头，一脸不解：“你有什么立场说这话？”
　　“怎么，是刚才服务她没有得到好处心有不甘是么？”卞映凝掏出一张卡，夹在食指和中指间递给他：“喏，这是你的报酬。”
　　南宫瑾俊脸青了又黑，黑了又青，在酒吧的氛围灯闪烁下，就跟调色盘一样。
　　“你给我记住了。”他说着朝大门口走去，剩下的那个保镖站在路中间，他毫不避让硬碰硬的还想用肩膀撞人家。


第17章
　　从来都是顺风顺水受人追捧的南宫瑾这辈子就没有被人如此侮辱丢脸过。
　　她卞映凝是怎么敢的！
　　一而再再而三，上次对他又是抓头发又是膝顶的就算了，现在竟然还用钱来羞辱他，把他和鸭子相提并论！真以为自己拿她没办法了是吧。
　　想着这些的南宫瑾打算不避让的撞开保镖，保留自己仅剩的尊严走得有气势一些，没成想人家纹丝不动，倒是他自己踉跄的后退了两步。
　　南宫瑾：“……”
　　卞映凝一边慢条斯理的收回卡，一边看得皱眉。
　　这男主怎么这么弱鸡啊。
　　按道理来说他不得一个打十个都不带怂的才对么，难道就因为她的保镖曾经还打过战厉害那么一丢丢？
　　南宫瑾看了眼比自己高了半个头眼神凶狠垂眸藐视自己的保镖，咬着牙侧开他走了。
　　卞映凝无趣的撅了撅嘴，侧头发现卡座上尚清茴的朋友们正缩在角落里一个个把眼睛瞪得老大的在看好戏。
　　她一挑眉，拿出富婆般的架势，慢条斯理的道：“你们今晚的单记尚清茴的账上就好。”
　　尚清茴的小姐妹：“……”那你为什么能说出一种要记你账上的感觉？
　　……
　　搞定完女配，还有女主。
　　男主被她气跑了，受人调戏欺负的女主没有男主来救那岂不是凶多吉少。
　　这时候，作为英勇无畏正义的化身，她，卞某，理应站出来。
　　自从系统升级带了定位功能后，卞映凝很轻易就在群魔乱舞的人群中找到了女主。
　　此时她正穿着一件黑白两色好像是女仆装的小短裙，脸上化着不算精致的妆，不过她底子好，加上头发又都放了下来，这样一看倒还少了几丝青涩，多了两分妩媚。
　　季小雪站在其中的一个卡座边上，双手规矩的交握在身前，等着客人有什么需要找她，或者帮忙倒酒上果盘之类。
　　随着夜深，在酒吧里玩的人都失去了平日的端庄做作，酒意混着嗨曲上头，很快，一个头上没几根毛的大叔就拿着一杯酒递给了季小雪，还示意两人来喝一杯交杯酒。
　　季小雪身体有些僵硬，拿着酒很是无措。
　　周边坐在卡座客人中间陪酒的一个女的示意季小雪陪那个大叔喝一杯不要犹豫。
　　季小雪无法，和那人碰了碰杯子，本打算就这样喝，然而那人不管不顾，拉着季小雪就要和她喝交杯酒。
　　手还不安分的搂上季小雪的肩头。
　　季小雪瑟缩着身子，低着头想推开那大叔。
　　音乐声很大，不靠近的话就算嘶吼也听不见对方说什么。
　　那人趁此机会贴上季小雪的耳朵，假意是想跟她说如何喝这杯酒，实际整张脸都埋进了季小雪的头发里，深深的吸了一口，甚至还想就此把嘴贴上季小雪的脸颊。
　　在他的嘴就要滑到季小雪面上时，一个大掌扣住了他光亮的脑门，猛地往后一摁，那人被迫的扬起头。
　　这失去脑袋控制的感觉让他像一只大鹅笨拙的扑棱着翅膀一样甩着手臂，眼睛怎么转也看不到身后的情形，很是滑稽。
　　扣住他头的保镖手一使劲，那人后仰着头的退了几步，还是腿弯撞到了身后别的卡座才停了下来。
　　但也因为稳不住身子的摔进了别人的卡座里，和坐在隔壁的人滚成一团。
　　酒壮怂人胆，隔壁喝酒喝得好好的突然被人这么一搞当即脾气就上来了，先摁着那人给几拳再说。
　　这里的混乱很快就引起了安保的注意，几个全副武装的保安冲了进来想把人拉开，瞬间，这片乱成一锅粥，而卞映凝早已经拉着女主出去了。
　　季小雪从惊讶到庆幸，踩着不熟悉的高跟鞋跟着卞映凝的脚步，凌乱又跌跌撞撞。
　　在出了酒吧的门口后，喧嚣和震耳欲聋的音乐声远去，她似乎从一个魔窟里逃了出来。
　　季小雪看向前面卞映凝的背影，脊背挺直，身上的衣服华丽又高贵。
　　一辆车开过，车灯从卞映凝衣服上的亮片折射到了她的眼里，她忍不住微微合眼。
　　这一闭眼让她忽然想起什么，挣扎的从卞映凝的手里把自己手腕抽出来。
　　卞映凝停了下来，回头看她，脸上的表情很是不悦，像是班主任抓到上课不听话的学生。
　　她盯着季小雪，季小雪低着头，两人都没有说话。
　　良久，卞映凝叹了一口气：“你不在学校好好上课，在这个地方干什么？兼职也应该找一个正经的好地方，这些地方鱼蛇混杂是你一个小姑娘该来工作的地方吗？”
　　季小雪抿着唇，裙子的领口很大，可以看见她锁骨因为一瞬间屏气而明显了起来。
　　卞映凝这才发现原来她很瘦，是自己没有意识到的那种瘦。
　　“我在哪里工作，又关学姐你什么事呢？”季小雪指甲陷入了肉里，她鼓起勇气不退让的抬头看卞映凝。
　　卞映凝微微一愣，没想到一向好言的女主会说出这种让人下不来台的话。
　　想想，可能是因为她现在心情不好，于是卞映凝也没在意，脸上浮现出受伤的神色，轻声开口：
　　“我……你是我学妹啊，我也是把你当我妹妹看待，你这样，我不太放心。”
　　季小雪冷眼的看着卞映凝：“学姐，你真可怕。”她一字一顿的道。
　　卞映凝皱眉，不解的望她。
　　“你是怎么能装出这副模样，一副好像为我好，真的把我当成妹妹或者想和我交朋友的样子？”季小雪憋不住自己内心的那股火与受伤。
　　她红着眼眶强忍眼泪：“你在你朋友面前、你在你真正的朋友面前，可不是这样形容我的！”
　　卞映凝很快想到中午她为了打消华灿灿怀疑说的那句话：“不……那不是真的……”
　　“不是真的？那什么时候才是真的？现在吗？”季小雪咄咄逼问。
　　卞映凝不知道该如何向她解释了。
　　而季小雪看她沉默更是坚信了那个可能：“所以一开始你就是怀着心思接近我的对不对？”
　　“你和尚清茴，和那个华灿灿，你们才是一个世界的人，而我，不过是你们用来调剂生活的玩物！”
　　“就连开学那天的那个车祸我都在怀疑到底是不是你们故意安排的！”
　　卞映凝张了张嘴。
　　从某种意义上来说自己接近她，确实是怀着别样的心思，而不是说真的是因为机缘巧合之下遇到这个人……是为了任务。
　　“你说啊！你解释啊！”
　　看着卞映凝不置一词，本来步步紧逼的季小雪开始慌了。
　　她以为自己本来就知道真相了，可当这个真相真的摆在自己面前时，她才发现自己根本不能接受。
　　“你说话！”季小雪声嘶力竭的喊道。
　　不远处酒吧门口负责进门搜身的安保，远远的看过来。
　　卞映凝叹了口气：“我从来没有把你当成是什么玩物，你在我这里确实是一个小学妹般的存在。
　　我对你好也是真的希望你可以过得好，希望你在大学的四年生活里能开开心心。
　　以后你毕业了，出去工作了，再回忆起这段时光你能嘴角不自觉的上扬，觉得自己曾经度过了一个很美好的校园生活。”
　　“骗人。”泪水顺着季小雪的脸颊落了下来，她扁着嘴带着小女生的娇俏忍不住反驳道。
　　“我知道突然来到H城生活对你来说可能还有些不适应，我曾经说过的话永远算数，如果你受到欺负或者有什么困难随时都可以来找我。”
　　卞映凝没有再过多解释，有些事她不能说。
　　她不能告诉季小雪，其实她是一本古早虐文里面的女主，而自己所做的一切都是在为了完成任务，好让自己能继续活下去。
　　卞映凝从包里拿出了一张卡，塞到季小雪手里：“不管你遇到什么样的困难，这张卡里有点钱，你可以拿去先用用，不要再来做这样的工作了。”
　　不待季小雪拒绝，卞映凝握着她的手让她把卡拿紧，接着道：“你要是觉得不想要我的钱，你就当我借给你的，以后再还给我。
　　不要让自己再陷入像今晚这样的境地了好吗？我会担心的，我也不能确保我每一次都能及时的来帮到你。”
　　卞映凝说完后退和季小雪拉开距离，对身旁一丝不苟的保镖道：“你今晚就跟着她，保护好她。”
　　等保镖点头答是后，她转身快步离去。
　　手里的卡边缘刮着季小雪的肌肤，她泪眼婆娑的看着卞映凝远去的背影，绷不住的蹲下嚎啕大哭。
　　所以自己对她来说到底是一个什么样的存在。
　　为什么要对她这么好，让她就算明知道是假的是骗人的是玩她的……她都忍不住深信不疑，甚至为此雀跃开怀、感到甜蜜。
　　从听到她和华灿灿的对话，再接到妈妈哭诉的电话，不过短短一天下来，她却觉得像是过了好几辈子。
　　十八岁少女的脊梁，终究是承受了太多。
　　……
　　卞映凝知道季小雪为什么来这边兼职。
　　在原著里，女主有一个弟弟，刚上初中，成绩很好也很乖巧听话，但某天在学校晕倒后送去医院突然诊出患有白化病需要骨髓移植。
　　古早霸总文里的女主家境都是不太好的，上大学也是申请了补助，拿全额奖学金，平日里省吃俭用偶尔做做家教才能维持得了生活。
　　按照剧情，今晚她会被男主带走，在男主的肆意侮辱下，她哭成泪人失魂落魄。
　　男主再拿出合同，顺理成章的让其成为自己的情人，他帮忙出钱救女主的弟弟，而女主负责献身，两人正式开始契约的走肾包养关系。
　　卞映凝吐了口浊气。
　　虽然她明知道自己身处在霸总文里，可还是忍不住想生气。
　　何必呢，世界上的女人那么多，男主为什么一定要非女主不可呢，就因为小时候他们见过？
　　这样的爱情真的是爱情吗。
　　女主明明可以过正常人的生活，读完书出去工作、认识一个和善温柔的人、相识相知，然后步入婚姻的殿堂，过好自己的小日子。
　　而不是和男主在一起，把各种狗血剧情全都演绎一遍。
　　是她不懂了。
　　她也不知道自己现在做的这些对不对，但是系统没有说她也没有制止她胡乱的修改剧情……只能走一步看一步了。
　　回到车边，尚清茴正扒拉着车门，小脸拄在车窗边缘上，嘟着嘴，眉头都要成八字了，耸拉着眼，如同被关着不能出去玩的狗狗，看起来好生可怜。
　　卞映凝在车外面矮身下来和她对视。
　　尚清茴懵懵的眼和卞映凝对上。
　　卞映凝看她这模样忍俊不禁：“你怎么跟个包子一样，还是一只被捏丑了在表示自己不满意的包子？”
　　尚清茴挪了挪脸，垂下眼睛不去看卞映凝。
　　卞映凝也跟着挪一挪，更靠近她一点：“干嘛不说话，难道是一只灌汤包，怕一张嘴就会流汁？”
　　“嗷呜——哎呀你怎么这样烦啊！”被吵得不行的尚清茴猛地皱着鼻子很是凶猛的对着卞映凝龇牙，不耐烦的喊道。
　　随着她说话，浓重的酒味扑面而来，也不知道到底喝了多少。
　　“哈哈哈哈哈。”看着被自己整得要炸毛的尚清茴，卞映凝快要把自己笑得背过去的从另一边车门上车。
　　“先去尚家。”卞映凝笑够了对司机道，另一个保镖在副驾驶上目视前方的坐着。
　　豪车缓缓启动，卞映凝忍不住又去逗弄现在神志不清醉酒的尚清茴。
　　扯了扯她的发尾，尚清茴头也不回的摇了摇肩膀，想把卞映凝作乱的手摇下去一样。
　　“怎么，今天可是我把你解救出来，拯救了你的初吻诶，你就是这样对待你的救命恩人嘛？”
　　说完卞映凝想起之前刚穿过来时的事：“不过也是，你就是一只白眼狼，这样也不奇怪。”
　　尚清茴好像知道卞映凝在讽刺自己，猛地回头。
　　车里没开灯，只有边缘的蓝色氛围灯亮着，尚清茴黑漆漆的眼睛盯着卞映凝的脸：“救了我的初吻？我的初吻不是早就被你夺走了么？”
　　“吱——”
　　“哎呦——”
　　“抱歉小姐……”司机惶恐又后怕的道歉。
　　尚清茴此话一出，司机手脚不稳，车子突然走了一个s形的路线，还来了一个急刹，尚清茴直接被甩进了卞映凝的怀里。
　　脑袋还撞到卞映凝的下巴，卞映凝没注意，牙齿一下子磕在了自己的下唇上。
　　登时，火辣辣的疼痛传来，她一手环保着躺进自己怀里的尚清茴，一手去摸自己的嘴。
　　“草。”竟然还出血了。
　　卞映凝自己舔干净了唇上的血液，而尚清茴乖乖趴她怀里一动不动。
　　想到刚才她说的话，卞映凝不自在的把她推出去。
　　刚想骂她不要乱污自己的清白，然而话要出口时脑海里突然浮现一些十八禁的画面。
　　“放你她娘的狗屁，什么叫我夺你的？明明是你夺我的话好不好，我的清白还差点没了！”
　　想到自己刚穿过来时的那场景，简直可以拿去演鬼片了。
　　血流了满床不说，两个人衣衫不整，其中有一个还神志不清，满脑子只想着淫yin秽se色.情。
　　司机死死的握着方向盘：“……”虽然好刺激，但是他一定要稳住！
　　面无表情但手掐大腿的保镖：“……”他没有感情，但他好想继续听。
　　尚清茴冷笑，一副对卞映凝爱答不理的样子，靠着背椅看窗外。
　　卞映凝磨牙，想着她现在晕乎乎的忍不住起了坏心思。
　　她打开手机录音，再次凑过去。
　　“尚清茴，我跟你讲一个秘密。”
　　尚清茴闻言回头，眼睛水润润的但没有焦距，看来醉得不轻。
　　不过她酒品还不错啊，醉了也是乖乖呆呆的，没有发酒疯。
　　“讲。”高贵言简意赅的尚大小姐只说了一个字。
　　“既然是秘密，怎么能轻易的就告诉你呢？你叫我一声爸爸，我才能告诉你。”卞映凝笑得贼兮兮。
　　尚清茴的回答是直接把头扭了回去：“我不听。”
　　“关于你的。”卞映凝再接再厉。
　　尚清茴犹豫了一瞬，又继续道：“我不听。”
　　卞映凝坐正身子，摆出她不听是她吃亏的姿态来：“很重要，可能会影响你一辈子。”
　　尚清茴愣了愣，混沌的脑子不甚清醒：“你没骗我？”
　　“我骗你干什么，本来就是一个对你来说很重要，会影响你一生的秘密，要不是看我们认识这么多年，我都还不带告诉你的。”
　　卞映凝说得有鼻子有眼，就连前面的司机和保镖都忍不住竖起了耳朵。
　　尚清茴还是犹犹豫豫。
　　卞映凝再加一把火：“我可跟你说啊，我就今晚问你一次，你过了我这个村，下一条村可是没有我这个店了。”
　　车里安静了一会儿，尚清茴抿着唇鼓着小脸，突然下了决心一般凑到卞映凝耳边，小声的喊了一句：“爸。”
　　声调又软又绵，还有点不好意思。
　　卞映凝听得通体舒畅，还打了个抖。
　　她笑得灿烂，也学着尚清茴的样子凑到她耳边一字一句清晰道：“我告诉你哦，你不是我亲生的。”
　　“……”
　　尚清茴安静了下来。
　　一秒、两秒、三秒……
　　她眨了眨自己的杏眼，慢慢地反应过来，下一刻直接扑过来恨不得要置卞映凝于死地大吼：“卞映凝！你个混蛋！”
　　“哈哈哈哈哈——”卞映凝笑得热烈，两人在车后座扭来打去搞成一团。
　　尚清茴想去掐卞映凝的脖子，卞映凝就去挠尚清茴痒痒，两人谁也不放过谁，谁也占不着上风。
　　前面的司机和保镖对视了一眼，两人眼里有一种名为八卦的光芒熠熠生辉。
　　性能极好的豪车在深夜无人的街上摇摇晃晃的驶向尚家。
　　而酒吧门口刚站起来的季小雪又呆怔在原地。
　　深夜街上几乎没有车，刚有车驶过的时候她想着可能是卞映凝，就擦了擦眼泪看过去，没成想却看到——
　　熟悉的豪车，车窗下落完毕，平日里水火不容的两人此时一同坐在后座。
　　车子一晃，尚清茴摔进了卞映凝的怀里。
　　随后车子就开远了，再多的东西季小雪也看不见了。
　　给我钱给我保镖，转头却亲自送她回家是吧。
　　呵。
　　……
　　【阻止女配送出初吻、掌掴女主任务成功，完成度100％，获得积分：180】
　　【宿主总积分：360，未结算积分：50】
　　未结算的50积分是校园才艺大赛那个任务的。
　　“宿主请注意，检测到男主对您厌恶值达180％，请注意防范。”
　　把尚清茴扔给欧阳翡，又接受了一番感谢，卞映凝手搭在车窗上，眼神深邃的看着窗外急速飞逝的风景，一副在思考几百亿合同的霸总样。
　　“系统，为什么百分比之外还能有80？”
　　系统：“……”
　　“系统，为什么人和人之间的相处那么困难，我什么都没有做，他对我的厌恶值竟然已经爆表，我到底有什么错？”
　　系统：“……”
　　“系统，我不理解，我真的不理解。”
　　如果系统有实体的话，现在他的额头上会有一个代表愤怒的十字架。
　　“……宿主，不如我们来看一下剧情。”
　　“你说。”卞映凝收回手，翘起二郎腿，十指相扣的手掌放在膝盖上——又是一个霸总姿势。
　　系统：“……”
　　在原文中，此时男女主已经搞上，并且互相有那么一点牵连的意思。
　　而顶流女明星华绛蓉，也就是华灿灿的姑姑摔进男主怀里的那个聚会是端木家长子的订婚宴。
　　端木家也是H城的一大家，虽然比不上四大家，但他的根基不在于商，而是政。端木家世代从政，祖上三代还是开国元勋。
　　……卞映凝已经无力吐槽这些牛逼烘烘的设定。
　　作为古早虐文，怎么可以没有男二呢。
　　《冷少宠爱，娇妻带球跑》中的痴情男二，也就是端木家小少爷，端木正浩。
　　端木家一共有三个孩子，长子端木正然，中间那个是一个女儿，叫端木正洁，不过才留学毕业回来三年，现在已经是能在新闻联播上露脸的女翻译官。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[敲黑板]简要和大家讲亿点：
　　1、CP是卞VS尚，虽然有清纯季小雪妩媚华灿灿优雅华绛蓉女神端木正洁咸鱼钢管.舞娘但是我们都不馋的对不对！（大声）
　　2、很不幸，下章要入v了（偷着哭唧唧）
　　3、随着任务深入，后面内容没有前面轻松沙雕，各种狗血聚集天雷滚滚，注意提防及时止损！建议不要一口气全本购买，看到哪里让你不开心不快乐了就马上点x（手动高亮）


第18章
　　一个大好前途的女翻译,因为在国外遭遇恐/怖分子伏击时得男主出手相救而与其相识，从而渐渐为他赴汤蹈火在所不辞。
　　南宫瑾有男主身份buff加持魅力势不可挡MAX，端木正洁喜欢上他是极其自然的事。
　　主要是男主知道她的身份后也主动和她交好,只为了她的身份地位能给他提供很多便利。
　　不过两人关系的亲密自然也让女主误会，后面端木正洁和女主还过了几次招，反正就是女主吃醋男主用身体哄的剧情。
　　重点是端木正洁一家，一个幺子看上了女主季小雪，一个二小姐看上了男主,最后双双把家灭。
　　卞映凝当即就是无语。
　　为了虚无缥缈的爱情把前程和亲人都毁了，有意思么，不能好好搞事业？正经人谁谈这些不切实际的东西。
　　想着刚在玄关处换好鞋的卞映凝一抬头,就见卞母和卞父两人抱着手姿势极其统一的站在她身后静静看她,不知道看了多久。
　　就连卓姨也面无表情的站在侧边。
　　差点被突然出现的三人吓嗝屁的卞映凝：“……你们怎么都还没睡？”
　　现在不得凌晨三点快四点了。
　　卞母本来还没什么表情，然而卞映凝一抬头她就绷不住了。
　　冲过来掐起卞映凝的下巴盯着她的嘴看：“你和谁鬼混去了？交男朋友了？长什么样子？哪家的？干什么的？这么激烈还把嘴咬破了？”
　　卞映凝皱着眉小心翼翼退开把自己的下巴解救出来。
　　手摸了摸唇瓣,感觉有些肿,还摸到了个血渍凝固留下来的疤。
　　“你们想什么呢,我自己不小心咬到的。”卞映凝平静的诉说事实。
　　“你找借口都不能找个好点的？”卞父充满威严的开口。
　　心胸坦荡自觉自己行得正坐得端的卞映凝开始慌了：“不是，我真自己磕的！”
　　“听说你去酒吧还一次带三个男的？”卞母一副你还不快点从实招来的架势。
　　卞映凝震惊：“我就带了两个保镖去，哪来的三个男的！”
　　可能是她和南宫瑾说了一会儿话人数就加一了？
　　“那就对了,带了两个保镖去堵一个男的,最后还让保镖把一个客人打了,酒吧负责人那边大半夜都给你爸助理打电话了！”
　　涉及到卞映凝的事,助理哪里敢自作主张,当即就给卞父报了过来，于是有了这么一出。
　　卞映凝人傻了：“我没有！我……我是去找尚清茴！”她好无辜。
　　“还敢说不是,人家说那男的是南宫家的人时我还不信，你竟然还想和尚家抢女婿！我说你最近怎么对清茴那么好,以前你们两个没少闹，感情是看上了人家的人。”
　　卞母三两句已经把整件事的来龙去脉补充完毕了：“南宫家乱得要死，你别趟浑水，趁着欧阳翡他们还不知道，你趁早把你的心思断了，好好跟清茴相处。”
　　卞映凝：“……”不是，她怎么不管说什么都不对？
　　“我看她哪里是看上那个南宫，怕是看人家和清茴走得近，她想去做根搅屎棍抢过来。”卞父适当加一把火。
　　搅屎棍？这是一个父亲对女儿该有的评价？
　　“真是家门不幸，你和清茴到底是八字不合还是什么，这么多年争来争去有什么好争的。”
　　“这两天我给你们俩组个局，你好好和人家道个歉，不要再惦记南宫家的人了，真是晦气。”
　　两人说着结伴回了房间，留下卞映凝在原地无风也凌乱。
　　不是，她去救了人，她还要去和尚清茴道歉？
　　晦气这两个字应该她来说才对吧！
　　“小姐，您要不要先洗个澡，身上的烟酒味儿过于重了。”卓姨公事公办的道。
　　卞映凝的眸子移到她身上，虽然卓姨面无表情没有透露出多余的情绪，但卞映凝就是感觉到了她隐约的嫌弃。
　　卞映凝龇牙一笑，白花花的牙齿在欧式的大吊灯下十分晃眼：“我不洗，我今晚睡你屋，嘿嘿。”
　　一起毁灭吧。
　　卓姨：“……”
　　……
　　尚清茴一觉睡到下午才起来，还好今天周末没有课，她坐起身揉了揉昏沉的脑袋，总觉得有什么重要的东西忘记了。
　　难不成是她刚刚做了很多丰富的梦，现在想不起来了？
　　正想着家里的佣人试探性的敲了几下门，尚清茴开口让人进来。
　　“小姐，你朋友来找你玩。”
　　尚清茴下来，客厅沙发上坐了三个女生，都是她平日里玩得还行的小姐妹，也是昨晚和她一起去酒吧喝酒的人。
　　“清清你没事吧？”其中一个朱姓的姐妹开口问道。
　　尚清茴在她们旁边坐下，阿姨立马给她端来了一杯蜂蜜水。
　　她喝了两口润润嗓子，放下杯子：“我能有什么事。”
　　另外一个姓王的性子急：“害，你不知道，昨晚那个卞映凝带着两个牛高马大的保镖就把你带走了，连南宫少爷都拦不住呢。”
　　尚清茴一愣，脑海里开始瞬间浮现光怪陆离的酒吧里，她被一个壮汉跟抓小鸡一样带了出去的场景。
　　“嘶——”尚清茴捂上自己的额头，小王的话就像是一个引子，很多遗忘在脑后的事开始一点点跑了出来。
　　喝酒、南宫瑾出现、姿势暧昧想吻她，卞映凝出现、制止南宫瑾、带她走……然后竟然……羞辱她！
　　“草！”尚清茴想起在车上她被卞映凝哄骗的喊了她一声……气得用力的拍了一巴掌沙发扶手。
　　三位朋友被吓得一愣。
　　“你们，”尚清茴心里憋着一股子气：“把昨天晚上发生的事一五一十都和我说个清楚。”
　　她怕自己遗忘了什么细节，那样就少跟卞映凝算一笔账。
　　这怎么能行，一分一厘她都要仔仔细细跟卞映凝算得一清二楚，让她明白老虎的屁股摸不得！
　　三个小姐妹对视了一眼，你一句我一句仔仔细细的和尚清茴描述昨晚发生的事。
　　其中还提到了季小雪。
　　听到这个人尚清茴微不可见的动了动指尖：“你说季小雪去那酒吧兼职，然后被卞映凝带走了？”
　　小朱点头：“对，后面过了没多久吧，我出来上厕所看见季小雪又回去了，不过不是去继续兼职应该是去拿东西吧，身边还跟了一个卞映凝的保镖。”
　　想到昨天中午发生的事儿，尚清茴不明白这季小雪怎么还能和卞映凝混在一起。
　　“她怎么会去那里兼职？”
　　季小雪一看就是那种只会死读书的乖乖女，酒吧这种混乱的地方，如非必要的话，她肯定不会去，她也不敢去。
　　“我听她们宿舍的室友说，昨天季小雪是哭着回宿舍的。”一个没怎么说话的刘姓姐妹出声。
　　“她室友就问她怎么了嘛，她就吞吞吐吐的说她家里出事了，很缺钱。她那几个舍友也是傻的，就有一个推荐她去酒吧兼职，说她认识的一个学姐在那上班一晚上都能得几千块。”
　　继而季小雪屁颠屁颠的收拾东西就去了。
　　“呵。”尚清茴无语低笑。
　　不待几人继续讨论，大门打开，一个长身如玉的男子走了进来，手上还拿着一个华丽的大盒子。
　　尚清茴的三个朋友一看到来人立马羞红了脸，话都不敢说大声一点，扭捏得不行：“清枫哥好～”
　　尚清枫面容清隽儒雅，他对几人轻轻一笑，回了句你们好，把手上的盒子递给自己妹妹：“今晚端木家的晚宴，爸妈让我和你去。”
　　尚清茴皱着眉头接过：“他俩偷懒为什么要我俩买单。”
　　话是这样说，手却很诚实的打开盒子，看见里面的礼服杏眼里不自觉地透露出欣喜。
　　三个小姐妹也凑过来，忍不住发出“啊”的赞叹声。
　　“今晚圈子里的大部分人都会去，又能在端木家族面前露脸，不要耍性子，晚上我回来接你。”尚清枫语速不急不缓，声音里莫名的带着安抚人心的味道。
　　尚清茴这会儿被顺好毛了，乖巧的点了点头。
　　……
　　华灿灿今晚穿了件深V的白色小香风长裙，虽然裙摆宽大得看不见腿，但是腰间那狠掐进去的设计配上胸前的深沟，依旧轻易让人看出她的好身材。
　　明明是比较清纯款的打扮，穿在她身上却失去了衣服本来的韵味，透露出属于她的风情。
　　卞映凝则穿了一件黑色的挂脖长裙，裙摆在前面有一个开叉，走动间可隐约看见细白的长腿。
　　胸前虽然是小v领，但一路下来有褶皱设计，也不会因为和华灿灿站一起而“小巫见大巫”。背后是蝴蝶结的绑扣收裹，裸露了大片滑嫩肌肤和形状优美的蝴蝶骨。
　　卞映凝原本是不知道华灿灿穿了什么的，听卓姨说她来了，卞映凝拎着裙摆下来，刚想问她自己今天这打扮辣不辣，就见华灿灿站了起来。
　　卞映凝：“……”
　　她穿得这么辣都不及她不辣也辣。
　　她怎么不按常理出牌啊！
　　华灿灿一看清卞映凝的脸就直冲她而来，掐起了她的脸迫使卞映凝仰头，明明是没什么肉的鹅蛋脸都愣是让她掐得脸蛋挤着嘴嘟了起来。
　　卞映凝人麻了，最近是流行这样讲话么？
　　微凉的指尖滑过卞映凝的红唇，凉得卞映凝心尖都忍不住一颤。
　　“你干甚摸！”卞映凝口齿不清的道。
　　华灿灿审视她：“嘴上这疤，我记得昨天好像还没有吧？”
　　自从昨晚被卞父卞母大半夜逮着教训了一顿后，卞映凝学精了：“我自己吃饭咬到的。”
　　华灿灿艳唇一提，语气悠缓：“自己咬到的？我又没说是别人咬的，你解释那么快干嘛？”
　　此地无银三百两。
　　卞映凝：“……”失策了。
　　“嗯？”看卞映凝没回复，华灿灿接着道：“我怎么听说昨晚有人在夜色看见你？”
　　夜色就是昨晚的那个酒吧名字。
　　卞映凝眼神躲闪：“去酒吧和我嘴咬到有什么关系，我是去酒吧前就咬到的！”
　　为什么她明明没做什么亏心事真的是她自己磕到的最后却需要她用一个又一个的谎言来填补？
　　华灿灿松开她，眼神犀利：“这样啊，我还以为你背着我和谁鬼混搞出来的呢。”
　　卞映凝做贼心虚背后发紧。
　　想到华灿灿老是喊她去酒吧玩她老拒绝的事，莫名发怂，然而事到如今也只能梗着脖子义正言辞：“胡说什么呢，我清清白白的好不！”
　　……
　　端木家好多年没办过喜事了，于是今年的这场长子订婚宴就大办了起来。
　　加上结亲的对家也是不容小觑的快消品大亨，基本上H城有头有脸的人物都来了，还请了明星歌手与一些媒体助阵。
　　卞映凝刚到酒店门口就被这仗势吓到了。
　　酒店门口铺了三百米的红毯，各种豪车比车展还丰富，媒体的闪光灯能闪瞎她的眼。来人全都西装革履礼裙精致，人还没下车呢，就感受到了金钱的味道。
　　只能说，不愧是霸总文。
　　穿着燕尾服的侍从过来替两人开门，卞映凝提着裙摆，另一只手搭在侍从的手腕上，自认为优雅十足的下了车。
　　两人结伴顺着楼梯而上，对周围喊她们等等想多拍点照的媒体视而不见。
　　到了金碧辉煌的酒店门口，系统才在卞映凝脑海里提示：“宿主请注意，左边穿白色西装的女子即为端木正洁。”
　　卞映凝不留痕迹的看过去，一个看起来年纪比自己大不了多少的女子站在那边迎接宾客。
　　一身白色的西装裙，雪纺的衬衫领口里露出一枚垂下的杉树形吊坠。
　　脸蛋精致，嘴上涂了个豆沙粉的口红，没有做什么发型，整齐利落的过耳短发，不过分花哨但也不素，显得很端庄。
　　与在场打扮得花枝招展的名媛夫人相比，她看起来不张扬却也不是毫无存在感。
　　看来就算不上新闻联播，她也保持着自己的形象。
　　可能是感受到卞映凝的目光，她浅笑着看过来，对卞映凝点头示意。
　　卞映凝则给她送上一个大大的笑脸。
　　这倒整得端木正洁一愣，随后探究的目光扫过来，而卞映凝和着华灿灿已经走了进去。
　　“那个是？”她侧头问身旁端木正然的助理。
　　“您不常在圈里可能不知道，那个穿黑裙的是卞家小姐卞映凝，她旁边那个是目前华家家主的女儿，华灿灿。”助理恭敬的回道。
　　端木正洁若有所思。
　　她的直觉一向敏锐，卞映凝刚给她的感觉，让她觉得自己好像被人盯上了。
　　……
　　这种宴会就是大家寒暄显摆找合作机会的场合，卞映凝和华灿灿两人一个是来做任务，一个是来玩玩凑热闹，两人都没什么大兴趣跑去结交别人。
　　觥筹交错，衣香鬓影，好不热闹。
　　卞映凝拿了杯香槟，在手上摇啊摇的。
　　而华灿灿在应付过来和她搭讪的人，她不去找别人，但架不住别人来找她。
　　“今晚有什么任务是关于端木正洁的吗？”卞映凝问系统。
　　克己守礼还会八国语言的高智商端庄翻译官女神姐姐，谁不想和她认识认识呢。
　　“今晚的主要任务是制止男主南宫瑾和女配华绛蓉被人拍到亲密照片在日后传出绯闻。但同时今晚男主也会发现端木正洁的身份，开始接近她。
　　鉴于有关于端木正洁的任务虽然属于转折点但不可避免，所以本系统不予发布任务。”
　　卞映凝还没和系统确定完任务内容，华灿灿突然跟老鼠见了猫一样躲到卞映凝身后，还垃了拉胸前的衣服，看样子恨不得把那v领缝上一样。
　　然而既然是深v，而且还有那么大的两份阻挡，怎么可能是挪挪就能闭合起来的。
　　华灿灿刚拉完领口回来，一松手，领口又敞开了，沉甸甸的山峰还抖了抖，可把卞映凝看呆了。
　　“你这，或许得加块布才行。”卞映凝摸着下巴很认真的给华灿灿提建议。
　　“别他妈在那给老子说风凉话！”华灿灿急都急死了，眼睛落到卞映凝身上的裙子，吓得卞映凝连忙双手环胸。
　　“你想干嘛？”
　　“我们换换衣服。”华灿灿说着就想上来带着卞映凝去厕所。
　　“有没有搞错啊！”卞映凝不解：“你这衣服有什么问题吗？”
　　“有。”
　　“有问题你还和我换，你想害我啊？！”
　　原主识人不淑啊！
　　华灿灿懒得和她解释，只想飞快逃离这个危险的地方。
　　两人拉扯间，音乐响起，是要开始让两位订婚的新人跳开场舞。
　　大家开始从中间走开把舞池的位置让出来，与此同时，系统在卞映凝脑海里发出警报声：
　　【宿主请注意！宿主请注意！顶流女明星华绛容将踩到裙摆摔到男主怀里从而摔出绯闻，让女主吃醋和学弟暧昧被男主封杀，请立刻阻止此事发生！】
　　卞映凝回头，一眼看到在人群中被系统标点的女子。
　　她垂落在脚边的藏蓝色裙摆及地半寸，不算太拖曳，但确实很容易被踩到。
　　而她的身后，正是穿着骚气的暗紫色西装梳着大背头的男主。
　　那一刻卞映凝也不知道那里来的力气，一下子挣脱华灿灿，朝着中间的华绛蓉快步走去。
　　【系统检测到宿主需求，建议宿主在商城兑换“轻功卓然丹”。
　　有效时间：三秒，兑换积分：10】
　　“兑换，使用。”
　　这一瞬间，金碧辉煌的嘈杂大厅一切都好似静止了般，只有卞映凝黑色的裙摆飘扬穿梭在人群中。
　　华绛蓉本想走到旁边去，没成想步伐急了些不小心踩到裙摆，身姿猛地不稳，一个踉跄趔趄。
　　她身后的南宫瑾也发现了她的状况，既然看见了也不能视而不见看女士摔倒，他伸手想扶住她。
　　而就在这时，一条修长白皙的长腿随着裙摆荡漾突然出现，一个回旋踢，一脚踹在南宫瑾的心口上。
　　完全没料到会有这个状况的南宫瑾直接在懵逼中被人踹开，急速后退，差点摔了个四脚朝天。
　　卞映凝飞起一脚把顶流女星身边的男主踹开后，拉着华绛蓉的手臂让其摔入自己怀中，两人在深情对视中翩翩旋转了三圈半。
　　她自觉自己这一翻操作下来又A又飒，甚至怕华绛蓉会就此爱上她。
　　耳边的乐曲声此时十分应景，深蓝色的裙摆与黑色交织，好似鲜花怒放又宛如重峦叠嶂密不可分。
　　咔嚓咔嚓，有媒体的闪光灯闪过。
　　周遭的一切都成为摆设，华绛蓉看着卞映凝带笑又独独倒映了自己样子的眼睛，差点以为自己在拍什么英雄救美的戏码。
　　华绛蓉的长相是属于长在国民审美上的东方女性之美，说柔又带着傲气，说冷又有几分娇媚，近几年她的名字甚至被誉为是“优雅”二字的代名词。
　　等两人站稳，保持着华绛蓉后仰，卞映凝俯身，一手托着华绛蓉的背部一手搂在她腰上的姿势时，华绛蓉扣着卞映凝的肩膀僵硬开口：“……您哪位？”
　　这直勾勾的眼神，看样子似乎对自己很熟悉。
　　再看她嘴角的伤痕，玩得还挺猛，怕不是什么H城渣女？
　　卞映凝学着总裁独特的笑容，自信的勾起一边唇角，深情款款好似在朗诵：“说出来您可能不信，我是您的十年老粉，一直很仰慕您！”
　　华绛蓉的眼里闪过迷茫：“可是我出道才六年……”
　　卞映凝：“？”
　　系统适时出声：“……确实才六年。”
　　卞映映：“你特么不能早点说？”现在让她怎么收场？这跟想象中的不一样啊！
　　就她娘的离谱。
　　系统“……”
　　气氛凝固尴尬间，卞映凝灵光一闪，想到了什么：“您是灿灿的姑姑，我和灿灿是多年好友，很早就认识您了，您可能不知道。”
　　华绛容平时工作忙，是有听说过华灿灿有个很要好的狐朋狗友，只是一直没有机会认识。
　　“您是，卞家小姐？”
　　卞映凝笑得温柔，手上一使劲让她站好，自己拎起两边裙摆屈膝对她行了个公主见礼：“正是在下，见过姑姑。”
　　远处还没反应过来身旁的人就跑远的华灿灿看着这一幕，替卞映凝尴尬的握拳，最后选择捂住了自己的脸。
　　要不她还是别说两人认识吧。
　　因为这一大动静，周围的所有人都停下了动作盯着两人，窃窃私语：
　　“刚才发生了什么？”
　　“不知道啊，南宫瑾怎么就倒地上了？”
　　“好像是华绛蓉差点摔倒，但是那个女的为什么给南宫瑾一脚？”
　　“不会是南宫瑾调戏华绛蓉那个小姐美女救美女吧？”
　　“这什么场合，不至于吧？”
　　被旁人扶起来的南宫瑾拍了拍自己胸前的灰尘，卞映凝今晚的鞋鞋跟大概有三五厘米，不算很高，但是猛然踹到身上还是觉得遭到了重击。
　　不知道围观的各种圈里伙伴会怎么看他，反正他现在胸口火辣辣的疼，心里冒着怒气，脸上的表情也要端不住了。
　　华绛蓉身上的藏蓝色长裙是方领的，虽然露不出太大的春光她还是下意识的捂上了胸口。
　　她知道今晚有媒体，特意穿了一件广告商提供的礼裙，但这裙子对她来说有点点长，她本以为不会有什么大问题，没想到差点就出丑了……
　　好像也不是差点。
　　看着大家灼灼又好奇的目光，她扬起得体的笑容对大家点头致歉：“失礼了。”
　　只是笑意不达眼底，随后她走向角落里的华灿灿。
　　端木正洁不知道什么时候过来，示意主持人继续按宴会流程走，而她则是朝卞映凝走来。
　　卞映凝看着她脸上的疏离的淡笑，开始慌张了。
　　等一下，姐姐你听我解释，她不是故意破坏宴会的，她只是想救救华绛蓉而已。
　　在端木正洁到自己面前时，卞映凝一咬牙，打算猛地低头认错，就见端木正洁……绕过她，走过去了。
　　绕过她、绕过她？！
　　卞映凝脸色一僵，脸上的表情都没来得及收回去，回头，和自己猜的一样，端木正洁走到了南宫瑾面前和他打招呼。
　　男主刀削般的冷峻面容上有一丝惊讶。
　　卞映凝开始磨牙。
　　两人交谈的声音很小，但卞映凝已经替他们脑补完了。
　　“啊，你竟然是端木家的人？”
　　“正是。”
　　“哇哦，很荣幸认识你诶。”
　　“我也是。”
　　干，越想越气，想着端木家以后的下场，卞映凝怎么也按捺不住自己的正义感，干脆转身走过去，打断两人的交谈。
　　卞映凝做出自己最甜美的微笑用最柔和的嗓音道：“端木姐姐～”
　　……话一开口差点把自己恶心着。
　　端木正洁：“……”
　　南宫瑾：“……”
　　对上两人愕然的目光，卞映凝面不改色：“端木姐姐，你能带我去一下厕所嘛，人家好尿急呀。”
　　端木正洁战略性的清了一下嗓子：“厕所就在那边，你可以喊服务员……”
　　“啊，可是人家怕怕！”卞映凝说着还摇着肩膀跺了跺脚。
　　南宫瑾：“？”
　　这卞映凝吃错药了是么？多大个人了能不能别这么做作。
　　见多识广在枪林弹雨中都能不崩于前的端木正洁人傻了，没人告诉她卞家独女是个巨婴啊。
　　“那我带你去吧。”端木正洁只好如此道。
　　想着她刚才和华绛蓉那举动，要是自己不答应，她开始发疯再让她来一次，自己哥哥这场订婚宴是不用要了。
　　“好耶，姐姐你真善良，怪不得这么漂亮！”卞映凝笑得甜蜜又不谙世事，演得跟真的一样。
　　看着卞映凝凑在端木正洁身边叽叽喳喳远去的背影，南宫瑾俊脸扭曲。
　　为什么这个卞映凝老是打扰他的好事！
　　他和季小雪，她来要凑一脚把人带走。
　　他和尚清茴，她要来凑一脚把人带走。
　　现在端木正洁过来和他说句话，他还未得从国外随手救下的小翻译竟然是端木家的人这个信息中走出来，她又来把人给他带走。
　　怎么，见不得他和女人讲话？
　　不会是……看上自己了吧？
　　听说她和尚清茴什么都争，感情现在还准备连自己也争取？
　　但是……想到在酒店那晚她是又扯他头发又顶他、刚还踹他……而且每次对他都没有好脸色，这个猜测能是真的么。
　　不过……不会谈恋爱的女的，或许就喜欢用这种招式，引起他的注意？
　　思至此处，这里，南宫瑾脸上浮现出“女人，不过如此”的神色，不止压抑的怒火降了下去，连胸口的伤都感觉不痛了。
　　突然，他身后传来尚清茴淡淡的声音：“南宫瑾。”
　　……
　　在角落里替卞映凝社死想不明白她怎么会跑过去还跑得那么快的华灿灿没注意到有人靠近，等她放下手，就见一身长裙如同女王般气质沉稳的华绛蓉都来到自己跟前了。
　　看清来人她吓得转身慌忙逃窜，然而人都到跟前了她哪里还逃得脱。
　　对她来说催魂曲一般的嗓音响起。
　　“站住。”
　　登时，华灿灿迈出去的步伐都不敢落下。
　　华绛蓉来到她身后，冷声道：“转过来。”
　　华灿灿低着头双手紧握在面前乖得不行的转过身来，小声喏喏的问好：“姑姑。”
　　“看见我也不知道打招呼了？”
　　“不是，你误会了，我……是想去上厕所，有点急。”华灿灿头低得差点要埋进胸里，双手合并本想遮住面前的领口，但这哪里是她这点小动作就遮得住的。
　　华绛蓉看清她身上的衣服后，脸色一黑：“你穿的这是什么东西？”
　　华灿灿不敢出声，乖如鹌鹑。
　　“站直我看看。”华绛蓉面无表情的发话。
　　华灿灿最怵她这样了，一动也不敢动。
　　“怎么，穿出来不就是给人看的么，别人看得我看不得？”华绛蓉轻笑，笑容里带着冷意。
　　听出了她的不耐，华灿灿在心里暗骂了一句老古董，艰难又缓慢的缩着脖子抬头挺胸。
　　要是卞映凝在这肯定看得啧啧称奇。
　　一向跟小老虎一样横行霸道天不怕地不怕的华灿灿竟然还有乖成猫的时候。
　　看着她那在别人身上穿起来或许很正常在她身上就是要打马赛克的衣服，华绛蓉气笑了。
　　“冷么？”她幽幽问。
　　华灿灿把脑袋摇成拨浪鼓，一头卷发甩出弧度。
　　“很热？”
　　华灿灿思考了一瞬，微微点头。
　　热，所以穿布料少一点的衣服，这前因后果没问题吧。
　　“那怎么不干脆脱光算了？”
　　“……”她倒也想。
　　但华灿灿的反驳和不满也只敢在心里想想。
　　华绛蓉靠过来，涂着雾霾蓝色指甲油的食指和拇指捏着她胸前的领口一合，本来就瞩目的鸿沟更是深不见底。
　　她这动作还不小心捻到了华灿灿的一层小皮，不疼，但发紧。
　　心尖也发紧。
　　明明自己刚才也没少拢领口，可自己捻回来的感觉和她捻时为什么是不一样的。
　　这种礼服是不能穿内衣的，她里面只贴了两个乳.贴贴，被她这样一动，布料摩擦着嫩肉，华灿灿连呼吸都屏住了。
　　外人都说她这姑姑优雅知性，是东方美的代名词，只有她知道，比她大了十岁的这人，多么的恶劣。
　　华绛蓉冷调香水的味道袭来，带着她身上的热气附到华灿灿耳边，眼里暗茫汹涌，低声威胁道：“下次再穿这种衣服，胸都给你掐爆。”
　　华灿灿双手握拳，妖艳红唇抿得发紧，身体微微颤抖。
　　看效果达到自己预期的样子，华绛蓉复和华灿灿拉开距离，脸上恢复得体的笑容：“你说你有个好朋友，就是刚才那个？”
　　华灿灿心不在焉的点点头。
　　“以后少和她来往，你交的都是些什么朋友，就是她带坏你的吧，这种场合嘴上还带着伤，不知道私底下玩得多花，你以后给我离她远一点。”
　　刚巧和着端木正洁来到这里不小心听到这些的h城□□卞映凝：“？”
　　这其中是不是有什么误会？
　　她带坏谁？被带坏的那个人是她才对吧！
　　这难道就是传说中的长辈滤镜，自家小孩怎么都是不坏的，坏的都是别人家的小孩怂恿的？
　　我他妈嘴上的伤真的是自己嗑的，我自己的牙齿磕破我自己的唇瓣，有问题么，她作风有问题么？
　　卞映凝心里万只野马奔腾，甜美的笑容再也端不住的龟裂在脸上。
　　也听到一些内容的端木正洁目光落到了卞映凝的唇上。
　　华灿灿抬头，卞映凝和她对视。
　　四人中，只有她们最懂对方的心情。
　　华灿灿：“……”委屈你了兄弟。
　　卞映凝：“……”我不委屈，我萎靡。
　　华绛蓉察觉到华灿灿的目光，回头，与两人面面相觑。
　　最后还是端木正洁打破沉静：“华影后。”
　　华绛蓉对她一笑：“端木翻译。”
　　名声被害的卞映凝不敢讨公道只能卖乖：“姑姑！”
　　华绛蓉：“……卞小姐。”
　　其实卞映凝是想留在这里看华灿灿被训的，这么刺激的场面她还没见过，但苦于是她喊端木正洁陪她来厕所，总不能又让人家走。
　　两人并肩顺着走廊走向厕所，卞映凝忽然开口：“端木姐姐……你觉得一个人的一生应该如何度过呢？”
　　端木正洁没想到卞映凝会问她这样的问题。
　　从开始她不管不顾踹了南宫瑾一脚，到后面她来自己面前撒娇，再听华绛蓉喊华灿灿不要和卞映凝玩，她甚至判断不出来她到底是一个什么样的人。
　　“我的觉得不算，每个人都有各自的想法。”端木正洁和卞映凝打太极。
　　卞映凝也不在意：“嗯……那我说说我的想法吧，我觉得一个人应当靠自己的本事去获得自己想要的东西。
　　任何人都是靠不住的，能靠得住的只有自己，不管怎么样，都要自私一些，好好爱自己。”
　　完了她补充一句：“姐姐你觉得呢？”
　　端木正洁觉得她似乎在告诫自己什么。
　　“何出此言？”
　　卞映凝慵懒一笑：“我只是觉得姐姐这么优秀，肯定会有人巴结你，也或许有人会拿着曾经给你的恩惠来索取回报。
　　我想告诉姐姐，问你要好处的人，都不是真正爱你的人，他爱的，是你拥有的权势、地位和金钱。”
　　听到这里端木正洁更加确定了自己的猜测：“你知道了什么？”
　　卞映凝压了压自己的裙摆，两人说话间已经进了厕所，里面只有一个负责清洁的阿姨在擦桌面。
　　她对着镜子抚了抚自己的发丝：“我什么都不知道，我只怕这么厉害出众的姐姐，被坏男人骗走。”
　　卞映凝在镜中对她一笑：“所以，答应我好吗姐姐，要永远单身。”
　　端木正洁：“？”
　　话已至此，卞映凝转身离去，独留端木正洁一脸懵的和自己对视。
　　……
　　【阻止华绛蓉摔进男主怀里任务成功，任务完成度：100％，获得积分：200】
　　【“轻功卓然丹”使用完毕，宿主积分：-10】
　　【宿主总积分：550，未结算积分：50】
　　看着一连串的系统结算，卞映凝心里美滋滋。
　　这任务完成得是越来越得心应手了呀，攒够9999指日可待。
　　出到厅里，华灿灿和华绛蓉已经不在原来的位置了，卞映凝又从服务员托盘里拿了杯香槟。
　　轻抿了一口看着大厅里的人们。
　　随便挑出一个，都是上辈子自己努力一辈子都难以结交或者说见一面的人。
　　每次看到这些光鲜亮丽的富人，卞映凝就会又一次认识到——这不是自己的世界。
　　“卞映凝。”娇软又有点小大人语气的声音响起。
　　卞映凝看过去，尚清茴一身樱花粉色的公主长裙，裙上还点缀着细碎的花草，她今晚把头发都盘了起来，别了一个小巧精致的珍珠发卡，整个人宛如芭比娃娃。
　　卞映凝嘴里的酒差点都忘了咽下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不信谣，不传谣，乖，咱不要三万。


第19章
　　看着打扮得如此精致的尚清茴,卞映凝心里只有一个想法，漂亮妹妹谁能不爱呢。
　　“见到父亲也不知道过来问好么，你躲到这里来不知道爸爸我会很担心吗？”
　　又漂亮又会说话的妹妹谁能不……算了。
　　尚清茴一开口卞映凝的梦就碎了。
　　什么芭比娃娃美少女的粉红滤镜,啪的一声——全没了。
　　卞映凝自认为还没人能在她这里讨到好处，她虚掩着小嘴一副讶异至极的模样：“不会吧不会吧，不会有人酒醒之后连谁是爹都不知道了吧？”
　　欠扁又嚣张。
　　说到酒这事尚清茴更气了，她大眼瞪着卞映凝，恨不得一口把她吞了：“你昨晚都干了些什么！”
　　卞映凝皱眉,好生委屈：“我昨晚？我昨晚路见不平把一个企图对小姑娘下手的色狼赶跑之后，又亲自把人送回了她家，最后累得到家都不想下车直接在车里睡了一夜。”
　　说到这里她还装模做样的打了个喷嚏：“阿秋,你看,唉，虽然是夏天,但是还是不能在车上过夜呀,感觉我都要感冒了。”
　　说完她又动了动肩膀：“这在车上蜷缩了一夜身体也老不得劲,不过做好事嘛，这也没办法，谁叫我热心肠呢。”
　　这当然不是真的,她昨晚在自己的豪华大床上睡得十分舒坦,早上卓姨给她收拾换床上用品的时候还一脸嫌弃。
　　尚清茴听到这里都惊呆了,甚至有瞬间的迷茫。
　　难道卞映凝做的这些事真的是因为出于好心？
　　然而下一秒她摇着头把自己这不该有的猜测甩开：“哦？好心到趁人喝醉占人便宜？”
　　这下换卞映凝一脸震惊：“什么占人便宜？我卞映凝做事光明磊落坦坦荡荡！你可别血口喷人啊！再说了,昨晚那个小姑娘那么幼齿,毛都不知道长没长齐，送给我我都不要嘻嘻。”
　　尚清茴听得拳头硬了,后牙槽咬得死死的，气得一口气顺不上来就要背过去。
　　出于好心？她脑袋是被驴踢了么竟然有一瞬间差点信了她的鬼话。
　　“你别给我装傻充楞,做事敢做不敢当是吧？”
　　卞映凝闻言勾唇一笑，拿着香槟的手挑起尚清茴的下巴，酒液在杯中摇曳，她压着嗓子低声道：“妹妹，东西可以乱吃话可不能乱说，姐姐我可没有占你什么便宜。”
　　她说着眼睛一垂，示意的视线落到了尚清茴裙子的领口上。
　　她这一眼吓得尚清茴慌忙的捂着自己领口后退：“你往哪看呢！”
　　卞映凝耸肩：“你都这样污蔑我了，我不能瞅瞅啊，反正罪名又洗不掉。”
　　“你知道我说的占便宜不是这个意思！”尚清茴开始怀疑现在到底是不是她来找卞映凝的麻烦了。
　　怎么感觉被找麻烦的是她自己啊。
　　“哦？你是想说你叫我爸爸的事？”
　　“……”
　　“可是那不叫占便宜啊，那不是等价交换吗，我告诉你一个秘密，你给我一点好处，有问题么？”
　　卞映凝当即就是无辜，顺便一口饮尽高脚杯中的酒。
　　“……”
　　尚清茴磨牙，自觉这个问题她占不到好处，深吸了几口气，终于平复了心情重振旗鼓席卷重来。
　　她上下打量着卞映凝今天的穿着：“啊，怎么有人明明连个山丘都没有还敢穿这样的礼服啊，难道是因为没有裙子穿吗？”
　　“天呐，你有什么困难都可以和我说的，毕竟再怎样我们也认识这么多年了，我也不会眼睁睁的看着你出丑。”
　　卞映凝嘿嘿一笑，完全没有被羞辱的自觉，放下杯子三两步上前亲切的拉着尚清茴的手，宛如离乡背井的流浪汉突然见到老乡般激动。
　　“真的吗，茴茴！你真的太好了，没想到你这么为我着想，说来也不怕被你笑，”
　　卞映凝微微侧开头，留给尚清茴一个悲伤的侧脸：“我自幼家境贫寒，一直很想拥有一件属于自己的花裙子，特别是像你身上的这件，跟把花坛穿身上一样，真的太好看了，你真的愿意送我一件么？”
　　“……”
　　尚清茴面无表情的拨开卞映凝的手，提着自己裙摆转身就打算走。
　　她算是明白了，现在的卞映凝已经不是以前的卞映凝了。
　　以前的卞映凝虽然很讨厌但起码还有点底线，而被爆头后的卞映凝连底裤可能都没有。
　　卞映凝：“？”怎么滴，这话还没说两句呢怎么就要走了。
　　这战斗力不太行啊。
　　此时宴会厅里大部分人已经开始跳起了舞来，男女结合两两一对，随着悦耳的华尔兹曲子悠闲的走着舞步，好不惬意。
　　而一般落单没人邀请跳舞的名媛都会在后面被人耻笑。
　　当然，这种时候也是暧昧丛生和谈合作的好时机。
　　想到合作，卞映凝忽然记起自己那还没结算完的50积分。
　　看着尚清茴的背影，卞映凝快步上去拦在她面前。
　　“你还想干嘛？”尚清茴脸上还带着怒气，卞映凝突然出现，吓得她脸上愤怒的表情还没来得及收回去。
　　与她相反，卞映凝笑得温柔：“别生气了，我请你跳一支舞好不好？”
　　她的眸子属于那种略微细长的眉眼，不笑的时候显得很慵懒，一笑起来又好温柔。
　　尚清茴被她的笑容刺得一愣，反应过来之后她说了句：“无聊。”随后越过她继续走。
　　话既然已经开口，行动也做了，那这事情肯定得办到才行。
　　卞映凝不依不饶的又跟上，干脆一手提起裙摆，膝盖稍弯，柔柔的对着尚清茴伸出另一只手：“美丽的尚清茴小姐，请问我有没有这个荣幸可以邀请你跳一支舞呢？”
　　一个很正式的邀请。
　　只是这种邀舞一般都是男的来做，尚清茴还从来没有看见有女的主动去邀请别人，而且还是一个女的向另一个女的。
　　两人都是H城赫赫有名的人物，可能有些人不认识卞映凝，但对于尚清茴还是很熟悉的，特别是她刚才还随着尚清枫一起到处打招呼。
　　两人间的动作早就引起了其他人的注意，当卞映凝弯下腰去邀请尚清茴时，几乎所有人的目光都投了过来。
　　瞬间，各种猜测议论涌现：
　　“那不是尚家的小女和卞家小姐么？”
　　“好像是啊，两人不是不合么，这是在干吗？”
　　“邀请跳舞吧？小女生家家的，哪有什么深仇大恨。”
　　“传言不能信啊。”
　　“你……”尚清茴怔怔的望着卞映凝带笑的眼，双手无措的抓着自己的裙摆，周围人的目光让她彷佛没有穿衣服一样暴露在众人的眼里。
　　“嗯？”卞映凝嘴角上扬的回视她。
　　她的那抹笑意激到了尚清茴。
　　笑什么笑，她到底有什么坏心思！
　　她为什么要这样做，难道不怕自己拒绝她她会丢脸么？
　　不对不对，她是故意的！
　　她猜到自己肯定会拒绝她，所以她其实根本不是真心想邀请自己，她是想等自己拒绝她后去传她的坏话，说什么不赏脸故意让别人下不来台云云。
　　到时候欧阳翡很有可能又逼她去上门道歉，还是带礼物的那种！
　　而且如今圈子里谁不知道尚、卞两家关系很好，她这要是拒绝了岂不是还会传出两家对立的消息来。
　　想到股市波动、欧阳翡的唠叨尚清茴顿悟了。
　　不就是跳一支舞么，她卞映凝以为她不敢是吧，呵，她偏不让她如意。
　　“恭喜你，因为你前八辈子修的福气，如今你得到了这个荣幸。”尚清茴逼着自己笑出来，还要笑得比卞映凝更甜美。
　　她的声音不大，在外人看来只见尚清茴是欣然同意了卞映凝的邀请，两人欢快的跳起了舞。
　　嫩绿的美甲衬得尚清茴的手指纤细白皙，她缓缓将自己的手搭在卞映凝干净的手心里。
　　两手相触，对方的体温在此传递。
　　尚清茴强压下了心里那点异样感。
　　#没想到有一天我和我的死对头跳起了华尔兹。
　　握到尚清茴的手时，卞映凝心里只浮现了一个字——“好嫩。”
　　不愧是千金大小姐，不知道的她还以为自己在摸剥了外皮的葱根，滑不溜秋的。
　　淡粉的长裙逶迤而过，黑色相伴左右。
　　两个气质各异的女子搭起华尔兹的手势，乐曲如山间流水倾泻周侧，在众人各式的目光中，裙摆飘扬，两人走起了舞步。
　　一切似乎其乐融融。
　　下一秒，尚清茴面容扭曲：“卞映凝！”
　　“不好意思不好意思！”卞映凝慌忙道歉，顺便挪开了自己伸进尚清茴裙摆里踩在她脚上的自己的脚。
　　系统：“……宿主你会跳华尔兹么？”
　　卞映凝：“鄙人不才，只有一点点经验。”
　　系统：“什么经验？”好像没有检测到宿主有这项技能啊。
　　“以前看偶像剧的时候有看里面的男女主跳过。”
　　系统：“？”
　　“这就是你的目的？”尚清茴脸上的笑容要端不住了。
　　“什么？”卞映凝没反应过来。
　　“你邀请我跳舞，就是为了这样报复我嘶——”说话间卞映凝又踩了尚清茴一脚。
　　这不止是她的人痛，她的心更痛。
　　她这鞋好不容易才抢购到今天还是第一次穿，她竟然敢踩？！
　　尚清茴是身心都在痛。
　　“对不起对不起真的对不起！我不是故意的！”
　　天地良心，卞映凝是真的没有这么打算，她只是想问问尚清茴校园才艺大赛有没有兴趣拿第二名，或者直接不参加和她出去玩也行。
　　而她没有想到，看起来不就是走来走去转两圈的有脚就行的华尔兹竟然会这么难。
　　--------------------
　　


第20章
　　“对不起有用么？”尽管卞映凝的道歉听起来非常的真心实意,但是尚清茴心里的怒气丝毫不减：“你知道我这双鞋有多贵么！”
　　卞映凝：“……”这她还真不知道。
　　“我……我赔给你？”卞映凝犹犹豫豫且心痛。
　　虽然她现在是一个有钱人，但是有钱也不能乱花呀，节约是刻在她骨子里的美德,太昂贵的话她心里会负担不起的。
　　尚清茴冷笑：“你怎么赔？意大利手工定制全球三双。”
　　“那……那我在心里赔给你？”没办法，只能以此深表自己的歉意了。
　　“……”
　　尚清茴想甩袖子走人。
　　远处厅台上左侧方，端木正洁和着她的弟弟端木正浩站在上面看着下面的舞厅。
　　大家都是优雅十足的翩翩起舞，只有稍微外圈一点的地方，两个全场独一一对两个公主似的人凑在一起与大家格格不入——
　　跳得坑坑巴巴,走一步停三步，看着就已经开始脚软了（被踩的好像是自己）。
　　端木正浩，原文中的爽朗正直男二,目前警校大三生在读。
　　在原著中,他因为在路上碰到被人抢包的女主勇敢出击，抓获小偷并帮她找回财物而与季小雪相识。
　　后来又有几次碰面,两人开始慢慢熟悉起来,最后当然也是爱上了女主。
　　在知道自己的姐姐喜欢男主时还帮她争取,想借机趁此把女主抢过来，结局毋庸置疑的是被男主k.o。
　　“那个黑裙子的女生，是不会跳么？”在眼睁睁的看着卞映凝又一次踩了尚清茴一脚后,端木正浩不由得开口,声音藏着几分笑意。
　　端木正洁抿了口红酒,眼睛也不由自主的落到她们身上。
　　她还从来没有在这种场合见过两个女的一起跳舞,两人也是真的敢。
　　卞家娇生惯养悉心教导培养的掌上明珠不会跳名媛必备的华尔兹,开什么玩笑。
　　“故意的吧。”她轻声道。
　　“故意？”端木正浩来了几分好奇。
　　“你不靠近贵女圈不知道，粉裙子那位是尚家二小姐,黑裙子的是卞家千金……”
　　端木正洁解释的话还没说完，端木正浩打断了她：“就是那两个听说打小就不和的那一对？”
　　“……嗯。”原来两人这么有名。
　　“真有趣。”端木正浩的眼睛几乎都黏到了卞映凝身上：“听说她们不和,我还以为玩的是贵女勾心斗角那一套，没想到竟然……这么幼稚。”
　　现在的小学生好像都不这样打架了。
　　你踩我一脚，我不服，那我也要踩你一脚踩回来。
　　是的，卞映凝和尚清茴已经发展到这个地步了。
　　在卞映凝第n+1次又踩了尚清茴后，尚清茴忍无可忍，开始不顾形象的和卞映凝回踩起来。
　　现在已经演变成两人在舞池里追逐打闹一样，你来我往，好不乐乎。
　　“我管你是故意还是无意，你踩我你就等着被踩！”尚清茴放狠话。
　　卞映凝好委屈：“我真的是不小心的……”
　　“放你她娘的狗屁。”
　　卞映凝愕然：“你、粗鄙！”
　　于是为了防止自己被踩，卞映凝开始无比认真起来，小心的跟着尚清茴的脚步，注意不要踩到她。
　　毕竟她踩回来的时候真的好用力啊。
　　仙女落泪。
　　“两人似乎也不如传闻中那般水火不容。”端木正浩评价道。
　　端木正洁抬眼看自己亲弟俊朗的侧颜：“看上她了？”
　　“也……还没至于。”
　　端木正洁挑眉。
　　她还没说这个“她”是两人中的哪个呢。
　　收回目光又投到底下，卞映凝认真起来学东西还是挺快的，可能她自己也没有意识到，原本她只是不想踩到尚清茴，但是华尔兹本来就是你上我退，你左我左，这慢慢下来，两人看着还有模有样了。
　　尚清茴也发现了这一点，她眼神复杂：“你以前……真没跳过？”
　　卞映凝眨巴眨巴眼，她自己以前肯定是没有的，至于原主她就不确定了，既然不确定，那就要模糊不清：“你说呢?”
　　她直接把问题抛回去，尚清茴和原主这么熟，她有没有跳过，对方肯定知晓。
　　这一波叫反客为主。
　　尚清茴想了想，倒还真的没想起什么。
　　卞映凝以前不爱参加这些活动，每天都是和华灿灿鬼混，谁知道她们在搞什么。
　　看尚清茴不说话，卞映凝又问了声系统，得到回答后卞映凝开始得寸进尺。
　　她故作低落的道：“你看吧，我都说我不是故意踩你的，我只是不会而已，现在你带着我学会了，我哪里还会踩到你，其实每次踩在你身，都痛在我心。”
　　/被误会了，好委屈好难过。
　　尚清茴脸色有些不自然，干巴巴的道：“这都不会好还意思说，丢人。”
　　“什么嘛，我明明不会跳舞但是怕你没人邀请太尴尬，我都不管不顾的就上前来邀请你，你竟然说我丢人！”
　　一番好心被辜负，再不哄要哭了嗷。
　　“多管闲事。”不知道有多少人想和她共舞一曲都被拒绝了好吧。
　　土鳖。
　　“人家这不是担心你嘛~我人生的第一支舞是和你一起跳的喔。”不要太感动哈。
　　“你同情我？”
　　“？”
　　“你自己跳个够吧。”尚清茴说着松开卞映凝的手转身就走。
　　卞映凝：“？？？”这是事情该有的走向？
　　“系统，我到底做错了什么！她不应该很感动很羞涩想和我当一辈子的好朋友我说一她不讲二吗！”
　　系统：“……”
　　它只是一个没有感情的系统，它能懂什么呢。
　　背着卞映凝离去的尚清茴爽了，娇俏的小脸上浮现一抹不屑的微笑。
　　呵，卞映凝，以为自己还会相信她的鬼话么。
　　不知道又抱了什么心思开始胡言乱语，自己这一波直接叫她戛然而止，看看她刚才傻了般的表情，啊，浑身舒坦。
　　……
　　找不着华灿灿也打不通她电话的卞映凝打算溜了。
　　既然任务已经完成，那就该回家睡觉了。
　　正经人，早睡早起，偷偷活最久。
　　刚出到门口，还没等司机把车开过来，一辆黑色的霸总必备宾利在卞映凝面前停了下来。
　　车窗缓缓的落下，南宫瑾冷酷无情的面容跟慢镜头一样露了出来，他手肘托在车窗沿上，眼神里容不下世间任何一个物品，自认为酷帅□□.炸的往副驾驶一撇头，只差没来一句“女人，上车。”
　　卞映凝：“……”
　　十秒钟过去了，卞映凝没动。
　　南宫瑾终于开了金口：“上车。”
　　卞映凝：“拐卖人口是犯法的你知道么？”
　　南宫瑾：“？？？”
　　“女人，欲擒故纵多了，就没意思了。”他性感的薄唇低低的吐出冰冷的话语，宛如蛇信子般毫无温度。
　　卞映凝双手握拳：“您有事？”
　　“我懂了，你想等我给你开车门？呵，卞映凝，作也要有个度，我劝你适可而止。”
　　说出带着威胁意味的话后，南宫瑾的嘴角勾起自信的微笑。
　　女人，你的名字叫贪婪！
　　而他，是绝对不会惯着她的，给个窗户就要知道自己爬进来，懂么。
　　卞映凝动了，南宫瑾的笑容扩大。
　　卞映凝走向宾利后面的卡宴，南宫瑾嘴角的笑容凝固了。
　　卡宴上一个身材高大穿着黑西装的保镖下来给卞映凝开了车门，卞映凝上去了，南宫瑾的脸上没有笑容了。
　　卡宴绕过他，给他留下了一脚油门的轰鸣和尾气。
　　看着远去的豪车，南宫瑾的眸子里透露出三分薄凉，七分狠厉。
　　好、很好、好得很，卞映凝。
　　……
　　等卞映凝都要到家了，华灿灿才给她回了一条信息：“活着，勿念。”
　　活着就好，活着就好啊姐妹。
　　有些人活着就已经很努力了。
　　想到华绛蓉教训华灿灿时的场景，卞映凝不禁猜测，今晚华家里，会不会有几根鸡毛掸子为此献出生命。
　　等卞映凝爬上床要睡觉的时候，卞映凝才想起来，她忘记问尚清茴才艺大赛决赛的事了。
　　拿出手机，想想，怕自己还在尚清茴的黑名单里，她试探性的给她发了一句：“小兔崽子把门开开妈妈要回来。”
　　啾的一下，消息发出去了，竟然没有红色感叹号也没有系统提示。
　　卞映凝差点泪流满面，尚清茴居然把她从黑名单里放出来了！
　　普天同庆啊。
　　她连忙把刚才的那条消息撤回来，又发了一句“在嘛”
　　咦？这个红色感叹号怎么又突然出来了？
　　难道只有发带“崽子”之类的字眼才能发过去么？
　　卞映凝又试了几下，终于明白了一件事。
　　她又被拉黑啦哈哈哈哈……草！
　　……
　　新的一周，卞映凝一脸萎靡，不为别的，只为今晚就是才艺大赛决赛。
　　也不知道华灿灿能不能靠得住。
　　一直想着这件事，整得她都无心上课了。
　　上烹饪实操的时候练颠勺她还走神，一个没颠好把里面的菜都泼了出来，刚好老师走到她面前，直接被泼了一身。
　　卞映凝：“！！！”
　　“对不起老师，我、我、我失手了。”卞映凝吓得连忙帮被烫到跳脚的老师把衣服上的各种黏糊糊的菜抖下来。
　　今天教他们的就是传说中在和卖轮胎同名餐厅打过工的主厨老师。
　　一个五十多岁快退休的大叔，胖胖圆圆的，还喜欢留着八字胡。
　　卞映凝曾经怀疑过他的胡子是不是假的，怎么有人的胡子跟狗子掉出来的毛一样又白又干枯。
　　“你！”像实操老师这个年纪，什么样的学生没见过，再说了，他都这个年纪了，也不会说还要建立什么丰功伟业。
　　完全不用管卞映凝有什么家世后台，吹胡子瞪眼的就是数落：“你怎么回事，你是今天才第一次练这个么？你可以颠不起来，但是你颠我身上是怎么回事，对我不满？”
　　“不是的老师，这只是个意外，我对您的敬意如同滔滔南部湾、取之不尽用之不竭的黄河之水，怎么会说故意对您做这种大逆不道的事！
　　这真的是个意外，我下次一定会注意的，如果再有以后，我就是热锅盖我头上我也不会洒半点汤汁到您身上！”
　　卞映凝言真意切的认错，只差没举起三根手指头发誓。
　　实操老师的表情这才缓和了一点，但依旧是臭的。、
　　“你们自己学吧！”说着他夺门而出。
　　“凝姐你没事吧？”原主的朋友，同班的小姐妹张芝芝忙过来关心她。
　　还是系统提示说她叫张芝芝，卞映凝才知道她的名字。
　　卞映凝深深的叹了口气，感觉像他妈做梦一样，她还没反应过来事情就已经发生了：“我没事，有事的是蒋老师。”
　　张芝芝也一脸为难：“蒋老师好像是学校特聘的，要是他期末找你麻烦也没几个人能管他。”
　　她真不愧是原主的好姐妹，听她这番话卞映凝的心更沉重了。
　　看着没有老师上课的同班同学快乐的身影，卞映凝想想点了个外卖，送了每人一杯奶茶当作她把老师气走没人上课的赔礼。
　　“你知道蒋老师办公室在哪里么？”放学和着张芝芝一起出教室的卞映凝问。
　　拿着六十八块一杯奶茶的张芝芝乐滋滋的给卞映凝报了个地址，完了想到什么：“你要去找他么？”
　　“我再去和他道个歉吧。”这事怎么也是她的不对。
　　“那我……”张芝芝有些犹豫，蒋老师性情古怪，她不怎么想去他面前晃。
　　“没事，你先回去吧，我自己去就行，还不知道他在不在呢。”卞映凝提着一杯还没动过的奶茶善解人意的道。
　　她比较习惯独来独往，有人在她身边她倒还不习惯。
　　“那好吧。”
　　和张芝芝分别后卞映凝怀着忐忑的心情到了她提供的地址。
　　办公室的们虚掩着，这会儿是午饭时间，也不知道老师们是不是都下班了。
　　卞映凝敲了敲门。
　　隔了一会儿，里面传来一个清雅的女声：“请进。”
　　听声音感觉就是那种温文尔雅的知心大姐姐。
　　没想到烹饪专业还有这样的老师。
　　卞映凝推开门进去。
　　办公室不大，里面只有两张桌子，靠门这边的办公桌没有人，里面那张也是空的，但是桌子前一个窈窕的身影正站在哪里，手上还拿着一个小册子在看。
　　听见声音她回过头来，卞映凝一愣。
　　虽然那人带着一个茶色墨镜，但她还是一眼就认了出来。
　　是华绛蓉。
　　华绛蓉似乎也没料到来人是她，墨镜后的眸子微微一愣。
　　“姑姑？”
　　华绛蓉轻笑放下手上的东西：“卞小姐还是不要这样叫我吧，我可没有大的荣幸能和卞先生以兄妹相称。”
　　这也确实是。
　　华绛蓉身份有时候还是挺尴尬的，她和华灿灿只差了十岁，和她老爸华凯弘却差了快二十岁。
　　把她算在上一辈中她又太小，算和卞映凝这一辈又太大，怎么也不合理。
　　没有过多纠结称呼的问题，卞映凝疑惑问：“姑姑你怎么会在这里？”
　　华绛蓉：“……”她真的没有她这样的一个侄女。
　　“我过来看看，你呢，来这里干嘛？”她没记错的话，蒋叔叔教的是做菜的课吧，他同事也是这方面的老师，卞映凝……学做厨师？
　　说到这个卞映凝就尴尬了：“我……”总不能说她上课颠勺走神差点把锅扣老师头上吧。
　　一低头看到自己手上的奶茶，卞映凝立马找到借口：“我给同学们买了奶茶，顺便给老师送一份。”
　　华绛蓉也看到了她手上的东西：“这么贴心。”
　　“嘿嘿，应该的嘛，老师上课也很辛苦的，反正也是全班同学都有的东西，应该算不上贿赂吧，我最喜欢我们蒋老师了，恨不得天天上他的课！”
　　“嗯，喜欢到差点把我扔锅里当菜一起炒了。”
　　卞映凝话音刚落身后传来蒋老师的声音，她缩着脖子回头，开始拘谨起来手都不知道怎么放好。
　　蒋老师不止去换了身帅气的衣服，还洗了个澡。
　　看着他穿着自己从来没见他穿过的西装打领带，头发还梳得一丝不苟，就连干枯的白胡子都带上了光泽，卞映凝灵光一闪，感觉自己好像发现了什么。
　　她看了看雍容华贵的华绛蓉，又看了看百年难得收拾一次的蒋老师。
　　揣摩的咬住自己食指骨节。
　　该死，这个猜测好劲爆，她好想尖叫。
　　“话说得好听，实事一点没办。”蒋老师冷哼着的绕过卞映凝走进办公室。
　　卞映凝压下自己心里活蹦乱跳的小人凑过去：“老师，刚才的事真的很抱歉哈，我特意来给您再正式的道歉一次，希望您大人不记小人过，不和我一般见识。”


第21章
　　顾不得华绛蓉也在场,卞映凝点头哈腰的给老师表达自己的歉意。
　　“行了行了，走吧，下次上课认真一点,不会就认真学，厨师颠勺把锅都扔了，说出去你想笑死谁。”蒋老师也不知道是不是懒得和她一般见识，一边说着一边挥挥手，跟赶苍蝇一样。
　　卞映凝完全不在意老师的态度,听他不计较了忙把奶茶搁他办公桌上搁下：“谢谢老师，祝老师下午愉快！”
　　说完她又和华绛蓉摇了摇手：“姑姑再见，有空请你喝奶茶！”
　　华绛蓉只是回了她一个矜贵的微笑。
　　等卞映凝走了,蒋老师把卞映凝留下的奶茶递给华绛蓉：“姑姑？你认识她。”
　　华绛蓉摆摆手拒绝了蒋老师的好意,她又不是小女生，早不爱喝这些玩意,再者她要保持身材,这种东西于她跟毒药一样。
　　“她和灿灿是好友,也就跟着她叫我姑姑户。”
　　蒋老师点点头，不知道在想什么，良久缓缓道：“走吧。”
　　华绛蓉跟上他：“希望今天能顺利。”
　　“一定可以。”
　　……
　　卞映凝一出了办公室楼立马给华灿灿打电话。
　　电话刚接通华灿灿那边悠扬的小提琴声就传了过来,似乎是在什么高档餐厅。
　　她压低着声音语速很快：“你干嘛,不是说中午不一起吃饭吗,不要打扰我约会！”
　　卞映凝：“……”一被她拒绝就找立马找一个替代品的事真的要这么直白的说出来嘛。
　　“没后悔找你吃饭,我就想跟你说我发现了一个大秘密！”
　　“什么秘密不能晚点说,下午你不就能见到我了，再忍忍。”
　　说着华灿灿作势就要挂了的样子。
　　卞映凝叹了口气,幽幽的道：“本来还想和你说说你姑姑的八卦。”
　　那边沉静了一会儿：“你说，我在听。”
　　卞映凝声音低落：“算了吧,不能打扰你约会，反正下午就能见到了，我努力忍忍。”
　　世界上还有比她更贴心的朋友么，没有了吧。
　　华灿灿：“？”
　　然后卞映凝把电话挂了。
　　小样，跟她斗。
　　刚挂完华灿灿的电话，几乎是立刻，她的电话就又拨了过来。
　　卞映凝看得称奇，原来她对她姑姑的八卦这么感兴趣啊。
　　按照原主的性格，此时应该是对这电话无动于衷才是。
　　虽然卞映凝不是原主，但她觉得她也应该这样做，于是她把手机调成静音塞进了兜里。
　　卞映凝刚想去找饭吃，一抬头，就看见季小雪面色复杂的抱着几份资料站在她面前。
　　好像很久没见她了。
　　感觉她身形又更消瘦了一些，眼睛下也是一片青黑。
　　其实卞映凝还是很心疼这个女主的，看她没开口，来来往往的人偶尔还对她们站着不动而投来好奇的目光。
　　卞映凝先声问：“你……事情处理好了么？”
　　季小雪垂下眼帘。
　　卞映凝忍不住又道：“那张卡没有密码，也不记名，额度好像是两百万，有什么紧急的难处你先用着，不要有心理压力，好好休息。”
　　季小雪忽的一笑：“你是觉得，用钱来打发我就可以了是么。”
　　【宿主请注意，检测到女主黑化值35％，请立刻降低女主黑化值！】
　　季小雪话音刚落，卞映凝面前突然跳出来一个大大的透明面板，上面红色的感叹号很是刺眼，给人强大的急迫感。
　　【请注意，如果女主黑化值达百分百，本世界将因为人物不符合设定而崩塌，届时宿主将无法返回现实世界！】
　　卞映凝心里一惊，明明是大夏天，她却背后发凉出了一身冷汗。
　　黑化？
　　怎么会这样，她明明是在兢兢业业走任务啊！
　　难道她觉得自己是……用钱侮辱了她？
　　“黑化？什么黑化？我应该怎么做！”
　　系统机械音里竟然也有了焦急：“哄，快好好的哄哄，纯白女主都黑化了咱俩都得玩完。”
　　哄？怎么哄？
　　情况紧急，容不得她多思虑，下意识的，卞映凝上前，她的手足无措不是装的，是真的手都在抖。
　　“你为什么会这样想我，是，我以前的名声是不好，你可以觉得我很坏、是个烂人，但是你不能怀疑我……怀疑我想到你过得好的那份心意。
　　我只是……心疼你，心疼你知道么，那种好像感同身受的心疼，不是同情。
　　那不是你说的把你拿来当做生活的调味剂、以上位者的姿态看你享受我对你的好而感激涕零的那种快乐，我又不是变态，这种举动给我不了我快感。”
　　卞映凝绞尽脑汁的解释，企图让季小雪不要把自己困于囹圄。
　　“那你，为什么不……”余下的话季小雪说不出口。
　　说出口之后的自己，好像一个缺爱的可怜虫。
　　——那你那天晚上，为什么没有选择送我回来。
　　你心疼我，你也只会告诉我你心疼我，但是你亲自送回家的那人，是配和你一起玩，和你一个圈子的人。你再心疼我又有什么用，我终究能得到的也不过只是这一份心疼。
　　她知道自己似乎太过得寸进尺，可她控制不住。她知道自己应该见好就收，而不是贪得无厌，可她办不到。
　　一想到那天晚上，她口口声声的说着她有认认真真的把她当作一个需要照顾的学妹，然而一转头又亲自送了她的同班同学回去时，她就嫉妒得发狂。
　　妒火烧得她夜不能寐食不下咽。
　　“为什么不？”卞映凝等着她的下联。
　　但季小雪紧抿着唇，似乎不打算说下去。
　　卞映凝看了看周围，凑近她，想和她说点悄悄话。
　　而季小雪慌忙后退，一双小鹿眼里都是警惕。
　　卞映凝有些受伤，前不久两人还能勾肩搭背，现在竟然连靠近一点都不行了。
　　“我只是想和你说些东西而已。”她一后退，卞映凝就没再上前，咬着唇略微委屈受伤道。
　　季小雪冷眼看她。
　　“你说。”
　　卞映凝为什么叫卞映凝，因为她敢于敌退她进。
　　她又上前，大有不用悄悄话的形式把她接下来的话说出来她就不说一样。
　　季小雪抱着资料的手骨节泛白，强迫着自己不要再退。
　　她真的好小气，小气到连这样的一份友情，都想要得多一点、再多一点，最好是独一的那种。
　　明明以前，她也不是这种人啊。
　　“抽签那天我和华灿灿说的话不是真的，”她呼出的热气刮着自己的耳垂，明明是虚虚飘渺的东西，季小雪却觉得自己的心都被一把锋利的热刀刮着。
　　“你当时有看见我们么？”卞映凝问。
　　季小雪依旧没出声。
　　卞映凝以为她是不想说话，而她不知道，季小雪正死死的咬着自己的内唇。
　　卞映凝接着道：“不知道你有没有看见，我当时被她摁在墙角，她问我，我为什么会和你走得那么近，到底是有什么样的心思。”
　　“你可能不知道吧，华灿灿在我们那是最彪悍的，几乎所有我们这一圈的人都怕她，我当时都快吓尿了。”
　　对不起我的宝，为了天下苍生，你先拉出来挡挡。
　　在高档餐厅里，华灿灿打卞映凝的电话没人接愤愤的扔开手机。
　　忽然她打了一个喷嚏，坐她对面的人连忙让过来给他们独奏的小提琴手走开，还想叫人把空调调低一些。
　　“没事，”华灿灿揉了揉鼻子：“多半我那狗友又在说我坏话。”
　　玛德，卞映凝，，小气的代名词，话说一半这就不接她电话了。
　　“我能有什么办法，我只能那样说，但是我没想到，被逼无奈的话语会被你听到。”说着卞映凝一脸黯然的退开给两人留出安全距离。
　　“那天晚上在酒吧门口你质问我的时候我真的太慌了，我完全没想到我那么丢脸、言不由衷的时候竟然被你看到了。”
　　她苦涩一笑：“不过也没关系，反正我这样的人，哪里值得能和你当朋友，只要你过得好就可以了。”
　　“我……我先走了。”卞映凝说着仿佛再也坚持不住这种把自己的伤口袒露出来的滋味，落荒而逃。
　　季小雪怔然的站在原地。
　　校园里夏日的栀子花随着微风卷裹着一阵阵的香味拂过，远处是同学们的欢声笑语，不远处篮球场还有篮球拍打的声音。
　　信么，季小雪问自己。
　　信不信又如何，就算她是真的自己把她当一个玩具，她也不得不承认，她赢了。
　　或许她应该学着去接受，她给自己的好，也会给别人。
　　只是心底有一个声音在说，好想，独家占有。
　　……
　　【黑化值30％】
　　【黑化值20％】
　　……
　　【恭喜宿主，女主黑化值降低为百分之九】
　　“9％？”卞映凝皱眉：“为什么不是零？”
　　系统想了想：“或许你的画饼功力还不够。”
　　“画饼？”
　　【恭喜宿主解锁新技能！要努力做一个平平无奇的画饼小天才呦干巴爹！】
　　【画饼：用最优美动听的话语（包括情话），让对方信服自己——沉沦世俗只因为有你在身边，世间的美好全是因为有你存在。】
　　系统说了一大堆卞映凝都没咋听懂。
　　“能说人话吗？”
　　“对不起宿主，本系统暂时没有实体。”
　　“……我是问你这是什么新技能！”沟通障碍这么快就出来了么。
　　【画饼是一项可以精进的技能，一共分为四个等级，生手、熟手、宗师和天才，随着每升一级，您的语言魅力都会有极大的提高。】
　　“有什么用？”
　　“是这样的，做一个画饼大师，您可以靠着语言就让对方为您神魂颠倒……简而言之，就是用简单的时间和语言成本换取对方的信任。”
　　卞映凝听着觉得一些不对劲：“就是话说得好听但是屁事不干？”
　　“宿主没必要这样形容您，您只是心怀天下而已。”
　　“……”
　　“每画好一次饼可以获得额外的积分呦。”
　　“画饼？不是有手就行？”
　　……
　　才艺大赛决赛的现场布置得很隆重，地点是在学校的千人礼堂举行，算是海大最大的比赛之一。
　　很轰动，在各大短视频平台还有网络直播等。
　　邀请的嘉宾除去学校的领导，还请了娱乐圈里小有名气的一个歌手和一个舞蹈艺术家，最令众人没想到的是，顶流华绛蓉竟然也来了。
　　整个礼堂水泄不通，不知道的还以为是哪个明星办演唱会一样。
　　好在校外的人不给进来看，不然这礼堂屋顶都能被掀翻。
　　本来华绛蓉是很低调的入场，组织方宣传的时候也没说她会来，打的宣传也只说请了歌手和艺术家点评。
　　但是当华绛蓉出现的时候，马上就被人认了出来，立刻，网上就有了热帖。
　　#影后华绛蓉低调现身海城大学校园才艺大赛
　　众人纷纷猜测，这大赛虽然是有点搞头，还接了不少的广告，但也不至于会让华绛蓉都屈尊前来。
　　只有知晓她身份的人知道，多半因为决赛里面有一个华灿灿。
　　看着乌压压的人群，虽然卞映凝没有参加，但她都替别人紧张了。
　　普通的学生哪里见过这个场面啊。
　　就连主持人刚开始出来介绍的时候声音都能听出发颤。
　　特别是报幕时，场下更是沸腾。
　　歌星演员艺术家老总，来了个齐全。
　　卞映凝，一个平平无奇的奶茶消灭机器，她又拎了四杯奶茶进来。
　　本来是想给华灿灿一杯，季小雪一杯，还有一杯尚清茴。没想到华灿灿还带了一个化妆师朋友跟着来给她打扮，卞映凝也只好给了她一杯。
　　这样一来，她就只剩一杯了，她自己那杯又喝过。
　　在尚清茴和季小雪中抉择了一下，卞映凝选择走向尚清茴的化妆间。
　　是的，在这里，她们进入决赛的评分前五名居然一人有一间化妆间。
　　下次她再给女主买吧，现在还是做任务重要点。
　　“扣扣扣。”卞映凝敲响了贴着尚清茴名字的化妆间。
　　“进来。”清脆的女声，听着挺镇定的。
　　卞映凝推门而入。
　　化妆间里面很亮，梳妆台上的大镜子还自带光圈，看着就很高档。
　　暖色的吊灯在头顶倾泻着亮光。
　　旁边架子上一件白色的水秀舞裙一丝不苟的挂在上面，精致优雅，看着就有一种震撼感扑面而来。
　　不知道是不是外面的气氛太热烈，卞映凝觉得自己心跳有些加速。
　　尚清茴坐在镜子面前，还穿着常服，拿着化妆刷在给自己脸上加颜色，房间里竟然只有她一个人。
　　她透过镜子看见了进来的人。
　　上身宽松的涂鸦薄衫，下面是砖色的漆皮包臀短裙，踩了一双黑色的靴子，有点性感，也有点别样的A味。
　　尚清茴看得微微一晃眼。
　　因为暑假时卞映凝为救她头部受过伤，后面剃掉了一块的头发，现在不知道长没长出了，反正她把头发剪短了一些，不戴帽子的时候好像带了假发。
　　今天应该也是。
　　公主切的两缕头发在脸颊边，刘海很平，远看还有点病态般的美。
　　眉眼上调，好像狐狸……精。
　　“你来干嘛。”尚清茴没什么好气。
　　“哎呀，你干什么这么冷漠，我来给你送奶茶打气呀。”卞映凝完全不在意尚清茴冷冰冰的态度。
　　十分自来熟的拉了一张椅子在她旁边坐下，把奶茶放到她面前。
　　“你怎么一个人在这，你那些小姐妹们呢，都不来陪你吗？”不应该呀，这种时候不应该一群人叽叽喳喳的围在她身边，然后跟她一起拍拍照什么的才对么。
　　“关你什么事。”尚清茴拍了拍刷子，又轻轻沾了层散粉给自己定妆。
　　“怎么不关我的事，你的事就是我的事，你一个人在这孤零零的那我哪能过意的去。”卞映凝深知脸皮厚天下无敌的道理。
　　尚清茴翻了个白眼。
　　不得不说，长得好看就是没道理，翻白眼都是漂亮的。
　　“你对今晚的比赛有信心吗？”卞映凝开始侧面切入。
　　“你又不参加，你管那么多干嘛。”
　　“我是不是怕你拿不到好的名次哭鼻子吗。”
　　“你让华灿灿来参加不就是为了打败我？”
　　别以为她不知道，华灿灿从来不参加这种东西。
　　卞映凝羞涩一笑：“那你愿意被打败嘛，其是第二名也挺好的，不一定一定要拿第一是不是？”
　　尚清茴：“？”这种鬼话她是怎么说得出口的？
　　“你脑袋被驴踢了么，拿着你的东西滚。”尚清茴明白了，卞映凝就是来搞她心态的。
　　“别呀，我说真的嘛，能不能不要太纠结于第一名？”
　　在原书中，她就是因为拿不到第一名郁郁寡欢，从而拿女主出气。
　　“这个第一名对你来说很重要？”尚清茴戴假睫毛后越发深邃的眼睑撩起看她。
　　卞映凝：“……”什么叫这个第一名对她来说很重要，她这是在劝她不要把第一名看得太重好吧，这第一名关她屁事。
　　不过……
　　“如果我说这第一名对我来说很重要，你拿不到第一名的时候，会不会有一些安慰？”卞映凝一改嘻哈，正经的问她。
　　对上卞映凝严肃的眸子，尚清茴深深的盯着她看了一眼，似在揣摩她的意思，随后不屑一笑移开眸子。
　　“你在想什么？这第一名只会是我的，对你来说很重要的话，那我更要拼尽全力的去拿到。”
　　说着她扔下刷子站起来。
　　“趁着我还好说话的时候，滚吧，别来这里碍眼。”
　　卞映凝深吸了一口气，看她态度坚决，也怕自己再多说会影响她。
　　她起身，抬步时忍不住低头看着她精致不俗的小脸，哑着嗓子道：“如果你放弃不了第一名的话，那你就拼尽全力的拿到它吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二号的更新不是一会儿的零点，而是明天的晚上十一点喔/跪下（因为零点要上千字收益榜，一本书只能上一次，字数多就会去叽咵角/对手指）
　　下面给基友闲词打个广告（穿书系统预收文）喜欢的可以点点收藏呀～
　　《当火葬场渣攻重新做人（穿书）》
　　许多云穿书了。
　　穿成了一本追妻火葬场里面的渣攻，后期会被虐心虐身，三度徘徊在死亡线，最后留下了一身病痛，才勉强将爱人追回来。
　　一向对疼痛敏感的许多云想到这儿，拒绝三连。
　　不行不能不可以。
　　她不允许自己受一点伤。
　　所以她决定一改渣攻人设，绝对不允许剧本进入火葬场模式。
　　-
　　温窈手握系统，被要求在不对渣攻心动的情况下虐她心虐她身，最后给读者留下开放式结局。
　　前期的温窈表示：废物渣攻还想让我爱上？天真。
　　温窈兢兢业业扮演着深情受，任由许多云如何羞辱她，她都无动于衷。
　　她好不容易忍到转折点，温窈以为自己终于可以翻身了。
　　结果没想到，本该在宴会上当众羞辱她的许多云一改往常，突然深情地望着她，一字一句地说：
　　“对，我就是爱窈窈，此生唯她。”
　　差点将隔夜饭吐出来的温窈此时脑海中响起系统冰冷的声音——
　　“很遗憾宿主，人物渣度不够，火葬场开启失败。”
　　这把一直兢兢业业走剧情线的温窈整不会了。
　　为了重新开启剧情——
　　温窈：“我打了你最爱的妹妹。”
　　没有迎来想象中的暴怒，许多云突然握住了她的手，轻轻摩挲满脸心疼：
　　“我独生女没有妹妹，最爱的是你。手疼吗？我吹吹。”
　　温窈不死心：“我把你最爱的画给烧了。”
　　许多云无所谓：“喜欢吗？喜欢的话我再去拍卖场买点你烧着玩。”
　　温窈知道许多云讨厌粘人精，一直缠着她，甚至还跟在她身后去了宴会，在她朋友面前故意做着她讨厌的举止。
　　谁知道，许多云却只是深情地望着她笑，说：“窈窈真可爱。”
　　温窈：“……”
　　把她彻底整不会了。
　　-
　　后来，许多云还是没逃得过被虐身的命运，因为疼痛敏感，她倒在温窈的怀里哭得梨花带雨。
　　这时抱着许多云的温窈，脑海中再一次出现了系统冰冷的声音——
　　“宿主对人物心动，任务失败。”


第22章
　　卞映凝起身,抬步时忍不住低头看着她精致不俗的小脸，哑着嗓子道：“如果你放弃不了第一名的话，那你就拼尽全力的拿到它吧。”
　　尚清茴抬眸,眼里的光晦涩难辨：“何必说这种话。”
　　卞映凝静静看了她一会儿没再出声，转身想随她的意走人时，却又被她叫住。
　　她回头，尚清茴用下巴指了指桌面上她打开的化妆品旁边卞映凝拿来的奶茶：“带着你的垃圾走。”
　　“你真是不识好人心。”卞映凝碎碎念的一把捞过奶茶。
　　不要就不要，她还不乐意给她呢。
　　这个任务她实在不知道该如何下手,只能尽力如此为之。
　　“你说我能完成任务么？”卞映凝在脑海里问系统。
　　“如果不失败的话肯定可以。”系统宛如没有感情。
　　“……听君一席话。”如听一席话。
　　替尚清茴关上门，卞映凝一回身差点和一个路过的人撞了个满怀。
　　“不好意思。”对方声音弱弱的，但有些耳熟,卞映凝仔细一看,果然是女主季小雪。
　　中午的时候运用画饼小技能给她说了那么一大堆，各种卖惨表忠心,现在这么快又再次相遇,卞映凝破天荒的竟然有了些许的窘迫感。
　　而季小雪在看清人是她后也有些意外,越过她，视线落到她身后门上的粉色纸片上。
　　“尚清茴”三个字很是刺眼。
　　“小雪，你今天真漂亮。”尴尬只是一瞬间的事,卞映凝很快就转好了心态开口夸赞道。
　　和原文中一样,季小雪今晚准备表演的节目依旧是改编一首伤感歌曲。不知道是为了凸显差异还是她没适合这种场合的衣服,她今晚只穿了件简单的小白裙。
　　不过头发中夹杂了几条小辫子,脸上的妆也有一些烟熏妆的味道,不算太简单。
　　眼尾的淡紫色眼影拉出一个向上的弧度，应该不是她的手笔,可能有专门的化妆老师。
　　季小雪是参加了复赛才进来，所以没有单独的化妆间,只能和其他的选手共用。
　　她打扮好看化妆间很吵，就想去上个厕所躲一躲，没想到会撞到卞映凝从尚清茴化妆间里出来。
　　手上还拿着奶茶。
　　她夸我漂亮。
　　季小雪抿着唇没出声，绕过她想继续往走廊角落的厕所走去。
　　卞映凝眼疾手快拉住她的手臂：“那个……给你个奶茶，比赛加油！”
　　季小雪看着送到自己面前的奶茶，没接。
　　卞映凝麻了。
　　她这杯奶茶怎么哪里都送不出去。
　　“是没喝过的。”卞映凝讪讪的解释，想收回手，季小雪却在这时从她手上拿走了。
　　她在乎的不是喝没喝过的问题，她想问的是，这奶茶是她仅有的，还是别的人也有、她只是碰巧撞见自己，所以有了一份。
　　但是她问不出口。
　　“我也就只配在你这当一个照单全收的垃圾桶吧。”季小雪离开的时候说了这么一句。
　　卞映凝一怔。
　　好像……
　　她给尚清茴，尚清茴不要，于是她给季小雪。
　　季小雪说她像个垃圾桶，她竟无力反驳。
　　可她于自己而言，又不是什么废物回收站。
　　卞映凝叹了口气：“我怎么把这些事做的一团糟。”
　　季小雪瘦弱的背影里带着野草春风吹又生般的坚韧。
　　她好像越来越看不透这个女主到底在想什么了。是家里出事，让她脾气大变么。
　　回到华灿灿的化妆间，卞映凝一开门就见两个女子，一个站一个坐。
　　站着的那个一身交叉领口的灰金色鱼尾长裙，随着动作如流光溢彩，长卷发挽起，露出形状优美的天鹅颈。
　　坐着的那个一身奶白色绣绿纹的旗袍，身上的妖媚之气这会儿被端庄的旗袍压得多了几丝良家妇女的温婉感。
　　先不说高开叉的口子露出的长腿，这饱满的s形曲线就已经够诱惑了。
　　华绛蓉拿着一根眉笔，俯身在给华灿灿画眉毛，姑侄俩单个谁拉出来都很养眼，更别说此时还是double。
　　卞映凝摸了摸嘴角，怕有什么可疑液体泄露。
　　“姑姑你来啦。”
　　卞映凝小嘴甜甜。
　　华绛蓉拿着眉笔动作一僵。
　　她不知道如何能改掉卞映凝的这个称呼。
　　倒是华灿灿审视的开口：“你去哪回来了？”
　　“去看了看你的对手们。”卞映凝也不客气，走到两人身边坐下看着她们化妆。
　　华灿灿原先带来的那个朋友已经帮她把妆画过了，但是华绛蓉来了之后觉得妆容不太完美，她又亲自动手，帮华灿灿把原本有棱角的眉毛改画成弯弯细细的柳叶眉。
　　“姑姑怎么也来了？”卞映凝忍不住问。
　　自从她看见华绛蓉出现在蒋老师办公室后，她那八卦之魂烧的猛烈。
　　虽然觉得可能性甚微，但据她所知，她那个老师听说一直是单身，这个年纪了都还没结婚，却莫名为了华绛蓉打扮，她不免多想了些。
　　“家里小孩比赛，怎么也该来。”华绛蓉认认真真的给华灿灿描眉，只是在中途抽空回了卞映凝一句。
　　想华灿灿的性格，多半也是不会和家里说她有比赛让父母来看，看来她这个姑姑倒是对她很负责。
　　对华灿灿的事都比较上心。
　　只是可惜自己没有原主的记忆，不然就能知道更多的东西了。
　　“好了，”华绛蓉仔细端详了华灿灿的整体妆容，终于合上了笔。
　　华灿灿早就被两人靠这么近弄得呼吸不畅，她这一声跟解放一样，瞬间开始大口大口的呼吸，还拿过卞映凝买给她的奶茶大吸了一口。
　　卞映凝看得发馋，也拿过自己原本放在这里的奶茶喝了起来。
　　这样一来，她们两个都在喝奶茶，而华绛蓉没有，似乎有点尴尬呀。
　　卞映凝擦了擦自己的吸管，跟有社交牛那啥症一样把自己喝过的奶茶递过去。
　　“姑姑渴不渴要不要喝一口，很好喝的，我不知道您来没有多买……”
　　“咳……”华灿灿被卞映凝的举动惊得一口奶茶差点没喷出来，虚掩着小嘴竭力止住咳嗽想先把嘴里的奶茶咽下去，她手上还拿着她喝了半杯的奶茶。
　　华绛蓉给她抽了张纸巾。
　　华灿灿接过纸巾擦手擦嘴的时候，华绛蓉委身，就着华灿灿的手轻含.住了她刚松开的吸管，微微吸了一口。
　　华灿灿傻了。
　　卞映凝吸着自己的奶茶，眼眸纯粹倒是无知无觉。
　　她觉得比起自己，华绛蓉选择喝华灿灿也确实更好一点。
　　怎么说还是有血缘关系的姑侄嘛。
　　华绛蓉只吃了个味，她细品了一下嘴里的味道，悠悠道：“葡萄味的。”
　　卞映凝惊奇点头：“姑姑好厉害，看来也是一个奶茶杀手呀。”
　　华灿灿：“……”
　　华绛蓉含有风情的眸子睨了卞映凝一眼，对华灿灿道：“我先出去了，你们好好准备。”
　　她离开太久也不好，不过是想提前看她今晚是什么打扮才进来。
　　华灿灿僵僵的点头，手上的奶茶突然变得有千斤重一样。
　　门轻轻的被关上，卞映凝指尖点在桌面上，看华灿灿一副心不在焉的样子：“怎么了，紧张了？”
　　华灿灿这才像回神般把奶茶放到桌面上：“紧张肯定得紧张啊，这不是要给你表演一翻么。”
　　卞映凝低低一笑：“你不要给自己有太大的压力，拿不到第一我就掐死你。”
　　“……”
　　谢谢，不紧张也要紧张了。
　　“不过你为什么一定要我拿第一名？”华灿灿总觉得哪里不对劲。
　　“只有是你拿第一名，尚清茴才不能怎么样。”
　　华灿灿揣摩了一下卞映凝的这句话。
　　“你的意思是说，你怕你那个玩具学妹拿到第一会被尚清茴记恨？你让我来参加比赛拿第一名就是为了保护她？这就是你所说的玩玩？”
　　逼问三连。
　　对上华灿灿的目光，卞映凝心脏一提，差点忘了，华灿灿的敏锐强得离奇，可惜自己在她面前总是没有办法设防。
　　在卞映凝无措的想着如何糊弄过去时，化妆间的门突然被人一脚踹开。
　　砰的一大声，吓得卞映凝和华灿灿都跳了起来。
　　刚华绛蓉出去，两人忘记锁门了，还好没在换衣服。
　　还未看清是谁，一件湿润的裙子带着浓浓的奶茶味从天而降甩在了卞映凝的脸上，等卞映凝把脸上的裙子扯下来，一个巴掌迎头就打了下来。
　　啪的一声响，卞映凝脸偏向一边，发丝随风飘起又落下。
　　“卞映凝，你真的恶心。”咬牙切齿的声音响起。
　　化妆间门口早就因为这动静惹了一圈人围着，华灿灿一把推开尚清茴，拦在卞映凝面前：“你踏马有病吧？”
　　她刚也没反应过来，眼睁睁的看着卞映凝被打。
　　卞映凝舌尖顶了顶发麻的腮帮子，扭头对上尚清茴跟兔子一样发红的眼，里面云集着浓浓的水汽，似乎下一秒就会化成眼泪落下。
　　卞映凝移开眼，视线落到手上的裙子。
　　她认得这条裙子，刚才去尚清茴化妆间的时候，这件像仙女衣裳的水袖舞裙被好好的挂在衣架上。
　　而现在，纯白透亮宛如会散发荧光的裙子上有一块又一块的奶茶污渍，湿哒哒又恶心。
　　左右不过十几分二十分钟，好好的裙子就成了抹布。
　　“这就是这就是你叫我的，不要太过于纠结的第一名？”
　　“这个第一名对你来说就很重要是吗？甚至还没有开始比赛，你甚至不知道我到底会不会得到第一名，你就想毁掉我？”
　　尚清茴红着眼，红着鼻子，眼里的泪水都要决堤了还倔强的不让其落下。
　　华灿灿没想到尚清茴会这样说，她们几人不合是事实，闹闹争争也是事实，也确实一起打过架，可这些毁人的手段，却是没有使过。
　　而她们争闹这么多年，也从来没见对方在自己面前掉过一滴泪。
　　更别说现在大家妆容精致马上就要上场比赛了。
　　华灿灿看向卞映凝，卞映凝沉着脸，白嫩的一边脸颊隐隐发红，她轻声道：“不是我。”
　　“呵，”尚清茴气急笑了，笑中带泪：“不是你是谁，你拿着奶茶来我面前说那样的话，劝我放宽心，不就是为了这样吗？”
　　确实。
　　有卞映凝原先对她说的话在先，再加上也是拿了奶茶去，因为她不接受还叫她滚，她气急，直接用奶茶毁了她的衣服。
　　这事放谁身上都会这样想。
　　“在这里，我可只见你一个人拿了奶茶。”尚清茴冷声道。
　　把卞映凝赶走后，她心情越发烦闷，就起身去上了个厕所，没想到不过就这一会儿的功夫，她回来一切都毁了。
　　这件舞蹈服，是她专门请了三个裁缝为她量身打造，耗时一个多星期，从设计到出品，处处都是细节。
　　这会儿她根本没有办法去再去找一件来替换，她要跳的是水袖独舞，袖长按照她的身高和能力定制长度一米八点八。
　　卞映凝表面上镇定，其实内心也是一地慌乱。
　　她不敢去看尚清茴的眼睛，她怕里面的泪水会刺伤她。
　　“你去查监控，真的不是我。”
　　“监控？”尚清茴笑得灿烂：“你早已预谋好了吧，你知道这边走廊的监控早已经坏掉了，根本就看不到是谁！
　　你把一切都计算好了，可你真的不知道么，你这样的设计真的很低级，你以为没有人会想到是你吗？
　　或者说就算知道是你，因为没有证据也什么都做不了，而我，因为被你毁了衣服，不得不放弃这次比赛。”
　　一瞬间的怒火降下后，尚清茴心里遗存更多的是无尽的悲凉。
　　或许别人都认为她不需要这些比赛，这些比赛对她的人生来说不过是锦上添花的存在，可有可无，她不必为此生这么大的气，不必那么难过。
　　可再怎么不需要，她也认认真真的去准备过，就算她要放弃，也是自己主动放弃，而不是被人毁掉。
　　卞映凝百口莫辩，她知道不是她做的，可也只有她知道。
　　等等，她出来之后遇见了女主，然后和她说了几句话之后她就回了华灿灿的化妆间，她的那杯奶茶也是给了季小雪……
　　卞映凝再次低头去看手上的衣服，确实是奶茶倒在了上面，或许还倒了一整杯，才能得到这种跟被奶茶泡过一样的效果。
　　她看向化妆间门口，季小雪站在人群里，眼神冰冷的与她对视。
　　眼角的眼影让她看上去没有初见时单纯。
　　还平白多了一抹肃杀的味道。
　　卞映凝张了张嘴。
　　如果不是自己，那这个人或许是……
　　看着卞映凝沉默，尚清茴心里沉下去的怒火忍不住又烧了起来：“怎么，你不解释了吗？不狡辩了吗？”
　　她倒宁愿她咬死不承认，而不是像现在这样一言不发。
　　说出来有些好笑，她以为她和以前不一样，她们之间的关系或许有了缓和，她们是经过绑架的生死之交、她们……她……
　　“你这样娇贵的小公主，我不允许你被伤到一根汗毛。”
　　这句话仿佛还在耳边。
　　当时听的时候她觉得她像在放屁一样，可不得不承认，这句话也确实的跟刻在了自己的心里一样，她想忘也忘不掉。
　　“怎么了？怎么了？发生什么事儿了？”
　　“卞映凝把奶茶倒到尚清茴的舞蹈服上，现在尚清茴没有衣服穿去表演了。”
　　“什么！不会吧？卞映凝这么狠啊。”
　　“这简直跟跟电视剧里演的一模一样，这也太可怕了。”
　　“本来卞映凝就不是什么好人好吧，你看她们两个现在狗咬狗的……”
　　“嘘，小点声。”
　　季小雪听着耳边看热闹的同学们的议论，双手紧握。
　　她果然是一个垃圾桶。
　　尚清茴不要的东西才会轮到她。
　　而卞映凝刚才看她的那一眼，她似乎能猜到她在想什么。
　　那么接下来呢，接下来她会怎么做去保住她和尚清茴的友谊？
　　季小雪忍不住勾唇期待，只是笑意不达眼底。
　　卞映凝摸了摸自己的脸，自嘲道：“打都打了，我再怎么解释澄清又有什么用呢。”
　　华灿灿目光复杂：“我相信不是你，但是你拿出去的那杯奶茶给了谁，你说出来。”
　　尚清茴闻言也死盯着卞映凝。
　　整个化妆间忽然安静了下来，只有外面的表演还在继续，音乐不断。
　　华灿灿相信卞映凝不是这种人，大家争归争，或许有些小心思，可从来不是一个坏人。
　　她心里有个答案，可她想听卞映凝说。
　　死寂之中，一个声音响起。
　　“没有给谁，不要的东西，我留着干嘛？早就扔了。”卞映凝语气平淡，似乎在说一件毫不起眼的事。
　　她跟无事人一样，好似完全不在意如果她拿不出证据证明自己没有做过这件事，那这件事将会归结于她的头上。
　　“好，卞映凝，你好得很。”
　　坚持了很久的泪水顺着化了精致妆容的脸颊流下，两道纹路浮现。
　　如同深沟巨缝，一边站着一个人，两人遥遥相望，却怎么也跨不过去。
　　卞映凝捏着失去光彩的裙子，低下头吸了口凉气。
　　可仍觉得心堵得厉害，呼吸不畅。
　　尚清茴转身离去，堵在门口的人慌忙的挤成一团给她让出路来。
　　季小雪也被人群挤着，但她跟被抽掉了灵魂一样。
　　她明明怀疑是自己不是么，可她为什么不说。
　　刚才她的那一眼，不就是在怀疑她么，可她为什么不说！
　　为什么！
　　她这是在干吗，保护她？好笑。
　　她和尚清茴不是才是一伙的么。
　　华灿灿砰的一声关上门，回头看卞映凝：“你告诉我，你那杯奶茶是不是给了季小雪？”
　　“……”
　　“她到底给你下了什么样的蛊？”
　　“她和我们不是一个世界的人你不知道吗？你看她做的这些事，多么的让人……恶心。”
　　卞映凝有气无力的开口：“不要这样说她。”
　　在原书中的女主，从尚清茴那遭受到的东西，可比她现在对尚清茴做的惨烈得多。
　　“到现在了你还护着她？”华灿灿一脸的不理解，妖娆的眸子里全是诧异。
　　卞映凝闭了闭眼，没吭声。
　　女主残留的黑化值是九，能做出这样的事来似乎也不奇怪。
　　只是……她也不怕被发现么，还是她早就知道这边没有监控。
　　“现在掌声有请第九号选手为我们带来……”
　　外面主持人播报的声音响起，同时走廊里也有工作人员在喊：“第九号上场了，请十到十二号的同学出来候场。”
　　卞映凝噌的一下站了起来，她记得华灿灿说过，尚清茴是第十二号。
　　可她的衣服……
　　“系统，有什么东西能把上面的污渍洗干净么。”她问一直沉默的系统，好像抓住了最后的一根稻草。
　　“有是有，但是现在大家都知道这件衣服脏了，你要是突然让它变得干净，系统的存在很可能会暴露，您不能暴露本系统的存在。”
　　系统毫无感情的道。
　　“那除此之外没有其他的方法了吗？”卞映凝绝望。
　　她是不想让尚清茴参加比赛，可她也没有想过要用这样的方式让她退出。
　　“女主的黑化值多少了？”
　　“目前检测到女主黑化值为5%。”
　　“百分之五？”怎么还降低了？
　　“根据宿主需求，系统检测有商城‘霓裳幻羽衣’可以兑换使用。”
　　【“霓裳幻羽衣”，可以根据宿主需要变化成任何形状的一件精美绝伦独一无二的衣服】
　　“兑换。”
　　【宿主请注意，“霓裳幻羽衣”有效时间：永久，兑换积分：600】
　　卞映凝没有犹豫：“兑换。”
　　【“霓裳幻羽衣”兑换成功，宿主总积分：-50，未结算积分：50】
　　“你在发什么呆？”华灿灿还在数落卞映凝呢，就见她突然站起身后眼神放空一言不发，似乎根本没在听自己说话。
　　“你这样我都没有脸帮你去把这巴掌讨回来。”华灿灿说得自己差点都心肌梗塞，感情对这事放不下生气的人只有她自己。
　　一个愿打一个愿挨，真是绝配。
　　“你好好准备，我出去一下。”卞映凝说着快步出去。
　　华灿灿想留住她，最终只是站在原地目光沉沉的看着门开了又合。
　　一个人的变化，真大。
　　走廊上没几个人，大家不是在化妆间里紧张就是在外面看别人比赛，卞映凝走到尚清茴的化妆间前，敲了敲门。
　　无人应道。
　　她想打开门，却发现门被锁了。
　　“她在里面么？”趁着无人注意，卞映凝的手上凭空多出了一个古朴的蓝色丝绒盒。
　　“在。”系统有了定位之后好用了不少。
　　“尚清茴，开门！”卞映凝干脆砸门大喊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天的更新大概率要在明天晚上了，为什么不是一会儿的零点？可能因为我没有吧（憨憨落泪）
　　总觉得有人要骂我/偷偷穿上我的抵抗鞋魔女斗篷不祥征兆名刀复活甲


第23章
　　木门被卞映凝砸得咚咚响,在走廊上的工作人员以为又发生了什么事连忙冲过来。
　　见着是卞映凝在敲尚清茴的门后还未来得及呼朋唤友来看热闹，就被她扫过来的一眼吓得连忙跑了。
　　两个富家女之间的争斗，他们这种人还是躲得远一点好。
　　卞映凝敲了好几下,木门后却一点反应都没有。
　　“尚清茴，我知道你现在在里面，你躲着有什么用，开门，我有事找你！”
　　然而尚清茴似乎跟没有听着一样。
　　卞映凝一直敲门,敲到自己都怀疑是不是系统出了问题还是这化妆间隔音太好里面听不见自己的声。
　　“尚清茴，我真的有事找你，你先把门打开好不好？”硬得不行卞映凝又来软的。
　　“我有话和你说,我给你赔件衣服……你准备得那么仔细,现在你不打算继续参加这个比赛了么。”
　　事实证明尚清茴软硬不吃。
　　整个走廊只有卞映凝的声音，其他的化妆间有的偷偷把门开了条缝,里面的人好奇的透着缝企图看到一点什么,耳朵竖得老高。
　　“感谢九号选手为我们带来的精彩表演,下面请允许我来给大家公布第八名的最终得分……”
　　外面的音乐声停下，第九号选手表演完毕，主持人播完分后,就轮到第十位、十一……
　　时间紧迫,容不得她们这样费时的耗着。
　　卞映凝计上心头冷着声调,故意带着不屑意味的激道：“呵,打了我现在心虚得不敢出来见我是吧？胆小鬼。”
　　一秒、两秒、三秒……
　　唰的一下,化妆间的门猛地被打开，尚清茴红着眼脸上还带着未干的泪痕出现。
　　鼓起的小脸让卞映凝忍不住想到河豚,虽然眼里含泪但气势不输：“谁胆小鬼，你做了这样令人恶心的事你是怎么敢……”
　　她话还没说完,卞映凝就眼疾手快的钻着她和门之间的缝隙进去，一边拉着尚清茴一边把门关上顺便反锁：“废话不多说，你快点把衣服换上我再给你补补妆，马上要轮到你上场了。”
　　尚清茴傻愣愣的看着她跟没事人一样，回过神来后又甩开她拉着自己的手：“你干嘛？我不能上场表演不正是你想要的？”
　　卞映凝深吸了一口气：“我不管你信不信，我再说一遍，事情不是我干的。”
　　“不是你是谁，心心念念想我拿不到第一名的不就是你么？”
　　“如果真的是我我还会那么傻的拿着奶茶先来你面前晃晃？恨不得亲口告诉你我要对你不利这样么？”
　　尚清茴不服想再说点什么，张张嘴又不知道该如何反驳。
　　“好了，我们有什么仇什么恨等你表演结束了再说好不好？”卞映凝认真的正视尚清茴道。
　　“可能你就是想这样反其道而行，故意让我觉得你没那么蠢呢。”尚清茴移开视线，还是忍不住的小声嘟囔。
　　好奇怪啊，明明刚才从厕所回来看到裙子被毁时，她脑子一瞬间的空白过后就是又气又急，气得她想哭，急来的怒火烧得她丧失理智。
　　可现在，真相都还没出来，她再看着这个“重大嫌疑犯”竟然能忍着不把她打死泄愤，她教养真好。
　　卞映凝没理会她的小声比比，不管这事是不是她做的，如果尚清茴真的因此错过这个比赛，她看在眼里心里都会不舒服。
　　她能理解她刚才的着急，尽管平白无故挨了一巴掌……该死，突然觉得自己好伟大。
　　在这个世界里，尚清茴对她来说，是认识得最早、最深的人了。
　　甚至更甚于卞父卞母。
　　“呐，去试试合不合身。”卞映凝把怀里的盒子递给她。
　　尚清茴侧开脸想看又不想看似的瞥了一眼：“这什么东西，你知道我要表演什么吗，你以为随随便便的一件裙子就可以了？”
　　“你看了不就知道合不合适你今天表演的需要了。”卞映凝看着她这样有点想笑。
　　尚清茴手紧了又紧，而卞映凝不待她犹豫，直接把盒子塞她怀里，推着她到旁边的帘子后面：“大老娘们磨磨蹭蹭什么，搞快点。”
　　刺啦——
　　卞映凝帮她把帘子拉上，她背对着帘子而站，远远的能看见镜子里的自己。
　　似乎和平常没什么两样，只是头发有些凌乱。
　　只有她自己知道，胸腔里的心脏，跳得有多么的激烈。
　　“宿主你已经很努力了……”系统犹犹豫豫的第一次出声安慰她。
　　卞映凝没回它。
　　如今她真切的感受到，这场真人秀游戏，远没有自己想象中那样简单。
　　而现在，她好不容易攒下的积分再次清零，一切又回到了起点。
　　任务的难度是在一点点加剧，以后她要走的路还会更加艰难。
　　……
　　看着帘子被拉了起来，尚清茴才低头去看自己怀里的盒子。
　　再抬眼看了下面前银白色的布帘，帘子很高，几乎是从天花板上垂下来，长度及地，现在没人动它，它晃荡的弧度也止住了。
　　咬了咬牙，她轻轻的把盒子打开。
　　一件山水画般的长袖舞裙映入眼帘。
　　如同早春绿湖上温柔的暖日抚过水面般，裙子的布料一看就知道是极好的，在灯光下漾着碎芒。
　　一碰，竟有种在摸温热暖玉的触感。
　　这件衣服，怕是比自己原本准备的那件还要好上百倍。
　　她拿起上衣抖落，比划了一下袖子的长度，居然也有一米八到两米左右。
　　她练舞多年，别人可能还甩不起这个长度的水袖，但对她来说却是刚好。
　　卞映凝……为什么会有这样的裙子。
　　她是，故意想弄脏自己的裙子后，又及时的拿出一件来给她，继而名正言顺的当自己的“救命恩人”？
　　可如她所说，这般拙劣的算计，怕不是把自己当傻子才能想得出来？
　　如果是特意给自己定制的，那她岂不是很久前就在准备……
　　她是，原本就想送她，却又不敢拿出来么？
　　不可能。
　　这个念头一浮现，尚清茴就立马摇着头把这个猜想从脑海里摇出去。
　　她们什么关系，卞映凝怎么会给她准备这种东西。
　　在第十位选手表演得一半时，卞映凝身后的帘子被人拉开，她收回发散的心神，还有些心不在焉的回头一看。
　　瞬间，眼睛瞪大。
　　不知道是不是系统出品的缘故，穿上这套衣服的尚清茴，仙得脱俗。
　　裙子分为上下两件。
　　上面是黑色泼墨画于白色画布般的裹胸，可见其上的高山流水，透明的薄纱从胸前交领蜿蜒而上，在顺着双臂下落，隐约可窥见其中春色。
　　长出去的水袖现都被收在手腕后面，显得袖子跟广袖一样。
　　下摆层层叠叠，里面是白色的内搭，中间是黑色的山水画从上而下渐变，最外又是一层白色的纱裙。
　　腰后淡绿到近乎白色的大丝带缠绕，和胸前的绑带颜色一致呼应，随着她走动，似乎有金银色在裙摆间闪过，真真一副恣意潇洒的古典山水画。
　　“好仙。”卞映凝轻声呢喃。
　　尚清茴好像没有听见，只是挪开了脸：“这衣服……一点也比不上我的。”
　　她本来想指出一点什么缺点，但这一时半会儿又没法马上找出来，只能干巴巴的说了这么一句。
　　“批发的哪能比得过你定制的。”卞映凝也不和她争，也来不及再仔细的好好欣赏，她拉开化妆镜前的椅子示意尚清茴过来：“快点，我帮你把妆补一下。”
　　她刚哭过，妆都花了不少。
　　看她这么殷勤，尚清茴勉为其难扬着下巴过来坐下，闭上眼。
　　“你会么？”她好像在挑衅，想到两人不久前还大闹过，神色不太自然。
　　卞映凝冷哼：“当然不会，你等着变成大熊猫吧。”
　　尚清茴放在膝盖上的拳头下意识的握紧。
　　气垫眼影眉笔腮红散粉在自己脸上碰了碰，随后是远走的脚步。
　　尚清茴一只眼紧闭一只眼悄悄睁开，看到卞映凝的身影只是进了更衣帘子后面拿什么而已，她这才两只眼睛都睁开，看向镜子。
　　嗯，没有成国宝。
　　听脚步卞映凝要回来了，她又连忙闭上。
　　尚清茴原本就打扮好了，高髻早已梳妥当，卞映凝小心翼翼给她再次定了一遍型，把掉下来的碎发收好，最后将配套的银链面纱轻轻给她覆上。
　　冰冷的触感让尚清茴一下子睁开了眼，于是对上了正俯身过来替她在脑后把面纱绑好的卞映凝极近的下颚和脖颈。
　　微微的幽香袭来。
　　尚清茴不动声色的深呼吸，她因为倾身的动作而大开的领口就在自己眼前，尚清茴忽然觉得自己鼻间有些发痒。
　　这面纱的银链子不会是什么破烂货吧，惹得她这都要过敏了。
　　“下面有请第十一位选手上台表演……”
　　与外面主持人的声音一起响起的，是化妆间门被敲响。
　　工作人员知道尚清茴衣服被破坏了，很有可能不会参加今天的比赛，但是他又不能不来叫。
　　尽管跟往人家伤口上撒盐一样，他还是硬着头皮过来。
　　“您好，接下来是第十二位选手上台，请到舞台侧边等待。”一说完这话他就连忙跑了，生怕被尚清茴记住使绊子。
　　里面的卞映凝直起身，端详了一下乖乖闭着眼睛的尚清茴：“好了。”
　　她大约明白为什么芭比娃娃卖得那么好了，哪个女孩子不喜欢把一个什么东西打扮得漂漂亮亮的呢。
　　尚清茴缓缓看向镜子，她和卞映凝都被倒映在里面，仿佛另一个世界的她们。
　　“你是不是知道我衣服是被谁毁的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　掐指一算，今晚宝子们的关键词是“短”，下一更我尽量在凌晨三点更出来，明早起来就能看了呜呜呜


第24章
　　“我不知道。”卞映凝回答得很快,几乎没有犹豫。
　　尚清茴不能理解了，有那么一刻，她开始相信,这事不是卞映凝干的。
　　可一想到自己刚才的所作所为……
　　尚清茴垂落在身侧被宽大袖摆遮住的手不自觉地动了动。
　　力是相互的，当时那一巴掌打出去，打得她自己手心都在发麻。
　　如果真的不是她，她又该何去何从。
　　“你给我的那杯奶茶呢？”
　　“扔了。”卞映凝把绒盒收好，整齐的摆放在化妆桌面上：“好了,比完赛再去想这些糟心事吧，比赛加油。”
　　卞映凝突然觉得谁拿第一名都不重要了，只要她们各自拼尽全力去演绎,将自己的实力水准都发挥了出来,最后的结果，就让评委老师们来决定吧。
　　不管以后黑化的会是谁,她都不会去阻挠任何人通过自己努力获得自己应得东西的权利。
　　尚清茴起身,带着面纱的她看不清神色,只听见她声音里没什么波澜：“卞映凝，你真奇怪。”
　　卞映凝勾唇，双手撑在身后桌子上,与她平视,嘴角的笑意渐浓：“你知道的,女人都这样。”
　　她笑得……
　　尚清茴移开眼,转身往外走,心跳失去了原先的平稳。
　　“等一下。”卞映凝忽然又叫住她。
　　尚清茴停下脚步，却没回头。
　　她能感觉到卞映凝在靠近,她蹲了下来，热热的手指碰到了她裸露的脚踝。
　　尚清茴连身体都绷紧了。
　　低头一看,卞映凝正把两个湖绿绸布包银环的饰品戴在她的脚踝上。
　　一会儿她跳舞的时候会是赤脚，但现在她脚上还穿了一双碎钻的凉鞋。
　　尚清茴低头看着她头顶的发旋，现在已经看不到她曾为自己受过伤的痕迹。
　　而她似乎完全没意识到自己在做什么样的事情，就跟蹲下绑了一下鞋带一般自然。
　　做完她起身，把两块繁琐复杂的脚背饰品递给她：“快走，到外面脱鞋的时候再把这两个戴上。”
　　尚清茴垂着眸接过，她低声、低得好像说给自己听的一样：“……谢谢。”
　　但卞映凝听到了，她偏头，好像在思索什么。
　　太阳打西边出来了？
　　“谢谢？光说谢谢有什么用，实在点好吧，我也不是什么物质的女人，你磕个头就行。”
　　尚清茴转身就走。
　　看着她急冲冲的背影卞映凝：“？你这就不谢了么？”好过分，欺骗人感情。
　　尚清茴头也没回。
　　卞映凝对着她背影还喊了一句：“给我加油啊，如果你拿到好成绩的话，我送你一个你心心念念的东西！”
　　没有回答，也不知道尚清茴听到没有。
　　【宿主画饼技能经验值+10】
　　卞映凝：“什么玩意儿？”
　　华灿灿在外面抱着手，看尚清茴从自己面前目不斜视的走过，继而卞映凝从尚清茴的化妆间里出来，哪里还有刚才在自己面前那受了什么巨大打击的模样。
　　乐呵得只差没哼小曲了。
　　可惜有边脸还是有点泛红。
　　主要还是她皮肤嫩。
　　看见华灿灿卞映凝僵了一下：“准……准备好了么？”尚清茴之后，也快到华灿灿了。
　　“你在乎么？”华灿灿靠着墙壁，一双狐狸眼此时却没什么媚意。
　　“什么？”卞映凝没听明白她这有些没头没尾的话。
　　“我准没准备好，你在乎么？”华灿灿挑了下一边的柳叶眉。
　　卞映凝闻言一脸嗔怪：“说什么呢，我不在乎我问你？”
　　“……”华灿灿无声一笑：“或许吧。”
　　卞映凝挠头，觉得她有些奇怪。
　　想了想，她过来挽起她的手，好在华灿灿没躲：“你是不是怕我跟尚清茴玩忽略了你？”
　　华灿灿跟听到了什么国际玩笑一样捂唇大笑：“开什么玩笑，我华灿灿会……”
　　“你在我这里是独一无二的存在，我还等你毕业给我家酒店打广告、当形象大使呢，我们要做永远的朋友，要一起打下属于我们这一辈的江山，你不要多想。”卞映凝认认真真的道。
　　华灿灿红唇微启，余下的话都在卞映凝放出来的豪言壮志中被昂扬的斗志烧得粉碎。
　　她们这一辈的江山呀。
　　她们几家，到她们这一辈，都是女生居多。
　　在很多人看来，豪门中的女子不过是联姻的工具，只会当一个花瓶。
　　可一向好像得过且过从未想过以后的卞映凝和她说，要和她打下属于她们的江山。
　　华灿灿承认，那一刻从心底涌上来的澎湃快要将她淹没，让她热泪盈眶。
　　这就是她变得和以前不一样的原因么，长大了，有目标，也有野心了。
　　【恭喜宿主画饼技能经验值+20】
　　卞映凝：“？”画什么玩意儿，她们正在讨论未来啊。
　　……
　　丝竹之音袅袅响起，两束灯光率先落在舞台两侧的两面大鼓之上，继而开始移向舞台中央。
　　在移过去的过程里，白色的灯光渐渐掺杂了几丝蓝色，随着干冰烟雾散开，变幻成冰蓝色的光束之中，一个娉婷袅娜的身形出现。
　　她侧对着台下，一手在头侧边掐成花指，一手在腰后，如同孔雀展屏。单脚而立，姿势又美又柔。
　　晃神间，在座的人都是仙官，此时在看一场只能出现在天界的神女之舞。
　　跟着音乐的节奏，她缓缓动了起来。
　　在副歌响起的一刹，她宛如敦煌飞天的神女，双袖一齐飞出打在一面大鼓上。
　　鼓边有麦克风，咚的一声，在曲调中丝毫不突兀甚至如同点睛之笔响起。
　　下一秒她身影不停，翻身摇袖、绕袖，长长的水袖在她身上好像活了一般，再用同样的姿势，水袖打出落到另一面鼓上。
　　音乐越来越快，她的身影转得也越来越快，高潮时她飞身而起一个冲袖，双袖向两边袭去，分别击中了两面鼓。
　　“哇——”低下的人看呆了。
　　“卧槽，这也太厉害了吧。”
　　“我他妈直接爱了，这不比电视剧里拍的还好！”
　　“我真的没有想到，上面这个仙女真的是平时看起来凶凶的尚清茴。”
　　“我决定了，以后她就算再怎么横行霸道我也觉得她是对的！”
　　“老婆，这是我老婆！”
　　听到这话的卞映凝不由地收回在尚清茴身上的视线看向说这话的女生。
　　她完全没发现卞映凝在她看，小脸激动得发红，拿着手机一边拍一边跟着姐妹们尖叫。
　　卞映凝站在舞台下的侧边角落，没离太远，刚好能把整个舞台看完。
　　老婆么。
　　卞映凝觉得这个称呼有点好笑，忍俊不禁的弯了弯唇。
　　不知道是不是“霓裳幻羽衣”的原因，台上的尚清茴身姿如燕，整个人灵巧得不像话。
　　繁复的裙摆在她的抬脚跳跃时如花瓣片片绽开，裙上的水墨画跟活了一样。
　　在尾声时，干冰制成的烟雾又被放了出来，这时的舞台光线变成了细杂的白色，尚清茴在云雾缭绕间若隐若现，惹得人们看迷了眼，
　　她身上的湖绿绸带让她在这样的光线下更为明显，浓似春云淡似烟，尚清茴就是那抹春日的云彩，浮沉于薄烟缠绕的山色间。
　　跳得真好，这样也只能得第二么。
　　光看平日的她很难想象她会有这样的风采，在印象里，她应该是那种跳街舞或者爵士类型的酷酷女孩，而不是能跳出这么美艳绝伦激荡人心的古典舞。
　　这样的女孩子，怎么可以在男主这棵歪脖子上吊死！
　　想到这，卞映凝眼神冰冷的看向嘉宾席上的南宫瑾。
　　“真好看啊。”
　　身旁又有人在赞叹：“她身上的那件裙子也好绝。“
　　好看吧，她用全部积分换的呢。
　　卞映凝在心里想。
　　“不过不是听说她的裙子被人毁了么？”
　　“不知道欸，可能有备份？反正富家小姐，裙子多准备几条也很正常。”
　　“那也是，一会儿去喝新开的那家奶茶吧，听说他家可以续奶盖！”
　　续奶盖？这也太顶了吧。
　　虽然奶茶毁她，但是奶茶能有什么错呢，错的只是人而已。
　　想她这种靠奶茶续命的人，以前手头拮据还说节制一点，现在，她=富二代=奶茶自由，不是大杯都不点。
　　下午喝的那个多肉葡萄还不错，里面的爆珠好得劲。
　　……葡萄？
　　卞映凝一下子想起了什么，立刻冲回华灿灿的化妆间。
　　华灿灿现在和她的狐朋狗友在外面拍照，化妆间里没有人，只有尚清茴那件裙子被甩在椅子上。
　　裙子本来就是白的，很轻易就能看出上面的污渍是淡黄色。
　　她还剩一点的奶茶在桌面上，透明的杯子可见粉紫色的果茶液体。
　　她买了四杯奶茶，都是一样的口味，多肉葡萄。
　　如果裙子是：季小雪拿她给的奶茶毁的，那此时裙子上应该是粉紫色才对。
　　再一闻裙子，奶味很重。她的是果茶，里面根本没有加奶。
　　想着卞映凝拿起没喝完的奶茶挑起裙子的一个角倒下去，紫色不太明显，但也有淡淡的粉色，和那原本干涸的颜色根本不符。
　　尚清茴的衣服不是季小雪毁的？
　　想来也是，古早文里的女主不是圣母就是包子，怎么会做出这样的事来。
　　可她最近对尚清茴莫名其妙的敌意，还有她当时的那个眼神……
　　卞映凝捏着衣服用力的闭了闭眼。
　　“草！”她以为是女主干的，愣是什么也没解释，只倔强的说不是她干的，感情她就是个傻的，倒是给别人背了锅。
　　卞映凝气不过把衣服随手甩挂到椅背上，气得踹了一脚另外的一张椅子。
　　到底是谁，这么恶毒！
　　“不去看我跳舞，在这拿我衣服泄愤?”尚清茴靠在化妆间门口，单手拎着凉鞋，赤足踩在地上，悄无声息的出现。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尚某：她笑得……好勾人，肯定很会钓鱼。
　　22章昏头了，修了一点点细节（大改的话会发说明的/低头


第25章
　　尚清茴脚背上的银饰还没取下,连着脚踝上的绸环，一股异域风情扑面而来。
　　而十指如珠玉圆润可爱，还微微泛着粉意,又在风情中加了丝纯意。
　　拎着鞋的动作让她看上去随性无比。
　　卞映凝动作一收，乖乖把被自己踹歪的椅子扶正：“我想跟你说一件事。”
　　尚清茴靠在门框上，不知道是不是因为自己刚表现得不错，她看起来耐心十足：“你说。”
　　卞映凝眼睛下移，在她的脚上看了又看。
　　不愧是系统出品,看看连这配套的饰品都这么好看。
　　“要不你先把鞋穿上？”
　　“……你关心我？”尚清茴偏头，似乎在想什么。
　　卞映凝皱眉：“你不觉得很不干净嘛，想想这地板,不知道被多少人踩过,而那些人很有可能去逛了很多地方，可能还去厕所,踩到了……”
　　“啪——”
　　不待卞映凝说完,尚清茴手一松,她拎在手上的鞋扔在了地上，她侧身扶门，弯腰把戴在脚趾连接到脚踝的饰品取下把鞋穿上。
　　“什么事？”与刚才的好整以暇相比,做完这一切穿上鞋的尚清茴似乎连语气里都多了些冰冷。
　　卞映凝猜测,难道是没有地板给她降温,脾气又暴躁了起来？
　　女人,不能这么容易动怒,要保持心情良好才能活得长久。
　　不过于纠结这点，卞映凝又把椅背上的裙子取下来,摊开给尚清茴展示。
　　“你过来看……我买的奶茶都是果茶，拿给你的那杯也是多肉葡萄,而你裙子上留下的奶茶痕迹，应该是什么焦糖奶茶、港式奶茶或者卡布奇诺的那种类型。”
　　尚清茴本来记着她刚才最后和自己说的那句话，一下了场鬼使神差的不先和自己姐妹联络，而是回了化妆间这边。
　　而才到门口就见她怒气冲冲的在这踹椅子甩裙子的，就料到和自己有关。
　　尚清茴移步过来，果如卞映凝所说，裙子上留着大面积的淡黄色奶茶污渍，奶香味很浓。
　　“你看这个角，这是我拿我买的奶茶倒上去后的样子，颜色根本不对是不是？”
　　尚清茴抿着唇，嗯了一声。
　　卞映凝又去翻手机找她刚才点奶茶时下的单：“我给你看，我刚才买的奶茶都是果茶。”
　　尚清茴没看她怼到自己面前的手机，而是抬眼看卞映凝的双眼：“那你来找我，说什么叫我不要过于纠结第一名，是为了什么。”
　　卞映凝有些心虚的挪开眼睛：“还能为什么，当然是怕你那么认真却拿不到第一名找别人出气呗。”
　　“……”
　　心脏好像被羽毛刮蹭了一下。
　　“我在你心里，就是这种人？”尚清茴神色也不自然的问。
　　什么叫拿别人出气啊，她不就是怕自己拿不到第一名……伤心么。
　　卞映凝震惊：“你对你自己一点了解都没有么？你每天照那么多次的镜子竟然没有一点自知之明？”
　　“？”
　　不会说话就闭嘴行么。
　　“那你那杯果茶，给了谁？”不知道为什么，尚清茴突然很想知道这个答案。
　　如果说刚才卞映凝是没有反应过来她买的奶茶和她裙子上的不符合，可明明不是她做的事，她为什么不解释，为什么不把那杯奶茶的去向说出来。
　　她是想……她在保护谁？
　　“我不是说了么，扔掉了。”卞映凝挪开和尚清茴对视的眼，低头假意在整理手上的裙子。
　　“那你说说，扔哪了？”尚清茴干脆一把把她手上的裙子抢过来，打开化妆间里面的垃圾桶，还特地往里看了眼确认里面没有奶茶才把裙子扔进去。
　　卞映凝想阻拦都来不及：“不是吧，这么贵的裙子说扔就扔啊，洗洗还能穿呢。”
　　尚清茴冷笑：“你那么大杯的奶茶不也是没喝就扔了么。”
　　“……”词穷。
　　“说啊，扔哪了？”尚清茴抱着手继续逼问。
　　卞映凝左顾右盼：“扔外面的垃圾桶了。”
　　“来，你告诉我是哪个垃圾桶。”尚清茴说着率先出去。
　　卞映凝不动。
　　尚清茴回身看她：“走啊。”
　　“那你又不要，我扔了还关你的事了是吧？”兔子逼急了还咬人呢，她明显不想说她竟然如此逼问自己！
　　“就是因为我刚才不要以至于我现在十分后悔，想找回来。”
　　“都在垃圾桶了，你找回来又什么用，找回来难道你还喝不成？”
　　尚清茴点头：“可以，如果真的能在垃圾桶找到你扔的奶茶，我就当场喝给你看。”
　　尚清茴笃定，卞映凝一直藏着掖着，说明那杯她不要的奶茶早就不知道给了别人，而她说扔了，只是怕自己怀疑她给的那个人，她想保护她。
　　如果她没猜错的话，卞映凝最近走得近又需要她保护的人，只有一个。
　　季小雪。
　　呵，她倒要看看她能嘴硬到什么时候。
　　卞映凝：“……”其实也不必这样的吧。
　　“怎么？难道你骗我？”尚清茴画着精致眼影的眸子一瞬不瞬的盯着卞映凝。
　　卞映凝在她的紧盯下感觉像被剥光了衣服。
　　“我……”
　　“我记得我化妆间门口不远处就有一个垃圾桶，你扔那里了么？”
　　“……”卞映凝无语凝噎，抬头望望天花板，企图不让自己的眼泪落下。
　　“快点，别浪费时间。”尚清茴还在催她，眼里有看热闹般的恶劣神色。
　　卞映凝只能硬着头皮跟上。
　　……话都说得这么满了，要是又突然说其实是给了谁谁谁，这不显得她很尴尬。
　　要不等到了垃圾桶边，她就说奶茶可能被阿姨捡走卖塑料了就行。
　　妙啊。
　　尚清茴走在前面，卞映凝慢吞吞的跟在后面。
　　等过了尚清茴的化妆间门口，到了走廊上靠近厕所那边的垃圾桶旁，尚清茴去看卞映凝的神色，想看看她什么时候才会喊停松口，没想到却见她一副死猪不怕开水烫的样子。
　　气得尚清茴当即把垃圾桶掀开看她还有什么话可说。
　　如她们所料，垃圾桶里没什么东西。
　　这边不常有人过来，学校又安排有阿姨每天早晚打扫一遍，多的也就是一些用过纸巾和食品包装纸之类的东西。
　　所以那杯静静的躺在上面还带着杯套和吸管的粉紫色大杯多肉葡萄十分明显。
　　看见里面真的出现一杯奶茶，卞映凝和尚清茴具是一愣。
　　随后卞映凝立马反应过来，干咳了一声，焦急催促道：“还愣着干什么，快捡起来啊！”
　　尚清茴：“……”
　　她想把垃圾桶又给盖上，卞映凝忙冲过来制止她。
　　笑话，看她耀武扬威了那么久，现如今轮到她翻身把歌唱了。
　　感谢女主不喝她奶茶之恩！
　　卞映凝直接把垃圾桶盖都扔开去，哐当一声盖子扔到地上，她逼近尚清茴，低声道：“你刚刚怎么说的，不会这么快就不记得了吧？”
　　尚清茴有些慌乱，咬了咬下唇，还想嘴硬一下：“你……你怎么确定这杯就是你的那个奶茶？”
　　“你捡起来喝一口尝尝味道不就知道了？”卞映凝嘴角上扬，眼里的愉悦都要溢出来了。
　　瞧瞧瞧瞧，看看这刁蛮大小姐手足无措的样子，让人看得身心舒畅啊。
　　尚清茴握着手心的脚饰，两人靠得很近，近到对方身上的热度都传递了过来，让人忍不住脸热心跳。
　　“卞映凝，你不要太过分了！”尚清茴虚张声势的喊道。
　　然而话音刚落，卞映凝一把掐起她的脸。
　　本来就还带着婴儿肥的小脸受到挤压更是肉嘟嘟了起来，看得人手痒很想像揉面一样狠狠的搓一搓，红唇也被迫露出一道缝隙。
　　卞映凝的笑容在尚清茴看来贼兮兮的。
　　“过分？我过分？过分的是我么？不分青红皂白先给了我一巴掌，还咄咄逼人质问我把奶茶给了谁的你不过分是么？”
　　卞映凝脸上的笑容随着话语一点点消散，最后转为阴沉。
　　“我不计前嫌给你准备衣服、替你翻找真相，我真觉得我自己脾气好得跟圣人一样，哪天我要是死了我身上可能都会掉舍利子。”
　　“尚清茴，你说别人的时候能不能先想想自己，别这么双标。
　　你已经不是小孩子了，都是成年人了，你的那些幼稚收一收，就算你是尚家公主又怎么样，只要尚家一倒，你什么也不是。”
　　在原著里，男主南宫瑾带领着南宫家从四家最末一跻成为首家，打下属于他的江山，几乎垄断本国经济。
　　原本的尚、华两家损失惨重，特别是尚家，家破人亡。
　　而那时的尚清茴，尚家公主又如何，还不是如同过街老鼠。
　　卞映凝说着说着，想起这些语气不由得重了一点。
　　在原著里的尚清茴完全就是个恋爱脑，不过为了一个男人，居然能丧失自我，只知道千方百计得到爱情，最后沦为男主打垮世家的垫脚石。
　　尚清茴小脸煞白，打了腮红都掩盖不住她表情的难看。
　　她说得对。
　　没确定真相就大发雷霆找她麻烦的自己，真的是逊爆了。
　　明明，她帮过自己那么多。
　　而她每次都觉得她是别有用心。
　　虽然心里知道自己错了，但是那句道歉的话语尚清茴怎么也说不出口。
　　卞映凝松开了她，也不奢望得到一向骄傲的小公主能说出什么认错的话来。
　　“你也不用多想，我做这一切也不是为了得到你的什么好处，我只是为了我自己能心安一些而已。”卞映凝说完想走。
　　尚清茴拉住了她。
　　卞映凝侧眸。
　　两人都没有说话。
　　随后尚清茴弯腰，缓缓从垃圾桶里捡起那杯奶茶，拿出吸管。
　　啵的一声，吸管捅破封口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也想给姐姐们画饼呀，但是我怕姐姐们当真啊（憨厚）


第26章
　　卞映凝本以为尚清茴只是装腔作势,然而在看到她把真的要把吸管含入口中喝起来时，她心里不知道从哪里突然冒出一股怒气。
　　一把推开她，从她手里夺下已经插好吸管的奶茶,因为两人争抢里面的液体带着葡萄的清香流了两人满手。
　　“尚清茴，一句道歉对你来说就真的那么难是么？”
　　她身上的骄傲都只是用来犟而已吧。
　　“就算你真的喝下这杯奶茶又能改变什么？能改变你打了我的事实还是能改变我被你是非不分的冤枉？又或是能改变你这刁蛮任性的暴脾气？”
　　卞映凝的眸光深邃，含着深重的怒气，尚清茴空洞的看着自己手上残留的茶水。
　　直到卞映凝走了很久，外面的第十三位选手表演完毕,主持人在宣布上一轮也就是她的分数时，尚清茴才慢慢的动了。
　　单手放到自己嘴边，舌尖舔舐过虎口。
　　手已经干得差不多了,但依旧尝到微涩香甜的葡萄味在味蕾上蔓延。
　　“第十二位选手,去掉一个最高分，十分,去掉一个最低分,十分,最后得分——十分！”
　　掌声和尖叫声在外如雷鸣般轰动，本应该在那接受众人艳羡崇拜目光的人，此时在空荡荡的走廊里,汲取着掌心残留的奶茶。
　　有温热的泪水,再次打花精心描绘的妆容。
　　……
　　【阻止女配尚清茴在本届校园才艺比赛中与女主产生矛盾从而走上恶毒女配道路任务成功,完成度：90％,获得积分：50。
　　宿主总积分：0,画饼经验值：30。
　　检测到宿主拥有30经验值，可兑换30积分,是否需要将画饼经验值兑换成为积分？】
　　“否。”
　　卞映凝出到外面，差不多快要到华灿灿表演了。
　　她脸上的神色还犹带怒气,华灿灿不知道从哪里出来，摇着一把羽扇：“你跑哪去了，我一直在找你。”
　　卞映凝低头，收起脾气：“就在这看表演而已。”
　　华灿灿不信她，但也没拆穿她：“要不要和我拍照？”
　　以前两人出去玩也是个喜欢拍照的主，最近这项必备活动倒是少了起来。
　　“好呀。”卞映凝打起精神，拿出手机。
　　华灿灿毫不避讳，直接一把搂过她的脑袋让她靠在自己怀里和她一起看镜头。
　　跟个小鸡仔被人捂着的卞映凝人都懵了。
　　拍照……是这样拍的么？
　　看华灿灿已经摆好表情了，卞映凝只得摁了几次快门。
　　一看照片，华灿灿穿着旗袍，卞映凝头看起来跟要被“泰山压顶”一样，不知道还以为是富婆在哪找了个小跟班。
　　卞映凝来了兴趣：“来，换我来抱你试试。”
　　这姿势显得华灿灿很霸气呀，她也要拍一张这样的，拿去发朋友圈也好。
　　华灿灿也没有意见，两人调换了姿势，华灿灿柔柔媚媚的趴在卞映凝怀里。
　　很快照片出来，卞映凝手在相册里划过来看看这张，划过去看看那张……怎么明明是一样的姿势，感觉完全不同呢。
　　看到华灿灿搂她时，别人大概会“卧槽，我也想这样靠”，但是她搂华灿灿时，别人应该是“两朋友感情还挺好”。
　　华灿灿摸了摸自己的头发，斜眼看到卞映凝手机里的照片，轻描淡写的说了一句：“平板电（垫）脑。”
　　卞映凝：“？”什么脑？
　　刚好此时台上主持人在宣布尚清茴的成绩，两人便也没再继续说话。
　　听到她的得分，卞映凝忍不住提了提嘴角，下一秒对上华灿灿如火炬般的目光：“你笑什么？”
　　立马收起笑意的卞映凝：“我没笑。”
　　“你笑了。”
　　“我没有。”
　　“老子都看见了！”
　　“你看错了！”
　　“哼，”华灿灿咬牙：“你现在翅膀硬了是吧？”
　　“我翅膀就没软过！”
　　“……”
　　“她上次公然在朋友圈拿我家来当笑话一样的事我还没找她算账呢！”想起尚清茴华灿灿是恨的牙痒痒。
　　“她那不是说的比赛嘛。”而且还后悔秒删了。
　　“反正跟我华家有关的事，就是我的事。”华灿灿扬起下把，霸道护短。
　　卞映凝不留痕迹的转移话题：“那你认识烹饪系那个实操课的蒋老师么，听说以前还在米其林干过的那个。”
　　“蒋老师？”华灿灿想了想：“没听说过。”
　　“嗯……有点胖胖的但好像也蛮高的，很像弥勒佛。”这么一回想，感觉蒋老师年轻的时候应该也是个俊俏人物。
　　“没有印象，有事？”
　　“没，”听她这样说卞映凝也没在纠结于这个话题：“尚清茴得分10分是满分了吧？”
　　华灿灿不在意的点头。
　　“那你怎么这么悠闲，你不应该有点危机感吗，如果可以的话努力表现自己让老师给你破格加点附加分啊！”怒其不争。
　　华灿灿白了她一眼：“虽然我不太待见她这个人，但她刚才跳的那个舞蹈确实好，甚至已经到了舞随意动的境界，就连装扮都挑不出任何差错……
　　也不知道在这么短时间里，她哪里还能找出这样的一件衣服。既然可以找出来的话，怎么刚才还发那么大的脾气，好像一切都毁了一样。”
　　卞映凝默默的降低自己的存在感。
　　“我多半是比不过她的，只能说尽力拿个第二第三名吧。”华灿灿一番话说得清醒又透彻，很是坦然的接受了尚清茴比她优秀的这个事实。
　　卞映凝听得肃然起敬：“虽然你跳舞比不过她，但是在自知之明方面你确实比她做得好。”
　　华灿灿：“？”你确定你说的这是夸人的话语？
　　……
　　华灿灿弹了一手铿锵有力的古筝曲。
　　虽然比不过尚清茴的让人眼前一亮惊叹不已，但也听得人如痴如醉，仿佛置身于古时战场，见证着为守护疆土而进行的最原始的竞争和杀戮。
　　而且古筝表演本就难见，几届下来都难得遇到一次，她最后也是获得了9.8的高分。
　　卞映凝看向观众席，尽管华绛蓉没有表现得很欣喜，但可见整个人都是散发着好心情。
　　不过她旁边不远的男主南宫瑾，看起来神色就不是太好了。
　　永远一脸别人欠他钱的样子。
　　不是自己干的，也不是女主干的，那毁了尚清茴衣服的人会是谁。
　　在原著里并没有出现这一个意外。
　　剧情都是按照着原来的时间线来走，她原本以为因为自己的原因，她扇动的翅膀引得女主女配们都发生了和原著不一样的变化。
　　所以出了原著中没有的事时，以至于她没有太多思考就简单的先入为主判定事情是女主季小雪做的。
　　可现在证明不是她，那应该是谁。
　　走廊里的监控还那么巧合的坏掉了。
　　正想着呢，那边的南宫瑾不知道是不是察觉到了卞映凝目光，转头而来，四目相对，两人眼里都有对方看不懂的东西。
　　暗芒涌动，宛如有看不见的刀光剑影相撞出火花，好像……哪里变得不对劲了。
　　……
　　季小雪倒是如原著中一样，唱了首改编的歌曲，不知道是不是情绪没调动起来，反正卞映凝听得觉得不是很完美。
　　有调动听众情绪的迹象，只是没有那么彻底，要是她感染力再降低一点，多半就变成不伦不类了。
　　难道女主就比较有光环，水平虽如此还能拿到第一名？
　　事实证明，现在和原著真的不一样了，季小雪最后得了9.5的成绩，排在了第四名，遗憾无缘前三。
　　所有选手依次上台领奖，先是没有名次的优秀奖，再到前三名。
　　季小雪面无表情，看不出情绪，明明差一点就能问鼎第三名，她也没什么懊恼的样子。
　　倒是作为颁奖嘉宾的南宫瑾一脸不愉，好像没得名次的是他。
　　远远的，卞映凝看见他在台上给季小雪证书的时候低声不知道和她说了什么，惹得季小雪惊讶的抬头看他，眼里还有什么不敢置信。
　　卞映凝看得皱眉，在脑海里问系统。
　　“能知道男主和季小雪说了什么吗？”
　　“对不起宿主，与女配们无密切相关事宜本系统无权检测。”
　　卞映凝只得按压下心里的不安。
　　第二名是华灿灿，卞映凝本以为华绛蓉会亲自上场给她颁奖，没想到她只在台下坐着没动。
　　想想，多半是怕自己华家小姐的身份会泄露出去。
　　在从绑匪救回尚清茴后卞映凝做的那个梦里，她只知道女配们大概的结局，当时的她多数时间都是陪在尚清茴身边。
　　而且那个梦，现在已经随着时间流逝已经开始变得模糊不清，卞映凝总怕哪天她会忘得一干二净。
　　不过总归系统还有在。
　　女主和男主因为车祸相遇，后在讲座时第二次见面，第三次是男主让女配组织班级聚会，他得已和女主进一步接触。
　　最后在女主弟弟出事时，在酒吧救下被人调戏的女主而发展契约关系，现如今这一切都没有发生，那男主还会用什么样的方式靠近女主。
　　又或者说，他还会对女主感兴趣吗。
　　“系统，在原著中，男主也来给女主颁奖了么？”
　　“在原著中，本次才艺大赛女配华绛蓉与男主南宫瑾都未出场。”
　　当时华绛蓉没来，是因为华灿灿没有参加，如今华灿灿参赛了，所以她来了。
　　那男主，又是为何而来。
　　“现在掌声有请，本次校园才艺大赛冠军，金融一班——尚清茴同学，请尚同学上台领奖！”
　　主持人声音激情澎湃，甚至还播放了大场合才会放的进行曲，然而他们等待的那个身影，却始终没有出现。


第27章
　　才艺大赛结束后,一切又似乎回到了原本平静的样子。
　　尚清茴晚上从房间下来吃晚饭时，家里的佣人阿姨给她递来了一个快递盒子。
　　“这是今天送到家里说给您的。”
　　尚清茴在餐桌前坐下，撩了撩睡裙的裙摆,疑惑接过。
　　翻着仔细看包装得很严实的小盒子，没有署名，不甚在意的随口问道：“谁送的？”
　　“好像是卞家小姐。”佣人恭敬的回答。
　　欧阳翡恰好刚从外面回来，听见了这话：“嗯？是映凝给你送了什么东西么？”
　　尚清茴拿着盒子怔然没有动作，欧阳翡换好鞋过来：“怎么不打开看看？”
　　闻言,尚清茴表现得兴致缺缺的样子，轻轻的把盒子放在自己手边：“可能是送什么恐怖吓人的东西来恶作剧呢，我才不上当。”
　　话是这样说,心里却不断响起当时在化妆间里她冲自己喊的那句话。
　　“如果你拿到好成绩的话,我送你一个你心心念念的东西。”
　　说的应该是这个东西吧，还以为她生气不理人去了,没想到她竟然还真的兑现承诺了。
　　她心心念念的东西,她心心念念什么她自己都不知道。
　　尚清茴一副一点也不想马上打开看的样子,然而心里好像有蚂蚁在爬一样，痒得她迫不及待的想马上抱着回房打开看看到底是什么东西。
　　“听听你说的什么话，映凝可比你懂事多了,这种事也只有你干得出来。”说着欧阳翡一把捞过盒子,开始拆开。
　　“我倒要看看是不是真的是什么吓人的东西。”
　　尚清茴动了动,最后还是没有制止,表面上她拿着筷子在吃饭,其实嘴里嚼的什么自己都不知道。
　　盒子真的裹得很好，里三层外三层的,欧阳翡拿着剪刀开了好一会儿才终于把里面的那个绒盒真面目露出来。
　　“我怎么觉得这个盒子有点眼熟呢。”欧阳翡回想着道。
　　尚清茴打量了一会儿，忽然想到什么,忙起身过来想拿回盒子，却被欧阳翡先一步打开。
　　里面粉色的钻石手链在灯光下泛着亮闪的光芒。
　　两人动作都跟被摁了暂停键一样。
　　随后欧阳翡轻拍了一下桌子：“你又干了什么？”
　　尚清茴指尖卷着自己的发尾，小嘴一撅：“我哪里干什么了，你怎么一有点什么事就觉得是我的错啊。”
　　“不是你的错，你送给人家道谢的手链怎么被人退还回来了？”
　　尚清茴不服：“那也可能是她良心发现不夺人所爱呢。”
　　“哼，我不如信是你逼人家还回来妥当一点。”
　　“有你这样想你女儿的么？”尚清茴说归说，还不忘从欧阳翡手里把手链连带着盒子一起拿过来。
　　欧阳翡没和她抢，而是正色道：“你还记得你为什么送这个手链给人家吧？”
　　“嗯。”尚清茴小心的把盒子合上，也不放桌面了，就握在自己手里。
　　"知道就好，人家还回来你也不能收。"
　　“为什么？她都……除去这东西是我送她的，那现在不等于她送给我的么，人家送你的礼物你怎么能不要呢。”
　　欧阳翡快被她气死了：“你不要强词夺理颠倒黑白。”
　　“我不管，这是她自己说要送给我的！”尚清茴说着抱着盒子直接跑回了房。
　　欧阳翡看着她的背影气得叹了口气。
　　完了直接给卞夫人打了个电话。
　　欧阳翡是怕两人闹了什么矛盾，而卞夫人还在为上次卞映凝在酒吧闹事、觉得她想跟尚清茴抢南宫瑾而不好意思。
　　于是两人一拍即和，当即说给她们组织一个什么小聚会，让两人好好增进一下关系。
　　这通电话在两位夫人的笑声不绝中友好进行到结束。
　　挂了电话的欧阳翡还意犹未尽，忍不住感叹道：“若是卞家那位是个少爷，两人这也算欢喜冤家，凑一对多好……”
　　两家强强联手，何愁不能壮大事业。
　　不过，虽然卞家没有男丁，但是她家有啊。
　　……
　　尚家发生的事卞映凝是不知道了，她最近在用功学习。
　　学管理，学烹饪，还学画饼。
　　是的，画饼。
　　自打她发现画饼经验值等同于积分时，她觉得自己好像打开了新世界的大门。
　　这积分不比她累死累活的做任务来得快么。
　　她开始上网学学大家都是如何画饼。
　　首先是老板对员工，格式一般是这样——
　　“隔壁的小王你知道吧，以前在别的地方月薪三千，后来来了我们这边，努力了几年，现在月薪一万多，还开上了宝马，你努力努力，争取把业绩提上来，给自己也买辆车。”
　　卞映凝依样画葫芦，对着卓姨先搞了一套。
　　“卓姨，管家你知道吧，以前在别的地方听说月薪才五千多，来了我们家之后，现在房子都住上200平的了，你努力努力，争取也买一套。”
　　正在给她收拾衣柜的卓姨愕然：“我怎么听说管家以前住的是别墅？”
　　卞映凝：“？”
　　什么家庭条件啊。
　　系统：“亲，这边建议您对女配使用呢。”
　　“为啥？其他人自带免疫力？”
　　“对其他人不算积分啦。”
　　卞映凝：“……你希望我得到很多积分吗？”
　　“当然啦亲！”
　　“那你好好辅助我，有你全心全意的帮忙，我一定能给你多多赚积分。”
　　“……宿主画饼技能经验值+5”
　　卞映凝：“……”别跟我说你也算女配。
　　等一下，那华灿灿算不算。
　　想到这个卞映凝当即给华灿灿发消息：“宝，等我以后有钱了，我要给你买完你最喜欢的限量款包包，让你每天不同颜色换着背！”
　　华灿灿回了句阴测测的语音：“说吧，做了什么对不起我的事？”
　　没道理啊，怎么一点都不管用呢。
　　【宿主请注意，女配尚清茴将为男主南宫瑾助力，使其拿下南边土地开发权，从而男主为由此进军房地产业，为以后打垮尚家积蓄力量，请立即阻止女配操作！】
　　【任务价值：999积分，任务失败：五雷轰顶】
　　卞映凝一愣。
　　999？没想到有朝一日她也能有一刀999的辉煌时刻！
　　尚家的产业基本上是房地产，随着H城发展，现如今的城中心很快就会成为老城区，而城市中心开始向外移，最后整体向南扩大一个圈。
　　南边那块地后面将成为一个新的区，现在看起来可能不是什么香馍馍，甚至觉得又偏又荒凉，但未来不可估量。
　　尚家知道一些消息，加上本来也属于他们产业所在范畴，所以对这块地的开发权是势在必得。
　　在原文里，南宫家内部一直争斗不断，南宫瑾回国是为了在他爸退位后再次由他们一房接管公司，不让公司的决策权落到南宫家的别支手上。
　　卞夫人曾在骂卞映凝时说过，南宫瑾乱得不行，指的是他们家内部混乱，所有人都野心勃勃不择手段，想把南宫家的决策权拿到手。
　　南宫瑾当时就是凭借着拿到了这块土地的开发权一举奠定了自己在南宫家不可撼动的地位。
　　更别说南宫家主娱乐开发，像写字楼和商圈一体化是他们主要的产业内容。
　　拿到土地开发权的南宫瑾当即在那里设计了一个□□，周围一圈的娱乐场所不说，还在其中间杂了那种loft公寓。
　　做到既发展了自己的优势产业，还开始渐渐进军房地产。
　　当然，在开发建立时他还是将工程内容交给了尚家来开发，这也是他让尚清茴透露出尚家标价时答应给回尚家的好处。
　　女配尚清茴还以为他是真的爱自己，想让两家共同发展。
　　但实际上，南宫瑾营造出自己要和尚家联姻，马上要成为巨头尚家的女婿，只是为了借尚家的势，并顺便借机一举除掉尚家。
　　卞映凝听得恨不得冲到尚家将尚清茴拉出来打一顿。
　　“她是傻逼么，谁能和钱过不去，她倒好，把肉送给别人吃，自己得喝两口毒汤就算了还抱着汤感动的说给她下毒的人真爱她！”
　　既然是古早虐文，其中多的还是男女主两人的感情发展，尚家这件事对于男女主两人来说只是一个推动他们感情发展的调剂。
　　因为男主为了发展自己的事业，不得不对尚家虚与委蛇，而他明明喜欢的又是女主。
　　女主看到他上一秒还在和自己浓情蜜意说不许自己离开他半步，下一秒又和别的女人亲密参加宴会；
　　财经和八卦新闻里还全是两家要联姻的，眼看自己要成为见不得人的情人小三，她当然是不满的要离开男主。
　　反正总结下来就几个字，她逃，他追，她插翅难飞。
　　这一世要是尚清茴敢把标价透露给男主让其拿到土地开发权，她卞映凝这三个字倒过来写！
　　不等卞映凝雄赳赳气昂昂的想着要如何找机会抽醒尚清茴时，机会就送到了她的面前。
　　卞母组织了一个小聚会，专门邀请和卞映凝她们同辈的女孩子一起去骑马赏花喝下午茶。
　　卞母还特地嘱咐卞映凝：“我这可不是开聚会给你们玩的，我是特地给你找机会和清茴培养一下感情……”
　　“培养感情？”卞母还没说完呢，卞映凝先震惊：“我俩培养啥感情，你还想我们结婚？我和她合适嘛这……”
　　啵——
　　卞母气得轻拍了卞映凝脑门一巴掌：“你故意和我抬杠是不是！”
　　卞映凝：“……我只是说出我的疑惑而已。”
　　她好委屈。
　　“我不管你们俩以前有什么仇什么怨，反正都给我一次性解开，以后握手言和做好姐妹！”


第28章
　　卞母给卞映凝下了死命令。
　　“你们两人都读大学了还和小孩子一样斗来斗去,像什么话，说出去丢死人了。”
　　卞映凝把嘴撅成兔唇状：“反正现在H城也没谁不知道我和她那点破事。”
　　卞母：“你还挺骄傲是吧？”
　　这倒不至于，只是说这会儿为了不丢人握手言和可能有些晚了。
　　不过既然自己便宜老妈想折腾,她还能反抗不成，再者，她也正好有事找尚清茴和她好好聊聊。
　　……
　　卞夫人和欧阳翡牵头举办下午茶，圈子里根本没有人会不赏脸，有些没被邀请的人还千方百计想找机会能参加呢。
　　周六下午,阳光不烈微风徐徐，是个骑马的好天气。
　　卞母直接包下了H城最有名的马场，卞映凝到了时才意识到这是男主南宫瑾家的产业。
　　这脚步顿时就不想踏进去了。
　　该死,居然白白给男主送钱,照顾他家生意，气！
　　气归气,卞母一回头,卞映凝连忙小跑的跟上。
　　她们来的算是很早了,毕竟算是主办方，她们要是迟到就尴尬了。
　　欧阳翡和尚清茴还没到，倒是华灿灿居然来得比她们还早,已经开始在遛马了。
　　她一身白色的骑射装,裤脚收进黑色的皮靴里,还戴了一个两边帽檐翘起的马夫帽,骑在一匹枣红色的大马上,让侍从拉着溜弯。
　　随着马的走动，她身姿摇摆,衬衫衣领胸前的蝴蝶结也随之摇来摆去，回头看过来时,又飒又艳，卞映凝看得心头砰砰跳，吓得她连忙捂住自己胸口。
　　这杀伤力实在是太足了。
　　“华家……”卞母看见华灿灿时眼底有些什么东西一闪而过，卞映凝还没来得及看清就消失无踪。
　　“去看看下午茶准备得怎么样了，我去找找衣服。”卞母对卞映凝吩咐道。
　　卞映凝不满：“为什么让我去看这些？”
　　“这么大个人了，也该学学如何举办好一个聚会了吧？”
　　卞母这话说得卞映凝完全没有拒绝的理由。
　　虽然她觉得卞母是在支开自己，但也只能向马场边的服务中心走去。
　　卞母又看了一眼身姿妖娆飒爽的华灿灿，才转身走向更衣室。
　　……
　　卞映凝刚走出来就见尚清茴和着欧阳翡、尚清枫一起进来。
　　卞映凝对尚清枫还是很陌生的，只知道他是一个很宠妹妹的哥哥，也很有经商头脑，要是尚家没有出事，后面在他手里肯定能更上一层楼。
　　在原著里，就算知道尚清茴把标价泄露给了南宫瑾，他气完之后也没有多怪她。
　　不过为什么一个哥哥性格这么好，妹妹却是小辣鸡呢……不好意思，说错了，小辣椒。
　　想着她扬起笑容和三人打招呼。
　　尚清茴看见她还有些尴尬，默默移开视线假装在看旁边的风景，被欧阳翡用手肘碰了几下才扭头过来敷衍的点了点头。
　　卞映凝也没有在意，笑容滴水不漏：“伯母，我妈咪在里面等你呢，你们快点进去吧，我去服务台看看茶水那些准备得怎么样。”
　　欧阳翡也笑眯眯的说道：“好，怪我，一打扮就忘记出门，来晚了，我让……”她看了看身旁的一对儿女，对尚清枫道：“清枫，你陪凝凝一起去吧，两个人也能一起合计合计。”
　　尚清茴闻言小嘴就紧抿了起来，看了一眼儒雅的尚清枫，又看了眼对她妈妈心思似乎无知无觉还在跟欧阳翡说她们来得算早的卞映凝。
　　在欧阳翡带着她往里面走时，她倏地站了出来：“我……我陪卞……凝姐姐去吧，哥，你们先进去。”
　　欧阳翡和尚清枫都是一愣，没想到一向不待见卞映凝的尚清茴竟然会主动和她亲近。
　　欧阳翡本来是想让尚清枫和卞映凝培养培养感情，但既然尚清茴开口了，想想谁和卞映凝培养感情都一样，也就没有阻挠。
　　“行，那我们在里面等你们。”两人说着往里走。
　　卞映凝和尚清茴站着不动，等两人走远了，卞映凝才看向尚清茴：“怎么，怕我对你哥哥下手？”
　　她也不是什么都没有察觉，看欧阳翡的举动，卞映凝很轻易就感知到她的心思。
　　虽然距离才艺大赛的事已经过去了好几天，但尚清茴还是不知道该用什么样的状态来面对卞映凝。
　　她低头盯着自己脚尖，语气里还带着傲气：“你知道就好，我哥哥哪里、哪里是你能肖想的！”
　　“切，谁想有你这样的小姑子。”卞映凝表示完自己的不屑就往服务台走去。
　　尚清茴拧拧巴巴了好一会儿，一咬牙小跑的追上她：“卞映凝，要不你打我一巴掌吧。”
　　卞映凝被她这快要把自己纠结死的模样逗笑了：“怎么，刚才不是还叫我凝姐姐的么，一转眼就连名带姓的喊了？我的茴妹妹。”
　　尚清茴鸡皮疙瘩掉了一地：“你别得意老女人！”
　　她自己不也是两面人，看她刚才在自己哥哥妈妈面前装得多淑女啊，现在呢，一开口就阴阳怪气的哼。
　　“哦。”卞映凝脚步不停，尚清茴只能一直追着她：“我说真的，我尚清茴做事敢做敢当，既然平白无故打了你一巴掌，那你就打回来，我也不欠你的。”
　　“手链收到了么？”卞映凝忽然换了一个话题。
　　这话成功让尚清茴收声。
　　卞映凝猜到她的小心思：“别多想，我不会让你还回来的，我只是想问问你，我在酒店救了你、你被绑架时救了你、你衣服被毁时帮你、你还恩将仇报这几茬加起来，你准备怎么报答我？”
　　尚清茴：“……”
　　如果说打一巴掌打回来就能扯平，那这些零零碎碎的事呢。
　　“人家都说大恩不言谢，以身相许就成，你觉得呢？”两人到了服务台，一个身穿制服的女服务员过来鞠躬问两人需要什么帮助。
　　卞映凝站定，让她把她们为卞母聚会准备的下午茶清单拿来，一边看一边问尚清茴。
　　她觉得，她觉得她在放屁。
　　“你不要……不要太……”太无耻了！
　　尚清茴又气又恼，娃娃脸看起来都快熟了一样。
　　卞映凝嘴角勾起恶意的笑容：“不要什么？”
　　尚清茴：“……”她自己是一点自知之明都没有是吧。
　　确认了一下清单，卞映凝把几样饮料标注多上几杯，她给回低眉顺眼不敢乱听的服务员。
　　等她走了卞映凝双手十指相扣的翻了翻，松筋骨的模样：“要不这样，你给我掐一把脸，我们这，一、二……四条账就算抹去一条怎么样？很划算吧？”
　　她就觊觎尚清茴的包子脸很久了，就想能好好的蹂.躏一次，但苦于没有机会，这不，光明正大的时机就送到自己面前了。
　　尚清茴：“……”要不粉钻手链还是给回她吧。
　　士可杀不可辱，卞映凝这不是赤.裸裸的想侮辱她么！
　　“你不要太……”
　　“过分么？那以身相许？”卞映凝已经预判到尚清茴想说什么了。
　　“一次，抹一条。”尚清茴深吸了口气，她有她自己的骄傲，她就是不想欠别人的，特别是欠卞映凝。
　　不就是掐把脸么，自己还打了她一巴掌呢，怎么看还是自己赚了对不对。
　　尚清茴在心里如此安慰奖自己。
　　卞映凝点头，嘴角已经开始抑制不住的疯狂上扬：“嗯哼，美女一言既出驷马难追。”
　　尚清茴贝齿磨了一下红唇，扬起小脸，眉眼低垂，下定决心后宛如要赴汤蹈火一般：“来！”
　　“也没必要做出这一副大义凛然好像想为什么献身的架势，说到底你连一块肉都没少。”
　　卞映凝话是这样劝勉的，但身体却很诚实的双手速度掐上尚清茴的小脸，一手掐一边。
　　霎时，尚清茴圆溜可爱的脸蛋就跟面饼被狠狠摁压了一把似的摊开出来。
　　尚清茴看着卞映凝带着笑意的眉眼，服务中心开了空调，她的手有些冷，掐在自己脸上冰冰凉凉的，存在感很足。
　　身边的一切都远去了，她甚至忘了两人此时身在何处，眼里只有卞映凝精致的眉眼，还有脸上她作乱的手。
　　不痛，但是被掐的好像不止是她的脸，还有她的心脏。
　　整个人头顶都要冒烟了，想她风光无限的尚家小姐，何时曾这样被人折辱过！
　　“够了唔……”
　　尚清茴刚想问卞映凝够了没，她却松了手，换成掌心贴着她的脸蛋，搓了搓，直接把尚清茴想出口的话都给搓没了。
　　这一下可让尚清茴挣扎着把卞映凝的手拨开。
　　她的脸是红的脖子是红的耳朵也是红的：“卞映凝你够了啊！你不是说就掐一把的么！”
　　为什么还搓上了！
　　就跟老太太买菜顺便还要摊主送把葱一样，占人便宜啊这是。
　　尚清茴一直知道自己长了张娃娃脸，显得肉肉的，但从来没有人敢在她面前说她脸圆，而卞映凝这举动就是在明晃晃的讽刺她长得圆！
　　卞映凝还意犹未尽的握了握手：“是啊，我不是掐了一把么？”
　　尚清茴：“？”那搓算什么？
　　“手感真好。”卞映凝笑得满足。
　　啊，结愿了，有生之年。
　　尚清茴转身想走，却被卞映凝一个锁喉捞进怀里。
　　身后突然贴上了一具身子，尚清茴吓得差点跳起来，但是却被卞映凝锁得死死的，吓得她扯着卞映凝的手臂喊：“卞映凝！你干什么！”
　　卞映凝贴近尚清茴的耳朵，轻声道：“刚刚只算抹了一条，还有三条呢。”
　　因为贴得近，卞映凝说话时红唇碰上了尚清茴的耳背，激得她半边身子都发麻，汗毛竖起。
　　“我……我知道了……”跟被人绑架一样，尚清茴完全不敢多动，她怕卞映凝神神经经的，一个不满就嗷呜一口咬掉了她的耳朵。
　　想到这个，她身子就忍不住阵阵发软。
　　“我卞映凝做事也不是那种必须求人给回报的，但是既然你非得说不要欠我，那我只能勉为其难的收下你的回礼。”
　　“……”
　　卞映凝用和她说悄悄话的音量小声道：
　　“如果我没猜错的话，南宫瑾很快就会找你，跟你说他想得到南边那块地的开发权，想让你把你家最后出价的标底告诉他。
　　他大概还会许诺你，说什么最喜欢的就是你，只要他得到那块地，他就能在南宫家更牢固的巩固自己地位。
　　为了以后更有资格娶你，希望你能助他一臂之力，等他事业有成了，肯定会风光娶你云云……我要你，不可以帮他。”
　　尚清茴一愣。
　　直到卞映凝放开她了她还没回过神。
　　“好了，回神了，进去玩吧。”卞映凝拍了拍尚清茴的肩膀，先行一步，给她留下单独消化的时间。
　　不知道为什么，尚清茴发觉自己最近对南宫瑾的耐心越来越低，很多时候甚至根本想不起来他这个人。
　　但是在别人眼里，自己就应该是要无时无刻的黏着他跟在他身后当跟屁虫才对。
　　尚清茴回想起以前，也不明白自己当初怎么会那么喜欢参与他的一切。
　　上次在端木家的宴会，她看见南宫瑾后，还很认真的问他对自己到底是什么样的感觉。
　　她记得，以前他老是把自己当妹妹，但是那晚上在酒吧，他却想吻自己。
　　她懒得猜，于是直接了当的问他。
　　当时他怎么说的来着——
　　“我不确定我对你是什么样的感情，但我觉得我的世界应该有你存在。”
　　听得尚清茴有点犯恶。
　　他是把自己当成傻子么，那晚上在海景大酒店他拉着季小雪在阳台上不知道干什么……
　　她尚清茴的玩具，有了别的心思，还以为能依旧在她这里得到荣宠么。
　　南宫家，老老实实的本分发展自己产业不好么，肖想什么不属于自己的东西。
　　不过……
　　尚清茴抱着手看向卞映凝在阳光下的背影，她又是怎么知道这些东西。
　　那晚上她差点被南宫瑾强吻，是她带走了自己。
　　而南宫瑾叫自己办聚会邀请班级同学那晚，她也及时赶到救下季小雪……
　　她是……真的喜欢南宫瑾么？反正不算不是喜欢的占有，那她肯定也是对南宫瑾有什么心思，不然怎么会对他的事这么上心还了如指掌。
　　……
　　【恭喜宿主成功驱散原著桎梏0.1％，获得积分:100】
　　卞映凝刚到马场，就听见系统的声音，她一惊：“人在地上走，积分从天上来？”
　　而且还是一百积分！
　　这简直跟捡到钱一样啊。
　　系统没回答她。
　　聚会已经来了不少人，就连欧阳翡和卞母都换好了骑装坐在了马上，尚清枫在给欧阳翡安抚马匹，很是孝顺。
　　而华灿灿已经策马奔腾了，上身微微俯低，手握缰绳，带着骏马跨栏飞驰，看得卞映凝跃跃欲试。
　　“来人，给我来匹马！”
　　然后原主的专属白马就被牵了过来。
　　看着面前这匹油光发亮的高头大马，卞映凝欲言又止，她突然记起来，她好像不会骑马！
　　但是……原主既然马都有，那她肯定是会骑的。
　　卞映凝：“……”要不她还是走吧？
　　正想着呢，华灿灿不知道什么时候骑着马来到她身边：“刚才看见你来这边晃了一下怎么又不见人了？”
　　她的马还对着卞映凝用鼻孔喷了几下气，吓得卞映凝连忙后退：“被逼去跑腿了，别说了，好累……”
　　刚想接着说她要去椅子上歇歇，华灿灿：“那你现在还愣着干嘛，快点来我们比一场。”
　　卞映凝：“……”你到底是我好姐妹还是我仇人？
　　“算了吧……”卞映凝犹犹豫豫的拒绝。
　　华灿灿皱眉，奇怪的打量她，刚跑了两圈，她身上出了层薄汗，脸颊泛着酡红，看起来更添姿色。
　　“为什么？你不是很喜欢骑马么，还特地花了大价钱买了这匹纯种白马。”
　　卞映凝一脸为难：“我就是……不喜欢这个马的颜色了，好像跟唐僧一样。”
　　华灿灿：“？”
　　这什么奇奇怪怪的理由。
　　“可是白马王子也骑白马啊？”
　　卞映凝：“……可是我既不想当唐僧也不想当白马王子。”
　　华灿灿狐疑：“怎么，你是怕输给我？”
　　走投无路的卞映凝一脸悲伤：“算了，我实话告诉你吧，上次尚清茴被绑架的时候我不是被一起绑走了么……”
　　“嗯，我还记得听说是因为你追人家的车害得绑匪不得不把你一起绑了。”不明白这二者有什么关系的华灿灿很认真的等着卞映凝接下来的话。
　　卞映凝：“……然后路上他们弃了车，他们把我塞在麻袋里，改用马驮着我们运走。
　　我当时跟坨粮食一样的趴在马上，很是狼狈。后面我们逃跑出来的时候还被他们骑马追，自此我对这个马……”
　　说着卞映凝还一副怕怕的样子后退了几步：“就有了心理阴影。”
　　被欧阳翡赶过来和卞映凝搭话不小心听到两人对话的尚清枫：“……”
　　他这么不知道还有这么一段曲折故事。
　　现在找匹马比找辆车更困难吧，绑匪啥条件啊，能用上马。
　　但是他知道的华灿灿不知道，听到这里她信了几分，脑海里浮现出卞映凝被绑在麻袋里堵着嘴泪流满面又随着马跑而颠簸的场景：“这样么……”
　　卞映凝用力的叹了一口气：“明明我以前对骑马一点也不怕，就算摔了也能站起来继续，谁知道，我现在看见马，别看我表面上很淡定，但其实我的腿已经在抖了。”
　　华灿灿目光下移，发觉卞映凝的腿脚真的跟个筛子一样在抖动。
　　“……”闻者落泪了。
　　“那……”华灿灿觉得哪里不对劲，但是又说不上来。
　　恰好尚清枫此时上前，替卞映凝解围：“卞小姐，当时的事我也听说过了，我懂一点点心理知识，不如让我来教你如何克服这种阴影吧。”
　　卞映凝眼睛一亮：“那感情好啊。”
　　克服什么阴影，直接教她骑马不更好。
　　于是卞映凝屁颠屁颠的跟着尚清枫走了，还给华灿灿打了一个眼色。
　　快走快走，别来这里拆我马甲。
　　华灿灿眉头一皱，看着两人相携而去的背影，心中一闷，忽然从马上下来也跟了过去。
　　笑话，好姐妹就得整整齐齐一起单身，她想干嘛，在自己面前钓凯子？做梦。
　　于是最后的场景变成卞映凝站在马边，听着尚清枫讲述如何克服心理恐惧的知识，一边面对华灿灿灼灼的目光。
　　卞映凝：“……你不去玩了么？”
　　华灿灿握着自己的马鞭扯了扯：“我等你克服完了跟我一起。”
　　卞映凝：“……可能这需要一点时间。”
　　一个谎言出口后，果然需要用另外的谎言来填补。
　　本来她就直觉敏锐，要是再发现自己连原主会的东西都不会，这可如何是好。
　　感觉自己马甲马上要不保啊。
　　卞映凝瑟瑟发抖。
　　尚清枫不知道卞映凝为什么拒绝和华灿灿一起去玩，但他“贴心”的想让卞映凝先上马试试，反正说得再多，不如实操。
　　看着快要比自己还高的大马，卞映凝眼睛往周围看啊看的：“试试可以试试，但是能不能……换匹马。”
　　要是从这马上摔下来肯定很痛吧。
　　“你等等，我去给你换一匹马。”尚清枫说着亲自往马厩走去。
　　卞映凝看着他高挺的背影，不禁感叹：“这两兄妹差别可真大啊，你看看这个哥哥，如此温柔又贴心。”
　　华灿灿眉头一皱：“你这是在讽刺我这个做姐妹的不够贴心？”
　　卞映凝：“？”你的脑回路能不能等等我？
　　下一秒华灿灿过来，直接把卞映凝推到自己那匹枣红大马旁边。
　　她的马从她下来之后一直有个马童帮忙牵着。
　　“上去。”
　　被赶鸭子上马的卞映凝：“干什么……你是不是想害我？”
　　华灿灿翻了个白眼，干脆自己率先上去，让出自己身前的一点位置，坐在马上居高临下，对她伸出手：
　　“快上来，做姐妹的，怎么能让别人帮你克服恐惧，有福同享有难同当，我亲自带你跑两圈。”
　　她就不信了，什么心理阴影能让原本骑马骑得虎虎生威的人吓得连马都不敢上。
　　看着在自己面前的手，卞映凝说不心动是假的。
　　她怯怯缩缩的伸出手，在快要搭到华灿灿掌心时又忽然一停：“等一下，我还没有换衣服。”
　　她身上现在还是穿的粉色阔腿裤和黑色的T恤，和英姿飒爽的华灿灿格格不入。
　　“换什么换，死不了。”说着华灿灿一把抓过卞映凝的就要把她拉上马。
　　卞映凝根本来不及反抗，她身旁的马童上道得不行，生怕她上不去托着她就差没把她扔上去。
　　一个拉一个托，卞映凝终于明白什么叫身不由己。
　　就此，她踩着马鞍被提溜着上去，但是双腿合在一边的侧坐在了华灿灿的怀里。


第29章
　　“救命啊——”
　　卞映凝双腿并拢斜放在马腹的一侧,碰不着什么能踩的东西，唯一的支撑就是她屁股底下的马鞍。
　　而不知道是不是因为驮了两个人有些重，枣红大马还不安的动了动,瞬间，剧烈的失重感传来。
　　总觉得自己下一秒就要灰溜溜的滚下去葬身马蹄下的卞映凝更是惶恐不安。
　　吓得不管不顾的转身抱着华灿灿的脖子把脸埋进她的怀里，不看不听不闻只大喊：“我跟你说，是好姐妹你就抱紧我，要是我摔下去了我做鬼不会放过你的！”
　　跟被什么菟丝草缠上的华灿灿：“……”
　　“你什么时候……这么娇弱了？”华灿灿皱眉,迟疑的问。
　　“娇弱你个屁！”卞映凝人怂不认怂：“我他妈这叫惜命，我还不想死啊啊啊啊啊啊！”
　　“……没人要你狗命。”看着四处大家看过来的视线，饶是脸皮够厚的华灿灿都觉得有些丢人现眼了。
　　“别嚎了,再嚎就把你扔下去。”
　　卞映凝：“！”这叫什么,这叫恶魔低语啊！
　　卞映凝委委屈屈的止住了自己的叫喊，但是那摇摇欲坠的感觉依旧没有消失,恐惧让她愤怒：“你快点抱紧我！你在干什么！为什么不抱紧我！”
　　第一次被人如此明目张胆要求的华灿灿：“……要不你还是直接下去吧。”
　　什么姐妹情深,她就不是个应该贴心的主。
　　玛德,这辈子老脸都被她丢尽了。
　　想归想，但是众目睽睽之下华灿灿也不能做出抛尸般的举动。她一手拉住缰绳，一手摸到卞映凝的腿边,想把她另一条腿拉过来让她横坐在马上。
　　又不是拍什么偶像剧,双腿合一起装什么淑女。
　　“腿分开。”华灿灿低低要求道。
　　卞映凝：“？”分什么？
　　看卞映凝不动,华灿灿直接上手,没想到卞映凝把腿压得紧紧的,还想挣扎：“你干嘛，你别摸我大腿,很痒啊！”
　　“不想摔下去就把腿给我岔开！你第一次骑马么你？！”华灿灿忍得要爆发了。
　　她最后的这句话警醒了卞映凝，不行,她不能这样，这样下去她迟早要暴露。
　　想到这里，十分有工作责任感的卞映凝忍着恐惧，轻轻从华灿灿怀里抬出头，顺着她扯着自己裤腿的力道，慢慢的，把腿分开，跨到另一边去。
　　这下，虽然腿还是没着落点，但起码感觉自己安全了一点。
　　“哇……”后背贴在华灿灿怀里的卞映凝拉着马鞍前面的凸起，一种居高临下的兴奋感油然而生。
　　在华灿灿以为她要说出什么感言时，她脑袋后仰，靠近自己的耳朵悄声道：“灿灿，你的胸好有存在感。”
　　“啊不，好有安全感。”就觉得两个人很近，要是自己摔下去的话，她肯定也会跟着一起。
　　但是她技术那么好肯定不会滚下去，四舍五入，自己就是安全的！
　　华灿灿的回答是手臂一抬，横着扣在卞映凝胸前，在外人看来就是怕卞映凝会掉下去而把住她一样。
　　嘴里轻喊：“驾。”
　　下一秒，屁股底下的大马开始跑了起来，这感觉，跟骑旋转木马完全不一样。
　　刺激又爽快。
　　卞映凝接受能力好，适应过后就开始享受了起来。
　　代入感很强，她觉得自己已经是在草原上策马奔腾的追风少女了。
　　大马被华灿灿控制着绕着马场跑了一圈，随着马匹的颠簸两人的胸前和后背不可避免的摩擦接触。
　　有那么一瞬间，卞映凝觉得自己身后抵了两个大水球，正在激荡摇曳。
　　两人靠得很近，又在热天里出了层薄汗，肌肤相贴的地方都黏黏腻腻的，卞映凝还闻到了华灿灿身上的香味。
　　本以为她用的香水或者其他的香氛品应该是很魅惑的味道。
　　没想到竟然是一股，清香的奶味。
　　很好闻。
　　快速的跑了一圈后，华灿灿降低了一点速度，把卞映凝身前的手放下。
　　卞映凝这才感觉到刚被她捂着的地方都出汗了，衣服粘连着皮肉。
　　“人和人之间的差别怎么能那么大呢。”华灿灿忽然道。
　　卞映凝没反应过来：“什么差别？”
　　华灿灿目视前方，准备带着卞映凝来一圈跨栏：“山峰与小土包的差别。”
　　“？”卞映凝还想了好一会儿才反应过来。
　　她一手捂着自己的胸口，痛苦面具脸上戴：“羞辱我的方式有很多，你为什么一定要选择这一种！”
　　她也不是没有好吧，怎么可以用山峰和小土包来做对比。
　　土包就算了，还要加一个小字，这不是侮辱她是什么！
　　她哪里有那么不堪，怎么也该说是……丘陵吧。
　　刚才卞映凝的嚷嚷，马场里的人也都听到了，看后面两人一起骑马玩耍，很自然的就以为刚才是两人在打闹。
　　卞母和欧阳翡正一人骑着一匹马，让马童拉着散步。
　　卞母看到卞映凝和华灿灿“和睦相处其乐融融”的场景，扭头发现尚清枫拉出了一匹小马驹，和刚进来不久的尚清茴站一起远远看着两人，保养得体的脸就是一黑。
　　这个兔崽子，她让她去找尚清茴好好道歉，还千方百计煞费苦心的给她创造机会让她能和尚清枫搭上话。
　　她倒好，和自己朋友去玩得不亦乐乎，丢下人两兄妹站旁边看，真是气死她了。
　　“凝凝和灿灿两人感情真好。”欧阳翡也看见了这一幕，猜不出喜怒的微笑说了一句。
　　卞母连忙表明自己的立场：“这有什么，等她和清茴解除误会，两人肯定比现在这还要好。”
　　欧阳翡脸上终于露出点真心的笑容。
　　知道卞母和自己的想法一致，她就放心了。
　　“两人这么多年下来，跟电视剧里的欢喜冤家一样，我也是佩服她们。”
　　“那不是，”卞母附和：“两人尽管表面上看起来闹闹争争的，实际上对对方应该也是有感情的，你看，一看见你家清茴出事，我家那个根本坐不住。”
　　“确实确实，玩归玩闹归闹，在正事上两人也是不含糊。两人可能都生出一种，对方只能自己欺负的那种感情来了哈哈哈。”
　　两位母亲就着各自女儿的话题开始转入——
　　“南边那边有块地的事你知道么？”欧阳翡让马童把马匹拉得离卞母近一些，两马齐头并进。
　　“听说了。”卞母渐渐收起自己多余的表情：“位置看起来不错，是个中间的。”
　　“嗯，谁都想占了。”欧阳翡眼睛扫过四周稀稀拉拉玩着的名媛们，仿佛透过她们看到了她们身后的家族。
　　“我们家呢就想发展我们的老本行，建个大楼盘搞个小区出来，但想想总归是有些单调，最重要的是，我们家不可能会自己吃独食那么自私。”欧阳翡言下之意，是想和卞家合作。
　　卞母欣喜一笑：“你有心了。”
　　“我们之间说这些……我就想着你们酒楼要不要占个位置。”
　　“酒楼，酒店，小区，凑一块才算一个圈。”
　　……
　　“话说，你们家，以后真打算让凝凝接手？”两人在偏僻角落聊得差不多了，又开始往休息区骑来，欧阳翡开口道。
　　卞母点点头：“谁叫我只有一个孩子呢。”
　　她和卞父的思想是，男女都一样，只要卞映凝有能力，那他们以后的所有财产都会是她的。
　　欧阳翡闻言看向尚清茴和尚清枫那边：“害，本来还想试试看我家清枫和凝凝能不能聊得来，这一看，对我们家清枫来说压力有点大了。”
　　尚清枫以后肯定是要继承尚家，要是她让尚清枫和卞映凝在一起，以后卞映凝接手了卞家产业，尚清枫难免不会有压力。
　　一人可能需要处理两家庞大的企业链不说，更重要的是，到时候外人肯定会以为尚家想把卞家吞了，人言可畏，到时候就算没这个心思也不免变成那样。
　　强强联手，和一家独大，是不一样的。
　　卞母顺着她的目光看到长身而立风度翩翩的尚清枫身上：“这事我倒不着急，大家都还小呢。”
　　……
　　还不知道自己的终身大事已经被决定得差不多的卞映凝刚被华灿灿带着跨了一圈栏，兴奋得小脸红扑扑的还意犹未尽：“太好玩了，好刺激啊！”
　　这就是热血沸腾的感觉嘛！
　　华灿灿已经骑累了，带着卞映凝回到尚清枫面前，而此时尚清茴还在他旁边，两人似乎在聊什么马的知识。
　　勒住马，华灿灿翻身下来，一下子马上只有自己一个人的卞映凝又开始紧张了：“不是，你这就下去了，我呢，我怎么办啊？！”
　　华灿灿无语：“不是有人给你牵着马么。”她指的是在下面拉着马的马童。
　　这哪能一样啊，要是马真的发疯了，马童又怎么样，肯定是下意识的放开手了。
　　这时卞映凝充分的认识到，华灿灿真的太有安全感了
　　而觉得她完全不会有危险的华灿灿已经开始走向大棚底下的饮料那边，只留下卞映凝一个人在马上大喊：“你去哪里，你快点回来我们继续玩啊！”
　　该死，做人怎么能这样，刚把她的兴趣勾起来了她就走了，不能先把她的新奇感先满足了么。
　　尚清茴冷眼瞧着一副骑马难下的卞映凝，总觉得她是因为自己哥哥在这里所以装的柔弱。
　　她哥哥没来参加过这种聚会不知道，可她又不是失忆了，她可还记得以前卞映凝没少和她比赛跑马。
　　当时多牛批来着，怎么现在装不会害怕了。
　　尚清枫本来就一直在注意卞映凝，看她被扔下了，连忙起身走了过来想把她扶下来。


第30章
　　然而尚清枫刚一有动作却被尚清茴拦住：“哥,你来这边还没能好好玩呢，快去选匹马溜溜吧，我和……和凝姐姐是好朋友,我带她溜一圈。”
　　“命悬一线”的卞映凝：“？”好什么友？
　　放她娘的狗屁，现在知道和她是好朋友了、现在知道和她是好朋友？才怪！
　　司马昭之心她不用脑子想都知道她想干嘛。
　　不就是自己刚才掐了把她的脸还贪小便宜的搓了搓么，看这架势是要找她算账啊。
　　冤冤相报何时了，大不了刚才算抹了两条行不行，大家怎么说都认识这么多年了不至于吧。
　　“走,快走，快带我走！”
　　眼看尚清茴把尚清枫支走向自己走过来，卞映凝焦急的对拉着马下面缰绳的马童道。
　　马童看着尚清茴要过来,卞映凝却说要走,还愣了一下。
　　然后想到她们这些名媛总是表面一套背后一套，想想还是觉得听卞映凝的话牵着马准备带她去溜溜。
　　虽然一个人会怕,但也好过在怕的同时还有一个仇人虎视眈眈的盯着你。
　　然而卞映凝的逃比不过尚清茴的追。
　　尚清茴三两步过来,叫马童把绳子给她。
　　马童为难的看了眼卞映凝。
　　“不行,不能给她，你给她还不如给我！”卞映凝瞪着尚清茴跟看什么要咬她的野兽一样。
　　尚清茴可没见过这么紧张的卞映凝，原本只是不想让她和自己哥哥有接触,现在看她这怂得快成一团的样子,忽然来了趣味。
　　“你紧张什么,我带你溜溜不好么,可不是什么人都配得到我帮她牵马的这种荣幸。”尚清茴嘴角一勾,笑得卞映凝更是心跳如雷。
　　这是什么，这是威胁！明目张胆的威胁！
　　“就是知道这个殊荣太大了,我自知我不配，不如你去找匹马来我们一起玩玩？”卞映凝强撑笑意的提醒。
　　“瞧你说的哪里话,凝姐姐帮了我这么多次，我帮你牵牵马有什么大不了的。”
　　像她们这种会骑马的一般都把缰绳握在自己手里，如果说把缰绳给了别人，那和把主动权交到别人手上一样。
　　尚清茴说着直接从马童手上把缰绳抢了过来，马童知道她们身份尊贵，哪里敢和她争，轻而易举的就被尚清茴拿到。
　　卞映凝看见这架势更是慌得不行，双手紧紧的掐着马鞍把手，生怕下一秒尚清茴就给马屁股来一脚，让她自生自灭了。
　　“我给你说，做人不能没良心啊，我不久前还刚送了你一套珍贵的舞衣，还送得那么及时，前两天还把你的手链给你还回去了，这些你都没有忘记吧？”卞映凝准备打一下感情牌。
　　“呵，这些我都记着呢。”
　　明明尚清茴在马上，矮了卞映凝半个人，可那个毫无气势的人却是居于高处的卞映凝。
　　“不过，你装什么，你真的看上我哥想当我嫂子？”尚清茴脸上的冷笑一下子全部收起：“有这个想法我也不怪你，毕竟我哥那么优秀，你不自量力的肖想又有什么错呢。”
　　“只是，想和付出实践是不一样的，你可以想，但你不配去做。”
　　“装什么，你装什么，这里除了我哥，谁不知道、谁不知道你卞映凝骑术了得！”
　　越说尚清茴越气，也不知道自己为什么会那么气，可能是怕卞映凝真的和她哥在一起，一下子高自己一头。
　　卞映凝人麻了，没想到她是怕自己把她哥搞到手：“得了吧，你哥有什么好的，你没听说过么，智者不入爱河。
　　聪明人谁碰感情啊，我又不是你，傻乎乎的恋爱脑，为了男人连自家主家事业都不顾，只想帮着外人。”
　　突然被讽刺了的尚清茴眉头一皱：“你胡说八道什么，我……”
　　她什么时候恋爱脑了，她以前是很喜欢黏着南宫瑾，但做事什么的都很克己本分好吧。
　　她说的自己为了男人不顾本家事业的事自己根本从来都没有做过。
　　倒是她自己，神神叨叨的，说什么南宫瑾会问她要投标的标价，这他妈不是把她当傻子么，有点脑子的人谁能想出这种主意，而且现在南宫瑾也没见来找她？
　　就知道挑拨离间信口雌黄的讽刺人。
　　越想越气的尚清茴踮起脚尖，一把把缰绳塞到卞映凝手里：“你不是喜欢装么，那你就装个够，看看能不能装到我哥心疼你。”
　　说着她回手拍了马屁股一巴掌，受力的马还以为这是要它跑起来呢，下一秒撒腿子前进。
　　卞映凝哪里有过这经验，刚看华灿灿操作也只相当于看过猪跑但本质依旧是没吃过猪肉的人啊。
　　上一秒刚敢骑上马，下一秒就要自己带着马跑起来，天才都没这么能行吧。
　　“你是不是玩不起啊，说归说你就这样害我！”
　　独自在马背上摇曳的卞映凝不忘再骂尚清茴一句。
　　这一刻的她突感自己孤立无援，她不敢大喊求救，因为别人都知道，她卞映凝马术精妙。
　　就像一个刚学车的人，突然被关进了已经发动起来在往前跑的车里。
　　她的手上握着的缰绳，算是方向盘，那下面呢，她要怎么办？
　　尚清茴拍得不重，马不是受惊了的那种冲刺，只是悠悠的往前跑。
　　不快，也不停，但是卞映凝又下不来，那种束手无策的无力感快要将人淹没。
　　她捏着缰绳，想着电视上的情景，喊了一句：“吁！”
　　“……”
　　马跟完全听不懂一样，继续往前走。
　　这怎么跟电视里演的不一样啊。
　　这马会不会自己停下来啊，那些马童为什么还不快点过来牵她的绳子，信不信她投诉他们啊！
　　卞映凝哪里知道，马童虽然是看眼色行事，但看她自己手握缰绳又没求救，还以为她是自己骑不要人牵呢，所以就没有过来。
　　要不她跳马吧，地上都是草地，马又不是跑起来，她摔下去应该死不了吧，就是丢点脸而已。
　　这边的卞映凝还在沉着心想求救方法，那边渴得不行猛灌了两杯饮料终于喝好觉得自己活了过来，又给卞映凝拿了杯回来的华灿灿看不见卞映凝时，还在想她又跑哪里去了。
　　却见尚清茴抱着手冷眼看一个方向，她也顺着她目光看过去。
　　就见那个熟悉的身影骑在自己的大马上跟无头苍蝇一样乱跑。
　　咚，一声闷响，是华灿灿手里的饮料摔到草地上的声音。
　　华灿灿小跑过来，一把掐起尚清茴的骑马服领口：“尚清茴，你不要太过分了！”
　　说完又一把扔开她，小跑的冲向卞映凝。
　　如果卞映凝真的不会骑马的话，她一个人骑在马上是很危险的。
　　马是有灵性的东西，如果它感知到你不能驾驭它，它会想给你一个下马威，认为你不配骑在它的身上。
　　要是卞映凝一慌又不懂的拽缰绳，马匹受疼，那后果更是不堪设想。
　　“不要扯绳子！”华灿灿远远的对着卞映凝喊。
　　卞映凝听见声回头，就见华灿灿冲过来的身影，快到跟前时她怕惊扰了马，又放慢步伐过来。
　　短短几步，卞映凝看她走得小心翼翼的样子自己都慌，坐在马上更是大气都不敢出。
　　好在这马是华灿灿骑惯了的马，它对华灿灿很熟悉，本来已经开始慢慢焦躁的马匹看见华灿灿后亲昵的靠过来。
　　华灿灿趁机从卞映凝手里接过缰绳，控制着马停下后，教着她怎么下马。
　　“这边踩进这个脚踩里，把重心放过来，另一条腿翻过来然后矮身直接下地，我会接着你，踩不到地也没关系。”
　　卞映凝抿着唇按她说的做，翻身下马时另一边脚真的落不到地上，好在华灿灿拦腰抱住了她，卞映凝直接摔进了华灿灿的怀里，两人一齐后退两步一屁股坐地上。
　　煎熬得度秒如念的卞映凝真的得救了，看着面前的高头大马，她这时才感觉到自己腿脚发软身体无力。
　　本以为卞映凝会扑过来大骂她为什么要把她一个人留在马上的华灿灿已经做好了被掐脖子的准备，然而卞映凝却毫无动作。
　　她起身把人扶了起来：“怎么了，没事吧，吓傻了？”
　　卞映凝觉得有些丢脸，但更多的是对自己刚才无能为力的懊恼。
　　“没事，谢谢你。”卞映凝脸色苍白，用力的对华灿灿挤出一抹笑后转身走向外场。
　　看着她的背影，华灿灿一愣。
　　谢谢？
　　她和卞映凝认识十几年了，这句话，两人对对方说过的次数屈指可数。
　　大家可能只记得尚清茴是h城出了名的刁蛮任性，但不知道她卞映凝也是h城出名的贵女。
　　她的骄傲恣意，不比尚清茴少多少。
　　只是大家都只记得长相与性格严重不符的尚清茴，对卞映凝却没那么深刻的概念。
　　可这样的一个贵女，刚刚对她说谢谢。
　　她们是朋友，是这么多年裤子都能穿一条的朋友，她为什么要对自己说谢谢。
　　是……对于刚才自己扔下她不管的事……生气了么。
　　华灿灿心里，开始有点慌了。
　　她抿着唇无措的站在原地，马夫帽早在刚才就掉到了地上，微风轻抚起她因为戴帽子被压得黏在额头上的头发，心沉了下去。
　　在棚下的尚清茴看着卞映凝向她这边走来，她身后不远处是站着不动看向这边的华灿灿，想着华灿灿刚才那急匆匆的模样，一个想法浮现出来。
　　难道，卞映凝真的不会骑马了么？
　　不可能啊，一个人怎么会把自己原先会的东西忘掉。
　　华灿灿看着卞映凝的背影，而尚清茴看着一点点靠近的卞映凝苍白的脸。


第31章
　　卞映凝走得不快,脚步还有些虚浮，尚清茴的心随着她的步伐像被一根线包裹着一点点拉起。
　　马场里的人早就放下了自己所有的事，一直注视着三四人间的暗流涌动。
　　看着华灿灿带着卞映凝一起跑马,看着华灿灿下马后尚清茴过去，看见尚清茴给了卞映凝的马一巴掌……
　　看着卞映凝一动不动任由马带着她走，又看着华灿灿追过去把卞映凝从马上带了下来……现在——卞映凝走向了尚清茴。
　　没人知道三人发生了什么事，只有无尽的猜测在众人中翻转。
　　尚清茴愣愣的看着卞映凝靠近，她不明白,难道卞映凝真的不会骑马了么，为什么华灿灿刚才那么紧张她……
　　“我……”尚清茴想说点什么，她不确定卞映凝到底发生了什么,也不确定她在想什么,这是她的一种把戏么，可怎么会这么真实。
　　卞映凝与她擦肩而过。
　　在尚清茴开口想先发制人却不知道说什么时,卞映凝走了过来、然后越过了她。
　　这时尚清茴才看清,她的眼里,没有自己的身影。
　　好像自己对她来说不过是一根像柱子一样的东西，本该就待在这里，她不会好奇也不为此疑惑,更没有什么想对她说的。
　　心里像灌满了水银,又重又痛。
　　尚清茴倒宁愿她过来质问自己,或者直接给她一巴掌……也行。
　　总好过现在,漠然无视她。
　　尚清枫再次回来,却见卞映凝已经走到外面的身影，他去问尚清茴：“卞家小姐怎么走了？”
　　尚清茴没说话,只是低下了头。
　　远处的华灿灿走了过来，尚清茴原以为她会像刚才那样揪着自己的领口质问自己,可她也是那般，一言不发的越过她而去。
　　尚清茴眼一红，自己……做了很坏很坏的错事了么。
　　可以前她们跑马比赛的时候，互相往对方马匹上踢，或者抽马鞭的动作都有，而现在，她不过是轻拍了一下卞映凝的马屁股，怎么会这么严重的感觉。
　　就好像……她们间真的到了仇人的地步。
　　卞母和欧阳翡也看见了这一幕，欧阳翡轻笑：“三人又闹了什么小矛盾。”
　　但是卞母没有笑出来。
　　……
　　晚上，卞母回到家时卞映凝正翘着二郎腿坐在影音室里看电影。
　　巨大的屏幕几乎布满了一面墙，卞映凝坐在沙发上，拿着杯她吩咐卓姨鲜榨的果汁，有一口没一口的喝着。
　　卞母刚推开门，就见屏幕上的丧尸正大张着嘴往镜头上扑，看起来就跟要冲出屏幕咬向她一样。
　　声效很好的音响放出来的声音让人仿佛身临其境，卞母被吓了一跳，整个人都打了一个激灵。
　　加上房间里面又昏暗，要不是屏幕上的亮光，她都看不见卞映凝在哪里：“你干嘛不开灯啊，还看这么恐怖的东西多吓人。”
　　卞母说着把头顶的吊灯打开，突然亮起来的光线让卞映凝很不适应，她皱着眉不耐烦的把电影声音调小了一些：“有事？”
　　看卞映凝这态度卞母火气一下子就上来了：“你这什么态度啊？”
　　卞映凝哼笑：“我亲爱的妈妈，我一直不都是这样的态度吗？”
　　卞母一怔。
　　似乎，是这样的没错。
　　只是不知道从什么时候开始，她记得她的女儿，从原先的蛮横任性变成了一个听话、有一些无赖，但对她总归是恭敬的样子。
　　而现在她又突然天不怕地不怕完全不把她放在眼里，让她一时之间有些不适应。
　　不会是叛逆期到了，这性格也奇奇怪怪的吧。
　　卞母深吸了一口气，把火气压了下去：“你今天和尚清茴……还有那个华灿灿，怎么了？”
　　“能怎么。”卞映凝把目光投在屏幕上。
　　“闹别扭了吗？我看那个尚清茴拍了你的马屁股一巴掌，而华灿灿还气冲冲的去抓尚清茴的领口，看起来跟要打架一样。”
　　“我们之间不一直都这样么。”卞映凝毫不在意，仿佛在说什么与自己无关痛痒的东西。
　　“我记得你骑马不是挺厉害的吗？为什么最后还要华灿灿去扶你下来？”
　　“而且尚清茴给了你马一巴掌，你怎么也不自己控制，跟个木头一样的傻坐着让马带你走？”
　　就好像根本不懂骑马一样。
　　卞母是越想越奇怪，卞映凝那匹白马，以前是她自己吵着要买下来只为她服务，平时宝贝得和什么一样，今天呢，看都不看一眼。
　　以前圈里举办骑马比赛的时候，卞映凝还拿过第一名，现在突然的连下马都要人扶，难免不会让人多想。
　　“照你的意思是，如果马匹受惊了，我就应该在那么多人面前吓得花容失色竭尽全力的跟下一秒就要死了一样去控制马，然后让它停下来吗？”卞映凝瞥了卞母一眼。
　　卞母语塞。
　　作为一个名媛，如果真表现出这么不冷静的样子，似乎比卞映凝今天这样还会更轻易被人拿来嘲笑。
　　“而且，你都说是尚清茴打了我的马一巴掌，那我为什么要去控制马。
　　那么多人看着，最好那马发疯，然后把我摔下来，我看那时尚家要怎么给我一个交代。”
　　卞映凝的笑容在电影灰白黑的色调里显得有些阴森。
　　卞母走近了卞映凝，摸了摸她的脑袋：“今天是被气到了吗？火气这么大。”
　　不愧是她卞家的女儿，想得长远又透彻。
　　卞映凝偏头躲过卞母的手：“我没事，你玩了一天也累了吧，早点回去洗漱休息吧。”
　　卞母有些欣慰，她的女儿似乎真的长大了。
　　虽然脾气大了点，但也是开始懂得关心她了。
　　“嗯，不过知道你有自己的主意，我就放心了，原先看你那么帮助尚家那小姑娘，还以为你是真心实意的想跟她握手言和了呢。”
　　“握手言和？养不熟的白眼狼，再怎么帮她救她，她给我的报答又是什么？”卞映凝的不屑溢于言表。
　　卞母闻言，迟疑着道：“也不算是没有收获吧，欧阳翡今天告诉我，他们准备拿下一块地的开发权，到时候会分我们一勺羹。”
　　“啊哈？分我们一勺羹，还真把自己当成什么主导者了么。”
　　卞映凝舌尖舔过后牙槽：“她这样是想等着我们家对她感恩戴德吗？
　　为什么要他们分我一勺羹，而不是让我们……从我们的手指缝里、给他流出一点？”
　　卞映凝抬起手，看着自己的掌心，五指略微分开，好像在她的手里此时正捧着一捧水，水珠就顺着她的指缝流下。
　　……
　　卞映凝一部电影看完时，华灿灿来了。
　　恰好卞映凝刚关了显示屏站起来，松了松筋骨，听见佣人的话，她嘴角一勾，关门下来。
　　华灿灿没少来卞映凝家，连她家的基本布局都知道，要是以前她知道卞映凝在家的话肯定是直接上去了，可今天，她不敢。
　　卞映凝回家后洗了个澡，穿了一件青蓝色的荷花领睡裙，配上脚上的白色拖鞋，富家千金的高级感一下子就来了。
　　“你今天走的这么快，我本来还想说跟你一起去买糖葫芦吃，这不，一个人吃独食也不好，我就给你带了一点过来。”
　　华灿灿也换了件衣服，里面是灰蓝色罩杯状的打底衫，其实也不该说是打底，跟内衣也没什么差别。
　　外面黑色的纱纹透视装，遮了，又好像没遮。
　　白花花的傲人之处，光肉眼所见都知道足够的软绵。
　　看得人舍不得移开视线。
　　所以，卞映凝自从见了她之后，视线就没移开过。
　　她在华灿灿对面坐了下来，眼睛在她的衣服上游离，轻轻说了句：“你这衣服，真骚。”
　　华灿灿一惊。
　　这样的话，倒像是……没有被爆头之前的卞映凝才会说的。
　　评价完卞映凝也不用等她回复，看着华灿灿推到自己面前的一盒包装精美的糖葫芦，她慢悠悠的打开。
　　从中拿了一串出来，微微举高，借着吊灯的灯光察看被晶莹剔透红色糖衣的包裹着的水果，脸上明明有笑意，却没有让人感到轻松。
　　“灿二，我们认识也好多年了吧。”
　　华灿灿眉头一跳。
　　这个该死的称呼为什么又突然出现！
　　“嗯哼。”
　　听见华灿灿不痛不痒似的回答，卞映凝鼻间一哼，手上的那串糖葫芦丢到了华灿灿面前的茶几上。
　　啪当一声，华灿灿心里一紧。
　　“这么多年了，你还记不得我对猕猴桃过敏是么？”
　　茶几上的那串糖葫芦因为摔击破了一角，露出里面包裹着的绿色猕猴桃果片。
　　华灿灿舒了口气。
　　她也不知道自己是怎么有那样奇异得宛如天方夜谭般的猜想。
　　“要是我不记得的话，我就不会买这个来见你了。”华灿灿脸上终于浮现出常有的那种又妖又媚的笑容。
　　“怎么？想害我？”卞映凝也跟着她一起笑。
　　“我这不是怕你被人假替了吗。”
　　在听到卞映凝对自己的那个称呼时，华灿灿的心就落了一半。
　　那个称呼，别人或许会知道卞映凝以前老喜欢这样喊她，后来被她掐了几次后才改了口，但是别人学不来她喊自己时的那个语调。
　　尾调微微上扬，就跟……就跟喊什么小狗狗过来给她调戏一样！
　　不行，一想到这里她就开始气愤。
　　“假替？”卞映凝摸摸耳朵：“少看点小说吧，看你，脑子都不正常了。”
　　华灿灿：“……”到底是谁脑子不正常啊。
　　“那你不想想你最近做的那些事，那是你会做的事吗？”
　　“比如？”
　　“比如那个季小雪啊！”这还是其一。
　　“……哦？你吃醋了？”
　　华灿灿：“……我吃你个球啊！”
　　卞映凝拉开自己的衣领往里头看了一眼：“我有两个球，你想吃哪个？”
　　“？”还能更不要脸一点不？
　　“季小雪怎么了，我人美心善交到朋友不是很正常的事吗？再说了，朋友之间互帮互助，那不是——更正常吗？”卞映凝语气幽幽，说着还撅了撅嘴，好不惬意。
　　华灿灿无语了。
　　“那今天呢，今天骑马呢？”
　　明明平时相处的时候总觉得她哪里都怪异，但是现在这么一回想又突然的说不出几个理所然的例子来。
　　卞映凝叹了口气：“你说你光胸长那么大干什么，不能长点脑子吗……
　　算了，现在是在我家里，我有什么事就跟你直白说了……”
　　华灿灿来不及冲过来揍她，又听她继续道：
　　“尚清茴不是不待见我么，而且她妈想把我和她哥凑一块，她越不待见我，我就越靠近她哥，先不说我到底能不能成为她的嫂子，我光膈应就先膈应死她。”
　　华灿灿震惊，别人以为她和尚清茴已经握手言和，甚至自己也是以为她有这个打算，感情两人这么多年的比拼是要至死才能方休了。
　　“你看，今天她不就忍不住了，本以为她能做出点什么大的动作，没想到不过如此。”卞映凝玩着自己的指甲。
　　“要是那马发疯就好了，可谁知她就那么轻飘飘的拍一下，说来，还是怪你的马呀，太安分。”
　　突然背上罪责的华灿灿：“……”这关她屁事，她怎么知道她心思这么歹毒……嗯……精明。
　　“要是马一疯，跑起来，我再那么一摔，天哪，尚家又得给我多少好处！”
　　华灿灿顿悟了。
　　“你真狠。”演技也牛。
　　自己原先以为卞映凝帮了尚清茴那么多，只是单纯的想帮她，没成想，她步步都有谋略。
　　“狠么，不狠，怎么站稳脚跟。”
　　卞映凝这话，似乎不止是说给华灿灿听。
　　……
　　解决完自己疑惑的华灿灿起身，打算回家歇歇，今天这心情起起落落的，她连泡吧都没心思了。
　　“那我走了，不用送。”
　　“等等。”
　　华灿灿回头，有些疑惑：“怎么了？”
　　“怎么？”卞映凝的样子似乎比她更疑惑：“你就这样走了？”
　　“那我？”
　　卞映凝也站了起来：“虽然说你知道我会骑马，但是我今天明明告诉你我对骑马有了恐惧，可你还是把我扔在马上，为此，你不打算道个歉吗？”
　　华灿灿一听连忙双手交叉合十挡在自己胸前：“我……我给你买个包表示我的歉意可以吧？”
　　“包？我缺包？”卞映凝也站了起来，右手手掌张开又合拢的重复了几次。
　　“老规矩吧，你懂的，老久没这样，还怪想念的。”一个灿烂的笑容出现在卞映凝脸上。
　　华灿灿慢慢后退，她开始后悔自己今天穿的这件衣服太性.感了。
　　本以为现在的卞映凝已经不是以前的卞映凝，没想到，她妈的她根本一点都没有变！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝子们都是花了币的，硬气起来，有什么想法我都接受，一本文我也不是一天就能写完，其中的bug或者错别字和哪里写得不对的地方我不可能说一点都没有，欢迎宝子们指出，你们看我更新，我在评论区看你们更新/柔弱


第32章
　　【宿主请注意,今晚男主南宫瑾为夺得土地开发权将约女配端木正洁一起共进晚餐，想从中多了解一些关于投标信息。
　　此次晚餐将让南宫瑾在端木正洁面前刷足存在感，逐步欣赏他的野心和上进,为防止端木正洁深陷男主魅力，请制止！】
　　【任务价值：50积分，任务失败：五雷轰顶】
　　叮的一声信息提示声一样的响声在脑中响起，卞映凝艰难的睁开了双眼，混沌的头脑好一会儿了才慢慢能开始运转。
　　这一觉,为什么给她睡了好久的感觉。
　　卞映凝半坐起身，拍了拍脑袋，瞬间,很多记忆蜂拥浮现。
　　“……嘶……”
　　站在洗漱台前,看着镜子中的自己，卞映凝拿着电动牙刷刷牙,听着牙刷嗡嗡的响声,她看着自己的眼睛……
　　好像,在和另一个自己对视。
　　昨天下午她坐上豪车后，系统也不知道是不是良心发现犹犹豫豫的对她道：
　　“宿主请注意，检测到宿主将因为与原主言行不一令人产生怀疑,这边已经为您打包好原主记忆,请问是否接收？”
　　当时身心俱疲的卞映凝看着窗外的风景：“还可以接收原主的记忆？”
　　“是的,刚开始因为怕您的灵魂不能适应本身体,如果贸然将原主记忆让您接收的话您很可能会因为契合度不够而丧失对身体的控制权。
　　所以本系统一直没让您接收原主记忆,目前检测到情况紧急，这边建议您与原主记忆融合。”
　　“融合？融合之后的我……是我还是她？”
　　“准确的来说,是您，也是她。”
　　一个人的性格由来不是先天性就能决定,还要看后天她的经历，外在的环境影响会造成她拥有什么样的性格特点。
　　而得到一段记忆，并不单单只是获得了记忆，也要承受这份记忆带来的冲击。
　　简略来说，就是接受这份记忆最终形成的性格特点。
　　“呵，”卞映凝微微一笑：“如果我都不是我了，那我还有什么存在的必要。”
　　“宿主不要太悲观，目前您与本身体融合度良好，接收原主的记忆只会在前期对您产生微小的影响，有本系统在，最终身体的操控权和独立思考的能力，都将属于你。”
　　“……那原主呢？”
　　“对不起，这涉及到本系统机密，恕本系统不能告知。”
　　“原主……是不是会死？”
　　“宿主不要多想，本系统无权决定人的生死。”
　　“那你又说要五雷轰顶我？”
　　“那是五雷的事，与本系统无关。”
　　“？”你礼貌吗。
　　然后……
　　然后卞映凝选择了接受。
　　后面的事，就觉得像做梦一样了。
　　可能接收了太多记忆的缘故，现在觉得自己脑子还重重的，她脑袋不会都扩大了一圈吧。
　　想到这里卞映凝连忙看向镜中自己炸毛的头。
　　还好，看上去头好像没有变大。
　　看着自己凌乱的头发，卞映凝忽然想起一点事。
　　昨晚，华灿灿被她摁进沙发的时候好像两人的头发也乱成了这样。
　　等一下……什么叫被她，那是当时刚接收完记忆后被原主性格操控的身体做的，四舍五入那是原主干的好事，和她卞映凝有什么关系。
　　不过……
　　没想到一向又辣又拽的华灿灿，在原主面前，还挺乖？
　　嗯……也不能算乖，只能说两人平分秋色吧，都一样的性子刚强不肯吃亏。
　　没想到之前华灿灿说以前自己老喜欢把她揉掐得红红紫紫的事，居然是真的。
　　不敢置信。
　　卞映凝一边觉得惊奇一边在脑海里找到那些记忆回味了几遍。
　　洗漱完，看着镜中似乎焕然一新的自己，卞映凝提唇。
　　她从没当过什么富家小姐，也没有接受过名媛培养，现在不一样了。
　　左右不过是一个闯关游戏，她想通关，从小就接受接班人培养的原主有自己的野心，两者也不冲突。
　　卞映凝抬起右手，食指和中指并拢，拇指翘起，做了一个枪的手势，对着镜子的自己，指尖一抬，嘴里轻吐一声：“砰——”
　　……
　　晚上，端木正洁到了和南宫瑾约好的餐厅门口后，把车钥匙抛给泊车小哥后，她自己撩起裙摆走进了餐厅。
　　一个服务员带着她到了靠窗边上的位置坐下，对面还没有人，南宫瑾还没来。
　　这个西餐厅在海湾边上，坐在窗边还能看见外面的浪花一浪接一浪的拍在沙滩上。
　　夜晚的海，别有一番风味。
　　突然，一个服务员拿着一个精致的水晶花瓶走来，花瓶里装着九支红玫瑰。
　　服务员到跟前后低声的道：“端木小姐您好，我们小老板说，这束花才配放在您的面前。”
　　说着他把桌上的百合花带着瓶子撤下，恭敬的把红玫瑰摆好。
　　端木正洁一愣，看着娇艳欲滴的红玫瑰在价格不菲的花瓶里开得妖艳。
　　“这是法国空运过来的私种玫瑰花，希望您喜欢，祝您用餐愉快。”服务员说着恭敬的退了下去。
　　端木正洁都还没来得及问他，他的小老板——是谁。
　　服务员走了没多久，南宫瑾姗姗来迟，看见端木正洁已经在位置上了，冷峻的脸上有微微的歉意：“抱歉，景区进来的路口不知道为什么堵车了，来晚了一些。”
　　端木正洁有些疑惑：“路口堵车了么。”
　　她刚进来的时候，一个保安示意她开从海边的一条绕道进来，说这边更方便一些，她也没有多想就顺着他的提示进来了。
　　“嗯，好像是有车怎么了……再次抱歉。”作为冷酷总裁，南宫瑾一向言简意赅，要不是对面坐的是端木正洁，他又怎么会两次表示歉意。


第33章
　　想来南宫瑾也不会故意为他的迟到找借口诓骗自己,虽然一向直觉敏锐的端木正洁觉得哪里有什么不对劲，但也没继续揪着这事不放。
　　况且，此刻她的心神多数已经被面前的红玫瑰分去。
　　南宫瑾也看见了桌面上的花,旁桌都是高雅的百合，只有他们这桌的点缀独树一帜。
　　不过，西餐厅、浪漫红玫、优雅的钢琴声、远处的海岸，一切都更有感觉一些。
　　“这花……长得不错。”南宫瑾淡淡的夸了一句。
　　端木正洁嘴角微扬。
　　花和人一样，也有美丑之分,高贵的花一眼就能让人看出它的身份。
　　“南宫先生突然请我吃晚餐，倒是让我受宠若惊。”
　　“能和端木小姐共进晚餐，是我的福气。”
　　两人虚虚过了一招。
　　“上次的事,还未来得及好好谢过南宫先生,今天这顿不如容我借花献佛，让我来请。”端木正洁在服务员捧过来的柠檬水中洗了洗手,轻声道。
　　“区区小事,端木小姐不用觉得有心理压力,我帮你，又不是为了让你谢谢我。”男主南宫瑾常年没有温度的眸子里，此刻倒映了端木正洁的身影。
　　端木正洁闻言,擦手的动作一顿,随后低头一笑,似乎是在他这般火辣的注视下娇羞躲避,不知道怎么面对他。
　　然而垂下的眼帘里,藏了一抹深意。
　　两人点的牛排上来，端木正洁拿起刀叉准备切自己面前的那份牛排时,忽然看见了什么。
　　躺在精美瓷白盘上的牛排底下，有一小抹酱红色,不过花生米粒大小。
　　好像是浇在牛排上的酱汁落下形成，可那形状精美得不像是巧合。
　　端木正洁盯着那个小图案看了好一会儿，忍俊不禁。
　　南宫瑾注意到她的停顿，贴心问：“怎么了，这牛排有问题？不然我们换一份。”
　　“没有，”端木正洁连忙回道：“只是觉得这牛排纹路挺有趣。”既然南宫瑾这样问了，那上面这图案应该不是他安排的。
　　牛排纹路，有趣？
　　南宫瑾剑眉微不可见一蹙，最终还是没说什么。
　　端木正洁右手拿着刀子，在切上牛排之前，轻轻的从酱红色的爱心形状图案中间，划了一刀。
　　一顿饭下来，端木正洁有了些猜测。
　　这南宫瑾，似乎是想……勾.引她？
　　也是，毕竟，她是端木家的人。
　　等到吃上饭后甜点了，端木正洁还一副油盐不进的模样，南宫瑾不由得有些急切了起来。
　　不应该啊，上次在宴会时她看自己的眼神，可没现在这么平静。
　　虽然她表现得滴水不漏彬彬有礼，但有些事是可以感觉出来的，两人之间，生不出那种暧昧的气息。
　　为什么会这样。
　　想着南宫瑾忍不住“向前一步”：
　　“今晚和端木小姐相处得很愉快，下周五我名下有个水族馆开业，端木小姐有空的话，能不能赏脸和我一起做第一个游客？”
　　“下周五？实在不好意思，目前我还不能确定我的行程，等我回去看看领导那天有没有需要我的地方，如果可以的话，我当然是乐意至极。”
　　……
　　两人起身准备走时，端木正洁假装不经意的问：“这家店环境和味道都不错，不知道是谁名下的产业。”
　　南宫瑾皱眉，这个他倒没有注意，位置还是他助理帮他选订的而已。
　　但这时肯定不能把这个细节说出来，免得显得他对请端木正洁吃饭这件事不认真。
　　“小家小店，我倒没有仔细去了解。”南宫瑾带着傲气道。
　　端木正洁若有所思的点点头，临走前忍不住又再看了一眼台上娇艳欲滴的红玫瑰。
　　不知道怎么的，一个形容骤现——“像朱砂痣一样的红。”
　　等两人离去，穿着白色厨师服头戴高帽的卞映凝从后厨出来，看着两人外出的背影，单手抱胸，一手食指轻揉着自己下唇，一副若有所思很是担心的样子。
　　“也不知道姐姐有没有记得我说的话。”
　　要记得永远单身呀。
　　思考完，卞映凝招招手，给端木正洁换花的服务员过来。
　　卞映凝手掌轻掩着嘴，幽幽的对服务员道：“把玫瑰花里的窃听器处理掉。”
　　……
　　端木正洁在开着车出海湾景区时，给助理打了个电话。
　　“小姐？”
　　“我把定位发给你，帮我查一下这里是谁的产业。”
　　“好的。”
　　据她所知，H城最大的景区度假酒店和餐厅，多为卞家产业，就算不是卞家名下，也是他持股。
　　一个猜测呼之欲出。
　　——他爱的是你拥有的权势、地位和金钱。
　　这一句话莫名的在端木正洁的脑海里浮现。
　　“有意思。”端木正洁握着方向盘，指尖轻点。
　　南边土地的开发权还没放到明面上，甚至外界一点消息传闻都还没出来时，然而有点门路的人已经在暗地里开始努力了。
　　……
　　【叮——宿主请注意，下面是一个支线任务，您可以自由选择收取或者拒绝。】
　　卞映凝觉得惊奇：“现在你是越来越人性化了惹，竟然还能让我有选择权？”
　　系统不敢多理会卞映凝的这讽刺话，公事公办的道：
　　【女主季小雪今晚将在做家教回来途中遭人抢劫，继而被男配端木正浩碰见，出手相助。
　　两人就此认识，后男二对女主痴心不改，以至于在后期和端木正洁联手想拆散男女主，结局却是端木家惨遭男主报复，建议制止。】
　　这任务听起来是挺支线的。
　　【任务价值：50积分，任务失败：无】
　　哦豁，既然这任务失败了也没什么惩罚，那她为什么不试一试呢。
　　当即反手就是一个接受。
　　说起来她好像好久没见过女主季小雪了。
　　因为家里弟弟需要用到钱的地方很多，尽管卞映凝给了季小雪一张卡，但总归不是自己的钱，只不过相当于借来的一样，季小雪也想在自己能力范围之内多赚一点外快好早日还上债。
　　于是经人介绍，她目前在给一个高三学弟进行数学功课辅导，薪资还是很可观的。
　　当然，由于女主的魅力势不可挡，最后这个高三的学弟也是拜倒在了女主的石榴裙下。
　　在原著里，当男主和踩到裙子摔进他怀里的华绛蓉绯闻爆出来时，女主角就吃醋跑去和学弟暧昧，那个学弟就是现在季小雪辅导他功课的这个。
　　卞映凝今晚换了一辆车，在季小雪从学校出来后，卞映凝就让司机不远不近的跟着。
　　季小雪做家教的地方在一个高档小区，不过小区附近没有公交站也没有出租车，季小雪是在做完家教出来走向远处公交车站牌的路上被人抢劫。
　　恰好警校在读现在出来实习的端木正浩路过，及时的伸出了援手。
　　看着季小雪进了小区的身影，卞映凝从双R标志的车上下来，抬头望了望头顶，今晚月色不错。
　　感觉自己这行为，多多少少有点像跟踪人的变态呀。
　　想到这里卞映凝不由地自嘲一笑，从夜空中收回视线，却和路过的一个男子对上了眼。
　　这边属于端木正浩今晚值班的辖区，他一身警服看起来气宇轩昂，只是远远看见卞映凝的身影后就没移开眼睛。
　　到了跟前两人对视上了，他也没躲，反而给了卞映凝一个笑容。
　　卞映凝自然也是对他回以一笑。
　　没猜错的话，他就是痴情男二，端木正洁的弟弟了。
　　两姐弟看起来还有那么点点相像的神韵在。
　　这下倒让端木正浩懵了，他傻傻的往前走了几步后，又突然跑了回来，还带着少年气的俊脸上有着跃跃欲试：“你是卞映凝？”
　　直白又热烈。
　　卞映凝矜贵的点了点头：“你好，端木少爷。”
　　没想到卞映凝居然认识自己，端木正浩心里隐隐的满足和激动。
　　自从上次在大哥的订婚宴上见过卞映凝后，他就没有机会再和她见面，甚至接触过。
　　都说时间会让人对一件事或者一个人慢慢失去兴趣，但他对她的兴趣，却丝毫不减。
　　“你、你怎么在这里？”
　　既然女主是因为自己走向公交车站搭公交车时而被人抢劫，以至于发生了后面那么一大串的事情，卞映凝想，那不如自己直接来把她送回学校，一了百了。
　　“我在等人。”
　　“等人？等……等男朋友么？”端木正浩试探问。
　　卞映凝又是一笑：“等女朋友。”
　　端木正浩思考了几秒才反应过来，原来是在等她朋友。
　　“这样……我，我在巡逻呢。”端木正浩第一次遇到他这么感兴趣的人，远远看的时候还没有什么，但靠近说起话来时居然有种脸红心跳手足无措的感觉。
　　卞映凝假装疑惑：“巡逻？”
　　“嗯，我现在在警局实习，今晚轮到我出来巡逻。”
　　“你们端木家为我们做了好大的贡献呀，不管是你哥哥还是你姐姐，现在还有你，都是为国效力，让人敬佩。”
　　尽管端木正浩说出自己在干嘛，也是想得到卞映凝的崇拜，但听她这么真心实意的将他连他的家族都夸赞了一遍，却把他整得不好意思了。
　　“哪里哪里，卞小姐抬举了。”
　　“你姐姐最近忙吗？我觉得她好厉害啊，好想和她交个朋友，但是一直没有找到机会……”卞映凝忽然有些害羞的低着头道，手好像还不知道怎么摆似的，背在身后。
　　将小女生想和一个人交朋友却又不敢踏出一步的怯生生表现得淋漓尽致。
　　“我姐？”话题跳的太快，端木正浩还有些反应不过来。
　　“她……她这个工作特殊，忙不忙的话还得看情况，说不准。”
　　“这样……”卞映凝失落的垂着脑袋，半长不短的头发顺着脸颊倾泻而下，看在端木正浩眼里跟慢动作一样。
　　惹人怜爱。
　　“你要是真的想和她认识的话，我看她有没有空，到时间我喊你出来和她一起玩玩。”不忍看卞映凝失落，端木正浩开口道。
　　“真的嘛？”卞映凝一下子抬起头，好看的眼眸里还有细碎的闪闪亮光。
　　端木正浩心一动，用力的点点头。
　　“那下周五我家有一个餐厅举办10周年庆典活动，到时候可以请你们一起来试试新品吗？”
　　完了卞映凝还加了一句：“一想到能和端木姐姐一起品尝主厨研制出来的新品，就觉得好幸福呀。”
　　在卞映凝期待的目光里，端木正浩哪里说得出拒绝的话，他自己也是想能多和她接触，当即就答应了下来。
　　说如果端木正洁有空的话，他俩一定到。
　　卞映凝满足的点头：“好，等你们哦。”
　　两人加了联系方式，最后有工作在身的端木正浩不得不先走一步。
　　等他一走，卞映凝表情一变，整个人都懒洋洋的，似乎什么都勾不起她的兴趣一样。
　　“你，坐到副驾驶上，我练练车。”卞映凝对司机道。
　　原主不喜欢自己开车，按照记忆，是她以前开车时出过车祸，有了阴影，所以平时出门都是司机接送。
　　但卞映凝自己在大学时也是拿了驾照，不过没有机会能怎么开过车就是了。
　　来了这边之后，刚好原主的这个性格，她也不用自己开，但是总归还是自己会开车的话方便一些。
　　司机一听速度下来，毕恭毕敬的给卞映凝让了位置，还耐心的和她讲解车子的一些功能。
　　于是在等季小雪出来的时间里，卞映凝把这车摸得差不多，开得也非常平稳。
　　原主有阴影不敢开，卞映凝可没有。
　　她一熟练，那兴趣就起来了，恨不得马上来飙一段车试试。
　　特别是这车子本身就属超跑类，一踩油门那低沉的轰鸣声让人热血沸腾。
　　怪不得有钱人都喜欢买车。
　　“你回去吧，我一会儿自己开回去就行。”卞映凝对司机道。
　　司机有些犹豫：“小姐，要不我还是陪着你吧？”
　　卞映凝挑眉：“怎么，怕我撞死？”
　　“不是不是，”司机吓得脑袋摇成拨浪鼓：“我只是怕劳累到您。”
　　“放心吧，我比你惜命。”
　　夜已深，路上没什么车，她只是不常开，不是不会开。
　　司机无法，只得自己走了。
　　卞映凝下了车窗户，手伸在车窗上搭着，有一搭没一搭的想着事。
　　小区门口的保安早就看到她停在这里一直不走，中途还过来问了她一次有没有什么需要，卞映凝说自己在等人。
　　看看她的车，保安殷勤的问她等谁，需不需要他去帮忙喊一喊。
　　卞映凝把季小雪的特征和他说了，继而在季小雪刚出到门口时，保安就拦住她对她道，有人已经等她等了两个多小时了。
　　两个多小时？
　　她一次补习也就150分钟，去掉布置作业和检查作业，拢共也就三小时左右，会是谁来等她，会不会搞错了。
　　看着那辆黑色的豪车，季小雪确定自己不认识，在犹豫着要不要直接走时，车子打了下喇叭，然后缓缓往后开，直到停在了她的面前。
　　看清车上的人时，季小雪呼吸一滞。
　　卞映凝透过车窗口对她轻笑：“怎么，需要我帮你打开车门么？”
　　季小雪握着自己的背包带，在原地站了半分钟，才上了车。
　　车子缓缓启动，微风从车窗里灌了进来。
　　在才艺大赛结束后，季小雪本以为卞映凝会找上门来质问自己是不是毁了尚清茴的衣服，可她没有。
　　她不止没有，这事甚至还像从没发生过一样，不止是她对此毫无反应，就连尚清茴也是沉寂了下去。
　　难道真的以尚清茴以为是卞映凝毁了她衣服而卞映凝百口莫辩而给这件事画上了一个句号？
　　随着时间过去，她们越冷静越没有动作，季小雪心里那根刺就扎得越深。
　　车内很安静，卞映凝没有放音乐，只有呼呼的风声在两人之间盘旋。
　　季小雪等了好久，都没有等到卞映凝开口。
　　她认出这条路是回学校的路。
　　心里的疑问多得快要把她压垮了，季小雪掐着掌心，开口道：“你……你怎么知道我在这里？”
　　晚上的风还是有些凉，加上车窗大开，季小雪的声音随着风颤抖了起来。
　　卞映凝把车速降了下来，想着帮她把车窗关上，手摸着找到个按钮一摁，副驾驶的靠背忽然往后倒，季小雪还没反应过来嗖的一下躺了下去。
　　一下子被放倒在劳斯莱斯上的季小雪：“？”
　　卞映凝：“……”
　　不好意思，按钮太多搞错了。
　　卞映凝连忙换了一个按钮按下。
　　副驾驶的位置，开始慢慢往后退，放腿的地方一下子宽敞了起来。
　　很好，成功变成床了。
　　尴尬的气氛在车里蔓延，卞映凝赶紧把车停在路边，又把按钮试了一遍，终于把车窗都升了起来。
　　于是——
　　封闭的车子里，两个人，一个侧坐着看向副驾驶，一个直条条的躺着，还处于可以任人胡作非为的懵圈状态。
　　如果现在开车的是个其他的什么人，季小雪觉得对方肯定是不怀好意想对自己耍流氓，但现在这个人是卞映凝。
　　副驾驶的座位开始往前走，等位置大小差不多时卞映凝停下，开始调靠背。
　　不一会儿，惹人多想的座位终于恢复了正常。
　　卞映凝揉了揉眉心，她又发现了一个有钱人买豪车的理由。
　　放倒，扑过去，只有一个妙字可言。
　　重新发动车子，车子继续上路。
　　经过刚才这么一打岔，季小雪突然不知道自己该问卞映凝什么问题了。
　　等车子到了学校门口，卞映凝停下，季小雪坐着没动。
　　卞映凝双手撑在方向盘上看向季小雪：“回去早点休息吧。”
　　季小雪抿唇：“你没什么要说的么？”
　　“比如？”
　　“你怎么知道我在哪！”还在那等了她两个多小时。
　　虽然理智知道这不对，但她还是忍不住去想，这也算某种意义上的，她等我下课吧。
　　“想知道你在哪很困难么？”卞映凝仿佛在说今晚夜色不错一样。
　　“你……你派人跟踪我？”愤怒油然而生。
　　“别多想，那片最近不安全，我听说你刚好在那里兼职，就想做一个好人。
　　如果你实在良心过意不去的话，可以把我当成一个出租车司机，嗯……收你五十好了。”
　　啾的一下，还没燃起的怒火被一盆水浇熄。
　　谁家那么傻开双R去接客，车费都不够一点油钱。
　　越想越觉得离谱，季小雪掏了掏口袋，翻出一百块钱放在车前的置物架上，十分大方的道：“不用找了。”
　　随后开门下车。
　　本以为自己这样能扳回一局，没曾想车里那人下了车窗远远的对自己喊：“谢谢老板，老板大气，老板有空常来啊！”
　　季小雪一个踉跄，差点把自己摔着，脚下用力，加快了脚步。
　　那小步伐，踩的好像不是水泥路，还是某人的脸。
　　只是唇就算是抿着的，也忍不住上扬。
　　等一下，自己就算打车也才六十块左右吧，本以为她是有什么话想和自己说，没成想她一路上连个屁都不放，好像真的是去拉客的一样。
　　她不会真的是来拉客的吧？这算不算强买强卖啊？
　　难受，一百块没了，今晚的工资一下子少了一百。
　　算了，以后还她钱的时候少还四十，拿备忘录记下来，可不能忘了。
　　【支线任务阻止成功，完成度：100％，宿主获得积分：50】
　　卞映凝把车掉头准备回家，嗯，今晚这一趟还是值的，收获现金一百元+五十积分呢。
　　……
　　季小雪的好心情没能持续多久，还没到宿舍楼下，在校园的林荫大道里，她迎头撞上了尚清茴和着一圈人浩浩荡荡的往外走。
　　季小雪记得，今天好像听班里的人说过，尚清茴是金融系学习团的干事，今晚她们学习团有聚会，就在学校的饭店里。
　　尽管两人平时上课都一起，但季小雪一直把自己的存在感缩得小小的，而且这几天她因为才艺大赛那事整个人堵得慌，更没怎么和尚清茴对上。
　　现在刚见完卞映凝，再见尚清茴，就觉得心情复杂得很。
　　她不会真的以为奶茶是卞映凝倒她衣服上的吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天去给牙齿换药，疼得现在还没缓过来，一天好快，我还没来得及加更怎么今天就过去了（大哭）


第34章
　　尚清茴也看见了季小雪,原本脸上礼貌但疏离的淡淡笑容在见到她时又浅了几分。
　　尚清茴移开眼睛，就好像没看见她这个人一样，身旁的同学朋友们聊得很欢快,尚清茴却没听进去几句，有些心不在焉。
　　直到季小雪拦在了她面前。
　　尚清茴撩起眼皮子看她，眼里没有丝毫波动，好像在看一个死物。
　　季小雪咬住了自己的内唇，在其他人问她有什么事看她不回答的面面相觑中,她终于鼓起勇气道：“尚清茴，我有事想和你说。”
　　“什么事啊？”
　　“不知道啊，两人也没什么好聊的吧。”
　　“有事就说呗,我们还不能听么？”
　　其他同学小声的闲言碎语跑进了耳朵里,季小雪充耳不闻，只盯着尚清茴看。
　　尚清茴嗯了一声,偏头对其他人道：“你们先走吧,我等会儿追上来。”
　　既然尚清茴都开口了,其他人也就没敢再多说什么。
　　其中一个笑嘻嘻道：“没事，那我们在前面一点等你。”
　　“好。”
　　等人都走光了，林荫大道上只余下两人。
　　路灯矗立在大树中间,树冠在路两旁投下朵朵阴影,好像是另外的一个世界。
　　“什么事？”尚清茴没有去看季小雪,眼睛空空的望着前面,好似不管季小雪对她说什么都不能引起她太大的波澜。
　　“才艺大赛时,你那条裙子是谁毁的，你找到凶手了么？”季小雪小声问。
　　一般来说,季小雪是不会想着跟这样刁蛮的天之骄女有什么接触，甚至纠葛,但这会儿，她突然想勇敢一次。
　　“凶手？”这个词引起了尚清茴的一点兴味，她嘴角泛起不明的笑意：“这个词形容得倒是……”
　　尚清茴的话顿在这里，倒是什么她没有继续往下讲。
　　季小雪也不在乎：“那时候我看你以为是卞映凝干的，但是其实她给你你不要的那杯奶茶，她给了我“。”
　　这个答案尚清茴早就已经猜到，可现在听季小雪亲口说出来她心里还是莫名的不舒服。
　　就如同有根鱼刺，从耳入心，卡在了里面。
　　“哦，然后呢。”
　　“然后？然后我想告诉你，她不是罪魁祸首，你打错人了。”尚清茴的这个态度是季小雪没有想到的，她怎么可以这样平静。
　　“所以呢，你来告诉我这些是想说明，其实那个人是你吗？”
　　“当然不是我！”季小雪有点急躁：“你说话做事都是这样不讲究证据，光凭你的怀疑就奠定一个人有罪是吗？”
　　季小雪这话戳到了这段时间来尚清茴一直耿耿于怀的点，她小脸忽然一肃：“怎么，你又有什么资格来给我说教？”
　　“当了几天的辅导老师，还真把自己当成一个老师了是吧，你也不想想，自己是怎么得到这份兼职的。”
　　“怎么得到？”季小雪一愣：“你什么意思？”
　　“没什么意思，只是想说，你没有资格指责我。”尚清茴的话一字一顿说得清楚。
　　“而且我很奇怪，事情都过去这么久了，你当时怎么不站出来告诉我这些呢？而是拖到现在，是现在你自己良心不安了吗？”
　　“你……”
　　当时季小雪没有第一时间站出来替卞映凝开脱嫌疑，她也有自己的小心思。
　　卞映凝不是和尚清茴很好么，在利益面前，她倒要看看两个人的友情能有多坚固。
　　而事实证明，两人之间的情谊不堪一击。
　　不过……当时卞映凝怀疑她的那个眼神、后在众目睽睽之下被误会也不过多解释把自己说出来。
　　那刻，她承认，她本来觉得自己无足轻重，是一个她们富人生活里的调味剂的那种想法，倏地，消散了。
　　加上今晚，卞映凝还特地去自己兼职的地方等她下课，且不过问一句有关于那晚上的事。
　　她怀疑自己虽然让自己很生气，但她的好，也让她感到甜蜜。
　　刚刚尚清茴说，自己知不知道是怎么得到这份兼职……意思是，这份兼职不是偶然出现给她，而是有人特意为之么。
　　想着卞映凝为什么会知道自己的行踪，莫不是……这个兼职是她给自己安排的？
　　看季小雪说不出话来，尚清茴冷笑：“事情都过去这么久了，现在才来当什么好人？作为金融系学生，你不会不知道‘时效性’这三个字的重要性吧？”
　　季小雪咬牙：“我不是什么好人，你比我更不好。”
　　“我只是想无愧于自己的心，而你呢，你除了借着自己的身份仗势欺人，你还会什么？”
　　“呵，”尚清茴讽刺的拍了拍掌心：“说的真好，好一个无愧于心。”
　　就算尚清茴和卞映凝又再多的矛盾争执，在外人面前，她依旧不会输半点阵仗。
　　“我和卞映凝的事你又知道多少？仗势欺人，仗势欺人也好过你一言不发吧？”
　　尚清茴深知季小雪的痛脚是什么地方，她指责自己，那自己就踩她的痛脚，反正俩人都不是什么好人。
　　尚清茴走过季小雪身边时，轻声道：“就算我和她有再多的矛盾，我相信，我们依旧可以把一切都抹掉。”
　　“不过算你识相，我不要的东西，谢谢你帮我放到垃圾桶里，没有让别人玷污染指。”
　　尚清茴走了。
　　晚上散步的人偶尔会路过这里，一对情侣拉扯着走到了大树下，窸窸窣窣，季小雪咬着唇，脸色在黑夜中更加惨白。
　　除了尚清茴的高傲打击到了她，季小雪还陷入了更深的不安里。
　　尚清茴后面的那句话是说……她知道自己把卞映凝给她的奶茶扔了。
　　可她怎么会知道。
　　她们说监控坏了，唯一的可能性，是她们去翻了垃圾桶，可只有卞映凝知道，她给了自己什么样的奶茶、能确定那杯是不是自己扔的。
　　也就是，卞映凝也知道自己把她给自己的奶茶扔了。
　　一想到这个可能，季小雪就觉得很无措，就跟在课堂上做了什么小动作被老师抓住了一样。
　　局促，不安。
　　不，季小雪，你不应该觉得尴尬紧张，她把别人不要的奶茶给自己，应该感到尴尬的人是她才对！
　　嗡——
　　手机有信息发进来的响声。
　　季小雪打开，是南宫瑾的信息，问她有什么空，明天想请她吃饭。
　　季小雪木着脸把手机摁灭，走回宿舍。
　　有钱人都是神经病，特别是这个南宫瑾，搞得两人很熟的样子似。
　　那晚才艺大赛，她拿到了第四名，她自己都没有什么感觉，他上来给自己颁奖时，竟然隐隐有质问她的意思：“你为什么会只得第四名？”
　　完了又安慰她：“算了没关系，左右不过是一个比赛而已，放宽心，在我心里，只有你才是第一。”
　　放宽心？她对自己的成绩没有任何不满，哪里来的需要放宽心。
　　得第四名又如何，她发挥得不好又如何，与他何干？
　　……
　　今天早上有专业课，卞映凝起得很早，边吃早餐边刷着手机。
　　忽然，一条新闻播报跑了出来：“本城昨晚在珂民区发生了一起持刀抢劫事件，抢劫男子因为被害人叫喊反抗出手伤人。
　　受害女子腹部受到一刀，目前仍在抢救中。幸好被当时巡逻民警发现，及时制止送医，该民警也身中两刀，好在只是轻伤，具体内容……”
　　卞映凝皱眉。
　　柯民区，不就是昨天女主去做家教的那边。
　　女主被自己带走了，没想到事件还是发生，只是……
　　卞映凝顿时失去了吃东西的胃口。
　　受伤的民警，不会是端木正浩吧。
　　想着，卞映凝把新闻截了个图发给端木正浩，问他有没有事。
　　端木正浩给她回了两张照片，是他躺在病床上的照片，一张手掌缠着厚厚的纱布，另一张是小腿上也包了很长的一块纱布。
　　卞映凝把照片发大，在其中一张照片上看到了角落下一个女人穿着西装半裙的腿。
　　卞映凝：“天啊，怎么伤得这么重，你在哪个医院，我下午没课去看看你吧。”
　　消息刚发出去，卞母就急急忙忙的从楼上下来：“我听司机说你昨晚去柯民区，还是自己把车开回来的？”
　　卞映凝收起手机，点了点头。
　　“胡闹，你没事去那里干嘛，看新闻了吧，外面不安全，以后你出门必须带两个……不，四个保镖才行！”
　　卞映凝想象了一下自己走在前面，身后跟了四个穿黑西装、戴黑墨镜、虎背熊腰气势汹汹的保镖的场景。
　　“……有女保镖么？”这是她最后的坚持。
　　……
　　病床上单手拿手机的端木正浩脸上有笑容浮现，给他削水果的端木正洁看了他怀春似的一眼：“什么事笑成这样？”
　　“咳，”端木正浩收敛了一点自己的笑意：“我有个朋友……下午想来看我。”
　　其实他觉得自己伤得不重，还打算准备出院，现在看，这医院多住一会儿也不是不行。
　　“女朋友？”
　　“不是……现在只是普通朋友。”
　　现在？端木正洁挑眉，没再打趣他。
　　“对了，你下午没事的话就在这里照顾我吧，她特别崇拜你，很想和你认识认识。”端木正浩想起什么，嘱咐道。
　　“崇拜我？”端木正洁疑惑：“我又不是什么爱豆明星。”
　　“嗯哼，说明她品味好。”
　　端木正洁若有所思，这好像也是在夸自己。
　　……
　　季小雪是在课间看到这条新闻，一股劫后余生的庆幸与后怕一起升起。
　　仔细看了看新闻上写的出事地点，恰好是在她去搭公交车时会路过的地方。
　　季小雪惊得手都微微颤抖了起来。
　　她为什么每次都出现得——好及时。
　　开学的时候、在酒吧兼职的时候、她走投无路的时候，还有昨晚……
　　是不是冥冥之中，有什么在暗示自己。
　　打开和卞映凝的聊天框，两人已经很久没有互发过信息了。
　　最后的一条消息记录还是她回了卞映凝拒绝自己一起周末出去看电影邀请时她发给自己一个摸头的表情包，而她回了个乖巧.jpg。
　　季小雪在聊天框里删删减减，最后还是什么都没有发出去。
　　生平第一次，不知道该如何去感谢一个人。
　　……
　　晚上没睡好，尚清茴前半节课直接没来上，她们今天的课是从九点三十到十二点，尚清茴十点多了才到学校。
　　早上起来天就灰蒙蒙的，尚清茴出门时开始下起了小雨，到现在，雨势越发大了。
　　卞映凝今天的课是早课，只用上到十点二十分。
　　本以为是蒙蒙的牛毛雨，她还没走到校门口呢，雨大了起来，不得已，她跑到一个宣传栏边下躲躲，顺便给司机打电话让他进来接自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以下内容和正文无关——
　　眠某吸了口雪茄，轻吐出一个心形的烟圈，对对面乖乖站着的卞某吩咐道：“姐姐们想看你和灿二在沙发上的对手戏，你有什么想法。”
　　卞某：（脸红）（扭捏）这会不会影响人家和灿灿的纯洁友谊啊，人家怕怕嘤嘤嘤
　　以下内容和正文有关——


第35章
　　看着哗啦啦的雨水打在头顶的铁皮架子上,浅短的宣传栏檐根本遮不住多少雨，大滴大滴的水珠随着风冷冰冰的拍在自己脸上。
　　卞映凝陷入沉思，早知道就不为了低调没让司机进来等自己了。
　　失策。
　　她根本就是一个不可能低调的富二代啊！
　　就算她不在校园里开豪车,大家也知道她很有钱啊！
　　苦恼。
　　一会儿还要去看端木正浩，这衣服要是淋湿了多埋汰。
　　拿手机看看时间，想问问司机怎么还不来，又想着洗个澡换个衣服大概需要多少长时间不知道去医院了还能不能碰上端木正洁时——
　　一把黑底面上浅粉色的伞遮在了自己头顶上。
　　卞映凝怔了下，从手机里抬头,对上了尚清茴别扭的脸，她撇过头去没看自己，倒是手很诚实的把伞伸了过来。
　　这……
　　不待卞映凝多想,尚清茴冷冰冰的道：“拿着。”
　　卞映凝没动：“不用,我司机……”
　　“拿不拿？”
　　“……”这怎么搞得跟威胁人一样呢。
　　卞映凝犹犹豫豫默默的伸手接过，刚一拿到伞卞映凝还没来得及说自己司机马上就来了这伞要不要无所谓时,尚清茴跑了。
　　真的跑了,冒着雨就往学校里面跑去。
　　握着伞,看着她跑远的背影，黑色的层层叠起复杂华丽的洛丽塔裙随着她的步伐飘起又落下。
　　该说不说吧，还挺好看的。
　　就是感觉这场景跟托付遗孤一样,明明是十分唯美可以多来两句台词的校园剧。
　　算是一种另类的道歉么。
　　唉,这座城,多了一个落汤鸡。
　　其实也没必要吧？
　　司机开着车带着两个保镖停在了卞映凝面前,一个保镖很上道的打开大伞下车来给卞映凝开车门。
　　也不知道自己怎么就脑抽把伞给卞映凝自己淋雨的尚清茴想看看卞映凝有没有追来,一回头刚巧看到她在保镖的伺候下坐上豪车的身影。
　　眼睛被雨糊得快要睁不开，自己一身狼狈,又看了眼只能看到车屁股的豪车，尚清茴沉默了。
　　她的脑子,是今天起床的时候忘记带了么，为什么好像……智障。
　　……
　　好在她在体育馆留有衣服，尚清茴直接去那里洗了个澡换了身衣服，然后——雨停了。
　　尚清茴：“……”
　　今天这节课一共三节，尚清茴只上到了一小节。
　　姐妹关心的问她：“清清，很早前你不是说要到学校了么，怎么后来还花了这么长时间？”
　　“在外面看到一只猫在淋雨，以为它是流浪猫，就给她撑了会儿伞，后来她家里人开着豪车来把它接走了。”
　　如此曲折的故事让姐妹思考了一会儿才道：“……清清真的……太有爱心了！”
　　尚清茴：“……”
　　确实。
　　还没下课，尚清茴收到了南宫瑾的消息，说约她晚上去玩射箭。
　　射箭？也可以。
　　……
　　终于放学，尚清茴想到自己今天新穿就被淋湿的裙子，现在还可怜兮兮的塞在体育馆的柜子里，想想，她还是决定去取一下。
　　这裙子她等了快两个月，还没得仔细穿穿，她不甘心。
　　也不知道自己什么小心思，尚清茴没让小姐妹们跟着，她自己去取了衣服出来时就打算从比较近的学校后门走。
　　然而她刚从体育馆边的口子拐出来，就见一辆略微熟悉的白色跑车停在路边，不远处南宫瑾拉着季小雪正往车这边走。
　　“你干什么，我不和你去！我们很熟么，你是不是有病！”季小雪挣扎着喊。
　　南宫瑾一言不发只是带着她往前走，后面季小雪挣扎得厉害了，他还直接一个矮身用倒根葱的姿势把人背了起来。
　　季小雪在他肩膀上不安的捶打着他：“你这样是犯法的你知道么！你为什么要这样对我！”
　　等到了车边，南宫瑾才放下了她，把季小雪抵在车上。
　　“女人，要知道，你是我的。”
　　季小雪：“？”
　　隐在树后面听到太多的尚清茴：“……”
　　“我今天找你吃饭，是有事要和你说。”
　　“有什么事你不能现在说吗？我想你可能搞错了一些什么。”
　　“搞错？我南宫瑾从来不会犯错。”
　　“……”
　　“小雪，你都不记得了是么，曾经，我们很相爱，以后，我们也会一直爱下去，你在我这里就是唯一。”
　　“南宫先生，你可能真的认错人，我来到H城这里之前，我确定、我自己没有认识过你。”季小雪艰难的道。
　　“没关系，你现在不记得，以后我都会把我们之间的故事通通告诉你。现在我可以告诉你的是，我们在小时候见过。”
　　“小时候？”季小雪有些懵。
　　“嗯。”南宫瑾千年冰山般的脸上，倏然出现一抹柔意：“你还是像小时候一样单纯可爱。”
　　说着他的手，眷恋的抚上季小雪的脸。
　　季小雪忍着恶寒躲开。
　　“南宫先生，你先冷静一下，有没有一种可能你真的认错人了，我和我小时候长得差别挺大的。”
　　“季小雪，就算你变成灰，这辈子你也逃不出我的手掌心。”
　　季小雪沉默了，木这脸低着头不发一言。
　　她这样南宫瑾却有些慌了：“季小雪，你为什么不理我，你笑一下，我这条命都是你的！”
　　尚清茴：“……”
　　她搓了搓自己手臂上不知道何时冒出来的鸡皮疙瘩，刚下过雨不久的地上还有些湿润，空气里是雨水打湿土地后散发出来的味道。
　　尚清茴突然觉得自己莫名的有点犯恶心。
　　要是卞映凝在这，她就会告诉尚清茴，别多想，不是放线菌释放出的土臭素让她作呕，而是一句句霸总的经典台词油腻到了她。
　　在俩人继续纠缠，南宫瑾想把季小雪塞车里时，学校的巡逻队骑着大摩托闪着警示的车灯过来。
　　三五人穿着制服下车制止了南宫瑾：“你干什么！你怎么进来的，你想对我们学生做什么！”
　　等救了的季小雪一脸土色躲到巡逻队的身后：“我不认识他，他说什么小时候和我见过，我和他很相爱乱七八糟的，就想把我拉上车，很有可能脑子不正常！”
　　被几人摁住的南宫瑾愤怒大吼，目眦欲裂：“小雪！你怎么可以说出这样的话！”
　　瑟瑟发抖的季小雪：“……报警吧。”
　　已经不想再看这场闹剧的尚清茴悄无声息离去，半路又给巡逻队的负责人发了条消息：“最近案情多发，以后学校还是要加强巡逻力度，不要让随随便便的人随意进出校园。”
　　“收到！谢谢尚同学的建议！”
　　今晚他的约，她要考虑去不去了。
　　或许，去或不去，还得看看对方有没有空。
　　……
　　在学校附近的公寓换了衣服，卞映凝在性感和可爱中间，选择穿了一件粉白条纹的POLO衫，不过是紧身露腰的，下身一件白色的阔腿牛仔裤，青春又清纯。
　　既然是见过世面的姐姐，应该更喜欢单纯可爱的小妹妹吧。
　　拎着一个果篮按照端木正浩给的位置，卞映凝到了他所说的楼层，一出电梯门卞映凝还有些激动，她拿着手机当镜子照了照自己。
　　“可以，完美。”
　　然后，她透过模糊的手机屏幕和身后的人对上了眼。
　　猛地回头，穿着一身灰黑色西装的端木正洁拿着手机，正站在窗边打电话，而这个窗，还好巧不巧的在电梯门旁边。
　　卞映凝：“……”
　　当时就是，有点突然吧。
　　端木正洁眼睛盯着卞映凝，对她点了点头。
　　她没怎么化妆，唇上是个裸色的口红，短发也不是普通的短发，是做过发型烫的微蓬短发，看起来低调又带着不容忽视的大气。
　　她说的什么话卞映凝没听懂，只听到了她最后和别人说了句：“au-revoir”
　　这个她知道，法语的“再见”。
　　oh，该死，这个姐姐为什么说法语的时候这么迷人，让人很难不当她的小迷妹啊。
　　为了和她套点近乎，卞映凝笑得可人：“姐姐，你说法语的时候和法语好像呀。”
　　“……”
　　卞映凝：“？”
　　她刚说了什么东西？
　　草，不好意思刚才嘴瓢了。
　　“呃，我是说端木姐姐的法语好正宗。”
　　“……谢谢。”在端木正洁听到端木正浩说他有一个很崇拜自己要来看他的朋友时，她心里就对来人有了个猜测。
　　“卞小姐来医院做什么？”端木正洁故意问。
　　“我……我来看看端木正浩……哥。”不知道是不是端木正洁气场太强了，在她的目光下卞映凝总觉得自己像没穿衣服一样无处遁形。
　　“啊，听他说有个朋友来看他，没想到是卞小姐。”端木正洁的话和微微惊讶的表情都恰到好处。
　　“我和正浩哥一见如故，他为民受伤，我怎么也得来看望看望。”
　　“一见如故？”两人一起往着端木正浩的病房走去。
　　“是的，我对为国效力的人都很欣赏也很尊敬，特别是端木姐姐这种优秀的翻译人才，我看到姐姐的时候就常常在想，这么完美的姐姐肯定被很多臭男人觊觎。”
　　——“答应我好吗，永远单身。”
　　这话跟魔咒一样又从脑海里浮了出来。
　　助理回她时说的话：“您用餐的那个餐厅目前属于卞家所有。”
　　还有拿着花过来的服务员：“我们小老板说，这束花才配放在您的面前。”
　　端木正洁：“……”她为什么老想让自己单身，还抹黑其他人，甚至在她和别人一起用餐时，别有用心的给她准备……
　　奇奇怪怪的……东西，扰乱她的心神。
　　她现在怀疑，她和自己弟弟一见如故，怕只是其中一个接近自己的手段？


第36章
　　卞映凝和端木正洁边说着边走进了端木正浩的病房,病房里端木正浩一看见卞映凝俊脸上就透露出欣喜。
　　三人简单的打了两句招呼，端木正浩就给卞映凝讲他昨晚的英勇事迹，如何如何与劫匪搏斗、如何如何拿住了劫匪等等。
　　卞映凝含笑的听着,眼神却落在旁边拿着手机不知道在忙什么的端木正洁身上。
　　端木正浩似乎也发现了卞映凝的眼神，他看了眼端木正洁，开口道：“姐，忙什么呢，怎么不来一起聊天？”
　　端木正洁从手机里抬头出来,眼神晦涩：“不好意思，是我失礼了。”
　　她收起手机过来，目光如炬：“我记得卞小姐还在读大二吧？”
　　卞映凝笑得甜美：“是的姐姐,没想到姐姐也知道我的事。”
　　潜台词——原来你这么关心我。
　　端木正洁淡笑：“略有耳闻。”
　　“不过卞小姐今天不用上课么？”
　　“我今天就上午有课,刚上完课过来的……对了，端木姐姐不用这么见外,喊我……凝凝就好。”
　　看着卞映凝一脸不谙世事的模样,端木正洁很难将她与那个给她换玫瑰花还在她牛排底下画爱心的“小老板”联系起来。
　　“这怎么能行,该有的礼数还是要有的。”
　　“瞧姐姐说的，我们之间，何必谈这些虚的。”
　　“卞小姐平时学习成绩怎么样,平均绩点如何？”
　　“说出来丢人,反正还得和端木姐姐好好学习才对,我听说姐姐以前学习成绩永远都是名列前茅,不知道姐姐有没有什么经验传授。”
　　“没有什么经验,凡事都不过认真二字。”
　　“姐说得对。”
　　听着两人你来我往，端木正浩挠头,怎么觉得两人之间完全没有自己的存在了。
　　于是他开口插入二人中：“凝凝，你吃午餐了吗？”
　　卞映凝被他这个称呼雷得当即头皮发麻了几秒。好家伙,你姐姐都还在推辞，他倒好，完全不见外。
　　“……还没有。”不过看他现在这样，总归不能和她一起出去吃点什么吧？
　　“这个点了还没吃午饭饿了吧，不如姐姐去买个什么午餐来我们将就着吃点？可惜了，如果我没伤到腿就好，我现在这样也不好跟你出去吃。”最后一句端木正浩还表现了自己的自责。
　　本来打算让家里保姆送饭来的端木正洁微不可见的蹙了一下眉。
　　后转念一想，这是自己这个弟弟在支开自己呢，想明白后她起身：“行，你们想吃什么，我给你们打包回来。”
　　端木正浩还没来得及点菜，卞映凝一脸惶恐的起身：“这怎么能让端木姐姐去给我买饭呢……”
　　提出提议的端木正浩：“没事……”
　　“不如我和你一起去吧，三个人份的餐还是有点多的，姐姐一个人太辛苦了。”
　　企图和她二人世界聊聊天的端木正浩：“……”这个卞家小姐，看样子是真的很崇拜自己姐姐呐。
　　识破她的小心思的端木正洁：“……”
　　经卞映凝这么一说，端木正洁基本上可以确定了，卞映凝的目标，是自己。
　　可别说什么是怕两人孤男寡女的不自在，要真有什么心思，那不得巴着身边没有其他人才对。
　　“不必了，卞小姐怎么说也是客人，哪有让你和我一起出去买东西的道理。”
　　“诶，端木姐姐这样说就见外了，我记得我家在这附近有家酒楼，菜色还可以，端木姐姐赏脸的话，不如我们去那边看看。”卞映凝说着起身，率先走到病房门口。
　　“正浩哥有什么不吃或者忌口的东西么？我们尽量快点回来，希望你不要等饿了。”卞映凝回头对端木正浩道。
　　本意是想支走自己姐姐最后却只剩自己的端木正浩：“没有……”就，离谱了，事情怎么发展成了这样。
　　“好，走吧端木姐姐，免得一会儿正浩哥等饿了。”
　　端木正洁无法，回头扫了眼自己在怀疑人生的弟弟，跟了上去。
　　恰好现在是午餐时间，住院部上上下下的人很多，两人等了好一会人电梯才有了一部到。
　　只是挤得很。
　　挤也没有办法。
　　刚开始上去时两人还站在前面，随着上来的人和下去的人进进出出，到后面两人还没下到底层呢，就先被挤在了里面。
　　等一个护士推着一位坐在轮椅上的老太太进来时，两人更是如同两条搓在一起的沙丁鱼。
　　肩膀挨着肩膀，对方的呼吸和心跳频率都能感知到。
　　#当你和一个你很喜欢的姐姐近距离接触是什么样的感觉。
　　卞映凝：谢邀，目前心跳加速肾上腺素飙升，整个人感觉能去绕地球跑三圈不带喘。
　　这算不算另类的追星成功？
　　应该是算的。
　　幽幽又淡的冷香，跟挂在鱼钩上的诱饵一样，时不时轻轻一动，跑到你的鼻间来，等你深深的吸口气想抓住它时，它又跑开，好像在逼你上钩。
　　卞映凝难耐的握了一下拳，随后发现，自己手背刚刚擦过了谁的手。
　　下一秒，身旁的端木正洁好像动了动。
　　卞映凝目视前方，一副正人君子的模样，垂在自己腿边的手，忽的又动了一下。
　　再次碰过什么温热的手背。
　　啊，翻译官的手是滑的热的嫩的。
　　就是这双手能写出八国不同的语言文字来呢。
　　如果……如果端木正洁再戴一副细边眼睛，就真的——太齐活了，典型的正人君子斯文败类……等一下，应该是斯文、精英。
　　端木正洁也感受到自己的手背被人碰了几碰。
　　她又不好低头看，前面是紧挨着的另一个人，此时手也拿不上来，她只能保持镇定，感受那鹅毛浮绿水般的触感扫过。
　　好不容易电梯在一楼停下，等前面的人出去了端木正洁也抬头挺胸的跟着走出来。
　　卞映凝好像什么也没发生过一样，小跑追上：“哇，我刚上去的时候电梯也没有这么多人，现在怎么突然跟高峰期一样。”
　　端木正洁静静地看着她卖单纯：“这个点大家都出来买饭吧。”
　　“原来是这样，对了，姐姐你身边没有保镖跟着你么？”
　　不理解她的话题怎么能跳得这么快。
　　“……有。”
　　“那就好。”
　　端木正洁：“？”
　　很快，端木正洁就知道卞映凝问的这话是什么意思了。因为酒楼只隔了两百来米，两人就没开车走着过去。
　　侧头，端木正洁看着身后不远不近跟着的四个黑西装保镖，她沉默了。
　　所以她问自己有没有保镖跟，着是因为她有？
　　卞映凝似乎察觉到了她的目光，嘿嘿一笑：“不好意思，有点夸张了，但是没办法，最近H城不是不太平嘛，我妈硬逼我带着人出来。
　　端木姐姐你也不用觉得不好意思，你的保镖也可以让他们出来的。”
　　“嗯……”不过也不必了吧。
　　两人比肩走向酒楼，卞映凝忽然又问：“姐姐最近有没有人追你呀。”
　　“有。”
　　“啊？”卞映凝很惊讶的样子：“是哪只癞□□胆子那么大胆自信想吃天鹅肉？”
　　端木正洁垂眸看向卞映凝。
　　卞映凝：“？”看她干嘛？
　　端木正洁没继续回答这个问题：“我怎么觉得卞小姐平时很忙的样子，不知道都在忙些什么。”
　　“我啊？”卞映凝想了想：“我就比较关心我们圈子里的漂亮姐姐们，现在的人啊坏的很，表面上对你好，看起来想要真心实意和你在一起，实际上只是别有所图。”
　　“别有所图？”
　　“那不是，所以啊，姐姐，要是有人说他很喜欢你、想和你在一起、想一辈子对你好的这种话时，你一定要清醒一些，这些都是骗你的。”
　　“何以见得？”
　　“因为真正喜欢你的人，是不会用‘说’来表达对你的喜欢。”
　　端木正洁一愣，没想到卞映凝会说出这样的话来。
　　“他们以为请你吃两顿饭，带你出去玩几下，再对你说几句甜言蜜语，就算是爱你的表现，你就会明白、就会以为他对你爱的深沉，其实这种他们根本没有付出什么……”
　　后面卞映凝再说什么端木正洁都没仔细去听。
　　“那你呢？那你觉得真正喜欢一个人应该怎么样去做，才算喜欢她？”
　　端木正洁说这话时，俩人刚好走到酒楼门口，卞映凝微微一笑：“这种其实我也说不准啦，但我觉得我可能会无条件的对她好，会多想着找机会多出现在她身边，和她有多一点的接触。
　　哪怕只是见个面打声招呼而已。
　　但我不会去问她说索取什么回报，也不会说我喜欢你我就想得到你的喜欢。”
　　无条件的对她好、多出现在她身边和她接触、不会告诉对方自己喜欢她……
　　看着卞映凝先自己两步走进酒楼的背影，端木正洁眼光深邃。
　　在下过雨的阴天里，一束太阳光透过云层投下，恰好此刻卞映凝回头，皎白透亮的小脸仿佛熠熠生辉：“端木姐姐，你有什么爱吃的嘛，我叫主厨给你做呀。”
　　她……喜欢我？


第37章
　　晚上。
　　到了和南宫瑾约好的射箭场所,司机还没来得及给尚清茴打开车门，南宫瑾就冷着他的冰山脸过来先行替尚清茴打开。
　　尚清茴有些惊讶，但没有表现出来。
　　她干脆柔柔的伸出手,等着南宫瑾来扶，想看他能做到哪一步。
　　本来能纡尊降贵替她开车门都觉得自己很不容易的南宫瑾盯着面前尚清茴细白娇嫩的手，没动。
　　眼里有极寒风暴似的东西闪过。
　　这个女人，不要得寸进尺，替她开车门她就应该对自己感恩戴德,而不是索取更多。
　　女人，你的名字叫贪婪！
　　尚清茴也不勉强，嘴角冷笑刚泛起来,司机就很有眼力劲的把手腕放到尚清茴面前,让她扶着下了车。
　　拿着自己的包，尚清茴高傲的瞥了一眼周边站着不动的南宫瑾,心下冷哼。
　　不过如此嘛,也就只能做到这份上。
　　以前是自己瞎了眼,他只做一点什么，就觉得他心里是有自己，现在一回想,他又为自己真的做了什么让她感动能记怀永远的事呢。
　　对了,看来南宫家还是有点资本的嘛,他这么快就从警察局里出来了。
　　而且,他心态也真好,中午刚被别的女人送进局里喝茶，晚上又能如约而至的和自己射箭。
　　这时间管理、这心态转变的技术,谁知道了不得说一句，佩服。
　　南宫瑾可不知道尚清茴心里在想什么,他只觉得今晚的她对自己莫名的冷脸。
　　“清茴，最近怎么没见你找我？”想着自己的计划，南宫瑾整理了下自己心情后铁树开花般的询问。
　　尚清茴柳步轻移：“找你干嘛”？
　　“……”
　　想他堂堂南宫瑾，何时被人这么般下过脸。
　　“清茴，你怎么这样说话？”
　　“我怎么样？我现在不是用嘴在说话么？”
　　南宫瑾：“……”
　　“生气了？”他凑近一点尚清茴，想着她平时脾气就刁蛮，只是不常在自己面前表现，想来今天不知道在哪受了气了，一时半会没消下去。
　　尚清茴抬头看他：“我只是有些疑惑。”
　　“疑惑什么？”
　　“疑惑你是不是听不懂人话？”
　　就算自己有求于她，她这样三番两次下自己的脸，南宫瑾忍不住沉下面容：“尚清茴！”
　　“嗯哼？”
　　“你不要太过分了！”
　　“过分？”
　　“要不是你在我这里比较重要，是一个特殊的存在，换做是谁，要是敢这么对我说话，她早就不知道死了多少遍了。”南宫瑾语气阴森，仿若威胁。
　　摸了摸耳朵上的珍珠耳钉，尚清茴毫不在意：“没关系，你也可以当我不重要不特殊，我自认为我自己平平无奇，没有这个荣幸。”
　　南宫瑾这下是真的讶异了。
　　若是以前，他要是能说出这样的话来，尚清茴不知道得有多开心，而不是像现在这样，似乎自己无论说什么对她而言都不能让她有半点波澜。
　　“怎么了？有什么烦心事你可以告诉，我和你一起解决。”南宫瑾软下语气道。
　　南边的地，就算他能得到开发权，如果没有尚家助力，光凭他自己南宫家是根本没有办法吃得下来，现在还不是和尚家翻脸的时候。
　　这回换尚清茴惊奇了。
　　自己那么不给他面子，他竟然没有拂袖离去，反而还伏低做小的哄她？
　　有趣，有趣。
　　难不成……
　　“如果我没猜错的话，他很快就会找你，还会许诺你，最喜欢的人是你，等他事业有成，肯定风光娶你……”
　　卞映凝当日所说的话在脑海里回响。
　　尚清茴贝齿磨了一瞬下唇，心里有了主意。
　　“对不起，今天跟姐妹置气了，现在还没缓过来。”尚清茴嘟着小嘴道。
　　南宫瑾暗自舒心勾唇：“以后可别这样了，谁惹你不高兴，你就让她不好过，别自己生气折磨自己。”
　　尚清茴点点头：“我以后一定收敛一些我的脾性。”
　　南宫瑾微微颔首，两人一起走了进去。
　　射箭场很大，为了方便和尚清茴说话，南宫瑾直接清了场。
　　在等尚清茴换衣服的时间里，南宫瑾选了一个靶子，大刀阔斧的站好，拉满弓，眼里是势在必得的杀意。
　　箭离弦而出，带着刺破虚空的唳声，命中靶子，九环。
　　他南宫瑾想得到的东西，从来没有得不到的。
　　尚清茴出来，手指节上带了黑色的防护罩，衬得一双手露出来的肌肤白得发光。
　　“会玩么？”南宫瑾拿了一个适合女生玩的弓过来，尚清茴接过：“会一点，但不常玩。”
　　“那我教你。”南宫瑾站在尚清茴身后，手把手的教她如何持弓如何拉弦。
　　“眼睛盯着靶心，箭随心动，两手要保持平衡……”
　　在南宫瑾走过来胸膛要贴上尚清茴后背时，尚清茴松了手，箭朝靶子飞了出去。
　　很快，靶子顶上的屏幕传来播报：“十环！”
　　南宫瑾一愣，尚清茴趁机和他拉开距离去取新的箭：“你教得真好。”
　　尚清茴淡淡的夸了一声。
　　南宫瑾也不知道是自己教得好还是尚清茴运气好，看她都能拿了十环，他忍不住也去拿起自己的弓又射了一箭。
　　这次比上次还差一点：“八环。”
　　尚清茴很给他面子的替他找理由：“你那把弓不好用吧，要不换一把？”
　　南宫瑾从善如流的让工作人员去给他重新选一把，他拿了瓶水喝着，假装不经意的问：“你哥最近在忙什么，好久没见他了。”
　　“我哥啊，我哥挺闲的，吃吃喝喝睡睡。”尚清茴毫不在意的回答。
　　南宫瑾差点被水呛到：“咳，怎么可能，可能只是你不知道而已，你哥现在应该很忙才对。”
　　“你怎么知道。”尚清茴自己慢慢拉满弓，瞄着远处的靶心。
　　“有消息说，城南那边有一块地准备招标，你家应该会想参一脚吧。”南宫瑾尽量把语气放得平淡。
　　尚清茴舌头抵着腮帮子，心里忽然来了一股气闷气。
　　既然你知道他在忙什么，刚才又还问。
　　“不清楚，我家这种事不归我管。”尚清茴说着又射出了一箭。
　　这一箭差点脱靶：“一分。”
　　闷火开始烧起来了。
　　“有你哥哥顶着，你确实不用管这些，只需要过好你的小日子当个无忧无虑的公主就够了。”
　　“嗯。”
　　“不过等你以后嫁人了怎么办呢。”
　　“……”尚清茴放下弓，也拿了一瓶水，但是没喝，在手里抛着玩：“到时候再说呗。”
　　南宫瑾柔情的看着她：“清茴，你还记得吗？”
　　“什么。”
　　“小时候你常常说，以后要嫁给我做我的新娘。”
　　“……”
　　“清茴，南宫家不如尚家，我要是娶你，我永远会被别人说成高攀。”
　　尚清茴手上的水没再抛，她紧紧的握在手里。
　　“会许诺你，最喜欢的人是你，等他事业有成，肯定风光娶你……”如同魔音贯耳的话…一遍又一遍的响起。
　　“清茴，你懂我，我不想被人嘲笑一辈子是倒插门……但是现在不同，现在有一个机会摆在了我们面前，只要……”
　　“我想你可能搞错了什么。”尚清茴淡淡的打断南宫瑾开始渐渐激动的话。
　　“嗯？”
　　“现在的情况是，不是你想被人嘲笑是倒插门就能被人嘲笑。”
　　南宫瑾盯着尚清茴，不知道这个曾经爱自己爱到要疯魔的女人会说出什么样的话来。
　　“你以为谁都能做我尚家的倒插门女婿吗？”一个灿烂又极具讽刺的笑容在尚清茴脸上出现，她没有南宫瑾高，却依旧可以用睥睨的眼神望着他：“你未免，太高看自己了。”
　　“你说什么！”如同被人扔在地上唾弃的南宫瑾哪里受得了这个侮辱，三两步冲过来掐起尚清茴的脖子，眼睛充血带着嗜血红光似的紧盯着她的脸：“你说什么？！”
　　被人紧紧扼住喉咙的尚清茴却丝毫不惧，她柔软纤细的食指轻飘飘的勾开南宫瑾桎梏着自己的手：“我说，想当我尚家女婿，你还不配。想被人嘲笑是尚家的倒插门，你也不够格。”
　　……
　　尚清茴身后，是一声接着一声的闷响，尚清茴不用回头，都知道此时南宫瑾在怎么样的歇斯底里却又无能无力的发疯。
　　可她心里却没有一丁点畅快的感觉。
　　卞映凝……
　　她到底有多少自己不知道的秘密。
　　本以为和自己旗鼓相当一直沉迷于小女孩家打闹的人，突然变得运筹帷幄，连南宫家的打算和南宫瑾的野心都看得透彻，还一步步的告诉自己，他不值得。
　　甚至用恩情去要求自己，不要沉迷于南宫瑾的花言巧语中。
　　可自己……
　　她变了，变得厉害有手段了。
　　而自己依旧止步于衣服包包首饰和情情爱爱之中。
　　尚清茴摸了摸酸涩的胸口。
　　现在这种感觉，是发现昔日和自己站在同一个起跑线上的人突然跑远了的那种不甘吗，还是其他。
　　卞映凝，她为什么要这样帮自己。
　　为什么。
　　……
　　【阻止女配尚清茴为男主南宫瑾助力拿下土地开发权任务成功，完成度：100%，获得积分：999】
　　【恭喜宿主成功驱散原著桎梏30%，获得积分1000】


第38章
　　身后的端木正洁在想什么又得出了什么样的结论卞映凝可不知道。
　　基本上卞家的产业每年都会举办两次以上的交流会,原主是一次不落的都会出席，以至于很多店的主管以上人物都知道谁是他们的小老板。
　　当卞映凝迈着六亲不认的步伐进来时，服务员还没上前招呼,就被一个笑成花一样的经理挤开：“小老板！您今天怎么有空过来了，也不提前说一声，我们这都什么都还没准备！”
　　这可太给她面子了，卞映凝笑得端庄：“不用忙活，我今天在这附近看个朋友,就想来这边吃个午饭而已。”
　　“呐，这位是我的端木姐姐，以后要是看到她来吃饭就像看见我爹一样招呼知道吗？”
　　端木正洁：“？”
　　所以,自己等于,她爹？
　　“好嘞好嘞，端木小姐您好！”经理从善如流的给端木正洁打招呼。
　　端木正洁点点头,没作声。
　　“那小老板往里面走？正好还有一个包厢空着呢。”
　　“不坐包厢了,我来打包几样菜就走,把菜单拿过来。”卞映凝看了眼酒楼的情况，生意还是不错的，基本上座无虚席。
　　“行行行。”经理把菜单拿来,卞映凝让端木正洁点。
　　想着既然是要打包回去,也不好点个满汉全席,端木正洁给端木正浩点了份玉米筒骨汤配饭,又加了一个酥鹅和时令蔬菜,翻了翻菜单，选择给自己点了份简单的干炒牛河。
　　虽然有些干,但很久没吃过这个了，有点馋。
　　经理看见端木正洁点了个牛河表情有些为难：“那个小老板,做炒牛河比较好的那个主厨今天休假了，剩下的厨师做的可能只有八分味道这样，您不介意吧？”
　　虽然味道就差两分，但是卞映凝的嘴懂得很，经理怕一会儿卞映凝尝到味道感觉不满意开批自己，就想打打预防针。
　　卞映凝正在扫视店里的情况，听见声她看了一下菜单：“没事，那我亲自给姐姐炒一个吧。”
　　端木正洁愣了：“你……还会这个？”
　　这着实有些出乎她的意料。
　　本来她想说谁炒不是炒，能有吃就行她也不挑，没想到卞映凝竟然要亲自动手。
　　“端木小姐有所不知，我们小老板的厨艺可不比我们店里的大厨差，随随便便拿去哪家店都是台柱子一样的存在。”经理溜须拍马的技术拿捏得十分到位。
　　卞映凝嘴角上扬：“行了行了别夸了，我也就在店里呆多懂了点而已。”
　　卞家开家的老祖本来就是厨师出身，后来自己开店抓住机遇红火起来，才开始在从食发展到住，将二者合二为一。
　　原主从小受到的教导就是，一个好老板，如果只会干巴巴的管理，迟早会被人蒙蔽走不长远，只有真正的踏入行业中去，才能稳步向前。
　　于是尽管原主今年才二十来岁，但在中西餐制作中都有一些自己的造诣。
　　端木正洁看向卞映凝的目光开始不同了起来，具体是哪里不同，也不说出一个理所然，大抵是，多了些微光。
　　“端木姐姐你在这边坐坐，我去给你炒一份出来，很快的。”卞映凝放下包撸起不存在的袖子就准备进厨房，端木正洁喊住了她。
　　“我……我可以进去看么？”
　　一般酒楼的后厨都是闲人免进，可这会儿的端木正洁，突然很想看看卞映凝不为人知的一面。
　　卞映凝笑得眉眼弯弯：“当然可以呀，只要你不嫌油烟味重。”
　　……
　　酒楼后厨很大，现在外面客人多，师傅们都在卖力烧菜。
　　端木正洁的高跟鞋刚一踏进这里，就看见里面火光与热气齐升，刺啦的爆炒声和师傅颠勺泛起的在空中的菜，都惹得人移不开眼。
　　一句话突然浮现，世俗烟火气最抚凡人心。
　　“油烟味有点重，端木姐姐不如在外面等？”卞映凝穿上经理送来的白色厨师服戴上高帽后，整个人瞬间就不一样了。
　　端木正洁静静的看着她，摇摇头执意跟着她一起。
　　厨房的抽油烟机还是很给力的，只是初见第一眼被震撼到，一进来感觉还能接受。
　　经理给卞映凝留了一个大锅，又有下手帮忙把配菜都整理好送来，卞映凝一边把菜摆到自己一会儿合适拿到的位置，一边叫经理再吩咐人做一份冬瓜蛤蜊汤。
　　完了她对端木正洁道：“干炒牛河比较热气，喝一个冬瓜蛤蜊汤滋润，两者平衡一下。”
　　“好。”穿着严肃西装的端木正浩和厨房格格不入，但她定定站在旁边看着的那种气定神闲的姿态，又让人感觉不到怪异。
　　卞映凝烧水烫青菜时问：“姐姐，你有什么不吃的东西么。”
　　端木正洁看了看旁边的配菜，有洋葱、芽菜和韭黄，她小声道：“我不太爱吃洋葱。”
　　卞映凝先是跟看见知己一样的一喜，随后皱起一张脸吐槽：“姐姐和我一样诶，我也不喜欢洋葱，那种有股味还甜甜的感觉真的没有办法接受啊，虽然它很有营养还是什么王后来着。”
　　从未看见一个世家小姐像卞映凝这样奇奇怪怪，端木正洁听得忍不住笑了起来，随后觉得失礼又抬手轻掩口鼻。
　　而为时已晚，卞映凝都忘记把过烫水的青菜捞出来了，宛如看见了清雅雪山之莲绽放一般。
　　“姐姐，你笑起来真好看。”卞映凝被她的笑意感染，也跟着轻笑。
　　端木正洁笑容收起一瞬后又扩大开来：“你笑起来好憨。”
　　“？”好什么？
　　卞映凝一下子回归现实。
　　我夸你好看你夸我憨？
　　有来有往晓得不！
　　再不济夸她可爱也行啊……
　　算了，说到可爱她就忍不住想到尚清茴的胖脸，哼。
　　把烫久的青菜捞出不要，卞映凝换了水又重新给青菜飞水，捞出倒干净水后把锅擦干，烧油下牛肉……
　　端木正洁看着卞映凝有条不紊的一整套下来，不到十分钟，一份香喷喷冒着热气卖相可人的炒粉就出锅了。
　　卞映凝先用小碗给端木正洁夹了两筷让她试试，自己也尝了一口。
　　“唔，真的太美味了，我怎么会这么厉害。”卞映凝一脸陶醉。
　　本来尝到味道很意外的端木正洁把夸奖的话跟着粉一起吞进了肚子里。
　　只是眼睛时不时的看卞映凝一样，不能夸了，再夸该起飞了。
　　……
　　从医院出来的时候，阳光很好，完全看不出前不久下了一场雨。
　　“啊，H城的天，和女人的情绪一样惹。”卞映凝站在路边发出感叹，顺便让最壮的那个保镖去给她排队买草莓芝士奶茶。
　　看着又高又壮的保镖在一群小妹妹之中排队买奶茶，卞映凝摇头叹气：“世风日下惹。”
　　剩余围在她身边的保镖只当自己什么也听不见。
　　喝上酸酸甜甜的奶茶，卞映凝伸了个懒腰：“收工，回家。”
　　今天的任务就先做到这里吧，她得回去为继承家业努力了。
　　……
　　晚上卞映凝正在为管理学抓头发时，系统的声音突然响起。
　　一连串的积分到账直接把她砸得人都要昏了。
　　“咦，尚清茴的任务就这样完成了？我好像还没干什么呢。”
　　原本她的积分在给尚清茴兑换舞衣时就全部花光了，只剩下了一点画饼经验值，本以为又是艰难的积攒过程，然而没想到这几天做的任务这么值钱。
　　【宿主总积分:2149积分，画饼经验值：35】
　　现在已经有2149分了，端木正洁那边目前还有价值50积分的任务在做，这样看来，她攒到9999，不是指日可待？
　　……
　　今天上完课卞映凝就打算往烹饪的实操室走去，却被张芝芝拉住：“你记得吧，今晚有最后一节形政课，记得来啊。”
　　形政课？
　　卞映凝撩了撩头发：“你不提醒我我还真忘了，几点呀？”
　　记起上次在形政课上睡觉的场景，仿佛不过昨天。
　　希望那个老师已经忘记她了。
　　“六点半到九点半。”张芝芝一副她就知道的表情：“上完就直接写试卷考试了，你记得一定要来。”
　　“嗯嗯。”
　　然而卞映凝还没到实操室就接到了沉静多日的华灿灿电话：“在哪里在干嘛。”
　　“在学校在学习。”
　　华灿灿在那边发出不屑一笑：“学你个头啊，出来和我喝酒。”
　　卞映凝皱眉：“这才下午你就喝酒，灿二，不如你泡酒缸里去算了。”
　　“我不管，你陪不陪我？”华灿灿在那边嚷嚷。
　　卞映凝看了下时间，四点多。
　　“行了，你在哪呢。”
　　华灿灿给卞映凝发了个定位，是在学校不远处的一个日料馆。
　　喝酒喝日料馆去？
　　……
　　卞映凝到时发现这地方和她记忆中吃生鱼片和寿司的地方不同，隐隐的飘着一股清酒的香味。
　　华灿灿就是条酒虫吧，哪里有酒哪里有她。
　　她开了一个小包间，穿着和服的服务员带着卞映凝到了包间门口给她打开门就看见华灿灿趴在桌上，面朝门口，眼睛盯着酒杯，坐没坐姿。
　　卞映凝脱鞋走了进去，在她对面坐下，桌上已经空了四五个瓷瓶酒壶。
　　“干嘛呢，大白天买什么醉。”卞映凝推推华灿灿的脑门，她除了眨下眼睛纹丝不动。
　　“我离家出走了。”
　　“离家出走？”卞映凝皱眉。
　　华灿灿在家里就是个小霸王，除了她姑姑谁都治不了她：“又和你姑姑吵架了？”
　　“……”
　　想到原著里华绛蓉的下场，再结合原主的记忆，卞映凝也给自己倒了一杯酒。
　　“对你姑姑好点吧，她也不容易，而且，她是宠你疼你的，你别老和她吵反调。”


第39章
　　华灿灿听见这话一下子跟诈尸一样直起身：“卞映凝,你怎么回事啊你？”
　　卞映凝优雅的轻酌了口酒，下一秒破功吐舌：“玛德，好辣。”
　　华灿灿气惨了,一巴掌拍到桌面上：“我喊你出来陪我喝酒是让你听我吐槽，不是让你来说教我的！”
　　“我懂，”卞映凝放下杯子：“规矩我都懂，”她捏着嗓子，学着华灿灿的调调：
　　“我是你姐妹,我现在心情不爽，你应该陪我一起骂那个让我不快的人，而不是来指责我的错误！我有没有错我自己还不知道啊！”
　　完了她也用力的拍了一巴掌桌子,震得桌面上的酒杯酒壶都颤了起来。
　　华灿灿：“……”
　　这就是传说中的,走别人的路让别人无路可走吗。
　　“算了，要不你还是滚吧。”谢谢她,让自己知道原来她心情还能比刚才更差。
　　卞映凝哼笑：“行了,离家出走就离家出走呗,有我在还能饿着你不成，住我家睡我床吃我饭用我钱去！”
　　听到这华灿灿表情这才好点：“算你良心未泯。”
　　卞映凝夹了块秋刀鱼肉：“怎么回事啊？”
　　华灿灿又灌了自己一杯酒，用力放下酒杯道：“还能怎么的,华绛蓉那个女人不久前不知道从哪里买回来一副画。
　　买回来就算了也不挂起来,就放在衣帽间里,我这不是过两天有个小聚会嘛,想着她那边衣服比较多我就去她衣帽间看看。
　　谁知道就不小心碰倒了,那画跟个豆腐做的一样，直接摔烂了一个边角框,华绛蓉那个小气女人又刚好回来看到，大发雷霆就叫我滚……笑死了,当我稀罕和她呆在一起。”
　　华灿灿说着白眼都要翻到天上去。
　　卞映凝没作声。
　　华灿灿吐了口浊气。
　　她自小一直被人捧在手上，华绛蓉虽然管着她，但从来没像今天这样发那么大火，好像恨不得……杀了自己才能解气一样。
　　想到这里华灿灿抿紧了唇，心里窝囊得很。
　　什么宠她为她好，都是假的，画又没事，就是边框裂了而已，她又不是故意的，她至于这样对她么。
　　“或许那副画对她来说很重要吧。”卞映凝替华灿灿把酒满上。
　　“很重要？有什么重要的，她又不喜欢画，以前也没收藏过这种东西，我看她呐，无非就是找个理由好好骂我一顿而已。”
　　华灿灿越说越气。
　　卞映凝干脆也单手撑到桌上去，隔着桌子另一只手透着华灿灿v领领口露出的凸起浑.圆，戳了戳。
　　“问问你自己的心，你觉得自己有没有错？她生气说重话是她不对，你毛手毛脚弄坏人家东西你也有错。”
　　华灿灿拨开卞映凝的食指：“你说归说别动手动脚的，别以为你的小我就弄不了你。”
　　卞映凝默默收回手：“行了，别喝了，去我家住几天吧，等大家都消气了再心平气和的和人家道个歉。”
　　“我和她道歉？做梦！”
　　卞映凝静静的看着现在拽得不行的华灿灿，想着她要是在华绛蓉面前也能这样硬气就好了。
　　把华灿灿送到自己家再回到学校，已经快七点了，顺着张芝芝给自己发来的位置，到了教室后卞映凝偷偷摸摸的想着该如何混进去。
　　里面老师在讲得激情澎湃，初秋的天还没黑完，走廊上回荡着老师的声音，正当卞映凝在门口探头探脑时，一个声音突然在她身后响起。
　　“让让。”
　　给卞映凝吓了一跳，回头一看，是木着脸的尚清茴。
　　卞映凝站直身体，眼睁睁的看着尚清茴光明正大的进去。
　　当机立断，卞映凝屁颠屁颠的跟在她身后。
　　这会儿已经上课半小时了，阶梯教室坐了几百个人，从阶梯下面往上看黑压压的一片，在走进去的这短短时间里，卞映凝眼睛都看花了还愣是找不到一个空位置。
　　也看不见对着她挥手的张芝芝，只看到了坐在最后一排身旁还有一个空位刚刚落座的尚清茴。
　　这哪里还用考虑，卞映凝也跟着走上去拉开椅子坐了下来。
　　这种情况已经司空见惯了，上面的老师看了第一眼后根本不带看第二眼。
　　“这里没人吧？”卞映凝小声问。
　　尚清茴自打卞映凝坐下来之后就低着头盯着书，听见她的问话后微不可见的摇了摇头。
　　卞映凝放心了。
　　开始拿出手机摸鱼。
　　周五的店庆店长把菜单发给她她还没能认真看呢。
　　在尚清茴另一边的小姐妹看见了这一幕，连忙拿手机给别人发消息：
　　“不用回来了，你的位置被卞映凝承包了！”
　　和着尚清茴一起去上厕所晚回来两步的姐妹：“？？！”
　　在中排侧边的季小雪看着后面的俩人各玩各的没有搭话，她收回了眼，继续听老师讲课。
　　尚清茴总觉得她和卞映凝之间的气氛很怪，而且两人的关系怎么说呢，多少有点说不清道不明的意思。
　　她虽然盯着书，但是半节课不翻一页，脑子里胡天海地的不知道在走马观花似的想什么。
　　两人靠的也不算近吧，可她就是觉得靠近卞映凝那边的身体在隐隐发烫。
　　等老师说下课休息，顺便点名发试卷下来时，尚清茴扭头，就见卞映凝拿着手机在屏幕上勾勾画画什么。
　　“卞映凝。”
　　“嗯？”
　　被人喊到名字卞映凝下意识的应了一声，随后才抬头，看了眼前面，没人，左边，没人，右边……尚清茴的大眼在盯着自己。
　　“干嘛？”卞映凝不明所以。
　　“我向你道歉。”吵杂的教里，那些同学和老师的说话声都成了背景音。
　　这句话尚清茴不知道憋了多久才终于说了出来。
　　就算是此时话已出口，她一手放在桌面上也还无意识的握紧成拳，另一手放在自己腿上，揪着自己的衣服。
　　尚清茴等着卞映凝的回答。
　　心里不安的等着。
　　或许是说不接受，或许是说没说关系……
　　“哦。”
　　卞映凝收回视线，继续给菜单备注。
　　她现在的心神都还在正事上，刚想到了一个配菜的比例，得快点记下来，免得转眼忘记了。
　　尚清茴像是一个被人吹得鼓鼓的气球，然后又突然被放了气一样瘪下来。
　　哦？
　　一个哦？
　　代表什么。
　　“你……我……”尚清茴何时受过这种委屈。
　　卞映凝手机震了一下，华灿灿给她发来消息。
　　“饿了，回来带个夜宵，要城西那家卤味的藕饼，我要吃三个。”
　　卞映凝：“？我家在城东，学校在城中！”
　　“然后呢。”反正她现在很伤心很难过，她是个无家可归的小可怜，她要吃个夜宵抚慰忧伤有问题么！
　　“我给你买30个！”
　　华灿灿：“……你是猪？”
　　卞映凝：“不想吃了？”
　　尚清茴看着卞映凝嘴角带笑的在手机上敲敲打打，不知道在和谁快乐聊天。
　　她抿着唇垂下眼睛。
　　自己对她而言，似乎跟没有存在一样。
　　不久前，她对自己，不是这样冷漠的。
　　是……还在生气是么。
　　“卞映凝，”尚清茴再次哑着嗓子开口道：“我是真心实意的和你道歉，就算你想打我骂我要我做什么赎罪的事，我都可以。”
　　这是尚清茴十九年来，第一次低声下气的和一个人道歉。
　　她认识到了，认识到卞映凝有一段时间，是真心想对自己好。
　　只是她用狼心狗肺般的姿态去回馈她。
　　卞映凝扭头，打量着尚清茴，似乎在想什么：“做什么事你都肯？”
　　好家伙，大小姐居然给她道歉了，虽然觉得没必要，但是，既然她诚心诚意的道歉了，那她就意思一下呗。
　　尚清茴反应过来后一连串的点头。
　　她尚清茴从来不欠任何人东西。
　　卞映凝不是知道南边土地要开发了么，如果……如果她也想要这个……那自己，也可以帮她拿到。
　　“那你一会儿能去城西帮我买点藕饼么，要三十个。”
　　放学先往城西去一遍，买完又回来，不得两三个小时了，再者，她也想看看尚清茴这个道歉，到底是不是真心实意的。
　　“买……买藕饼！？”尚清茴懵了，如果卞映凝运筹帷幄野心勃勃的话，她怎么就给自己提出这样的要求。
　　“怎么了？不能行是么？”卞映凝眸光很清澈，似乎是真的打算让她去买饼。
　　“可以，我买给你。”不就是跑个腿么，比起自己还打了她，也不算什么。
　　“嗯呢，那就麻烦你了，麻烦送到我家喔。”
　　她也累了一天，好想回去泡个澡。
　　“好。”
　　……
　　下了课卞映凝和张芝芝打了声招呼就快步下了楼，准备回家。
　　这楼梯刚下到底，远远都看见自己司机和车了，身后却传来季小雪的声音。
　　“学姐。”
　　卞映凝停下脚步，回头。
　　季小雪小跑的追上了她，她身后楼梯口处，尚清茴和着三个姐妹一起走出来，眼睛往她们这边深深的看了几眼。
　　“有事？”最近尚清茴和季小雪身上都没带着任务，卞映凝对两人不由得懈怠了一些。
　　“……请我喝奶茶吧。”站在卞映凝面前，季小雪咬着唇快速道。
　　“什么？”她这话卞映凝是没想到的，甚至还以为听错了。
　　季小雪用力的咬着唇，心口小鹿乱跳，虽然自己这话在别人听起来有些不要脸，可她还是坚持重复道：“学姐，请我喝奶茶吧。”
　　卞映凝一下子反应过来。
　　“你这是，为你上次扔了我的奶茶而道歉吗？”她觉得有点好笑。
　　女主这逻辑，傻乎乎的。
　　她果然知道自己扔了她的奶茶。
　　“嗯……对不起，那时候我也不知道我在想什么。”


第40章
　　随着季小雪的话,系统在卞映凝脑海里道：
　　【恭喜宿主，女主黑化值清零】
　　女主都这样过来找自己道歉了，再者卞映凝也没计较这事：“没事,不用放在心上，回去洗漱休息吧。”
　　清零好啊，清零妙啊，不然她还得老担心。
　　卞映凝说着就想走，刚一转身,衣角被人拉住。
　　季小雪睁着黑白分明的眼乖乖看她：“那学姐……如果你真的没有生气的话，可以一起喝一杯奶茶吗，我请客也可以的……
　　学校新开的那家奶茶店喝过的人都说好喝,学姐不是很喜欢喝奶茶吗,要不要试试。”
　　卞映凝叹了口气，没想到她藏得这么深的喜好竟然被人发现了。
　　行吧,不就是喝杯奶茶的事么。
　　“好,走吧。”那就以茶代酒,把过往恩怨一笔勾销吧。
　　“嗯！”季小雪的欣喜溢于言表，亦步亦趋的跟着卞映凝往学校商业街走去。
　　在她们身后本来应该走另外一条路出校的尚清茴盯着两人的背影，在岔路口犹豫了一瞬,还是选择跟了上去。
　　别说,这家奶茶店可能真的很好喝,这都这个点了,店门口排队的人还不少。
　　卞映凝打了个困顿的哈欠：“这个点大家也是完全不怕胖啊。”
　　“学姐怕胖么。”季小雪问。
　　“那肯定啊,还有谁能不怕胖的。”
　　季小雪用指背摸了摸自己的脸：“可我想胖都胖不起来，我同学都说我太瘦了,长点肉的话会更好看。”
　　卞映凝：“……”
　　要不这奶茶她还是别喝了吧。
　　两人站在一起聊天，在外人看来十分亲密和谐。
　　尚清茴在后面一点的地方盯着俩人看了很久,久到卞映凝和季小雪都发现了她。
　　季小雪一看见尚清茴脸色就有些不自然，她可还记得尚清茴曾说，她和卞映凝的关系不是自己能比拟的。
　　“你也来喝奶茶？”卞映凝远远的和她打招呼。
　　尚清茴过来，扫了季小雪一眼，随后没再看她一眼，只对卞映凝道：“我想问问你，你既然现在来喝奶茶了，那藕饼还吃不吃？”
　　“吃啊，”卞映凝没想到她是来问自己这个问题，还以为她也来喝奶茶或者和朋友来买：“藕饼是藕饼，奶茶是奶茶，两者又不矛盾。”
　　“好，一会儿买到你家。”尚清茴说着才终于离去。
　　听到这些的季小雪抿住了唇。
　　她们，晚上了还要见面？
　　送去学姐家里呢，不得十一二点了……两人关系真的哪能是自己可以插足的。
　　心里酸涩不堪，面上也不好表现出现，季小雪依旧笑得甜甜：“学姐想喝哪个？”
　　“哪个好喝一点？”
　　“那个……挺不错的，还有……”
　　自己要试着把占有欲放下，学姐又不是自己的所有物，也不意味着自己能做她唯一的朋友。
　　偶尔能和她一起玩，也就够了。
　　……吧。
　　……
　　“谢谢学姐。”
　　抱着奶茶的季小雪显得心满意足，卞映凝也没直接离开，顺便把她送到宿舍楼下。
　　“谢什么，来，干个杯。”
　　当时自己也有做得不对的地方，女孩子的心思本就多变，但是女孩子能有什么坏心思呢，脾气过去也就好了。
　　“好。”季小雪拿着自己的奶茶和卞映凝的碰了一下：“学姐，以后我们还会是朋友吧？”
　　卞映凝吸了口酸酸甜甜奶茶：“你一直都是我的朋友，也是我要好好保护的学妹。”
　　季小雪小脸一红：“真的很谢谢你学姐，你有没有看新闻，那晚上还好你来接我放学，不然……出事的可能就是我了。”
　　想到后面那个受害者抢救失败的消息，季小雪这心一直悬在半空无处安放。
　　“看了，以后你还是要小心一点，要不我安排个司机专门去接送你上下课吧。”虽然这种事在原著里只发生过一次，但是防范于未然嘛。
　　“不用不用，我不跑那么远搭公交，提前约好司机就行，学姐已经帮我很多了，怎么可以再麻烦你。”
　　“没事，我自己的司机不用的话是可以去接你的……不过你怎么找了个那么远的兼职，来回多累呀。”钱多也没多多少吧。
　　季小雪一怔：“这个兼职……不是学姐你给我安排的么？”
　　卞映凝闻言比她还懵：“我安排？我没有呀，不是我……你怎么会以为是我呢。”
　　像她这样的，能给的帮助当然是直接给银行卡啦。
　　“不……不是你么？”
　　可那晚尚清茴质问她，问她说她以为她现在的兼职是怎么得到的，这不是在暗示什么呢。
　　除了卞映凝，她想不出第二个人会那么好心又有资本能给她安排兼职。
　　“不是啊。”卞映凝想想还是摸了摸季小雪的脑袋：“好了，别多想了，就是因为你自己的优秀才得到的不是别人帮你。”
　　不、不是靠她自己。
　　尚清茴的话反反复复在耳边响起。
　　“好了，早点休息吧，想这些没意思的。”卞映凝安抚道。
　　季小雪抱着奶茶点点头，这才发现不知道什么时候她们已经走到自己宿舍楼下。
　　两人打过招呼后分开，卞映凝刚走出宿舍路口司机的车就等着那里了。
　　上了车后卞映凝摸了摸下巴，女主为什么会这样说呢，看她的表情，似乎对兼职不是自己安排的给她的打击还挺大？
　　不是自己……那还能是谁。
　　总不能是南宫瑾吧，古早文男主怎么会让自己看上的人出去抛头露面呢，只会压着当金丝雀。
　　想不通。
　　……
　　卞父常常不在家，时不时全国各地的跑看产业，他们目前的产业多得，一天看一家店都看不过来。
　　今晚他也没回来。
　　只有卞母在家，而卞映凝到家时她刚巧出门去隔壁打麻将。
　　卞映凝这哈欠泛滥得不行，一个接一个的打，打得她眼泪都出来了。
　　浑浑噩噩的回了自己房间没看见华灿灿的人，卞映凝看了看，发现衣帽间有灯光，她推开虚掩的门进去，在换衣服的华灿灿被吓了一跳。
　　“我的妈！”
　　她只穿着内衣，手上拿着刚翻出来的睡裙，连忙挡在自己胸口前。
　　卞映凝也被她这一惊一乍的给吓到，瞌睡虫都跑了几只。
　　两人面面相觑。
　　卞映凝眼睛下移，看着华灿灿挡着的手，轻笑：“你怕什么，这家现在就我和个阿姨在。
　　我女的阿姨女的你也女的，就连厕所那只蚊子可能都是母的，你有的谁没有，你挡什么。”
　　华灿灿没出声，瞪着卞映凝，手依旧没放下。
　　卞映凝翻了个白眼，继续不屑道：“我说真的，你遮这么掩严实就没意思了嗷，根本没……”
　　这回不待她说完，华灿灿一下子放下了手，只着黑色半包的小内托起圆润的嫩肉，倏地一下直冲卞映凝面门而来。
　　卞映凝声音收住了。
　　华灿灿慢条斯理的翻找着睡裙的领口，准备穿上，一边哼笑道：“我只是怕你自卑。”
　　平常也没觉得自己有多小多不堪的卞映凝低眼先看了眼华灿灿的，再看了看在她的衬托下渺小如尘埃的自己。
　　“……”草。
　　……
　　“藕饼呢。”华灿灿换好衣服出来看跟条死鱼一样趴在床上的卞映凝问。
　　“在路上。”
　　“路上？”
　　“还没到，再等等。”
　　“你喊谁去买？”华灿灿毫不客气的在卞映凝梳妆台前坐下，开始拿她的东西护肤。
　　“我的欠债人。”
　　华灿灿透过镜子瞟了她一眼：“你可真会偷懒。”
　　“什么叫偷懒，我这叫退居幕后，喊别人办自己办事，不正是一个资本家应该做的事么。”
　　华灿灿：“……”你认清自己身份的样子，真的很清醒。
　　“再说了，别跟我扯什么你只吃我买的那种鬼话，我惯得你。”
　　……
　　卞映凝睡得迷迷糊糊的时候，手机叮的震了一下。
　　她摸过一看，尚家小崽子给她发来消息。
　　“我到你家门口了，出来拿。”
　　卞映凝把手机一扔，华灿灿坐在飘窗上打游戏：“去门口拿你的藕饼！”
　　完了卞映凝翻了个身又继续睡。
　　华灿灿看她澡都没洗就先睡下了，十分怀疑她今天是不是去工地搬砖了，怎么一副身体被掏空的模样。
　　穿上鞋，华灿灿扭着小腰出来拿她的藕饼。
　　顺便看看卞映凝的欠债人到底是谁。
　　刚到门口就看见路边停了一辆粉色的保时捷敞篷，她微微皱眉，觉得这车有点眼熟。
　　随后，她就看见了听见声音后从车里出来的尚清茴。
　　尚清茴看见她也是一愣，继而把她从头到脚都打量了一遍。
　　头发像是刚洗过，有点炸，身上的藏青色长裙，她记得她上次和她妈来卞家道谢的时候看见卞映凝穿过。
　　脚上的拖鞋也很居家，很明显——华灿灿住在卞映凝这。
　　尚清茴突然觉得心口来了股怒气：“卞映凝呢？”
　　“她睡着了。”华灿灿吹了吹指甲：“藕饼买好了吧，还热乎着么，不热乎会油可不好吃。”
　　尚清茴可爱的娃娃脸冷了下来。
　　她对卞映凝抱有歉意，可以帮她办事满足她的要求，可不代表华灿灿也能借机使唤她！
　　“这藕饼，是你要买的？”
　　华灿灿明明一脸得意却还要表现得很无辜的样子。
　　“是啊，我叫卞映凝给我买的，有什么问题么。”
　　尚清茴气笑了，点着头胡乱道：“好，很好，好得很！”
　　当时在上课时她笑着和别人聊天、对面那个人，就是华灿灿吧。
　　真好笑，她怀着小心思故意跑去她和季小雪面前说买藕饼送来她家，让季小雪看到误以为自己和卞映凝关系比她更深。
　　然而下一秒，她就被告知她买的饼是帮卞映凝为别人而买。
　　而那个人，还是和自己不对付的华灿灿。
　　看看她此时得意的嘴脸，心里怕是乐开花了吧。
　　在她面前请别人喝奶茶、叫她买藕饼送来给别人吃。
　　果然，高还是卞映凝高，简简单单的一个买藕饼，就足够的羞辱她。
　　尚清茴把一袋藕饼塞到华灿灿怀里：“祝你们俩，吃得香。”她咬牙切齿的道。
　　华灿灿笑得勾人，声音也跟带着钩子一样：“好的呢，辛苦你跑腿啦，要不你也趁热吃一个吧？”
　　回答华灿灿的，是呼啸而去的超跑。
　　华灿灿突然觉得自己一整天因为华绛蓉而沉闷的心情通了，比打通任督二脉还要通，简直可以说是遍体舒爽。
　　看来，自己的快乐是要建立在别人的痛快之上才能行。
　　华灿灿本来只打算吃三个就行，因为太开心还多吃了一个。
　　卓姨在卞映凝隔壁给她收拾了房间，她吃完去把被子跟盖尸体一样帮卞映凝从头盖到脚，满意了，回房睡觉。
　　半夜卞映凝被热醒，从被子里钻出来时还有点懵，她睡着睡着不会以为自己是条蛹吧。
　　洗了个澡清醒了些，看手机，才凌晨两点多。
　　尚清茴的那条消息在微信上挂着。
　　咦，自己又被她从黑名单里放出来了么。
　　自认为自己是一个有礼貌的孩子，卞映凝也不管现在几点，给她回了句“麻烦你了惹”
　　嗯？为什么还有红色感叹号，难道只能她给自己发消息自己不能给她发？
　　……离谱两个字她都说腻了。
　　……
　　第二天上课的时候季小雪还在想着兼职那事，她忍不住跑去问给她介绍家教工作的同学。
　　“哦，这个啊，其实我也不知道，是王妤找我，叫我问问你愿不愿意的。”同学不在意的道：“可能是看你学习认真，觉得你比较合适吧。”
　　季小雪看向王妤，她是尚清茴的好姐妹，此时两人正坐在一块低着头不知道在说什么悄悄话。
　　王妤？
　　……
　　晚上王妤和尚清茴出来做美甲，王妤一边看美甲师忙碌，一边对尚清茴道：“我那个三姨啊，今天和我说季小雪说不想继续给她儿子补习了，还叫我问问是怎么回事。”
　　尚清茴意味阑珊的抬头，嘴角一提：“自尊心作祟呗。”
　　王妤看了看她，若有所思。
　　不久前她三姨想让她在她们学校找个愿意当补习老师的同学给她小儿子补课，毕竟海城大学是出了名的高学府，能进去的学生怎么也都有两把刷子。
　　这可把王妤难住了，有能力的她认识是认识，但是人家也不屑于给她做家教呀，当她把这事说出来时，尚清茴只说了一句：“问问班里领助学金的同学有没有兴趣不就行了。”
　　说时她还用下巴示意自己看向季小雪：“那个看起来是个憨的。”
　　王妤一下子醍醐灌顶，直接叫人去问问季小雪愿不愿意。
　　等季小雪去了几次，不等她去问过她三姨觉得季小雪教得怎么样，她三姨直接打电话去她妈那里夸她。
　　说她找的人是个老实的，有实力又耐心，听说前不久月考她表弟数学成绩还提高了二十分。
　　“你和季小雪，有点恩怨？”王妤试探性的问尚清茴。
　　尚清茴低头继续看手机：“她也配。”
　　王妤：“……”看来这恩怨，似乎还不浅？
　　……
　　尚清茴和南宫瑾撕破脸后，可把他气了一段时间，特别是季小雪那边也是油盐不进，一切都和记忆中的样子截然相反。
　　南宫瑾思来想去，还是没明白到底是哪一环节出了问题。
　　周五到来，他名下一个商场里的水族馆开门，本来想借机办个大酒会拉拢点势力。
　　谁知道，他帖子刚发出去，卞家那边马上说他们的一个五星级酒店要搞十周年店庆，而且和他还是同一天办。
　　卞家和南宫家，谁不知道要赏脸卞家，南宫瑾都能料到自家酒会上来客稀少的场景了。
　　南宫瑾气得当即砸了办公室。
　　卞映凝、卞家，真该死。
　　干脆，他直接不办酒会，还打出因为他要去参加卞家庆典的这种旗号来，企图营造因为卞家业大，他甚至不敢和它家同一天开酒会的这种姿态。
　　卞映凝知道这消息后，揉了揉眉心：“这样他要来的话，我岂不是不能拦。”
　　好难过。
　　南宫瑾取消酒会的消息是昨天刚发出来的，但是端木正洁周一就和他说自己周五没空，然后在南宫瑾到了卞家酒店门口时，恰好看见她挽着端木正浩进来。
　　三人相对，端木正洁丝毫没有被抓包的尴尬，她淡笑着和南宫瑾打招呼：“南宫先生好巧。”
　　“是挺巧的。”南宫瑾的脸色肉眼可见的黑，却依旧只能把疯长的怒意压下去。
　　聪明人是不会做出去质问对方为什么说没有时间拒绝自己邀请的事来的。
　　南宫瑾甚至还在心里安慰自己，她来参加卞家庆典也好，起码今晚自己还能和她接触接触。
　　“南宫先生今天没有带女伴么。”
　　“想着能见到端木小姐，我就没有带女伴过来。”南宫瑾永远冷峻的面容说出自认为柔情似水的话来。
　　端木正浩挑眉开腔：“不好意思，南宫先生你下一次要早一点预约我姐，我姐今天有伴了。”
　　“正浩。”端木正洁不咸不淡的轻呵了一声端木正浩，随后又对南宫瑾轻轻颔首，表示得罪了，然后就带着端木正浩越过他走了进去。
　　南宫瑾浑身散发的冰冷气息似乎能掉冰碴子。
　　季小雪是这样，尚清茴是这样，连端木正洁也是这样，这些明明要对自己爱得深沉拜倒在自己西装裤下的女人，怎么都变心了，还对他这么冷漠。
　　……
　　尚清茴和尚清枫到的时候基本上人来齐了。
　　按照着服务员带的位置落座，就见今天卞家的这个庆典和想象中的不太一样，似乎跟吃席一样。
　　上百张圆桌摆在厅中，前面舞台上居然是四个炉灶，下来是一排用干净的白色绸布装饰的几个位置，看起来像是……评委席？
　　尚清枫凑近尚清茴：“这是，厨艺比赛？”
　　尚清茴：“……”说好的庆典？
　　还没想通呢，就见自己父亲被人恭敬的请了上去在评委席上落了座。
　　随后卞父和着几个卞家企业的高层还有两个看起来很有阅历的老人也被请了上去。
　　“爸，你的位置在上面，卞伯父的左手边，别磨磨蹭蹭的。”
　　耳边忽然响起华灿灿的声音，尚清茴转头一看，穿着红色鱼尾裙看起来十分喜庆的华灿灿推着华父让他走快点。
　　等她目送华父上去了，一屁股在尚清茴旁边坐下。
　　看见尚清茴在看自己，华灿灿点了点面前写着自己名字的名牌：“看什么，本小姐位置就这儿。”
　　尚清茴的回答是和尚清枫换了个位置。
　　华灿灿则对她的行为翻了个白眼。
　　这位置是卞母安排的，要是卞映凝安排的，她肯定得要求她暗箱操作一下。
　　整得谁愿意和她坐一桌一样。
　　南宫家的老家主刚去世不久，目前家族内部争斗不断，但真正能管事的好像也就南宫瑾，可他又没有确实的立稳脚跟，加上和卞父他们相比，他还是个小辈，所以台上根本没有他的位置。
　　他和尚清茴她们一桌。
　　没一会儿，端木正洁和端木正浩也被迎来了这一桌。
　　端木家族的人对谁来说都是不能得罪的存在，尚清茴和华灿灿都收起自己的小脾气，认认真真的和两人打了招呼。
　　这桌唯一坐得不舒坦的，大概是南宫瑾了。
　　尚清茴看都没看他一眼。
　　“华小姐知道今天的庆典是怎么安排么？”尚清枫拿起酒杯和华灿灿碰了一下杯，轻声问。
　　尚清茴和华灿灿有小矛盾，但“祸不及家人”，尚清枫和她可没有。
　　“说是庆典，其实主要还是鉴赏这十年来他们店里的美食，哪些该放弃哪些该精进……害，反正当个美食节目就行。
　　前面是让他们的主厨现场做菜给我们吃，不想在这试吃的也可以去隔壁，隔壁有舞池可以跳舞。”
　　华灿灿也是觉得真的绝，让圈子里的上层人来当评委家，也就他们卞家能想出来。
　　不过他们主要的服务对象也是圈子里的人，要是他们吃得满意了，何愁以后的生意。
　　这一波，既可以宣传又可以精进，一举几得。
　　“原来如此，怎么没看见卞小姐？”尚清枫巡看了周围一圈都没看见卞映凝的身影。


第41章
　　按理说今天这种卞家家族举办宴会的日子,卞映凝怎么也该露面吧。
　　尚清枫没有掩饰自己的音量，他这话一出，本来一副兴致缺缺在玩手机的尚清茴手不动了,就连对面的端木两姐弟也看了过来。
　　华灿灿敏感的察觉到整桌人似乎都在等着自己的答复。
　　心下百转千回，华灿灿面上不动声色：“她现在，还在后面忙吧……”
　　卞父在上面评委席上，卞母在迎客，剩下的事都得卞映凝来负责。
　　听到华灿灿这话,端木正洁不由得想起上次卞映凝在自己面前给她做饭时的场景，当时她脸上傻乎乎的笑容，让她现在回想起来嘴角都忍不住上扬。
　　那碗看似简简单单的炒粉,却一直让她念念不忘。
　　一个不该有的心思涌动——如果、如果她能一直做给自己吃那该多好。
　　“姐姐？”端木正浩又喊了声端木正洁,她才回神：“嗯，怎么了？”
　　“我去找找凝凝玩。”端木正浩起身道。
　　他这一动,桌子上的人全部都看向他。
　　顶着众人目光的端木正浩：“？”干嘛都看着他,难道现在不能走动么。
　　南宫瑾脸上有阴蛰闪过。
　　卞映凝什么时候竟然还攀上了端木家。
　　“端木公子和卞家小姐很熟？”南宫瑾开腔。
　　端木正浩闻言,觉得这是来自南宫瑾的挑衅，加上对于南宫瑾刚对自己姐姐的态度，让他也很是不满,干脆没给他留面子。
　　端木正浩露出一个爽朗的笑容：“我和凝凝玩得挺好的,毕竟同龄人总是比较有话题。”
　　这是在暗讽南宫瑾年纪大,不属于他们这一辈。
　　他这话说完,南宫瑾脸色还没变,华灿灿和尚清茴脸先同时一黑，尚清茴从手机里抬头看向端木正浩。
　　卞映凝这么厉害么,学业、事业……现在连爱情都要抓到了？
　　心口堵得慌，尚清茴噌的一下站起来：“我去下厕所。”完了她走开。
　　华灿灿审视的望着端木正浩：“端木公子什么时候和卞映凝认识了,我还每天和她混在一起，竟然不知道。”
　　她这也不是质疑端木正浩的意思，就是想问问，单纯的问问。
　　华灿灿一边想一边磨牙。
　　先是来个季小雪，后面和尚清茴又搞得奇奇怪怪的，现在好了，还来了一个“玩得挺好的同龄人”端木正浩。
　　卞映凝！枉自己还以为她是个自闭儿童，除了自己不喜欢和别的人认识呢。
　　一种自己独一无二的地位要岌岌可危的感觉袭来。
　　对于华灿灿和卞映凝的关系端木正浩也有所耳熟，他对其态度与南宫瑾相比好了不少：“我们也是刚认识不久，一见如故。”
　　好一个一见如故。
　　“这样。”
　　华灿灿面上笑得多平和，心里就有多气急。
　　很好，卞映凝，又是一个新的“知识点”，记下了。
　　出来上厕所只是个借口，尚清茴就想出来透透气，绕过宴厅，她打算随便逛逛，走着走着就看见了背对着自己的卞映凝。
　　虽然只是一个背影，但她还是认了出来。
　　此时她面前站了两个穿着制服的大叔，应该是什么管事，都在低着头听她训斥。
　　“我早跟你们说什么，把一切需要的东西备好，备好！不是备就完事了，这种事是囫囵吞枣就能过去的吗。
　　你买个配菜你不检查，马上上场了你跟我说配菜坏了，这是出门去个市场随手一抓就能买到的东西么？”
　　卞映凝声音不大，但是语调极寒，听着就知道她在压抑着多大的火气。
　　她今天穿了一身淡粉色的西装，显得整个人干净利落，又笔挺，刚看到她的第一眼尚清茴还不敢认。
　　卞映凝又说了两句，最后道：“在这道菜开始比赛制作的时候你们没有解决好这个问题，你俩今晚必走一个，而且，以后也不用在这行干了。”
　　这是要封杀的节奏。
　　她这一话说完，对面两人汗簌簌而下，头低得都要碰到胸了也不敢发一言求情。
　　卞映凝憋着气转身，她那双平日里不是懒洋洋就是含笑的凤眼，这刻里面的寒意还未消，尚清茴一下子和她对上。
　　两人俱是怔然在原地。
　　随后卞映凝嘴角一勾，眼里的积寒散去，带着笑意向她走来，只是那笑意不及眼底。
　　她这样，倒是让尚清茴感到局促不安了。
　　“我不是……故意来偷听的。”看着卞映凝向自己走来，尚清茴强装镇定的扬起小脸。
　　卞映凝一下子单手揪住她的脸，她倾身凑近尚清茴：“不是故意来偷听，那就是有意的咯？”
　　尚清茴推开她的咸猪手把自己脸蛋解救出来，小嘴不由自主地撅起：“你别血口喷人，我就是路过……谁让你们说话也不找个好地方。”
　　卞映凝握了握掌心，指尖还相互摩擦了几下，似乎是在回味。
　　“可这地方都是我的。”卞映凝斜睨着尚清茴。
　　不知道是不是她今天穿得比较干练的缘故，尚清茴感觉自己在她面前似乎低了一头。
　　她咬牙的抬起脑袋伸长脖子，企图增长自己的气势：“那还不是你发请帖请我来的？”
　　“呵”，卞映凝哼笑，手指又卷土重来的拍了拍她的脸蛋，跟拍面团一样：“我请你来你就来，那你就不怕来了、就走不了吗。”
　　两人之间恩恩怨怨那么多，卞映凝随便给她吃的东西里加点料，尚清茴还不是任她为（猥）所（琐）欲为。
　　“你什么意思？”尚清茴慌忙后退和卞映凝拉卡距离：“我警告你，你不要仗着我对你有所愧疚，你就得寸进尺啊！”
　　“我还没说你叫我给你买的藕饼，其实是买给华灿灿吃的呢。”
　　想到这个她就来气。
　　“而且你也真厉害，居然悄无声息的就和端木正浩有交情上了。”
　　卞映凝抱手，她算是发现了，尚清茴其实不只是个刁蛮傲娇，还是一个小炮仗，一点就着的那种。
　　“怎么，你关心我？”
　　“买给华灿灿吃怎么了，你都说你欠我想赎罪了，那怎么能让我自己去买呢，送上门的苦力不要白不要，是不是？”
　　自己送上门的苦力尚清茴：“……”
　　自从尚清茴觉得自己因为脾气大误伤过卞映凝后，她现在面对她下意识的就不敢太造次。
　　而且卞映凝现在没脸没皮的牙尖嘴利，她常常觉得自己因为口才太差不善言辞和她吵架吃亏。
　　“至于端木正浩……”尚清茴后退和卞映凝拉开了些距离，卞映凝就一步一步的走上前，将距离再次缩无。
　　她穿了一双银亮色的细高跟，每一步都有咯硌的清脆声在这个走廊里回荡，自己的心好像是一面鼓，她的鞋跟是敲鼓的把手，一下下的敲在尚清茴心上。
　　“别跟我说你喜欢他？”
　　尚清茴：“！”
　　“谁喜欢他……是你自己喜欢他吧……怎么，以为我要跟你抢啊？我只是想说你好手段而已。”
　　她进，自己退，但是人后退的时候走的不一定是直线，等尚清茴身后碰到了墙壁，她慌忙回头一看，才发现自己不知道怎么拐到了角落里。
　　身前的卞映凝还在压近，在卞映凝一手撑在她耳旁的墙壁上，尚清茴呼吸一滞。
　　＃当我对我多年的死对头心虚内疚后，她把我壁咚了。
　　“你想干嘛啊卞映凝！”
　　尚清茴像是被圈禁起来的小羊，又像是热锅上的蚂蚁，开始不安挣扎起来。
　　卞映凝侧头一笑，她的面容属于深邃精致的那种，就在你眼皮子前对你一笑，杀伤力足得不行。
　　她吊儿郎当似的开口：“瞧你现在这怂样，不会吧，打了我一巴掌对我内疚这么大啊？”
　　尚清茴咽了咽口水，，耳根却悄悄红了。
　　气的，急的，才躁红的。
　　“你以为我像你那样没脸没皮，就算做了错事也不会面对啊……那只能说明我善良啊！”尚清茴试图梗着脖子让自己气势起来。
　　卞映凝抬起另一只手，弹了一下她的额头。
　　“啊……”尚清茴闭上眼捂住了自己被她弹到的地方，不算太痛，但是被弹过的感觉很明显。
　　“那善良小公主，记得把我从黑名单里拿出来。”
　　卞映凝说完直起身，毫不拖泥带水的转身离去。
　　独留尚清茴捂着自己一跳一跳的额头，傻愣愣的看着她突然离去的背影。
　　嗯，这就走了？
　　再看一下另一边，那两个主管早就不知道什么时候走了。
　　……
　　卞映凝快乐了。
　　第一次掌管这么大的宴会，她也是忙得焦头烂额，没想到手下的人还因为不严谨出了差错，这心情焦急得人头顶都能冒火。
　　然后，尚清茴出现了。
　　她宣布，尚清茴就是她不开心时的调味剂。
　　说实在的，看着一个娇娇包子气急得眼红脸也红，却又不能奈你何的那种感觉，太酸爽了。
　　摸出刚才就感觉在自己口袋里震动的手机，卞映凝收起脸上的笑意，接通。
　　端木正浩出来逛了一圈没看到卞映凝，却看见了嘴撅得快上天的尚清茴，他过来招呼道：“尚小姐，有看见凝凝么？”
　　尚清茴抬眼看见时他，恼怒的表情散去。
　　想着刚才卞映凝还没有正面回答关于端木正浩的问题。
　　人家不是说了吗？不回答就是一种答案。
　　看来卞映凝还真的喜欢端木正浩。
　　“你找她干嘛。”尚清茴不客气的问。
　　端木正浩抿唇一笑：“也没什么事，就是想和她打打招呼。”
　　“打招呼啊，”尚清茴故意拉长语调，吊足了端木正浩的好奇心：“现在她可能没有空和你寒暄，我刚才看见她了，她正在对员工大发雷霆呢，骂的可难听了，真可怕。”
　　说着她还适时的缩缩肩膀，佯装一副被震撼到的样子。
　　端木正浩一愣：“不会吧，凝凝……很温柔的。”
　　想到卞映凝刚才的那些坏笑和逼迫，尚清茴握拳用指骨揉了揉还残留着被她掐过感觉的脸蛋。
　　“温柔？端木公子可别被她的演技骗了，你出去打听打听，或者来我们学校打听打听，卞映凝的名声……啧，如雷贯耳。”
　　端木正浩半信半疑：“尚小姐和凝凝是有什么误会么。”
　　“没什么误会，只是我和她八字不合罢了。”
　　尚清茴说完越过他回自己的位置，也不多说。
　　八字不合？端木正浩摸摸鼻子，又不是结婚，八字不合又有什么关系。
　　他是有听说过卞映凝的一些事，可和她相处的几次时间里，他都觉得她人挺好的，甚至和她一起去买饭回来的姐姐在自己问她对卞映凝的印象时，她也说了两字：“挺好”。
　　谣言不可信吧。
　　而且，不是说尚清茴和卞映凝不合吗，可能尚清茴是在故意抹黑凝凝呢。
　　看来这尚家小姐还是个心黑的。
　　正当端木正浩胡思乱想中，舞台上传来主持人努力带动气氛激情澎湃的声音：“现在，让我们掌声有请今晚的宴会主人，卞家千金，卞映凝！”
　　“请卞小姐上台，宣布我们今晚的庆典正式开始！”
　　主持人话一出，场下哗然。
　　“什么，宴会主人？卞家这是什么意思？”
　　“我的天啊，意思不会是卞家要交给卞映凝管了吧？”
　　“不可能吧，卞嘉庚还好好的，怎么会那么快把卞家让给卞映凝来掌管。”
　　“看这情况就算不是全权交给，也是让她开始局部掌管了，看来卞家以后是真的要让女儿来当家了。”
　　场下的声音卞映凝不可能一点都听不到，她深吸了一口气，脸上带着得体的笑容上前。
　　“欢迎各位赏脸莅临我卞家酒楼十周年庆典活动……”
　　底下乌泱泱的上百桌人，都是H城有头有脸的人物，在说话的时间里，卞映凝与卞母和卞父卞嘉庚都一一对过眼。
　　“我卞家一直在为大家提供精致、美味、舒适的食宿环境而不断努力，从中式餐饮到西式美食，我们不封闭，我们不自傲……”
　　“今天的庆典不只是为庆祝我们卞家在西式餐饮里的发展已经长达十年，也是为了本酒楼选出下一任当家主厨而举办。”
　　厨师里面的竞争也很大，地位分明，目前这家连锁店的当家大厨一共有四人，每个人都掌管一片区域。
　　虽然每个人在自己的区域内都掌管的很好、井井有条，但如果遇到什么需要他们共同一起承担的大事比如迎接什么外来贵宾时，他们四个人就各持己见。
　　这件事一直让卞父很苦恼，卞映凝知道后，提出了这个建议。
　　既然谁都不让谁，那4个人就比一场呗，比出谁才是真正的老大。
　　同时也能把卞家的名号再次打响。
　　既解决了内忧，又在同时做了一种宣传。
　　卞映凝简单的说了几句，没推延太多的时间，就宣布宴会和比赛都正式开始。
　　“……谢谢大家支持卞家产业，也谢谢大家——对我的支持。”
　　尚清茴她们这一桌就在评委席的后面，很靠近舞台，连卞映凝的每个表情都能看得清楚。
　　尚清枫看着台上已经颇具企业家风范的卞映凝轻声道：“看来，卞小姐是真的要掌管卞家了。”
　　这也意味着，自己和她联姻的话，可能性不大了。
　　南宫瑾盯着卞映凝，死死的盯着。
　　不对劲，这不对，在上一世中，卞映凝直到他南宫家挤掉三大家成为榜首，都不曾有卞映凝掌管卞家的事情发生。
　　这和上一世不一样！
　　对了，卞映凝。
　　一切的改变，都是在他和季小雪初遇时开始的。
　　上一世，只有他和尚清茴在开学那天遇到了季小雪，根本没有卞映凝出现，这个卞映凝不对劲！
　　南宫瑾胸膛不断的起伏，恨不得冲上去将那个含笑妍妍的卞映凝活活掐死，免得她坏了自己的好事。
　　现在的他，是拥有上一世记忆的南宫瑾。
　　换句话说，他重生了。
　　他的记忆停留在上一世季小雪死的那天。
　　那年季小雪五十多岁，容颜依稀可认，但白发苍苍。
　　她躺在病床上奄奄一息，当时她看着自己，含笑道：“南宫瑾，这一世我太苦了，如果我年轻时没有遇见你该多好。
　　如果没有遇见你，我不会因为你的强取豪夺而和你纠缠，不会忍受不了你为了权势让我各种误会心碎而远走他乡，不会在母亲死时不能回来见她最后一面。
　　我幸福么，或许吧。
　　但是如果能够重来的话，我希望这一切，都没有发生过。”
　　听到这些的他心痛欲裂，整个人不敢相信和他过了一辈子的人，死的那天会说，希望从来没有遇见过他。
　　南宫瑾揪着自己心脏在季小雪病床前昏了过去。
　　再醒来，他还是南宫瑾。
　　他重生在参加完端木家长子订婚宴结束的那天。
　　那天这个世界的南宫瑾还在酒店门口想送卞映凝回家，那天尚清茴刚问完他对她是什么样的感觉，那天他刚巧觉得卞映凝有趣……
　　随后在回家途中，他的车轮胎打滑撞在了栏杆上，人没事，车也没什么事，但是他回到了自己的壮年时期。
　　这一世，他想用另外一种方式获得季小雪对他的喜欢。
　　尚清茴的舞衣，是他让人毁的。
　　那里的监控，也是他让人毁的。
　　他一直在密切的关注季小雪，知道她要参加比赛，他觉得她最大的对手应该是尚清茴。
　　因为在比赛的前不久，他请那些比赛的评委老师吃饭时，问他们觉得谁会赢，他们都说尚清茴的可能性大一点。
　　只是没想到，明明他打听到尚清茴根本没有准备第二套舞衣，她还是有衣服上场，甚至比他毁的那套更好，而且完全不受到任何影响。
　　他的季小雪连前三名都没有拿到。
　　这一世有很多东西都和上一世不一样，季小雪弟弟生病，她却不需要再去苦苦弄钱，自己也因为怕再一次用错方法得到她惹她记恨而不敢轻举妄动。
　　于是，他被她送进了警察局。
　　她根本不知道，每次他看见她对自己冷脸、怒目而视时，他的心，有多痛。
　　＃根本没办法知道。
　　他敢肯定，尚清茴和端木正洁对自己和上一世不一样，肯定也是卞映凝搞的鬼。
　　难道，她也是重生者？目的是什么……
　　本以为自己有洞察先机的优势，现在看来，或许有这个优势的，不只是他。
　　……
　　主持人又出来宣布第一道要制作的菜品，继而随着四位大厨出场，比赛正式开始。
　　上面做的菜肯定不够下面这么多人吃。
　　他们比赛做的菜只是给评委席上的人用。
　　有服务员推着推车上来布菜，当然，他们得到的菜中，也有今天上面的大厨们需要比赛的菜品。
　　卞映凝下来，华灿灿对她举了下手示意自己的位置，她扬起笑容刚想走过来，就看见了和她同桌的人。
　　几个人挨着坐的顺序是这样的，华灿灿、尚清枫、尚清茴，然后隔了比较远到南宫瑾、端木正浩、端木正洁。
　　卞映凝：“……”怎么觉得这一桌都是熟人啊。
　　要不她还是上去做菜算了吧。
　　“过来啊，愣着干嘛？”华灿灿对着卞映凝阴测测一笑，还拍了拍她身旁的椅子。
　　如果说她突然想起了一点事，她可能需要离开这里，会有人信吗。
　　卞映凝在六目睽睽中艰难的走了过去，小心翼翼的在华灿灿和端木正洁中间坐下，刚一坐下腰上就来了只手掐住她的嫩肉。
　　华灿灿贴在卞映凝肩膀上笑意盈盈的道：“好姐妹，要不是端木公子说，我都还不知道你和他一见如故呢。”
　　卞映凝握着拳面色从容的端起面前的酒杯，就是手好像有点抖，杯里的酒液在颤。
　　“嗯——也就是这两天的事情，一直没来得及和你说。”
　　“这样，”华灿灿压低声音，尽量用两人能听到的音量带着疑惑的把语调拖长，明明说出来的话又娇又媚，卞映凝却听得压力山大，自己那块可怜的小肉可能都要紫了。
　　“可是我们每天住在一起，一起吃饭，一起上学，一起逛街，一起趴着玩手机……都三四天了呢，我怎么不知道呀？”
　　“那……那我记错了，是前两天，再加两天。”
　　“呵，”华灿灿坐直身子，松开了手：“看来得多给你买点核桃猪脑补补脑了，你觉得呢。”
　　“我觉得、我觉得挺好的。”
　　两人之间的对话桌上的人只能隐隐约约听到一点，反正看样子两个小姐妹似乎相谈甚欢。
　　卞映凝想转移话题，连忙招呼大家：“不好意思今天有些忙，大家快试试菜，看看合不合口味。”
　　端木正洁拿起筷子：“其实比起这些，我更喜欢你给我炒的那个河粉。”


第42章
　　端木正洁此话一出,桌上一片死寂。
　　似乎周围的喧闹、台上大厨们的紧张忙碌都与他们这一桌无关。
　　卞映凝也不知道自己在心虚什么，她脸上的甜美笑容挤都挤不出来，刚刚逃过一劫的腰肉再次遭受重击。
　　“嘶……”我的妈！
　　卞映凝差点尖叫出声,脚趾扣地忍得脸都红了。
　　如果她有罪，上天会赐她五雷轰顶，而不是让她坐在这里，被华灿灿花式百出的掐她的肉！
　　卞映凝抖着手撑住了自己的额头，这一刻她深刻的明白,女人的嫉妒心太可怕了。
　　朋友又怎样，朋友也会吃醋啊。
　　卞映凝反手握住华灿灿的手，想让她松开,不过动作又不敢太大怕被人发现。
　　在桌子底下,一个掐，一个握,卞映凝的手心很烫,但华灿灿觉得她的心更烫。
　　被怒火烧的。
　　好你个卞映凝,她和她姐妹十几年连碗泡面都没吃过她替自己泡的，她倒好，不声不响跑去给别的女人炒、牛、河？！
　　闷声干大事？
　　尽管在遭受非人的折磨,但是她又不能对端木正洁说的话置之不理。
　　卞映凝声音发颤：“端木姐姐……喜欢就好。”
　　端木正洁听出了她声音里的不对劲,看过来,对上了卞映凝含泪的双眼。
　　端木正洁：“……”她就是夸了她一句,不至于感动得泪眼花花吧。
　　有……有这么激动吗。
　　自己和她相处的时候也没有对她很冷漠吧,怎么为这点夸奖这般失态。
　　“如果有机会的话，希望能再次尝到。”端木正洁抛出一个橄榄枝。
　　若是平时听到自己崇拜的姐姐说出这种表示愿意和自己交好的话来,那她肯定是高兴得跳起来转圈圈。
　　不过现在……卞映凝单手抵在自己唇边，忍不住嗷呜一口咬住了食指,压下要出口的痛喊。
　　太痛了太痛了华灿灿这个恶毒的女人竟然还揪着她的肉旋转了九十度！
　　端木正洁拿着筷子都不敢夹菜了，看着用力在压抑自己面容扭曲的卞映凝，她……真的要激动成这个样子吗。
　　“择日不如撞日，我和凝凝认识这么多年了都没有尝过她亲手做的饭菜，看来凝凝很喜欢端木姐姐呀。”
　　华灿灿娇笑着开口，然而手上的力道丝毫不减，还特地咬重了“认识这么多年”几个字。
　　“不如你现在再去做一份，让我们大家也都一起尝尝你这炒牛河，到底有多好吃嗯……”
　　端木正洁什么人，立刻就感觉到了华灿灿的不满，想着两人的关系，她轻轻一笑。
　　果然是小女生家家，还爱争风吃醋呢。
　　而卞映凝麻木了，她拉不出华灿灿的手，转念一想，既然比不过不如另辟蹊径。
　　于是她松开了华灿灿的手，跑去挠她腰间的痒痒。
　　这招很有用，华灿灿一下子松开了手扭着身子躲避卞映凝的袭击，还没控制住的娇嗔一声。
　　她这一下，大家的注意力都被她吸过来了。
　　华灿灿：“……”
　　唯一知道卞映凝和华灿灿小动作的大概是旁边的尚清枫了。
　　他能看见两人的手在下面摸过来摸过去的，两人的脸色还极其不正常，他拿起酒杯挡在自己唇边，悄声和尚清茴道：
　　“卞映凝和华灿灿，关系匪浅呀。”他本意是想提高提高尚清茴的危机感。
　　想说这卞家以后是卞映凝掌管，看两人这关系，卞、华两家要更紧密贴一起了，这样下去，尚家的龙头地位，或许需要再稳一稳。
　　但是尚清茴的反应有些奇怪，她冷着眼扫过那边并坐在一起的三人，磨着牙不屑道：“蛇鼠一窝，趋炎附势，狼狈为奸。”
　　尚清枫：“？”
　　电光火石的社死之间，华灿灿揉了揉鼻子，假意咳嗽了两声：“不好意思，想打喷嚏没打出来。”
　　完了她笑着看向卞映凝，四目相对，卞映凝好像听见她用眼神告诉自己，你完了。
　　“其实也没有什么，是端木姐姐太给面子夸奖我了。”卞映凝企图挽救一些什么，哥俩好的搂住华灿灿，靠在她手臂上抬头可怜巴巴的看她。
　　“你不是不喜欢吃牛肉吗？我就没有给你做过这个，没想到你竟然那么想试试我的手艺，你有什么喜欢吃的，我现在就去给你做！”
　　现在？晚了。
　　华灿灿掐了掐卞映凝卖乖的脸：“我喜欢吃什么你还不知道吗？”
　　另一边一直看着这边的尚清茴摸上了自己的脸。
　　不久前，卞映凝也这样掐过她。
　　唰的一下，端木正洁撂下了筷子，看着卞映凝小鸟依人的靠在华灿灿身上，面色微沉。
　　朋友归朋友，闺蜜归闺蜜，两人能不能保持一些距离，大庭广众之下拉拉扯扯像什么样子？
　　好在这时对面的南宫瑾随意的夹了一筷子菜，尝都没怎么尝撂下筷子开口，拉走了大家的注意：“这水平，不过如此，我在家随便炒炒都比这好吃。”
　　他这话说完，又是一片诡异的安静。
　　感谢他的这番出言挑衅，此时的卞映凝心思已经不在给华灿灿做什么赔礼道歉上了，她盯着南宫瑾，面上笑意盎然礼貌得体：“南宫先生这话说得，让我很是内疚，这样吧，”
　　她招招手，立马有一个服务员过来，卞映凝完全没有压低自己的音量吩咐道：“去跟刘经理说一下，上面再加一个炉子，等他们比完这道菜的时候，把南宫先生请上去。
　　南宫先生说要教教你们什么叫做真正的做菜，什么叫做真正的美味佳肴，看你们做的这些东西，什么玩意儿。”
　　只是想讽刺一下卞映凝让她难堪的南宫瑾：“……”
　　卞映凝此话一出，华灿灿都不去生气了。
　　她拿起筷子尝了一口桌面上的菜，她什么山珍海味没尝过，饶是她也不得不说，今天提供的这菜是有水准的。
　　她和卞映凝之间的账可以先往后稍一稍，但是有人胆敢在她的面前找卞映凝的麻烦，不给她面子，那就是不给自己面子。
　　“看来南宫先生深藏不露呀，”华灿灿阴阳怪气的开口：“那今天我就得先好好尝尝南宫先生的手艺了。”
　　任谁都能知道南宫瑾刚才只是想讽刺一下卞映凝，却没想到两人直接顺着他的话茬，让他骑虎难下。
　　很快，不带南宫瑾反应，一个虎背熊腰穿着厨师服拿着大饭勺的师傅走出来，卞映凝给他示意了一下南宫瑾，他直接拿着勺子走到南宫瑾身边，抱着手居高临下的盯着他看。
　　本来南宫瑾也算是身高一米八很有份量的霸总，然而此时在大师傅的对比下却显得格外的渺小无助。
　　周围吃得津津有味顺便看大厨比赛的人，都从台上收回目光转着看向两人了。
　　“这是怎么了？”
　　“大厨怎么出来了？”
　　“不知道啊，看这架势不会是要打架吧？”
　　“这倒不至于。”
　　几句议论声涌现。
　　卞映凝摇着红酒杯：“南宫先生，你身旁这位，就是负责制作刚刚你吃的这道焗鹅肝的余师傅。”
　　南宫瑾死死的瞪着卞映凝：“你想干什么。”
　　卞映凝对他举起酒杯：“南宫先生不要紧张，我只是想告诉你，人呐，要对自己说的话负责。”
　　一直作壁上观的尚清茴不由得想到她刚才对自己说的那话“饭可以乱吃，话不能乱说”，她低头摁了摁上扬的嘴角。
　　“既然你说我酒楼做的菜不如你随便炒的好吃，那只能麻烦你给我们露一手了，看看你做的菜到底有多好吃，也让我们有机会学学。”
　　南宫瑾直接站了起来：“原来如此，原来卞小姐听不得别人说的一句批评。
　　我不过是给出了我的评价，卞小姐就这样咄咄逼人，是对自己的酒楼没有信心吗？还是对以后、没有信心？”
　　“人和人的味蕾不同，卞小姐觉得你的菜很好吃，我只是觉得这道菜不合我的胃口。
　　怎么，我不能说我不喜欢这道菜吗？还是你的东西容不得别人说一点不好？”
　　南宫瑾三言两语，情况立马变成卞映凝仗着势大，不许别人说她的东西有半点不好的不讲理纨绔子弟。
　　“玛德，强词夺理偷换概念？自己说的什么玩意儿自己没点数？”听他这瞎几把乱嚼，华灿灿气得站起来开口对骂。
　　在评委席上的嘉宾都回过头来看他们这边发生了什么。
　　卞映凝拉住了华灿灿的手，示意她别那么激动。
　　“你有权利说你不喜欢我们这边的东西，但是你没有权利去贬低它，说我们做的菜不如你随随便便炒出来的好吃。”
　　卞映凝面不改色，一点也看不出来激动上火的痕迹，倒是对面的南宫瑾脸上的自持隐隐龟裂。
　　“你说你不喜欢，我认，你说我们没有水准，我不认。”
　　卞映凝一字一顿的道：“你是觉得我们这一桌的人都是聋子还是没有记忆力的人，记不住你刚才说的那些话了？”
　　南宫瑾脸如寒冰，还没来得及反驳，有人出声比他更快。
　　“这东西，还不如我随便炒炒的好吃。”清脆的话语响起，众人看向声源处。
　　卞映凝也看了过去。
　　尚清茴扬起小脸：“喏，我可记得，这是南宫瑾你刚才说的话，你这是讽刺，可不是像你现在说的，仅仅是发表你不喜欢的评价。”
　　竖着耳朵听到这里的众人再次哗然。
　　“诶不是，尚清茴不是和南宫瑾好像有婚约吗，南宫家不是一直以能巴上尚家而狗眼看人低么，怎么现在尚清茴都不帮他说话了？”
　　“卧槽，这是什么剧情，今天这也太刺激了吧。”
　　“传下去，尚家和南宫掰了！”


第43章
　　尚清枫没想到自己一向和卞映凝不对付的妹妹会为了卞映凝公然落南宫瑾的面子。
　　就连卞映凝也没料到。
　　华灿灿会替她出头,是意料之中。
　　而尚清茴帮她说话，属于意料之外。
　　对于华灿灿，她是感动是信任,对于尚清茴……就是意外之喜的那种捡到钱的感觉了。
　　原来小崽子不是白眼狼啊，养养总归是养熟了，那问题来了，怎么熟的？
　　不知道啊/挠头
　　直接被尚清茴把自己的话术全然拆解的南宫瑾双手握拳，他淬了毒一样的眼神一个个把桌上的人看了遍,他很想扭头离去，但理智不允许。
　　他这一走，明天的财经报道大概就是南宫家与三大家为敌、在卞家宴会上不给面子的甩袖而去的新闻了。
　　一口银牙咬碎也只能往下咽,南宫瑾唇边泛起淡淡的笑意：“不好意思卞小姐,我刚才脑子短路嘴瓢了。
　　我一直不怎么喜欢鹅肝，刚才这道菜制作得如此精美,我一个不防吃了下去才发现是自己不喜欢的东西,这才嘴快说了不过脑子的话,希望你不要介意。”
　　“呵。”一声忍俊不禁的轻笑从端木正浩嘴里发出，随后他眨眨眼一副不好意思的模样，明摆了在揶揄南宫瑾。
　　在场的人都心知肚明什么情况,却也假装不知道。
　　“南宫先生言重了,早知道南宫先生不喜欢鹅肝,这菜怎么也不会放在你面前才对,来来来,坐下吃菜吃菜。”
　　卞映凝一脸赞许的看着南宫瑾，顺便招呼着四周停下动作的人,又把华灿灿拉着坐下来。
　　倒是她小瞧了这个男主，还真是能为了权势能屈能伸啊。
　　一场闹剧在大家心照不宣中翻了过去,不过华灿灿脸色还是不好。
　　“好啦别气了，你想想对面那个，心里怄得能吐血还要笑出来道歉，他才要气死呢，你这么漂亮和他置什么气。”卞映凝拉着华灿灿的小手，还安抚的拍了拍。
　　“别碰我，跟什么油腻大叔要潜规则美少女一样。”华灿灿把自己手缩回去还没好气的说了一句。
　　油腻大叔卞映凝：“？”
　　“你别得寸进尺啊我跟你讲！”
　　“我就进了，然后呢？”华灿灿挑眉望她。
　　卞映凝低头：“然后……然后我再退呗。”不然咋整啊。
　　“吃点东西叭。”卞映凝给她夹了块炸得酥脆的黄花鱼。
　　华灿灿瞥了一眼：“没胃口。”
　　“那你想吃什么？”这会儿卞映凝满心满情都在哄着自己这个老祖宗。
　　唉，姐妹为自己出头把自己气着了，她怎么也得安抚安抚。
　　华灿灿指尖点在自己红唇上，琢磨了一会儿：“蟹黄拌饭吧。”
　　“……”
　　你可真会吃！
　　“等着！”卞映凝咬牙，转头对着端木正洁说了一句：“端木姐姐我去一下后面，”继而站起来对其他几位一齐道：“我失陪一下，你们吃好喝好哈。”
　　端木正浩眼巴巴的看着卞映凝离去，还没来得及和她说上两句话。
　　而端木正洁则面无表情的酌了一口酒。
　　她对华灿灿，似乎比对自己还热情。
　　华灿灿在她左边，自己在她右边时，她更在意的是她左边的人。
　　也就是说，有些东西，可能是她多想了？
　　或许女孩子本身就热情一些，自己，也不算是什么例外。
　　只是很少有人像她这样不管不顾的闯进自己的世界，如一簇热烈燃烧的火苗，她就自作多情的以为，这火苗是为她燃烧得如此灿烂。
　　“你和卞映凝……”尚清枫看着尚清茴欲言又止。
　　尚清茴表现得毫不在意，似乎刚才那个为卞映凝说话的人不是自己。
　　“别多想，我只是看不惯有人在我面前把黑的说成白的而已，就算今天不是她，我也会出口帮忙。”
　　尚清枫似信非信。
　　他可不知道自己的妹妹是这么好心的人，还路见不平拔刀相助。
　　女孩子的世界也太复杂了。
　　……
　　跑来后厨的卞映凝脱下外套就换上了厨师服，在里面的师傅看见了她还惶恐的过来：“小老板，怎么了，有什么需要吩咐我们就是了。”
　　“没事，我想做一道蟹黄拌饭，你看看还有多少大闸蟹，多蒸几个。”
　　华灿灿点的这玩意儿，听起来似乎只是一道简简单单的拌饭，可细究才知道有多么的困难。
　　拌饭不难做，难做的是蟹黄。
　　蟹黄蟹黄，要把大闸蟹里面的蟹黄剔出来才能得到。
　　一只也就那么点，要想吃得过瘾，没个十个八个都不带塞牙缝。
　　卞映凝认认真真的把大闸蟹和着姜片一起放锅里蒸，顺便去调制需要的酱料，正忙活着呢，突然听到系统的声音。
　　【宿主请注意，女配华绛蓉将被人拍到和知名导演一起出入酒店，以及后续深陷艳门照，名声全无惨遭封杀，请制止。】
　　【任务价值：280积分，任务失败：五雷轰顶】
　　卞映凝调酱的动作一顿。
　　南宫瑾，终于要开始动手了么。
　　也是，狗急了还跳墙呢，今天他几乎在整个圈子里丢了面子，怎么也该下手了。
　　……
　　好在有厨房里的生手帮忙剔蟹黄，卞映凝的蟹黄拌饭很快就做好了，刚好分得了六碗。
　　左右对着六碗东西看了看，卞映凝又拿着勺子在另外五碗那里盛了些出来。
　　于是当服务员端着五碗蟹黄拌饭过来时，众人发现自己的碗里只有四五口这样的饭。
　　#不能再多了。
　　而单独放在华灿灿面前的那碗，满当当，只差没溢出来。
　　这就是走后门得来的排面？
　　尚清茴拿着勺子看了看自己面前的碗，又看了看华灿灿……
　　她现在只想把勺子一摔回家，有没有搞错，区别对待是么，她堂堂尚家千金大小姐难道吃不得多几口蟹黄拌饭？
　　卞映凝去了去味，又换了衣服才过来。
　　这才发现南宫瑾不知道什么时候走了，而多出来的那碗拌饭此时正放在自己面前。
　　正好，他走了，自己能得吃，不然不给他还会被人说小气，但是蟹黄有限，也做不了太多。
　　华灿灿吭哧吭哧已经把自己那碗吃得差不多了，看见卞映凝来了也没搭理她，全身心认认真真的吃饭。
　　卞映凝尝了一口自己做的拌饭，不由感慨：“啊，就算卞家破产了，靠这手艺我不发家都难。”
　　其他人：“……”
　　第一次见有人为了夸自己不惜诅咒自己家破产。
　　本来对这饭不屑一顾的尚清茴，慢吞吞的拿起了勺子，她倒要尝尝卞映凝这吹破天的手艺能有多强。
　　唔……
　　微粉的蟹黄里夹杂着嫩滑的蟹肉，蟹黄和蟹肉都经过炒制，完全不腥甚至带着点点的甘甜，何止一个“鲜香”能形容得到位。
　　尚清茴差点把自己舌头都咬下去了。
　　等碗刮出不出一粒米了她才发现自己好像还没吃呢饭就没了。
　　她看向自己老哥尚清枫。
　　嗯，他也吃完了。
　　在知道这个拌饭是卞映凝做的之后，原本没动的人都开动了，于是一时间，只有华灿灿和卞映凝碗里同时剩了一口。
　　尚清茴眼巴巴的望着。
　　该死，卞映凝到底是什么时候不声不响的学会做饭了，这真的是她做的么，多少钱她愿意再去做一份。
　　这个味道好吃到她都不去想她是不是为了华灿灿做的，也不去想华灿灿得的份量那么多，更不想用清高的态度来抵制她的拌饭。
　　有一种屈服，是面对美食店的无条件低头。
　　华灿灿也发现了这个拌饭在这个世界上仅剩两口，她捂着自己的碗，对卞映凝微微张开了红唇。
　　“啊——”
　　低头看看自己的碗，又看看她的碗，卞映凝：“……有口水。”
　　华灿灿皱眉：“那你再去做一碗？”
　　这也不必。
　　卞映凝认命的把自己碗里的饭舀起送到华灿灿嘴边。
　　真的是欠她的。
　　看到这一幕的端木正洁一口闷完了杯里的酒：“我去隔壁舞厅走走。”
　　她起身离去。
　　卞映凝还没意识到发生了什么，还给一个服务员打眼色让他跟上给端木正洁带路。
　　端木正洁的位置空了，没有阻拦后端木正浩才得已和卞映凝说上话。
　　“凝凝，你这饭真好吃，感觉我能一口气吃三碗。”
　　卞映凝嘿嘿一笑：“平时你也可以来吃，不过这个西餐厅可能没有，但是其他的卞家酒楼铁定是有的。”
　　这时候还不忘给自家打广告。
　　尚清茴也看到了卞映凝和华灿灿之间的互动，她优雅的拿着纸巾擦了擦嘴角：“卞映凝，你怎么那么小气，饭都不能让人吃饱。”
　　卞映凝：“！”她根本不知道做一份蟹黄拌饭需要多少只大闸蟹为此付出宝贵的蟹黄，她就坐着吃饭不腰疼。
　　这里是西餐厅，大闸蟹都是拿来配味用的，根本没准备太多，她难道不想多做一点喔。
　　虽然感觉自己还能吃多一碗，但华灿灿也知道自己吃了大头，她心满意足的灌了两口柠檬水解腻。
　　“尚小姐别担心，出门左拐一百米就有一家卞家酒楼，你去那里报卞映凝的名号，肯定给你吃到饱。”
　　“对了，吃完了别忘记去皇后酒吧，晚点我们还有圈内的小聚会。”
　　“小聚会？”端木正浩来了兴趣，如果卞映凝也去的话，他不介意一起去玩玩。
　　华灿灿笑盈盈的看着他：“是啊，圈内的小姐妹聚会，都是漂亮的女孩子，端木公子有兴趣来嘛？”
　　意思就是这个聚会都是女的，属于她们名媛的小party。
　　端木正浩：“……既然是你们小姐妹间的聚会，我就不去了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢投出地雷的小天使：九墨1个；


第44章
　　H城名媛圈里,除了偶尔哪个家族搞个小聚会大家应酬应酬外，每隔三个月她们还会组织一场只有女孩子们的聚会。
　　而且这个聚会还是会员制的。
　　其实内容也没什么，就是大家聚一起嗨一下,算是……一种拉近关系的手段？
　　反正这个聚会在大家满18岁时就会被邀请参加，而一旦结婚了后就不能再来。
　　尚清茴前两个月刚成年，这次是她第一次受到邀请来参加。
　　华灿灿吃饱喝足说要去换一身更火辣一点的衣服参加聚会，卞映凝也就没拦着，按原主的记忆,这个聚会因为没有外人，大家都放得……挺开的。
　　她起身去看了下上面大厨的比试，一切正常,只是原本缺的那个配菜两个负责人还是没能找出来替代的东西。
　　卞映凝微微一笑,对着人吩咐道：“叫他们收拾东西滚吧。”
　　“那还少一道需要比试的菜怎么办？”西餐厅的经理低着头小声问。
　　卞映凝舔了舔嘴角：“就让他们在剩下来的材料里面，自由发挥做一道菜。”
　　经理忙不迭的点点头,事到如今也只能这样了。
　　换个角度想,这种突发事件其实也比较能考验一个大厨的水准。
　　把事情处理完,卞映凝来到隔壁的舞厅，打算再看一下这边，如果没有什么问题的话她也要去换身衣服打扮一下了。
　　总不能在各位姐妹面前落了下风。
　　到了舞厅,看着大家跳舞喝酒聊天交际,场面一片和谐,卞映凝放下心,拿着杯酒逛了逛。
　　远远看见端木正浩被两个女生围住不知道在说些什么,她才突然想起来。
　　坏了，今晚好像还没怎么跟端木正洁拉近一下关系。
　　“端木正洁那个任务怎么还没结束？”卞映凝问系统。
　　“目前未检测到端木正洁将不会帮助男主南宫瑾的信息,所以任务还未结束。”
　　“？”
　　什么玩意儿，南宫瑾今晚都那样的表现了,端木正洁难道还有可能会帮他？
　　“怎么回事，好好的一个精英女神怎么遇到南宫瑾脑子就一点也不灵光呢，那是个好人么，那就是条捂不热的毒蛇！”
　　卞映凝一边吐槽一边拿着酒拐进了旁边的阳台想透透气。
　　她在脑子里和系统对话，也就没太注意身旁的环境，加上走得又比较大步，一个没有防备，阳台里忽然出来一个人和卞映凝迎面相撞。
　　电光火石之间，卞映凝吓得一个急刹车，人是没和那人撞上，可惜杯里的酒在惯性的驱使下向前泼了出来。
　　“……”卞映凝拿着杯子捂住了嘴，眼睛瞪得像铜铃的看着面前闭着眼的端木正洁。
　　红色酒液正缓缓的从她精致的脸上落下，一滴接着一滴，渗进她白色的礼裙里，宛如雪地上开出了红梅。
　　听到有人来就不打算在这待，却没想一转身被人泼了一脸酒的端木正洁“……”
　　“对不起端木姐姐……”卞映凝反应过来后连忙撩起自己的衣服下摆去替端木正洁轻擦她脸上的酒渍。
　　凉了，她都干了什么事啊！这任务还能完成么，卞家不会要凉在她的手上了吧。
　　听见熟悉的声音，端木正洁慢慢的睁开眼睛，眼前是卞映凝放大的脸，脸上的神色又焦急又惶恐，似乎下一秒还能哭出来一样。
　　她力道轻柔的拿着自己衣服下摆，轻轻的摁在自己脸上把酒渍吸去。
　　“实在抱歉端木姐姐，我没注意你在里面出来，怪我走路太莽撞了，我们去楼上吧，楼上有房间，去楼上洗洗换套衣服……”
　　卞映凝拼命道歉，企图补救什么。
　　端木正洁抬手抓住了卞映凝忙碌的手，垂眸，她手里握着的衣服因为替自己擦酒渍也被弄脏了。
　　“道歉有用么？”她冷声道。
　　卞映凝咬唇，声音又低又哑，手被她握着都不敢缩回来：“对不起……”
　　——还是一句道歉的话。
　　像端木正洁这样的天之骄女，绝对没有这样被人泼过红酒过，她生气也是应该的。
　　“还是说这又是你的手段？”
　　这话可让卞映凝摸不着头脑，疑惑的望向端木正洁，对上她又冷又洞悉一切般的眸子：“手，手段？”
　　“你故意接近我，到底有什么心思？”
　　卞映凝张口哑言，良久她喃喃道：“姐姐……你别多想呀……这真的只是一个意外，我不是故意的。”
　　她回答不出来自己为什么故意接近她，只能把话停留在这个泼红酒的层面上。
　　端木正洁审视的盯了她许久，才松开了她的手。
　　“你避而不答的态度，已经让我明白你的别有用心。”端木正洁说完转身想走，却被卞映凝拉住了手腕。
　　她的手腕很细，卞映凝的手不大，却也能整个握住。
　　她不敢让端木正洁就这样离开，端木正洁身上的任务还没有完成，而完不成任务，就是五雷轰顶。
　　如同握住羊脂玉般的触感，卞映凝来不及细细品味。
　　“姐姐，有什么我们先去把身上的红酒处理完了再说好不好？我不想让别人看到你现在的样子。”
　　柔柔的，又低低的，仿若哀求似的语气。
　　理智告诉端木正洁此时她应该直接离去，而不是再多和这只小狐狸待在一起，可她的腿迈不开。
　　眼睛看向外面，不远处的自助餐桌台上隔着适当的距离放了好几个花瓶。
　　其中一个花瓶里的红玫瑰在璀璨灯光下开得正艳，让她想起在海岸西餐厅时，服务员给她送来的那束。
　　……
　　热水从头顶花洒喷涌而下，端木正洁闭上眼，任由热水打在自己的脸上头上、顺着身体滑落。
　　浴室里渐渐被水汽占据，对面的镜子也被雾气覆满，看不清人影。
　　一声敲门声响起：“端木姐姐，衣服我给你放门口了，对了，浴室架子上面也有浴袍。”
　　端木正洁抹了一把脸上的水珠，睁开了眼。
　　等她出来，套房的房间里没有人，连房门都是轻掩的。
　　端木正洁拉了拉露出大半边肩膀却无人欣赏的浴袍，撩起门边椅子上的衣服，是一身银墨色的抹胸长裙，随着抖动在灯光下闪着光。
　　……还贴心的放了两个胸贴。
　　拿着柔软的小玩意儿，端木正洁无声一笑。
　　也就这点胆量么。
　　换了裙子，还挺合身，就是对自己来说胸前有些勒。
　　她穿着酒店的棉拖出来，卞映凝在客厅沙发上坐着发呆。
　　听见声音她连忙起身，看到端木正洁后眼睛一亮：“姐姐你穿这套衣服真好看，这衣服是新的，本来我是打算今晚去聚会的时候穿，但是和我身上这套相比，我觉得你这套更适合你。”
　　卞映凝身上也换了一件白色的衬衫裙。
　　上面是衬衫的款式，领口开得有些低，底下是圆形的裙摆，刚刚包臀，腰上还有一条黑色的腰封，托得腰很细。
　　露出的一双腿纤细笔直，此时踩在她今晚一直穿的银色高跟鞋上。
　　确实，端木正洁的衣服一向以端庄大气为主，卞映凝身上这套有些露肉，不太合适端木正洁的身份。
　　自打卞映凝站起来端木正洁看清她身上的衣服后，眼睛就没离开过她的裙摆。
　　卞映凝注意到了，低头有些局促的扯了扯裙角：“怎么啦，我穿这套衣服很难看吗。”
　　端木正洁这才收回视线：“不怕走光？”
　　卞映凝龇牙一笑：“有打底，没事。”怎么突然感觉端木姐姐……好像老古董啊。
　　“内裤呢。”端木正洁忽然问。
　　“嗯？”卞映凝脸上的笑容还没得收回去呢。
　　“准备了胸贴，不准备内裤？只顾上面不顾下面？”端木正洁幽幽问。
　　卞映凝极力控制自己的眼睛不要落到不该落的地方去。
　　穿礼服一般都需要用到胸贴，卞映凝本来是想端木正洁洗澡了还肯定是要撕下来，再贴回去可能粘度不够就顺手给她准备了一对。
　　而且那一对也是那个礼服配有的，至于下面……这难道也属于她的任务范围？
　　“我……我……”
　　此时总统套房里面只有她们两个人，又在聊这样的问题，一想到端木正洁现在是放真空在问自己这个问题。
　　卞映凝觉得自己的老脸都要烧起来了。
　　不能……凑合的穿着刚才那条嘛……
　　“我马上让人去准备！”
　　卞映凝逃也似的跑了出去。
　　砰的一声，大门关了起来。
　　端木正洁走到巨大的落地窗边，看着外面的夜景，指尖有节奏的轻点在自己手臂上。
　　自己三兄妹，大哥已经订婚了，正浩年纪还小，目前没有太多的建树，也就自己，处于中间，还能在领导面前说上几句话。
　　所以她……
　　也是，追名逐利，谁不是如此，她自己也是。
　　没过一会儿，大门又复打开，卞映凝火急火燎的冲回来，裙摆扬起的弧度让人总想探寻。
　　“姐姐，没等久吧，呐，快……嗯……给你。”卞映凝走到端木正洁身后，递给她一个小袋子。
　　端木正洁接过，指尖在卞映凝手心刮蹭了一下。
　　她拿着袋子走向卧室的时候，卞映凝卷起手对着她的背影开口。
　　“我希望姐姐不要多想，我接近你，不是说为了从你身上得到什么东西，只是想和姐姐交一个朋友……
　　就是那种我想你好、想你过得好的那种简单的朋友。
　　我可能没有姐姐那么多的见识，你可能觉得和我在一起不会有共同的话题……
　　但只要我偶尔可以给姐姐做一道你喜欢的菜，和你见一面一起聊聊天，对我来说也就够了。”
　　只要两个人能说得上话，她就有信心能谁说服她不要落入南宫瑾的陷阱之中。


第45章
　　端木正洁没有说话,回答卞映凝的，是关起来的房门。
　　卞映凝吐了口浊气，她转身,在落地窗的倒映上，她看到了自己面无表情的脸。
　　很难想象刚才那些情真意切宛如舔狗的话语，是她此时这张冷酷的脸能说出来的。
　　……
　　隔了整整十分钟才出来的端木正洁，在套房里已经看不见卞映凝的身影。
　　自己置在茶几处的手包上，放了一张粉色的便利贴：“姐姐,我还有事得先走了，刚才的事实在对不起，下次我给你跪着道歉！希望你今晚玩得开心,爱你/爱心”
　　端木正洁把便利贴掐成团扔进了垃圾桶里,豪华的套房里只留下了她淡淡的话语：“渣女。”
　　灯灭，门关,套房又恢复了原本的黑暗与宁静。
　　……
　　卞映凝是想等端木正洁出来,再把人送回去的,毕竟泼人红酒的是自己，做错了事就得负责嘛。
　　但是……刚才说了那么好些话又得不到回复，还蛮尴尬的。
　　加上华灿灿还给她打电话催她去聚会,说她现在在酒吧门口等着自己,于是卞映凝给自己找了个理由,遁了。
　　后面再认认真真的找个法子和端木正洁赔礼道歉吧,而且……她应该也不想在这会儿再见到自己吧。
　　卞映凝坐上车,餐厅门前这条路车多，司机就开得慢了些,卞映凝下了车窗打算吹吹风，刚巧看见了从卞家酒楼出来到路边的尚清茴。
　　“咦？”
　　尚清茴没忍住,在被卞映凝几口的蟹黄拌饭勾出馋虫后，她打算大发好心的支持一下卞家的生意。
　　她跟自己说就当做慈善了，然后心安理得的走进了卞家酒楼。
　　只是没想到在她吃了满满的一份蟹黄拌饭后，心满意足的捂着圆润的肚子，出来就见一辆黑色的双R缓缓停在了自己面前。
　　原本才下了半边的车窗一点点下完，露出了卞映凝笑得贼兮兮的脸。
　　尚清茴：“……”草。
　　＃本想做好事不留名，没想到终究还是藏不住。
　　“呀，尚小姐，这么巧，你怎么从我家酒楼出来了，不会是在我家餐厅没吃饱吧？”卞映凝“关心”的问。
　　尚清茴左顾右颁：“哦，西餐厅那边人太多没厕所了，我来这边上厕所。”
　　＃我就是来拉个shi。
　　绝对不是听了华灿灿的话跑来这里找什么蟹黄拌饭。
　　卞映凝：“？”你看我信么？
　　“尚小姐，”两人正在用眼神battle时，酒楼里忽然追出来一个人：“尚小姐，刚才有眼不识泰山，希望您不要怪罪，这份蟹黄包送您尝尝。”
　　刚没认出尚清茴、在尚清茴说要多一点蟹黄时拒绝了她的要求、说蟹黄不足然后被尚清茴一句——
　　“你们小老板卞映凝说报她名号还可以免单，我尚清茴当然不需要你免单，只需要你加多一点蟹黄”
　　的话里认识到她身份的经理灰溜溜的让人把所有的蟹黄都给尚清茴加了进去，甚至连仅剩和蟹黄有关的蟹黄包子都送了出来。
　　尚清茴：“……”
　　你看我现在是想尝的样子么？
　　经理看见尚清茴没接，抬眼一看，发现了在车里似笑非笑的卞映凝，看清她的脸后当即又是一激灵。
　　“哎呀小老板，不好意思，刚我不知道这位是尚小姐，服务得不够周到，真的太抱歉了！”
　　卞映凝看着尚清茴已经黑到底的小脸，忍下了笑意：“行了，尚小姐上车吧，要去聚会了。”
　　尚清茴皱眉，很是拒绝坐卞映凝的车：“你自己去吧，我有车。”
　　卞映凝疑惑：“尚公子还没回去么？”
　　尚清茴：“……”
　　遭了。
　　她刚和她哥一起来的，尚清枫开的车，她刚告别她哥自己出来找吃的，说不用管她，现在她哥很有可能已经回去了。
　　“愣着干嘛，还不快下去给尚小姐开车门。”卞映凝看尚清茴迟疑就知道自己猜对了，扭头对司机道。
　　“不用不用，我来我来。”一听卞映凝这话，经理可比司机上道多了，连忙走到另一边小心的帮尚清茴把车门打开。
　　不就是坐她的车么，看她如此诚心诚意地邀请，那她就勉为其难地赏脸一坐吧。
　　尚清茴抬着下巴，一副虽然我很不愿意但是既然你盛情邀请那我只好勉强赏脸的表情，坐了进去。
　　经理在关车门前还把蟹黄包递给尚清茴：“尚小姐要不要尝尝我们的蟹黄包，皮薄馅足，味道很鲜的。”
　　尚清茴撇开脸：“不要。”
　　卞映凝伸出手，横跨尚清茴的面前：“给我吧。”
　　尚清茴身体后仰，给两人让出空间，一脸嫌弃。
　　经理连忙把用纸袋打包好的蟹黄包递给卞映凝。
　　等车子启动了，卞映凝打开袋子闻了闻：“唔，这个味道还真是香呐。”
　　尚清茴看向自己那边的车窗，完全不分一个眼角给卞映凝。
　　尽管和卞映凝一起坐在后座，但两人之间仿佛隔着银河般遥远的距离。
　　卞映凝毫不在意，把里面的打包盒拿了出来，经理还贴心的给了一对筷子，她刚忙活了那么久，归结下来也就吃了三四口的拌饭而已。
　　没想这个问题的时候不觉得饿，现在一看到有吃的才发现自己早已经饥肠辘辘。
　　卞映凝打开盒子，瞬间，还带着热气的包子清香在车里溢开。
　　尚清茴看着外面的街道眨了眨眼，她有些不明白，明明上一秒觉得自己吃得要吐出来了，但是在看到别人吃其他东西的时候，为什么还能感觉到饥饿？
　　是她的心在饿么。
　　“哇，天啊，这个包子为什么这么该死的好吃，特别是里面的馅，这跟直接吃蟹黄有什么区别。”卞映凝发出了媲美美食博主般的感慨。
　　是的，她故意的。
　　她就想看看旁边这个胖嘟嘟能忍多久。
　　在吃了两个以及用了自己所学的所有知识把蟹黄包赞赏了一个遍后，司机大叔都忍不住了。
　　“小姐说得我口水都流出来了。”
　　卞映凝敲了敲自己额头，光顾着引诱尚清茴忘记司机大叔的存在了。
　　她看了看，一盒有六个包子，不大，大口一点也就三两口就能解决一个，她还吃了两个。
　　于是她又夹了一个放到盖子上，其余的收起来放车中央的置物架上：“来王叔，给你留两个，一会儿你尝尝。”
　　“好嘞，那感情好，谢谢小姐。”
　　“没事没事，我自己也吃不完……都没碰过，没口水，你放心。”
　　俩人的对话尚清茴没怎么听，她悄悄用眼角看了一下，整个袋子都放到驾驶位和副驾驶之间那里去了。
　　尚清茴小脸一鼓。
　　这明明是那个经理给她的……虽说她说了不要吧，但是怎么可以在自己面前边吃边感慨，吃完还要送人，这么过分！
　　不行，忍不住再看一眼。
　　尚清茴转眼又想看一眼时，对上了不知道什么时候倾身过来的卞映凝的眼睛。
　　偷看蟹黄包被抓包了。
　　尚清茴宛如被烫到，连忙挪了挪屁股更贴着自己那边的车门。
　　“干嘛？”
　　她没好气的问。
　　卞映凝把盖子递过来，透明的打包盒盖上，一只白白胖胖的小包子正在上面。
　　尚清茴忍不住眼巴巴的望了望。
　　正想着算这个卞映凝有良心时，就听见她激动的问：“你快看这个包子，像不像你？”
　　尚清茴：“？”
　　她觉得像她的坟头。
　　她上了卞映凝的贼车就是一个错误！
　　“你是不是想挑事？”
　　卞映凝就喜欢看她很气又不能拿自己怎么样的抓狂状态。
　　“行了行了，我道歉，我不应该，我忏悔，这只白白胖胖的包子就作为我赔礼道歉的礼物给你吧。”
　　“不要，拿开。”
　　“别啊，你快尝尝我卞家大厨的手艺，保准你吃了一次还想第二次！”
　　“滚！”
　　“快试试，凉了就不好吃了！”
　　“……”尚清茴毫不理会。
　　呵，搞笑，她是有骨气的人，她叫自己吃自己就吃啊。
　　“哎呀，你这人怎么这样呀，你快尝尝吧，我为了给你试试味，连筷子都是只用了筷子头，专门把下面留给你用。”
　　包子惹急了也是会咬人的，卞映凝也只是想逗一逗尚清茴，可没想把她惹毛。
　　尚清茴是她来到这个世界第一个见到的人，虽然当时的情况有些……血腥又色se情，但这些都不是重点。
　　而且俩人还一起被绑架，一起死里逃生生死时速十分刺激，对彼此的感觉，怎么也是和旁人不一样的。
　　听到这里尚清茴看了过来，借着车里的车灯，果然，卞映凝手里的筷子，筷子嘴干干净净，只有筷子头略微有些用过的痕迹。
　　“我是不想吃的，但是你这么诚心诚意的求我……”
　　尚清茴皱着眉，满脸写着拒绝的接过卞映凝手上的筷子和打包盒，夹起包子，轻轻咬了一口——
　　竟然还会流汁，她刚才说的那些屁话居然不是夸大言词。
　　尚清茴杏眼满足的眯了起来。
　　卞映凝托着腮帮子看包子吃包子。
　　嗯，是包子也是一个口是心非的女人。


第46章
　　吃完小小的一个包子后,尚清茴满足了，但是好像又有点不好意思。
　　刚刚那么抗拒，后面又吃得这么香,属于是身体比言语诚实多了。
　　尚清茴吃完想放筷子，猛然发现卞映凝一直在含笑的注视着她，那眼神怎么说……跟小时候她妈看她吃饭一模一样！
　　透着浓浓的一股慈爱之味。
　　尚清茴：“？”
　　这都到胃里的包子忽然又有点不耐受了。
　　尚清茴抿着唇撇开眼睛，眸子东看西看的就是不看她，没好气的道：“看什么,没见过美女是么。”
　　卞映凝被逗笑了，正经坐好，不知道从哪里搞出来一个袋子伸到尚清茴面前：“扔进来。”
　　服务得还挺周道。
　　尚清茴想着把手上的垃圾扔给她,这一转身才发现,卞映凝因为坐下来裙摆上移，只有一点点细碎小布料堪堪遮住了腿.根,整条腿啊大腿啥的都露了出来。
　　特别是在车灯的精准照映下,亮眼得很。
　　尚清茴把垃圾后扔完坐好。
　　三秒后没忍住扭头看了一眼。
　　十秒后又再看了一眼。
　　把一切尽收眼底的卞映凝：“……”她不会以为自己做得很隐秘吧？
　　再一分钟后尚清茴又低头看过来时,卞映凝单手缓缓的摸到自己腿上，摸得又慢又细，低声问：“好看么？”
　　尚清茴愣愣点了点头,反应过来后又赶紧补救：“不是……你不能穿条裤子？”
　　刚刚那衣服不挺好么,为什么忽然换这么暴露的衣服。
　　她应该也没少注意身材管理,腿部线条完美,坐下来也不会有赘肉,不知道是车灯太亮还是其他的原因，感觉似乎还在发光。
　　“你还给你腿打了高光？”尚清茴不敢置信。
　　卞映凝在她面翘起了二郎腿,高跟鞋松松垮垮的勾在脚上，卞映凝挺直了脚背,姿势勾.人得很：“别多想，姐姐我不用打高光也能发光。”
　　尚清茴似乎是被她这狐hu媚的一幕刺到了，猛地扭过小脸，跑去扒拉着她那边的窗户吹风，一整趟车都不带再回过一次头。
　　看她这样，卞映凝无趣的撅了撅嘴。
　　就这？就这？
　　……
　　到了地方卞映凝也不用司机给她开车门，自己下了车，尚清茴紧随其后。
　　原本说好在门口等她的华灿灿早已经没有耐心跑了进去。
　　按照位置，到了地方才发现，包间门口竟然还有四个保镖严防死守，看起来十分严密。
　　报了身份，保镖打开一道缝隙，卞映凝率先进去。
　　尚清茴在后头踌躇了片刻，她是第一次来参加这个聚会，现在看着这道透露出里面粉红色光线的缝隙，她有点犹豫。
　　似乎里面是另外的天地。
　　深吸了口气，尚清茴皱着眉的跟了进去。
　　虽然有原主的一些记忆作为提示，但是当卞映凝真的来到了这个聚会，还是感觉肾上腺素急剧飙升。
　　她一进门就看见了好多“华灿灿”。
　　——她的视线全部都被一对对雪白丰盈给占据，这就是波浪滔天的感觉么。
　　卞映凝捏着自己鼻子生怕下一秒她血溅当场。
　　她仓皇的闭了下眼试图缓冲一下，然而一闭上眼才发现，就算眼帘是紧闭着的，眼前、心里、脑海里都还是一对对抖动的36D、E、G、F……在浮现闪过。
　　这哪里是名媛会员party啊，这妥妥的盘丝洞好吗。
　　“傻了么，在门口站着干嘛？”华灿灿穿着一件宝蓝色的修身丝绒吊带裙，不知道从哪里冒了出来把卞映凝拉了进去。
　　在大家的各种抹胸吊带里，卞映凝头一次没有被华灿灿的傲人所吸引。
　　华灿灿还看见了在卞映凝身后的尚清茴，不满：“你俩不会是一起来的吧？”
　　卞映凝揉了揉鼻子，没回答她的话：“这地方我多少有点不适应……”
　　“嗤，”华灿灿直接不给面子的嘲笑她：“每次来你都是这句话。”
　　大家也都看见了刚进来的她们两人，忙不迭的一个个过来打招呼。
　　包间说大不算特别大，但是应有尽有。
　　角落里有一个小吧台，现在有两位女调酒师在那里负责调酒。
　　整个包间里打着氛围灯，朦朦胧胧却也能把东西大致看清。
　　包间中间是一个小舞池，随着激情的重金属舞曲大部分人已经在那扭曲身躯了。
　　说是party，其实是上流圈子的名媛们卸下在外高高在上矜贵姿态的糜party。
　　舞池边还有一个池子，四四方方的，没有游泳池那么大，倒有点像浴池，卞映凝走近了才发现，里面的液体是红色的。
　　正想着，就见两个女的一边随着音乐互相蹭着对方扭动身体，一边嬉笑的把手里整瓶的红酒汩汩倒进了池子里。
　　脑海里突然浮现红的酒白的人泡在池子里嬉闹的画面，吓得卞映凝连忙后退了两步。
　　满十八岁能来，结婚就不能来的party……
　　卞映凝找了个小角落揉了揉脑袋。
　　进这个门之前，大家光鲜亮丽，出这个门之后，在里面无论发生什么都只当一场梦。
　　等一下，尚清茴呢。
　　她这是第一次来，也不知道这种酒林肉池的场面会不会给她幼小的心灵造成一定的影响。
　　卞映凝转头去找她，却发现她和着几个姐妹此时聚在吧台前安静喝酒。
　　嗯……看起来适应得不错。
　　【宿主请注意，本系统检测到您即将与女配蒋娇桃碰面，请注意及时处理】
　　【蒋娇桃，《冷少宠爱：娇妻带球跑》中的一个拜金女配，她十八岁出来工作，目前是皇后酒吧的首席钢管舞娘。
　　在机缘巧合之下遇到来酒吧应酬的男主后，对男主的钱一见钟情，从此对男主穷追不舍，企图让男主包.养自己走上人生巅峰。】
　　刚看完系统给出的人物介绍，包间门再一次打开，随着一个被用黑布蒙住眼睛穿着黑色纱裙的女子被带进来的，是脑子里系统给出任务的声音。
　　【宿主请注意，不想努力拜金女将在一星期后在男主面前脱衣服被女主撞见，，女主当即夺门而出，随后被车撞飞，拜金女也因此被男主迁怒沦落于烟柳之巷，请注意制止！】
　　【任务价值：200积分，任务失败：五雷轰顶】
　　“一星期后？那现在她和男主见上面没有。”
　　系统：“男主将于明天晚上和她相遇。”
　　这……四舍五入，明天见面，七天后脱衣服，那不是才五天就定好了计划？
　　那留给她的时间也就……六天？
　　六天，如何改变一个人的思想。
　　这个包间里的东西是不可能会透露在外人的认知里，所以蒋娇桃虽然被带进来，但是她不可以看到周围的一切、和在包间里的人的脸。
　　因为看不见东西，她似乎有些巍巍颤，每走一步都很犹豫的样子，等她被送到舞池边上的钢管处，她摸到钢管了，才平静了些。
　　包间里的舞曲停了，随后换了一首听在耳朵里更媚人的曲子。
　　随着这首音乐起，上面的蒋娇桃动了起来。
　　她的裙子是连体的，有点像泳衣，黑色的性感纱裙，腰部两边都是镂空，显得腰极具的缩了进去，不盈一握。
　　握着钢管旋转，攀附，垂落，甚至有人走上去摸着她如蛇般缠在钢管上的腰肢。
　　蒋娇桃整个人都抖了一下，等听到周围女孩子的娇笑时，她才继续动作。
　　看着这一幕卞映凝灌了自己好大一杯酒。
　　在这样的场景里，没有人会不口干舌/燥。
　　玩得太开了。
　　也不知道过了多久，一曲舞毕，蒋娇桃被人带了出去。
　　卞映凝也跟了出去。
　　蒋娇桃被人带离了这边包间好远，中途还让她在原地转了几个圈，确定她不会记得路线后再带她继续走。
　　等到了外面酒吧的营业区域，才解开了她眼上的布条。
　　今晚跳了刚那一单，蒋娇桃直接赚了一个月的工资，她是个得过且过的人，直接回更衣室打算换衣服下班回家。
　　走到不营业区，一拐弯，却突然看见一个女子，穿着一身白色的衬衫裙，腰间束着黑色的绸缎，看起来气质不凡。
　　简单的惊讶过后，蒋娇桃路过她想继续走。
　　女子却突然抬起一条路踩在了走廊的墙壁上，也拦在了她的面前。
　　蒋娇桃：“……”腿真长。
　　“有事？”
　　卞映凝扬起一个和善的笑意：“蜜桃姐姐。”
　　蜜桃是蒋娇桃的工作化名。
　　“我想和你学钢管舞。”
　　蒋娇桃皱眉打量卞映凝：“你也在这里上班？”
　　卞映凝没有直接回答：“在这里上不上班无所谓，主要是我想学，放心吧，我不会在这里抢你的工作的。”
　　蒋娇桃思考了一瞬，推开她的腿：“我没有这个能力，你去找别人吧。”
　　“一节课一小时，一小时我给你……1000块怎么样？”卞映凝收回腿，微微曲起，丝毫不在意她的拒绝。
　　蒋娇桃想走的步伐停住了。
　　“两千？”卞映凝慢条斯理的加价。
　　“三千？”
　　蒋娇桃站不住了：“我又不是专业出身，只是随便跳跳的……”
　　“没关系，我就喜欢你随便跳跳的这种感觉。”
　　“……你想学多久？”这哪个品种的冤大头，难道今晚是自己的发财夜？
　　“多久啊……也不用太久，毕竟我天资聪慧，感觉一星期我应该也能学得七七八八了吧。”卞映凝一副很自信的样子。
　　蒋娇桃：“……”她怕是对自己或者对钢管舞有什么误解。
　　“你有基础吗？”
　　“有心。”
　　“……”
　　“3500一小时，一天教你……两小时。”蒋娇桃干巴巴的道。
　　送上门的钱不要白不要。
　　“成交。”


第47章
　　找到了和蒋娇桃接触的机会,又和她互换了联系方式，卞映凝打算上个厕所回家了。
　　那个聚会的调调，不太适合她这种本质是普通人的人。
　　从厕所出来,卞映凝一边给华灿灿打电话一边往门口走，还没出去呢，突然听见另一边拐角处传来了一阵手机铃声。
　　下一秒，自己的手机里传来电话被挂断的提示，那边的铃声也戛然而止。
　　卞映凝的脚步一顿,看向消防通道的那边。
　　“你干嘛，你凭什么挂我电话！”
　　是华灿灿的声音。
　　卞映凝面色一肃，灿灿遇到危险了？她刚抬步准备冲过去解救她,又听见华灿灿继续道：“你又不是我爸,又不是我妈，不过就是我姑姑而已你管我那么宽！
　　老女人,早点把你自己嫁出去行不行唔唔唔——”
　　余下就没有其他的声音了。
　　卞映凝尴尬站在原地,过去也不是,不过去也不是，脑海里已经浮现华灿灿被堵住嘴拉回去鸡毛掸子伺候的画面了。
　　这四舍五入好像是家长教育小朋友的场面，虽然她和华灿灿姐妹情深,但是这种被家长教训的场景,要是被朋友撞到的话,好像也挺尴尬的。
　　想想卞映凝还是一步三回头的慢慢的往外走了。
　　自求多福吧姐妹。
　　上了车卞映凝刚准备叫司机开车,又突然想起尚清茴来。
　　她刚才是和自己来的,也不知道她一会儿会不会喊司机来接她。
　　不过她身边应该有保镖暗地跟着吧，自己也不用太担心。
　　“走了吗小姐？”司机问。
　　卞映凝张了张嘴,觉得自己真的是个操碎心的老妈子。
　　“等一下。”
　　卞映凝掏出手机试探的给尚清茴发了个信息，看自己有没有被她从黑名单里拉出来。
　　“小崽汁？”
　　哦豁,成功发出去了。
　　嗯，很乖嘛，知道听话的把她放出来了。
　　尚清茴：“？”
　　还在包间里的尚清茴迷离着眼，但是不忘气急的噼里啪啦一顿打字回消息：“喊你爹干什么？”
　　她算是服了，每次一把这个卞映凝从黑名单里放出来她就是各种占自己便宜。
　　她是故意的吧。
　　“我要回去了，你走不走，走的话爸爸送你。”
　　“不用你管！/愤怒”
　　卞映凝一边拿着手机打字一边嘴角上扬：“不要置气哦，你已经是个大孩子了，这样不乖的哦。”
　　喝了好几杯调酒师不知道怎么特调的酒，现在酒意上头，周围的光线和音乐又是那样的扰人心扉。
　　新仇旧恨一起涌来，丧失理智气得牙痒痒的尚清茴唰的一下站起来，磨着牙，下定决心打算今夜趁着夜色咬死卞映凝以泄心头之恨。
　　头晕目眩，她晃着脑袋看了看周围。
　　这个不是、那个也不是……那边两个抱在一起的也不是、啃在一起的也不是、摸的，不是……卞映凝呢！
　　尚清茴脚步虚浮的给卞映凝打了个电话：“卞映凝你在哪？！”
　　包间里的音乐声挺大，卞映凝依稀听见了尚清茴的声音但是听不见她具体说了什么，喂了好一会儿后，卞映凝认命的下车，再次回了酒吧。
　　刚到包间的那条走廊，就见一个酒鬼跌跌撞撞的出来，门口的保镖想扶她被她一顿推，人家也不敢动了。
　　酒鬼嘴里还嚷嚷着：“卞映凝呢！卞映凝！你给我出来！我咬不死你！”
　　卞映凝：“……”要不她还是走吧。
　　眼看穿着粉色裙子的酒鬼贴着墙壁跟糖葫芦在锅里裹糖衣一样滚来滚去，卞映凝连忙过去拉住她。
　　尚清茴撅着水润润的红嘴：“干什么！大胆，你竟然敢碰我！”
　　卞映凝气笑了，压低声音威胁道：“小兔崽子，再横信不信我把你扔海里泡澡。”
　　尚清茴一下子不滚了，使劲的抬起眼皮，卞映凝看她跟眼皮子跟被粘住了一样发颤，看不下去干脆上手帮忙，一手一边的帮她把两只眼睛硬生生睁开。
　　眼皮子被人扒开的尚清茴终于看清楚了和自己面对面的卞映凝：“卞映凝？”
　　“呦呵，还认得你……草！”
　　卞映凝话还没说完，下一秒尚清茴直接飞扑过来扒着卞映凝的脖子一口咬在她下巴上。
　　以为要被投怀送抱但是是刺痛传来的卞映凝傻了。
　　“尼玛！尚清茴你属狗的吗你，你咬老子，你给我松开，松开！”
　　卞映凝疼得面目扭曲的推着尚清茴的脸，尚清茴就是不动，甚至卞映凝越喊她越用力，卞映凝又不敢太过的推她，怕她把自己一层皮都给咬下来。
　　这是积压了多久的恨呐！
　　身旁不远处的四个守门保镖看着缠在一起的两人：“……”
　　什么仇什么怨，喝醉了也要认出你咬你。
　　太感动……啊不，太惨了。
　　自己的头被尚清茴连带着脖子一起抱着，下巴被咬着，卞映凝只得去扣尚清茴的嘴。
　　于是，她的下巴得救了，手指沦陷了。
　　“我他妈的！你松不松开！”
　　“现在还没有狂人疫苗啊！”
　　凄厉的惨叫在这边回荡，好在这里到处隔音都很好，没有引来人观看。
　　尚清茴喝醉了，劲只能发挥平常的百分之五十，但是这样也够卞映凝受的。
　　看着那个眼神朦胧明显失去理智却还露出得意神色咬着自己手不放的人，卞映凝怒了。
　　“尚清茴，这是你逼我！”
　　卞映凝放出狠话后立刻低头，空着的另一只手抓住尚清茴的头发不让她躲开，下一刻，恶狠狠的一口咬在了尚清茴肉肉的脸蛋上。
　　“唔唔唔唔唔！”咬人没想到被人咬回来的尚清茴懵了，眼睛吓得不用撑都能睁得老大。
　　看到太多的保镖：“……”有钱人的世界真的太可怕。
　　吃疼的尚清茴连忙松开了卞映凝的手，推着卞映凝的脑袋想让她松开：“你走开、你走开！”
　　娇娇软软又气急败坏的声音在自己耳边响起。
　　卞映凝对上尚清茴含着雾气的眸子，这回换她给尚清茴露出了一个得意的笑容。
　　哼，看谁狠过谁。
　　“哇呜呜呜——你咬我呜呜呜呜卞映凝你这个狗东西呜呜呜——”
　　卞映凝：“？？？”
　　咬不过人就开始哭？你是不是玩不起啊？
　　尚清茴直接嗷嗷大哭，豆大的泪珠滚滚而下。
　　卞映凝人傻了。
　　这还是真哭啊，不是演习？
　　这不得赶紧松开嘴。
　　尚清茴一边脸上一个大大的牙印明目张胆的印在上面，肌肤太嫩边缘还微微发肿，配上她红通通的眼睛，卞映凝沉默了。
　　“好了好了你别哭了，不咬你还不行么。”卞映凝在思考要不自己也跟着一起哭算了。
　　“那你道歉！”尚清茴带着鼻音委委屈屈的道。
　　“好好好，我道歉！”呵，你等着，等你明天酒醒我看你怎么和我道歉。
　　卞映凝偷偷磨牙。
　　尚清茴这才止住了哭声，整一个水晶包子带水汽的望着卞映凝。
　　“说你是才是小兔崽子。”尚清茴继续道。
　　卞映凝：“我劝你不要太过分啊，尚清茴你幼稚不幼稚？”
　　尚清茴瞪着她嘴一扁，似乎下一刻又要继续用哭这一招。
　　卞映凝面露狠色，一抬手抓住了尚清茴的两瓣唇，成功让她变成鸭子嘴：“别以为用哭能威胁我，我告诉你，再哭我就……我就……我就把你拔秃！”
　　尚清茴闻言立刻捂住了自己的脑袋，连嘴都忘记救了。
　　士可杀不可秃！
　　看她乖乖听话，卞映凝满意的松了手，用手背随便的替她擦了擦眼泪：“快走，再不走凉了卖不到好价钱了。”
　　尚清茴震惊的看向卞映凝：“？”
　　……
　　等卞映凝带着尚清茴回到车上，司机透过后视镜看了看两位，欲言又止。
　　小姐不就是进去接个人，怎么好像跟去打了场群架一样。
　　看看两人这乱糟糟的头发，这还带着牙印红肿的下巴和脸蛋……
　　卞映凝把尚清茴摁车上给她系了安全带后先看看自己比较容易能看到的手指。
　　牙印还挺清晰的。
　　没破皮，就是有点泛青紫。
　　卞映凝吹了吹：“被人咬应该不会得狂犬病吧。”
　　司机：“……”
　　他还是默默开车吧。
　　卞映凝自己又吹了吹，余光瞥到应该是脑袋昏跟死鱼一样仰躺着的尚清茴。
　　又看了看自己的手。
　　该死，又不是自己咬的，为什么要她来吹。
　　卞映凝拍了拍尚清茴的脸蛋，感觉跟拍了装水的气球一样，要不是尚清茴睁开眼睛了她还想再拍一会儿。
　　“干什么……”不满的话语，杂着一点点撒娇般的意味。
　　卞映凝不为所动，把手伸她面前：“快点，给我吹吹伤口。”
　　尚清茴脸皱成一团：“凭什么。”
　　“谁咬的？”
　　“……”


第48章
　　卞映凝翘起舒服的二郎腿,脚尖还悠哉悠哉的在空中一点一点。
　　她自己慵懒的靠在椅背上，受伤的手伸到另一边，任由撅着嘴的尚清茴一边捧着一边细细的吹。
　　尚清茴满脸写着不情愿,混沌的理智里只有简单的等号。
　　谁咬的，她咬的＝她咬了该怎么样，该负责。
　　她来吹一吹，有问题么，没有问题。
　　……也不是完全没有——吹得好累。
　　吹了好一会儿了,尚清茴腮帮子累了，于是她开始偷懒。
　　感受到带着湿润温热的气息消失了，也不知道是不是自己的心理作用,卞映凝觉得伤口又痛的打紧。
　　“你干什么！”卞映凝凶神恶煞的问。
　　尚清茴的眸子里全是无辜可怜,骨节碰了碰自己的脸蛋：“累了。”
　　扫到她脸上的那个牙印，卞映凝心虚了。
　　“成吧。”
　　她默默收回手,想着回去要不要拿个创口贴贴一贴,又轻轻的摸了摸自己下巴。
　　嘶,这肯定破皮了。
　　嫩滑的小手抚上微凉的肌肤，带来从腿到心的战栗。
　　“你干什么？！”还陷在自己思绪里的卞映凝忽然剧烈的抖了一下，一把将自己腿上不知道什么时候摸过来的爪子扔开。
　　尚清茴皱着脸看她,完全没有被抓包的尴尬,卞映凝一晃神,还以为自己见着了包子上面的那圈卷卷。
　　“卞映凝。”
　　“讲！”她倒要看看她能说出什么话来解释她这猥.琐的行径。
　　“刚刚在那里,我在吧台边上坐着嘛,就看见有个女的坐我旁边远一点的地方，然后她的手竟然伸进了我朋友的裙底里……”
　　尚清茴陷入自己的回忆里,嘟嘟囔囔着道。
　　“……”
　　她也不知道自己为什么要和卞映凝说这个，今晚上的所见所闻,总让她想找个人和她探讨探讨。
　　不然憋在心里像是揣了只猫，在各种的掏心挠肺。
　　如果她是清醒的话，或许这些话就憋了回去，但可惜她现在的脑子跟浆糊一样，整个人头重脚轻，心也像浮在空中般，整个人飘飘然。
　　在往常，她遇到一些好玩的事，还会找她的朋友探讨，可现在……这是有关于她朋友的事，一时之间她不知道应该找谁说了。
　　最主要的是她那个朋友似乎有一种……就给她不是第一次和女人这样的那种感觉。
　　虽然说不上是习以为常，但确实没有太大的惊讶，甚至还很享受。
　　当时她朋友的表情怎么说呢……还掺杂着些沉溺其中的隐忍。
　　前面的司机已经上道的打开了音乐。
　　“那跟你摸我大腿有什么关系？”卞映凝看向尚清茴，就见她垂着眸子，百思不得其解的样子。
　　“卞映凝，你说……两个女的这样会……快乐吗？”尚清茴犹犹豫豫的问，抬头一瞬不瞬的看向卞映凝。
　　卞映凝在她的纯粹的目光下屏住了呼吸，良久，咽了咽口水。
　　咚——咚——咚——
　　干，谁的心跳声这么响，能不能克制一下啊。
　　卞映凝捂上自己急跳的胸口。
　　她想，她可能也醉了。
　　以前从来没有去想过的事，这会儿像是被人捅了家的马蜂，带着席卷万千的气势叫嚣着出笼。
　　“你喝醉了。”卞映凝轻轻的道。
　　尚清茴偏了偏头，撅起的小嘴就没下去过，她看向前面：“或许吧。”
　　或许今夜，所有人都醉了。
　　……
　　唯心主义说不是幡动、不是风动、是心在动。
　　当你没有看到一件东西时，你认为它不存在，等你看见了它，便认识到了它，才开始正视它。
　　而事实是它一直存在，一直确切的存在。
　　……
　　“小姐，尚家到了。”前面的司机轻言提醒，卞映凝才从半睡半醒间回神，侧头一看，已经到了尚家的别墅门前，里面还依稀的亮着灯。
　　卞映凝没喝多少酒，这会儿也醒得差不多了，脑子清醒但身体不受支配，整个人还累得慌。
　　她看向旁边，尚清茴不知道什么时候坐着趴睡了下来。
　　这一看，她头发乱糟糟的，泛着粉意的小脸上一个未完全淡去的巨大牙印横跨其中。
　　“这……”
　　这要是就这样把人送回去，怕是不得行吧。
　　但是不送回去又该怎么解决。
　　想想，卞映凝伸手替尚清茴扒拉了几下头发。
　　嗯，这头发虽然看起来和扫帚一样，但是摸了摸还是挺柔顺的。
　　“去摁门铃吧。”卞映凝对司机道，她自己则是扶起柔若无骨的尚清茴。
　　“醒醒，到家了。”
　　尚清茴哼都懒得哼一声，跟一团烂泥一样歪来倒去，一不小心还倒进了卞映凝的怀里。
　　被她撞得胸口疼还弄不下车的卞映凝生气了。
　　先自己下车，摩拳擦掌，再把尚清茴跟抗麻袋一样扛了出来。
　　尚家的佣人来开门时，就见卞家小姐鞋都踢掉了，赤着长腿，吭哧吭哧的把他们家小姐给扛了过来。
　　“……”
　　不知道的还以为是在码头卸货呢。
　　“喏，接好你们的小姐。”卞映凝把尚清茴交给尚家的人后，捋了捋两把自己的头发，豪迈的挥了挥手：“不用谢哈。”
　　完了走到车门边捡起自己的鞋，上车，砰的一声车门关上，车子远去。
　　歪在佣人身上的尚清茴撩了撩眼皮子，又沉沉睡去。
　　……
　　又是一身酒味回家，卓姨一边恭敬的迎着卞映凝进去，一边面露嫌弃。
　　在扶着卞映凝换鞋时，还提醒了她一句：“小姐，你包里的手机似乎在响。”
　　卞映凝仔细一听，还真是。
　　她轻一脚重一脚的往自己房间走，一边把手机拿出来。
　　卓姨在后面跟着她怕她摔倒，还问一句：“需要给小姐你准备洗澡水吗？”
　　卞映凝的回答是：“卓姨，你房间锁好门了吗？”
　　卓姨：“……”
　　卞映凝回了房间，拿出手机发现都是华灿灿的来电和信息。
　　趴在床上感受天旋地转，随手给她回了个电话，在电话接通的那一刻卞映凝预判的把手机拿离了耳朵一点。
　　果不其然，对面传来华灿灿的滔天怒吼：“气死我了！玛德气死我了了了了了了了！”
　　卞映凝关切的问：“怎么了，我刚给你打电话你……你还拒接了。”
　　“你还敢问，你跑哪去了为什么不来救我？！”说到这个华灿灿又是一个暴跳如雷。
　　卞映凝已经能想象到她在那边跳脚拿枕头砸床的样子了：“我，我去上厕所了，发生什么大事了？”
　　虚空一枪，假装自己什么也不知道。
　　华灿可能发泄累了，终于消停了：“我真的服了……”
　　刚才她在聚会里玩得好好的，忽然有人进来说门口有人找她，华灿灿傻傻的就出来了。
　　刚出到门口就看见了背对着自己的华绛蓉，当时她还不知道接下来要发生什么，还以为她是来找自己低头。
　　很单纯的跟着她去角落里，没想到她对自己说的第一句话是问她知道错了没有。
　　错？就算她知道她也不要吭声。
　　“华灿灿，你今年几岁了，还以为自己是个小孩子是么，这个聚会是什么样的性质你没有点数？”
　　“我只是来玩玩……”
　　“玩玩？一切堕落的开始都是从一点点靠近而万劫不复，动动你那摆设一样的脑子，这里是你该来的地方么。”
　　“不用你管，你无权干涉我的人生自由！”
　　两人说着说着华灿灿喝了酒一时没有控制好自己就跟华绛蓉吵了起来，后面就是卞映凝听到的那样。
　　华绛蓉抢了华灿灿的手机挂了她的电话，华灿灿怒极各种叫嚷，然后……
　　“然后她妈的她竟然直接让两个保镖拿着毛巾把我嘴堵了还拿手铐把我铐上直接压了回来！你敢信？！
　　她是有预谋的你知道么，你明白不！不然正常人谁去酒吧带什么毛巾手铐，她早就想好了要把我绑回来！”
　　华灿灿说着边摸了摸自己的屁股，她发誓，这辈子她和华绛蓉不共戴天！
　　“谁他妈家姑姑这样管侄女啊，我服了啊啊啊啊……”华灿灿在电话那边抓狂。
　　卞映凝闭着眼睛听着，等她平静了，她才缓缓开口问：
　　“如果……如果你没有这个姑姑，你会开心么？”
　　“没有我当然会……”余下的话梗在喉咙里。
　　如果她的世界没有华绛蓉，她会开心么。
　　华灿灿睁着眼睛看着窗户发呆。
　　爸妈从小就忙，她妈妈性子软，根本管不住她，华绛蓉和她差了十岁多一点，大部分时候家里只有她们两个人。
　　华绛蓉管她，是从小时候就开始。
　　在某种层面来说，华绛蓉是看着她照顾着她长大的。
　　幼儿园时，送她上学接她放学的人从来不是父母，而是在上高中的华绛蓉。
　　那时候她好期待放学呀，因为一放学，她姑姑就会拿着小零食来接她，有时候是一个糕点，有时候是一瓶新出的牛奶，两人一起吃着一起坐车回家。
　　等她上小学了，华绛蓉开始进入影戏学院，但还是会常常回家教她写课后作业。
　　她上初中，处于叛逆期时，华绛蓉开始在电视影视里出现，她也跟爸妈一样忙了起来。
　　初中的课更难了，认识的人也多了，大家都处于有点想法又天不怕地不怕的年纪，她没有人教她写作业了，也没有人接她放学了。
　　她和华绛蓉，也变了。
　　卞映凝没有等到华灿灿的回复，电话也不知道什么时候挂了。
　　本来很困的，卞映凝忽然睡不着了。
　　她坐起身，靠在床头上，捂着酸痛的额头。
　　男主的霸业，是从最薄弱的华家开始，同时一点点渗入尚家。


第49章
　　南宫瑾在将尚家拉下马的同时,将尚家与端木家一起捆绑。
　　华、尚，端木三座大山轰然倒地，H城圈内人人心惶惶,卞家只得自保，却也为此丢了餐饮业，只剩下酒店产业勉强支撑。
　　卞映凝有些奇怪，这一次，没有尚家、端木家的帮忙,南宫瑾为什么还会那么快对华家下手。
　　他的手里到底握着什么样的砝码。
　　……
　　看了下时间，华绛蓉和知名导演约见是在明天晚上，那明天白天,还可以先去学一下钢管舞。
　　把细细碎碎的事情都想得差不多了,卞映凝安心的躺下了。
　　随着在这个世界里待得越久，她越想把所有的任务人都完成,因为……南宫瑾,不配笑到最后。
　　……
　　卞映凝一觉睡到下午,手机叮的响了好几声她才醒。
　　迷迷糊糊拿手机一看，蜜桃姐姐给她发消息了。
　　“今天来上课不？”
　　蒋娇桃早早的起床等着冤大头上门找她拜师学艺，没想到等到下午两点多了还没等来她的信息。
　　她在想自己是不是被人耍了,还是冤大头觉醒不找她了。
　　实在不行……价格好商量啊。
　　她到底还要不要找她上课,要的话趁早,不要的话她提前做好今晚去上班的准备。
　　是的,她已经决定了,她要是能接到这个外快的话她这一个多星期就不去酒吧跳舞了，没别的,就是不想多动弹。
　　好在她发完这条消息后，对方回了,说自己刚醒。
　　这个点才醒，看来昨晚很努力上班啊。
　　蒋娇桃已经很自然的把卞映凝的身份往什么舞娘啊或者陪酒上面想了。
　　又或者是专门有门路的那种，学这个舞是为了更好的钓到大鱼，所以不惜重金请她。
　　想她已经有差不多十二年的舞蹈经验，在这一行，她还是能说得上话的。
　　约好了时间地点，蒋娇桃趁此时间好好的打扮了下自己，决心务必让卞映凝眼前一亮，觉得她这钱花得很值。
　　……
　　这地方应该是蒋娇桃平时来练舞的地方，是一个舞蹈机构下的私人包房，环境虽然不算华丽，但胜在干净。
　　卞映凝到的时候蒋娇桃还没到，她绕着舞蹈室逛逛看看。
　　两面都是镜子，进门这一面还有压腿的横杠，对面是一排的窗户，此时夕阳落了进来，光线很美。
　　房间里有好几根从地面到天花板的钢管子，还有三个大环悬吊在空中。
　　卞映凝看着有点害怕，这不跟杂技一样，而且地面没有防护，人上环时也没有任何保护措施，太可怕了，还好她没有说学这个。
　　正想着，门口传来脚步声。
　　卞映凝回头，恰好蒋娇桃推门进来。
　　她穿了件黑色的薄款外套，外套及膝，扣子扣得好好的，只看见里面是一件深紫色的挂脖衣服。
　　露出的小腿，黑丝裹上，踩着一双尖头漆皮镂空带着铆钉的高跟鞋。
　　这……
　　卞映凝低头看了下自己的黑色喇叭裤和灰色体训衫，自己应该不会被赶出去吧？
　　蒋娇桃进来二话不说先把门反锁了，放下包，一边解着衣服扣子一边向卞映凝走来。
　　细跟的高跟鞋在木质地板上发出清脆的响声，她妆容精致，单手解着外套扣子，另一只手撩了撩垂腰的卷发。
　　眼波流转间全是惑人的妖色。
　　卞映凝慌忙后退：“姐……姐姐……”
　　她看了看被反锁的门，又看了眼身后的窗户，她记得这里好像是六楼。
　　不是，她脱衣服就脱衣服，朝自己走过来是想干什么。
　　而且那画着狐狸眼上调全包眼线的眼睛为什么要死死的盯着她。
　　难道她看自己出手阔绰，不等去男主面前脱衣服，直接在自己面前脱？
　　……如果这样能完成任务的话，其实也不是不行。
　　想通了的卞映凝不动了，看着蒋娇桃迈着猫步，一步步的走到自己面前。
　　黑色的外套被全部解开，露出了里面的衣服。
　　深紫色的舞服紧紧的包裹着玲珑有致的身体，下面是纱裙，刚刚包过臀.部，黑丝的丝袜隐约的透着白皙的肌肤，若隐若现才是最勾人的诱.惑。
　　卞映凝咬住了自己的手掌。
　　不得不说，这还没脱完她都觉得自己有些把.持不住了，要是全脱的话……她也不知道自己能不能行了。
　　唉，跟自己总比跟男主好说真的，她自认自己细心贴心又暖心。
　　卞映凝乱七八糟的想得正起劲，蒋娇桃走到了她的面前，疑惑的看着她脸上有些……荡漾的笑容，掏出手机收款码，公事公办的道：“上课之前先把学费付一下”
　　“……”
　　啵，粉红色的泡泡被人戳破了。
　　卞映凝用挠头掩饰自己的尴尬：“哦哦，好的。”
　　她掏出自己手机，扫了一下蒋娇桃的码：“我给你先转两万吧，剩下的后面再给。”
　　一天7000就算只学一个星期，也需要四万九，卞映凝也不是不能一口气付完，但想着留一点，好拿捏。
　　“可以。”蒋娇桃没有意见，只要卞映凝先付钱，一节课付一次她也不会觉得麻烦。
　　钱到手后蒋娇桃把解好扣子的外套脱了下来，背对着卞映凝随手一挂。
　　卞映凝这才看清她今□□服的全貌，舞服后面是镂空的绑带设计，无袖，只用几根带子束缚住。
　　叹了口气，明明昨晚更露骨的场景都见到了，今天看到这般欲遮半掩的美色，竟然还会心跳加速。
　　有一说一，她确实也有那个可以去别人面前脱衣服的资本。
　　只是……人终归是要靠自己，靠别人是绝对靠不住的！
　　她一定要改变她的这个想法，顺便晚上带她去好吃的，让她没有机会去酒吧遇到男主！
　　不止在思想上改变她，在时间和空间上也要制止她！
　　嗯，完美。
　　蒋娇桃长得是那种纯美中带着妖艳的类型，巴掌大的小脸，琼鼻小嘴，看下半张脸很纯很小家碧玉，但是那双眼睛一露出来，一切都又不一样了。
　　卞映凝盯着她的眼睛看了一会儿，看到蒋娇桃都皱眉了她才回过神。
　　“怎么了？”蒋娇桃不咸不淡的问。
　　卞映凝若有所思：“你的眼睛……好像我认识的一个朋友。”
　　“呵，”蒋娇桃索然无味一笑：“人的眼睛不都是两个眼珠子么。”
　　“……”说得也不是没有道理。
　　两人还是有些尴尬的，毕竟不熟，不过蒋娇桃是一个很好的老师，特别是她给卞映凝压腿的时候，任凭卞映凝叫得多惨都不松手。
　　卞映凝一条腿架到了横杆上，蒋娇桃在她身后推着她的腰把她往下压。
　　“不行不行，我压不下去了姐姐！不要啊啊啊啊啊！”宛如杀猪。
　　蒋娇桃：“……再坚持一下。”
　　“不行，我不行的，我不可以呜呜呜……”身体没有柔软度的人流下了酸爽的眼泪。
　　等蒋娇桃松开卞映凝，卞映凝腿都收不下来，还是蒋娇桃帮她拿了下来。
　　靠在杆子上单脚站立似乎失去了一条路的卞映凝扶着自己的腰悲痛欲绝：“我……瘸了。”
　　蒋娇桃掏了掏耳朵：“……”
　　这钱也不好赚啊。
　　“你这柔软度怎么可能练得了舞……”说完这句话蒋娇桃就后悔了。
　　不行，这钱还没赚到，要是她认识到自己的不可能不找她练了自己岂不是失业了。
　　“不过只要跟着我多练练，把筋压松，还是有可能的。”蒋娇桃又补了一句。
　　卞映凝震惊：“你如花般的小嘴是怎么能说出这样冰冷的话来的？”
　　蒋娇桃：“……”她已经在昧着自己良心说话了，还要她怎么样。
　　最后，卞映凝瘫着两条腿坐在地上，看着蒋娇桃在她面前给她跳舞。
　　音乐声响起，蒋娇桃站在钢管前，背贴着管，缓缓扭动。
　　甩头，扭腰，抬臀……卡着点回过头来，长发飞过一个弧度，她双手高高举起，臀tun部蹭着钢管蹲下，眼神如勾的盯着卞映凝，似乎蹭的不是那条管。
　　卞映凝舔了舔唇。
　　随后她单手握着钢管绕着管走，速度一点点加快，最后双手握着管，双腿腾空脚尖绷紧的做着动作，整个人像是脱离了地心引力一样。
　　卞映凝明白了，这舞她这辈子多半是学不会了。
　　一舞毕，卞映凝热烈的给她鼓着掌，蒋娇桃出了身薄汗，走到卞映凝身边坐下，带来一股香气。
　　她拿起水喝了几口，然后发现卞映凝的一瓶水竟然只剩了一点点。
　　她欲言又止：“……你很渴？外面有自动贩卖机，需要可以再买。”
　　卞映凝：“……”
　　不好意思，看得口干舌燥没忍住喝多了一点。
　　但是这不是重点：“姐姐，你舞蹈跳得真好，完全可以去当舞蹈老师诶。”


第50章
　　“舞蹈老师？”蒋娇桃嘴角的笑意有种说不上来的味道,似乎是讽刺、好像是不屑，看久了又给人一种淡然的味道。
　　卞映凝不知道自己这句话是不是踢到了什么铁板，识相没再出声。
　　“舞蹈老师又不是会跳舞就行。”蒋娇桃终究没说出更多的东西来。
　　两人此时席地而坐,已经快要消失完毕的夕阳挣扎的落下最后一抹余晖，一股岁月静好的安逸在不大的舞蹈室里蔓延。
　　“只要你想，肯定能。”卞映凝是诚心诚意的说出这句话。
　　或许现在很多东西门槛都很高，需要什么好的出身文凭，但她相信只要有实力,终究可以出头。
　　“为什么我想就可以？”蒋娇桃偏头，又妖又艳的眸子带着看破红尘的无所谓看向卞映凝。
　　卞映凝一愣，反应过来后竭力的想着理由：“你看,你身材那么好,长得又漂亮，跳舞的时候不管是动作还是眼神都很到位,能把一首舞蹈演绎得淋漓尽致……”
　　她的如数家珍的话还没说完,蒋娇桃先笑了出来。
　　“哈哈哈哈……”蒋娇桃笑着挪开眼睛,慢慢地笑得停不下来了：“哈哈哈哈……”
　　是那种自嘲的笑。
　　她的笑声，听到卞映凝心里发紧。
　　“你是不是才十几岁啊？刚出来混这一行不久？”蒋娇桃问。
　　卞映凝张了张嘴，最后没出声。
　　“小妹妹,你真单纯。”
　　“谁一听到钢管舞,不带上有色的镜片去看,你以为人们来看我跳舞,是来欣赏艺术么？真逗。”
　　蒋娇桃又喝了一口水,卞映凝看她甚至把水喝出了酒的洒脱感来。
　　或许是现在的气氛太安静，给人放松的惆怅感,蒋娇桃不由得和卞映凝多说了两句。
　　“你来找一下我学舞，不是为了勾搭金主吧？”
　　“不像么……”卞映凝喃喃道。
　　蒋娇桃看着窗户那边消失不见的余晖,头一次发了好心。
　　“你要是想早点找个落脚的，就趁着年轻多挑挑，要是想靠自己，也趁着年轻。别到了我这个年纪，一事无成了才开始害怕以后怎么混下去。”
　　卞映凝皱眉：“你没有想过找个人好好过日子吗？”
　　蒋娇桃摸了摸自己的脸，看向卞映凝：“你会娶我么？”
　　平地起惊雷。
　　卞映凝眼睛一瞬间瞪大，房间里刹那静无声息。
　　她承认，蒋娇桃哪里都好，人美身软，她跳舞时也很勾人，但她的心是一滩死水。
　　她做完任务后终究会回到属于她的世界，这里的一切不过是昙花一梦，就算她没有做完任务，也只是会在哪一天，死于五雷轰顶。
　　她是一个身不由己的人。
　　在这里不管她遇到多么优秀多么有吸引力的人，她只会抱着欣赏的目光，抱着做任务的心去看、去接近。
　　“看你这样，不会以为我真的要你叫你娶我吧？”蒋娇桃娇笑出声。
　　卞映凝梗着脖子，垂下了眼睛。
　　“我只想问你，你会娶一个像我这样在夜场混了十来年的女人么？”她明明是在笑，卞映凝却觉得鼻头一酸。
　　“每个人都有每个人的人生轨迹，我并不觉得人和人之间会因为工作的不同而有什么差异。
　　我刚刚的犹豫不是因为我嫌弃你，而是我在想，我自己配不配，配不配说可以娶你这样的姐姐，有没有办法对你负责。”
　　卞映凝认认真真的道。
　　盯着她泛起水意般亮亮的眸子，蒋娇桃不由得抬手摸上了卞映凝光滑的脸。
　　“呵，真是一个小妹妹。”
　　她的掌心因为常年握管跳舞，手心有层薄茧，摸在脸上，可以清晰的感觉到那细微的粗粝感。
　　【宿主画饼经验值+10】
　　“……”这时候这个系统出来煞什么风景啊！
　　蒋娇桃吸了吸鼻子站起来：“没有人会娶我这样的人，我甚至不知道，我明明在夜场工作这么多年，却一直……到底是在奢望什么。”
　　“小妹妹，趁着年轻不如不入这一行。”
　　卞映凝知道她没说出口的话是什么。
　　女配蒋娇桃，夜场首席钢管舞娘，卖艺不卖身。
　　曾经因为被一个老板看上不从被人打得鼻青脸肿，然后她收拾收拾东西，选择换了一个城市。
　　“行了，继续练吧，不然这钱我拿的不安心。”
　　卞映凝收拾了一下自己的心情也跟着站起来：“要不我们不练了吧，出去吃东西我请客，天都要黑了，正经人谁还努力啊。”
　　蒋娇桃斜眼看她：“你是因为怕痛吗？”
　　“……”
　　“不是我说你这柔软度也实在是太差了，你这个腰六十岁的大妈都没你这么硬。”
　　卞映凝：“？”说话就说话，人身攻击是怎么回事？
　　“行了，我跟你说我收钱了我是不退的，你不练也得过来练。”蒋娇桃双手交握举过头顶松了松筋骨，修身的衣服因为她这动作曲线更是明显。
　　卞映凝默默移开了眼睛。
　　蒋娇桃发现了，审视她：“不会吧，你难道看到我还会害羞吗？”说着她走了过来。
　　卞映凝踉跄的后退：“什么啊，我这叫有礼貌好吧，非礼勿视听说过没！”
　　蒋娇桃止住了步伐：“OK，那现在有礼貌的小妹妹快来学舞。”
　　“……”要不她还是走吧？
　　……
　　两人又吭哧吭哧练了大半小时，卞映凝觉得自己的耳朵在嗡嗡作响，实在坚持不下去了，撕心裂肺的喊了停，只差没五体投地求蒋娇桃放过自己。
　　“成吧，那今天先到这里。”
　　蒋娇桃终于松了口，卞映凝跟提线木偶一样艰难的操控着自己的身体，缓缓的往外爬。
　　为了给她拉筋松骨，蒋娇桃无所不用其极，卞映凝觉得自己还有口气都是幸运的，只是这身体跟不是自己的一样了。
　　看着地上跟虫一样蠕动的卞映凝，蒋娇桃：“……”
　　不至于吧。
　　快三十岁的人到底是谁啊。
　　练了这么一会儿，卞映凝出没出汗她不知道，反正自己是衣服都快湿透了，早知道不应该想给她一个下马威穿什么黑丝了，忒闷。
　　蒋娇桃想着从包里拿出一块汗巾也不避讳卞映凝的擦起了汗来，还撩开侧边的衣服伸进去擦胸前腰腹。
　　本以为会被扶起来在地上趴得也挺久的卞映凝刚抬起头，就看见镜子那里，蒋娇桃正侧对着自己撩开衣服。
　　她后背是绑带的设计，就那么几根带子，刚好方便了她现在直接把手伸进去，带子似乎还有弹性。
　　卞映凝隐约看见了她侧边柔软突起的嫩白弧度。
　　不怪她啊，她不是故意看的，她就是一抬眼撞到这一幕有些惊讶没有及时反应过来看得多了一些，谁叫她不把自己当外人。
　　不过……她胸侧下，好像有块什么红色的东西。
　　卞映凝正想仔细看看呢，对上了蒋娇桃的眼睛。
　　呃……
　　“你这衣服，不止好看还挺方便的啊哈哈哈哈。”卞映凝简直要爱死了自己的机智灵敏。
　　蒋娇桃低头看了看，还以为她真的对自己的裙子感兴趣：“是啊，就是穿的时候有点麻烦，后面有根带子，扯松了就能脱下来了。”
　　……这点小细节就不用告诉她了吧。
　　收拾好东西卞映凝问蒋娇桃今晚还要不要去酒吧。
　　“不去了，在确定今晚来教你跳舞时我就和那边说不去了。”
　　“还可以不去的是么？”
　　“酒吧每晚的节目都不一样，不一定都是有钢管舞表演，我去也是看哪个包间需要点我去跳一跳。
　　我不去自然还有其他的人，甚至还会很开心我不去她们能多接几单。”
　　虽然蒋娇桃这样说了，但卞映凝还是怕她一会儿又跑去，去也没什么，主要是见着了男主就不好了。
　　于是卞映凝盛情邀请蒋娇桃和自己去吃晚餐，蒋娇桃有些犹豫：“去哪吃？”
　　“索味酒店怎么样？”这是家外资酒店，南宫瑾还挺小心，特意选了家和卞家无关的酒店，今晚华绛蓉和知名导演就是在那里见面的。
　　“索味？”蒋娇桃皱眉：“是那家低消六千块的那家？”
　　“我不知道诶……”她是真不知道那酒店还有低消呢。
　　“不去，我卖力干活两小时才赚了七千，我又不是有病，钱到手就要扔出去。”
　　卞映凝：“……”
　　最后她们还是来了索味酒店……隔壁那条街巷里的一家炸串店。
　　炸串隔壁还有家卖牛肠酸的店，好久没吃过这个的卞映凝跑去买了一份回来，蒋娇桃看她如此轻车熟路的模样，更是确定了她的身份。
　　——想投资自己傍大款的野心小妹妹。
　　“快尝尝，这个毛肚煮得还是挺入味的。”卞映凝把自己买回来的牛肠酸放中间招呼蒋娇桃道。
　　自带蒋娇桃来了这地方，周围吃东西的男男女女总是把目光投到她身上。
　　太惊艳了，又妖又媚，还自带韵味。
　　尽管已经习惯了这么些目光，但是蒋娇桃还是后悔自己打扮得太认真。
　　“你以后打算怎么办？”蒋娇桃拿了罐啤酒，卞映凝昨晚刚喝过酒，现在看见酒就犯恶心，这会儿选择喝凉茶。
　　“走一步看一步呗，”卞映凝四两拨千斤的答，又反问：“你呢？”
　　里面老板炸烤串的油声滋滋，各种香味在这条小街流窜，夜场没有朋友，只有竞争对手，所以蒋娇桃很少能和朋友来这种地方边喝边聊这样畅意快活过。
　　她喝了一口冰啤酒，舒服的叹了一声：“找个人包养自己呗，攒多点钱，以后再买个保险，老了不愁吃不愁穿就行。”
　　卞映凝不满：“你现在还这么年轻，怎么想到七老八十后的事了。”
　　“不年轻了，我不得靠点姿色从金主身上扣点钱下来啊，还是得早做准备才行。”
　　卞映凝：“……”似乎还挺有谋划？
　　“我跟你说，你这种想法要不得！”今晚人生导师卞老师势必要把她的这种不想努力的不正确思想给她掰正来。
　　“怎么要不得？”蒋娇桃狐疑的看她。
　　“我们来分析一下，如果你找到的那个人是个假有钱的呢？他骗你财骗你色，等你没价值了把你踢掉呢！”
　　蒋娇桃翻了个白眼：“那我找之前肯定得摸清楚底细啊。”
　　卞映凝：“……”摸清楚底细？你看起来就是个傻的，现在连我的底细都摸到八竿子打不着的角落去了。
　　“你怎么摸？现在的人骗人可厉害了，一套一套的，比如我……”
　　“你？”蒋娇桃放下易拉罐打量卞映凝。
　　卞映凝挺起小胸膛：“是的，比如我，你说说对我的印象看看。”


第51章
　　“人傻钱多？”蒋娇桃略微犹豫的问道。
　　卞映凝：“？”
　　“错！”卞映凝咬牙,只差没拍桌而起：“其实我是一个抠搜鬼，你看这碗牛肠酸你知道要多少钱吗？”
　　周围吃炸串的人：“？”
　　第一次见有人能把“抠搜”这个词说得这么骄傲的模样。
　　“……”蒋娇桃看向桌子中间的那一大碗的东西：“二三十？”
　　“又错！”
　　“……”
　　“这碗牛肠酸，原价一共要32块5,你知道我最后付了多少钱吗？”卞映凝神神秘秘凑过来小声道，不知道的还以为两个人在说什么绝世秘密。
　　“……多少？”
　　“三十二块！”卞映凝十分酷拽的扬起下巴，自信十足的道。
　　“咳……”蒋娇桃没有在喝酒，但她还是被自己的口水呛着了。
　　“咳咳咳……所以呢？”
　　“所以？”卞映凝愕然，随后痛心疾首：“你还不明白吗！”
　　蒋娇桃比她更愕然：她应该明白什么啊？
　　“32块5的东西我都要跟老板讲价抹去一个零头,说明我是一个极其抠搜的人。
　　这样抠搜的人在你看来却是人傻钱多，说明什么？说明你没有摸清我的底细！
　　这又说明什么？说明你靠摸人底细的这个方法行不通！”
　　蒋娇桃慢慢的喝了一口酒，当时她的心里只想到一句话。
　　母猪带胸罩,一套又一套。
　　“说明靠你自己去摸人底细的去判断一个人有没有钱的这个方法行不通了,那说明什么？”卞映凝那严肃谨慎的态度似乎在面对什么重要论题一般。
　　说明她不应该来吃这顿饭。
　　她自己回去自己就算吃碗简单的泡面，那起码也是清静快活,不像现在。
　　战斗民族套娃都没你这么能套。
　　综上所述,卞映凝得出了重要论证。
　　“——说明你不想努力想去找一个靠山的这种想法,是不行的。”没有等到蒋娇桃都回应卞映凝也不恼，庄重的把自己想说的重点引了出来。
　　蒋娇桃人已经听懵了：“那我应该？”
　　卞映凝大刀阔斧地灌了自己半杯凉茶：“这样，你听我一句劝,靠别人你是绝对靠不住的,凡事只有靠自己才能成功。”
　　“……”说了那么多,还不如不说。
　　蒋娇桃兴致缺缺：“你要是想跟我说这些的话,那你就不必说了。”
　　听到这话卞映凝非但没有受到打击,她一把把桌面上的牛肠酸拨开，握住蒋娇桃还捏着啤酒罐的手。
　　蒋娇桃眼眸下瞥,看着两人相叠的手。
　　卞映凝缓缓又沉重的道：“你知道我明明这么抠搜，还为什么花这么大的价钱来跟你学舞吗？”
　　“为什么？”对于这个蒋娇桃也想知道。
　　“因为当我第一次看到你在台上跳舞的那一刻,我就很喜欢你，很喜欢你的舞蹈，也很喜欢你的人……
　　就特别想和你交个朋友，这样在这里，我也算是一个有姐妹朋友的人。”
　　【宿主画饼经验值+10】
　　系统：“……”这些话听起来有些耳熟。
　　卞映凝最后的那句话戳到了蒋娇桃心里的点，这么多年，她一直孤身一人，她自问自己不需要朋友。
　　可是……现在握着她手的另一双手是那样的温暖，带着不属于她的柔软与安心。
　　“我们之间本来没有缘分的，”卞映凝温柔的注视着蒋娇桃的眼睛：“只是全靠我花钱。”
　　卞映凝静静的等待着蒋娇桃的回答，但是，回答她的是老板拿着两盘她们点的炸串过来，并附带一句：“让让。”
　　“……”
　　不得已卞映凝收回了手，两人都危襟正坐。
　　没有人靠近时，好像什么话都可以说，这突然有了外人，一切又变得不一样了。
　　两人都一边喝着东西，一边看向自己的右边，互相错开视线。
　　老板把炸串给她们放好又走了。
　　小小的餐桌上又安静了下来。
　　“如果你仅仅是因为这样的话，那你大可不必花这个冤枉钱，就为了认识我。”良久，蒋娇桃低声道。
　　“其实也不只是因为这个，我确实也是觉得你跳的很好看，我自己也想学一学。”
　　“嗯……”
　　气氛变得尴尬了起来。
　　卞映凝偷偷瞅了蒋娇桃一眼，在心里问系统：“我是不是用力过猛啊？”
　　“没有宿主，非常好，继续冲！”
　　卞映凝推了推桌上的炸串：“吃东西吧，不然凉了不好吃了。”
　　剩下的时间，两人沉默的吃东西，偶尔说几句无关紧要的话。
　　酒足饭饱后卞映凝想送蒋娇桃回去，蒋娇桃挥了挥手说不用：“就喝了两罐啤酒，那不跟喝水一样，没必要。”
　　卞映凝：“……”姐姐好拽。
　　目送蒋娇桃坐上车走了，卞映凝还在路边站了一会儿。
　　一个人坚持了快30年都没有改变过的原则，却在某天被人改变，就算她的做法固然有错，但也不应该致人于死地。
　　变成自己最不想变成的人，又是什么样的滋味。
　　……
　　自从华绛蓉失去了璀璨女神奖后，她的资源就开始有下滑的趋势。
　　外人可能不知道，但她自己心中有数，她的很多资源都比不上那个穆暮了。
　　她要是想一直在这个圈子里保持顶端的地位，她需要一部很火的剧来冲明年的这个奖。
　　只有拿到璀璨女神奖，她才算是完整的在这个圈子站稳了脚跟。
　　最近知名导演雷导，手上听说有一部大IP改编的剧本，剧本很漂亮，还自带流量，不出意外又是一部绝世佳品。
　　华绛蓉有些意动，然而没想到，她还没派人去探探雷导那边的意向，他倒先给自己发来了邀请，说想请她去索味吃饭。
　　她的经纪人猜可能是想让华绛蓉出演他的新剧本，高兴得连忙给华绛蓉盛装打扮，根本没有多想就急急火火的过来。
　　到了包间，才发现不只是雷导在，还有一个眼熟的制片人也在。
　　华绛蓉微不可见的敛了敛神色。
　　她的经纪人差点火候，一看见那个大腹便便笑得一脸淫yin荡的制片人脸色都变了。
　　她可是知道这人对她的艺人抱着什么样的想法，以前没少各种骚扰暗示。
　　“呦，华影后来了，快请进。”雷导今晚的态度也热情得和平时不一样，餐桌上放着一束白花，不知道是什么品种，进门就闻到了细微的花香，很淡。
　　华绛蓉和经纪人对视了一眼，清楚的知道今晚这是场鸿门宴。
　　两人刚坐下来，雷导和制片人在简单的寒暄过后就是劝酒。
　　华绛蓉举杯和两人碰了一下，唇只碰到酒，但没有喝进去。
　　“绛蓉啊，我一直都是很看好你的，今天请你来呢，也是想跟你聊聊我们合作的事。目前我的手上有一部剧，不知道你有没有了解过……”
　　雷导把剧本介绍了一翻，两人除了热情一些，似乎也没有什么其他异常的动作。
　　但华绛蓉依旧小心谨慎。
　　“雷导的剧我当然是不用去打听都会有消息自动飘到我这儿来，谁不想能在雷导的戏中有那么一个小小的出场机会，我也不例外。”
　　“哈哈哈哈，”雷导高兴一笑：“是这样的，我们目前想邀请你出演这部剧里的女二一角。”
　　“女二？”华绛蓉唇齿间萦绕着这两个字。
　　“是的，或许听起来你可能觉得这个‘女二’掉价了一些不是主角，但其实这个角色在戏中占的比重还是挺大的，而且是一个比较讨喜的人物。”
　　华绛蓉点点头表示自己知道了，顺口问了一句：“那女一呢。”
　　“女一啊，女一还在待定，得看看情况了。”这话是旁边那个制片人说的，说这句话时他火辣的目光死死的黏在华绛蓉身上。
　　聪明人，一瞬间就明白了对方的意思。
　　这部剧，她想要么，华绛蓉问自己。
　　答案是想。
　　但看情况，这部剧最终将会由这个制片人负责。
　　那么她愿意吗。
　　她不愿意。
　　要是花大半年的时间和一个她见着就犯恶心的人在一起合作，那她就算拿到了什么奖她也不会开心。
　　于是华绛蓉站了起来：“实在不好意思，雷导、陈制片人，我目前的档期排不开就不耽误两位的时间了。”
　　说着华绛蓉带着她经纪人就想往外走，却猛然发现她经纪人已经软倒在了椅子上。
　　“汤姐？姐？”华绛蓉皱着眉摇着她经纪人唤道……然而经纪人双眼紧闭她得不到丝毫回应。
　　“你们……”华绛蓉不免想到那杯酒，她憎恶的看向两人：“你们干了什么？”
　　雷导神色有些复杂，陈制片人的表情就是奸计得逞的嚣张了。
　　“华绛蓉，平时你不是高高在上么，这会儿这么怎么无助啊？”制片人笑着起身靠过来。
　　华绛蓉连忙后退去摸包间门，却发现门不知道是被反锁了还是怎么，打不开。
　　她眼神如刀瞪向雷导：“雷导，我们合作过那么多次，我就一直很敬重于你，没想到你是这样的人。”
　　……
　　拍好了雷导进入酒店和全副武装的华绛蓉也跟着进了酒店后，隐在酒店门口灌木后的狗仔刚准备起身，却被人摁住了肩膀。
　　他心一颤，侧头一看，肩膀上是一只葵扇般大的巨掌，抬头，对上一个凶神恶煞的壮汉。
　　“你……”狗仔的话还没说出口，一个手刀劈下，狗仔眼一翻，晕了过去。
　　八尺保镖跟提小鸡仔一样把人扯到了街角的豪车边上。
　　保镖恭敬的把相机递给坐在后座里玩着指甲的卞映凝。
　　卞映凝接过，看了看里面的照片。
　　“拍得还不错嘛。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　高亮提示：卞某完成任务全靠嘴，如深感不适，及时止损（乖巧）


第52章
　　尽管现在是晚上,又隔了那么远，但是这狗仔拍的照片却很清晰，看这身形稍微熟悉一点华绛蓉的人都能认出来这是谁。
　　卞映凝慢条斯理把相机递给旁边的保镖：“熔掉吧。”
　　脚步轻移,卞映凝下了车，看着不远处高大的酒店。
　　属于南宫瑾商业版图的计划，在启动了呢。
　　……
　　有系统的定位，卞映凝很快就确定了华绛蓉的位置。
　　卞映凝带着四个身强体壮的保镖浩浩荡荡的走进来，酒店的经理是个外国人,看见这仗势慌忙跟过来。
　　“小姐你好，请问有什么事么？”
　　“没什么事，”卞映凝瞥都没瞥他一眼,眼睛看着周围的包间房号：“就是来找个朋友。”
　　“朋友？什么朋友？有什么话可得好好说,我们这里是不提倡动粗的。”急得外国经理家乡话都出来了。
　　卞映凝被他吵得心烦，抬起手勾了勾手指,一个保镖就用自己庞大的身躯隔开了经理。
　　被阻拦的经理看卞映凝这要把人剁吧剁吧沉海的架势,害怕得直接报了警。
　　这人看起来就不是来吃饭的,找朋友？找什么朋友，怎么看起来和抓奸一样，太可怕了。
　　没一会儿,到了系统提供的包间,卞映凝砰的一声推开了包间门,坐在里面愁眉苦脸的雷导被吓得贴到了墙壁上。
　　包间的布局很简单,一眼就看完了全部。
　　里面只有雷导和趴在桌子上不省人事的华绛蓉经纪人,但是华绛蓉却不见了。
　　卞映凝皱眉，在脑海里问系统：“人呢？”
　　系统平平无奇的机械音里头次有了焦急：“宿主请稍等,容我刷新一下。”
　　“容你更新，另外的蓉谁来容？,废物东西！”
　　系统不敢出声，只有滴滴答答的电流声在回响。
　　卞映凝看向雷导：“华绛蓉呢？”
　　“我……我不知道……”雷导惊慌失措的摇着头，仍装无辜。
　　卞映凝嘲讽一笑，一脚踹飞身侧的椅子。
　　椅子砸到桌子角又摔到地上，哐哐当当的响声听得人头皮发麻。
　　她皮笑肉不笑的道：“你现在不知道的话，你下半辈子也不会知道了。”
　　雷导没想到一个看起来年纪轻轻的小女孩，竟然有这样摄人的戾气。
　　时间一点一点的过去，他颤抖着唇话还没出口，卞映凝已经转身离去，只留下一个保镖虎视眈眈的盯着他。
　　刚系统在卞映凝脑海里快速道：“16楼，1601号房。”
　　雷导在卞映凝起步离开后突然惊觉了什么一样，在她身后惶恐大喊：“1601号房！”
　　然而任凭他喊得多大声，也没有等来他想要的卞映凝再回头。
　　雷导看着守着他的这个保镖，心里的不安用七上八下这词来说都不足以形容。
　　那个女的是谁，和华绛蓉又有什么关系。
　　华绛蓉在圈内似乎没有什么靠山，也没听说过她有什么大的来头。
　　她是从跑龙套到配角一点点走到今天，如果她真有什么背景的话，怎么会在娱乐圈里走得这样艰难。
　　不会的，她怎么会有什么来头，不过就是一个兢兢业业的演员罢了。
　　雷导如此想着安慰自己，豆大的汗珠却没停过的流下。
　　……
　　本来胸有成竹的卞映凝这会儿心跳的很快，她太相信这个系统了，相信它提供给自己的一切信息——
　　时间、地点、事态进度。
　　可它连现在的剧情被修改成什么样都不管，只管发布和原著里女配节点有关的任务，只会判断任务有没有完成。
　　如果华绛蓉真的因为自己的不及时而遭遇了什么……
　　在电梯里的卞映凝沉重的闭上眼。
　　她不敢想，也不敢想这样她要怎么去面对华灿灿。
　　到了1601门前，卞映凝屏着气去敲门。
　　无人理会，她锲而不舍的继续敲，有人在门后压着声音骂：“滚，别烦老子。”
　　卞映凝挤出一抹冷笑，软着声音道：“先生你好，我是来送特殊道具的。”
　　里面安静了一瞬，随后带着意动的声音回道：“特殊道具？”
　　门打开，一个上衣已经脱掉的男人出现在门后，未待他伸出手想来拿传说中的特殊道具，下一刻，重重的一脚合着门砸到了他的身上，他受力禁不住的后退倒在地上。
　　嘴里和鼻子都哗啦啦的流着血：“你……你们是什么人……”陈制片人在痛极的情况下还能口齿不清的问。
　　房间里很昏暗，只开了床边的氛围灯，走廊里的亮光与屋内是两个极端，卞映凝背着光出现在门口。
　　原本瘫倒在床上因为陈制片人走开想逃走却因身子无力滚落床底的华绛蓉，失去理智前看到的就是这一幕。
　　她从逆光中走来，看不清面容，只有一个剪影。
　　随后，温热又细微颤抖的手抚上了她的脸颊：“姑姑？姑姑醒醒……”
　　她的手明明是热的，可是她摸自己时，为什么会感觉那么舒服。
　　平日里端庄大气的华绛蓉此时衣裳不整，双颊醉红，呼出的气都是滚烫的，如蛇信子般的舌尖一下下的舔着自己的唇角。
　　“难受……渴……”
　　不是渴水的鱼，是渴水的……妖精。
　　卞映凝倒吸了口凉气。
　　玛德，古早文必备春chun药竟然又被她遇到了！
　　不待卞映凝叫人送华绛蓉去医院，一个保镖跑了进来：“小姐，酒店报警了，好几辆警车停在了酒店门口。”
　　卞映凝抬眼，任由华绛蓉抓着自己的手跟小猫咪撒娇一样不住的拿脸蹭。
　　“报就报，抓谁还不一定。”
　　“同时还有大批记者在上楼了！”
　　“呃……”卞映凝忽然发出一声闷哼。
　　保镖还以为她是看现在形势严峻而惊到，连忙低下头不敢出声。
　　卞映凝皱着眉垂眸，华绛蓉不知何时，本来是拿着她的手在蹭，刚刚竟然……
　　卞映凝颤抖着把自己的手收回来，正想着该怎么办，还没起身，失去了“玩具”的华绛蓉忽然半起身扑到了卞映凝身上。
　　卞映凝一个不防和她一起滚到了地上。
　　“我的老腰！”
　　受蒋娇桃折磨了一下午的身体此时依旧酸痛不堪，再被华绛蓉这么一扑，人压着她砸地上，卞映凝觉得自己魂都要被压出来了。
　　要不她直接升天算了。
　　旁边的保镖悄悄的看了一眼，吓得立刻撇开头：“小……小姐，需要我们先退出去帮你们关门么？”
　　正推着失去理智的华绛蓉不要往自己身上拱，但是不管推哪入手都是一片滑溜的卞映凝：“？”
　　现在是关门的时候么？！
　　……好像应该是。
　　“滚出去，把那头猪和下面那个人扔一块。”卞映凝把持着华绛蓉的头艰难道。
　　“是！”保镖们出去和把门关上只用了三秒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起，我是笨蛋真的很抱歉，惊扰了宝子们呜呜呜呜（跪下）


第53章
　　房间里重归于宁静,失去了从门口投射进来的走廊灯光，这昏暗的环境让卞映凝有片刻的眼前发黑。
　　就在她失神的刹那，本来被她控制住脑袋的华绛蓉挣脱了她的束缚,整个人靠着体重压在自己身上，热乎乎的气息喷洒在自己颈边。
　　胸口骤然一闷，卞映凝眼睛瞪得老大，如同一只被人翻了肚皮又摁住了腹部不管怎么扑腾都没办法逃脱困境的老乌龟。
　　“不是姑姑，你先冷静一下,我们这样可不行啊！”
　　被她呼吸烫到的地方仿佛带着几十万伏的电流，从那一个点慢慢散开全身，让人酥痒麻痹。
　　卞映凝无助的推着华绛蓉,可失去理智的人哪有那么容易被她制服。
　　如果不是知道实情,卞映凝这惨白惊恐的模样，不知道的还以为伏在她身上的是个什么会咬人的丧尸呢。
　　咬人不咬人目前还不知道,但是舔人她是会的！
　　如同逮住了一块难以握在手里的冰块,似鹅毛般轻柔拂过,又带着黏意滚烫的触感落在自己颈后时，卞映凝差点被吓哭了：“姑姑不要啊！！！”
　　这也太饥不择食了吧。
　　她只是一个单纯无辜的小女孩啊。
　　她没想到她的清白没丧失在尚清茴手里，有一天竟然会要折在华绛蓉手里,。
　　对不起,这太禁忌了,她不可以接受。
　　正在卞映凝拼命挣扎的时候,门口有细碎的脚步和保镖的质问声：“你们是谁,请走开，这里不接受采访。”
　　——记者来了。
　　门外人声鼎沸,门内火热缠绵，啊不,水深火热。
　　卞映凝又不敢对华绛蓉下重手，可她却是丝毫不和自己客气。
　　若是两人这叠罗汉似的样子被记者拍到，那不一样还是达成了南宫瑾布下的计划。
　　“救命……”卞映凝哭丧着脸艰难的想从华绛蓉身下逃出，可华绛蓉就跟菟丝草一样紧紧的缠在自己身上。
　　“姑姑，为了我的清白，不然我们先牺牲一下你的名声吧。”
　　在卞映凝绝望准备做出牺牲时，刚被骂了废物的系统此时轻轻出声：“宿主，有我在……”
　　正为自己的悲惨遭遇泪洒大地、自我觉得自己马上要当选三大感动全球人物的卞映凝：“？”
　　……
　　今晚好巧不巧，又是端木正浩值班，接到群众的求助电话，局里人员火速出警，他也跟着一起。
　　到了酒店大致了解事态后发现，经理所说的被“土匪”强闯而入的包间并没有遭受到什么破坏，只有门被人暴力打开后有些歪了而已。
　　除此之外，包间内只有一个中了迷药昏迷不醒的女子。
　　他们警员一进入包间就觉得有些不对劲，空气里似乎弥漫着催情剂的味道。
　　让人将昏迷女子送往医院，他们又上了楼，刚一出十六楼的电梯，冷不丁的就被眼前堵在走廊里的□□短炮和闪光灯吓一跳。
　　带队的队长黑着脸将人赶走，心里已经有所猜测。
　　“我们不会成为了什么娱乐圈勾心斗角里的棋子了吧。”不知道谁这么说了一句。
　　而端木正浩正盯着门口宛如门神的两个保镖，总觉得他们很眼熟，似乎在哪里见过。
　　队长拿出证件：“你们好，警察办案，请将门打开，谢谢配合。”
　　两个保镖对视了一眼，敲了敲门。
　　没一会儿，房门被人轻轻打开，华绛蓉脸上的红云未消得干净，但眼睛很清澈。
　　端木正浩看见华绛蓉时一愣，等他进来看见瘫坐在床上的卞映凝，他眼珠子都要掉下来了。
　　看看一副累得要归西的卞映凝，又看看华绛蓉，再看看卞映凝身下凌乱不堪的被子，结合刚才闻到的异乡……
　　端木正浩人傻了，傻得他当即夺门而出。
　　其他人被他这失魂落魄的样子惊了一跳，但眼下的当务之急并不是关心他。
　　……
　　了解完事情的前因后果，警察将雷导和陈制片人带走。
　　卞映凝直接喊了一个业界有名的律师来负责后面的事宜，并要求警局方面不能透露事件有关女方的任何一点信息。
　　不管华绛蓉是不是受害者，在这类事件上，就算是受害方，女方也会遭到非议和二次伤害。
　　最好的办法就是不透露任何一个字。
　　有卞家的施压，陈制片人和雷导那边根本顶不住。
　　在人们还没反应过来时，圈内知名导演就被抓走了，销声匿迹。
　　警是酒店报的，但记者方面是说收到了消息，说该地方有重大爆料，所以他们才会聚集过去。
　　警察尝试找出幕后始作俑者，但因信息缺乏最后只能不了了之。
　　这是放在明面上的信息。
　　……
　　哗啦啦的人来了又走了后，华绛蓉眼神复杂的看向卞映凝。
　　这间房很简单，连沙发都没有，只有一张蛋形吊椅，以至于卞映凝只能靠坐在床上。
　　卞映凝捂着自己的老腰，跟年久失修的机器人少了润滑油一样一卡一顿的起身。
　　看着她这样，华绛蓉脸上有窘迫闪过。
　　她只记得自己在包间和雷导他们翻脸后，还没来得及走，身体就开始绵软无力，还有滚滚热浪一阵又一阵的打上来，烧得她理智全无。
　　最后的画面，是卞映凝出现在门口，宛如神祇般出现。
　　“你……”华绛蓉开口才发现自己的声音嘶哑得听不清。
　　她再复清醒过来，就是她和卞映凝躺在地上，而自己还死死的压着卞映凝的姿势。
　　具体中间两人发生了什么，她记不清了。
　　卞映凝脚刚落到地上就是一软，差点双膝跪地给华绛蓉拜了个早年，还好手快攀住了床沿。
　　太难了，做雷锋的是自己，受伤的也是自己。
　　她这身体遭受了蒋娇桃给予的物理伤害，继而在短时间内又承受了华绛蓉方的物理+魔法攻击，自己现在还能有气已经是万幸。
　　看着卞映凝这被急雨骤击过后的凄惨娇花惨状，华绛蓉咬住了唇：“我们……你……”
　　卞映凝摆了摆手，制止了她，眼睛根本没敢往她那再看一眼。
　　“没事姑姑，我们什么事都没有发生，你不用太过自责，今晚是个意外，我恰好路过看到你被他们带走……”
　　说到这里，卞映凝止住了话语，再说下去可能会暴露自己“未卜先知”的能力，不如说得模糊一些，避免麻烦。
　　“我……我先走了，我已经联系了灿灿，华家人马上就到了。”
　　卞映凝说完低着头一瘸一拐的走了出去。
　　看着她躲避自己眼睛的姿态，再看看她这步履蹒跚累到极致的模样，她们之间，真的没有发生什么事么。
　　自己的身体似乎是没有什么异样的感觉……但是，她不能保证自己有没有……让别人有异样的感觉。
　　她为什么，走这么快。
　　是、落荒而逃吗。
　　本以为自己不借助华家的势，能靠自己的实力在娱乐圈闯出一片天，却没想，这里面的水，深得连走到她这个咖位的人都差点被吞没。
　　她没有透露自己的家世，是不想让人知道她是传媒领头华家的人。
　　如果观众们知道了她的身份，不管她怎么样努力，在别人说到她，他们也只会说：“哦，华绛蓉啊，信息传媒华家的小姐，那肯定有很多资源随便挑华家各种捧，不火正常么”。
　　而不是说，啊，就是那个演技很厉害很好的华绛蓉吗。
　　她想成为属于自己的华绛蓉，而不是加了“华家”这个前缀的华绛蓉。
　　看着凌乱的床铺，华绛蓉用力的闭了闭眼。
　　进入浴室，偌大透亮的镜子里，自己的口红花了一圈。
　　……她刚刚……竟然是以这样的形象见人都么。
　　她扯了张纸巾，一点点的擦着。
　　擦着擦着，动作停了，变成指尖点在了红唇上，她透过镜子，和自己对视。
　　红唇被摩擦的感觉，有些熟悉。
　　……
　　最后卞映凝是被保镖背出酒店的，对不起，她实在是走不动了。
　　躺在中医老师傅药馆里享受推拿的卞映凝接到了华灿灿的电话。
　　“我接到我姑姑了，怎么回事，我都不敢问她……”华灿灿此时的声音里少了些意气风发，听起来心情似乎很低落。
　　卞映凝叹了口气。
　　两人在电话里沉默。
　　卞映凝尽量以幽默的口吻开口：“没事，就是她被人盯上有人想害害她，放心吧，她没出什么时，我出现得非常及时。”
　　只是现在在治病的是她……还丢了三百积分。
　　想到这里她现在不止是身体在痛了，她的心也很痛。
　　卞映凝忍不住质问系统：“凭什么我完成一个任务才得280积分，我兑换一个玉清解毒丸竟然要300积分！”
　　这他妈什么亏本生意啊，这生意有点脑子的人都不会去做好吧。
　　刚完成了这个任务的卞映凝恨恨的想着。
　　“亲，好用的话请五星好评呦。”
　　“你是不是看当时情况紧急坐地起价？”
　　“亲，请不要用有色的目光看本系统，本系统不是这种人。”
　　“废话，你本来就不是人。”
　　“……”
　　当时在卞映凝陷入要自己的清白还是要华绛蓉的名声抉择中，系统突然提示，说积分商城有道具可以兑换。
　　这哪里还用思考，那当然是马上兑换呀。
　　手上拿到一颗小小药丸的卞映凝当即就想塞华绛蓉嘴里。
　　可她的唇她的脸一直在自己脖子上游离。
　　没有办法，卞映凝一手扯住了华绛蓉的头发迫使她抬起头，一手掌心拿着药丸捂着华绛蓉的嘴给她塞了进去。
　　为了防止她吐出来，卞映凝还用掌心使劲的堵着她的唇，各种摁。
　　后来看姑姑的口红都花得一塌糊涂了，真是罪过。
　　华灿灿挂电话时，轻声又庄重的对卞映凝说了一句：“……谢谢你。”
　　卞映凝不在意的微微一笑：“谢什么，这样光说谢谢有什么用，还不如来点实际的。”
　　华灿灿：“……我给你个杆子，你还真爬上来了？”
　　卞映凝疑惑：“有问题么？”
　　“呵，你还想要什么实际的表示？”华灿灿咬牙切齿，她就不应该因为上一秒的那种她救了自己姑姑的煽情感而和她道谢。
　　享受着师傅老道的手法的卞映凝舒服的哼唧了一声，不走心的道：“嗯～以身相许就好。”
　　透过手机的传递，卞映凝那声闷哼如同就在心上炸开般，华灿灿一愣：“你……你在干嘛？”
　　现在是晚上十二点多。
　　深夜、性感的鼻哼，这很难不让人多想。
　　卞映凝眼帘微阖，昏昏欲睡：“我？我在做推拿。”
　　推拿？午夜推拿？什么推拿要午夜做？
　　“卞映凝，没想到你是这种人！”华灿灿从牙缝里挤出这么一句话就把电话给挂了，不给卞映凝再多说一个字、多发出一点声音的机会。
　　被挂了电话的卞映凝好生迷茫。
　　她怎么了，她又成什么人了。
　　难道以为自己做推拿不叫她她生气了，觉得自己独乐乐不喊她？
　　正经人没事做什么推拿，她这要不是腰扭了全身又酸痛，她还不想来做呢。
　　这个点回家睡觉不舒服吗？
　　女人真的太奇怪了，上一秒娇娇滴滴的还在跟你道歉，下一秒又恨不得咬死你一样的挂你的电话。
　　琢磨了一下，卞映凝自认为自己也不是什么小气的人，若是华灿灿也十分想来感受一番的话，完全没有问题啊。
　　于是她给华灿灿发了条消息：“怎么了，生什么气啊，下次我来的时候喊你一起，我请你。”
　　华灿灿回了她一个微笑。
　　卞映凝皱眉，拿出霸道总裁的语气：“女人，我劝你适可而止。”
　　说到南宫瑾，卞映凝脸上的悠闲表情淡了下来。
　　男主果然就是男主，做事滴水不漏。
　　华绛蓉这件事遭到指使的只有雷导一个人，那个陈制片人，只是一个□□熏心被雷导喊来当枪使的前锋而已。
　　雷导不知道有什么把柄在南宫瑾手上，嘴严得很，什么都不肯说。
　　后面的出现那群记者，和原文里的情况不同，原文里并没有这一茬。
　　卞映凝猜，多半是南宫瑾没有收到狗仔的照片起了疑心，或者他当时就在附近，就算他不在他也有眼线在。
　　知道事情有变，于是干脆把记者都赶来，想来个现场直播。
　　可惜了，被警察赶走了。
　　这件事在他那里应该是到此为止了，他肯定不敢再露出什么风声，只要他敢露出风声……警察正愁找不到幕后黑手。
　　这一击不成，他又会想出什么样的法子。
　　【阻止女配华绛蓉爆出丑闻任务成功，完成度：100％，获得积分：280】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是今天的第二更了！


第54章
　　【玉清解毒丸使用完毕,宿主积分--300】
　　【宿主总积分：2129，宿主画饼值：55】
　　真的，在此之前卞映凝从来没有想过这个积分还会越做越少,虽然只比以前少了20……
　　等一下，只比？！二十分！足足二十分，根本没人知道这二十积分对她有来说有多么的重要！
　　卞映凝很难过，于是她干脆连蒋娇桃那边也先不去理会了，她想静静。
　　（主要是第一天的阴影过大,她需要逃避一下）
　　周日在家睡了一天，周一卞映凝又是精神饱满的新青年。
　　正当她下定决心好好学习，天天向上认真听课时,老师说,学校要举行校运会，为期两天,停课不上学。
　　卞映凝：“……”
　　校运会跟她肯定没啥事,她这种要跑跑不快,要跳跳不高的人，连上场的资格都没有，这不是侧面的又给她放假了么。
　　这难道是上天逼她去做蒋娇桃的任务么。
　　叮——
　　手机有信息进来。
　　女主的信息。
　　不过才过去短短一个周末,再收到她的信息竟然有恍隔一世的错觉。
　　“学姐,校运会你参加吗。”季小雪这条信息前面还加了一个狗狗冒头的表情包。
　　卞映凝：“……我不配。”
　　“摸摸头JPG.”
　　“那我们去看电影吧。”
　　电影？来这里之后她再也没有感受过这种大学生应该感受的休闲快乐了。
　　不如先去看一个电影玩一下,再去认真做任务？
　　“系统你觉得呢？”
　　系统：“……”它觉得？
　　“亲爱的宿主,目前您有关于女配端木正洁的任务完成度还未达百分之六十,有关于女配蒋娇桃的任务还未达百分之五十……”
　　系统的话还没说完，卞映凝打断它：“你说你要跟我同归于尽？”
　　系统：“……宿主,这边建议您好好放松一下呢，最近您真是太辛苦了,劳逸结合对任务更有效呦。”
　　“你也是这样想的？那太好了！”
　　于是卞映凝回了季小雪一句：“好呀，你有什么想看的电影嘛。”
　　“！”季小雪是在老师一说这个消息后就立马给卞映凝发了消息，卞映凝答应时刚好下课，她脸上的笑容根本止不住。
　　和她一起的同学看见了打趣问道：“小雪，什么事这么开心啊，开校运会对你来说这么开心？
　　对了，我们要不要出去旅游呀，加上周末一共有4天时间呢。”
　　季小雪站起来收拾东西，一边为难回道：“我刚刚约了一个学姐，到时候去看电影，可能……我就不和你们一起去了。”
　　“学姐？哪个学姐？”
　　“就是……大二的。”
　　季小雪吞吞吐吐，不知道该不该说卞映凝的名字。
　　尚清茴从季小雪身边路过走向教室门口，与她擦肩而过时，侧眸掠过了季小雪一眼。
　　大二学姐，呵。
　　“啊，这你就不仗义了，电影什么时候看不行呀，我们可以一起出去玩好几天呢……”
　　“抱歉呀，我约了这个学姐好几次才约到她的，我这要是约到了又放她鸽子……我，我不好意思。”
　　季小雪对此无知无觉，收拾好东西和同学并肩一起离开教室。
　　同学若有所思：“那小雪，你为什么一定非要约她看电影？”
　　季小雪很自然的回道：“她人很好呀，她帮了我好多呢，我实在不知道怎么感谢她……
　　完了还有些不好意思：“而且我也很想和她……”
　　最后的话没有说出来，她局促的抿着唇，嘴角上扬的弧度一直没有下来过。
　　“季小雪！”同学忽然大喊她的名字，把季小雪吓了一跳，连忙扯着同学的衣服，尴尬的左看右看：“干嘛呀……”
　　“你知道嘛，你刚刚说到这个学姐的时候你一直在笑！然后你还脸、红、了！”
　　季小雪一愣，下一秒脸爆红成辣子鸡：“我……我……”
　　“你老实交代，你是不是……喜欢女孩子呀！？”
　　“啊？”季小雪怔然。
　　“啊什么呀？就跟小刘喜欢她男朋友一样，你是不是喜欢……女孩子？”同学一脸福尔摩斯上身，势必替季小雪挖出答案。
　　季小雪怀里跟揣了只不安分的兔子一样，人傻愣在原地。
　　一阵微风袭来，卷起地上的几片金黄落叶，不知不觉中，盛秋已至。
　　……
　　“卧槽，你怎么在这！”
　　卞映凝下了课，司机给她打开车门，她刚想上车就看见坐在自己车里的尚清茴。
　　她今天是一身暗蓝格子的JK套装，翘起的腿在深色的座椅和衣服的衬托下，带着破碎的白皙感。
　　尚清茴手一抬，指尖拈着一根银白的手链，她跟坐自己车里一样，完全没有局促感，悠哉悠哉的道：“东西掉你车上了，我还不能来取吗？”
　　卞映凝一脸嫌弃：“一条破手链你还来取，我看你是想来蹭车的。”
　　卞映凝上了车，拿出主人翁的坐姿，十分豪迈的把一手手肘搭到车窗沿边边。
　　“你实话告诉我，你是不是觉得我这双R特别的贵气、特别的舒服，坐过一次就是流连忘返，特地再来蹭一蹭。”
　　尚清茴翻了个白眼，但人也没下车，轻车熟路般的对卞映凝的司机道：“叔，白马国际城。”
　　白马国际城是旁边的一个商场，也是这边大学城最多人去、店铺最多的广场。
　　“干嘛干嘛啊，”卞映凝人呆了：“你有没有搞错，这是我的车，这是我的司机，你想去哪里就去哪里啊。”
　　尚清茴抬眸看她，一边慢悠悠的把手链往自己手腕上扣：“怎么，不敢去吗？”
　　卞映凝：“？”
　　“王叔，白马国际城！”
　　“好嘞。”司机师傅终于可以名正言顺的开车了，还不忘的把音乐打开。
　　他觉得自己到了该退休的年纪了——现在的小姑娘真的是太难伺候。
　　尚清茴嘴角微勾，拈着手链单手扣了好几次都没扣上去，干脆伸到卞映凝面前。
　　“又干嘛啊你？”卞映凝看着怼到自己面前的小手臂，皱眉。
　　“帮我扣一下。”
　　卞映凝审视的瞅了尚清茴好几眼。
　　“你使唤得很顺手啊？”话是这么说，但作为新一代的红领巾，举手之劳她还是愿意帮的。
　　“你今天奇奇怪怪的，有什么阴谋诡计？”卞映凝狐疑的问。
　　“我已经安排好了。”尚清茴收回手，欣赏着精致的链子扣在自己手腕上，相得益彰。
　　而且不松不紧刚刚好，还带着微凉的触感。
　　“什么？”
　　“我已经在国际城布下天罗地网，就等我带着你到了以后，你就会被人装上车，然后运到海外……做小奴隶。”
　　最后几个字尚清茴是看着卞映凝说的，仿若挑衅。


第55章
　　“哇——”卞映凝闻言一脸震惊的看向尚清茴,随后仿若失魂落魄：“天呐，居然还有这种事，我太害怕了呜呜呜。”
　　尚清茴：“……”
　　无语。
　　对着尚清茴一副一言难尽的眼神,卞映凝哼唧一笑，也不和她继续皮了：“就你？谁卖谁还不一定呢。”
　　不是说觉得她不行，就是觉得她办不到而已。
　　“呵，”尚清茴看向窗外：“你别先怂不去就是了。”
　　她这样倒让卞映凝陷入了思索，不对劲,难道她真的给自己布下了什么天罗地网？
　　不至于吧，两人往日无怨近日无仇的，何必下如此狠手。
　　其实窗外的风景并没有入尚清茴的眼。
　　那天宿醉醒来,整个人像是被拆分又重新组合过一般。
　　特别是脸上,一个浅浅的暗紫牙印还挂在上面。
　　她皮肤娇嫩，撕包装纸都能被割出血过,更别提脸了,被咬了一口过了一晚印子都没有消。
　　一些光怪陆离的记忆幽幽冒出,拢着被子在床上坐了良久，她才慢慢起身。
　　很轻易就从佣人嘴里知道自己是被卞映凝扛回来的。
　　扛……
　　这个词还真有些新鲜。
　　……
　　到了地方，两人下车,卞映凝左顾右盼：“这地方还挺大的。”
　　而且很繁荣,各种连锁的快食店和些小牌子店簇拥成团。
　　尚清茴走在前面,卞映凝慢悠悠的跟着她,一时之间摸不准她到底想干嘛。
　　“系统,她是不是想暗害我？”卞映凝无声问系统。
　　看着周围人来人往，系统：“那也不应该在此处吧。”
　　卞映凝撇了撇嘴,一对情侣黏腻腻的从一前一后的两人身边路过。
　　那总不能是和她来约会吧。
　　尚清茴带着卞映凝径直上了顶楼，在电梯里只有她们两个人,卞映凝问：“到底想干嘛呀你？”
　　尚清茴目视前方：“到了你不就知道了。”
　　“……”
　　她只是怕她知道的那刻已经晚了而已。
　　顶楼是一些VR体验区，侧边还有一个影厅。
　　尚清茴拿着手机去取了两张票，还买了一大桶爆米花，她抱着爆米花过来递给卞映凝：“拿着。”
　　卞映凝傻愣愣接过，不待再问她一点什么，尚清茴又转身去买了两杯饮料，走到检票口时回头偏头示意卞映凝。
　　“过来啊，愣着干嘛。”
　　检票一共有俩人，在尚清茴回头和她说话时，都好奇的看着卞映凝。
　　卞映凝解读了一下，他们的眼神仿佛在说：
　　“这人好傻。”
　　卞映凝：“……”
　　不是，说好的什么天罗地网、要把她卖到海外的刺激大斗场景呢，怎么和现在情况不符啊。
　　尚清茴把刚取的两张票给了检票员，又拿了一副3D眼镜，走了进去。
　　接过检票员递过来的眼镜时，卞映凝还在想，不会是尚清茴安排了什么威胁人的血腥影片，想给她一个下马威吧。
　　因为是工作日，加上又是中午，看电影的人不多，整个厅里除了两人就只有一个年轻人坐在前面的中间位置。
　　尚清茴带着卞映凝在后排一点的中间位置落座，随后很自然的把一杯饮料放在卞映凝这边位置的杯槽里。
　　电影很快开始，不是什么血腥影片也不是什么恐怖片，似乎是个鼓励人们追求理想的喜剧？
　　卞映凝一脸疑惑的吃着爆米花，等到片头曲都过去正片开始了，她才意识到，尚清茴似乎……仅仅是简单的带她来看一场电影？
　　“这就是你的安排？”
　　卞映凝凑到尚清茴身边小声问。
　　虽然厅里四舍五入等于没人，但是身处于周围昏暗的电影院环境，还是让人不由自主的放低音量。
　　卞映凝没看见尚清茴红了起来的耳根，她戴上3D眼镜，还自然的从卞映凝怀里摸了两颗爆米花：“有什么问题么。”
　　“……”
　　卞映凝坐了回去。
　　大小姐就是大小姐，请人看电影，都这样与众不同。
　　“闷骚。”
　　这两个字也不知道尚清茴听见没有。
　　两人的座位连在一起，中间隔着一条扶手，爆米花被卞映凝拿着放在中间，两人时不时的吃上一口。
　　影片还不错，在轻松的氛围里讲述着令人感动的追梦故事。
　　女主是一个极限运动拉力赛车手，在一次比赛失败后她受伤昏迷了三年，醒来一切都变得不一样了。
　　她从万人簇拥变成无人问津。
　　她想重回赛场，可没有人相信她能再次创造辉煌。
　　而且在她昏迷的三年里，很多后起之秀涌现，没人会去给一个充满不确定性、昏迷刚醒的人投资。
　　影片就在她努力的拉投资为了能重回赛场中进行。
　　她的强劲对手是一个在她昏迷三年里连续夺冠的嚣张女孩。
　　但其实这个女孩能得到那么多好的资源，是因为她背后有一个金主。
　　这个金主为了让女孩继续得冠，甚至想弄死女主，就是为了阻止女主归赛。
　　前半部分时卞映凝看得很气愤，后面在知道那个女孩并不知晓她金主背地里为她做的事时，她的气又骤地消了。
　　女孩在从女主那知道消息后，她冲到了金主面前质问她。
　　影片里并没有给金主露出脸，只有一个半身。
　　胸前的深蓝色西装外套里透出里面的敞领白衬衫，一枚圆形的金色链子垂落沟壑之中，卞映凝眼睛都放大了。
　　这金主……也是女的。
　　女孩和金主决裂，女主也成功的排除万难回到赛场，在两人的最后对决中，她们要驾驶着赛车穿过环境凶险的地带。
　　有荒漠、有悬崖、有一弯接一弯的魔鬼路段等等。
　　影片的最后，女孩桀骜不驯的眼里，是一定要赢的坚定目光。
　　她想靠自己的实力赢得这场比赛，告诉她的金主，她有这个能力，她不需要靠她做那些小动作，她都能获得冠军。
　　在比赛的决胜点，女孩为了争锋多秒，在过险弯时没有减速，一块皮球大的石头不知道什么时候出现在路中央。
　　她看见了，但是她来不及绕开，极速的赛车撞了过去，在车子腾空的那一秒里，她分神了。
　　随后，车子在山顶翻腾而下，如同在天空翱翔的巨鹰突然折断了翅膀。
　　一圈、两圈、三圈……
　　车子一转又一转的滚下，火花冒了出来，等终于落到山脚时，只有被烧得漆黑的车架。
　　“呃……”
　　3D的影片很逼真，一切似乎就在自己眼前发生一样，镜头跟着车的旋转让人身临其境。
　　不知道是不是太逼真了，卞映凝仿佛真的坐在了那个车里，天旋地转，身上像是被无数根长针扎进了肉里。
　　脑子和心口一齐坠痛。
　　“啊……”
　　卞映凝抑制不住的痛呼出声，冷汗如雨下，打湿了她的衣服。
　　脑子阵阵发昏，只听见系统焦急的唤她：“宿主？宿主你没事吧，宿主你醒醒……”
　　……
　　再次醒来，是在医院。
　　卞映凝长长的呼了一口气：“系统？”
　　没有得到回复，卞映凝还没反应过来，又问了一句：“系统我刚刚怎么了？”
　　……安静。
　　“系统？”卞映凝终于意识到了不对劲，敲了敲自己的脑袋，可不管她在脑海里怎么叫系统都没有反应。
　　卞映凝甚至还开口喊了一声：“系统？”
　　依旧得不到回复。
　　卞映凝安静了。
　　不会是她刚才脑袋太痛把系统挤出去了吧，想她纵览群书八万本也没见过这种剧情啊。
　　又或者是又跑去升级了？什么时候回来啊，虽然平时用到它的次数又不多，但是它突然销声匿迹，她这心里还是觉得空落落的。
　　“具体的就是这样……”尚清茴和着一个医生进来，就看见直挺挺躺在病床上睁着眼睛的卞映凝。
　　“你醒了。”尚清茴脚步加快走到病床前，仔细查看卞映凝，看她神色呆滞，不由地紧张起来。
　　“医生，她怎么呆呆的？”
　　卞映凝：“……”
　　“卞小姐？”医生也过来问卞映凝。
　　“还活着。”卞映凝出了个声。
　　活着就好……
　　看这样子应该没什么大问题，尚清茴在心里舒了口气。
　　她要是突然没了，她……
　　没想到这辈子第一次约人去看电影，那人看到一半会晕了过去，晕就算了，还不晕椅子上，一头往前栽。
　　“我怎么了？”卞映凝看向惨白着一张胖脸的尚清茴，脸色这么难看，不知道的还以为晕过去的是她呢。
　　尚清茴看向医生。
　　医生开口道：“卞小姐身体没什么大问题，你今天是没吃早餐么，有点低血糖，应该是低血糖太严重导致的晕倒。
　　被磕到的地方做过脑部CT了也没什么大碍，多擦点药消肿即可。”
　　低血糖……
　　她今天是没吃什么早餐，但也喝了一瓶奶。
　　她倒觉得自己……像是什么应激反应发作一样。
　　可她从来没有发生过什么车祸，更没有那个能力去玩什么极限运动。
　　医生走了，尚清茴抱着手在卞映凝床边坐下，鼓着一张脸，想看又偏偏控制自己不去看向卞映凝。
　　“卞映凝你是不是故意的，怎么会有人就是坐着看电影都能低血糖晕倒。”
　　卞映凝哼笑：“这个你不用管，反正我现在是因为被你带走才晕倒的，你得对我负责。”
　　尚清茴惊了：“负责？负什么责？”
　　“还能负什么责，我都晕倒了，那你肯定得赔偿我什么精神损失费啊、后遗症啊，下半辈子之类的。”
　　“碰瓷吧你。”
　　“什么碰瓷，那不是你把我掳走的吗？”卞映凝硬生生演绎什么叫无赖。
　　“腿没长你身上？”
　　“没有。”
　　睁眼说瞎话。
　　“……”
　　“可以啊，不就是负责么，那我就负责好了。”


第56章
　　卞映凝原本只是口嗨,她以为尚清茴说对她负责也是口嗨，但是……
　　刚被送回家的卞映凝看着尚清茴一件又一件的从巨大箱子里把零食拿出来摆在自己客厅。
　　什么糖、巧克力、功能饮料、奶片糖应有尽有，甚至达到了下一秒她直接在家里开个小卖部都能行的程度。
　　“你干吗？”卞映凝小心翼翼的问。
　　尚清茴累了,在沙发上坐下：“怕你有后遗症，感觉不对劲的时候就吃吧。”
　　“……”
　　“这是速效救心丸，感觉不对劲的时候，也吃吧。”她不知道又从哪里摸出来两盒药放在茶几上。
　　卞映凝：“？”
　　“这不是有心脏病吃的吗？”
　　尚清茴皱眉，似乎也疑惑了。
　　“……”
　　在两人沉默时,卞映凝手机响了。
　　卞映凝拿过一看，是蒋娇桃的电话。
　　她没有马上接，而是先对尚清茴道：“行了,我没什么大事,要你负责的话也只是说说而已，你回去吧。”
　　说着她转身上楼,让卓姨送客：“喂～桃子姐姐？”
　　“尚小姐？”卓姨走到尚清茴身边看她还盯着卞映凝的身影脸色有些难看,问了一句。
　　尚清茴回神,转身似乎带着不小的怒气离去。
　　卓姨看看她的背影，又看看已经空无一人的楼梯，没搞明白两人之间的情况。
　　……
　　蒋娇桃按例来问问卞映凝今天练不练舞,练舞的话她就不去上班,咸鱼的生活就是这么简单。
　　卞映凝冲她撒娇：“啊,我刚从医院出来……”
　　那边沉默了一瞬：“……那我今天得去上班了。”
　　卞映凝：“……”
　　要不要这么直接,不能先关心我一嘴么。
　　蒋娇桃给自己确定了安排才想起来卞映凝的话：“你去医院干吗？”
　　“……我晕倒了,就被送医院抢救去了，想想还真的有些丢人呢。”这个要安慰的意思比较明显了吧。
　　“没事,反正你当时也晕过去了。”
　　这话说得也不是没有那么几分道理。
　　……
　　端木正洁出差了两天才回家，一到家就发现自己弟弟在酒柜里翻着酒,身上还有浓浓的酒味，脚步都虚浮了，看起来喝了不少。
　　“你在干吗？”端木正洁过来问。
　　端木正浩抬头，看见是她又低下了头继续找好酒：“找点酒喝而已。”
　　“发生什么事了，买什么醉？”
　　他们家家里人身份特殊，连买醉都不好出外面，也只能在家自己灌灌自己了。
　　“没事。”端木正浩低低的道，拿了两瓶酒又准备回房。
　　端木正洁拉住了他的领子：“工作问题？那个局呆得不开心？”
　　“不是……”
　　自己弟弟总归年纪还小经验不足，端木正洁怕他闹出什么事，忍不住一而再再而三的挖问。
　　“那到底是什么事，值得你这样？”
　　端木正浩一脸的失魂落魄，肩膀都耸拉了下来：“姐……你知道华绛蓉么？”
　　“华影后？”
　　“嗯……”
　　“你……喜欢她？”端木正洁有点迟疑，她记得自己这个弟弟刚对卞家那妮子感兴趣来着。
　　“不是！”
　　“那她怎么了。”
　　“我……我……我出警的时候，撞到她和……撞到华绛蓉和凝凝在开房。”
　　端木正洁怔了又怔，心口突感闷得厉害。
　　“别乱说……”端木正洁低声道。
　　“我没有乱说，华绛蓉衣服都没穿好，卞映凝还坐在床上，房间里面只有她们两个人，那模样，谁看了不知道她们之间发生了什么。”端木正浩梗着脖子为自己辩解。
　　他也不是没有见过这种事，只是说里面的当事人，让他有些难以接受而已。
　　“我没想到我会输在性别这方面上。”端木正浩重重的叹了口气，整个人宛如无家可归的大狗。
　　端木正洁看着有点心疼，摸了摸他的脑袋：“没事，姐姐给你出气。”
　　他性别不对，但是自己可以。
　　华绛蓉么，呵。
　　端木正浩惊讶：“出气？怎么出气？”
　　他这个姐姐是很宠他，但也不是说宠到连这种事都会帮他讨公道的地步。
　　“行了，你也别失魂落魄的了，”端木正洁避而不谈：“人家和你都没怎么有交集，你就自己弄得跟失恋一样。”
　　“哪里没有交集，她知道我受伤了还来医院看我呢……”端木正浩不服的道，然而端木正洁已经回了自己的房间。
　　……
　　第二天放学，卞映凝直奔商场，她今天约了蒋娇桃逛街。
　　她昨晚翻阅群书，自我感觉已经学会儿了和各种类型的姐姐交朋友的秘诀。
　　“桃子姐姐！”卞映凝远远的就看见在商场门口等着自己的蒋娇桃，小跑过来。
　　蒋娇桃脸黑了又黑，周围人看过来的眼神让她恨不得把卞映凝的嘴堵上：“你别这样喊我。”
　　羞耻。
　　“啊？为什么，你不喜欢么？我看你微信的名字是蜜桃……”
　　“那是工作微信。”
　　卞映凝顿悟了：“所以我也属于你工作里的一部分？于是只能加你的工作号？”
　　蒋娇桃：“……”
　　知道不就好了吗为什么还要说出来。
　　在卞映凝的软磨硬泡死皮赖脸之下，卞映凝加到了蒋娇桃的私人微信。
　　嗯，感觉和姐姐关系更进了一步了。
　　蒋娇桃今天穿了件玫粉色的港风碎花长裙，上面有黑色的花点，整个人的气质突然变得法式优雅了起来，配上她放下的卷发，女人味十足。
　　卞映凝也换了自己的称呼。
　　“没关系，你不喜欢的话我就不这样叫你了我的宝。”
　　蒋娇桃：“？”
　　“宝什么？”
　　卞映凝犹犹豫豫：“宝，没想到你好这口，我感觉对比宝的话，宝贝有点油腻了。”
　　被冠上油腻称号的蒋娇桃：“……”
　　油腻的人是你吧。
　　左右不过是一个称呼，她也不在意。
　　“诶，要不要吃红豆饼。”蒋娇桃看见旁边有个跟电话亭一样的小店，卖现制的红豆饼，香味飘飘，不少人在排队，她忍不住想试试。
　　“什么诶啊，你也可以叫我宝的，咱俩谁跟谁。”为了完成任务已经患上社交牛批症的卞映凝不满的要求道。
　　虽然现在系统没有声音，但卞映凝也没有说直接躺平。
　　这里不是以前自己看书时只能看到的浅薄文字，这里是真实的一个世界，在书中没有讲述到的地方，在这里依旧有人在认真生活着。
　　她不能去等系统，时间可不会等她。
　　蒋娇桃张了张嘴，叫不出口。
　　现在的社交要求这么高的吗，她开始怀疑自己和卞映凝成为朋友的决定到底对不对了。
　　卞映凝也没有马上逼她，两人排队买了一人一个小饼。
　　拿着热乎乎的饼边走边呼哧呼哧的吃着，卞蒋娇桃评价道：“还不错，挺香的。”
　　“确实，甜度也刚刚好，早知道刚才多买两个了。”
　　“那我们一会儿回头再买点回家吃。”
　　两人悠闲逛着商场，看起来亲密无间。
　　默默跟在两人身后的人，白眼快翻到了天上。
　　“我给你买个包做礼物吧姐姐。”路过一间有名奢侈品店时，卞映凝提议。
　　蒋娇桃根本不带犹豫的拒绝脆声：“不用。”
　　“为什么？”想花钱还没能花出手的卞映凝不理解。
　　“你给我买我不也得给你买，我才不要，你不给我买我也不给你买，省事省钱。”
　　亲兄弟还要明算账，既然两人现在是朋友，那肯定是不能只要一方付出。
　　“……”
　　“没事，反正我现在刷的也不是我自己的卡，无所谓，你不用给我回礼的，我仅仅只是想送你一个而已。”
　　刷的是她爹的卡。
　　然而蒋娇桃不知道：“你现在找到老板了？”
　　卞映凝：“……也算是。”
　　“真羡慕你。”
　　“……”
　　“行了，我们来看看这家店的包吧。”卞映凝直接拉着蒋娇桃进了身旁的奢侈品店。
　　蒋娇桃没有拒绝。
　　店里最便宜的包都在两万以上，蒋娇桃刚刚看见一个看起来有点中意的，走近还没仔细看包，就先看见下面的标价，二十多万。
　　她收回了手，小声问卞映凝：“你的预算是多少？”
　　这可把卞映凝难到了，摸摸下巴，再看看周围的价格：“三十以下吧？”其实她想说没有预算，但是又怕蒋娇桃知道自己的身份。
　　她一知道自己的身份，可能会觉得她没安好心，有什么故意接近她的阴谋，卞映凝也就顺其自然的想着大家一起误会下去好了。
　　“三十？你知道后面还有五个零的吧？”
　　“我知道我知道，你尽管挑就是了。”
　　蒋娇桃这才来了底气，她随便看看，还时不时的偷看几眼卞映凝。
　　这人，是真的人傻钱多。
　　这包买了，她再转手，那不等于她直接到账六位数？
　　这哪里还用找什么老板，多找几个朋友不就够了。


第57章
　　想是这样想,但当真正要下手的时候，蒋娇桃又有些犹豫了。
　　她对自己这么好，难道真的没有诈么。
　　就算没有,纯粹是因为她人傻，那她说给自己自己就真的要了，算不算趁人之危……
　　逛了一圈又一圈，卞映凝都挑到一个米白色的方特包了，蒋娇桃还没选到一个。
　　让人把自己选的包装好,卞映凝走到看起来心不在焉的蒋娇桃身边：“怎么了，没有你喜欢的？”
　　“嗯……”蒋娇桃不知道怎么回答。
　　“那我们换一家？”
　　蒋娇桃没有回答，她看向卞映凝身后,有柜姐在包装卞映凝要的那个包：“你选到自己喜欢的了？”
　　“没,”卞映凝回头看了一眼：“这是买给一个……姐姐赔罪的。”
　　说好了要给端木正洁道歉，她也不知道怎么表示,不如买个包,里面再塞点东西当赔礼吧。
　　蒋娇桃眸色微动。
　　姐姐？
　　“你认识的姐姐这么多么。”蒋娇桃忽然道。
　　卞映凝皱眉：“没有啊,都是一些……工作上需要认识到的人。”
　　任务＝工作
　　这个等式没有问题吧。
　　蒋娇桃点点头，转身拿起一个自己刚刚看了很久很心水的链条包：“这个你觉得怎么样？”
　　“好看，很有个性。”卞映凝认认真真的夸奖道。
　　看蒋娇桃也很满意的样子,卞映凝直接让人把这个包也给包起来。
　　她转身去付款的时候,蒋娇桃回头看了一眼自己选的那个包的价格,二十多万。
　　小地方一套房的首付都够了。
　　“给您抹去零一共六十五万……”
　　蒋娇桃听到柜姐和卞映凝对账的话,不由的把视线落到桌面上的两个购物袋上。
　　她给那个姐姐的包,居然四十多万么。
　　看来……是一个很重要的姐姐呢。
　　“呐，”付完款卞映凝把蒋娇桃挑的包递给她：“很高兴认识你,蒋小姐。”
　　她言笑晏晏，嘴角的弧度带着醉人的魔力,更别提她的出手阔绰了，简直让人要深陷其中。
　　蒋娇桃接过，头一次感到一丝不自在：“谢谢……”
　　就算把包提出了店门，蒋娇桃还有种不真实感，她真的……收到了一个这么贵的包？
　　两人继续逛着，卞映凝依旧兴趣不减，倒是蒋娇桃一直心事重重。
　　“在想什么，是不是我太突然了，给你的负担太重了？”
　　走了一层楼，卞映凝忽然停下来问。
　　蒋娇桃抬眸，她今天穿了双黑色的粗跟鞋，和卞映凝刚好平视：“我……我只是觉得，你应该给自己多攒些钱，而不是拿来这样花。”
　　“害，你别担心，如果这些钱能是我的我肯定开心，但问题，我拿来花可以，拿来做自己的资产的话却不行。”
　　毕竟卞家现在还没给她接手。
　　蒋娇桃似懂非懂。
　　她自认为自己也不是什么善良拾金不昧之人，只是这是第一次有人这样对她，一时之间她有些接受不良罢了。
　　“嗯。”
　　两人吃了顿饭，在蒋娇桃都忘了的情况下，卞映凝却还记得去买几个刚才她赞不绝口的红豆饼给蒋娇桃带回去。
　　坐上出租车，摸着还热乎的红豆饼蒋娇桃和车外的卞映凝挥手告别。
　　车子启动，卞映凝的身影也被抛之后面，车里弥漫着红豆饼淡淡的香气。
　　蒋娇桃闻着饼香，摸着包，眉梢不自觉地放松了下来。
　　……
　　送走蒋娇桃，卞映凝松了一口气，今天的好感度刷得应该不错吧。
　　刚想着呢，卞映凝一回头，就见一个穿了一身黑的人站自己身后不远处，甚至还戴了一个黑色的鸭舌帽，要是现在是晚上她完全可以和黑夜融为一体。
　　“……”特工么？
　　相对无言之间，黑衣人抬了抬帽檐，露出了自己的脸。
　　圆圆嘟嘟的，很可爱，带着一丝稚气，只是眼神锋利。
　　“尚清茴？你怎么在这？”
　　尚清茴抱着手，冷冷的盯着卞映凝，吐出两字：“路过。”
　　路过？卞映凝回头看了看周围，此时她在商场外面的马路边上，这里是出租车接客和公交站点，要说路过的话，也不应该往这路过吧。
　　“那你干嘛……穿得这么黑？”
　　尚清茴揉了揉后脑勺被帽子收住的头发：“你不觉得这样很酷么。”
　　卞映凝：“……”是她和她有代沟了么。
　　“刚才那个女的，是谁？”尚清茴倏然问道。
　　卞映凝一愣：“你看到了？”
　　“怎么，不能看？”尚清茴反问。
　　也不是，就是觉得有些奇怪。
　　卞映凝上下打量尚清茴：“什么路过，你不会是在跟踪我吧？”
　　此话一出，尚清茴瞬间成被踩了尾巴的小猫：“你胡说八道什么，谁闲得那么无聊跟踪你！”
　　她只是……只是想看看这个“桃子姐姐”到底是何方神圣而已，看卞映凝这么藏着掖着的样子，接电话都不敢在自己面前接，肯定有鬼。
　　那也是，她又不是什么大人物，又没做什么见不得人的事：“没有就没有，那么激动干嘛。”
　　“谁激动了，你不要转移话题，刚才那个女的……我怎么没见过啊，是哪家的人？”
　　尚清茴势必要问出一个答案。
　　卞映凝迟疑了片刻：“你不认识……”
　　“你说我不就认识了。”
　　卞映凝挑眉：“你那么想知道干嘛，怎么，关心我？”
　　“我……”尚清茴猛地寂声，下一秒重振旗鼓：“爱说不说，我还不感兴趣。”
　　完了她转身离去，一脚一步的踩得贼重，好像跟地面有仇一样。
　　“奇奇怪怪。”卞映凝看着她的背影摸不着头脑的说了一句。
　　……
　　H城最近有很多新项目要启动，可见是要“辞旧换新”。上面的动作很大，除去开发新区，还准备把旅游业再弄一弄。
　　H城靠海，风景优美海景无限资源丰厚，加上旅游业也确实是一个带动经济发展的好项目。
　　于是，上面打算给H城选一个形象代言人。
　　这种信息传媒的活儿，肯定是落在了华家身上。
　　肥水不流外人田，华家在经过和华绛蓉确认之后，把一向华绛蓉不想公开自己身份的华绛蓉报了上去。
　　很快，顶流华影后是信息传媒大哥华家人的消息，瞬间被顶了起来。
　　伴随着此消息一出，华家股票更是水涨船高。
　　华绛蓉也即刻从内娱艺人，在某种层面上成为了和国挂上勾的新一代女性。
　　H城的知名度在华绛蓉流量的带动下越来越好，很多人都慕名而来感受这座养育了优雅女神华绛蓉的城市。
　　当然，这是后面一点的事，在确定好代言人身份时，端木正洁和华绛蓉在餐桌上见了一次。
　　彼时在一众西装革履的人群中，端木正洁和华绛蓉两抹亮色还是挺引人注目的。
　　“端木小姐。”华绛蓉看见端木正洁后先行和她打了声招呼。
　　端木正洁脸上挂着彬彬有礼的笑容，拿起酒杯和她轻碰了一下：“恭喜华影后。”
　　“谢谢端木小姐，我也很感谢大家能给我这个机会。”华绛蓉礼数滴水不漏。
　　端木正洁倾身，微微凑近华绛蓉，用两人能听到的音量道：“华影后爱情和事业双丰收，真是让人羡慕。”
　　华绛蓉不留痕迹的蹙眉：“端木小姐莫不是岔听了什么传闻？”
　　两人都是人精，端木正洁这话一出，华绛蓉就知道对方来者不善了。
　　想着会不会是她从哪里听到了什么谣言，自己和她喜欢的人搞出绯闻了？
　　不过她知道自己最近正是特殊时期，一直都很注意这方面的问题，要是说什么绯闻也不可能。
　　“怎么会听岔呢。”端木正洁伸手压了压华绛蓉领口上的竖纹，在外人看来两人间关系十分融洽。
　　“有空，我也得去感受一下索味的床，软不软。”
　　端木正洁说完退后和华绛蓉拉开合适的距离，举起酒杯再次对她一笑，那笑容里杂着很多只有两人才看得懂的东西。
　　华绛蓉脸色有些发白。
　　端木正洁什么意思，自己自问没和她有什么龃龉，她这话……是在拿雷导当时的那件事来敲打她，告诉自己自己有把柄在她手上？
　　她想干什么，拿捏自己？
　　还是……另有所指。
　　……
　　卞映凝给端木正洁的赔罪礼物买是买回来了，但是她不敢送啊，她甚至不敢给人发消息。
　　也没啥，就是脸皮很厚的人突然有些不够大胆了。
　　唉，她果然是个害羞的小姑娘。
　　书上说，人最容易被触动的东西是自己平常难以得到的东西。
　　于是，卞映凝跟着卓姨学了两天，终于能自己亲手做出一份漂亮可口的曲奇饼了。
　　把曲奇饼用盒子装好放进包包里，卞映凝看着包装精美的礼盒，有些踌躇。
　　这个，要怎么送去呢，寄过去？好像不够诚意。
　　亲自送过去？怪尴尬的。
　　卞映凝正纠结得抓耳挠腮时，手机来了消息。
　　正是她现在心心念念的人。
　　端木正洁：“有空么。”
　　卞映凝眼睛一亮，速度回道：“有的有的，怎么了吗端木姐姐。”
　　两人好久没联系了。
　　“有点东西想还给你，我们见一面吧。”
　　天啊，这不是一瞌睡就有枕头送上门来了吗，卞映凝除了“好好好”就不会说其他的了。
　　“今晚九点，索味1601号房见。”
　　卞映凝：“？”
　　等等等等……这串字怎么这么眼熟啊。
　　这不是……这不是上次华绛蓉被人设计时她俩去过的那个地方么。
　　而且还是同一间房……那个酒店不会就这间房了吧？
　　还是……这书里的人对这个房间号有什么特别的钟爱？
　　不过，“还给自己”？
　　她借了什么给端木正洁么，没有啊。
　　卞映凝想破脑袋也没想出来，干脆放弃了，想着见着人应该就知道了。
　　洗个澡，化个美美的妆，把自己准备好的礼物捎上，卞映凝就来了索味酒店。
　　上次在这里弄坏了两扇门，还赔了不少钱，想着真是难过。
　　不行，得吩咐下去，想办法把这个酒店给收了，她卞家要做H城的住宿业垄断者。
　　刚到门口，又是熟悉的那个经理。
　　经理看见卞映凝虎躯一震。
　　好在大家都是见过世面的人，很快就调整了过来：“卞小姐您怎么来了？”
　　卞映凝抱着礼物盒，走得慢了一些：“我约了人。”
　　“啊，又是找朋友吗？”
　　卞映凝停下脚步，侧头斜眼看他：“你应该明白，有些事已经要烂在肚子里了。”
　　华绛蓉的那件事现在谁都不可以透露出来。
　　经理被她看得心一颤，连忙道歉：“我明白我明白，不好意思卞小姐。”
　　卞映凝没再理会他径直进了电梯。
　　等卞映凝走了经理才呼了一口气，还不忘找人多注意注意卞映凝在酒店里的行踪。
　　到了1601号房，卞映凝腾出手敲了敲门，门很快被人打开。
　　卞映凝刚委身进去，门就被人关上。
　　房间里和上次一样，依旧只开了床边的氛围灯，卞映凝打开了门边的开关，橘黄色的大灯亮了起来，才让她看清了周围的情况。
　　床上放着一件西服外套，卞映凝回头，只穿着白色衬衫，袖子挽到小臂上的端木正洁抱着手正靠在门上看着自己。
　　“端……端木姐姐。”卞映凝觉得今晚的端木正洁有些奇怪，但又说不上来，对上她沉沉的眸子，卞映凝有种心惊肉跳的感觉。
　　“抱着什么？”
　　端木正洁看向卞映凝怀里的东西。
　　“哦，”卞映凝连忙把礼盒递到端木正洁面前：“这是我给姐姐买的礼物，上次弄脏你的衣服实在是不好意思。”
　　端木正洁盯着礼盒看了几秒，才伸手接过：“是什么。”
　　她走向大床对面的电视柜旁，把包装精美的礼盒放到上面，就盯着看，也没拆的打算。
　　“嗯……一个小小的礼物，你记得要把所有的地方都打来看看。”
　　卞映凝还站在玄关处，不敢走进来。
　　房门是关的，房间里只有她们两个，加上之前的记忆，她对这个地方实在没办法放松下来。
　　端木正洁没再说话，她的衬衫收进了包臀裙里，就这样倚在电视柜上，脚上还踩着高跟鞋，曲线毕露。
　　因为挽起的袖子，让她对比平日少了几分严谨，更多了一些不羁随性。
　　卞映凝在这里待得越久越觉得呼吸困难：“端木姐姐怎么订了这间房，这间房设施什么的感觉都不完善，你要是去我家酒店见面，我少说也得给你安排个套房。”
　　说实在，她对端木正洁喊她来酒店见面还是心有疑惑。
　　“看来你对这间房，很熟悉嘛。”端木正洁淡淡的道，指尖在礼盒面上游离。
　　卞映凝那天没有看见端木正浩，所以当端木正洁问出这话时，她背后一凉。
　　难道华绛蓉的事被人知道了？
　　“什么熟悉不熟悉的，这不是一看就知道了嘛。”卞映凝打哈哈。
　　“对了，姐姐喊我来，有什么要还给我？”
　　端木正洁抚摸礼盒的动作一顿，撩起眼皮子，示意卞映凝看向床上：“在我外套口袋里自己拿吧。”
　　卞映凝看向和自己仿佛一个天一个地一样远的西装外套。
　　她在房间这头，外套在房间的那头。
　　“这……这不太好吧。”怎么可以自己去摸别人的外套口袋呢。
　　“既然是我叫你的，我也在这里看着你，有什么不好？”端木正洁站着不动，头顶的灯光直射下来，她有一小半侧脸隐在轮廓的暗处，看不太真切神色。
　　卞映凝总有一种羊入虎口的错觉。
　　也不是有多不好，主要是她有点害怕，不敢走进这个房间里面。
　　沉默在两人之间蔓延，想到端木正洁身上还没完成好的任务，卞映凝终于动了。
　　一步一步的走了进来，到了床前，她拿起床上的外套，又看了端木正洁一眼，才慢慢把手伸进西装口袋里。
　　她记得自己真的没有借什么东西给端木正洁，但是口袋里肯定也不会放什么钉子，或者蛇虫鼠蚁之类的来吓她吧。
　　第一个摸的口袋是空的。
　　卞映凝一边换一个口袋一边问她：“我怎么不记得我有什么东西借给姐姐了呀？”
　　话刚出口，卞映凝摸到了一个布料质感的东西。
　　她满脸疑惑的扯了出来。
　　因为她只捻住了一角，随着她的动作，一件黑色小小几个带子组成的蕾丝丁字ku裤从严肃正经的西装口袋里被卞映凝拿了出来。
　　在十分明亮的灯光下展示着自己的全貌。
　　看清自己拿了什么东西的卞映凝仿佛被烫了一下松开手，裤子轻飘飘的落下，一半落在外套上，一边落在白色的床单上，黑与白交相辉映。
　　卞映凝吓得连忙后退。
　　草，她记起来了，当时端木正洁说她没有裤子，她跑去前台找了酒店有售的小内上来给她。
　　因为当时穿的礼服，所以很自然的要穿这种丁字。
　　当时没什么，现在一看，怎么想怎么不对劲。
　　“这个……这个不用还了的其实。”卞映凝都结巴了。
　　如果实在要还的话，不是应该还礼服吗。
　　“咯咯——”
　　高跟鞋的声音随着主人走动而响起。
　　卞映凝站在床边，端木正洁走到她身侧，用身体挡住了她的退路。
　　精致的冷颜美得不可思议。
　　“为什么不用还，有借有还，不是再借不难么。”灼热的呼吸喷洒在卞映凝耳边，卞映凝不由地往床头那边靠去。
　　“这个……”看着逐步逼近的端木正洁，卞映凝心跳加速。
　　“姐姐……我们之间是不是有什么误会？”
　　这事情的发展不对头啊。
　　端木正洁嘴角上扬，双手从领口开始解着自己的衬衫扣子，眼睛黏在卞映凝身上：“什么误会，这个地方你不熟悉么。”
　　“不是……”卞映凝终于意识到端木正洁是真的知道了些什么。
　　“你真的误会了，我当时是来救人的……”卞映凝双手抱胸语速很快，企图把事情解释清楚。
　　再拖下去，这场景，她觉得自己在这个世界马上要第三次清白不保了。
　　“救人？”端木正洁已经在解第三颗扣子了。
　　“嗯……消防员帮人灭火的那种么？”端木正洁嗓音微哑，说话时带上气音，她声音本来就清丽动听，此时染上情意，更是听得人酥.麻不已。
　　“不是，我想我们真的有什么误会！”卞映凝眼泪差点流下来：“我不是这样的人，你不要这样子，我们有话好好说……”
　　“你不是想和我交朋友么。”第四颗扣子宣告阵亡。
　　被白色小衣紧紧包裹的奶团冻荡漾着引人的波澜。
　　“交朋友不是这种朋友呀姐姐你别这样，我害怕……”卞映凝已经贴在了墙上，脚弯处抵着床头柜，她无处可退了。
　　事情为什么会变成这样，她只是想好好的做做任务攒点积分，她难道在什么地方给人一种错误的暗示了吗。
　　如果有的话，她改、她改行不行，现在能不能先让她走！
　　“怎么，华绛蓉可以，我不可以？”声音微凝。
　　衬衫的下摆被人从裙子里抽了出来。
　　欲盖弥彰，不若如此。
　　“不是，我只是个单纯的小女孩，我没有和别人这样那样过……”卞映凝眼睛往地上看，双手撑在身后的墙壁上，硬生生的演绎非礼勿视。
　　“我可能比她、更厉害呢。”
　　高跟鞋的声音再次响起，等卞映凝眼前投下一片阴影时，卞映凝身体抖如筛子。
　　疯了，这里的人都疯了。
　　白嫩细指带着力道勾上了自己下巴，卞映凝抬头，对上端木正洁浓如墨色般的眸子，她心脏骤停。
　　在她压下来的刹那，卞映凝突然不知道哪里来的力气，一把把端木正洁推到床上。
　　被抛到床上的端木正洁一愣，身体随着弹性极好的床晃了晃，还以为她要反客为主。
　　下一秒，一阵风掠过。
　　一个人影在她还没反应过来时直接冲到门口，手忙脚乱的把门上的栓弄得哗啦啦响。
　　再然后，门打开，砰的一声又关上，房内归于平静，独留还躺在床上衣服大开的端木正洁。
　　“救命救命救命救命啊啊啊——”
　　卞映凝冲出来后还心有余悸，一边跑一边回头看生怕端木正洁追出来。
　　她摁了摁电梯按钮，看电梯还在三楼没来，她都不敢等电梯，直接冲去安全通道顺着楼梯就往下跑。
　　太危险了，这里真的太危险了。
　　她明明是在做任务，为什么事情会变成这样。
　　安静的消防通道里全是卞映凝慌乱的脚步声，直到她风风火火的跑出酒店了，才脚一软瘫在了路边。
　　到底什么情况，好好的一个翻译官，怎么……疯了。
　　比华绛蓉厉害？这难道就是女人之间的攀比心吗。
　　她不会是和华绛蓉有仇，两人之间存在争斗所以才来搞自己的吧？


第58章
　　卞映凝离开后,不知道隔了多久，端木正洁慢慢坐起身，有些愣怔。
　　房门依旧紧闭,房间里只有自己，略微沉静。
　　她茫然的环顾了一圈四周，最后把视线落在用黑色礼物纸包起来，上面还扎了粉色蝴蝶结的盒子上。
　　缓缓起身，踢掉高跟鞋,她赤足踩在地上，边走边扣起衬衫中间的两颗扣子。
　　大部分的衣服下摆早已从裙子里跑了出来，还独留那么一角嵌在里面,宛如藕断丝连。
　　撩了把头发,露出光洁的额头，走到柜边,扯开蝴蝶结。
　　随着蝴蝶结散开,她一点点的让里面的东西露出庐山真面目。
　　一个奢侈品牌的盒子,打开，果不其然，里面是该品牌的包包。
　　“呵。”她不屑一笑。
　　本想顺手把盒子盖上,脑子里忽然又浮现出一句话：“记得把所有的地方都打开来看看……”
　　扔盖子的手又顿住了。
　　把里面的包拿出来,似乎还有些份量。
　　扯开防尘袋,精美的包包出现在眼前。
　　但她端木正洁,怎么会缺一个包。
　　再漂亮再好看的包,只要她想要，又哪里有得不到之说。
　　端详了一翻,她把包的拉链拉开，里面有一个纯色的便当盒。
　　便当盒刚一打开,奶香味就溢了出来。
　　整整齐齐的天鹅状曲奇饼，像是排队一样码在盒子里。
　　看这个盒子上面没有任何生产标识……这是，自己做的？
　　天鹅的脖子很细，做饼干的话很容易碎，可现在盒子里的每一块饼干都很完整漂亮。
　　端木正洁站在那里，低着头看着怀里的曲奇，发愣。
　　她遇到过无数的追求者，见过各式各样的人。
　　有人送她一束又一束的鲜花，有人送她各式各样昂贵大牌的宝石项链，有人请她去高档餐厅用餐，有人给她买各种古玩珍物……
　　但从来没有一个人，亲手给她做过什么东西。
　　一顿饭，一碗面，一份曲奇饼……
　　“卞、映、凝。”
　　她迷茫了。
　　是她自作多情了么。
　　“姐姐，永远单身好吗。”
　　“但我觉得我可能会无条件的对她好，多想着和她接触……”
　　“但我不会去问她索取什么回报，也不要求她因为我的喜欢而喜欢我……”
　　她总以为每一个接近自己的人都抱有目的，想或多或少的从自己身上得到些什么。
　　但她从来没有想过，也许有人真的仅仅是……仅仅只是因为她这个人才靠近她，不管她姓端木还是姓什么。
　　在从端木正浩那里听到她和华绛蓉的事时，她莫名的来了股被背叛般的怒气，于是她以尖锐的态度对待华绛蓉，还约卞映凝来了这里。
　　现在一切冷静过后，不由地自嘲一笑。
　　端木正洁，你越活越回去了。
　　曲奇饼甜度适中，奶香味很抚人心，可端木正洁却觉得齁甜。
　　……
　　卞映凝直到回到家里，心头小鹿还在乱撞。
　　太……太刺激了。
　　她一直以为端木正洁是那种不苟言笑的大姐姐，还不近人情的那种，没想到她竟然这么直接大胆……
　　照了照镜子，她除了长得漂亮精致一些，身材修长凹凸有致一些，有钱有势一些，好像也没什么优点啊，端木正洁怎么会想着和她……
　　等等，这是不是传说中的约pao炮啊。
　　不对不对，她还提到了华绛蓉，但是这又关华绛蓉什么事，她和谁都是清清白白的好吧。
　　如果不是她们两个之间存在什么攀比，那事情的真相只有一个——
　　她们之间有一腿！
　　但是端木正洁发现华绛蓉和自己在那间酒店待过，于是她心生不满，决心以其人之道还治其人之身，所以又把自己约过去。
　　总而言之，她就是一个躺着都中枪的无辜小可怜。
　　社会太可怕了，那些个姐姐都不知道在想什么东西。
　　……
　　周四，学校按原定计划开展一年一度的校运会，对此兴致缺缺的卞映凝去赴了她和季小雪的约。
　　两人直接约在了电影院见面，到了地方卞映凝才发现，这不就是上次稀里糊涂和着尚清茴来看电影的那个地方吗。
　　想起上次那回事，她忍不住又在脑子里喊了几声系统，依旧没有音讯。
　　不会死机了吧。
　　“学姐！”
　　卞映凝刚一到地方，远处的季小雪就看见了她，喊了她一声笑着跑过来。
　　她今天比起平常在学校的样子多做了些打扮。
　　及膝的碎花小裙子，十分清纯可人，还扎了两根从耳后垂落下来的麻花辫，带了一个渔夫帽，帽子上还有一颗小小的草莓。
　　卞映凝走向她，两人面对面走近，在外人看来倒有那么一丝双向奔赴的意思。
　　而季小雪到了卞映凝跟前三两步时，连忙停下来，抬起头问道：“学姐你吃过东西了嘛？”
　　她的眼里都是笑意，整个人带着浓浓的活力，比起当时在才艺大赛时她这样的状态要好不少。
　　卞映凝被她的欢快感染，嘴角也跟着上扬：“中午饭还没吃。”
　　“那我们是先去看电影还是先去吃东西？”
　　“我都行。”卞映凝摸了摸她帽子上的草莓，还挺可爱。
　　“我买的电影还有四十分钟这样才开始，要不我们先逛一逛？”
　　季小雪捂着帽檐，小脸也不知道是打了腮红红还是自然红，又在手机上看了一下电影的时间，提议道。
　　实际上她是故意约卞映凝来得早一些，想和她能有多一点时间接触。
　　“好啊。”卞映凝没有什么意见，本来就是陪季小雪玩的，当然以她的意见为主。
　　“我听说这里有一家印度飞饼特别好吃。”季小雪兴致勃勃的道。
　　“那我们去尝尝。”
　　两人结伴走进商城，在商场门口有一面反光的玻璃，可以照出人影，季小雪握着手机提议和卞映凝来拍照。
　　卞映凝很自然的侧头摆了一个姿势看向玻璃，季小雪站在她身旁举着手机也不知道拍了没拍，两人中间还有个不小的缝隙。
　　看着玻璃窗里的两人，卞映凝夸了季小雪一句：“你今天打扮得特别好看，果然，大家在学校里和在外面是两个不同的样子。”
　　季小雪闻言捏了捏裙摆：“哪有，我……我我就是觉得穿裙子不方便，所以在学校里没怎么穿而已。”
　　这裙子还是她这两天和同学逛了好几个商场才买到的，帽子还不是她的，是她舍友的，明明出来约会的是她，她同学比她还认真。
　　早早起来看着她洗头洗澡，还给她化妆做发型。
　　不过……也算是值得吧。
　　季小雪看着手机框里她和卞映凝略微模糊的身影。
　　“学姐我们看起来好像路人……”
　　卞映凝脑子还卡顿了一秒没反应过来，随后季小雪靠了过来，挽上了她的手，两人就这样靠着拍起了照。
　　继而这手，就断断续续的挽了好多次。
　　“怎么样，”拍了好一会儿季小雪把拍好的照片给卞映凝看：“我感觉这张特别好看。”
　　卞映凝瞅了瞅，反正是拍的玻璃，又不是镜子，人的样子也只是大致看得清楚，算不上清晰。
　　在她看来，季小雪给她看的这几张似乎……都一样？
　　“确实，我也觉得这张比较好看。”卞映凝一脸严肃，说得斩钉截铁。
　　“那我今晚发朋友圈的时候就发这张好了。”
　　“可以，一会我们再买点什么吃的，然后你再拍一拍，还可以凑够九宫格。”
　　卞映凝也是从季小雪这个阶段过来，现在看见她，她就仿佛看见了当时刚上大学的自己。
　　那会儿新到一个城市，和着同学每次周末的时候都去不同的地方玩，拍老多照片。
　　一个学期还没过，相册里的照片，就从原本的100多张变成了2000多张。
　　年轻真好。
　　人还没老心已经开始入土的卞映凝“慈爱”的看着蹦蹦跳跳的季小雪，略微惆怅。
　　两人买了一份飞饼，要的榴莲味，外脆里嫩，饼的干脆和榴莲糊糊合在一起刚刚好，香甜酥脆。
　　“吃完这个得吃多少东西才能把榴莲味淡下去……”买的时候没多想，吃的时候也没想，吃完之后季小雪捂着自己的嘴对卞映凝。
　　卞映凝觉得有些好笑：“这有什么，你又不跟别人接吻，没人能闻到。”
　　季小雪脸上的表情一顿：“说、说得也是哈……”
　　“不然就买个奶茶呗，买一个草莓味的奶茶掩一掩。”卞映凝指尖戳了戳季小雪帽子上的草莓。
　　“好……”
　　买了奶茶，又吃了一份烤香肠，两人终于抱着没喝完的奶茶进了影厅。
　　卞映凝这一刻十分懊恼自己的好记性。
　　那两个检票的居然还是上次她和尚清茴来时的那两个。
　　完了，有心理阴影了，她这回不会又昏过去吧。
　　“你买了什么电影？”
　　当时季小雪订票的时候发了好几部电影给卞映凝选，卞映凝那会儿在忙着做曲奇饼，就让她决定。
　　“《一个赛车手的一次比赛》这部。”季小雪乖巧回答：“这部电影最近特别火，大家都推荐看。”
　　卞映凝沉默。
　　季小雪感觉到什么，小心问道：“怎么了吗，你不想看这部吗？”
　　卞映凝摇摇头：“没有，就觉得这个名字挺长的。”
　　季小雪：“……”
　　“是有一点。”
　　不是上次的那个厅，位置也比之前更往前了一些，这回来看的人也多了一点。
　　卞映凝右边还坐了一个女生，她好像是自己来看的。
　　前面的剧情卞映凝还记得，但当电影剧情进行到最后的比赛时，卞映凝的心还是提了起来。
　　她揉了揉脑袋，没感觉到身体有什么异样。
　　上次尚清茴带她来看的，就是这部。
　　意料之中，女孩的车再次擦到石头，车子腾空，这一刻影厅里有人发出惊呼声。
　　车子脱轨翻山而下，除了车架子一切化为灰烬。
　　电影里此时放了慢动作，守在营地里的直升飞机开始出动救援，一切明明无声，却又如雷霆万钧。
　　所有人都仿佛置身于那个地方，风是热的，空气就像凝固了般，耳朵里听不见直升飞机的螺旋桨声，只有车子一下一下在空中腾起又翻滚落下的声音。
　　最后，是女主的车子路过从山顶摔到山脚路边的车残骸，车子还在燃着火，火声清脆，明明只是一闪而过，却让人感到了灼热。
　　没有去现场却紧盯直播的只露了半边身的金主，手上握着的咖啡脱力落下砸在桌子上。
　　杯子没碎，只是里面的焦红咖啡流了满桌，最后顺着桌沿流下，从一股股变成一滴滴。
　　卞映凝抬手捂上了自己的心口，里面空落落的。
　　“……呜。”右边的女生没有忍住发出了抽泣声，卞映凝顺势呼了一口气，低头，一张纸巾递到了自己面前。
　　她顺着纸巾看过去，是左边的季小雪递过来的，她的眼睛也是红红的。
　　卞映凝有些疑惑的接过，一滴泪，在这时落到了自己手上。
　　她摸上脸，才发现不知道什么时候自己竟然已经泪流满面。
　　是悲剧带有感染性么。
　　女主得了第一名，她共用时九十分钟零五十六秒。
　　已经突破了自己最好的成绩。
　　可所有人都知道，女孩去年比赛时，只用了九十分钟零一秒。
　　所有人都在等她今年跑进九十分钟，打破世界纪录。
　　女主重回赛场，再次收获鲜花与掌声，无数投资赞助纷涌而来。
　　影片在女孩驾驶着车辆凌空冲入终点的赛道时稳稳一个旋转停下里结束，她从车里出来，摘下头盔，潇洒甩发，笑看镜头，那是所有人心目中的结局。
　　卞映凝恍惚间，似乎也看见了一个人，在□□交间的跑车边，这样冲自己笑。
　　是她的想象么。
　　人的脑子具有欺骗性，有时候你的记忆，也会骗了你。
　　你回首看到的事情细节，可能并不是真实发生，只是你的脑子重新组合过后告诉你的。
　　有时候很多事情你想象得多了，你再回头看时，对你而言，似乎就变成了真的。
　　就好像，你在找一样东西时，你明明记得你把这个东西放在这里，可在你去寻时，发现事实并不是这样。
　　从影厅出来，卞映凝觉得所有人都肿了一圈，嗯，哭肿的。
　　“这个影片看得人好难过。”两人去厕所洗手时季小雪感叹道。
　　卞映凝拿着纸巾沾水擦了擦脸：“是的，让人好难过。”
　　“为什么会有人去参加这种比赛呢，我不太理解。”季小雪嘟嘟囔囔的道：“这不是嫌自己活的太长了嘛。”
　　卞映凝微微一笑：“兴趣爱好吧。”
　　季小雪抿了抿唇，没再反驳。
　　但卞映凝知道，她依旧不理解。
　　两人又去吃了顿火锅，卞映凝才把季小雪送回了学校。
　　到了宿舍楼下，季小雪下车时望着卞映凝道：“谢谢学姐，今天和学姐玩得很开心。”
　　“我和你也玩得很开心。”
　　季小雪笑意浓了起来：“那下次有机会我们再一起出去玩好不好。”
　　“好。”
　　回了宿舍，季小雪摸着帽子，给现在已经出去旅游的同学发了个消息。
　　“你的帽子卖给我可以吗。”
　　……
　　晚上，尚清茴的好友王妤给尚清茴发了个截图。
　　季小雪发了一条朋友圈。
　　文案：“和温柔学姐的一天快乐时光。”
　　配图有两张是两人对玻璃拍的照片，手挽手看起来关系很好，还有火锅图、烤肠图、奶茶图、以及飞饼图。
　　两人一人拿着一张影票在影厅里拍的照片被放在了中间。
　　“不是吧，季小雪和卞映凝关系那么好？”
　　王妤问尚清茴。
　　尚清茴没回她这话，反而问道：“你还有她微信？”
　　王妤还以为她是不高兴了，觉得自己和季小雪不知道什么时候居然互通了联系方式，赶紧解释：“哪有，这是别人发给我的，我发给你看看。”
　　尚清茴没再回复了。
　　在舞房里竖劈压腿的尚清茴把截图放大，但能看到的东西依旧不多。
　　但两人的亲密合照却是很清楚。
　　还有那两张电影票。
　　没关系，她已经先和她看过电影了。
　　……
　　南宫瑾最近很烦，他按照上辈子的路数，本想先让华绛蓉爆出丑闻，在众人还没反应过来之时，再爆出她是华家的人，最后把华家推上风口浪尖。
　　华家要是敢压消息，也没关系，网友议论纷纷的嘴岂是那么容易就能被堵住的。
　　只要华绛蓉那边的消息一出，再把华家的一些不可告人的丑闻放出来，他趁着华家股票动荡时趁虚而入，不怕不能把华家的产业收到旗下。
　　他已经在暗地里准备了良久，就等着时机一到大刀阔斧的进军传媒业，没想到，又是卞映凝坏了他的好事。
　　现在不止没让华绛蓉爆出丑闻，还让她提前把她的身份公布出来，甚至还成为了H城的旅游形象代言人！
　　南宫瑾气得把办公室又砸了一遍。
　　这个卞映凝一定有问题，极有可能和自己一样，是重生来的。
　　卞映凝么。
　　南宫瑾仔细的回忆自己对这个人的了解。
　　华家是四大家中略显薄弱的一家，如果自己要下手，那华家是最好的对象。
　　他不能半途而废，现在也不可能说改变计划。
　　尚家那边卞映凝不知道动了什么手脚，现在尚清茴根本不带搭理他，他要是凑得上前太过，还会引起怀疑。
　　那么，就继续华家吧。
　　……
　　自从上次和蒋娇桃一起逛过街送了包之后，两人的关系亲近了不少。
　　卞映凝想着自己也该去练舞了，就又给蒋娇桃发消息。
　　没想到她竟然拒绝了自己，还说她今晚有事。
　　卞映凝觉得不对劲，干脆给她打了个电话，直接开门见山的问：“怎么了姐姐，今晚你要去上班吗？可你不是不喜欢上班嘛，比较喜欢给我上课不是吗？”
　　蒋娇桃那边也很犹豫：“比起上班我确实是比较喜欢给你上课，但今晚情况有些特殊。”
　　“怎么个特殊法？”
　　“有一个年轻有为的老板想预定我，我想去试试，看看能不能抓住机会……”
　　卞映凝在这边皱眉：“什么嘛……你想勾/引他啊？”
　　“怎么说话的，这怎么能叫勾.引呢，这叫达成合作。”蒋娇桃这会儿还在敷面膜，悠闲的躺在沙发上，完全感受不到卞映凝的焦急心情。
　　“……”好一个达成合作，感情自己这几天的那些什么引导都没有用。
　　“什么老板，知道对方的身份么。”
　　“好像……是什么金龟子吧。”蒋娇桃有些迟疑的道。
　　卞映凝：“？”
　　“金龟子？我只听说过金龟婿。”
　　“哦哦，说错了，海龟、海龟。”
　　“……”
　　卞映凝真的要给她气笑了。
　　很快她就笑不出来了：“海龟？”
　　她认识的海龟只有南宫瑾一个。
　　“嗯呢，反正就是从国外回来的，听说是挺厉害的一个人吧。”
　　“怎么个厉害法？”
　　“有钱有势，有知识，有能力，长得还行。”
　　“姓南宫？”
　　这回换蒋娇桃一愣了。
　　“南宫？好像真的是南宫，不过你怎么知道，你认识？”
　　卞映凝沉重的叹了口气，本以为能躲掉，没想到还是没躲过。
　　不过时间也对不上了，这南宫瑾还是来找上了蒋娇桃。
　　“我的宝呀，听我一句劝，这种人不行，我听说过这个人，他以前还和圈子里的一个大家的家族贵女纠缠不清，就想着当人家的女婿，但是人家看不上他。
　　你想想看，这种人肯定是想往上爬，他肯定是喜欢比他更有权有势的女人，我们这种在他身上只是浪费时间。”
　　卞映凝苦口婆心的劝说道。
　　“没事啊，我又没想着嫁给他，我只是想从他身上捞点钱而已。”
　　蒋娇桃直白的话让卞映凝不知道怎么接了。
　　“不行，我不同意你今晚去。”
　　“你想想，你要是给他跳舞你才能得到多少钱，你要是过来陪我两个小时你就能得7000块！我的钱难道不香吗？”
　　卞映凝准备耍泼了。
　　蒋娇桃犹犹豫豫：“我知道你对我好，但是……我想试试。”
　　试试？！这有什么可试的，男主跟个精神病一样，脑回路还异于常人，这一试就脱不开身怎么办。


第59章
　　“别试了,我们俩什么关系我还能害你不成？”卞映凝苦口婆心。
　　蒋娇桃在那边不出声。
　　卞映凝无法，只得强压下自己的焦急，谆谆善诱推心置腹道：
　　“我的傻宝,要不这样，你先等等，等我找个小老头，我跟老头离婚之后的钱都是我俩的，臣汤一品咱俩上下楼。”
　　“你就千万别去那个南宫什么玩意儿那掺和了,那边的水不知道有多深，你把握不住的！”
　　“……”
　　卞映凝此话一出，电话那头的蒋娇桃更是聊无声息,只余细小的电流声在听筒里回荡,证明此时电话还是接通的状态。
　　“蒋娇桃？”
　　这是第一次卞映凝直呼她的名字。
　　在那边坐起身抓掉面膜的蒋娇桃只觉得心口一热，她深吸了几口气,哑着嗓子开口：“别说了,老头我来找。”
　　下一秒,电话被人挂掉。
　　卞映凝人惊呆了。
　　“？？？”
　　你踏马的不能先脚踏实地等我的好消息？
　　这怎么跟想象不符啊。
　　你不应该十分感动并开始咸鱼等着她带着亿万银元来带她去买房吗！
　　【宿主画饼值+50】
　　“！”
　　这回卞映凝是真的人傻了。
　　“系统？”
　　“……”
　　无声无息。
　　不可能，她刚才难道是出现幻觉了么，她明明真的听到了系统的机械声,它还说自己多了五十的经验值！
　　“系统,你不要装死,我知道你在,给我吱声！”
　　“……”
　　唱了老久独角戏的卞映凝麻木了：“你不会是怕我质问你我晕倒的事,所以假装死机不在吧？”
　　也不是没有可能？
　　这个念头一出来卞映凝甚感有理。
　　“好，很好,那我就躺着不做任务，等着雷劈死我好了,大不了大家一起同归于尽。”
　　说完卞映凝回床上四脚朝天的躺着，盯着天花板发呆。
　　“……”
　　时间一分一秒的过去，蒋娇桃那边目前情况不明，卞映凝又躺着不动，一切似乎陷入了僵局。
　　不知道过了多久，伴随着一阵如同电脑的开机铃声般，系统的声音再次出现，还极力的给自己的声音里增加雀跃的味道。
　　“亲爱的宿主，我终于升级完毕了，多日不见真是想死您了！”
　　卞映凝：“呵呵。”
　　系统：“……多日不见，宿主还是如此有个性！”
　　卞映凝的回答是翻了个身，闭上了眼睛，一副自己要睡觉的样子。
　　系统琢磨了片刻：“宿主，你真厉害，你现在的画饼技术简直是如火纯青啊，动动嘴就已经是五十积分了！这谁敢信呢！”
　　卞映凝呼吸绵长，似乎已经陷入了睡眠。
　　当然，系统肯定能检测到她的状态。
　　“好了好了，我说我说好吧。
　　系统终于败下阵来。
　　卞映凝这才猛地睁开眼睛。
　　系统：“……”
　　“讲啊，愣着干嘛？”卞映凝催促道。
　　“其实我也不太清楚你的问题，可能是原主留下了阴影，也可能是你本身存在问题，我这几天一直去调查，但目前还没有得到消息。”
　　“就这？”
　　这说了又好像什么都没说？
　　“……本系统也不是故意死机，本系统这边因为分出了精力去调查此事，并没有留下太多的本体能量在你这边，只是能让我感知到你，但没有办法与你沟通交流。”
　　卞映凝皱眉，系统的话她现在已经不敢全信了。
　　算了，再去计较也得不到什么想要的信息。
　　“南宫瑾那边知道是怎么回事么，现在他和季小雪的发展跟原著中根本不一样，他想从华绛蓉方面下手被我阻挠了，但是他为什么会找上蒋娇桃？”
　　在原著中南宫瑾和蒋娇桃的相遇本来就是机缘巧合，可现在她总感觉南宫瑾是故意找上蒋娇桃。
　　“本系统目前也发觉了男主南宫瑾的行为有些异常，不过具体原因还在快马加鞭的调查中，现在仍需收集更多的信息才能确定。”
　　卞映凝敲了敲脑袋，起身。
　　她不知道蒋娇桃现在有什么打算，又不能干脆的限制她的自由，没有办法，她收拾收拾准备直接去酒吧逮人。
　　正当卞映凝刚带着保镖准备气势汹汹的出门时，她接到了华灿灿的电话。
　　华灿灿语气有些奇怪，电话一通就问她在哪。
　　“我，我现在还在家呢。”刚上了车的卞映凝看了下周围的环境道。
　　她这话也不算撒谎，这一刻她确实还在家里，只是马上要不在了而已。
　　“最近为什么不找我？”学校开校运会，华灿灿肯定也是不用上课。
　　“最近啊……”卞映凝脸皱成一团：“最近有点忙。”
　　“哦？”华灿灿语气带笑，但是这笑意听在卞映凝耳朵里总觉得不对劲：“忙着干嘛呢？”
　　“忙着……忙着研究不同类型女子性格在日常生活交际中的行为异同点。”卞映凝的鬼话是信口拈来。
　　华灿灿静默了一秒：“出来喝酒。”
　　“现在？”司机已经启动了车子。
　　“现在。”
　　“在哪里……”
　　她看看搞定完蒋娇桃的事再过去来不来得及。
　　“你想在哪里？”
　　“我想在皇后酒吧。”
　　“那就皇后见。”
　　“……”感情还没组好局啊。
　　卞映凝在皇后酒吧门口等着，从天未暗等到夜幕降临，终于看见了穿着平常衣服来上班的蒋娇桃。
　　“蒋娇桃。”卞映凝轻声喊她的名字。
　　蒋娇桃步伐一顿，扭头看过来。
　　以前她都是叫自己“姐姐”或者“宝啊宝”的喊，现在她连名带姓的喊自己时，还有点不习惯，总觉得带着莫名的压迫。
　　“你怎么了。”蒋娇桃站在原地，看着卞映凝走近。
　　“我说的话，为什么你一点都不愿意去听呢。”卞映凝有些伤感的道：“你想要的生活我都可以帮你办到，我只是希望你可以过得好。”
　　蒋娇桃垂下眼帘，明明她比卞映凝快年长十岁，可在这个小妹妹面前，她竟有被压一头的窘迫。
　　“你好傻。”蒋娇桃忽然道。
　　“你干吗平白无故对我这么好？”
　　给了她这么多年从来没有感受过的温暖，让她控制不住自己的往里沉沦。
　　她抬头，直直的与卞映凝对视。
　　“我从生下来开始，就从来不知道我的父母是谁，我更没有听说过关于他们一点的信息。
　　我从小跟在一个婶婶身边生活，她对我非打即骂。她喊我出去乞讨、喊我出去捡废品，但是在我8岁那年，还是把我扔了在孤儿院门口。
　　14岁孤儿院倒闭，从那开始我就出来打工，18岁我就开始在夜场工作……你不用靠近我，我身上没有什么是你可以得到的东西。”
　　她是一个不喜欢欠别人东西的人，如果别人给了她一些好处，她一定要还回去。
　　这么多年她早就明白了，没有人会平白无故的对你好。
　　她承认，当她听到刚才卞映凝说的那些话时，她心动了。
　　如果可以，不用臣汤一品，随随便便的一处居民楼，两个人住得近，什么上下楼、隔壁都行……
　　吃饭的时候喊对方来自己家里，两个人也不用吃什么山珍海味，一份简简单单的炒粉炒饭，只要有个人陪自己吃，也肯定很香。
　　她们闲的时候可以一起窝在沙发上看一部电影，可能是一部很搞笑的喜剧，也可能是一部很催泪的悲情电影，她们或笑或哭或打闹……
　　最主要的是，有一个人陪着自己。
　　卞映凝听得心里沉甸甸的，看着蒋娇桃似乎无波无澜的面容，仿佛在讲述别人的故事。
　　她心里一酸，张手将她抱进了自己怀里。
　　“对不起……”卞映凝低声道。
　　她不应该隐瞒自己的身份，不应该为了任务，怀着自己的心思去这样接近她。
　　“我对我给你造成的困扰，道歉。”
　　蒋娇桃呆呆的靠在她的怀里，少女的怀抱不算宽阔，但是满带馨香与柔软，还有安全感。
　　“我没有想在你身上得到任何东西。”
　　她只是想改变大家的命运。
　　想让每个人都有一个好的结局。
　　“南宫瑾是一个危险的人，我真的怕你靠近他会有危险。”
　　蒋娇桃没有说话，只是看向了卞映凝身后。
　　一个张扬明媚的女子，摸着自己的一头短卷发，站在卞映凝身后静静的看着相拥她们。
　　黑色的无袖连体裙，深V的领口，底下的裙子是薄纱透明，里面的打底内衬刚刚包臀。
　　很有风情，但现在看她们的眼神有些不善。
　　“你认识她么？”蒋娇桃忽然问。
　　陷入伤感里的卞映凝：“……谁？”
　　大家这个话题能不能不要转移的这么快，她现在还很伤感好吧，能不能给她多留出一点转变的时间。
　　“你身后的人。”
　　蒋娇桃话音一落，卞映凝觉得自己额上青筋跳了跳，她倏地松开蒋娇桃回头。
　　华灿灿一副看戏的表情在站在两人几步远的地方，表情还有些……一言难尽。
　　卞映凝：“……”
　　草。
　　她应该没听到什么东西吧。
　　“你……你怎么来了？”
　　“不是你说要来这边喝酒么。”
　　华灿灿打了个哈欠，将没有卞映凝阻挡的蒋娇桃从上到下看了个透彻。
　　但当她看见蒋娇桃完整的面容时，她表情一顿，整个人眼睛都瞪大了一些。
　　……跟看见鬼一样。
　　卞映凝奇怪的看看华灿灿的诧异表情，又看看镇定十足的蒋娇桃：“你们认识？”
　　“不认识。”蒋娇桃回答道。
　　按理来说应该是不认识。
　　卞映凝疑惑的望向华灿灿，华灿灿揉了揉眼睛，没说话。
　　三人一起进了酒吧，卞映凝开了个贵宾卡座，拉着蒋娇桃不让她走，豪气的直接包了她一晚上。
　　华灿灿一改往日的叽叽喳喳，坐在对面一边有一口没一口的喝着服务员倒好的酒，一边时不时打量蒋娇桃。
　　趁着蒋娇桃去上厕所的功夫，卞映凝坐到她身边：“你干嘛，今晚看起来怪怪的，心情不好？”
　　两人这几天是联系少了一些，但也不至于给她这么大的改变。
　　“刚才那个人……是谁？”华灿灿问。
　　卞映凝看了看周围的热闹，用下巴指了指此时在卡座边高台上扭腰的跳舞女子们：“是这里的钢管舞娘。”
　　华灿灿这会儿都来不及问卞映凝刚才干嘛跟人家抱在一起了，她想到什么从手机里翻了好久，翻出一张照片：“像不像？”
　　手机里是一对夫妻的照片。
　　两人一站一坐，好像是在拍什么婚纱照或者艺术照，女子嘴角微提的看着镜头，男子卞映凝看久了看出了点名堂来：“这个男的，是你爷爷？”
　　华老爷子现在七十多岁了，一直在郊外养身体，目前很少出现。
　　不过在原主记忆里，原主小时候是得见过华老爷子的。
　　“嗯，”华灿灿应道，她直觉一向敏锐：“这是我爷爷奶奶以前拍的照片。”
　　卞映凝默然。
　　有那么一瞬间，她觉得自己抓到了什么。
　　手机里的照片有些许模糊，是从洗出来的照片上再拍下来的，看得不是太清楚，但大致的轮廓是可以看清。
　　也是因为这份模糊朦胧，照片上的女子，和现在的蒋娇桃几乎可以说是长得完全一样。
　　“世界上会有那么巧的事情吗？”华灿灿自言自语般道。
　　华老太太在生华绛蓉时，已经属于高龄产妇，然而她还是坚持把女儿生了下来。
　　就在生下华绛蓉时，她因为大出血去世。
　　不知道是不是因为这个缘故，从小华老爷子是不待见自己这个女儿的，也正是因为这样，华绛蓉几乎是华灿灿的父亲管着长大。
　　这张照片，就是华灿灿在华绛蓉那里看到，拍了下来。
　　华绛蓉从小没见过自己妈妈，华灿灿也没见过自己奶奶。
　　两人想着心事，沉默喝酒。
　　等两人反应过来时，才发现蒋娇桃很久了都没回来。
　　卞映凝想到什么连忙起身就冲去厕所，喊了几声没听见人回应。
　　华灿灿也跟了过来：“会不会是去上班了？”
　　卞映凝就怕她去上班了。
　　“宿主，蒋娇桃现在去了楼上包间。”系统在卞映凝脑海里出声。
　　卞映凝这才反应过来有系统在。
　　“是南宫瑾找她过去的？”
　　“她的领班喊她，然后她就换衣服上去了。”
　　人都有反骨，或者说好奇心。
　　卞映凝越不想让蒋娇桃去做的事，她或许越想去看看，不为别的，就想满足自己的好奇心，和找出卞映凝为什么这样阻止她的答案。
　　“你在这里等我吧，我去找找看。”卞映凝对华灿灿道。
　　“我跟你一起吧。”在没有把这件事到底是不是巧合解释清楚前，华灿灿也不想放过任何蛛丝马迹。
　　卞映凝没有强求，带着她上了楼上包间。
　　“你怎么知道她在这里？”华灿灿看着卞映凝目标明确，疑惑问。
　　卞映凝脚步有一瞬间的停滞：“哦，刚问过人了。”
　　华灿灿这才没说什么。
　　到了地方，卞映凝敲了敲门，门打开。
　　里面人不多，除了两个伺候的服务员还有一个打碟的DJ，就只有南宫瑾和一个看起来白白净净的男人。
　　此时两人坐在沙发上，看着前面小平台上正在舞动身体的蒋娇桃。
　　蒋娇桃在看见卞映凝两人进来时，动作停了下来，像是被抓包的小孩。
　　“卞小姐。”南宫瑾看见卞映凝出现，冷峻的脸上竟没有丝毫意外，似乎早就猜到了她会来一样。
　　卞映凝和着华灿灿走了进来，在两人旁边的另一条沙发上坐下：“南宫先生好雅致。”
　　两人跟打哑谜一样，倒是南宫瑾身边的白净男人有些好奇的看了两人几眼。
　　“继续。”南宫瑾似乎毫不在意自己的包间里多了两个不速之客，也不好奇两人的来意，他翘着二郎腿看着台上的蒋娇桃，吩咐道。
　　蒋娇桃看了眼卞映凝，顿了一会儿，才重新舞了起来。
　　她跳了这么久的钢管舞，在各式各样的人面前跳过，再少的衣服也穿过，只有这一刻，她觉得自己每做一个动作，都有刀在凌迟自己的心。
　　她不敢去看卞映凝的表情，只能放空自己，机械僵硬的做着动作。
　　举手，扭胯，摆腰，旋转，倒挂，尽显妖娆。
　　包间里除了音乐声，再无其他的声音。
　　几乎所有人都在看着蒋娇桃，没人聊天，也没人喝酒。
　　一舞毕，南宫瑾拍了拍掌：“蜜桃小姐的舞真如其人，甜蜜多汁。”
　　蒋娇桃站定在钢管前，微微垂着头。
　　“蜜桃小姐不如过来喝一杯？”
　　南宫瑾话出口了，蒋娇桃还是没动。
　　南宫瑾身边的好友顾和霁见状也开口：“蜜桃小姐不用害羞，瑾少不过是想和你交个朋友而已。”
　　两人都开口了，这下蒋娇桃再不动，就是不给面子了。
　　她踩着恨天高般的鞋走下来，没去看卞映凝，蹲在矮桌前，给自己倒了杯酒：“敬两人。”
　　她一饮而尽。
　　“好，蜜桃小姐好酒量。”顾和霁笑眯眯的，又给她倒了一杯。
　　南宫瑾拿出几沓钱扔在蒋娇桃面前，示意这是她的小费：“蜜桃小姐的舞委实不错，卞小姐觉得呢？”
　　卞映凝手上一直把玩着一杯酒：“自然是极好的。”
　　“呵，”南宫瑾阴冷一笑：“既然卞小姐都这样说了，那我更不能错过蒋小姐这样的尤物了。”
　　蒋娇桃一直用的都是艺名，夜场里很少有人知道她的真实名字，南宫瑾突然说出自己的真实姓时，倒是让她一愣。
　　但让她更疑惑的，是卞映凝的身份。
　　她能察觉到，南宫瑾和卞映凝之间，有什么恩怨，两人此时像是在较劲。
　　而那个被卷入中间成为衡量两人谁较劲赢了的中间点，似乎是自己。
　　卞映凝……她到底是什么身份。
　　“不知道蒋小姐愿不愿意，跟我在一起？”
　　南宫瑾这话一出，连顾和霁都傻眼了。
　　华灿灿皱眉。
　　她一直不知道卞映凝和南宫瑾之间居然这么“熟”。
　　要说两人有什么牵连的点，那也就是尚清茴而已。
　　可现在看来……这里没有尚清茴什么事。
　　“嗯……一个月，给你十万块你觉得怎么样？”南宫瑾又加了一句。
　　如果说只有刚刚那句话，不理解南宫瑾意思的人还以为他这是在求爱，想让蒋娇桃当他女朋友，但后面那句话表明，他只是想要一个情.妇。
　　这是蒋娇桃原先想要甚至一直追求的东西，可当南宫瑾这样说出来时，她那可怜稀少的自尊心竟然开始运作了。
　　脸火辣辣的如火在灼烧，她没有去看任何人，可任何人都在看着她。
　　她想知道卞映凝此时是什么样的表情，但是她不敢分出一个眼角看过去，一丁点也不敢。
　　她不顾她的阻拦自作主张的来这里之前，她不是想要这些么，为什么现在她想要的东西送上门来了，她却又觉得备受侮辱。
　　“怎么了，嫌少吗？”有上辈子的记忆，南宫瑾知道蒋娇桃是个什么样的人，也知道她的野心，只是……
　　现在他都把她想要的东西拱手送来了，她为什么还在犹豫？
　　他可是记得上辈子她没脸没皮的来到自己面前，就是为了勾引他，能做他的情/妇。
　　“那……二十万？”南宫瑾在加价。
　　顾和霁在旁边听得挑眉：“瑾少，二十万诶，要不你看看我得了？”
　　古早霸总文里面，一个霸道总裁身边总会有一个医生朋友。
　　他们的使命是在女主被男主上得或者折磨得奄奄一息时，半夜出现，经典台词是“这点小伤也叫我过来”。
　　不巧，顾和霁就是扮演了这样的角色。
　　卞映凝生气么。
　　生气。
　　她甚至想拿起一个酒瓶就盖到南宫瑾头上。
　　她敢确定，他是故意的。
　　现在和原著里相比，南宫瑾和蒋娇桃两人的角色可以说是完全调换了。
　　原本自动送上门的蒋娇桃，变成了被南宫瑾想强取豪夺的那个。
　　南宫瑾，有问题。
　　“蒋小姐，你这不会是还想狮子大开口吧，你也知道现在的行情，你的一些小姐妹们、一个月多少钱？”
　　南宫瑾语气如毒蛇般阴冷，说出的话讽刺侮辱意味十足。
　　华灿灿都看不下了：“南宫瑾，没想到你还好这口，堂堂南宫家继承人，不会还想为难一个舞女吧？”
　　南宫瑾看向华灿灿，好像刚发现她也在这一样：“怎么，华小姐，是想和我争？”
　　华灿灿脸色骤然一变。
　　他这话在暗嘲华灿灿和他是同一类人。
　　南宫瑾继续道：“是我没有眼色，居然没看到华小姐对蜜桃小姐也感兴趣……嗯，主要还是我没想到华小姐这么喜欢追求刺激。”
　　他还特地咬重了“刺激”两个字。


第60章
　　华灿灿闻言面色沉重,心头骤然有两个疑问翻涌而出。
　　南宫瑾是什么意思。
　　他的“刺激”，指的是以为她好女子这口，还是他知道些什么。
　　想到这里,华灿灿不由地再去看向蒋娇桃。
　　蒋娇桃已经站起身，只是一直微微低着头，看不清面容。
　　“逞论追求刺激，有谁比得起南宫先生呢。”卞映凝缓缓开口，她将手上的酒杯慢慢地放到桌面上,吭的一声，像是石锤砸在人心口。
　　“法律不给做的事，你做了个遍,确实很刺激。”卞映凝直直望向南宫瑾,两人眼神相接，彼此都在对方眼里看到了敌意。
　　“卞小姐说话可要讲究证据,我南宫瑾行得正,坐得端,你要是这样说我律师可不同意。”
　　“呵，”卞映凝冷笑，像是在自言自语：“原来有些东西你不出声,别人还以为你没有。”
　　南宫瑾眼神如刀,刺向卞映凝。
　　这句话……她手上难道有自己的把柄？
　　华绛蓉的事,他自问没留下任何蛛丝马迹,应该只是诓骗吓唬自己。
　　“看见H城的贵女都想去舔一口,可惜野猪不会明白，玫瑰都是带刺的,被扎了后灰溜溜跑回去不说，还想换个地方找回自己那可怜的自信……
　　啧啧,自己几斤几两是真的不知道。”
　　卞映凝一番敲打讽刺的话说完南宫瑾拳头握得死紧：“卞小姐牙尖嘴利，说话做事完全不用考虑别人的感受，我也是长见识了。
　　而且卞小姐身后的卞家家大业大，欲加之罪，何患无词，就好比现在，卞小姐冲进我这包间，我也只敢给你倒酒。”
　　蒋娇桃猛然抬头。
　　她不是傻子，南宫瑾的话虽然有些模糊，不过东拼西凑之下，她也大致知道了些什么。
　　领班说这个南宫先生是个不能得罪的大人物，但卞家似乎比他更厉害，而卞映凝……姓卞，卞家小姐？
　　想到她的出手阔绰不凡……这会儿了还有什么不明白的。
　　什么好姐妹学钢管舞想钓凯子，都是假的、都是骗人的。
　　骗子。
　　卞映凝知道自己掉马了，她没去看蒋娇桃：“冲进你的包间？我记得我可是敲门了，也是你请我进来的，怎么南宫先生改口得这么快呢？”
　　“要说到颠倒黑白、欲加之罪，谁能比得过南宫先生。”
　　“我现在刚刚开始接手卞家，南宫先生，已经接管南宫家有一段时间了，很多事我想我可能需要跟您好好学一学。”
　　比起南宫瑾在压抑着自己的怒气而狰狞的面容，卞映凝则显得十分悠闲。
　　也正是她似乎无论南宫瑾做什么于她都是不痛不痒的悠闲做派，南宫瑾的怒火更是熊熊燃烧。
　　“卞小姐肯虚心向学是好事，不过现在美人在旁，可能需要卞小姐日后再来找我求教了。”
　　说完南宫瑾对着蒋娇桃勾了勾手指，敞开腿而坐，拍了拍大腿示意她坐过来：“现在美人在前，我怎么可以冷落蜜桃小姐呢。”
　　蒋娇桃脸色一白：“不好意思先生，我只是负责跳舞的，我这就去给您找倒酒的姐妹来。”
　　她说着转身想走。
　　“站住。”南宫瑾出声。
　　“何必舍近求远，我现在就想要你。”
　　蒋娇桃脚步一顿。
　　随后她再次拒绝：“抱歉先生，这不是我的业务范围。”
　　她也没拿南宫瑾扔在桌面上的小费，继续往外走。
　　刚一打开门，不知道什么时候两个保镖围在门边，又把她推了回来。
　　“卞小姐华小姐还不走么？”南宫瑾没看卞映凝，嘴里却是对她下逐客令道。
　　华灿灿看着蒋娇桃的身影没动。
　　倒是卞映凝站了起来，打了个哈欠：“走肯定是要走的，在这里看你逼良为娼有什么意思，只会让我觉得恶心，再待久了我都怕我吐出来。”
　　她往前走了两步：“人家看不上你不愿意跟你，你还搞逼迫这一出，真是丢人现眼。”
　　南宫瑾气得胸膛不断起伏：“逼良为娼？本来就是婊.子，还立什么贞洁牌坊。”
　　这个卞映凝到底想干什么，无论自己做什么事，她都要出来踩一脚，她的目的到底是什么？
　　“我想卞小姐可能误会了什么，只是因为你在这里，蜜桃小姐有些不好意思而已，我可是知道她在私底下有多么的主动。”
　　就好比上辈子。
　　这样的话蒋娇桃没少听，可从来没像现在这样，听得她想杀了说出这种话的人。
　　“你他妈的狗嘴给老娘放干净一点，刚从厕所吃饱出来的吗？说话这么臭？”华灿灿拍着桌子起来骂道。
　　她的猜测现在还没有成真，如果真的如她想的那样，她华家的人哪里轮到他南宫瑾大放厥词说半点不是。
　　在几人说话间，卞映凝拿出手机发了点什么，随后把手机揣好，眼睛在桌面的酒瓶子上游离。
　　“华小姐怎么这么激动，我说的又不是你，你是千金大小姐，小小的一个钢管舞娘跟你肯定是不一……啊嘶——”
　　南宫瑾话还没说完，华灿灿一脚踹在面前的桌角上，桌子不轻，但华灿灿盛怒之下的一脚力气也不小，桌子猛地往前移，咚的撞到南宫瑾的膝盖上。
　　这并不是让南宫瑾发出惨叫的主要原因。
　　在华灿灿动手时，卞映凝也动了。
　　她捞起桌面上一个酒瓶砰的砸到南宫瑾头上：“狗嘴吐不出象牙，我忍你很久了！”
　　这一切发生得很快，本来酒吧的氛围就很躁，音乐、灯光、酒精……
　　所有都麻痹了人的头脑，让人陷入冲动和放纵，很多平时不敢做的事，在这样的天时地利下都变得轻松了起来。
　　等南宫瑾捂着自己头鲜血透过他的指缝一点点流下来时，顾和霁终于反应了过来：“你们两个干什么！”
　　包间里的服务员早就躲远了，DJ跑出去找人，外面的保镖听见声音进来，华灿灿将蒋娇桃拉到了自己身边。
　　“三个臭女人，给我打。”南宫瑾捂着自己的头凶狠的吩咐两个保镖。
　　保镖对视了一眼，向卞映凝她们冲来。
　　一场乱斗就此展开。
　　卞映凝和华灿灿捞起自己手上能拿到的东西向他们砸去。
　　乒乒乓乓的声音在包间里不绝于耳。
　　可酒瓶总有砸完的时候，虽两人对两人，可男女体力悬殊。
　　等保镖揪住卞映凝的衣领一拳落在卞映凝小腹上时，肚子里排山倒海般的剧痛袭来。
　　卞映凝软倒摔在地上，冷汗如雨般落下。
　　“呵，什么东西，真以为自己是什么大小姐就了不起了是么？”南宫瑾捂着头走过来，他的脸上还带着血迹，如同地狱的恶鬼般。
　　他走到卞映凝面前蹲下：“你想要什么，你和我作对是想要什么？”这个疑问日日夜夜在他心里游荡，快将他逼疯了。
　　看卞映凝没说话，他揪起她的头发，迫使卞映凝抬起头：“怎么，刚才不是很嚣张么，怎么现在不出声了？”
　　头皮痛到发麻，但卞映凝却微微勾唇：“你千万别落到我的手上。”
　　南宫瑾皱眉，松开她的头发一巴掌挥了过来。
　　卞映凝被打得头昏眼花，而系统在她脑海里发出剧烈的警报声，眼前还闪着虚无的红色三角面板：“检测到宿主需要，建议宿主兑换……”
　　“兑，建议的都兑。”
　　卞映凝眼前阵阵发黑，她说话这句话后，身体的疼痛在下一刻像是被封住般无知无觉。
　　南宫瑾又想来抓她的头发，却被卞映凝猛然挥出的一拳正中面中。
　　鼻子炸裂般的疼痛让他一屁股坐到地上。
　　两行鼻血哗啦啦的流了下来。
　　“卞映凝！”
　　被他咬牙切齿喊到名字的卞映凝扑过去压制住南宫瑾，一拳又一圈砸在他的头上、脸上、身上。
　　“都是因为你，都是因为你，如果没有你，我也不会在这里！”
　　南宫瑾双手抱头格挡住卞映凝的袭击。
　　这一瞬间，这个包间里没有什么卞家小姐，也没有南宫家继承人，有的只是两个靠着蛮力宣泄自己内心的人。
　　制止住华灿灿和蒋娇桃两人的保镖看见南宫瑾被打了，连忙放开两人向卞映凝冲来。
　　卞映凝夜只得先放开南宫瑾和两个保镖缠斗在一起。
　　在卞映凝解决完面前的保镖却被身后的人踹了一脚在脚弯处时，她受力往前一扑。
　　那保镖走过来就想再补两脚，还没来得及，就被人拿着防水台很厚的高跟鞋一下又一下死命砸着。
　　那保镖暂时先放过卞映凝，回头反手抓住蒋娇桃的手，用力一拧，紧接着一脚将她踹开。
　　卞映凝感觉不到痛，但她会因为受力而摔出去。
　　下一秒，伴随着怒气，她爬起来揪住刚打了蒋娇桃的那个保镖就是一个过肩摔，完了一个高抬腿狠狠踩下，用力的踏了几脚。
　　咔嚓——让人牙酸的细微声，是肋骨断掉的声音。
　　原本是凑热闹的顾和霁惊呆了，看着卞映凝走向南宫瑾杀红了眼的模样，他突然慌乱，拿起一个在沙发上的细长靠腰枕过来，从后将卞映凝颈部勒住。
　　空气一下子浅薄了起来，呼吸开始困难，卞映凝用力的拉了拉枕条，只换来了顾和霁更用力。
　　卞映凝眼睛往后一瞧，忽然急速后退靠到顾和霁身上，脚跟翘起给他来了致命一击。
　　在他松手捂住裆部的瞬间，转身跃起，一个回旋踢在顾和霁的脸上，直把他踢得人仰马翻。
　　没再管几人，卞映凝看向缩坐在地上靠着仅沙发背愣怔的看着她突然暴起的南宫瑾。
　　红肿的脸上依旧是南宫瑾刚才看到的那抹笑。
　　卞映凝走向南宫瑾，顺手在地上拿起一个碎得只剩尖利碎口的酒瓶嘴，一步一步，到了南宫瑾身边，锋利的玻璃对着南宫瑾的脸。
　　“来，告诉我你的秘密。”她低声道。
　　南宫瑾一向冷酷的眸子里此刻蕴满了讶异。
　　“你不是卞映凝……”他喃喃自语道。
　　房间里的音乐声还没停，这个角落里只有他们两人，刚才的那一切实际发生起来不到五分钟。
　　“那你是南宫瑾么？”卞映凝将玻璃往下压了一些：“你告诉我，你是南宫瑾吗？”
　　南宫瑾仰着脖子，企图离卞映凝手上的利器远一些：“我是，我一直都是南宫瑾！”
　　“卞映凝最后的结局是什么，卞家最后到底怎么样了？”
　　这个问题，与其说卞映凝在问南宫瑾，不如说是她此时在问自己。
　　原著只是一个故事，在这个故事里面，只有两个人是主角。
　　可在她现在所在的世界里，所有人都是主角。
　　从原著中她只能知道季小雪和南宫瑾的故事，其余的女配都只是为了丰富故事而存在的配角。
　　不是所有人的故事都被记录于中。
　　南宫瑾没有说话，在听到卞映凝的问题时，他眼神涣散，仿佛在回忆什么，又好像是在想象什么。
　　都是南宫瑾，她回来到这个世界都是因为南宫瑾。
　　如果……如果没有南宫瑾，那这一切，岂不是都结束了？
　　系统只是让她拯救女配，可让女配陷入死局致她们于死地的人，不就是南宫瑾么。
　　只要南宫瑾没了……那么一切……也都迎刃而解了呀。
　　【宿主请注意宿主请注意，该思想不可取，该思想不可取！】
　　【南宫瑾纵然有错，也不应该由我们来审批，我们的任务只是拯救女配，请宿主不要忘记初心！】
　　初心？
　　她连自己到底是谁都快要忘记了，哪里还记得什么初心呢。
　　玻璃刺破表皮，鲜血喷涌。
　　卞映凝忽而想起南宫瑾刚才说的一句话。
　　“鲜甜多汁。”
　　“多汁，确实多汁。”
　　“卞映凝。”
　　卞映凝的保镖一到就守在门口不让任何人进入，包括酒吧的安保。
　　尚清茴进到包间里，就被眼前所见，吓了一跳。
　　她冲过来想挥开卞映凝的手，卞映凝却在她动手前自己先收回了手。
　　尚清茴看向南宫瑾，他的脖颈上只是被轻轻划出了一道血痕而已。
　　她松了一口气。
　　包间里香水味和酒味弥散，盖住了隐约的血腥味。
　　……
　　医院里，尚清茴独自坐在走廊外。
　　卞父卞母和华家人来时，她才站了起来。
　　“怎么回事……凝凝怎么了？”卞母拉着尚清茴问。
　　尚清茴微微一笑，她长得就乖，笑容很有安抚人的味道：“她没事……医生就是想要她多做点检查所以还没出来而已。”
　　卞父卞母这才松了一口气：“她最近真的是越来越无法无天了，老是去酒吧闹事！”
　　“事情经过你给我们说一说吧，到底发生了什么事。”
　　尚清茴一脸为难：“不好意思阿姨，具体的事情我也不知道，我也是刚到那个酒吧，然后就看见她的保镖往上跑。
　　我认出来了也跟着上去，才知道她……后来我就把她们都送来医院了。”
　　其实是她查到了蒋娇桃的一些信息，知道她在皇后酒吧上班，她就想来会会这个人，和卞映凝之间有什么瓜葛。
　　后来和她说的一样，她刚到就看见了卞映凝的保镖，于是跟了上去。
　　当时卞映凝的模样……
　　她和南宫瑾之间有什么仇什么怨，是自己所不知道的。
　　……
　　有尚清茴在，卞映凝和南宫瑾的事封锁得很死，事情到底是怎么发生、为什么会打起来、没有一个人说。
　　卞映凝不说，南宫瑾不说，华灿灿也不说……其他所有人心里都憋着气，想知道事情真相，却也无能为力。
　　华灿灿住院，华父华母和华绛蓉都来了，也都看见了蒋娇桃，直到卞映凝出院了，她也没收到两人的消息。
　　卞映凝心里隐隐有猜测。
　　她知道蒋娇桃以前受了多少的苦，如果她以后能过得好，也不枉她前半生颠沛。
　　在原著中没有得到的幸福，希望能在自己这只蝴蝶扇动翅膀下带起的效应里得到。
　　卞映凝出院前和南宫瑾在医院天台见了一面。
　　两人看着远处天空发呆，谁也不知道对方心里在想什么。
　　“我南宫瑾，该得到的东西，一点也不会少。”
　　“那就试试看吧。”
　　一个正式宣战。
　　……
　　卞映凝最近瘦了。
　　当然不是饿瘦的，每天忙于学习、管理家业，忙得跟个陀螺一样，不瘦才怪。
　　深秋夜晚凉如水。
　　卞映凝下了晚自习，把外套掏出来穿上才敢出教室门。
　　她不喜欢和别人挤，总等别人走完了她才慢悠悠的收拾东西起身。
　　刚出教室门，尚清茴靠在门前等着她。
　　别问为什么知道是等她，整个教室里已经没人了，卞映凝刚关完灯转身看见她人差点被吓傻。
　　“你干嘛呢？”宛如见鬼的样子。
　　尚清茴：“……”
　　“陪我去吃夜宵。”
　　“不吃。”卞映凝干脆的拒绝她往外走。
　　“为什么。”尚清茴不依不饶的跟上。
　　“这个点的谁吃夜宵。”卞映凝目不斜视的往前走。
　　尚清茴看了下时间，晚上九点半。
　　这个点吃夜宵有什么问题吗？
　　“不这个点吃什么时候吃？”
　　“那肯定得12点过后啊。”
　　“好，那我们十二点去吃。”
　　“我11点要睡觉。”卞映凝也看了一下手机，一些企业上需要做决策的事现在也堆到了她身上。
　　尚清茴：“？”
　　你不如直接拒绝她说不跟她去吃好了。
　　华灿灿到现在也没来上课，卞映凝给她发过消息，说有空聊聊。
　　她没回消息。
　　卞映凝偷偷问了系统，系统说她的坐标在乡下郊区。
　　也不知道是去干嘛，总不能是隐居山林把。
　　卞映凝又走了几步，感觉到人没跟上来，她回头，尚清茴站在后面几步，皱着眉眼巴巴的看她。
　　没办法，她的杏眼太圆了，卞映凝没抵抗住。
　　于是——
　　校门口的路边烧烤摊上，卞映凝又拢了拢自己的外套，看着尚清茴兴致勃勃的点烧烤，总觉得她可能也换了个芯。
　　“你最近怎么怪怪的？”卞映凝先声夺人的问道。
　　点东西点得正高兴的尚清茴：“？”
　　“怪可爱的么？”她疑惑。
　　卞映凝选择喝口凉水压压惊。
　　“说吧，找我什么事？”卞映凝放下杯子问。
　　按理说尚清茴这种大小姐怎么会来这种路边摊吃，卞映凝抬头，想看看今晚出来的到底是月亮还是太阳。
　　月亮很圆，就挂在头顶上。
　　“什么什么事？”尚清茴写写画画，看起来很忙：“你吃不吃秋刀鱼。”
　　“……吃。”秋刀鱼那么好吃，谁会不吃秋刀鱼。
　　“没事你找我吃烧烤……吃夜宵？”卞映凝不信。
　　“有问题？”
　　“……有。
　　“憋回去，不许有。”霸道尚清茴。
　　卞映凝：“？我们最近的关系也没有这么熟吧？”
　　她看起来也不像是自来熟的那种人啊。
　　“一起吃烧烤就很熟了吗？”尚清茴终于挑选好了，把单子给老板，奇怪的问。
　　卞映凝要被她逼疯了：“大姐你知道我每分钟几百万上下的不？”
　　尚清茴皱巴着小脸：“就你？”
　　“？”
　　“你是不是欠揍啊？”
　　卞映凝觉得自己真相了，肯定是最近自己太忙，华灿灿又不在，没有人跟她吵架拌嘴，她皮痒了。
　　这不，因为太寂寞她都自动送上门来找怼了。
　　尚清茴抿唇，吸了口气：“行，既然你想说正事那我们来说。”
　　“你和南宫瑾到底有什么仇什么怨，你们之间发生了什么？上次你们为什么要打架？你为什么看起来像是要杀了他的样子？
　　他对你做了什么？你为什么看起来这么了解他的样子，你甚至知道他的计划、他想做什么？”
　　卞映凝：“……”
　　“还有，你和蒋娇桃又是怎么回事，她只是一个钢管舞娘，你为什么认识她？还看起来跟她关系还那么好的样子。
　　上次你跟她去商场……上次我在商城看到你，是跟她去的吧？这又是怎么回事？
　　你不会……包养了她吧？她应该比你大了10岁吧？”
　　“还有啊，为什么华灿灿和南宫瑾都跟你一起搅进蒋娇桃的事情里面？”
　　卞映凝：“……”
　　“老板，我们这边的烧烤要多加点辣。”卞映凝举起手大声的对老板道。
　　完了她一脸笑意的问尚清茴：“吃完烧烤还想吃什么吗？大晚上的还是不要吃那么多了吧，我们早点吃完早点回家好了。
　　要不我们打包回去吧，这里风这么大，感觉吃的不是烧烤是沙尘。”


第61章
　　尚清茴双手撑着桌子,托着脸静静的看她。
　　卞映凝：“……”
　　别看了，看也没用。
　　“周六有空么。”尚清茴换了一个话题。
　　“没有。”卞映凝想也不想的回道。
　　尚清茴偏头看她，似乎是在思考什么。
　　卞映凝无法,掏出手机仔细的查看自己的行程，证明自己没有撒谎敷衍她。
　　“周六要去隔壁市视察今年刚开业的酒店，听说经营得不是很好，我爸让我去实地看看。”
　　“S市么？”
　　“嗯呢。”
　　“刚刚好。”
　　“……”哪里好了，别告诉我你也去S市？
　　尚清茴的目光告诉她,她没有猜错。
　　“你去干嘛？”
　　尚清茴吸了吸鼻子，这家烧烤是纯碳烤，风一飘,那种烤串焦香的味道飞来,很勾人。
　　她从包里拿出了一张票递给卞映凝：“周六我在那有个比赛，你到时候过来看。”
　　这是一个陈述的语气。
　　“为什么？”卞映凝接过看了看票,是一场独舞决赛。
　　“什么为什么？”
　　“我为什么要去看？”
　　“因为我把票给你了。”
　　卞映凝还想了想这个逻辑,有那么一瞬间她竟然觉得无懈可击。
　　“记得来。”在卞映凝把票收起来的时候,尚清茴还提醒了一句。
　　卞映凝抬头看她：“你的小姐妹们呢。”
　　原主或许怎么也没想到，有一天她会和尚清茴有这么和谐的时刻。
　　一起在课后的秋风里吃夜宵，答应去看她的舞蹈比赛……
　　“她们有她们的事。”尚清茴毫不在意的道。
　　卞映凝却听得蹙额：“有什么事比你比赛还重要？”不会都是些塑料朋友吧。
　　“生活。”
　　卞映凝陷入沉思。
　　“生活”这个问题真的太哲学了。
　　“除了这件事呢？”
　　“嗯……主要也是因为票只有一张吧。”
　　卞映凝：“……什么主办方,这么抠搜。”
　　“华阳传媒。”
　　哦,华灿灿家的,那没事了。
　　“不错,这种选手的家属票就应该这样不能这么乱给,浪费，拿去卖还能引流宣传,一举两得。”
　　卞映凝正说着呢，就见对面的尚清茴在扳着手指好像在算什么。
　　“你干嘛？”
　　“我在算如果你是选手的话你得有多少张票才能把你的好姐妹都带去。”
　　华灿灿一张、还有季小雪、蒋娇桃,唔，基本上可以凑一桌麻将了。
　　卞映凝震惊：“你什么意思？！”
　　“你的意思我是你唯一的好姐妹？！”
　　“这样不行吧，这进展太快了，你是不是以为和我成为好姐妹就不用还欠我的人情了？我跟你说，你想得美！我是不会答应的！”
　　老板来送烤好的烧烤时，就见卞映凝一脸誓死不从的样子对尚清茴絮絮叨叨道。
　　尚清茴看老板一脸难以言说的表情安抚道：“老板放心，她不咬人的。”
　　尽管看起来有病，但还残留着为数不多的理智。
　　----
　　吃完烧烤总算是各回各家了。
　　系统早就给卞映凝结算好了。
　　【不想努力拜金女任务阻止成功，完成度：100%，获得积分200】
　　【‘能打小高手’技能使用完毕，宿主积分：-100】
　　【‘麻痹丸’使用完毕，宿主积分：-80】
　　“鉴于宿主在完成任务过程中企图消亡人物以投机取巧完成任务，本系统将扣除宿主在此次任务中所得积分80%，希望宿主引以为戒。”
　　百分之八十？她这个任务总分也才200，扣了用的技能和药丸，再罚一罚……得，三年白干。
　　系统：“……宿主，您来这边还没有一年，哪来的三年白干。”
　　卞映凝很惆怅：“你不懂。”
　　它确实不懂，它只是没有感情的机器。
　　【宿主目前画饼经验值共105，恭喜宿主正式升级成为画饼熟手，结算画饼经验值100，兑换为100积分，宿主总积分：2089，宿主当前等级：画饼熟手，经验值：5】
　　要不是看这积分似乎已经攒得还挺多了，她也不甘心不想半途而废，不然她早就想撂担子不干了。
　　这积分越干越少，谁受得了！
　　“南宫瑾的事你检测出什么了么。”卞映凝问系统：“原先你不是还说过不能暴露我的身份么，我那天晚上……南宫瑾应该也对我有怀疑了，这些都不影响么。”
　　“南宫瑾那边，他似乎多了一些记忆……经过系统的检测，他现在应该是属于‘重生’一类人物。”
　　“重生？”卞映凝有感觉到他不对劲，但没想到……
　　“他怎么会重生，作为一个霸道总裁吗，他不应该是顺风顺水雄霸一方么。”都活得这么好了，哪里还有需要重活一世的必要。
　　“原著的内容到男女主在一起就结束了，大家也都默认他们会一直幸福快乐的生活下去，至于后续的内容，谁也不得而知。”
　　卞映凝可以来到这个世界，本身就是很奇异的一件事，相较之下，南宫瑾可以重生，似乎也不是什么不能接受的离奇事件。
　　“鉴于他属于额外因素，暴露身份这事就算了，宿主以后可不能再这样了。”系统后面这半截话，多多少少带点幽怨。
　　卞映凝冷酷无情完全不为所动：“那你不应该补救一下么，比如也让他五雷轰顶之类的。”
　　系统：“……”
　　“他这样，我很难办啊。”
　　卞映凝只差没把“加钱”这两个字说出来了。
　　“亲爱的宿主，本系统的使命只是让你拯救炮灰女配们，目前你完成得很好，不用因为男主而焦虑，而且本系统也没有权力决定别人的生死存亡。
　　但本系统需要提醒宿主，男主的存在是你继续任务的前提，如果没有男主，那你也将没有继续完成任务的必要。”
　　“呵。”卞映凝听得淡淡一笑。
　　“宿主完全不用担心的，本系统会按照原著的节点分布任务，你只需将有关女配的任务做完即可。”
　　听到这里卞映凝微微一点头。
　　也就是说，只要她在那个时间点让女配们和原著里描写得不一样，其余和原著内容不符的设定和剧情，都会属于任务完成需要的范畴内？
　　……
　　到家已经十一点多了，卓姨给卞映凝拿拖鞋时给她打了一个眼色。
　　卞映凝看进客厅，卞母和卞父都在沙发上坐着，似乎在等自己。
　　动作一顿，卞映凝站在玄关处思考要不要扭头就跑。
　　“愣在那当门神么？”卞母没有侧头过来看，拿起桌上的茶喝了一口。
　　卞映凝看自己被发现了，也就不躲了。
　　笑嘻嘻的进来：“爸、妈，这么晚了怎么还没休息，我的妈妈呀，这个点喝什么茶，一会儿睡不着怎么办。”
　　不管卞映凝如何嬉皮笑脸，两位老人神色依旧严肃。
　　“有你这样不省心的东西，我喝不喝茶也睡不着。”
　　又被卞母说了，卞映凝挠了挠脖子：“妈，我就是和同学去吃了个烧烤而已，我都这么大个人了，你还不放心嘛。”
　　“你也知道你年纪不小了？我怎么看起来连三岁的小孩都不如呢？”卞嘉庚开口。
　　卞映凝仔细想想，她这几天也没干什么啊，兢兢业业的上课工作，完全没闯祸。
　　“或许是因为，孩子在自己的父母眼里永远都是宝宝？”
　　卞母：“……”
　　卞父：“……”
　　看卞映凝要将装傻进行到底，两人也不藏着掖着了，卞父威严的开口：“你和南宫瑾到底怎么回事？”
　　卞映凝稍稍变了脸色，收起嬉皮笑脸在两人对面坐下：“什么怎么回事？”
　　躲来躲去这件事怎么就是躲不掉呢。
　　“你和人家到底有什么纠葛？”卞嘉庚越说越上火：“你看你将人家打成那样，还砸头，你知道头多么脆弱吧，都成脑震荡了，只差没进ICu……”
　　“什么叫将人家打成那样！”卞嘉庚的话还没说完被卞母打断：“难道我们家这玩意儿没有被打么？又不是只有我们的错！”
　　然后两人就继到底是谁的错吵了起来。
　　卞映凝：“……卓姨，给我也来杯清茶。”
　　等两人吵够了终于反应过来他们是来找卞映凝兴师问罪时，卞映凝已经
　　头一点一点的在那钓鱼了。
　　“卞映凝！”卞母气得大喝一声。
　　卞映凝吓了个激灵抬头：“怎么了怎么了？”
　　“你说，到底是怎么一回事！”卞母只差没指着卞映凝的鼻子骂了。
　　卞映凝喝了口茶：“没什么事，就喝醉喝高了，一言不合干起来而已。”
　　反正她们和南宫瑾谁也没讨到好处，细究下来，先动手的还是华灿灿。
　　她和南宫瑾的恩怨，也不能给其他人所知。
　　“是不是他欺负你了，他说什么……烦你的话了？”要说男人最了解男人，卞嘉庚试探的问。
　　他现在就想会不会是南宫瑾对卞映凝说了什么侮辱意味的话，或者动手动脚了，不然怎么搞成一片混战。
　　卞映凝默然，深深的垂着脑袋。
　　卞父看她这样以为自己猜对了，气得一拍沙发椅子：“这个王八羔子，你怎么回事？怎么没把他弄死呢，晦气！”
　　卞映凝：“？”刚刚你可不是这样说的啊。
　　卞母也气得胸膛不断起伏：“恶心东西，我当时居然在看见他们家的人时还有些心虚，真是不值当。”
　　完了两人瞪向卞映凝：“发生这些事你不能告诉我们么，有什么是我们解决不了的，你乖乖读你的书就成，剩下的这些事，我们给你办得妥妥当当的！”
　　卞映凝压下眉梢里的喜色，乖乖低着头听训。
　　虽然这受南宫瑾侮辱调戏的人不是自己，但也没什么差。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　走一点过渡（小声）
　　一般零点更新嗷，其余时间都是捉虫修文。
　　希望宝子们不要在本文评论区下提及他人他文，也希望大家不要去别人的文下提及本文，互相尊重，么么哒（鞠躬）


第62章
　　四大家族之所以能够并立,是因为每个大家所涉及的领域都不相同。
　　每一家这么多年的积累沉淀，都是在各自的领域里面积蓄了许多声望，如果谁想翻出自家的领域,伸手到别家里，其实是很难。
　　当然，凡事没有绝对。
　　南边土地开发的消息正式放了出来，所有人都虎视眈眈，但基本上大家都认为这个项目最终会落到尚家手里。
　　一,尚家实力雄厚，能拿出更高的价格。
　　二，尚家涉及房地产,拥有最好的工程队和建筑师。
　　不过卞映凝知道,南宫瑾对这个项目也很感兴趣。
　　在原著里，他一边暗中成立传媒公司准备渗入华家所独头的领域,一边从华绛蓉方面下手,爆出华绛蓉丑闻,连累华家，同时爆出华家多年秽闻秘史。
　　在华家公关喘息之时不断壮大自己公司，还悄无声息的摁下想起来的华家,典型的趁它病要它命。
　　更多的细节卞映凝就不得而知了,反正男主嘛,肯定是“运筹帷幄”,一切的伏低做小都只是在为了积蓄力量的蛰伏而已。
　　在原著里南宫瑾拿下华家后开始向卞家下手。
　　卞家名下有很多餐饮业,这对于他来说更是简单。
　　买几个人来餐厅闹闹，什么吃坏肚子之类的,餐厅根本防不胜防。
　　在大数据时代下想搞垮一家餐饮公司实在是太简单了，闹事、差评、老是举报引人来停业整顿检查……
　　原本卞家这么多年肯定也是有自己的庇护,但南宫瑾手上握着传媒公司，他在网上发一发，再带带节奏，正义的网友当然是第一时间站了出来。
　　至于尚家……
　　卞映凝坐在自己的书房里，盯着桌面上打开的文件。
　　南宫瑾有上辈子的记忆，就算这辈子没有尚清茴的帮忙，他依旧可以知道尚家的标价。
　　卞映凝可以提醒尚清茴，让他们把标价提高，但是……
　　不可否认，她也心动。
　　谁会嫌钱多呢。
　　……
　　卞映凝出发去s市时，华灿灿终于给她发了消息。
　　“我回来了。”
　　已经坐在飞机里的卞映凝：“……我马上就要飞走了。”
　　华灿灿：“？”
　　“再见了兄弟，今晚我就要远航。”
　　发完这句话卞映凝就在空姐的示意下关了机。
　　……
　　刚下飞机这边酒店的负责人早已经在这里等候多时。
　　卞映凝一到他就迫不及待的上前来表达自己的期盼之情，完了卞映凝也不和他多磨蹭，直接让他把酒店的一些经营都说个遍。
　　到了酒店她也没去休息，先跟着把地方巡视了一下。
　　酒店的基本设施的齐全的，就是这个风格……
　　卞映凝皱着眉看着周围大气磅礴的装修，在转角凸起的柱子上还有张牙舞爪的龙形浮雕：“……你们当时装修的时候，总部没有派人来跟你们细说吗？”
　　s市气候温和，很适合旅游居住，还有很多温泉小坑，酒店也是建立在一个度假区里面。
　　不过周围都是些小花小景，或者温泉袅袅，你这酒店跟皇宫一样，委实不符合旅客来这边想体验的田园生活画风。
　　负责人和卞映凝助理都跟着认真的记下卞映凝提出的问题，负责带领他们的讲解员大气也不敢出，只有在拐弯和换地方时才敢小声提醒。
　　“前面是康乐区域，酒店不止有温泉直接引入房，在外面也是有各式各样的汤池……”
　　卞映凝跟着讲解员的步伐转过来。
　　这边有健身房、桑拿房还有温泉池。
　　虽然客人很少，但是也还有那么零星的一两个。
　　一行人六七个，浩浩荡荡的进来还是吸引了游客们的注意。
　　端木正洁从更衣室换好泳衣出来，正在给自己系外面浴袍的带子，边走向露天温泉池时，眼角看见了个人影。
　　她抬头看过去，领头的卞映凝穿着一身青草绿的西装，踩着白球鞋，在一圈黑西装的酒店员工里特别显眼。
　　她背着手皱着眉一副领导访问的不满状，端木正洁看过来的时候，她恰好对着旁边那个池子上的虎头出水口指指点点。
　　颇有指点江山的风味。
　　她这样子，倒是少见。
　　端木正洁脚步不由地慢了下来。
　　一条走廊占据着大大的通道直直往前，右边是一条口子进去，里面分有男女更衣室和厕所。
　　左边是一些汤池，汤池边上的墙壁是镂空的，现在细碎柔和的阳光正透过花纹投射进来，还可以看见袅袅升起的水汽。
　　端木正洁就站在更衣室出来的口子上，卞映凝要直直往前走的话势必会路过她。
　　讲完侧边出水口的问题，卞映凝很自然的往前一扭头。
　　下一秒，她与端木正洁四目相对。
　　端木正洁踩着一双蓝色的男士拖鞋，略微宽大，白嫩的脚丫套入其中还隐约可见粉意。
　　她外穿着白色的浴袍，露出的小腿白得宛如透着荧光，一头平时打理得当的短发此时蓬松散开，发尾脸颊处还有一小撮头发不安分的翘了起来。
　　比起往日所见的正经精英范，此时她显得随性柔和不少。
　　像是大猫收起来利爪，显得温婉无害起来。
　　可卞映凝却丝毫没有放松下来，她眼睛瞪大，看清是端木正洁后……她完全没有犹豫——转身拨开身后的几个人就跑。
　　那狼狈的背影……不知道的还以为见到了债主。
　　“小老板？”负责人疑惑的喊着已经跑没影的卞映凝。
　　“这是怎么了？”其他人奇怪的问，一边审视的看向端木正洁。
　　在几人的目光下端木正洁淡定自若，拨了拨头发，脸上有淡不可见的笑意，她也转身，继续向着外面的温泉池走去。
　　两人背道而驰。
　　没出息。
　　端木正洁在心里嗤笑。
　　本以为再见面落荒而逃窘迫不安的那人是自己，没想到……她这个受害者，倒跟老鼠见了猫一样。
　　风风火火的跑到了拐角处的卞映凝才停了下来，她悄咪咪的伸出脑袋往回看，还好还好，没有人追来。
　　玛德，太尴尬了。
　　想到这里她脚趾不安的动了动。
　　她应该没有看到自己吧……她跑的这么快，她才看了一眼……而且现在又不是在H城……
　　不是，这s市怎么了么，怎么自己一来她们一个两个的也都来。
　　尚清茴来就不说了，她是有正经事。
　　端木正洁是来干什么，度假？
　　一看到她，卞映凝就忍不住想起在索味的那天晚上……
　　想到那晚，卞映凝捂着灼热的脸，拼命深呼吸。
　　她本来都快忘记了，谁知道她又突然出现在自己面前。
　　卞映凝双手握拳，怎么办，她要不走了算了，这里不能呆啊，端木正洁在啊。
　　她要是又突然一个想不开来……来对她这样那样，那怎么办。
　　姐姐永远是姐姐，她少吃了那么多年的米，玩不过的。
　　“小～老～板～”正当卞映凝陷入深度的纠结时，耳边突然传来负责人献媚销魂的喊叫。
　　“你妈！”卞映凝扭头就是负责人放大的脸，她被吓了一跳，差点跳起来挥手给人家来了一拳。
　　负责人是个四十多岁的大叔，尽管保养得还不错，但是年龄依旧摆在这里。
　　她这么大反应也把负责人吓了一跳，忙不迭问道：“怎么了怎么了，怎么了小老板，发生什么事了，怎么这么紧张？”
　　紧张？
　　卞映凝吸了口气……对啊，她为什么要这么紧张。
　　就算……就算端木正洁还想对她做点什么，她难道还不能反抗么，再说了，她还有系统呢，要是真对上了，反抗的那个指不定是谁。
　　“没紧张、没有紧张！”卞映凝咬牙切齿的道，看起来像是在回复负责人，其实是在说给自己听。
　　“好的好的，没有紧张……那这酒店的情况……您还看吗？”
　　卞映凝没说话。
　　负责人偷偷瞅了她两眼，语气悲伤的哀嚎道：“酒店现在的经营啊是越来越不行了，几乎每个月都是负利润，游客少，也没有回头客，每天开门就是丢钱。
　　什么水费电费、保养管理费呀，员工工资之类的，都是一笔又一笔压垮……”
　　“行了行了，继续看吧。”卞映凝整了整衣领，打断负责人的卖惨。
　　刚才是她一时没反应过来，现在她已经做好了心理准备，她完全不带怕的。
　　不就是个对自己有非分之想的姐姐么，问题不大。
　　“好嘞，小老板这边请。”
　　收放自如的负责人做了一个请的姿势。
　　卞映凝慢慢从拐角走了出来。
　　这条路可以一眼看到头。
　　她可以看见刚才端木正洁站的那地方已经没人了，只有几个跟着他们一起巡视的酒店管理人员还站在原地而已。
　　到刚才那个地方时，卞映凝看了看走廊尽头的门口。
　　“那里出去是哪里？”卞映凝问讲解员。
　　讲解员把酒店布局展开：“我们现在在这里，这个廊坊出去呢是露天的温泉池，总归这么大，这个范围内……”
　　“得了，我们先不去这里，”卞映凝看了看布局图：“我们……”她的手在布局图上绕了绕：“我们来这里吧。”
　　她点了个和温泉池相反方向的地方，是露天餐厅。
　　众人看着她舍近求远，也没敢吱声，闷头答是的跟着她扭头换了地方。
　　抬头昂首扩挺胸走在前面的卞映凝还想着，酒店这么大，她就不信了，她们还能再见面！
　　本来自己对她还是挺抱歉的，但是自从那晚过后，她算是明白了，别看一些人表面上光鲜亮丽正正经经，暗地里，她可能早就想吃了你！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狼吻灌溉和砸雷的宝子哧溜哧溜（这章短不敢放感谢名单，怕显得更短/流泪）


第63章
　　端木正洁出到外面,阳光闪耀，她抬手放在额前遮了遮。
　　等她适应光线后，她看向最边缘角落的那个温泉池。
　　露天温泉池已经被清场了,角落池边还有几个人围在外圈，隐约可见中心两个外国友人的面孔，和着一个看起来就带着上位者气息的长者在聊什么。
　　她拢了拢浴袍，扬起无懈可击的笑容走了过去。
　　列尼国位于大洋深处，国土面积不到本国的十分之一,但因蕴藏有非常丰富的海底稀土沉积矿藏，其经济实力排在全球前十。
　　又因为他们全民参军，军事实力也不容小觑,虽然其他国家对其宝藏虎视眈眈,却也不敢轻举妄动。
　　不过他们的一些建设相比我国还是较为落后，这也是他们高级领导人此次秘密访问的原因。
　　……
　　卞映凝是在看手机时才知道有大领导秘密住进了她现在所在的这个酒店,这其实也是卞嘉庚让她过来的原因。
　　只是她一下飞机就跟着下面的人忙了起来,没来得及看手机,而且卞父可能是怕她知道消息了不愿意来，愣是等她都到S市了才发信息告诉她。
　　怪不得在这里看见了端木正洁。
　　卞映凝把露天餐厅和其他的一些部门都参观完毕，以为可以去会议室开会了,没想到接到了卞父的电话。
　　他给卞映凝打电话是关机,于是打给了酒店的负责人,负责人才告诉了卞映凝。
　　挂了卞嘉庚的电话,卞映凝揉了揉脑袋：“查一下,以米特这个名字办理入住的人现在在哪里，我去拜访一下。”
　　凉了,刚才跑那么快有什么用，现在还不是要自己送上门去。
　　卞映凝连灌了自己两杯冰水才一脸正色的走向露天餐厅。
　　露天餐厅建在山顶之上,峭壁旁边，另一面可以看见远处S市的城市风光，略微有那么一览众山小的意味。
　　本来酒店就没什么人，现在更是直接在外面挂了被包场谢绝入内的牌子。
　　几个人高马大的服务员守在门口，看见卞映凝带着一个负责人过来眼神顿时就刺了过来。
　　负责人过去和他们说了一声，其中一个进餐厅去问，让他们先等等。
　　卞映凝没什么表情，透过玻璃门看进去，里面有四桌人，但除了在观景最佳位置的那桌是主角外，其他都是乔装的保镖和近卫。
　　去问的那个出来了，对卞映凝做了请的姿势。
　　卞映凝带着负责人走了进去。
　　四个人，两个外国人，一个端木正洁，还有一个略微有些眼熟的老者。
　　几人已经换了衣服，端木正洁也换了一身低调又不失庄重的黑西装。
　　头发挽在耳后，露出戴了一对蝴蝶状小巧耳钉的耳朵。
　　看见卞映凝过来时，端木正洁眼底有惊讶闪过。
　　不过一两小时，刚才落荒而逃的人就改头换面了呢。
　　“木先生，米特先生，西弗先生，端木小姐，你们好，我叫卞映凝，是这家酒店的老板，欢迎各位莅临小店，招待不周的地方，还请见谅。”
　　端木正洁直直的看着卞映凝，嘴里用列尼语翻译她的话，语调不急不慌，流利顺畅，让人忍不住侧目。
　　但卞映凝没去看她，对她火热的眼神也视而不见。
　　木先生也就是那位老者，闻言邀请卞映凝坐下：“早就听闻卞家有女资质出众巾帼不让须眉，今日一见，果然不同凡响。”
　　明明如此年轻，这见到大人物也淡定自若的模样，不是凡人能有的。
　　“木先生谬赞了，我倒是一直很敬重木先生……”
　　两人聊了两句，端木正洁也给另外两位外国友人介绍了卞映凝的身份，其中一个笑容和蔼的开口一顿说……卞映凝完全没听懂。
　　还是端木正洁在他说完后开口：“米特先生说你的酒店很好，设施完善应有尽有，来这里住很舒服，问你有没有打算开跨国连锁酒店，列尼欢迎你。”
　　卞映凝一愣。
　　木先生看出了卞映凝的怔然，开口道：“卞家的餐饮业和酒店业都做得很好，既然我们国家有外资企业入驻，那我们也可以去入驻他们的地盘。
　　而且你不用担心，我们在列尼有属于我们的大使馆，现在两位先生还想邀请端木去那边当特命全权大使，卞家可以好好考虑一番。”
　　特命全权大使……馆长呢。
　　卞映凝在来到这里之后，第一次看向端木正洁。
　　端木正洁对她微微勾唇。
　　“这是我的荣幸，如果可以的话，我当然是乐意至极。”卞映凝听见自己这般回答。
　　……
　　结束谈话后，几位说要回去休息，走时卞映凝落后几步，端木正洁也没走快。
　　“不跑了？”慢慢地端木正洁和卞映凝并肩，她开口道。
　　卞映凝撇开头：“姐姐……你别这样。”
　　她都没把那晚上的事拿来算账了，她为什么还老揪着不放。
　　端木正洁差点被她这想撇清关系的模样逗笑：“卞映凝，你别忘了，先来招惹我的人是你。”
　　“我……”卞映凝有苦难言。
　　“我那也……我也不是想和你……那样的意思。”
　　“华绛蓉可以我不行？”没有得到确切的答案，端木正洁还是这句话，她直白的盯着卞映凝，不放过她任何一个细微的表情。
　　卞映凝深吸了一口气，看前面几人已经被人带着回房了，她停下脚步，认真的对端木正洁道。
　　“你是因为以为我和华绛蓉有什么才、才那样的么？”“你吃醋了么？”
　　端木正洁平时游刃有余的姿态有一丝龟裂，她没作声。
　　吃醋这种事，被这样毫无掩饰的说出来，让人有些局促。
　　卞映凝继续道：“我和华姑姑什么事都没有，我不知道你从哪里得来的消息，那晚上在索味酒店也不是你想的那样……”
　　端木正洁的脸色缓和了一下，就听卞映凝继续道：
　　“麻烦你们之间有什么爱恨情仇的纠缠别牵扯到我，我是无辜的，我没和姑姑有什么，你也不用从我这里找回场子。”
　　端木正洁脸一黑：“？”
　　她在说什么胡话。
　　她以为自己一直说华绛蓉，是因为自己和华绛蓉有什么，才不爽她们之间那晚的事？
　　“你们大人之间的游戏，也别牵扯到我，我只是个孩子。”
　　端木正洁脸更黑了。
　　“你是在说我老么？”她皮笑肉不笑的轻声问。
　　卞映凝奇怪的看她：“对你来说我难道不是一个小妹妹吗？”
　　“呵，”端木正洁撩了撩头发：“你不知道么，越嫩越招人喜欢。”
　　“还有，我和华绛蓉不熟，我所做的一切，也不是因为她。”端木正洁说完先抬脚离开。
　　卞映凝僵在原地。
　　这个可能，她也不是没有去假设过，只是她不愿意去想而已。
　　不知道想到什么，卞映凝快步追上端木正洁，和她挤进了一个电梯里。
　　电梯门缓缓关闭，狭小的空间里只有她们两人。
　　彼此的呼吸近在咫尺。
　　卞映凝捏着衣服下摆：“所以……姐姐你要去列尼么。”
　　宁静像是一团墨，入水后渐渐散开，弥漫笼罩着两人。
　　“和你有关么。”端木正洁低低道。
　　电梯叮的一声，端木正洁到了她的楼层，在电梯门打开的那瞬间，卞映凝张了张嘴：“姐姐，你适合更好的人。”
　　端木正洁停顿了一刹，最终还是没有回头。
　　“别把自己想得太重要了。”
　　这是她给自己留的尊严。
　　电梯门又关了起来，因为卞映凝没有摁楼层，电梯没有动。
　　她静静待在这个空间里。
　　良久，呼了一口气。
　　什么都懂，只是什么都不愿意去懂。
　　……
　　夜幕降临，豪华宽大的表演厅里，尚清茴从角落探出了头，她家属票的那个位置依旧是空的。
　　王妤给她拿着外套：“你看什么呢，不觉得冷么？”
　　她身上只穿了一件修身的露脐裙，脚上也穿的是薄薄的舞鞋。
　　她骗了卞映凝，她不是一个人来参加的比赛。
　　但她的家属票确实只有一张，王妤是以她化妆师的身份来的。
　　“没什么。”尚清茴收回身子，接过王妤手上的衣服披上。
　　主持人已经在说开场白了，台下的嘉宾也都一个个坐好。
　　她的那个位置视野很好，是在第三排的中间，然而现在那里空荡荡的。
　　她不来是么。
　　尚清茴这样问自己。
　　不来也正常吧。
　　两人什么关系，她为什么要浪费时间来看自己的表演。
　　再者，或许她有自己的事没做完，没空来呢。
　　什么借口理由都替她想了个遍，可尚清茴心里还是觉得烦躁。
　　有邀请别人不来的郁闷，还是自己示好被无声拒绝的那种难堪。
　　她握着手机，屏幕上是她和卞映凝的聊天界面。
　　她也没给自己发信息。
　　在忙什么，现在都是晚上了还要忙么，忙了一天还不够么。
　　还是真的那么讨厌自己……
　　上次校园才艺大赛，她有认真看自己表演么，好像是躲在化妆间里找证据。
　　她就想着，既然她上次没有看自己跳舞，她肯定不知道自己有多厉害，她就想让她知道自己……
　　也不是一无是处。
　　可她为什么不来。
　　尚清茴肉眼可见的整个人都处于焦虑中。
　　王妤把保温杯递给她：“不用紧张，这种活动你不是参加过很多次了吗？喝口水压压心情。”
　　接过水杯，尚清茴心不在焉的轻抿了一口，忽然问：“王妤，我是不是很讨人厌？”
　　王妤顿了一下：“怎么突然问这个？”
　　尚清茴合上水杯：“就突然想起这个，想问问。”她的话里带了点鼻音，不知道是不是着凉了。
　　王妤仔细的回想：“我并不觉得你讨厌，你要是真的讨厌的话，我现在也不会陪你在这里。
　　别人不知道可能觉得你刁蛮任性，但我却知道你对你的朋友很好。”
　　有什么好的东西都会想着她们。
　　她一出生就身份不凡，不可能是和蔼可亲的那类人。
　　“我倒觉得你特别单纯，没有那么多弯弯角角的小心思，也不会故意说去做什么事陷害别人，你只是对你看不惯或者觉得有问题的人才出手。
　　你高兴的话就笑，不开心的话就直接发火，很直白。
　　和你在一起不用想着会不会说了哪句话惹你不开心，让你在心里暗戳戳的想着怎么报复，因为你不开心你就直接发火了。”
　　王妤说着自己先笑了。
　　比如给自己表弟找家教那事，她看得出来，尚清茴是故意让自己去找季小雪给她提供机会。
　　被她感染，尚清茴也不自觉地抿着唇一笑，化了精致妆容的小脸更是娇艳。
　　她看向观众席的座位。
　　所以说，她那么好，有人对她的示好视而不见，哼，那是那个人的损失。
　　……
　　随着一个个参赛人上台，评委打分点评，时间很快就过去。
　　终于到了尚清茴。
　　王妤给她握拳喊着加油。
　　尚清茴对她点点头。
　　她从小到大见过很多场面，现在这样的场合在她看来还不足以让她感到紧张。
　　轻步上台，她摆好姿势对着台下微微颔首算是一个礼貌示意。
　　眼睛在观众席上一闪而过时，她好像看见了原本空空如也的那个座位坐了人。
　　没待她仔细看清，下一秒灯光亮起。
　　在台上的她是看不见台下的观众的，因为有一个大灯刚好从台下往上照亮着她，她看不清下面的观众面容，眼里只有一层又一层的光线和她所在的舞台环境。
　　看错了吧。
　　魔怔了。
　　音乐响起。
　　尚清茴最后的念头是这个。
　　随后她跟着音乐节拍，将自己练了很久，已经刻在骨子里的舞步，一点点的展现出来。
　　眼前是一层又一层的光，或金色或绿色、或蓝或红。
　　在最后旋转的那瞬，她不禁走神。
　　如果此时台下的那个座位不是空的话，坐在下面的人会看到怎样的她。
　　她走神了，她忘记留头了，她晕了，她不知道自己转了多少圈了，她头一仰停下了舞步。
　　在台下观众的目光里，她如风中失去支撑的一片落叶，轻轻随风落下。
　　有人发出惊呼。
　　卞映凝也忍不住站了起来。
　　怎么回事。
　　在众人以为出现舞台事故时，台上那人动了。
　　以一个躺着起腰的姿势起身，腰肢柔若无骨般的如花绽放而回展，最后反手拉出一个花指在音乐声中缓缓停住了动作。
　　“哇——”
　　掌声雷动。
　　没人知道那是个特意的安排还是出错的事故，众人被她的舞姿折服。
　　观众席下的灯光散去，打在了评委的身上，尚清茴终于看见了那个位置，一个穿得绿油油的人坐在那里，拼命的鼓着掌。
　　评委的点评她都没怎么去听，眼神时不时落在她的身上。
　　她来了。
　　结束后尚清茴第一时间跑到后台，让王妤先回酒店。
　　王妤：“干什么？怎么了？我见不得人吗，你是被抓.奸在床了吗？”
　　“差不多差不多，”过河拆桥的尚清茴丝毫不掩饰：“你先走吧，我不能让人看见我有姐妹陪。”
　　王妤不理解：“为什么！我又不是见不得人！”
　　“不，你就是见不得人。”
　　王妤：“？”
　　等卞映凝到了舞台后，尚清茴已经收拾好了东西。
　　卞映凝皱眉：“你这是打算要走了？”
　　尚清茴拉了拉包，眼神有些闪躲：“这不是怕你这个大忙人没时间在这待么。”
　　“什么呀，怎么你也得等等出结果，要是你有奖呢，你不是还得上去领奖吗。”卞映凝想起上次校园比赛的时候，尽管她得了第一名，最后却没有上台领奖。
　　“要是没有呢。”
　　“要是有呢。”
　　两人怒目而视，谁也不让谁。
　　最后尚清茴又把包放下。
　　卞映凝这才满意，欣慰的道：“做人嘛，就要对自己有一些信心。”
　　尚清茴翻了个白眼：“你什么时候来的？”
　　这个问题就多多少少有点尴尬了：“反正……在你上台表演之前来的就是了。”
　　“哼，你可真是分分钟都舍不得浪费呢。”
　　“那肯定啊，我没事根本不会来看这种比赛，我觉得我来的刚刚好，一来就刚好看到你比赛正好不用看别人的浪费时间。”
　　其实，她在来不来之中纠结了很久。
　　想着她一个人孤孤零零的，太可怜，才善心大发的过来。
　　两人不说话，气氛就有些凝滞了。
　　卞映凝想了想，夸奖道：“你……跳得不错。”
　　尚清茴红着耳根侧开头：“这还用你说。”
　　因为灯光会吃妆，她脸上的妆就画得比较浓，这让她原本可爱的面容添了几分惑人。
　　再配上这含羞带怯的姿态，倒是和平日里张牙舞爪的样子不一样许多。
　　“你什么时候回去？”
　　来之前卞映凝都想过了，来了之后她肯定不能看完她表演就走，尚清茴一个人在陌生的城市，她俩没碰面之前还好，要是碰面了又就此分开，肯定不应该。
　　“明天。”
　　卞映凝点点头。
　　周围表演完的参赛选手还是挺多的，有些还在哭，都是家人或者朋友在陪，也有男朋友，反正就是温馨一片。
　　“我回座位上了。”这里的氛围不适合她。
　　在她转身时，尚清茴没忍住问：“你什么时候回去？”
　　“我？我还得看几天。”
　　本来她是打算来两天而已，可现在有米特先生他们在，她也不确定他们什么时候走，总得他们走了自己才能走。
　　“你对s市很熟么？”尚清茴低着头扯着自己裙摆，好像只是随口一问。
　　“不熟，第一次来。”这是真话。
　　“哦。”尚清茴没再出声，卞映凝也回了底下的观众席。
　　……
　　确定今晚不需要自己翻译，端木正洁驱车出了市区，也没有什么想去的地方，只是漫无边际的开车吹冷风。
　　不管干什么都好，只要别让自己静静的呆着就可以了。
　　是她想错了么。
　　可她当时给自己的那些温柔都是假的吗？
　　“sha比。”端木正洁开着车不由地自嘲一笑，这是她第一次说脏话，还是骂的自己。
　　人家才给了自己什么呀，就以为别人喜欢自己。
　　不就是在你吃饭的时候给你换个玫瑰花，在你牛排下面给你画个心，给你做点东西吃，跟你说两句好话……
　　用崇拜又喜欢的目光看你、接近你……
　　“你值得更好的……”
　　没想到有朝一日，她居然也会听到这种话，这种话真的是烂透了。
　　列尼？
　　搞笑，她端木正洁难道还会因为得不到爱而远走他国么。
　　丢人。
　　不可否认，她现在只是一个小小的翻译官，如果她去了列尼……只要呆个两三年，回来马上可以在外交部门当个有发言权的人……
　　部长一职也只是时间问题。
　　不过，就算她不去，她端木正洁也不会爬不上去。
　　时间、时间。
　　到底有多少时间。
　　想到这里，心里更是郁结，她再次踩下油门，车子飞快呼啸而去。
　　……
　　舞蹈比赛的场地很大，这也意味着它肯定不是在市中心这种寸土寸金的地方。
　　还蛮偏的。
　　尚清茴得了一等奖。
　　奖杯是一个水晶制的，上面还有一个小人在跳舞，挺好看。
　　出场地时卞映凝不由地盯着多看了两眼。
　　讲真，不管是以前的自己还是原主，奖杯这种东西好像都和自己无关。
　　“喏。”尚清茴注意到了卞映凝的目光，直接把奖杯递到她面前。
　　卞映凝也没客气拿过来仔细瞧了瞧：“小东西还挺重。”
　　“这种奖杯也就是一种象征吧……”对于实力的象征。
　　尚清茴想了想道：“也可以说是一种回报吧。”每一个努力的人那些没日没夜练习的回报。
　　卞映凝看完还给尚清茴，尚清茴没接：“给你了。”
　　“给我？”卞映凝挑眉。
　　“嗯哼，”尚清茴没看卞映凝，眼睛盯着前面在路灯下的大路，似乎一点也不在意的道：
　　“这种东西我家都快放不下了，拿回去也只是占地方，给你还是算帮我……处理了。”
　　两人此时站在外面路边路口，等着卞映凝的司机把车开过来。
　　现在这边散场，很多人都在离开，车和人都多，司机在里面被堵住了没过来得这么快。
　　“这样吗……”卞映凝在犹豫，不知道自己该不该接受这个东西。
　　接受吧，好像和自己也没什么关系，拿回去也没用，就是个摆件，不接受吧，好像也挺不给人面子的。


第64章
　　“这合适么。”
　　卞映凝一边问着一边把尚清茴给自己的奖杯收进了怀里抱起来。
　　左右就是个纪念品,既然她说给自己了，再推辞好像也显得自己在嫌弃她一样。
　　思到此处，卞映凝心安理得的收下了。
　　尚清茴没回答卞映凝的问题,反而一直盯着远处路口，刚有一辆车呼啸而过，后面又慢慢的倒了回来，现在就停在那里。
　　虽然车窗没有落下来，她看不清车里的情况,但她有一种感觉，车里的人——在看着她们。
　　“那是你的司机吗？”尚清茴问。
　　卞映凝闻言疑惑抬头望去，一辆黑漆漆的车停在远处,车前两束车灯刺破虚空而去。
　　“不是吧……”这车型看起来和她的也不一样。
　　不知道怎么的,卞映凝忽然来了种慌张的感觉，别是什么熟人吧。
　　尚清茴皱了皱眉,也没去管,把自己水桶包打开：“奖杯要先放我这里么。”
　　卞映凝只拿了一个小小的手提包,完全装不了什么东西。
　　“那感情好。”卞映凝也不想就这样拿着，怪招摇的，就低头凑近她小心把奖杯塞了进去,还帮尚清茴拉了拉拉链。
　　两人没有意识到自己和对方在外人看来靠得有多近,脑袋凑在一块、一起低头看着同一个地方、做同一件事。
　　特别是这一开一放还帮拉链的举动,就好像……是很熟悉的一对人,岁月沉淀过后的老夫老妻般。
　　那边那辆车子往后一倒,随后一个拐弯直直的向她们冲来。
　　车灯刺眼如炬，惹得人第一反应忍不住先闭上眼。
　　两人具是一愣,等车在自己面前一个摆尾，卞映凝拉着尚清茴躲开,还把她掩到了自己身后，警惕的看着在她们面前风风火火发出刺耳刹车声停下来的车子。
　　下一刻，车门打开，一个外罩黑色风衣的女子从车里下来，微微一甩头，短发掠到脑后，红唇诱人，眼眸沉沉的看着快要贴在一起的两人。
　　躲在卞映凝身后的尚清茴看见端木正洁时，脸上有讶异一闪而过。
　　她怎么也在这里，而且……
　　她看向卞映凝，却见卞映垂下眼帘没怎么敢看端木正洁，一副做贼心虚的模样。
　　“怎么，这又勾到了新的对象？”端木正洁靠在车门边幽幽问道，她声音清丽，如山间清泉般叮叮咚咚，悦耳动听。
　　倒是她小瞧了卞映凝，感情原来是个钓鱼专家啊。
　　上次在卞家餐厅周年庆典上，她看起来和尚清茴一副不熟很抵触的样子，这才过去多久，两人就暗度陈仓了？
　　也不是，或许是她没有注意，毕竟当时，尚清茴还帮卞映凝怼了南宫瑾。
　　她倒是听到些八卦，尚清茴喜欢南宫瑾，以及尚清茴和卞映凝不合。
　　呵，八卦都是些什么东西，尚清茴喜欢南宫瑾她没有看出来，这尚清茴和卞映凝，也合得不能再合了。
　　卞映凝人傻了：“不是……我们不是你想的那样。”
　　“我想的什么样了？”端木正洁抱着手好整以暇的看卞映凝能说出什么花来。
　　装，挺能装啊。
　　上一秒还在信誓旦旦的说和华绛蓉没什么，也只是把自己当朋友，照这样看，她想交朋友的人，还真丰富。
　　她这“正宫”质问的姿态看得尚清茴心里突然来了一股火，她一把拉开卞映凝：“端木小姐以什么样的身份在问这话呢？”
　　两人四目相接，卞映凝仿佛看到了火花四溅。
　　卞映凝：“……”
　　此时此刻她是不是应该大喊一句“你们不要再打啦”来助助兴？
　　“哦？尚小姐又知道我和她之间的多少事？”端木正洁完全不为尚清茴的问话而有波动。
　　尚清茴哑口无言，于是反过头来瞪着卞映凝：“那你说，你和她什么关系？”
　　卞映凝：“？”你刚刚还问别人用什么身份来质问她，现在自己倒好，也跟着来一起质问她了？
　　再者，你们两人这架势……让她差点以为自己是一个负心女。
　　尚清茴在瞪着她。
　　端木正洁也在一瞬不瞬的盯着她。
　　卞映凝仰头四处张望，思考着她应该往哪里跑能逃出生天。
　　“说话！”尚清茴再次逼问。
　　“呃……你们两个对于我来说，都是一样的……”卞映凝犹犹豫豫的端水道。
　　这话说得也没错，她都是因为做任务才和两人相识，只是这情况怎么越看越不对。
　　端木正洁这样……她多多少少能理解，但是……尚清茴为什么也这样？两人不是“血海深仇不共戴天”的么。
　　“呵，”端木正洁再次被气笑了，她笑着抬头抚平了一下自己狂躁的内心：“平时没少钓鱼吧你？”
　　这么会钓人。
　　尚清茴也咬着唇怒视卞映凝：“你这鱼塘不能处理得好一点么。”
　　卞映凝：“！”这都哪跟哪啊。
　　“误会啊，这什么天大的误会！我们不是朋友么！”
　　看两人对自己说的话不为所动，依旧恨不得用眼神杀死她一样，卞映凝心生一计：“要不我们一起去喝一杯，交个朋友？”
　　尚清茴还没表态，端木正洁先问：“哪种朋友？”
　　哪种朋友？还有哪种朋友。
　　“当然是好朋友啊！”卞映凝想也不想的道。
　　“你确定要和我们，一起去喝一杯？”尚清茴抬着小脸看卞映凝。
　　卞映凝：“……”
　　你的这个问句让她突然的不确定了。
　　“卞映凝，钓鱼很好玩么？”端木正洁一步步走过来，卞映凝忍不住后退。
　　“不是，什么钓鱼，还有鱼塘什么的……你们在说什么，我怎么听不明白？”
　　卞映凝好生无辜。
　　“敢做不敢认？”端木正洁到卞映凝面前，一把掐住她的脸，让她迫使将唇嘟了起来，脸上本来没什么肉的，被她这么一挤，但起来了些。
　　和端木正洁漂亮的眼睛对视，虽然脸有些疼，但卞映凝也顾不上了，她抓着端木正洁掐自己脸的手腕严肃道：
　　“我真没有钓你姐姐……我说的是真的，如果你愿意和我处个朋友，我会很开心，但是如果你奢望更多，我实在没有办法。”
　　端木正洁手上力气一松，她深深的望了卞映凝一眼，轻声道：“是你让我变得贪心的。”
　　这句话声音很轻很轻，轻得似乎一个不注意就会随风飘远散在世界各地。
　　明明看透了她渣女的本质，她却还在企图奢望得到一些什么，一次、一次、再一次……真让人唾弃不齿。
　　没有下一次了。
　　黑色的车子是夜间的精灵，如来时般突然，又突然的离去。
　　尚清茴站在旁边，将一切尽收眼底，垂着眸子不知道在想什么。
　　卞映凝的司机早到了，但看她们三人在说话，也就没有靠近。
　　“你住哪里？”卞映凝揉了揉脸问尚清茴。
　　她没有谈过恋爱，不知道谈恋爱应该是怎么样的，但当端木正洁泄露自己的心意给她时，她下意识的就是拒绝。
　　怕自己越拖，越会伤害她。
　　也不知道怎么这么巧，她竟然出现在这里。
　　“我没有……”尚清茴抬了抬眼帘，似是有些不好意思，又竭力维持着自己的小面子。
　　“你没订酒店？”
　　“我一到就来比赛了……而且，你家不是开酒店的么，我难道还要订酒店？”说到后面，尚清茴开始理不直气也壮。
　　“……”
　　带着她回了自己的温泉度假酒店，卞映凝还十分豪气的把剩余的空房给尚清茴随便挑。
　　尚清茴挑挑拣拣：“我不想一个人住，你住哪里？”
　　卞映凝有心理阴影了，一听心里警铃大作：“你想干吗？我才不要和别人一个房间，你睡地板也不行！”
　　尚清茴奇怪看她：“我就是想问你住哪，我住你隔壁。”
　　“……”
　　不好意思，刚才多想了一点。
　　卞映凝当然是住了最豪华的套房了。
　　两人一起上了电梯，卞映凝把酒店的一份使用手册给她。
　　“上面有酒店的布局，你可以去泡温泉或者去餐吧酒吧吃喝，也可以直接打电话叫客房服务送吃的上来……你自己看看就懂了。”
　　她终于约莫有些明白为什么人家说独在异乡为异客，见到老乡泪汪汪了。
　　在这个陌生的城市，她现在看尚清茴都觉得顺眼了许多。
　　尚清茴接过，进了卞映凝隔壁的房间。
　　回到自己套房卞映凝就瘫到了客厅沙发上。
　　想想，她还是问了下系统端木正洁的位置。
　　“宿主放心吧，此时女配端木正洁正在酒店房间里歇息。”
　　卞映凝嗯了一声，摸上自己胸口。
　　“端木很好，我明明也很喜欢她，可是为什么……这里完全……”
　　没有那种……悸动感。
　　就很清醒。
　　她清醒的知道端木正洁很好，相貌身材家世性格等等，什么都好，要是真的能和她有什么，以后卞家很容易就能更上一层楼。
　　可是……这样的清醒，这样的权衡利弊，哪里对得起她所给的一切。
　　……
　　“扣扣扣……”也不知道自己躺了多久，房门忽然被叩响。
　　卞映凝不得已起身：“谁啊？”
　　门外静了几秒，继而有人大声道：“你爹。”
　　卞映凝：“？”精神病跑出来了？
　　唰的打开门，尚清茴刚洗完了澡，穿着一身浴袍，头发还用毛巾包了起来，整个人水嫩嫩的。
　　卞映凝摸了摸下巴：“你洗了什么牛奶浴么？”
　　不然怎么整个人跟个剥了皮的鸡蛋一样，特别是去了妆的小脸，还粉扑扑的。
　　“你自己酒店什么条件你不知道，还牛奶浴，你有吗？”
　　卞映凝：“！”
　　这不是对自己的挑衅吗！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外啥的会尽量多写一点……就怕番外比正文长【bushi】现在的重点是，要过年了，作者是有年假的吧？


第65章
　　“你在质疑我？”侮辱她可以,但不能侮辱她的家族产业！她是一个十分有家族荣誉感的人，就像她爱国一样。
　　“不，”尚清茴把手上的奖杯递给她：“我只是在陈述事实。”
　　刚才奖杯放她包里,后来到酒店忘记拿出来给卞映凝了。
　　“狗屁事实，你要是想泡我马上让人给你安排到位！”卞映凝靠在门框上，扬起自己下巴，将她老板的姿态拿捏得死死的。
　　尚清茴陷入沉思：“怎么，你想钓我？”
　　卞映凝一个没靠住踉跄了几步：“你在瞎说什么鬼话？”
　　“不然你干嘛要特别给我安排牛奶浴？”尚清茴皱着脸,十分怀疑的问，好似卞映凝是个居心叵测要抓漂亮小姑娘的毒巫婆。
　　卞映凝气急：“你别污蔑我，我这不是为了给你证明我们酒店是你想要什么服务就有什么服务的吗。
　　而且我们酒店的服务水平很高的好吧,我们的服务宗旨是,一切为了客人的满意！”
　　“问题是我没有说我要泡牛奶浴啊，你为什么会说到牛奶浴这件事？”
　　卞映凝懵了,喃喃道：
　　“我看你好像脱胎换骨了一样,还以为你在我们这接受了什么特殊服务。”
　　尚清茴眼神变了：“你这里居然还有特殊服务？”
　　卞映凝一把把尚清茴手上的奖杯夺了回来：“滚吧。”
　　随后砰的一声把自己房门给关上,这还没完，反锁上栓，一个不落。
　　什么和她能和谐相处,都是错觉。
　　怪不得原主和尚清茴是死对头,她宣布,她和尚清茴也不共戴天！
　　卞映凝一边想着一边拿衣服袖子擦了擦水晶奖杯上的握痕。
　　真好看。
　　四舍五入她也是有奖杯的人了。
　　开心。
　　……
　　列尼国的两位在这边没待多久,透露出真的很欢迎卞映凝去他们那边开跨国酒店后就去了下一个地方。
　　这件事不是小事,得从长计议，急也急不得。
　　卞映凝也把酒店这边的情况了解清楚了,想着淡季时停业整顿再重新装修一下，她收拾收拾东西,打算回家。
　　她没回去，尚清茴也没回去，还美其名曰：“吊车尾的学渣都不着急回去学习，像我这种……嗯，十天半月不上没什么问题。”
　　于是她快乐的在酒店里各种享受，还不给钱！
　　你说你不给钱就算了，凭什么还敢这样讽刺她！
　　对账的时候卞映凝看了看尚清茴的账单，好家伙，两天吃了十多万。
　　“她吃什么了？”卞映凝眼睛瞪得像铜铃。
　　酒店的工作人员：“……好几块顶级A5牛排和鹅肝之类，主要是开了一瓶红酒……”
　　这还没加上房费服务费按摩费SPA费等等。
　　卞映凝人麻了。
　　越想越气，特别是刚给她发消息说准备回H城时她的话。
　　她说什么来着——
　　“震惊，学渣居然良心大痛准备回校刻苦钻研期末如何不挂科。”
　　“她现在在哪儿？”
　　“好像是……汤池。”
　　卞映凝直奔汤池。
　　看了看，没发现她的身影，又抓了个负责这边工作的人问，知道她刚起来去更衣室那边了，卞映凝就在门口等。
　　等啊等，等了十来分钟了还没见着人。
　　卞映凝冲了进去，恰好此时尚清茴刚冲完水出来在穿衣服。
　　“……”
　　卞映凝冲进来之后人傻了，尚清茴也被惊得停住了动作。
　　别多想，尚清茴衣服穿上了。
　　她下身一件黑色的牛仔裤，上身针织长袖紫白格卫衣，卫衣的长度刚好盖到裤头。
　　但此刻，她撩起了衣服下摆，牛仔裤也被往下压了压，露出柔软的腰肢。
　　因为常年练舞，她腰上还有两道凹痕……也就是传说中的马甲线。
　　虽瘦，但这腰一看就是有劲的。
　　这些都不是重点，重点是此刻她拿着一颗闪着耀眼光芒的白色钻石脐扣，正在往肚脐眼里放。
　　这怎么感觉比撞见她在换衣服还有些尴尬。
　　“不好意思！”卞映凝反应过来后连忙扭头跑了出去。
　　她在门边拐角不安的拿脚尖抵地的绕圈磨，眼前却一下又一下的闪过刚才看见的那一幕。
　　尚清茴坐在中间的软椅上，低着头，一手手腕摁着衣服下摆不让它下落，手心还扒拉着裤头，露出自己柔柳般的小腹。
　　黑色的椅子黑色的裤子白的肌肤。
　　还有那颗耀眼的钻石。
　　没想到，她还打了脐扣。
　　摸了摸自己耳垂，她连耳洞都没有。
　　以前怎么没发现她有戴这个东西，感觉……还挺好看的。
　　还有点色气。
　　该死，她思想有问题。
　　“咳……”想着觉得有些口干，卞映凝不由清了清嗓子。
　　尚清茴穿戴整齐，拎着一个包出来，似乎完全没有被刚才的小意外影响：“找我干嘛？”
　　卞映凝被刚才那一幕冲击到了，哪里还记得自己是来干嘛的，想了想干巴巴的道：“我、我来，我准备回H城了，我是来催你的。”
　　尚清茴把包挂上肩膀，双手撩起头发，露出修长优雅的天鹅颈：“走呗，我OK了。”
　　卞映凝：“……”
　　这就好了？
　　“其实吧，也不需要这么着急……”
　　尚清茴：“？”
　　回了房间在收拾东西的卞映凝还心神不宁，一会儿想到更衣室里的那幕，一会儿想到尚清茴扎头发的场景。
　　以前她一直把尚清茴当一个小孩来看待，不只是因为她的性格，也因为她长得就是比较幼齿的那一类。
　　然后她现在陡然发现，好像，她不是一个小孩子，浑身上下也散发着……一种魔力。
　　那种介于少女清纯和女士优雅的矛盾魅力。
　　啧。
　　难道她是嫉妒了？
　　卞映凝拍了拍自己脑袋。
　　多半是嫉妒了，嫉妒自己以前一直以为是小屁孩的小崽子忽然长大，很漂亮还充满魅力。
　　不许想了，这种嫉妒的心理不可取。
　　实在不行，自己也去打个色气满满的脐钉。
　　……
　　回H城飞机上，卞映凝和尚清茴两人并排在一列。
　　头等舱里很安静，两人都半躺了下来。
　　在卞映凝第三次偷偷摸摸看向尚清茴时，她翻了一页杂志，小胖脸上没什么表情：“有屁就放。”
　　卞映凝：“……”
　　她选择转个身背对尚清茴，看向窗外的白云蓝天。
　　一分钟后，卞映凝转了回来，伸着上半身去靠近尚清茴：“诶，我问你件事。”
　　“嗯。”
　　“你刚才戴的那个是脐钉不？”
　　“嗯。”
　　“打的时候痛么？”先了解一下。
　　尚清茴从杂志里抬眼看她。
　　卞映凝继续问：“打完之后需要怎么处理？会不会发炎什么的？”
　　“……你也想打吗？”
　　卞映凝害羞挠头：“先了解了解。”
　　毕竟对于一个连耳洞都没有打过的人这实在算是一个很新奇的东西。
　　尚清茴合上杂志：“算了吧，个人肤质不同。你这种看起来就比较难搞的人去打了，我怕你愈合不了。”
　　卞映凝：“？你看不起谁呢？”
　　尚清茴静静的看着她，大大的杏眼里倒映着卞映凝的身影。
　　卞映凝：“……”
　　两人沉默，尚清茴的视线落到卞映凝的耳垂上：“你怎么连耳洞都没有打？”
　　卞映凝下意识双手捂住自己耳垂：“哦，没时间。”
　　尚清茴：“……”
　　好一个日理万机。
　　在尚清茴又打开杂志的那刻，她开口：“你还记得我们被绑架时，我说会有人找到我们的吗？”
　　卞映凝还仔细回想了一下，当时好像是有这么一回事，她喊她逃跑的时候，她说会有人来找到她们。
　　自己当时还不信，因为当时身上的所有东西都被收走了。
　　尚清茴给了卞映凝一个眼神。
　　卞映凝忽然明白了。
　　原来那不是简单的一个脐扣脐钉。
　　不过……
　　“挺好看的。”卞映凝认真的道。
　　“……哦。”尚清茴没再抬头。
　　这种事应该算是秘密吧，她怎么会愿意告诉自己。
　　……
　　尚清茴离开家这边好几天，刚一下飞机就被尚家的人接走了。
　　卞映凝乐得不用送她回家。
　　想到走之前华灿灿找过她，就给她发了个消息。
　　“亲爱的姐妹，你的宝贝我又飞回来了。”
　　华灿灿的回复是给她发了个地址。
　　一个清吧。
　　卞映凝看了眼时间，才晚上七点多，她是无时无刻都泡在酒里么。
　　到了地方，很轻易就看见了独自坐在角落窗边刚把一个上前搭讪的人赶走的华灿灿。
　　卞映凝在她对面坐下，清吧里的灯光总有种雾化的力量，能将人的五官变得更漂亮耀眼。
　　可在这样的灯光下，卞映凝都看得出华灿灿脸上的憔悴。
　　这不是她认识的那个华灿灿。
　　华灿灿看到她，简单的说了一句：“来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　拜托，日六的眠眠已经超酷了好吧～


第66章
　　卞映凝给自己倒了杯酒,也没问华灿灿什么，只是对她举起了酒杯，华灿灿也拿起自己的。
　　吭当一声,杯与杯相碰，两人同时仰头一饮而尽。
　　深秋里的酒有些冻人，卞映凝喝得挤眉弄眼。
　　放下杯子感受到肠胃被酒一冰，随后就是辛辣传来。
　　面前摆着些切好的水果和鱿鱼干等小食，卞映凝有一下没一下的吃着,偶尔和华灿灿碰碰杯。
　　两人这样有一搭没一搭的喝着，也不知道喝了多少。
　　最后华灿灿崩不住了，拉着卞映凝让她坐到自己身旁,她整个人靠到卞映凝怀里搂着她的脖子哼哼唧唧。
　　卞映凝叹了口气,轻轻拍着挂在自己身上的酒鬼背部作为安抚。
　　“你说，如果一个相处了很久很久的人突然变了身份,那她们应该怎么样去继续相处？还能回到从前吗？”
　　卞映凝想了想：“但以前那些日子又不是假的,身份不身份的、不过是社会给人的一个标签而已。
　　她对你来说是什么样的人,她依旧是什么样的人……难道你还会因为一个人换了工作，而觉得她不是从前的她吗？”
　　华灿灿埋在她怀里蹭了蹭，酒气和她独有的奶香味混在一起,如它主人心理一样,那么矛盾。
　　“可我总觉得不一样了,都回不去了……一个人的位置终究会被另一个人替代……”
　　卞映凝摸了摸她的脑袋：“实在不行的话,那么你们就重新认识呗,以另外一个身份重新认识。”
　　如果没办法在原有的位置上一直这样下去，那就重新认识吧。
　　一切重新来过,很多东西会不会变得不一样。
　　……
　　卞映凝醒过来的时候人是懵的，周围的一切都很陌生,吓得她一个激灵，先掀开被子看了看自己。
　　嗯……啥衣服都还在。
　　摸摸肚子，没有刀疤伤口，肾也还在。
　　卞映凝松了一口气，坐起身。
　　“我现在在哪里？”她问系统。
　　“华家。”系统公事公办的道。
　　“……”
　　卞映凝左右看了个遍，在床头柜上找到自己的手机，打开，昨天她妈妈有给她打了五个电话，最后一个电话通话时间差不多一分钟。
　　敲敲脑袋，完全没有印象。
　　“我怎么会在这里？昨晚发生了什么？”
　　“昨晚在清吧，你和华灿灿都喝醉了……然后被人送了回来，放心吧宿主，有我在你过得很安全也干净。”
　　安全也干净？这什么形容。
　　那清吧华灿灿是常客，老板还是她朋友，看她俩喝醉了，直接差人把两人送了回来。
　　现在已经是中午十二点多了，在别人这里一直待着也不是事。
　　卞映凝一边起床去洗漱一边给华灿灿打电话。
　　意料之中的，没有人接。
　　她的手机现在成摆设了是吧。
　　打开房门出来，走廊居然没有人。
　　她住在二楼，正当从旋转楼梯下来的卞映凝以为自己要悄无声息离开时，一个人从厨房出来，手上还拿着一杯水。
　　往前看，卞映凝还有四级楼梯才到地上，蒋娇桃站在下面，抬头看着她。
　　四目相对，卞映凝下意识的移开眼睛躲避。
　　“准备走了？”最后还是蒋娇桃打破两人之间的沉默。
　　卞映凝摸了摸头发：“嗯……昨晚麻烦了。”
　　“先喝杯蜂蜜水吧。”蒋娇桃走向餐桌。
　　顿了顿，卞映凝只好跟了上去。
　　蒋娇桃手上的那杯蜂蜜水放到了卞映凝面前。
　　轻声说了句谢谢，卞映凝拿起来小口小口的喝着。
　　温度刚好，不烫不冷，很顺口。
　　宿醉起来的难受好像都被抚平了。
　　喝了大半杯，卞映凝知道不能一直这样逃避下去，她深吸一口气，抬眸，看向蒋娇桃。
　　可能因为在家，比起以前见到妆容精致的她，蒋娇桃今日素雅很多。
　　小脸不施粉黛，头发简单的挽起在脑后，只是那天生的妖艳长相，却怎么也抹不去。
　　“对不起，在一开始没有说我的身份。”卞映凝庄重的道歉。
　　“你从一开始，就知道我的身份了？”蒋娇桃双手交握在膝盖上，她低着头拨弄着自己的美甲。
　　“没有，后面接触多了才慢慢有一点怀疑，在南宫瑾找上你时，我才更加确认了自己的想法。”
　　如果可以，卞映凝倒更喜欢看到蒋娇桃自信又人间清醒的模样，而不是现在，感觉整个人都充满了对未来的不确定。
　　“那你刚开始是真心的……”
　　“找你上课是真心的、想给你那么多课时费，给你送包……做这些也没有想着能从你这里得到什么回报。”卞映凝直言不讳的表达自己。
　　她不是因为知道蒋娇桃的身份才故意凑近她想讨好华家，她不需要。
　　蒋娇桃没再说话。
　　“你以后，有什么打算？”想到华灿灿……左右这是人家的家事，卞映凝不敢去问她们会怎么处理，她只希望大家都能过得好。
　　“搬出去继续自己的逍遥快活，”蒋娇桃提了提唇角，继续道：“你也不用担心我，我倒觉得现在挺好的，完全不用为钱担忧了。”
　　“那就好。”卞映凝一口喝完杯里的蜂蜜水：“那我就先走了……等灿灿醒了，她问起的话就和她说一声我走了。”
　　卞映凝站起身时，蒋娇桃也跟着一起。
　　两人一前一后走向门口，卞映凝已经喊了司机过来。
　　“那我就先走了。”在玄关时，卞映凝低着头没去看蒋娇桃，又这么说了一句。
　　她转身之际，蒋娇桃忽然拉住了她的手：“卞映凝。”
　　“嗯？”卞映凝侧头看她。
　　她眼角自然上扬的眉眼，一眨不眨的盯着她：“我们……”话到嘴边，蒋娇桃又垂下了眸子，改了个口：“谢谢你。”
　　卞映凝反手握住她的手，捏了捏：“谢什么，我们一直是朋友。”
　　黑色的车子远去，蒋娇桃将窗帘掩了掩。
　　回头，华灿灿抱着手站在她身后不远处，冷眼瞧她。
　　……
　　在回家路上，卞映凝问系统。
　　“这对蒋娇桃来说算不算最好的结局？”
　　“算的呢宿主。”
　　是啊，怎么不算。
　　她没什么野心，只是想不愁钱的过完下半生，她以前吃过太多的苦，平淡安静富足的生活对她来说，已经是极好的了。
　　在原书中，蒋娇桃没有回到华家，她一辈子也不知道自己的身世，还被男主弄得做了自己以前不愿意做的事。
　　“真的好希望大家都能过得好。”卞映凝看着窗外飞逝的风景，轻声道。
　　回到家，卞母今天居然没出去玩就在家而已。
　　“你怎么去华家了？”卞母看见卞映凝进来不满的问。
　　“昨晚去找华灿灿玩，就去她家睡了。”
　　“华灿灿？那我给你打电话怎么不是她接？”
　　卞映凝撅嘴：“那我跟她玩，我们两个肯定玩得很累，睡觉了呀。”
　　卞母还是皱眉：“她家的事儿你都知道吧？”
　　卞映凝大咧咧在沙发上躺下，顺便让卓姨给她弄点吃的：“你指的什么？”
　　“别跟我装傻！”卞母在她身边坐下拍了拍她横七竖八的脚：“这高门大家里哪家没点见不得人的事，这些乱七八糟的事，只要你心里有数就行，我也不多说。”
　　“这华家以后是谁来接手还说不定，你别蹚人家的浑水。”
　　“华灿灿是我发小，她的事就是我的事，没有什么浑不浑水，华家以后，如果灿二想，我会支持她来接管。”
　　卞映凝也表明了自己的态度。
　　四大家表明上和谐欢乐，井水不犯河水，暗地里谁都是以自家利益为重，也见不得别人家好。
　　卞母被卞映凝这话气得当即起身：“卓姨，给她做个青草粥，不听话的犟牛不吃草吃什么！”
　　卞映凝在沙发上翻了个面：“卓姨，你可听见了，我妈说给我煲草粥，还不快点把我爸珍藏的冬虫夏草拿出来给我煮粥。”
　　卞母气得当场想来个虎毒食子。
　　……
　　华绛蓉成为H城城市形象大使的事算是基本确定下来了，既然城市要打造旅游业，那食宿肯定也得跟上。
　　现在H城的机场和车站都开始把华绛蓉的海报给贴上去，与此同时，很多酒店和旅游景点也开始争奇斗艳的打自己的广告。
　　华家也忙了起来。
　　卞映凝和华家接触了一翻，成功在H城旅游指南小册子上有了自己的一席之地。
　　这种小册子，将会在航空公司的候车厅和飞机座椅上供旅客取阅，动车高铁等也不例外。
　　其实旅游业发展起来，四大家谁都能被带动。
　　外地人会看中商机，跑来这边买房，这时尚家得利。
　　旅客来玩，卞家更不用说，吃住都被它包揽。
　　宣传这些都是华家搞的，它才是最大的得利者。
　　而南宫家，它的娱.乐场所、商城等也是游客游玩购物的一大地点。
　　但是……到南宫家所拥产业的娱.乐场所的游客发现，那些商场，都有些……萧条。
　　很多原有的餐厅关门走了，商场墙壁上连广告都不多几张，游客开始纷纷怀疑自己被骗了，这地点原先打广告不是说很好玩么。
　　国内的很多企业成功的秘诀就是口碑，当一个企业的口碑不行了，那它家离消失也不远了。
　　“被骗了”的游客开始在网上讲述自己的旅游经历，很气愤的提醒大家不要浪费时间去某某地方，于是，大家慢慢的形成了共识。
　　……
　　南宫家族企业理事会上。
　　“这绝对是其他三大家族联合起来挤兑南宫家的手段！”一个头发花白的老者大声的拍桌道。
　　“问题是其他三大家怎么会那么和谐，而且我们没有利益纠纷，何必自损八百的害我们，再说了我们南宫家向来没有得罪他们……”
　　对面又一个人开声道。
　　一家不能成一国，四大家虽然没有什么利益纠纷，但是该有的合作没少。
　　华家传媒的一些宣传海报，大部分会选择南宫家的商场等来粘贴，而现在华家撤走了和南宫家的所有合作，就算是赔违约金都在所不惜。
　　说到不在乎违约金的，还有入驻他们商场的一些连锁餐厅。
　　有些连租期都没有到期就关门走人了。
　　好像关门、走得慢了，就会挨揍一样。
　　失去了商场内的广告位收入来源、商铺租金，这对一个商场的经营是很沉重的一个打击。
　　没了店铺，商场还怎么能算是商场。
　　“我们怎么知道有没有得罪过其他家呢。”
　　坐在长桌另一头的，是南宫家另一支目前比较有实力的大房长子，南宫耀，在几人七嘴八舌的把庄严的理事会变成菜市场之前，他开了口。
　　一边说着，他一边紧盯他对面主位上沉着脸的南宫瑾。
　　他和南宫瑾都是这一代南宫家家主的合理继承人。
　　就因为上一任家主是南宫瑾他爸，在投票时，这个家主就落到了从国外回来杀伐果断的南宫瑾身上。
　　南宫耀的话音一落，会议室里死寂了下来。
　　所有人都看向南宫瑾，等他一个说法。
　　南宫瑾依旧沉默，像是感受不到他们在等待自己开口一样。
　　南宫耀嘲讽一笑：“怎么了堂弟，你没有什么想跟我们说说的吗？”
　　“我倒是听说上次卞家餐厅周年庆的时候，小瑾和卞家的卞映凝起了争执？”
　　一个一直沉默坐在南宫瑾旁边的人问道。
　　如果南宫家没有什么事，他们每个月的分红利润能安稳到账，数字让他们满意，不管南宫瑾和谁吵架，就算是打起来他们都不在乎。
　　但现在南宫家的情况开始不容乐观了起来，无论多久以前的事，他们都会挖出来“仔细分析”。
　　“这件事我会处理好的，各位不用担心。”南宫瑾冷峻的脸上没有多余的表情，将一个不苟言笑的霸道总裁扮演得当。
　　“堂弟瞧你说的这话我们怎么能不担心？南宫家是我们这么多年的心血……”
　　“大家现在是想来让我退位让贤吗？”南宫耀的话还没说完，南宫瑾就看向他道。
　　他眼神锋利，看得人如坠冰窖。
　　“这……”
　　他把话说得直白了，其他人倒不知所措了起来。
　　在南宫瑾回国之后的前面时间里，不得不承认，大家每个月得到的钱确实是比以前多了，。
　　而且南宫瑾他爹当执掌人时，经营也一直很好，他们完全不用担心。
　　现在这情况，要是南宫瑾退下来了，也不知道能不能挽救得起来。
　　“话也不用多说，”南宫瑾让人把几封信发给在场比较有话语权的几个人：“各位先看看信封里的内容，再想想下一句应该说什么。”
　　南宫瑾翘起二郎腿，端坐在正位，很是冷静沉稳的样子。
　　南宫耀看得不爽，正想着南宫瑾会有什么手段时，一个信封到了他的面前。
　　他也有？
　　南宫耀有些疑惑，但还是打开了。
　　信封里面内容不多，只有一张照片。
　　照片上的他一脸醉生梦死，拿着一张小卡片刮着白色粉末吸食。
　　唰的一下，南宫耀一脸惨白手忙脚乱的把照片盖了起来。
　　他看向南宫瑾，此时南宫瑾却没有看他，而是看着窗外不知道在想什么。
　　南宫耀再看向其他人，发现拿到信封的人或多或少一脸惨白，又或是做贼心虚的样子。
　　很快，原本虎视眈眈的人全部离去，会议室再次恢复宁静，南宫瑾点了一支烟，烟气袅袅升起，他的面容也被烟气遮盖看不清。
　　他南宫瑾，就算是死，也会死在这个位置上。
　　……
　　“为什么要我去？我不去，我今晚要上课！”卞映凝只差没把自己的双手双脚都举起来表示自己的拒绝。
　　而卞嘉庚问向卓姨：“她今晚有课吗？”
　　卓姨目视前方，公事公办的道：“小姐的课程表上表示，从今天下午三点半下课之后，她到明天早上10点二十分才会有课。”
　　卞映凝：“……说的这么仔细，你不去做钟可惜了。”
　　卓姨礼貌一笑：“谢谢小姐提议，等我被辞退了，我会去考虑您的建议。”
　　卞映凝磨牙。
　　原主在的时候，她可是连个屁都不敢放，自己这才来了多久，她就开始蹬鼻子上眼了，就欺负她善良是吧？
　　华绛蓉成了形象大使，现在谁不想蹭她一点热度。
　　虽然卞家该有的广告一个都没少当，但人也不会嫌自己知名度高。
　　卞嘉庚就想说请华绛蓉来拍几组她入住卞家酒店和去卞家餐厅吃饭的照片，也当是宣传。
　　这件事他想让卞映凝负责，这不，今晚华绛蓉说有空，可以一起去卞家餐厅吃顿饭，顺便谈谈这件事。
　　可没想到一直对拓展事业很上心的卞映凝，居然说她拒绝？这是她想拒绝就能拒绝得了的事吗？
　　华绛蓉，女的，卞映凝，女的，两个人一起吃饭，谈合作不止不会被人乱说闲话，两个人还会有更多的共同话题。
　　“而且你不是老是喊人家姑姑姑姑的叫吗？你顺便可以把华灿灿喊上，你们三个人一起吃一起聊。”卞嘉庚提议。
　　卞映凝人麻了。
　　现在她一听到华绛蓉这个名字，就想到在索味酒店的那两晚。
　　是的，两晚。
　　两个她清白差点不保的晚上。
　　那是一个月黑风高的夜里，她，卞映凝，一个心里只有任务的打工崽，辛辛苦苦认认真真的准备去做任务……
　　没想到……
　　系统：“宿主，我记得那两天晚上月亮都挺亮的。”
　　卞映凝：“？”
　　月亮不亮叫什么月亮。
　　她在感伤的时候它怎么可以插嘴！
　　看卞父这态度，卞映凝知道自己拒绝是拒绝不了了。
　　但他的话也提点了她，对呀，她完全可以把华灿灿喊出来，这样沾亲带故的，应该……不会太尴尬……吧？
　　在卞映凝拿出手机准备喊华灿灿时，她突然反应过来。
　　等等，现在出了蒋娇桃的事，华灿灿和华绛蓉两个人……
　　还有那晚华灿灿在清吧说的话，这两人现在的关系，怎么感觉还不如她和华绛蓉呢。
　　想着卞映凝又扔开手机，扒了扒头发。
　　这都什么事啊。
　　这H城她要呆不下去了。
　　“爸！要不你让我去开拓列尼版图吧！”
　　“只要您今晚去和华绛蓉吃饭给我去努力的时间，明天我们的酒店就能在列尼上市！”
　　系统：“恭喜宿主画饼经验值+1。”
　　卞映凝：“？”
　　这个1是在嘲讽她么？
　　……
　　因为H城靠海，最有名的当属这里的海景，所以卞父安排的地点是海景度假村那边的西餐厅。
　　很有代表性。
　　到这的时候卞映凝不可避免的又想起端木正洁来。
　　当时她吃的那块牛排……上面的黑胡椒粉还是她撒的。
　　卞映凝到的时候华绛蓉和华灿灿还没到。
　　是的，卞映凝最后还是喊了华灿灿一起来。
　　姐妹有困扰，就是她有困扰。
　　华绛蓉现在在华家身份尴尬，华灿灿又是个心思敏感的，两人之间也不知道到底出现了什么隔阂，还不如多见见把话说开来去。
　　人生在世纠结太多实在没有必要。
　　卞映凝嚼着一个前菜的干面包时，华灿灿来了。
　　她的头发又长了一些，配上那细卷的弧度，更添妩媚。
　　戴了一对银光闪闪的长耳环，束腰的黑色长裙，踩着白色的尖头靴，那三围比，卞映凝看迷了眼。
　　“呦，今天很上道啊，知道请我吃西餐。”华灿灿状态好了不少，她优雅的在卞映凝对面坐下，撩了撩头发。
　　卞映凝示意服务员给她上咖啡：“听说我这边的牛排卖不出去，快过期了，我找你过来帮忙吃一点，消一消。”
　　华灿灿：“？”
　　卞映凝手肘抵在桌面上，手背撑着下巴，盯着华灿灿仔仔细细的看。
　　华灿灿也不害羞，给她展示自己最好看的角度，还眨了眨眼：“怎么，突然发现我美若天仙，快爱上我了？”
　　卞映凝一脸无语：“兔子还不吃窝边草呢，你左手摸右手也会有感觉吗？”
　　“我是想说……你今天这个粉底不错，上次那个不行，上次那个都卡粉起皮了。”
　　华灿灿：“……”
　　上次是什么时候见的大家都心知肚明，华灿灿气得也拿起干面包嚼了起来。
　　干面包之所以叫干面包，就是因为它又干又硬。
　　正当华灿灿跟嚼卞映凝一样嚼得用死劲时，卞映凝说了一句：“我今天还请了……华绛蓉，我家餐厅快倒闭了，我爸让我请她过来帮忙拍拍照，看看有她的热度带还有没有救。”
　　“唔嘶……”听着她的话华灿灿一个不防，一口咬在了自己的舌头上，还用死劲，疼得她眼泪瞬间飙了出来。
　　卞映凝：“……你，这就哭上了吗？”


第67章
　　华灿灿吐了吐被自己咬疼的舌头：“哭你个头,你这个是什么东西，居然还会咬人。”
　　卞映凝：“？”
　　要不你直接说不是你吃面包而是面包吃你算了。
　　华灿灿拿着手机张嘴照了照，想看看自己舌头被咬得怎么样,但是手机屏幕看不真切。
　　左右找角度都没有用，她干脆放下手机伸头过来：“快点看看我舌头，痛死了。”
　　她说话都感觉到疼痛，嘴里还一股血腥味，没有防备的咬力气很足,她怕把自己伤太狠了。
　　卞映凝皱着眉凑近去看，红唇轻启，檀口里蛰伏的软舌边上,一道划痕般的伤口盘旋于上,倒没看见怎么冒血，就是周边还有粉色的血迹。
　　“……应该伤得不重吧？”卞映凝犹豫的道。
　　反正看起来是这样的。
　　华灿灿张着嘴,一脸无语：“我自己看不到就不说了,你看到你问我？”
　　卞映凝好无辜：“那我看起来感觉就是这样子嘛,谁叫你吃东西的时候不能注意一下。”
　　“谁叫你家面包这么硬。”华灿灿绝对不会承认是自己的错误。
　　“要不我嚼烂给你吃？”
　　“你别恶心我！”
　　华绛蓉到的时候，看到的就是两人头快要挨到头你一言我一句的拌嘴。
　　她站在远边的餐厅中，静静的看两人挨在一起说笑,好像在讨论什么快乐的事情,无法让外人插足其中。
　　她突然有些迟疑,自己应该过去么。
　　卞映凝敏感的察觉到有人在看她们,她侧头,华绛蓉一身流光暗色长裙，不算夸张高调,却也足够的展示自己的格调与美丽。
　　此时她站在不远处，眼眸不悲不喜。
　　华灿灿注意到了卞映凝的异样,她往后坐直身子，随着卞映凝的视线看过去。
　　刚注意到华绛蓉的第一刹她有些不自然想移开眼睛故意不去看她，等她发现华绛蓉在和卞映凝对视、眼里完全没有自己时，她抿了抿唇。
　　“姑姑，这里！”卞映凝举起手向华绛蓉示意。
　　华绛蓉这才走了过来。
　　在餐厅里吃饭的人也都看见了她，很多已经开始掏出手机来拍照了，好在来这里吃饭的人都有些资本，没有直接过来问要签名或拍照之类。
　　卞映凝给了华绛蓉该得到的女士尊重，起身，绅士的替她拉开了华灿灿身边的椅子，让她坐下后，自己才回来坐到了她的对面。
　　“卞小姐，好久不见。”华绛蓉开口道。
　　她一向把私事和公事分得开，既然今天是来说公事，那她们有什么剪不断理还乱的私事，就先放一放吧。
　　“是有点久。”想起上一次见面的事，卞映凝笑容有些勉强。
　　两人简单的寒暄过后就开始聊起了合作的事。
　　很顺利，也很简单的，两人都没有提出什么过分的要求，这一次合作算是轻松达成。
　　商量好了之后卞映凝就示意已经找来在这边等着的摄像师过来开始拍照。
　　卞映凝和华灿灿都起身给华绛蓉让出场地。
　　两人靠在两桌之后的柱子边上，看着华绛蓉在镜头前摆着各种优雅姿势。
　　“你们俩今天怎么没说话？”卞映凝问。
　　华灿灿手上还拿了杯酒：“她从家里搬出去了。”
　　“搬出去就不是你姑姑了？”卞映凝说得自己忍俊不禁哼笑出声。
　　哪有这样的道理。
　　“……”
　　跟写真集一样的独照拍好了，又开始拍点用餐的照片。
　　华绛蓉把卞映凝喊回去，说两人一起吃东西拍的话比较有氛围。
　　卞映凝点点头，低声对摄影师吩咐道：“不要浪费心神来想怎么拍我，直接把她拍得好看就行，最好让我只出现一只手的那种。”
　　她，平平无奇的一个工具人。
　　“好的。”摄影师认认真真回答。
　　华灿灿说去上厕所到现在还没有回来。
　　卞映凝和华绛蓉两人相对而坐，公事算是了了一些，可以开始说些私事了。
　　“上次的事，谢谢你。”华绛蓉向卞映凝举起了酒杯。
　　她真的很有气质，也很有那种说不出来的大气风范，单单拿着举杯举起来的这一个小动作，就看得人恨不得能和她碰杯的是自己。
　　“姑姑客气了。”卞映凝也举起了自己的杯子。
　　红唇将酒液含进去一些，华绛蓉放下杯子后忽然道：“卞小姐……怎么这么喜欢叫我姑姑呢？”
　　“如果你不喜欢的话，我可以改的姑姑。”卞映凝表现得十分乖巧。
　　“姑姑可不会与侄女，做那种事……”华绛蓉说这话时，眸子似笑非笑，似乎很期待卞映凝的反应。
　　“哪种事呢？”卞映凝微微偏头，一副不理解但愿洗耳恭听的模样。
　　“我鹊占鸠巢这么多年，现在早已不是那个身份了，卞小姐这样喊我，倒是会勾起我的伤心事。”
　　华绛蓉又换了一个花样。
　　卞映凝垂下眼帘，似乎在思考她这话的意思。
　　毕竟她说这话的时候，脸上的表情可不像是伤心。
　　“我想姑姑可能误会了，我说过，那天晚上我们什么都没有发生。”卞映凝现在恨不得去厕所把华灿灿抓回来。
　　她怎么觉得两人这对话有些不对劲。
　　华绛蓉闻言，食指指尖缓缓的摸过自己的下唇，口红在她指腹上留下一道痕迹：“真的什么都没有发生吗？”
　　她依旧记得自己那花了的口红。
　　“那中了药的我，又是怎么恢复了神智？”
　　卞映凝哑口无言。
　　“既然我都不追究，姑姑又何必抓着不放？”
　　这下换华绛蓉沉默了。
　　为什么抓着不放？
　　只能是因为她放不掉。
　　稀里糊涂的，甚至不清楚到底发生了什么事，她如何能放得过。
　　“姑姑是想听我说我们如何的抵死缠绵，如何在药力作用下恢复意识，甚至让药效消失……那些过程的话吗？”
　　被逼急了的卞映凝干脆破罐子破摔问。
　　看着华绛蓉默不作声，卞映凝倏地又一笑打破僵局。
　　“姑姑，其实做人可以自私一点，你知道自己没有吃亏就够了，不用想着去弥补。”
　　说到底，最后她也不算吃亏……就是受到了惊吓，就是失去了点宝贵的积分。
　　该死，想到这里心好痛。
　　但是心再痛的卞映凝表面上还是不动声色。
　　做人可以自私一些么……
　　华绛蓉睫毛颤了颤，转头看向窗外的海景。
　　秋风萧瑟，海风卷起波浪滔滔，亦如她此刻不平静的内心。
　　“小老板……”旁边拍照的摄影师忽然出声道。
　　“嗯？”卞映凝看他。
　　“您……你们两位能笑笑吗？就是这个照片拍起来好像……你们不太高兴。”
　　何止是不高兴，看起来非常的苦大仇深，不知道还以为是两个仇人相见，在细数什么冤仇
　　又或者是这根本不是什么餐厅宣传，而是秋天伤感写真吧。
　　听到这里卞映凝一秒进入营业状态，拿起桌上的红酒亲切的给华绛蓉斟了起来。
　　“华小姐，我们要营业了。”
　　华绛蓉：“……”
　　这口其实改的也挺快的。
　　华灿灿回来时，就看到卞映凝和华绛蓉“其乐融融”的样子。
　　两人切着牛排，嘴里不知道还在谈论着什么，时不时抬头相视一笑，这气氛融洽得都要溢出来了。
　　她越看越不舒坦，不甘心的直接冲过来，一屁股在华绛蓉身边坐下：“在聊什么呢，这么开心。”
　　“说你是不是掉坑里了，想着用什么东西能把你捞起来。”卞映凝面向华灿灿，对她绽放出一个甜美的微笑，可嘴里的话却是那样的恶劣。
　　“卞小姐还有这个思想，看来以后还能往下水道疏通这边发展。”华绛蓉也露出无懈可击的端庄笑容。
　　华灿灿人都看愣了。
　　她突然怀疑自己刚才看到两人之间的和谐相处，是不是假象。
　　牛排没吃几口，卞映凝说她也要去厕所，这一去就是半小时起步。
　　桌子上骤然留下华灿灿和华绛蓉两人，原本还能装出来拍照的气氛，却是怎么也装不下去了。
　　华绛蓉看照片拍得也差不多了，拿纸巾压了压嘴角，看她架势是要走了。
　　华灿灿放下了把牛排快割成馅的刀叉，低低的喊了句：“姑姑……”
　　华绛蓉没应，手摸上了自己的手提包。
　　华灿灿也不用等她回答，自顾自的道：“不管怎样，你在我心里，永远都是我的姑姑。”
　　华绛蓉动作一顿，最后还是拿起了包：“既然你还当我是你姑姑的话，听我一句劝。”
　　华灿灿抬头看向她。
　　华绛蓉却没有跟她对视：“好好学东西，自己有本事才是真的本事，就算哪天你突然的不姓华了，也要有可以在不影响自己习惯的生活水平里，继续活下去的资本。”
　　她现在无比的庆幸，当初她走出来的每一步都没有借助华家的势力。
　　“还有，如果可以的话，离卞映凝远一点，别让她把你钓着了。”
　　钓着了？华灿灿有些没懂，但华绛蓉已经起身离去。
　　……
　　华绛蓉走了不久，卞映凝就出来了。
　　她出来还东张西望：“你姑姑走了？”
　　“嗯。”华灿灿也看向窗外。
　　卞映凝在她对面坐下来：“好啦，你也别多想了，生活嘛，走一步是一步。
　　就好像做那么多的计划永远也赶不上变化一样，你放宽心，慢慢就会发现，其实你现在觉得很难接受的事，这些到后面都会变得不值一提。”
　　华灿灿没吭声，也不知道听没听进去。
　　“不要不开心啦，要不然周末的时候我们一起去游乐园玩一玩？”
　　“你笑起来，或者贱贱逼人的时候比较讨人喜欢。”
　　卞映凝说了这么多，终于引起了华灿灿的注意。
　　“贱贱逼人？”
　　“啊……就是贱贱的，说话做事呢又有点咄咄逼人，然后就两两结合嘛。”卞映凝咧嘴露出一个大大的假笑。
　　华灿灿看得想抓起自己的牛排塞她嘴里：“你才贱贱的！”
　　她不会以为自己这样算是在安慰人吧？
　　卞映凝：“……”
　　“只要你开心，你说什么就是什么。”
　　华灿灿：“……”
　　算了，不跟傻子计较
　　“……哪个周末去游乐园？”
　　“有空的时候。”
　　系统：“恭喜宿主画饼经验值+5。”
　　卞映凝：“……”
　　“你和她，很熟？”想了想，华灿灿最终还是问出了这句话。
　　这个“她”没有指名道姓，但是她们都明白指的是谁。
　　“不熟。”卞映凝没有犹豫的道。
　　华灿灿觉得不像。
　　“你说过兔子不吃窝边草的对吧？”华灿灿狐疑的打量她。
　　卞映凝端坐得正正经经的：“是的。”
　　“别给我知道，你钓我姑姑了。”华灿灿警告似的道。
　　卞映凝自觉自己比窦娥还冤：“你在说什么鬼话，谁钓你姑姑了！我又不是钓鱼的！”
　　“呵，”华灿灿一脸看透了她：“我姑姑说你钓她了。”
　　受到如此冤枉的卞映凝哪里还能忍，撸起袖子站起来：“谁啊，她怎么能说这种昧良心的话，你叫她回来，我们当面对质！”
　　华灿灿抱着手抬头看她：“你上次怎么会那么巧的救到她？”
　　卞映凝乖乖坐了下来：“此事说来话长。”不如不说。
　　“还有，你是什么时候和蒋娇桃认识的？”
　　“这事说来更话长。”
　　“没关系，我们有很多时间，你可以慢慢说。”
　　“……”
　　要不你就当我钓了吧。
　　……
　　“宿主请注意，男主南宫瑾将设计陷害端木正洁涉嫌嫖piao娼而手握她的把柄，要求她为自己办事，最后过河拆桥，让端木正洁身败名裂，请制止！”
　　“任务价值:360积分，任务失败：五雷轰顶。”
　　系统发布这个任务的时候，卞映凝正在感叹人生。
　　以前读书的时候老想着毕业，现在开始一边读书一边忙事业的时候才发现，社会生活真的太累了，单纯的学校生活是那么的快乐，只有学业压力而已。
　　是的，学业压力，作为一个学渣，她想说，这个期中考试会不会来的太快了一些？
　　虽然期中考试只会算做一些平时分加进期末成绩里面去，考得差好像也没什么关系，但她也怕自己期末考得差挂科呀。
　　如果期中考试考得好一些，多加一些分，期末也有多一份的保证。
　　然而正当她想投入期中考试复习时，系统遏制了她。
　　听到这个任务的卞映凝人傻了。
　　“这南宫瑾现在不应该焦头烂额忙于如何拯救自己的家业么，他怎么还有这闲心去设计陷害别人？”
　　南宫家现在确实是陷入了危机，但南宫瑾明白，三大家给他家施力，尽管不会马上的看到成效，但也会耗死他。
　　最好的办法就是从中撕出一个口子。
　　铤而走险，是他一贯喜欢的作风。
　　……
　　端木正洁收到了一封信，打开一看，是一份银行的存款账单，时间是十几年前了，而户主，是她爸的名字。
　　仔细看明白后，她倏地把手收紧，纸张在她手里被握成团。
　　她压下了心里的惊涛骇浪，给她爸打了个电话，无人接听。
　　她突然想起来，这个星期她爸要去参加什么规条修订，封闭式操作，不能携带任何电子设备，也不能与外界通讯。
　　在这一个环节里，她爸不能出现任何事。
　　信封里还有一个纸条，里面只有一个时间和一个地址，以及一句浅浅威胁的话。
　　“晚上八点半，这个酒吧的305号包间，一个人，如果看不到你，这凭条，我可不保证它会出现在哪里。”
　　而现在，是晚上七点多。
　　端木正洁一直是一个很有主意的人，她出国留学这么多年，从来都是靠自己。
　　枪qiang林弹雨，政zheng权突变，各种各样的场景，她也没少经历过。
　　带了三个保镖，她直接去了纸条上的地方。
　　出门时她收到了卞映凝的信息。
　　“在哪里？我有事找你。”
　　端木正洁皱眉，没回复。
　　她怎么又来找自己。
　　不是说什么她值得更好的人么，怎么，现在见自己不理她，她又不习惯了？想来自己面前露一露，刷刷存在感，让她再次飞蛾扑火？
　　她说过，没有下一次了。
　　既然已经说明白不会属于她的东西，她又有怎么会再去降低自己身份的去奢求去祈求。
　　她端木正洁做不到。
　　没等一会儿，等不到她的回复，卞映凝直接打了电话来。
　　端木正洁手浮在红色的拒接按钮上，盯着手机屏幕看了许久，最终还是压下了心里的沸腾，点了接听。
　　或许她真的有什么事呢。
　　“喂？”端木正洁声音很冷。
　　“端木姐姐，你现在在哪里？要去哪里？”卞映凝的语气很是焦急，好像有什么火烧屁股的急事一样。
　　端木正洁皱起眉头：“你有什么事么？”
　　不管她现在有什么事，都不比她自己现在要去做的事重要。
　　卞映凝在那边沉默了一会儿，就在端木正洁想把电话挂了时，卞映凝开口：“你不要去好不好？你相信我，你别去。”
　　端木正洁心里一骇：“你都知道些什么？”
　　她怎么会知道？
　　这边一收到任务消息就马上想办法制止的卞映凝焦急得原地踏步，目前对她来说最好的办法就是阻止端木正洁去那个地方。
　　可是……
　　未等卞映凝想说什么，系统在她脑海里伴随着警铃式的响声机械化的重复道：
　　“宿主请注意，请勿提前将要发生的事泄露给本世界的人知道！请勿提前泄露世界运行发展！
　　宿主请注意！”
　　在卞映凝不管不顾说出让端木正洁不要去时，她恍惚间听到什么轰然一声，浑身像被电击一样抖了起来，她想尖叫，可嘴里却发不出任何声音。
　　甚至在外人看来，她与平时无样，只是呆呆的站在原地。
　　可没有人知道她的灵魂在遭受什么样的折磨。
　　浑身过电般的麻痛感，让她天灵盖都要炸起来。
　　“宿主请注意！宿主不许提前泄露世界运行轨迹发展！”
　　卞映凝眼前是阵阵代表警告的红色，还有被电击过跟老式电视没信号一样的花白。
　　等卞映凝回过神来，她脚下一软扑通跪倒在地上。
　　那边的端木正洁久久等不来卞映凝的下一句话，又喊了她几遍。
　　最后电话却被挂断了。
　　端木正洁握着手机，看着窗外飞逝的夜景。
　　眉头皱得很紧。
　　她叫她不要去。
　　她知道了些什么？她去的话会发生什么？
　　那些东西又是谁寄给她的？
　　“小姐？”
　　在端木正洁旁边的保镖看她一副心神不宁的样子，询问道。
　　端木正洁抬头，车里没有开灯，只有外面路灯的亮光投射进来。
　　随着车子前进，映照在她脸上的亮光明明灭灭。
　　端木正洁张了张口，最后只说出一句：“注意时间，别迟到了。”
　　不管有什么等着她，她都非去不可。
　　……
　　卞映凝沉重的喘着粗气，缓了好一会儿了，都没有办法站起来。
　　刚才那一番感觉，让她以为自己马上就要死掉了。
　　“宿主，很抱歉，这是系统设置好的程序，本系统没有办法干扰制止。”
　　同样的机械声，可这一道声音卞映凝却听出了一丝熟悉感。
　　现在说这话的东西，才是一直给她发布任务的系统，还会和她聊聊天的那个系统，而刚刚的那些，只是它们系统安排好的程序在作用。
　　“宿主要好好完成任务，刚刚那个只是一个电击，而五雷轰顶，比刚刚那个更可怕、更恐怖。”
　　卞映凝没说话，她只庆幸自己现在是在校园的暗处，没人能看到她现在这一刻的狼狈。
　　树冠遮住了远处的灯光，她一个人跪倒在这里，宛如被整个世界遗弃。
　　这个想法刚冒出来。
　　身后传来一个轻轻的询问：“卞映凝？”
　　卞映凝没有回头，苦涩的笑意弥漫出来，她听出了来人的声音。
　　她希望她转身就走，而不是来到她的面前。
　　但世界上的事总是事与愿违。
　　尚清茴慢慢地走了过来，在她身后停下。
　　从亮出走进暗处，需要一点时间适应。
　　很快，尚清茴再次抬步，走了过来，蹲在她的面前。
　　卞映凝缓缓抬头，她只穿了一件薄薄的长袖卫衣，可额前却布满汗水。
　　“你怎么了？”看清她惨白的面容，尚清茴一字一顿的问。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　单细胞草履虫的能力有限，阴谋诡计想不出什么深层次的（躺平任嘲）


第68章
　　卞映凝红唇微启,已经忘记了如何用鼻子呼吸，只能一下又一下重重的喘着气。
　　她知道自己此刻肯定很狼狈。
　　温热的手摸上了她冰冷的脸颊，给她一种自己还活着的真实感。
　　眼眶一热,这一刻她甚至想放肆的痛哭一场。
　　不是懦弱，不是想逃避，就是想放肆的哭一场。
　　可是她不能。
　　“哪里不舒服嘛？”
　　温和的声音在述说着对自己的关心。
　　等不到卞映凝回复，尚清茴掏出手机想打电话喊人，却被她竭尽全力的抓住了手。
　　两人在暗处里对视,周围的东西，和对方的神色，朦朦胧胧看不真切,但一切的感官都被放大。
　　包括心跳、包括触觉。
　　尚清茴止住了动作。
　　卞映凝眼里的东西太多了,多到她当下只有一个念头。
　　尽管她不知道卞映凝到底发生了什么，但是……在她布满水汽的眼里,她似乎,在这一刻里、很需要一个拥抱。
　　想到这里,尚清茴没有犹豫，收起手机，将卞映凝整个人都抱进了自己怀里。
　　满满的把她圈在自己的世界里。
　　卞映凝连人带手都被捆住,尚清茴身上的热度随着玫瑰花香笼罩着她。
　　她定定的与她僵持了一会儿,感受着这一切。
　　最后,卞映凝缓缓低下头,整个人也随之松懈了下来,将下巴抵在了尚清茴的肩膀上。
　　她忽然好想休息一下，就一下下。
　　感知到她的动作,尚清茴将她抱得更紧了一点。
　　“有人欺负了你了么。”尚清茴的声音在耳边传来。
　　两人宛如交颈而靠的两只天鹅，各自面对着对方身后的黑暗。
　　在静谧之中,尚清茴开始絮叨起来。
　　“谁能那么大本事，还能欺负你。”尚清茴自己把自己的猜测打消。
　　“那是身体不舒服？”
　　“怎么一个人在这里？”
　　“还是偷情？”
　　“然后没偷着？”
　　“还是又钓什么鱼？”
　　后面那一句让卞映凝一口气没呼上来差点过去。
　　“有没有人说过你话很多？”卞映凝恢复了些气力，不满的问。
　　“没有。”
　　“嗯，那现在有人说了。”
　　尚清茴：“……”
　　她现在可以松开她了么，她突然想回去洗个澡。
　　“那你到底发生了什么？”尚清茴忍无可忍的问。
　　她身上有太多自己不知道的秘密了，多到她有时候都不知道应该怎么去辨别她到底是一个什么样的人。
　　尚清茴说着想松开手，让两人把距离拉开，却被卞映凝抬手摁住背部，又摁回了身与身相贴的状态。
　　“再抱一会儿。”卞映凝道。
　　尚清茴在她看不见的地方抿着唇，忽然不好意思了起来。
　　“怎么，突然觉得我的怀抱不能逗留，怕久了会沉溺其中？”她干巴巴的道。
　　“没，只是我想感受一下你的飞机场到底有多平。”
　　“？”
　　尚清茴怎么也没想到，有一天农夫与蛇的故事会在自己身上上演。
　　“卞映凝。”尚清茴喊她。
　　“讲。”
　　“我真想勒死你。”
　　“来吧。”
　　尚清茴一听，立刻收紧自己的手臂，紧紧的勒抱住卞映凝。
　　“呃……等一下等一下，够多了够多了……”没想到人看起来跟个小屁孩一样，力气还不小啊。
　　尚清茴松开她，静静的又看了她一会儿。
　　卞映凝也回视她。
　　“会不会有那么一天，你愿意把事情都告诉我？”收起嬉笑，尚清茴认真的问。
　　卞映凝也将脸上的笑容收了起来。
　　她沉默。
　　尚清茴也沉默。
　　会吗？
　　她也不知道。
　　“你喜欢你没上大学之前的我，还是你上了大学之后的我？”
　　卞映凝反问。
　　尚清茴沉默。
　　时间在相顾无言之间流逝。
　　“宿主请注意，女配端木正洁任务还在进行中。”
　　系统的声音适时响起。
　　卞映凝站了起身，尚清茴却还蹲在地上看着她。
　　她伸手。
　　掌心交握，尚清茴握住了她的伸出的手，卞映凝一个使劲，尚清茴顺势站了起来。
　　“我还有事，得先走了。”卞映凝说着就想先行离开。
　　尚清茴却依然抓着她的手不放。
　　卞映凝回头，等着尚清茴的下文。
　　没有下文，尚清茴松开了手。
　　卞映凝想说点什么，张口时却又不知道该说从哪里说起。
　　“早点回去吧。”完了她转身离开。
　　尚清茴看着她远去的背影。
　　从树荫的暗处走出去，又走入明亮的校道里，背影匆匆。
　　有什么事那么着急呢。
　　是不愿意陪她待在这里，不愿意和她两个人再多说一些话，还是真的有事儿？
　　【你喜欢你没上大学之前的我，还是你上了大学之后的我？】
　　“我喜欢你。”
　　晚秋已至，冬天还会远吗。
　　……
　　卞映凝发现自己和酒吧真的很有缘，每天不是在酒吧，就是在去酒吧的路上。
　　她才刚到系统提供的地点，就见身后好几辆闪着灯的警车过来。
　　卞映凝心里一凛，立马头也不回的冲进了酒吧。
　　在门口的保安也看见了迅疾而来的警车，顾不上拦卞映凝，连忙跑起来通风报信。
　　卞映凝一进入里面，发现大家都对马上要迎接的东西无知无觉，依旧快活的玩着。
　　人很多，卞映凝找着楼梯口想上三楼，她艰难的从各式各样的人身边走过，跟在身后的一个保镖都要追不上她。
　　还没到305的包间门口，楼下已经传来了大家惊慌失措的声音，以及各式各样的人从楼下跑下来或者各种找地方躲避。
　　她听见有警察大喝了一声：“警察扫.黄，全都抱头蹲下！”
　　楼上的人都在往楼下跑，卞映凝被人群冲得寸步难行，她甚至不敢回头看，只想着能在警察前面先一步找到端木正洁。
　　“神经病啊，这时候往什么上面跑！”
　　卞映凝正挤着，一个从上面下来的人被卞映凝挡住，不耐的骂了一句，用力的想推开她。
　　卞映凝却反手拽住他的手，自己紧贴墙壁一个借力让他往楼道中间倒去。
　　人群被突然撞过来的人压着挤做一团，不得不止住了步伐。
　　卞映凝得已快速的冲了上去。
　　她刚跑过楼梯转角，就听见下面楼道口有警察喊不许动的声音。
　　跌跌撞撞，卞映凝心跳得要从嗓子眼里蹦出来，跟在她身后的保镖早就不知道被慌乱的人群冲到了哪里去。
　　她在过来的时候有联系家里其他的保镖，但他们过来也需要时间。
　　卞映凝没有那么多时间去等他们到了。
　　南宫瑾的谋划很好，将端木正洁叫来这个地方，买几个鸭子送进去给她。
　　药可以不用下，下了被人查到会容易说是被陷害。
　　这时候只需要报给警察，说某某地方有人涉嫌嫖（性）娼交易，很快，警察就会过来。
　　他只需要保证端木正洁在这段时间里没有离去，警察到的时候她和几只职业鸭子在同一个房间里，就够了。
　　像端木正洁这种身份的人，对这类事件非常敏感，这种事要是被爆出去，她的职业生涯基本毁了。
　　而她甚至不能说她来这里干什么、是为了什么来到这里。
　　……
　　终于到了305号房，卞映凝急促的敲着门，里面的人可能以为是警察来了，根本没有多问迟疑，很快就把门打开。
　　门刚打开一条缝，卞映凝就一脚将门踹得大开，得已看见了包间内的景象。
　　一共两个男人，包间里进门的地方有一个小桌，围着两条沙发，桌子上面还有三个杯子和打开的几瓶酒，再进去是一张床。
　　整个包间的色调都是极具暗示的红色。
　　此时一个男的赤luo裸着上身愣愣的站在门边，刚才开门的应该就是他。
　　另外一个拉着端木正洁两人扭缠在床边的地毯上，卞映凝看得怒火中烧，冲过去拽起那人先给了他当脸一拳。
　　端木正洁拢着衣服一时没反应过来。
　　等门边那个人可能也意识到来的不是他们想到等到的人时，一把把门踹得砰的一声关起来，转头逼近卞映凝。
　　“你谁啊你？”
　　他走过来揪住卞映凝肩膀的衣服想将她扯开，完全没料到卞映凝竟然力气那么大。
　　只见她反手扣住自己的手一个扭起，那人就发出杀猪般的惨叫声，卞映凝拉着他的手矮身一个拉扯，直接给那人来了一个完美的过肩摔。
　　翻滚后重重摔在地上的人傻了，捂着自己的腰疼得动弹不得，那个脸上中了一拳的人看得僵住了。
　　“你……你是谁，你想干什么？”
　　两人都不是什么能打的壮汉，不过是虚有其表的卖色工作者，哪里是兑换了“力大能打丸”的卞映凝的对手。
　　“你怎么来了……”端木正洁拉着自己的衣服起身，一向冷静的面色此时不由得带上了惊讶。
　　“没时间解释了，你现在快点藏起来！”卞映凝焦急的道。
　　今天一晚上她都和“急”这个字杠上了一样。
　　可这个房间就这么大，床底也不够高，人都塞不进去，除了一扇窗什么都没有。
　　……
　　砰——
　　“警察，全部抱头蹲下！”
　　包间门在下一秒再次被人踹开，好几个警察鱼贯而入。
　　卞映凝此时正拿着房间里的小皮.鞭在抽打着床上被她戴了口塞，已经在昏迷边缘的两个鸭子。
　　“呃？”拿着东西的卞映凝一脸错愕，与此同时有闪光灯在她脸上闪过。
　　“警察！我们接到举报你们这里涉嫌非法xing交易！现在、抱头蹲下！”
　　一个在前面的警察叔叔进来看到这个场面人也是愣了，只是良好的职业素养让他很快反应过来。
　　就……红粉色的房间里，一共三个人。
　　红粉红粉的大床上，躺着两个只穿一条裤子赤着上身的男人，此时他们并排的躺在一起，像是等着被宰的羔羊。
　　两个人眼神失去焦距，一人一边手还被铐在床边的手铐上，嘴里的口塞让两人不止不能言语，还口水横流。
　　床顶上一个巨大的镜子，照着这一切。
　　而这个场景的始作俑者，穿了一件薄薄的白色卫衣，好像是还没出校门的学生，手里的皮鞭在他们进来时挥舞得非常痛快。
　　床上两人的身上已经有好几道的伤痕。
　　看到这一幕的警察都皱起了眉头。
　　卞映凝咚的一声扔开鞭子，很顺从的抱头蹲下。
　　“带走，给他俩……找件衣服。”一个看起来比较有发言权的头儿对身边的人说到，顺便厌恶的扫了一眼卞映凝，去了下一个包间。
　　看起来年纪不大，长得也挺不错，怎么就玩得这么花呢。
　　恶心。
　　……
　　等卞映凝被带到了警察局才发现，被抓到的人还不少。
　　看来说什么正规场所，实际上也没有多正规嘛。
　　卞映凝坐在椅子上，心情还不错，甚至还有闲心想东想西。
　　嘴角含笑的看着身边一起被抓来的人垂头丧气的被盘问、保释等等逐个走流程。
　　她这也算是长见识了吧，毕竟从来没有过这样的经历呢。
　　很快，她笑不出来了。
　　她看见了一脸震惊的盯着她的端木正浩。
　　卞映凝：“……”他那看着自己万分震惊的表情她也能理解，就是，那个下巴能不能别张这么大，多少收一收？
　　“你……”端木正浩走到卞映凝面前，欲言又止。
　　他今天虽然没有跟着一起去行动，但今晚行动的主题他还是知道的。
　　“你居然？”
　　端木正浩不能理解。
　　他一直以为她是一个单纯可爱的小姑娘，可当他上次在索味酒店看见她和华绛蓉在房间里那样后，他隐约明白了什么，只是他真的没想到，她还……
　　是他看错人了么。
　　“误会，都是误会。”卞映凝摸了摸自己额头，用这样的方式拿手指半遮住了自己的脸。
　　其实吧，这多多少少还是有些尴尬的。
　　端木正浩没说话，只是挪开了眼，用行动演绎什么叫做“不忍直视”。
　　卞映凝：“……”
　　别人都可以用有色的目光看她，但唯独他不可以！
　　他根本不知道自己为了他的姐姐都付出了什么。
　　唉。
　　卞映凝沉重的叹了口气，终于知道了做好人不留名原来是这样的困难。
　　向好人致敬。
　　没等卞映凝被捉去盘问教育，她家的律师就来了，剩下的事就交由专业的人员去替她处理。
　　反正她行得正坐得端，没有做什么非法交易的事。
　　就是名声，不太动听了。
　　从警局出来已经是午夜，卞映凝被深夜的凉气冻了一下，不由地抱紧胳膊抖了抖。
　　警局门口是条大路，一件低调黑色的小轿车停在路边，看见卞映凝出来对着她亮了一下车灯。
　　卞映凝扭头看向旁边等着自己的保镖，挥了挥手，示意他们跟在后头就是了。
　　她自己过去打开了轿车的后车门，坐了进去。
　　车里温度正好，卞映凝本来牙齿都在抖了，这会儿突然的平和了下来。
　　车里没有开灯，但也能看得清车里的情况。
　　端木正洁坐在另一边，车窗玻璃是特制的，外面完全看不清里面的状况。
　　端木正洁眼神深邃的看着不远处亮着灯的警局，司机不用两人吩咐自动自的发动了车子。
　　走了好一段路了，两人都没有说话，各自看着各自那边的车窗外面景色。
　　到了卞家，卞映凝垂了垂眸，去摸车门。
　　“卞映凝。”端木正洁终于开了口。
　　卞映凝收回了手：“嗯。”
　　“为什么。”
　　没头没尾的一句。
　　“不知道。”卞映凝轻轻的道。
　　“那你都知道些什么？”端木正洁语气里对比平日的沉稳淡定，多了一丝急躁。
　　但这也是正常，任谁经历了这么一晚上的事，还不急躁那都不是人了。
　　“幕后黑手，你觉得是谁？”卞映凝反问。
　　她算是整明白了，遇到难以回答的问题时，就用反问吧。
　　“……我目前还不能确定。”
　　树大招风，端木家辉煌这么多年，她不敢说从来没有树立过什么敌人，很多人想着他们家没落。
　　“你还记得我是什么时候开始出现在你的世界里吗？”
　　这话一直在端木正洁脑海里回响。
　　车门被打开又关上，车子再次启动。
　　她身上的衣服还没换，带着灰尘，有些地方还被摩擦得起了毛，平日里被打理得当的短发，此时虽然没有炸开，却依旧能看出凌乱的痕迹。
　　什么时候出现在她的世界里呢？
　　她哥哥的订婚宴上。
　　那是她第一次见到卞映凝。
　　她还记得，那时候她跟个小炮弹一样，直乎乎的向南宫瑾冲去，一脚踹在他身上，随后拉着华绛蓉跟拍电影一样转啊转。
　　裙摆飞扬，她脸上是青涩的恣意。
　　后来，她想去和南宫瑾说话，她跑了过来，说要自己带她去厕所，还说什么，希望她永远单身。
　　再后来，她从自己弟弟那里又开始迂回的接近自己。
　　一口一个姐姐，装得乖巧懂事又甜美。
　　就像一个小太阳，让人忍不住想一直被她暖洋洋的照耀。
　　南宫瑾请她吃饭时，她又在暗地里做了各种小手段，引乱她的心房。
　　一件接着一件事，让她对本来印象很好的救命恩人慢慢地改观，直至不喜。
　　……她的意思是，这件事的幕后黑手，是南宫瑾？
　　来不及想他为什么要这样做，把一切顺通之后的端木正洁只觉得心里一重。
　　遇到各种棘手的事她都从来没有过这样的感觉。
　　鼻头微酸，有什么仍抱希冀的东西烟消云散了。
　　想到卞映凝似乎和南宫瑾有很多龃龉纠葛，端木正洁明白了。
　　所以、她出现在自己的世界里，是带有预谋的是吧。
　　这一切，仅仅是因为她不想让南宫瑾的计划得逞，和她这个人，完全没有关系。
　　就算这个人不是自己，她对自己做的那些事，也都会对别人这样做。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　除夕快乐！嘴一个嘴一个我的宝子muamuamua（狗头保命）


第69章
　　端木正洁回到家的时候,端木正浩也刚好回来。
　　今晚遇到的事给他的打击太大，让端木正浩没有发现端木正洁的异常。
　　他回来就跑到端木正洁面前絮絮叨叨的道：“姐，你知道今晚发生了什么事不？”
　　端木正洁拿着一张空白的纸,摇了摇头，不知道在想什么。
　　“今晚我们局里接到匿名举报，说有个酒吧有人涉嫌非法交易，局里的一些前辈秉承着宁可错信不可放过的思想就去了……
　　带回来了一群人、二三十个吧。”
　　端木正浩回忆着。
　　“嗯。”端木正洁把手上的纸展开又合起，心不在焉的玩着。
　　“也不说有多少是我认识的熟人了,主要是我还见着了……”说到这里端木正浩忽然有些晦涩说不出口。
　　停顿片刻——
　　“卞映凝？”端木正洁替他说了出来。
　　端木正浩眼睛一大：“姐，你怎么知道？”
　　端木正洁笑了笑。
　　端木正浩也没有等她回复，他姐姐肯定有自己的信息链。
　　“你不知道我看到她的时候有多惊讶,我以为她只是好女色,我没想到她居然还会去做这种事情，她不觉得脏吗？”
　　端木正浩越说越气愤,他年龄小,加上在自己亲姐姐面前也就没有过多的防备,而且原本对卞映凝是有好感的，只是没想到两人后面会变成这样。
　　“闭嘴。”端木正浩话音刚落，端木正洁就呵斥道。
　　端木正浩一怔,有点不相信自己的耳朵。
　　“姐？”
　　“你不知道事情的真相,不要妄加议论别人。”
　　端木正洁没有道歉,她淡淡的道。
　　自从他长大后,端木正洁再也没有对他说过一句重话,端木正浩皱紧眉头：“我哪里不知道事情的真相，那事情都摆在眼前了,我们那里还有照片呢。”
　　他们一般行动的时候都会拍照记录作为一些证据。
　　“她一个人，和了两个鸭子,那两个鸭子我自己查过了，就是周游在富婆身边的那种……”
　　“据前辈们所说，他们进去的时候，她还拿着小皮.鞭……算了，我真说不下去了……”
　　“我叫你闭嘴，没听见吗？”端木正浩脸上的嫌弃刺痛了端木正洁，她冷着脸再次重复了一遍。
　　她身上的震慑让端木正浩再也不敢说出一个字。
　　“那你又知道那两个鸭子，手里捏了多少人的钱，今天才会出现在哪里吗？”端木正洁眼皮一抬，对上端木正浩的眼睛。
　　端木正浩木木的回视她。
　　“不要说卞映凝的坏话。”端木正洁留下最后的这句，回了自己房间。
　　端木正浩神色一动，这才意识到可能有什么自己不知道的事情悄悄发生。
　　……
　　回了房的端木正洁看着原本还有字迹现在却变成了空白的信，心中的火快要将她自己都烧灭。
　　南宫瑾么。
　　真的是他么。
　　区区蝼蚁。
　　一介蝼蚁，怎么敢和她端木家作对。
　　不会是什么蚁毁河堤的故事听多了吧。
　　……
　　深夜，好不容易才入睡的端木正洁，就算在睡梦中也皱紧了眉头。
　　她恍惚间又回到昨天晚上。
　　她去那个酒吧的时候。
　　她想让自己不要去，可她却控制不住自己。
　　她刚带着保镖到了门口。
　　一个小女孩拿着一个气球过来说送给她，她接过，气球底下的线包着一圈纸。
　　上面只有三个字，却是在警告她。
　　“一个人。”
　　于是她只能自己进了去。
　　为了掩人耳目，她还戴了墨镜口罩。
　　到了305门前，她敲了敲门。
　　门刚打开，她就被人拽了进去。
　　两个男人，静静的看着她，给她倒了一杯酒。
　　她不知道对方的来意，酒也没敢喝。
　　时间在悄无声息中过去。
　　直到她问他们是谁派来的、有什么目的、想要什么。
　　那两人却是相视一笑，油腻腻的对她说不要紧张，喝杯酒，三个人聊聊天，抒发一下平日里的苦闷。
　　慢慢的，端木正洁意识到对方是在拖延时间。
　　她起身想走却被拉住，她开始和那两人纠缠起来。
　　她是有练过一些基本的散打，但性别之间的绝对压制，她在两人身上并没有讨到什么好，头还被捶了一拳，整个人都开始晕乎起来。
　　她被人拽到床边，那一刻她的心里有无数种猜测、什么两人是有传染病是想毁了她之类的。
　　她有安排一些保镖以顾客的身份混进酒吧，说了等她进入包间10分钟之内没有收到她的消息，就直接进来，可她怎么也没有等到他们过来。
　　在她挣扎时，门被敲响。
　　她的心里还没有来得及升起希望，她身旁的那两个人肉眼可见的兴奋。
　　心又开始沉了下去。
　　这种摸不到对方目的的感觉太无力了。
　　一个人兴冲冲的跑去开门，随着门被踹开，一个她从来没有想到的人出现在她面前。
　　明明自己都打不过的两个人，她却轻轻松松的把两人搞定。
　　她对自己说要藏起来。
　　可是房间里无处可藏。
　　来人看向了窗户。
　　她问自己怕不怕。
　　怕。
　　不怕是假的。
　　但是她没得选。
　　拉开帘子，她把窗户打开。
　　好在她们所在的地方是3楼，没有装防盗网，不幸的是她们在3楼，她没办法下去。
　　窗户底下有一个小屋檐，是为了下面一层楼放空调外机所用。
　　底下很高，下面是几栋楼之间的屋角，很脏，还是四角。
　　她爬了上去，却在撑着把脚落到下面凸起檐台时没有踩稳，整个人一下子失去平衡，急剧下落。
　　咚的一声闷响，她重重的摔在地上。
　　楼栋间的屋角里有很多垃圾，什么小木板、砖头、食品包装袋、吃完的外卖盒……
　　她砸进了垃圾里，后脑勺的时候重重地砸在砖头角上。
　　不痛。
　　她感觉不到痛，整个人像是被麻痹了神经。
　　她看到自己，死不瞑目，暗红的血液染湿了她身下的地方。
　　她端木正洁，一个从小到大都是惹得旁人艳羡惊叹，恨不得下辈子能活得跟她一样的天之骄女，死在了一个犄角里。
　　睡梦中的端木正洁整个人猛地睁开眼睛。
　　她在自己的房间，躺在熟悉又舒适的床上，刚才那一切都是假的。
　　是的，假的，她知道。
　　因为当时她踩住了。
　　就算没有踩住，握着她的那只手，明明跟她一样纤细柔软，却给她浓浓的安全感，很有力量。
　　她紧紧的牵着自己，直到她安稳的踩在凸起檐台上。
　　她说：
　　“不要怕，不要想，不要去听。”
　　“你就等，等人走了，会有人来找你的。”
　　她听她的话了。
　　屋内的各种声音喧闹，她都没有在意，只是控制住自己牢牢的站在那里，手攀附着上面的窗沿。
　　窗被关了起来，窗帘也拉着了，她还是听到了那句：“带走……”
　　没有让她等很久，也可能是她对时间的流逝没有概念，她觉得不久。
　　很快，两三个人进来，将她拉了上来，甚至还有人在下面一层楼接着她，还有好多的被子被扔到了地上，给她做了万全的准备。
　　……
　　端木正洁喝了一口水，又躺了回去。
　　这一次，她做了另外的一个梦。
　　一个美梦。
　　……
　　欧阳翡急急忙忙的跑回了家，一进门就把自己扔进了沙发里，表情凝重又带着点不敢置信。
　　在沙发上看钢管舞视频的尚清茴下意识把平板电脑收了起来。
　　“怎么了，你今晚不是去卞家聊投标的事么。”尚清茴疑惑问。
　　怎么自己妈妈一副受惊了的模样。
　　“卞家狮子大开口还是怎么的？”尚清茴问。
　　“阿姨，给我倒杯热茶。”欧阳翡先对旁边的佣人阿姨道。
　　尚清茴看得皱眉：“发生什么事了？”
　　欧阳翡叹了口气，接过阿姨的热茶紧紧捂在手心浅喝了一口暖暖身子才叹了口气。
　　“你……你平时和卞映凝接触，你觉得她是个什么样的人？”
　　这话问的。
　　尚清茴缩在沙发里，穿了一身白色的睡衣，有些短绒毛，上面还有粉色的各种水果图案，整个人显得很乖。
　　“没事，你尽管开口，今天不论你说她什么，妈都不会说你。”欧阳翡安抚道。
　　尚清茴奇怪的看了她一眼。
　　“卞映凝……”尚清茴想了想：“挺好的。”
　　欧阳翡一愣。
　　“挺好的？”
　　她不会是在做梦吧，以前自己这个女儿每次一提到卞映凝的时候就跟炸毛的豚豚一样，现在居然说——“挺、好、的”？
　　“怎么就挺好的了？”欧阳翡开始急了。
　　尚清茴更觉得奇怪了，娇娇俏俏的问：“你怎么回事嘛，我原先说她坏话的时候你就老叫我要跟她好好相处。
　　我现在说她挺好的，你又开始觉得不满了起来？”
　　欧阳翡一下子语塞。
　　过了会儿又找到了词：“以前我是觉得女孩子嘛……再说了大家都是这个身份，脾气大一点、坏一点也不是什么事。
　　只是我没想到她居然……害，算是我看错她了，你以后还是少跟她接触一点吧。”
　　尚清茴斜着眼去看欧阳翡：“女人就是烦，一个时候一个样。到底发生什么事了，打什么哑谜嘛，有事你们不能直接说清楚吗？老是遮遮掩掩的烦都烦死了！”
　　欧阳又喝了口茶：“我刚才在卞家，就听见你卞姨接了个电话，好像说什么……卞映凝去哪里玩鸭子，正好撞到警察去扫huang黄，然后被抓走了。
　　现在不知道还在不在警察局，不过应该被带出来了。”
　　尚清茴眼皮子一抬，整个人僵在当场。
　　欧阳翡还在继续道：“我以前是真没想到她会是这样子的一个女孩子……
　　她卞家什么身份啊？要什么样的男人，那不是勾勾手指就扑上来了，怎么去搞这些……”
　　虽然圈子里也有不少的富太太包什么鸭子，但像欧阳翡这样的当家主母是绝对看不上这些的。
　　尚清茴忍不住回想起晚上见到的卞映凝。
　　当时她的样子是那样的狼狈，好像下一秒就要死掉一样，仿佛被全世界遗弃在那里。
　　为什么她下一秒就会被……
　　尚清茴艰难的挤出一句话：“你听错了吧，不可能……”
　　她上次不是还和端木正洁纠缠不清么，怎么又……通吃是么？
　　欧阳翡没好气的反驳道：“怎么可能听错，你卞姨一听到这消息吓得都站了起来，卞伯更是气得连拍了几次沙发。
　　把我和你爸尴尬得……算了算了，不想了，真是晦气。你爸现在直接去公司了，不知道是不是打算把那个项目我们家自己单吃了。
　　我原本觉得卞映凝挺好的，以后卞家在她手里应该也还不错，现在看她这个样子，还是别了吧。”


第70章
　　“以后卞家落她手里,传出点什么不好的消息来，影响的可不止她家。”欧阳翡继续念叨着这些。
　　她就这么一个贴心棉袄，尚父和尚清枫俩人平日里也都忙,更不会管这些东西。
　　有些没什么大价值又不能让外人知道的话，她也就只能和尚清茴吐槽吐槽。
　　没想到尚清茴听完扔开抱枕捞起茶几上的手机，直接冲了出去。
　　欧阳翡心里一跳追着她背影喊：“尚清茴！你干什么去？！”
　　没有任何回应。
　　欧阳翡气得也站了起来。
　　“她怎么回事啊？不会是去找卞映凝了吧，去找她干嘛，嘲讽她？”
　　这好像是自己女儿能干出来的事儿,落井下石。
　　就算是……是落井下石也不急于这一时啊，不能换个衣服风风光光的过去吗？
　　哎呦，真是服了,卞家现在肯定在“升堂”,她跑去添什么乱呀。
　　她这一去，那卞家不就知道她回来嚼舌根了么。
　　“头痛头痛。”欧阳翡无法,只能又坐下了下来。
　　得了,她刚才还在想,卞母平时挺辛苦的，摊上这么个女儿，现在发现她自己也挺辛苦的,何必心疼别人,她心疼她自己就够了。
　　作孽啊。
　　……
　　尚清茴没有找司机,直接去车库开了自己车出来。
　　在路上等红绿灯时,她终于冷静了一些。
　　卞映凝不会的,其中肯定是有什么误会。
　　她明明上一秒还在和自己……
　　难道是因为真的遇到了什么事心里太生气了，所以去发泄？
　　发泄、发泄,这叫发泄吗？这叫作贱自己。
　　她一定要问个清楚。
　　……
　　卞映凝从警局里回来，已经想过回家会遇到什么状况。
　　所以她一进门鞋都没换,先扑通一声跪到地上。
　　就等着她回来拿着皮带的卞父：“……”
　　旁边握着鸡毛掸子的卞母：“……”
　　这已经扬起来的手，是怎么落也落不下去了。
　　卞父恨恨的扔开皮带：“你个不孝女，你还敢回来！你回来干什么？你在哪个男人乡里丢人，就死在那里算了，还回来干什么！”
　　卞映凝低着头，欲哭欲泣，深深的吸了下鼻子：“我错了、我大错特错！我不应该，但我是有苦衷的，你们先听我解释……”
　　“苦衷？什么苦衷？你平时跋扈一些我也不说你，你看看H城里哪个天天小姐像你这样？”卞母手上的鸡毛掸子可还没扔。
　　“我本来以为你长大了，懂事了，知进退了，现在看来就完全跟放屁一样！这丢人都要丢到哪里去才行啊？”
　　“您二老先不要生气，先让我把事情的来龙去脉给你们说清楚。”卞映凝把姿态放低，认认真真的安抚道。
　　占着人家的身份就应该做着人家应尽的义务。
　　卞映凝把自己完全放在了一个“卞家女儿”这个身份上。
　　把客厅的佣人都屏退，卞映凝刚想在沙发上坐下来，卞母一个眼刀，卞映凝屁股还没沾到沙发倏地又乖乖站了起来。
　　卞映凝比卞母高了些，卞母抬头微微眯着眼看她，卞映凝识趣麻溜的又跪了下来。
　　卞父和卞母两人在沙发上坐下，睥睨着卞映凝，手上还握着家伙，等着看卞映凝能说出什么东西来，不满意的话依旧是家法伺候。
　　卞映凝招了招手。
　　两人不为所动。
　　卞映凝又招了招，示意两人靠过来。
　　看她这样，卞父卞母不自信了，两人对视了一眼。
　　“此事滋事重大，还是靠过来小心隔墙有耳，我们小声点说。”卞映凝一板一眼的道。
　　卞父卞母各吸了一口气，最终还是挪开了在沙发上的屁股靠了过来。
　　他们倒要看看卞映凝到底能说出什么理所然来。
　　于是现在就是卞映凝跪在地上，两位半蹲着把耳朵伸到卞映凝面前。
　　“事情是这样子的，这件事说来可话长了……”
　　卞母给了卞映凝一个眼刀。
　　卞映凝：“……我长话短说。”
　　“我没有去干什么坏事，我这是为了去救人，偷偷告诉你们，救的那个人还姓端木。
　　她是被人陷害的，然后我去帮她，但是帮完我也没办法跑啊，警察都到门口了，于是那个做这种事的人就变成了我。
　　毕竟比起来的话，我要是被抓也没什么大事，顶多就是被你们骂骂，但是端木家的人不一样呀。”
　　卞映凝三言两语把事情总结精辟。
　　卞父卞母半信半疑：“你有什么证据？”
　　“证据？”这就有些为难人了。
　　卞映凝想了想。
　　“你先看着呗，我做了这么大的好事，她肯定应该会帮帮我们的……哎呀，反正肯定会给我们一点好处，你们就看着到时候有没有就是了。”
　　卞父卞母坐了回去，两人不知道在沉思什么。
　　“不过出了这件事，总归对我们影响还是不好。”卞母想了想道。
　　“但是既然是端木家的人情，那送出去就送出去了。”这话是卞嘉庚说的：“往长远一些看，对我们还是有好处的。”
　　“唉，”卞母叹了口气：“这样吧，跟华家那边打个招呼，还有跟局里那边也说一声，不要把关于这玩意儿的消息泄露出去。
　　就算不幸被泄露了，华家那边控制一下，看一下……如果网上有消息的话就提前撤掉，不要让起来。”
　　“这玩意儿”代名词卞映凝安静如木鸡，听着两位在思考良策，想着自己这算不算逃过一劫。
　　“只能这样了。”卞父点点头道。
　　“现在是事情已经发生了，我们再跟你追究也没有什么用，所以才放过了你，但是下次不要再有了。”
　　两人把事情说完后，卞母严肃的敲打卞映凝。
　　卞映凝肯定是拼命的点头保证不会有下一次。
　　“扣你两个月的零花钱，卡全部停掉。”卞嘉庚补了一句。
　　卞映凝：“？”
　　“不是说这次就不追究了吗？！”
　　她已经习惯了有钱的快乐生活，这突然又让她由奢入俭，这怎么能行。
　　“我们是说追究没有用，也没说不追究吧？”卞母问。
　　“三个月？”卞嘉庚言简意赅。
　　“反正你上下学也有车接送，不用打车不用出车费，饿了的话你可以直接去饭店里吃回家吃都行，你去自己家饭店吃饭，人家也不会收你钱。
　　有吃有喝，你还有什么不满意的？”卞母还贴心的给她提供建议。
　　卞映凝痛苦哀嚎：“……不要，求求你们，不要这样对我！这不可以！”
　　只差没扑上去抱着两位大腿痛哭流涕。
　　尚清茴刚到门口，就听见了卞映凝撕心裂肺的这么一声喊。
　　她脚步一顿，都不知道应不应该继续了。
　　但是门口给她开大门的佣人已经替她摁响了门铃。
　　……
　　卞映凝终于可以体面的坐在沙发上了，继而她就看见了在佣人身后进来的尚清茴。
　　“？”
　　看着她的打扮，卞映凝人有些愣。
　　似乎是察觉到她的目光，尚清茴低头一看，这才发现自己居然穿着睡衣就跑出来了，脚上的还是她的毛绒兔子拖鞋。
　　灰色的兔子形状拖鞋，前面还有两根竖起的耳朵，活灵活现。
　　配上她身上的白色水果睡衣，头发披散，简直跟刚起床一样。
　　卞映凝忍不住问：“你被你妈妈赶出来了吗？”
　　卞父：“……”
　　卞母：“……”
　　尚清茴手背到身后不安的搅作一团。
　　当时听到消息太震惊了，出来得有些急也就没有在意这些细枝末节。
　　她现在甚至思考要不要顺着卞映凝的话，直接承认，把欧阳翡拉出来挨挨刀好了。
　　看尚清茴不说话，卞父卞母这种人精，也就找借口离开了。
　　回房时卞嘉庚还不理解：“这尚家小女不会真如我们家凝凝说的，被家里人赶出来了？她难道也做什么坏事了？她们两个不会是一起去的吧，不过没有听到消息。”
　　卞母一脸若有所思：“或许是两人关系好呢，听到我们家这玩意出事了，然后焦急跑过来。”
　　卞嘉庚有些怀疑：“她们两个是这样的关系吗？”
　　“谁知道。”
　　女孩子家的心思本就千变万化又难猜。
　　上一秒仇人，下一秒好姐妹都是有可能的。
　　楼下客厅，卞映凝被尚清茴这白白嫩嫩毛茸茸的样子看得手痒。
　　没想到平日里在外面虎虎生威的尚清茴，私下竟然还有这么人畜无害的蠢萌打扮。
　　她本来就长了张可爱的娇嫩脸，配上这身，说她是兔子精都有人信。
　　“来找我的？”卞映凝问。
　　客厅里只剩下两人了，尚清茴还是有些不知所措。
　　来的时候没有多想，到了之后才发现自己太冲动了。
　　“上我房间说吧。”
　　看她这似乎想找个地洞钻进去的模样，卞映凝以为她有什么难言之隐要和自己开口，提议道。
　　看尚清茴没说话，卞映凝以为她是同意了，起身带着她上楼。
　　实际上尚清茴是被她的提议弄得人失去了反应能力。
　　去……她的房间么。
　　看着卞映凝的背影，尚清茴慢慢地跟了上去。
　　二楼只有卞映凝一个人住。
　　推开门，首先是远处一张对着飘窗的硕大床映入眼帘。
　　门口进去左手边还有一个区域放了电脑和专门的游戏机。
　　整个房间地上都铺了地毯，床前有一个小木桌，放了好多零食在上面。
　　房间很大很宽，色调是白色和湖绿色交织，很清新，也不突兀。
　　尚清茴看着飘窗上一墨绿色的花形坐垫，忍不住开口：“你的房间……好绿。”
　　人的情绪是波浪形的分阶段呈现。
　　就在半小时之前，尚清茴恨不得抓着卞映凝质问，可现在真的看见她了，她忽然又平静了下来。
　　卞映凝脱了鞋踩进来：“绿色不好吗？生机勃勃的，看着就能感受到生命了，而且绿色还护眼。”
　　尚清茴：“……”
　　不知道怎么的，都到这里了，她却又不敢踏进去。
　　就好像是一进去，她就不是她自己一样。
　　看她还站在门口，卞映凝回头提醒：“直接脱鞋进来就行了，没事，我不嫌你脚臭。”
　　尚清茴：“？”
　　你的脚才臭，你的脚才臭，她的脚怎么会臭！？
　　尚清茴一把踢掉鞋，白嫩还透着肉粉色的小脚踩了进去。
　　身后的门洞开着。
　　“把门关上呀。”卞映凝看见了她没有关门的意思又提醒道。
　　尚清茴刚刚抬起还没落地的脚不敢动了。
　　把门……关上么。
　　这……会不会有些不好呀？
　　再回头，卞映凝坐在大床上奇怪的看着她：“不是吧，大小姐，关个门而已，你不会觉得我这是在使唤你都不愿意动是么？”
　　这不是讽刺她是什么。
　　尚清茴鼓着脸，回身把门嘭的关起来，三两步跑到坐在床边的卞映凝面前：“你今晚去干什么了？”


第71章
　　卞映凝没想到她会知道自己的事,就没在意的回道：“没干嘛啊……”
　　“你不会是还对我当时那个反应在想东想西吧？”
　　“好崽崽，知道关心你爹爹了，我很感动。”
　　卞映凝嬉皮笑脸的对着尚清茴笑道。
　　尚清茴静静的看着她。
　　这一刻她真的看不清她了。
　　她想到了自己在门口时,听到她的哭嚎，与现在她的笑脸重合。
　　“不要、求求你们、不要这样对我、不可以这样。”
　　尚清茴盯着卞映凝的眼睛，像是要看进她的心灵深处，看透她整个灵魂。
　　卞映凝脸上的笑容一凝。
　　“你都知道了？”双手向后撑在床上，抬头看尚清茴。
　　“这是真的吗？”尚清茴问。
　　卞映凝睫毛颤了又颤：“那……那你觉得呢？”
　　尚清茴没说话。
　　卞映凝自嘲一笑,笑容还未收起，她听见尚清茴道。
　　“我只相信你说的话。”
　　好像，小白眼狼也可以养熟呢。
　　她说,她只相信我说的话。
　　卞映凝又笑了起来,此次却不再是带着自嘲意味的笑容。
　　“那你跑过来是干什么？”
　　看她知道自己的事，那说明她不是被赶出来,而是想来问自己。
　　“关心我吗？”
　　蜻蜓点水般的一句话。
　　别墅隔音效果很好,房子里很安静。
　　静到没有任何其他的声音来打扰两人。
　　人是可以感觉到自己的脸一点点的燥起来,变得滚烫，变得不自在。
　　不用照镜子都知道自己的脸和耳朵都烧了起来。
　　“不可以么。”
　　在卞映凝以为等不到尚清茴的回答，准备起其他的话题时,她听见尚清茴这么说了一句。
　　仿佛没有听清,卞映凝抬头看她。
　　尚清茴上前一步,和卞映凝的距离拉近：“我关心你,不可以吗？”
　　卞映凝呆呆的看着她。
　　不知道是不是两人平日里各种拌嘴、不正经久了,忽然这样严肃认真的说这样的话时，怎么也不自在。
　　心像是被无形的手握住不会跳了一样。
　　整个人完全不知道该如何反应。
　　“卞映凝。”尚清茴喊她。
　　明明两个人在对视,可她还是喊她。
　　“嗯？”卞映凝木木的用鼻音应道。
　　“你有没有去piao嫖？”
　　“……没有。”
　　尚清茴又上前一步。
　　她的身子遮住了顶上的吊灯，在卞映凝身上留下了一道阴影。
　　卞映凝抬头看她时,她整个人像是镀了一层亮光。
　　“你讨厌我吗？”
　　“……不讨厌。”
　　再次上前一步，尚清茴挡住了卞映凝面前所有的亮光。
　　膝盖与膝盖相触。
　　不过一个简单的触碰，卞映凝却感觉自己浑身像过了电一样酥麻。
　　不会是今天的电击还有残留吧。
　　“那你还想……”尚清茴不知道什么时候已经把自己的唇咬得嫣红，剩下的话似乎让她难以启齿，她顿了下。
　　卞映凝撑在床上的手也不知道什么时候开始揪起了手下的被褥。
　　“想。”
　　一个字，轻的不能再轻，仿佛再用力一点眼前的一切就好像是假的一样。
　　卞映凝不知道尚清茴想问什么，但是她的心告诉她——这一刻，她想说这个字。
　　循序渐进，不急不缓。
　　优秀的猎人，总有最足够的耐心。
　　尚清茴沉沉的望着她，头发柔顺的披在脑后。
　　她一动，一边膝盖跪到了床上，接着，是另外一边。
　　她直起身，卞映凝被她锁在她的所有阴影里。
　　卞映凝抬着头看她。
　　尚清茴的手扶在卞映凝的肩膀上。
　　她好像，受到了蛊惑。
　　在这个世界里，似乎所有的任务对象都问她。
　　“你的目的是什么”。
　　只有她说，“你说的我都信”。
　　尚清茴坐了下来，坐在了卞映凝腿上。
　　双腿盘旋在她两边身侧。
　　身上一重，卞映凝又开始想逃了，可是，下一刹，熟悉的花香味袭来。
　　她身上的睡衣很软和舒服，她的人也是。
　　“那我，就给你想要的拥抱。”
　　卞映凝不动了。
　　尚清茴靠了过来，将她抱进了自己怀里。
　　一个比刚才更近、更贴、更深层次的一个拥抱。
　　她整个人都软得不可思议，就这样窝在自己的怀里。
　　卞映凝慢慢的，跟老化的机器人没有机油一样，一个动作顿一下，慢慢地抬起了自己的手。
　　一手从她后腰上搂过去，一手从她背部握上她的肩头。
　　再慢慢地，收紧、用力的、抱紧她。
　　软乎乎的脸贴在自己耳边，头与头相靠，身与身相近。
　　卞映凝忽然想，其实这一刻长一点也没有关系。
　　她不知道两人是怎么走到这一步的。
　　说是惺惺相惜也好，说是互相取暖也好，说是相爱相杀到最后殊途同归也好……
　　她对这一刻并不讨厌。
　　只是一个简单又温暖的拥抱。
　　仅此而已。
　　……
　　喊了一个司机开尚清茴的车送她回来，又叫一个保镖开车跟在后面。这样不只能保护，等尚清茴到家了还能把司机带回来。
　　“早点睡。”
　　卞映凝站在车窗前，柔声对尚清茴道。
　　尚清茴低着头，露出的耳朵和脸还是烧红的。
　　“嗯。”她点点头的应道。
　　更深露重，还有冷风侵袭。
　　一阵风吹来卞映凝手一抬，自己还没有反应过来，手指就像有自主意识一样，将尚清茴脸上刚被风吹乱的一丝头发拨开。
　　两人具是一愣。
　　卞映凝收回了手，对司机道：“走吧。”
　　粉色的车子渐渐远去，直至看不见。
　　卞映凝抿着唇，不由自主的低头一笑。
　　她也不知道为什么。
　　……
　　“正浩，昨天行动的那些资料文件都整理好归档了吗？”
　　警察局里，一个人喊端木正浩。
　　“都弄好了组长。”
　　端木正浩从自己位置上站起来，把一沓资料拿给他。
　　“行，辛苦你了啊。”组长接过温和的道。
　　端木正浩爽朗一笑：“没有没有，分内的事儿。”
　　整个组里一片祥和。
　　等组长从上级办公室里出来，端木正浩却悄悄的走了进去。
　　下班回到家，他将一个信封交给等候多时的端木正洁。
　　端木正洁接过，摸了摸里面的厚度。
　　“我都已经和他们打点好了。”端木正浩乖巧道。
　　“嗯，做的不错，和他说一声，我欠他一个人情。”端木正洁拿过东西就回了自己房间。
　　端木正浩有些懵，虽然不理解自己姐姐这样做是为什么，问了也不说，但他知道自己乖乖听话做事就是了。
　　或许真的有什么隐情是他所不知道的。
　　没想到，原本还对自己说很崇拜他的姐姐，想靠自己牵线的人，已经自己和他姐姐有了自己也不能知道的秘密。
　　端木正洁回了房，才打开了文档袋。
　　里面除去一些条例记录，就是几张照片。
　　在那个房间里的照片。
　　端木正洁眼神一凛，将照片剪得撕碎，其他的东西也都放进了碎纸机里。
　　任何想算计她的人，她都不会放过。
　　……
　　一个天气很好的下午，南宫集团被突然闯进来的一群制服人员打扰了原本的平静。
　　与其同时，南宫家名下的各个商城都遭到了突击检查。
　　什么消防设施是否完善，消防通道是否被堵塞，商场内的各个商铺是否都证件齐全，有销售许可证等等……
　　各种只有自己想不到，没有他们找不出来的理由，将整个南宫集团所有产业“清洗”了一番。
　　而南宫家遭到这样的清查，也引起了许多财经报道的重视。
　　大家纷纷怀疑南宫家族到底做了什么见不得人的事，才遭到这样的盘查。
　　如此大规模且时间久的盘查足以毁掉一个百年企业。
　　……
　　这些发生的时候，卞映凝都还不知道。
　　她此时站在奶茶店门口，把自己包翻了个遍，企图找找自己有没有什么藏在犄角旮旯里没有用的现钱。
　　是的，现钱。
　　她的卡都被停了，连账户都被冻结，人家想给她转个账都不能用，卞映凝又不好意思找别人借钱。
　　想她以往想喝奶茶就随便喝，什么加大杯加珍珠加双份珍珠都可以。
　　可现在呢。
　　她凄凄惨惨地站在奶茶店门口，看着与自己不过五米距离的奶茶，它们是那样的诱人，那样的可爱，那样的芬芳。
　　如果上天给她重新来过一次机会，她一定不会嫌弃钱麻烦、不喜欢拿现钱，而从来不给自己身上留一块钱！
　　是的，一块钱，她连一块钱都没有。
　　想她堂堂卞家继承人居然活成这样。
　　说出来谁敢信呢。
　　她也不信，她自己都不信，她从来不相信人与人之间竟然会走到如此地步。
　　她爸妈说停她的钱是真的停啊，一点面子都不给留。
　　完全不怕她真的会饿死一样。
　　站在奶茶店面前的短短几十秒里面，卞映凝想了很多很多东西。
　　她甚至想着要不要去她家的饭店，抓一把现钱出来。
　　这个主意好像可以啊。
　　卞映凝想着说干就干，转身刚想往校门口走去，身旁忽然传来一个试探性询问的声音。
　　“学姐？”
　　卞映凝扭头一看，嗯，竟然是季小雪！
　　自打她成了一个穷人后，卞映凝忽然不自信了起来。
　　她最近都戴起了帽子，打算做一个存在感很低的人。
　　比如今天，她就带了一个鸭舌帽，帽檐扣得比较低，几乎大半张脸都被遮住了，不熟悉、不注意的话是真的认不出她。
　　别说别人认不出她了，她帽子戴的这么低，她自己走路都快看不到路，但是就算是这样，她也不会把帽檐掀起来的。
　　这是她最后的倔强！
　　卞映凝第一次看见季小雪如此开心，她冲上前去拉着她的手：“是我学妹，真的是我！”
　　奶茶是她的命，而她已经失去生命，失去了整整一个月（差二十五天）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐！新的一年，祝各位宝子们身体健康，万事如意么么哒


第72章
　　季小雪好久没见到卞映凝了,刚开始见到这个身影很像她，还有些不敢信，可是装作没看见又有些不甘心,就试探的喊了喊，没想到真的是她。
　　她暗地里有去卞映凝系里那边打听她的情况，听说她老是不来上课，不知道在忙什么。
　　想想，她和自己不一样,以后是需要继承家业的肯定和自己这种闲人不能比，于是也就没有打扰她。
　　在她的印象里，卞映凝虽然是一个很温柔贴心的学姐,但也从来没像现在这样对自己这么热情过,整得她都愣了愣。
　　要不是被她拉住的手腕上传来她手心的温度，而帽檐下那张脸,也确实是自己认识的那一张,她都还以为自己在做梦。
　　“学姐……你怎么在这里？”季小雪怯生生般的抬着眸子看她。
　　卞映凝笑容灿烂：“是这样的,我刚好路过这边想喝个奶茶，但是后来发现没有带钱就……”
　　话已至此，懂的都懂。
　　“你想喝什么？我请你呀,我带了！”
　　果不其然,卞映凝话刚说完,季小雪就自告奋勇般的道。
　　“真的嘛,这多不好意思哈哈……”卞映凝还意思意思的扭捏了一下。
　　“没事,你借我的钱，我还不知道什么时候才能还上。”想到这里,季小雪又有些黯然。
　　卞映凝差点忘记了这件事：“没事，我不着急用,你别有太大的心理负担。”
　　突然发现自己还是个债主呢，好像猛地又不穷了一样。
　　于是卞映凝光明正大的和着季小雪上去进入奶茶店点单。
　　点了自己喜欢喝的口味，在等待制作的时候卞映凝问季小雪：“你怎么在这里？”
　　她们现在在学校商业街的外围，这边过去是室内训练馆和校医室，她们金融系上课的教室不是在这边。
　　“我们这一节上的体育课，在训练馆上。”季小雪回道。
　　恰巧此时她们的奶茶好了，老板给她们递出来，季小雪接过递到卞映凝面前。
　　卞映凝当时心里想的是……
　　季小雪和尚清茴一个班，季小雪上体育课那尚清茴肯定也去上体育课，而刚才她没有看见她出来，说明肯定还在后头……
　　不知道怎么的，卞映凝突然有点不自在了起来：“我们快走吧，此地不宜久留！”
　　她这话刚说完，就听见身旁有个熟悉的娇俏声音道：“老板，要一杯……”
　　卞映凝侧头看过去，尚清茴也看过来。
　　比起卞映凝的做贼心虚，尚清茴则显得坦坦荡荡。
　　两人对视了一眼，卞映凝还没来得及打招呼，季小雪又把她手上的奶茶伸得离卞映凝更近了一些：“学姐，你的奶茶，不是说很想喝嘛，怎么做好了又不要呀？”
　　尚清茴的视线从卞映凝身上移开，落到两人中间的奶茶上，最后停留在季小雪的脸上。
　　季小雪似乎浑然不觉，只是看着卞映凝。
　　卞映凝无法，只得先抬手接过：“谢谢学妹。”说着她一边偷眼去瞧尚清茴的反应。
　　她也不知道为什么，就是感觉不得劲，好像自己做了什么亏心事一样。
　　尚清茴面无表情，淡淡的收回了眼，在旁边站地得笔直，等着她的奶茶，好像不认识她们两个一样。
　　季小雪的奶茶也好了，她拿着对卞映凝说了句：“走吧学姐。”
　　卞映凝嗯了一声。
　　在迈出一步后，实在忍不住又拐到尚清茴旁边：“我走了。”
　　尚清茴抬头看她，黑白分明的眸子里没时什么情绪：“哦。”
　　……
　　卞映凝出校门和季小雪回宿舍有一段路是相同的，季小雪去看卞映凝一脸在想什么世界未解之谜似的苦大仇深模样，识趣的没再说话。
　　她承认，她刚才是故意的。
　　故意在尚清茴面前展现自己和卞映凝很熟、感情很好的样子，只是没想到，卞映凝最后还主动去和她打招呼了。
　　到了岔路口，季小雪停下了脚步，看见卞映凝完全没发现的继续向前走，她心里一重。
　　卞映凝很快就反应了过来，感觉到身边没有声音了，她回头，看见季小雪站在路口那眼神复杂的看她。
　　她连忙跑回来道歉：“对不起对不起，我刚在想东西太入神了，你到了的话那我就先走了……谢谢你的奶茶，下次我带钱了也请你喝。”
　　“学姐……”季小雪轻声喊她，喊完就低下了头。
　　卞映凝收起笑容，等着她的下文。
　　等了一会儿，季小雪才继续道：“上次和你去看电影真的很开心，学姐呢？”
　　卞映凝挠挠脑袋，没太理解她到底想说什么：“我？我感觉也挺好的呀。”
　　不都是这样嘛，逛逛街，看看电影，吃吃喝喝，这就是生活闲暇时光里最基本的放松方式。
　　“那……”季小雪不由地躁红了脸，好像接下来的话让她十分难以启齿般。
　　卞映凝看得都开始紧张了起来……她想说什么。
　　“那……那学姐现在有喜欢的人了吗？”终于，季小雪闭着眼睛快速的把在心里盘旋了很久的话说了出来。
　　说完她头都快低到了胸口。
　　她是一个直肠子的人，心里没有那么多弯弯道道。
　　或许她在为人处世上有很多方式，在他人看来很是直白简单，但这也正是她的魅力所在。
　　这种不含小心思，不用你猜有什么说什么的小女生，相处起来应该是很舒服。
　　卞映凝怔然。
　　她实在没有想到季小雪会问她这个问题。
　　她有喜欢的人了么？
　　卞映凝也在心里问自己。
　　——“哦。”
　　脑海里又浮现出刚才尚清茴回她时说的这个字。
　　这个应该也算是字吧。
　　哦？就一个哦？怎么能就一个哦就打发她，她那么认真、那么有礼貌的跟她说自己要走了，而她呢！她是怎么对自己的？
　　她用一个哦字打发了她！
　　太过分了！
　　卞映凝越想越气，面目都要狰狞了起来。
　　季小雪久久等不到她的回复，一抬头就看到卞映凝跟要吃人一样的面露凶光。
　　“……”
　　被季小雪的目光唤回心神的卞映凝赶紧控制好自己的面部表情：“我……我目前没有谈恋爱的打算。”
　　这是真话。
　　季小雪咬着唇勉强一笑：“这样……学姐这么优秀，我还以为你……”
　　本来想说很多话打破尴尬的，嘴张开了却又说不下去。
　　“没有没有，你只是看到我的表面，接触久了你才会发现我很多……就是不好的地方。”卞映凝笑眯眯的接过话说道，仿佛什么都没意识到一样。
　　“那我就先走了，怕我司机一会等着急了。”
　　“好。”季小雪乖乖的点点头。
　　“谢谢你的奶茶！”
　　“真的不用客气，能请学姐喝奶茶是我的荣幸。”
　　转身离开之后，卞映凝默默在心里松了一口气。
　　喝着心爱的奶茶都感受不到满足的滋味了。
　　摸了摸脸，她的魅力有这么大吗，那为什么她在现实社会的时候无人问津，一直是一个独狼呢？
　　不过……人家也只是问她有没有喜欢的人而已，她脸红可能是因为觉得问她这个问题有些私密而不好意思。
　　至于她为什么问这个问题……可能是因为她好奇呢，所以她也不用自作多情给自己脸上贴金嘛。
　　想到这里，卞映凝才觉得心里宽慰了一些，那个不知名的负罪感散去。
　　这么一打岔，卞映凝都忘记自己原本打算要去干嘛了，直接叫司机去了公司。
　　她最近也会来这边处理一些事情，公司的很多事卞父已经在慢慢交给她了，完全不怕她只是一个还没毕业的小女生会干不好。
　　弄得卞映凝偶尔压力还是很大的。
　　上次华绛蓉拍的那些照片宣传的反响很好，有这么一广告打出去，卞家的餐厅客流量直接爆棚。
　　很多来这边旅游的人还把卞家的餐厅当成必去的打卡地点。
　　特别是华绛蓉当时拍照的那个位置，现在都需要提前预定，每次还限时三小时了。
　　看着下面送来的账本，卞映凝表示很满意。
　　本以为自己这样也算做得很好了，没想到晚上还有额外的一个消息传来。
　　上面想把卞家的餐厅打造成和国有关的旗号，比如要举办什么国宴的话，就来卞家这里的那种。
　　有这么一层格调在，这样以后只要卞家不作死，就完全不会死了。
　　收到这个消息，卞映凝也很高兴，但很快就明白了什么。
　　是被人家还人情了。
　　下一秒卞映凝又想通了，人情什么的，不也是实力的一部分么。
　　她又何必纠结什么。
　　想到这里卞映凝乐呵呵的去问父母能不能别停她的卡，她这么努力都是为了什么，还不是为了这个家。
　　嗯，答案是不行。
　　因为她被保释回来的那晚就已经谈好了，两个月就是两个月，少一天都不行。
　　卞映凝只能默默流泪。
　　第二天下午卞映凝在上实操课，今练习做泡芙。
　　卞映凝：泡芙？简简单单。
　　等她开始学的时候——
　　这什么玩意儿？
　　先不说其他了，就说她给里面打奶油这个简单的尾部工作。
　　啵的一下，小小的泡芙破了。
　　啵的一下，奶油太多漏出来了。
　　在旁边目睹一切的实操蒋老师：“呵呵。”
　　“有些同学不要觉得做泡芙很简单，就像你想画一个圆一样，圆谁不会画，但不借助圆规，谁能画出完美的圆？”
　　卞映凝：“……”
　　她刚才应该没有把话说出来吧，这老师是她心里的蛔虫？
　　放学，卞映凝刚出教室门口，就看见尚清茴靠在走廊栏杆上。
　　看见卞映凝提着自己做了三节课的泡芙出来：“请我喝奶茶。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　撑墙】想我吗，丫头


第73章
　　卞映凝怎么也没想到,尚清茴见到她的第一句话，是喊她去消费。
　　“……”她是她的冤家吧。
　　消费就消费，为什么一定要现在,不知道她现在……囊中羞涩么。
　　要是平日里，别说请她喝奶茶了，请她喝黄金都行。
　　但是现在不一样了，现在今时不同往日了。
　　卞映凝心里万分惆怅的想着。
　　左右看了看，同学们基本上都走光了,不过还有几个人零星的在，看见她们两个聚一块都暗地里瞥来几眼。
　　那耳朵不知道竖得有多高。
　　“先走吧。”卞映凝对尚清茴道。
　　尚清茴双手插兜，闻言跟着她一起下楼。
　　两人边走着,卞映凝边把自己手上刚做好的泡芙递到她面前,噼里啪啦就是一大堆。
　　“喝什么奶茶呀，奶茶糖分那么高,对身体又不好,女孩子不能喝那么多奶茶的。
　　不如多喝点热水吧,还能配泡芙，这泡芙还是我自己亲手做的，老师赞不绝口,同学们吃了一个还想再吃！”
　　尚清茴垂眸看伸到自己面前的东西。
　　白色的食品包装袋,不太透明,但能隐约可见里面黄橙橙的什么东西。
　　她不留痕迹到皱了一下眉。
　　其实她不喜欢喝奶茶,但是……想到昨天的那一幕……
　　尚清茴鼓了鼓脸蛋,有些嫌弃的接了过来，嘴上还不依不饶：“奶茶是奶茶,，泡芙是泡芙,热水配泡芙，奶茶也可以配泡芙。”
　　言下之意就是泡芙她要，奶茶她也不能少。
　　身无分文的卞映凝：“……”
　　“这不行吧，这些东西糖分都挺高的，你吃完泡芙怎么还可以喝奶茶呢？这多么的罪恶啊！”
　　尚清茴抬头风轻云淡的瞥她：“我不怕胖。”
　　卞映凝：“……不怕胖，胖不怕，很可以。”
　　“不过奶茶什么的还是下次吧，我现在没有钱呢。”卞映凝最终还是将自己的窘迫说了出来。
　　巧妇难为无米之炊，尚清茴叫卞映凝请喝奶茶难为卞映凝没有钱。
　　尚清茴眼神突的一变：“这种鬼话你现在也能心不跳，脸不红的说出来了？”
　　卞家唯一继承人连买杯奶茶都说没有钱，卞家要破产了？
　　卞映凝好生委屈：“我可没有骗你，我是真的没钱，我被封杀了。”
　　她就这样直接的来叫自己请她喝奶茶，却完全没有想过她目前的境遇，她一点也不贴心。
　　尚清茴看她似乎不像作假的样子，微微一愣。
　　……不过“封杀”不是这样用的吧。
　　“你为什么没钱？”
　　卞映凝像霜打的茄子：“被停掉了。”
　　尚清茴有点想笑。
　　嘴角已经上扬了，后来又忍住。
　　想想那天晚上自己听到她的哀嚎，应该是在说这件事吧。
　　本想不为难她了，拿泡芙凑合凑合算了。
　　等尚清茴低头打开袋子取出一个泡芙后，她又忽然改变了主意。
　　看着手上还在漏着奶油的泡芙，尚清茴：“？”
　　她放了回去，又拿出来了一个……只有半边的……如果还能叫泡芙的东西。
　　尚清茴：“？”
　　“这就是老师赞不绝口、同学吃了还想再吃的泡芙？”
　　尚清茴缓缓的说出了自己的疑问。
　　卞映凝对手指：“没办法，那些完美的都被老师收走了，要拿去……嗯……不知道干什么。
　　反正剩下来的这些就是我们自己做的……嗯……残次品、啊不、二等品。”
　　看着这些奇形怪状，根本不能说是泡芙的泡芙，吃了也不知道自己的肚子能不能承受得住。
　　尚清茴小脸一肃，自觉自己被搪塞打发了，把袋子往卞映凝身上一塞，抱着手道：
　　“你以前不是一直老是说要请我喝奶茶吗？反正我现在就是要喝奶茶，你自己看着办。”
　　卞映凝拿着自己辛辛苦苦做出来的泡芙：“……你知道你有个词叫做过时不候吧？”
　　她蛮不讲理的样子，真的好蛮不讲理。
　　“没听说过。”
　　请她喝奶茶，却叫她吃这些破烂东西是吧？
　　卞映凝：“……你说我拿这些泡芙去卖，能给你买一杯奶茶吗？”
　　尚清茴震惊了。
　　“你是对你自己真没点什么数啊？”
　　拿去喂狗可能狗都怕她害它。
　　卞映凝：“…！”
　　虽然但是，她这么直白的说出来，也很伤人感情的好吧。
　　两人说说闹闹，已经走过了学校的商业街。
　　“那你、”尚清茴眼睛滴溜溜的左看右看，面上却没什么表情。
　　“嗯？”卞映凝等着她的下文。
　　“那你昨天喝的那杯奶茶是怎么付钱的？”一口气快速的说完，完了眼睛完全没看看向卞映凝，到处乱飘。
　　好像这个问题只是随口问出来的而已。
　　尚清茴突然反应过来，如果卞映凝卡被家里停掉了连喝杯奶茶都没钱的话，昨天怎么还能请季小雪喝奶茶。
　　“哦，那个啊，那个是学妹请我的。”卞映凝毫不在意的道。
　　说完她感觉到了尚清茴的沉默，看了过去，发现她低着头不知道在想什么。
　　“怎……怎么了嘛？”
　　尚清茴抬头：“你居然让一个学妹请你喝奶茶？”
　　卞映凝有些心虚：“没关系，我以后肯定会请她回来的！”
　　“不用了，我大发慈悲帮你还了。”
　　卞映凝眼睛一亮：“尚清茴，原来你是一个好人呀。”
　　尚清茴微微一笑：“嗯，所以你要请我喝哪一家的奶茶？”
　　卞映凝：“……”
　　……
　　卞映凝带着尚清茴，来到了就近的一家卞家餐厅。
　　刚开始迎上来的小服务员没有认出卞映凝来，只是恭敬的请她进去。
　　卞映凝大摇大摆的进去，直接喊她：“把你们经理叫来。”
　　“啊？”小服务员还有些懵，自己是有哪里做得不好的地方吗，为什么这个人一进来就说要喊经理。
　　“有什么需求你可以和我说的顾客。”服务员甜美的道。
　　总不能任何一个人进来说喊经理，就得去把经理喊出来吧，那经理还不得炒了他。
　　“那也行，你们今天的现金多吗，把你们的现金给我送过来一下，全都要了。”卞映凝也没在意，柔声吩咐道。
　　“啊？”
　　服务员人傻了，脑子里只留下一个反应：“抢……抢酒店？”
　　“噗嗤。”
　　旁边的尚清茴直接笑出了声。
　　卞映凝：“……”
　　眼看服务员已经两腿颤颤，打算转身就跑，卞映凝不由得再次开口：“我是你们老板，去把经理喊出来”。
　　听到这话的服务员陷入更大的惊吓。
　　“老……老板？”
　　……
　　卞映凝要了间小包间。
　　包间里桌面上摆了三菜一汤，尚清茴拿着筷子有一下没一下的吃着，眼睛时不时的看向旁边两人。
　　经理拿着一个铁箱子打开给卞映凝，卞映凝正一张张的算着弄整齐。
　　“你说我拿多少合适？”卞映凝还抽空问尚清茴。
　　“随便你。”反正她的卡又没有被冻结。
　　“也不拿多，拿个大几千块先花花吧。”卞映凝也不贪心。
　　经理只是保持着微笑。
　　拿了钱，又吃了饭，卞映凝满足的带着尚清茴去买奶茶。
　　“说吧，你现在想喝哪一家？随便哪一家，要几杯喝几杯，我，有钱。”卞映凝豪气十足的道。
　　谁能把现在的她与刚才唯唯诺诺的她联系在一起呢。
　　尚清茴选了家最贵的，买了奶茶才发现两人已经泡在一起过了快三小时。
　　“要我送你回家不？”
　　奶茶也买好了，还顺便吃了一顿饭，接下来两人好像没有继续待在一起的理由了。
　　尚清茴瞅了瞅卞映凝，又看向路边自己的粉色超跑：“你是在暗示我送你回家吗？”
　　卞映凝喝着奶茶，点了点头。
　　这不废话吗，刚才过来这边是尚清茴开的车，她司机又没跟来。
　　真是的，还需要她暗示。
　　尚清茴默默带着她上了车。
　　她的车底盘比较低，坐进去整个人跟陷在里面一样。
　　“嗯……你这车还挺舒服的。”卞映凝关上车门后道。
　　尚清茴把奶茶放到中控台的卡槽里，给自己系上了安全带，准备开车时发现车里的警报一直在响。
　　她看向卞映凝：“把安全带系上。”
　　卞映凝这才反应过来，她去抽旁边的安全带，但是怎么也没抽动。
　　“怎么回事？刚才过来的时候我也没有系不上吧？”卞映凝有些疑惑。
　　尚清茴：“……”刚才过来就几分钟，她根本没有进系安全带，车里的警报器响了一路。
　　“上面有一个卡槽，可能卡住了，你摁一下让它松掉就行。”尚清茴说着准备开车了。
　　但是卞映凝努力了好一会儿，还是没弄得。
　　她们家都住在半山腰别墅区，这一路回去有些远，系安全带比较安全一些。
　　卞映凝放弃了：“你这安全带不会坏了吧？”
　　尚清茴气急。
　　这车是新买的，今年刚买，是她最喜欢的一辆车，她无论去哪都开着，她居然敢说她的车是坏的，这谁能忍啊？
　　“你是不是故意的呀？你的车才是坏的！”
　　尚清茴说着解开自己的安全带，倾身过去，打算看看。
　　卞映凝本来是侧着身在看车窗边上的安全带，听见尚清茴的问话，也加上她是真的没弄得，不由转身回来。


第74章
　　超跑两个座位的位置不算隔得远,加上当时卞映凝是用侧脑袋面对着自己，尚清茴也没有多想就靠了过去。
　　谁知道卞映凝猛地回头，她才意识到自己靠得太近,而卞映凝也没有多想，扭头的时候还往前面走了些。
　　等两人面容在对方眼底放大时，嘴上已经有柔软的触感传来。
　　这一刻两人都愣住了。
　　按道理，一般遇上这种事肯定是下意识的马上后退分开。
　　可是两人谁都没有动，就这样彼此对视,连呼吸都暂停了。
　　对方的热度源源不断的袭来，这一刹那自己好像无所以的浮萍，落到了汹涌的海面上,浪花一朵一朵的打来,直到将自己淹没。
　　卞映凝看进了尚清茴的眼底，里面有自己的眼睛。
　　一个很浅很浅的肌肤相碰,却让两人都乱了心跳。
　　良久,尚清茴后退开一些,但没有撤远。
　　她抿着唇，圆润的眸子，又大又亮,就这样盯着自己。
　　卞映凝的视线从她宛如危险沼泽的眸子里出来,缓缓下落,落到了她往内抿起来的唇上。
　　粉粉的,刚吃过饭,她嘴上已经没有什么口红了，但颜色依旧很诱人。
　　卞映凝食指轻轻摸上了自己的下唇,刚才的那点触感好像还在上面。
　　车里静悄悄的，两人谁也没有说话。
　　等卞映凝反应过来时,尚清茴已经跨坐在她身上，她一手搂着她的细腰，一手捂着她的后脑勺，舌尖已经在她的檀口中不断的游荡。
　　尚清茴细碎的头发落在自己的脖间，有些痒，痒得心口也忍不住发痒。
　　她的双手在捧着自己的脸，乖乖的张着小嘴，任由卞映凝讨伐挺进，时不时吮.吸一口作乱的软蛇。
　　甜腻的奶茶味在两人口中交缠，滋滋的水腻声黏稠得如两人此时难以分开的姿态。
　　可是，还不够。
　　似乎不管再怎么深入，都觉得不够，还想要更多。
　　卞映凝忍不住收紧了自己的手，两人身体死死相贴。
　　发涨的胸前与对方的峰峦蹭着。
　　大家的呼吸已经开始絮乱了起来。
　　只有不断的轻蹭，才能止住那股想要更多的贪欲。
　　不知道过了多久，车里的水声停了下来，尚清茴红着的脸贴着卞映凝，一下又一下的喘chuan息吐在她的耳边。
　　热乎乎的，让人心潮澎湃。
　　卞映凝咽了咽口水，看着车窗前出车的街景，努力的平复自己的心情，把躁动压了下来。
　　她的脸软软的又有弹性，贴着自己超级舒服。
　　卞映凝动了动脸，感受自己好像在揉搓一个水球般。
　　就这样圈搂着坐在自己身上的人儿，卞映凝的手不停。
　　圈了圈腰，哇，好细。
　　掐了一把，震惊，刚吃了饭又喝了奶茶她竟然一点赘肉都没有。
　　直到卞映凝的手开始往下，尚清茴咬着牙开口：“你再动一下试试。”
　　卞映凝的手停住了：“……”
　　其实她想问，试了会怎么样。
　　等尚清茴坐回自己的位置上，卞映凝也把安全带系好了，两人都不知道应该开口说什么。
　　卞映凝也不知道事情是怎么发生的，当时……就觉得……如果不发生点什么，好像不应该。
　　只是这个人为什么是尚清茴，她不明白。
　　可是感情这些东西本来就不是能说的透彻的事情。
　　她从来没有想过自己会和什么样的人在一起，不是没有这方面的感情需求，只是想顺其自然，该来的人总会来。
　　但是……现在的自己，真的应该去想这些东西么。
　　尚清茴清了下嗓子，一边给车子打火一边把声音冷起来道：“不好意思，刚才醉奶了，希望你不要介意。”
　　还在竭力想着两个人应该怎么发展的卞映凝：“？”
　　什么意思？她这是想吃干抹净不认账？
　　还醉奶？你能不能再说出一个更离谱的理由？！
　　卞映凝气得咬住了自己的后牙槽，刚想质问她怎么是这种人，就听见了系统的结算声。
　　【恭喜宿主阻止女配端木正洁被陷害任务成功，任务完成度：100%，获得积分：360】
　　【“力打能打丸”使用完毕，宿主积分-50】
　　【阻止女配端木正洁深陷男主魅力任务成功，完成度：100%，获得积分:50】
　　【恭喜宿主驱散原著桎梏60%，获得积分:3000】
　　【宿主目前总积分：5449，画饼经验值：11】
　　卞映凝本来想出口的质问留在了喉咙里。
　　积分……攒过大半了。
　　卞映凝的心忽然沉了下去。
　　这不是自己一直想要的东西吗？为什么眼看胜利在望了，她却没有那种快要熬到头的感觉？
　　卞映凝看向尚清茴，她正认真的开着车，双握在方向盘上，正好到了一个拐弯的地方，她把方向盘打得半满，动作流畅又充满贵气。
　　“不介意，你别放在心上就好。”她听见自己轻轻的道。
　　“呵。”尚清茴突然发出一声冷笑，跑车呲的一下靠边停了下来。
　　猝不及防的急刹让卞映凝在惯性的力量下往前冲去，好在被安全带拉了回来。
　　尚清茴扭头看她，怒气冲冲：“卞映凝，没想到你是这种人！”
　　卞映凝：“？”
　　她觉得自己好生委屈。
　　“什么啊？不是你先叫我不要介意的么？”
　　“我叫你不要介意，你就真的叫我别放心上了？那刚刚那些算什么？做梦吗？”尚清茴一连串的问句让卞映凝懵了。
　　“反正就是你说就行，我回答不行是呗？”
　　卞映凝被她气懵了，原本沉重的心情都被抛之脑后了，现在只想和她比划比划，让她做人不要这么霸道。
　　“你明白就好。”尚清茴高傲的扬着下巴道。
　　卞映凝气得伸手过去掐住她一边嘟起来的小脸：“你真是让你爹大开眼界了，谁像你这样霸道？H城小霸王是吧？”
　　尚清茴的脸被她这么一扒，就跟面团被扯出一角一样。
　　“别捏我。”
　　她抬手想把卞映凝的手拍开，卞映凝先她一步松了手，让她拍了个空。
　　“呵，”卞映凝侧头看着她笑：“我就喜欢你这拽样，我就要你别放在心上，你能奈我何？”
　　尚清茴脸嫩得够呛，被她这样一捏已经红了起来：“卞映凝，你个渣女！”
　　卞映凝已经把这些名声什么的抛之身外了：“我还可以更渣，你想不想见识一下？”
　　尚清茴：“？”
　　“你说，你除了我……你……”
　　尚清茴嘴动了动，却又说不出更多。
　　好像接下来的话有些不符合自己的身份，但又实在想问，她微不可见的将小嘴撅起一点点的弧度，那纠结都写在了脸上。
　　卞映凝简直要被她这自己为难自己的样子逗死。
　　好像一只高贵优雅的波斯猫，你拿着一根肉条逗它，它想对你爱搭不理，保持自己的高冷优雅，可肉条又真的很香，它口水都快流下来了。
　　那天人交战的小模样，谁看了不迷糊。
　　“我除了你我？”卞映凝替她整理了一下：“我还干嘛？”
　　尚清茴用力的咬了下本来就红肿嫣红的小嘴：“你这张臭嘴除了我问还亲过多少人？”
　　卞映凝眉头一皱：“这个问题……有点困难啊。”
　　尚清茴小脸一白，咬牙切齿出声：“你说什么？”
　　卞映凝眉头越皱越深，伸出一只手，假意算了起来。
　　随着一根又一根的手指被点到，尚清茴的精致小脸黑成了锅底。
　　她抬手用手背用力的擦了擦自己红唇，用力之大脸上的皮肉都跟着斜到一边。
　　“卞映凝，你肮脏！”
　　“我肮脏？”卞映凝眼眸带笑反问：“我肮脏就肮脏吧，但是你刚才还跟我亲过了，你的嘴里哪个角落没被我用舌头逛过，这样说来，你也不干净了？”
　　尚清茴闻言脸色是青了又白，白了又黑。
　　卞映凝看得称奇。
　　“为什么一点也不洁身自好……”最后尚清茴小嘴用力一撅说出这话，眼眶就开始红了，雾气在杏眼里迅速聚集，好像下一秒就能哭出来一样。
　　卞映凝这一看，哪里还顾得上逗弄她，连忙趴过来道歉。
　　“你、你别哭啊，说归说吵归吵，你这直接哭了算什么事呀你。”
　　卞映凝手忙脚乱的安慰道。
　　尚清茴红着脸红着眼红着鼻子的偏过头不去看她：“不用你管，你去找你其他的姐姐妹妹去吧。”
　　卞映凝叹了口气：“你这人不行啊，吵不过就开始哭，太过分了。”
　　“哼。”尚清茴用力一冷哼作为自己的回答。
　　还是侧开脸就是不去看她。
　　“我原本以为你这人又霸道，脾气又大，刁蛮不讲理就算了，现在我发现你还爱哭啊你。”卞映凝仔细细数尚清茴的缺点。
　　听得尚清茴猛地把脸转过来：“卞映凝你有完没完！”
　　谁给她的胆子敢当着自己的面这样说她！
　　眼眶里的小珍珠都要掉下来了，卞映凝笑不是哭也不是，单手用指腹抹开她她快落下来的眼泪。
　　“可是我还是只和你这个娇气包亲近过。”
　　卞映凝认真的看着她的眼睛，慢慢的柔声道。
　　“没有其他的姐姐妹妹，那些都是朋友，只有你……是不一样的。”
　　只有她是不一样的。
　　或许有些人从一次见面就注定了她们要一直纠缠在一起。
　　卞映凝擦去一颗珍珠，还有其他的珍珠。
　　尚清茴还是眼里含泪，眼巴巴的道：“可是你刚才说……你都数不明白了！”
　　卞映凝捏了捏她撅起来的嘴，直接把她捏成鸭子嘴，笑着道：“骗你的，霸王龙。”
　　尚清茴脸皱成了一团，嘴在卞映凝手里她说不了话，干脆直接上手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　但凡我有这种娇气包女友，高低让她知道什么叫家庭地位！（挺胸）


第75章
　　卞映凝看着尚清茴伸手,以为她也想掐自己，下意识的偏头躲开，她脸刚侧开,就感觉胸前一紧。
　　卞映凝懵了。
　　石化般的缓缓低头。
　　一只小手，白白嫩嫩的，就这样扣抓在自己身上。
　　卞映凝：“？”
　　然而，在她的注视下，那作乱的小手还……紧了紧。
　　卞映凝：“？？？”
　　看了看自己抓着尚清茴嘴的手,再看看她的手的位置，卞映凝觉得自己——亏了。
　　连忙放开她的鸭子嘴，回防自己高地。
　　把尚清茴的手扔开,卞映凝双手抱胸交叉护在自己胸前,还往后缩了缩贴着车门：“你干什么？！你吃我豆腐！”
　　尚清茴这时候可不哭了，吸了吸鼻子,肉肉的小嘴一动：“小笼包。”
　　卞映凝：“……”
　　谢邀,人已气炸。
　　做人的尊严都没有了。
　　“你今天是不想回家了是吧？”卞映凝咬牙切齿的道。
　　尚清茴高高在上般的给她甩了个白眼：“怎么,还不允许人说实话了是吧？”
　　“你这叫实话？你这叫睁眼说瞎话！”卞映凝大声的吼道。
　　“你没点自知之明？”尚清茴斜睨着她，那淡定的模样与卞映凝的气急形成鲜明对比。
　　卞映凝抓着自己衣服，气得胸膛起伏不断磨牙不止：“我服了我服了我真的服了！实在不行咱俩比划比划,看看谁更小好吧？”
　　“呵,”尚清茴擦了擦脸颊上的泪痕：“怎么比？你想输得多惨？”
　　“脱衣服,露出来我看看！”卞映凝也学着尚清茴平时那骄傲的模样、抬起自己的下巴,睥睨着她。
　　尚清茴愣神了一下：“……”
　　随后反应过来,耳尖一红：“神经病。”
　　说着她开动车子，继续回家。
　　再吵下去,今晚大家就在这过夜吧。
　　“不敢了？”看尚清茴对自己的提议不为所动，卞映凝还不依不饶的道。
　　“怎么,怕了？也是，你自己都丈量过我的尺寸，比不比得过心里应该有数，已经知道答案没有自取其辱也是对的。”
　　尚清茴选择把车里音乐打开，跑车自带的车载音乐音效好得不行，一下子把卞映凝叽叽喳喳的声音隔绝掉了。
　　卞映凝还保持着护胸的姿势：“……”
　　凉了，她感觉自己今天回不了本了。
　　这人对她的激将法免疫了吗。
　　……
　　到了卞家，尚清茴把车停下，开了卞映凝那边的车门，等着她下车。
　　卞映凝没动，反而打开自己那袋泡芙。
　　泡芙这种小点心她以前没做过，刚开始做不懂手法，有些畸形，但后面上手之后做的那些都很好，不过都被老师拿走了。
　　她从袋子里面拿出了一个还勉强看得过去的，把打奶油的那个口子对到尚清茴嘴边。
　　“试试看？”这可是她亲手做的。
　　尚清茴垂下眸子看了看：“你先吃一口？”
　　卞映凝：“……你还怕我能毒死你不成？”
　　尚清茴的目光告诉了她答案。
　　卞映凝恨恨张大嘴直接将一个泡芙塞进了自己嘴里，把嘴塞得满满当当，嚼都没有空间嚼去。
　　看着脸鼓得跟藏了食物的仓鼠一样的卞映凝。
　　尚清茴：“……”
　　自己难道不是她在意的人么，为什么在自己面前她完全没有想过给自己保留一分形象？
　　当时，最后卞映凝还是将手虚掩在自己脸前，嚼起了泡芙。
　　尚清茴静静的看着她。
　　两人对视。
　　距离在不知不觉中拉近，最后尚清茴的唇，触到了——一个泡芙。
　　在尚清茴想吻上卞映凝的嘴与她分享那个泡芙时，卞映凝手忙脚乱的又拿出一个贴到了尚清茴的嘴上。
　　“快吃！”卞映凝凶巴巴的道。
　　她知道她想干嘛，她也想。
　　可惜理智不允许。
　　她们现在在卞家门口，一会儿要是有守门的保安看她们这么久没人下车跑来看、或者被谁撞到，却发现两人在……不太好。
　　卞映凝一出声，尚清茴才回过神来，张嘴就着她的手将泡芙咬下，坐好，小口小口的吃着。
　　味道不错。
　　是虎皮泡芙，表皮有些酥脆，奶油也很香浓。
　　虽然卖相不好看，但味道确实没话说。
　　尚清茴忍不住一连吃了三四个。
　　等她不吃了，卞映凝也该下车了。
　　她手摸在车门上，侧头看尚清茴：“要不要进去坐坐？”
　　尚清茴摇了摇头，舔着唇上残留的香味，没看她。
　　卞映凝垂眸想了想，还是自己解开了安全带。
　　本以为她解开安全带就下去了，没想到临下车之际她还俯身过来，掐着尚清茴的下巴把她头扭向自己这边，四目相对。
　　尚清茴等着她的下文。
　　她说：“那你爹我就走了啊。”
　　尚清茴被她捏着脸口齿不太清：“滚。”
　　卞映凝勾唇一笑，侧头在她嘴上轻轻一碰：“路上小心。”
　　是奶油泡芙味的。
　　卞映凝打开车门下去，又给尚清茴关好了门。
　　尚清茴发动车子驶离。
　　回家路上，她忍不住摸上自己的唇。
　　被她碰过的感觉还残留在上面。
　　特别是身体，一想到刚才两人胸口厮磨的感觉，就忍不住阵阵发软。
　　心也跟被泡在了热水里一样。
　　整个人暖乎乎的就快要化开。
　　刚刚她叫自己进去的时候，她真的好想进去。
　　但是她又觉得好像太快了，一切都太快了。
　　快到像做梦一样。
　　她还说，只有她是不一样的、只有她。
　　到了自家车库，尚清茴没有第一时间下车，而是在车上坐了一会儿。
　　忽然想到什么，看到中控台上，两杯奶茶还在哪里。
　　卞映凝忘记拿她自己的那杯走了。
　　尚清茴拿起了她的那杯。
　　她好像特别喜欢喝果茶，这杯也是，还是草莓味的。
　　尚清茴慢慢地拿到自己面前，眼睛看着车前窗外的地面，手却一点点举高，直到她轻轻启唇，含住了吸管。
　　是她喝过的那杯奶茶。
　　她的奶茶。
　　酸酸甜甜的，还不错。
　　“只有你是不一样的。”
　　想到这句话，尚清茴唇抿在了一起也压不下翘起的嘴角。
　　又坐了一会儿，她拿出手机搜了搜。
　　“女生对你说出这么一句话是什么意思呢？这说明她是一个绿茶，她是想让你继续舔下去，她这是现在给你画大饼！
　　假装说明你的重要性，但其实你和别人也没什么不一样。
　　当她告诉你，你和别人不一样，重点在哪里？重点是‘别人’，这说明什么，说明她还有别人！”
　　尚清茴啪的一下把手机摁灭，捞着两杯奶茶下了车，一脚踢开旁边的垃圾桶盖子，在想把手上的东西扔进去时，她又止住了东西。
　　最后狠狠的踢了一脚无辜的垃圾桶，转身走了。
　　……
　　尚清茴那边的小心思卞映凝可不知道，她在玄关换鞋的时候还一边给她发消息：“到家了记得告诉我，开车不要走神。”
　　对方没有回，她也不在意，毕竟尚清茴现在是在开车嘛。
　　她心情莫名愉快的刚进了家门，就见华灿灿吃着一根雪糕靠在她家客厅长桌边上看着她。
　　卞映凝：“？”
　　“哪里来的雪糕？”
　　现在天气还挺冷的，不穿外套都要过活不下去了，她竟然还吃雪糕！
　　“我带来的，放冰箱里了，还有几根。”华灿灿轻飘飘的道。
　　卞映凝连忙把自己手上的破烂泡芙扔给华灿灿，去洗手也摸了一根出来吃。
　　嗯，冷天里吃别人的雪糕，果真是别有一番不同的滋味。
　　“你来干嘛？”卞映凝带着华灿灿往自己的影音室走一边问道。
　　“我没事不能来？”
　　肯定是她现在在吃雪糕，不然这语气怎么听起来这么冷。
　　“也不是，只是觉得你这个大忙人突然想起我来了，有点稀奇。”阴阳怪气嘛，谁还不会了。
　　“呵，”华灿灿被她气乐了：“反咬一口咬得挺溜。”
　　“大忙人”是谁谁自己心里有数好吧。
　　她不找她，她还真的没出现了。
　　今天要不是自己来了，她怕都忘了还有自己这么一个人吧。
　　“我说的可都是实话。”卞映凝嘴硬的道：“你根本不知道我最近过的都是些什么样的凄苦生活。”
　　好吧，她偷偷承认她最近确实是有一点点忙。
　　“凄苦？我看倒是乐在其中。”华灿灿一屁股在影音室的中间最佳位置上坐下。
　　卞映凝忽然有些心虚。
　　等一下，她家客厅的落地窗是不是能看见大门口铁门那，那她是不是看见了她和尚清茴……
　　这应该不会，尚清茴的车窗是不透明的，看到里面倒不至于，但是能看到她的车……
　　而且两人本来也不和，要是被她发现自己暗地里和尚清茴搞在了一起……
　　卞映凝突然背后一凉，做贼心虚的紧张了起来。
　　好在华灿灿并没有继续这个话题，还是另外说道：
　　“你上次不是说周末带我去游乐场散心吗？我来问你什么时候去。”华灿灿一边说着一边哧溜着雪糕。
　　也不知道是涂了口红还是被冻红，卞映凝觉得她的嘴好像还有点肿。
　　这下让卞映凝摸不着头脑了，她到底是看见了还是没看见，不会是在考验自己的和她的感情吧？
　　“只要你想去的话，什么时候去都行，也不一定要周末吧？”卞映凝义正言辞的道，大有只要华灿灿想去她们现在就能出发的气势。
　　对了，她还没和尚清茴去游乐园玩过。


第76章
　　华灿灿听完抱着手端详了卞映凝一瞬。
　　只把卞映凝望得手都不知道怎么摆放了。
　　她为什么这样看着自己,自己说错什么了？还是她看出自己刚才走神了？
　　许久，华灿灿挪开了眼睛：“那就明天去。”
　　卞映凝点点头，把这事加进自己日程表里。
　　一屁股挨着华灿灿坐下,卞映凝后脑勺靠着她的肩膀，双腿直接架到了沙发上，舒舒服服，又把遥控划来给她，豪迈道：“看吧,想看什么随便挑。”
　　不一会儿佣人阿姨还给她们端来了水果和零食，卞映凝吃了块哈密瓜，又戳了块伸到华灿灿嘴边,华灿灿低头吃过。
　　这时大荧幕上开始出现片头,卞映凝这才发现，华灿灿看的居然是那部《一个赛车手的一次比赛》的那个电影。
　　“你怎么看这个电影？”卞映凝一愣。
　　这个电影她差不多也看了两遍了。
　　卞家的影音室,基本上上映过的所有影片都可以在这看到,也不管是不是刚新出不久的。
　　华灿灿嚼着哈密瓜,放下遥控器：“这个电影怎么了？我听说最近很火，不过我还没来得及去看。”
　　卞映凝没说话，不知道在想什么。
　　华灿灿看了会儿屏幕,后面忍不住了,身体一动,把卞映凝的脑袋甩开。
　　躺得正舒服的卞映凝魂还在神游天外,人就被抛坐了起来。
　　她微愣,还没来得及问华灿灿干什么、怎么连靠都不给靠一下，就听见华灿灿道：
　　“怎么,和别人去电影院看过，现在陪我再看一遍就不乐意了是吗？”华灿灿的语气比她们刚吃完的雪糕还凉。
　　卞映凝：“……”
　　“你怎么知道？”
　　不是,这件事她怎么都知道，自己难道……没有一丝小秘密吗？
　　“呵。”她的这个反应却更让华灿灿确认了她不想和她看这个她自己已经看过了的电影的猜想。
　　“若想人不知除非己莫为这句话，你没听过？”华灿灿讽刺道。
　　卞映凝好委屈。
　　“我也没说要藏着掖着，我做人做事坦坦荡荡，这又不是什么见不得人的事。
　　我只是问你是怎么知道的，而且我也只是问你怎么看这部电影，我又没说我不给你看这部电影，我也没说不能让你知道我陪别人去看电影！”
　　卞映凝一口气说了一大串，完了语气低落的来了一句：“你变了，你最近对我和以前不一样了，你对我没有耐心了，为什么会这样……”
　　明明是在指责她背着自己和别的女人出去鬼混忽然被指责的那个人变成了自己的华灿灿：“……”
　　“也就是说，你觉得你和别人背着我一起去看电影快快乐乐这件事你做的没有错了？”
　　卞映凝义正言辞：“当然有错！”
　　“错在哪里？？”
　　“错在让你知道了。”卞映凝认真的道。
　　华灿灿：“？”
　　这种不要脸的渣语她都敢说出口？
　　“以及没有提前告诉你，反而是让你从别的渠道那里知道，是我太粗心，让你有种被蒙蔽的受伤感。”
　　“我或许早就应该明白，像我这样优秀的人，就算是我们处于深厚都友谊之中，也会让你在友谊里多生出一份占有欲。
　　其实嘛，朋友之间、兄弟之间、姐妹之间都会有存在占有欲，这我都明白，关键只怪我自己，怪我太优秀，让你放不下我。”
　　卞映凝深情款款的看着华灿灿，很是伤感的道。
　　华灿灿觉得她在放屁并想给她一拳让她闭嘴。
　　当她的朋友把季小雪的朋友圈截图发给她看时，她当时就有一种受到背叛般的感觉。
　　季小雪、蒋娇桃、端木正洁……
　　她背着自己认识了更多的人。
　　或许真的是她的占有欲作祟，她明明知道这对每个人来说都是很正常的事，可她还是忍不住的在心里偷偷生闷气。
　　就算她有其他的事情要她去忙，去分神，可这件事一直是她心中的一个钉子。
　　她放不下也拔不出，徒留自己伤神。
　　卞映凝把两杯阿姨准备的果汁拿到面前的桌子上，把其中一杯推到了华灿灿面前。
　　“你不用管那些人，你才是我最重要的朋友。”她语气诚恳，发自肺腑的道。
　　华灿灿没有说话。
　　其实这件事她根本没有资格去指责卞映凝，因为她自己也是个爱玩的，交朋友对她来说更是每日的必备日常。
　　可是……
　　那些人都是见过就忘了，对她来说，她真正的朋友只有卞映凝一个。
　　而以前的卞映凝，从骨子里散发着对这个世界的冷漠。
　　她对所有的人都是一样的，或笑或冷眼，但她知道那些人根本比不过自己。
　　她在卞映凝那里是独一无二的。
　　可不知不觉中好像有什么东西变了。
　　她感受不到自己的独特性，甚至别人得到的比她在卞映凝那里得到的更多。
　　华灿灿喝了一口果汁，忽然道：“有没有一种可能……我爱上了你。”
　　所以她变得患得患失，开始吃醋、觉得不满。
　　比如刚才，当她看见尚清茴的车停在门口时，她不知道是用了多大的自制力才没有冲出去。
　　而后面从外面回来的卞映凝，肉眼可见的开心雀跃，看得她心里冒火。
　　“噗——咳咳、咳咳咳……”
　　卞映凝看华灿灿拿起了果汁喝，自己也跟着拿起来喝两口，谁知道华灿灿下一句出口的话差点没让她直接归西。
　　呛得她觉得自己要不就这样过去算了。
　　爱上了自己？
　　好一会儿了卞映凝才缓了过来。
　　华灿灿从她背后收回了自己的手，眼睛一眨不眨的盯着她看，似乎她自己也在找一个答案。
　　“你别吓我……”卞映凝喃喃道。
　　“我们认识十几年了，我们……你要是爱上我，难道是这几天才爱上我？你爱我这件事是毋庸置疑的，但我们之间不是那样的感情。”
　　卞映凝叹了口气，开始化身情感专家解救恋爱脑的迷途姐妹。
　　“我们已经跟亲人一样了，你现在可能觉得我跟别人一起玩，忽略了你，你有一些酸涩感。
　　你误以为这是一种吃醋，然后觉得你喜欢我什么的……其实说到底归结为就是一种占有欲嘛。
　　就像孩子不想要父母生二胎一样，觉得二胎会抢走了自己的喜爱的那种……”
　　华灿灿本来还很严肃的听着，然而慢慢地她的脸开始变黑：“你觉得二胎这个比喻合适吗？”
　　这不是暗戳戳的占她便宜嘛，把她比喻成一个小朋友，把自己比喻成她父母，很好，举例子也不忘占她便宜。
　　卞映凝：“……”
　　该死，要不要这么敏感。
　　“合不合适不重要，最重要的是你听懂了我的意思。”
　　华灿灿若有所思。
　　直到华灿灿走时她还是觉得哪里有些不对劲，但是一时半会儿之间她又反应不过来。
　　第三遍把这个电影又看了一次，华灿灿走了很久卞映凝还没有动。
　　她坐在荧幕前盯着屏幕上定格的一幕。
　　是不是哪里有什么地方被她忽略掉了？
　　她第一次看这部片子，直接头晕脑胀的昏了过去。
　　第二次看时心坠痛坠痛，第三次也就是现在，看了之后她觉得心很沉很沉，无形的大石快要将她压到世界的底部。
　　是她的问题……还是原主的问题？
　　……
　　风好快——
　　不，不是风快，是她快。
　　迷迷糊糊间卞映凝好像坐在一辆车上，她的双手紧握着方向盘，可她的脚却没踩在油门和刹车上。
　　她人一惊，车速快得她甚至看不清周围的一切景色，前方是一道又一道的弯路，她想让自己停下，却猛然发现她根本控制不了自己！
　　车子像被谁操控了一样，转弯、摆尾……
　　每一个动作都让她心惊肉跳。
　　她在干什么，这是在哪里……
　　一想到这些问题，剧烈的疼痛从头上传来。
　　下一秒，卞映凝惊奇的发现自己能动了。
　　但是还未等她把车速降下来，车子突然没了控制冲出了栏杆。
　　明明在冲出栏杆之前，她看到自己是在盘旋的山路上，可冲出栏杆之后，场景忽的一换。
　　她忽然出现在了海面上，不远处是一轮巨大如盘的橙红色夕阳，夕阳的落日余晖映照在海面上波光粼粼。
　　一切美不胜收。
　　她就像一只奔赴夕阳的海鸟，凌空出现在海面上。
　　随后，失重感袭来，她随着车子一起掉进了深海里。
　　水，冰冷的海水又咸又涩，汩汩的灌了进来，很重，很沉，就这样将她一点点淹没，她甚至没有挣扎的余地。
　　卞映凝醒过来的时候时，是被卓姨叫醒的。
　　醒来心口心悸得厉害。
　　卓姨拿着几张湿纸巾给她擦汗，眼里带着关切：“小姐，你做噩梦了吗？”
　　卞父叫她来喊卞映凝去书房，她刚到这里，就看见卞映凝睡着沙发上缩成一团，嘴里还不停的呢喃着——
　　“救命。”
　　卞映凝缓了好久才缓过来，接过卓姨递给来的热水一饮而尽，她才开口：“我没事，怎么了。”
　　身上的衣服早就汗水打湿，现在贴在肌肤上冰凉得厉害，她起身打算回房间洗个澡。
　　卓姨看她没说，也没继续追问。
　　“先生喊你去书房……不过你衣服都湿透了，先回去换身衣服或者是先洗个热水澡吧，先生那边我跟你我去替你跟他说一声。”
　　卞映凝点点头，先回去简单的洗了个澡，才去了卞嘉庚的书房。
　　卞嘉庚坐在书桌后面，面色凝重。
　　“爸，你找我？”卞映凝进去关上门后开口。
　　“坐吧。”卞父指了指他对面的一张椅子。
　　卞映凝也不客气，乖乖坐下。
　　卞嘉庚翻了翻文件：“过几天就是南边土地开发权的竞标时间了，我听说你一直在准备拿下这个项目？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情人节快到了【冒头】


第77章
　　“是的。”卞映凝也没想这件事能瞒住卞嘉庚。
　　在打定主意之后,她平日里也一直在跟进这件事。
　　卞嘉庚看卞映凝很自然的就答是，合上了文件。
　　“这个项目还是让给尚家吧。”隔了一会儿，卞父踌躇着道。
　　卞映凝不留痕迹的皱眉：“为什么？”先不说她对这个项目势在必得,就单单她在这上面花费的心思，也绝不容许卞嘉庚说让她就放弃。
　　“这个项目最合适的还是留给尚家拿来做房地产，”卞嘉庚细数着放弃的理由：“而且尚家也说了，这个项目要是他们能成的话，也不会说独吞,会有我们的一碗羹吃。”
　　“呵。”卞映凝不屑一笑，干脆换了一个放松的姿态，还翘起了二郎腿。
　　她的这个举动惹得卞父带着压迫感的看过来。
　　卞映凝也不俱他的目光：“爸,我看你是越活越回去了。”
　　卞嘉庚表情一变。
　　“为什么要给别人吃肉,你喝汤呢？明明可以自己吃肉，还可以当个大善人一样给别人喂汤、等着别人来感激戴德。
　　商场上哪里有什么合适不合适的,你说这话的时候你有没有想过合不合适？”
　　卞父拢紧了眉头。
　　“而且据我所知,在我从警局出来之后,尚家那边还有点疏远我们家的意味不是么？”卞映凝继续道。
　　也不是说疏远，就是不靠近也不来往，给你一副他们很忙不联络的样子。
　　等他们家的餐厅被纳入国宴标准时,尚家又跟“解封”了一样,重新过来他们面前摇尾巴卖好。
　　还送了礼物来,美其名曰祝贺,其见风使舵的姿态,看得人目瞪口呆。
　　“商场之上没有绝对的朋友这件事，我觉得父亲应该比我更了解。”
　　听完卞映凝的这句话,卞父紧锁的眉头终于打开。
　　“哈哈哈，很好,说得好！”卞嘉庚大笑道：“不愧是我的女儿。”
　　他刚刚所说的一切只是想试探卞映凝，看她的行事作风到底是怎么样的一个人，结果让他很满意。
　　“你比我更适合这个位置。”卞父如是说道。
　　说到底卞家也没比尚家少什么，为什么尚家要永远要卞家一头呢。
　　一个固定的顺序久了，也该换一换。
　　卞映凝只是低头一笑：
　　“拿下这个开发权之后，我要在这个地方建一个商圈。”
　　……
　　今天是个阴天。
　　华灿灿本来说让卞映凝去接她，但是后来不知道想到了什么，又说她来接卞映凝。
　　卞映凝无所谓，随便她决定。
　　等两人到了游乐园，才发现今天人还挺多的。
　　两人穿得都很低调，就连华灿灿都在冷天里败下了阵来，没穿什么露肉的衣服。
　　昨晚的事已成昨晚的云烟，谁都没提没说。
　　两人刚进游乐园都有些懵，站在大门口侧边面面相觑：“现在该去干什么？”看着来往的人，华灿灿问。
　　卞映凝摸着下巴：“你看看你想玩什么。”
　　她顺便做一份攻略，下次带尚清茴来。
　　华灿灿：“……”
　　她怎么知道她想玩什么，她从16岁开始就泡吧，要是问她在酒吧里怎么玩得尽兴她能说上三天三夜。
　　要是问她在游乐园应该玩什么，她只能说出一个耳闻能详的名字——旋转木马。
　　“那就旋转木马吧。”
　　卞映凝以前也来过游乐园，但都是在逛。
　　按照记忆，是因为自打有一次她玩碰碰车开出场地将一个小姐姐撞哭后，她就再也没玩过任何设施了。
　　问就是害怕。
　　好不容易排好队，进了木马的蘑菇状设施里面，她们两个人夹杂在一群小朋友之中，显得跟鹤立鸡群一样。
　　小朋友们欢天喜地的挑选自己喜欢的马匹，有些这个坐一下不喜欢、下来又换另一个，跑跑闹闹的。
　　有一个屁股还撞到了华灿灿，直接先她一步的趁机爬到了她想坐的一匹马上面。
　　华灿灿身体一僵：“？”
　　眼看她就要撸起袖子为自己讨回公道，卞映凝见状连忙摁住她：“好了好了，别跟小屁孩计较，来，你坐这匹，白马王子！”
　　华灿灿嫌弃的看了眼卞映凝给她指的那匹：“俗不俗？”
　　卞映凝：“……你信不信我给你一脚？”
　　华灿灿麻溜的爬了上去，把住木马的脖子，侧头看坐在她旁边一匹还镶了“绿宝石”的白马上的卞映凝。
　　“坐这个马你应该不害怕吧？”
　　“坐马又不是骑马，”卞映凝被她逗笑：“再说了，当时只是一时没反应过来，现在我无所畏惧。”
　　木马开始启动，缓缓的转了起来，偶尔还颠一颠。
　　“啊我去！”
　　猛地一个下颠时华灿灿没有防备，直接吓出了粗口。
　　“你要笑死我哈哈啊草——”
　　在嘲笑她的卞映凝被猛地一抖，吓得浑身一颤。
　　两个平时策马狂奔的人，此时紧紧的抱着木马脖子，甚至还不如旁边的小朋友恣意。
　　一圈不到两三分钟，很快就结束。
　　停下来时，两人好像突然感受到了趣味。
　　对视了一眼，一拍即合的又排队坐了一次。
　　坐了三次终于离开这地方的两人还有些意犹未尽。
　　“下次，下次我们包下来，直接只给我们骑个够！”华灿灿放出豪言。
　　卞映凝眼睛扫着旁边的小吃摊：“算了吧，人不多不够热闹。”
　　华灿灿想了想，也是这个理。
　　“吃烤串？”卞映凝提议。
　　华灿灿扫了眼：“吃呗。”
　　既然出来玩，她也不端着什么大家小姐的架子。
　　“加麻加辣！”这话是卞映凝说的。
　　“卧槽卧槽卧槽我要死了！”
　　这话也是卞映凝说的。
　　两人一人一把烤串，在鬼屋门口吃得眼泪鼻涕一齐落下。
　　“吃完我们就带着这股炽热冲进去！”华灿灿面露凶狠的说。
　　“快点吃，我们不要买水，好好维持这一份炽热！”卞映凝附和道。
　　最后两人的嘴都是麻的，只剩下僵硬的咀嚼，甚至失去了对嘴的控制。
　　两人把串一扔，对视一眼，一抹眼泪一齐冲了进去。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　还没五分钟，卞映凝自己独自原路跑了出来，哭得稀里哗啦。
　　辣的，吓的。
　　尚清茴的电话就是这时候给她打了过来。
　　“wuei？”卞映凝大着舌头艰难的发出一个音，旁边的工作人员看着头发披散双唇红肿的她甚至不敢上前。
　　“请我喝奶茶。”
　　昨晚尚清茴回了自己房间后，看到了卞映凝的信息，但是她没有回。
　　然后就到了今天下午，她都没有另外给自己发消息。
　　尚清茴坐不住了。
　　“瞎持拔——”下次吧。
　　现在她不太行。
　　尚清茴听不懂卞映凝在说什么，又重复了一遍。
　　“请我喝奶茶。”
　　得到的回复却是：“呜呜呜呜呜啊啊啊啊……”
　　尚清茴：“？”
　　这是她拒绝自己的一种方式？
　　昨天不是还在说什么甜言蜜语，还亲亲抱抱的，现在连说句话敷衍自己都不行了？
　　“我告诉你，”尚清茴的声音本来就是娇娇俏俏的，冷着声音说话时，别人怎么想卞映凝不知道，她只知道自己好想……
　　咬她一口。
　　“世界上几十亿的人我都不找他们，我只找你请我喝奶茶，奉劝你不要不识好歹。”
　　这个威胁……卞映凝虽然此时心还在极速跳动中，但依旧忍不住浮现一个笑容。
　　“我操cao死你卞映凝！”
　　尚清茴话音刚落，就听到卞映凝这边传来华灿灿的豪言。
　　卞映凝回头，故意做得诡异幽暗的鬼屋口子里蹿出来一个头发狂乱、本就性感红唇红肿得更性感的女子。
　　除了华灿灿还能是谁。
　　电话里那边的尚清茴突然沉默了。
　　“你他妈自己跑了？”华灿灿一出来就掐着卞映凝的脖子使劲摇晃。
　　“我他妈被吓得好不容易以为拉着你跑到了一个还算安全的地方，正打算问你怎么样，回头一看，老娘拉的是什么东西啊！”
　　此时两人的姿态，谁敢说她们是名媛，别人都会以为那个人疯了。
　　刚被NPC吓得四处逃窜时，华灿灿还以为自己拉的是卞映凝，然而回头看到那张鬼脸，是她这辈子最绝望的时刻。
　　她咬牙切齿的喊到：“我真他妈想干gan死你！”
　　卞映凝如急风中杨柳，被吹打得毫反手之力。
　　等两人喝上了让工作人员买来的冰牛奶时，两人才终于平静了一些下来，看到对方的惨状，忍不住笑出声。
　　完了两人还心情极好的碰了一下牛奶，当作干杯。
　　冰牛奶将自己辣得成大舌头的舌头恢复一点控制力时，卞映凝才想起尚清茴的电话。
　　一看手机，她居然还没挂。
　　“小崽子？”卞映凝轻声问。
　　那边很安静，随后尚清茴声音响起，语气幽幽：“好玩吗？”
　　卞映凝摸了摸鼻子：“华灿灿心情不好，我陪她来散散心，你不要多想。”
　　“嗯……”尚清茴嗯了长长的一声，似乎在思考自己下面要说什么。
　　卞映凝等着她的下文。
　　“那就祝你们玩得开心。”
　　说完这句，尚清茴就挂了电话。
　　她心情不好你陪她去玩，那我心情不好，你会陪我干什么？
　　尚清茴握着手机想。
　　可能因为大家都是女孩子的缘故，明明知道卞映凝和华灿灿的感情是十几年的挚友，可她还是忍不住去比较。


第78章
　　《到底是华灿灿重要还是自己重要？》
　　这个问题一直盘旋在尚清茴的脑海里。
　　这个问题对她来说其程度不亚于《我和你妈同时掉水里了你先救哪一个》。
　　尚清茴靠在飘窗上,看着花园里的美景，脑海里浮现的却是以往自己看到卞映凝和华灿灿两人亲亲密密热热闹闹很有默契的那些场景。
　　就好比上次在卞家餐厅的周年庆时，卞映凝还去给华灿灿亲手炒饭吃,虽然后面大家都有尝到一些，但是华灿灿的那份饭……那么多。
　　足以证明华灿灿在卞映凝那里是不一样的。
　　再想想自己以前和卞映凝的关系，尚清茴觉得自己走入了一个死胡同里面。
　　她不想后退原路返回和自己和解，但前方又没有能供她继续前行的路。
　　……
　　这个语气，这个结束的话语,卞映凝有点脑子都知道尚清茴生气了。
　　至于为什么生气，原因也很简单。
　　当然是因为自己没有答应她的要求了。
　　还说什么，世界上那么多人,她只找自己请她喝奶茶,而自己竟然还不识好歹的没有同意。
　　可是……她现在是真的没法走得开，再看看自己现在这样,就算华灿灿同意让她此时可以走,她也不敢顶着这样子去找尚清茴。
　　“谁的电话？”华灿灿用眼角斜看着卞映凝,审判似的打量她。
　　卞映凝长吁短叹：“……这件事说来话长。”
　　她还没想好她和尚清茴的事要怎么和华灿灿说。
　　仅仅卞映凝的这个回答，华灿灿就嗅出了不对：“我问你谁的电话，你在说什么鬼话？”
　　卞映凝：“……”
　　“没事,我们继续玩吧。”卞映凝拍拍屁股想起身,却被华灿灿一把摁住。
　　华灿灿探身过来,两人距离不过两个拳头,华灿灿死死的盯着卞映凝的眼睛,声线压细：
　　“还认识我？还强调说因为我心情不好才陪我出来的、还让她不要多想……你就没什么打算仔仔细细告诉我的？”
　　卞映凝在她的火热审视下抿紧了唇，不由地败下阵来侧过脸去：“说话就说话,你别靠得这么近。”
　　这压迫感都快让她喘不上来气了。
　　“我说了你可别生气啊……其实这事吧……也就是昨天才刚刚发生的事儿，我还没想好怎么告诉你。”
　　卞映凝深知越多的隐瞒会造成更大的伤害,就打算循序渐进、一点点的把事情抛出来。
　　华灿灿抱着手：“嗯，继续。”
　　“其实吧，也没算怎么瞒你，我和她吧……也还没确定关系。”
　　“嗯？”华灿灿一副她洗耳恭听的模样。
　　“就是抱了一下……”卞映凝吞吞吐吐。
　　华灿灿皱眉：“就这？”
　　“还亲了一下……”卞映凝娇羞的垂下脑袋。
　　华灿灿嫌弃不屑的表情一变：“亲了？”
　　“嗯……其实也不止一下。”卞映凝干脆捂住了自己的老脸。
　　啊，该死，好害羞好害羞呀嘤嘤嘤为什么要人家说这些。
　　“你们他妈的居然亲了？！”华灿灿忽然爆出怒吼，吓得周围的人全都看了过来。
　　卞映凝顾不上捂自己的脸，连忙去捂住华灿灿的嘴：“你他妈小点声，我不要面子的吗。”
　　华灿灿拉开卞映凝的手，仰头看她：“告诉我，那个人是谁？”
　　卞映凝咬住小嘴，不敢轻易透露尚清茴的名字：“你猜猜？”
　　“男的女的？”
　　卞映凝欲言又止：“……我看起来像……”
　　“像。”华灿灿斩钉截铁般的回答。
　　卞映凝：“？”
　　她连一瞬间的犹豫都不愿意给自己么？
　　“那你觉得……会是谁？”卞映凝偷偷摸摸的用眼角去看华灿灿的表情，那架势说没点什么猫腻都没人信。
　　华灿灿深深的吸了一口气，还自己摁住了自己的人中：“除了华绛蓉、蒋娇桃、季小雪还能有其他的人么？”
　　这三个人无论是哪个对她来说打击都挺大的。
　　卞映凝眼睛一亮：“还真有！”
　　华灿灿：“……”
　　“你别跟我说，是她？”
　　两人对视……
　　卞映凝含羞带怯的点点头。
　　华灿灿冰冷的手，又掐上了卞映凝的脖子。
　　“你他妈脑子进水了嘛你和谁搞在一起不好你和尚清茴搞在一起！”
　　“你们两个是这么多年吵着吵着吵出感情了是吧？”
　　“你明明知道我和她不共戴天，你他妈还和她搞在一起！你这叫背信弃义狼心狗肺！你背叛了我们这么多年的感情！”
　　卞映凝被迫的前后摇摆，人魂都快被华灿灿摇了出来。
　　等华灿灿喊完，卞映凝抓住了她的手腕，弱弱的出声反驳：“你明明说过，不是你刚说的那三个选项就可以了……”
　　“那是因为我没想到还会有一个尚清茴！”
　　“是谁不好，你给我搞尚清茴！”
　　喊完这句，华灿灿自己安静了下来。
　　“尚清茴？”华灿灿侧着头，嘴里咀嚼着这个名字，似乎想到了什么。
　　卞映凝已经对周围驻足远远看着她们的游客的好奇目光免疫了，反正她这辈子丢的脸也够多了，不差这么一会儿。
　　“等一下，如果你和尚清茴在一起的话，那你岂不是……可以名正言顺的欺负她？”华灿灿忽然意识到了这一点。
　　卞映凝震惊到结巴：“你想干嘛，我、我、我不太懂这些的……再说了，怎么可以这样去……我可做不到啊！”
　　还陷入自己思索的华灿灿：“？”
　　“你在想什么？”
　　卞映凝：“？”
　　不是你自己说的名正言顺的“欺负”尚清茴吗。
　　……
　　最后两人又随便的玩了一些项目，把自己收整了一番，就打道回府。
　　华灿灿在送卞映凝回家时还孜孜不倦的教导她：“女朋友，拿来干嘛？当然是拿来用的！”
　　“告诉她，每天上学时，早餐要给你准备好，中午放学的时候，在饭堂吃的话提前给你占好座，出外面吃的话提前定好位。
　　时不时的还要搞点小礼物给你作为惊喜，爱心便当什么的更是不能少，还要让她洁身自好，平时能不出去鬼混就别出去，没事就要待在你的身边做24孝好女友！
　　你叫她往东她不敢往西，你叫她站着不敢坐着，什么事都要以你为重，要好好的哄着你……反正我告诉你，你一定要给我狠狠的拿捏住她！”
　　卞映凝若有所思：“你说的好像有道理。”
　　华灿灿心满意足的点头：“孺子可教也。”
　　哼，尚清茴，敢搞我姐妹，我倒要看看谁斗得过谁。
　　华灿灿莫名的涌现出一股昂扬的斗志。
　　卞映凝摸着下巴：“不过按你这么说的话，那我和她一天到晚基本上都黏在一起了，那我们俩个还有见面的空间吗？”
　　华灿灿身体一僵。
　　“……不着急，刚刚说的那些我们再从长计议一下。”
　　卞映凝憋笑。
　　“灿二，看你说得头头是道，好像很懂的样子？”
　　“笑话，我华灿灿什么不懂。”
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑么。
　　卞映凝附和的点点头：“那你现在送我去尚家吧。”
　　“为什么？”
　　“付诸一点行动啊。”卞映凝极其自然的道：“你刚教了我那么多，我不得试试看，看看到底什么法子好用嘛。”
　　华灿灿一想，好像也是。
　　于是方向盘一转，开向了尚家。
　　“你不打算跟我说说你们两个之间背着我如何暗度陈仓的故事？”
　　“其实也没什么啦……”卞映凝简要的取了一些内容和华灿灿讲讲。
　　华灿灿没什么表情的听着。
　　大半个小时后，到了尚家。
　　卞映凝舔了舔唇，没有马上下车：“我说过，你一直是我最重要的朋友。”
　　华灿灿单手手肘撑在车窗上，一手放在方向盘上，没看卞映凝，眼睛看着别墅区半山的风景，有些别别扭扭的道：
　　“其实我应该祝福你，只是我小心眼……你再给我一点时间。”
　　卞映凝抿唇一笑：“说实在的吧，她人不坏的，就是脾气爆了一点、然后比较傲嘛、也有点难讲话、得需要人顺着，还有点吃硬不吃软……”
　　华灿灿回头跟看外星生物一样看她：“就你说的这些，你都还能看上她？”
　　卞映凝：“……”
　　怎么一列举出来，好像都是缺点啊。
　　“得了得了，赶紧滚吧。”华灿灿跟赶苍蝇一样：“我一会儿还有约，你别磨磨蹭蹭了。”
　　卞映凝解开安全带，眼睛还看着华灿灿对着自己的侧颜。
　　“你不要找地方偷偷哭啊，我又不是不跟你做朋友了，就算我们之间多了她，我们还是会和以前一样的……”
　　“别搁这儿放屁了，快走快走！”华灿灿打断卞映凝的话。
　　卞映凝这才开车门下去：“回去开车慢点，别咋咋呼呼的。”
　　回应她的，是紫金色的豪车遗留的尾气。
　　华灿灿独自开车下了别墅区，车子迅疾而过，掀起一阵尘沙。
　　当眼睛扫到方向盘后面的移速表时，她突然想起卞映凝刚说的那句话，不由地把速度放慢了一些。
　　冷风从没关上的车窗里灌进来，灌了她满身满心，耳朵都被吹得作痛。
　　道理她好像都懂，只是心里还是空落落的。
　　她哪里是不能接受尚清茴，她是不能接受卞映凝身边有其他的人，就算这个人不是尚清茴，她也会是一样的反应。
　　她真的是一个很小心眼的人，她也不知道给她再多的时间，她能不能释怀。
　　可不管是谁，她也不能保证她的身边只有一个人。
　　朋友和恋人，注定是要忽视到一个。
　　只知道从你的身边有其他人开始，我再也不是你的偏爱了。
　　华灿灿眨了眨眼，只觉得眼睛干涩得厉害。
　　她抬手，悄无声息的拭过脸颊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《如何得到一份明目张胆的偏爱》


第79章
　　在摁响尚家门铃的时候,卞映凝先掏出手机前置摄像头仔细的端详了下自己。
　　嗯……今天的妆已经基本掉没了，好在她底子能打，有眉毛和口红就足够了。
　　头发刚也梳齐过了,没什么问题。
　　于是卞映凝一边给尚清茴打电话，一边摁响了门铃。
　　尚清茴的电话没人接，面前的大门倒是被人打开了。
　　“你好，我是卞映凝，我来找尚清茴玩。”看见来开门的管家,卞映凝和他点头示意后开口道。
　　“卞小姐好。”管家微微弯腰，彬彬有礼的道。
　　作为一个管家，各大家族之间的事他也略有耳闻,虽然对卞映凝的那个“找尚清茴玩”持怀疑态度,但管家就是管家，是受过专业训练的。
　　有疑惑、他不说。
　　“小姐现在在后花园泳池游泳,您在此处稍等片刻,我替您去……”
　　两人一起走进去,管家给卞映凝介绍着尚清茴的行踪道。
　　“不用了，你把路线告诉我，我自己去找她就行。”卞映凝谢绝了管家的好意。
　　管家有些犹豫,自家小姐和卞映凝之间……关系缓和了？
　　不过现在是在尚家,量两人有再大的仇恨,卞映凝也不敢在尚家对尚清茴做什么……吧。
　　于是管家只好和卞映凝说了一下怎么走,就想去找几个手脚麻利的人靠过来,就算两人真的打起来了，到时候也能及时制止。
　　顺着管家说的路线,卞映凝边走边看尚家的布局。
　　其实大家族的别墅都大致一样，都是些什么游泳池花园草地之类的。
　　不过对比自家,尚家的风格更为西式一些，一些装饰没有卞家那么厚重有年代感，看起来轻巧别致。
　　走了好一会儿，卞映凝才到了花园。
　　远远的就依稀看见蓝色的游泳池在花园侧边，其周边还有一些花树围绕，算是把游泳池隔挡了起来，没进入里面都看不清池子里的景象。
　　游泳池边上还有一个小喷泉，此时正在运转，带着哗啦啦的水声。
　　卞映凝走了进去，站在了池边。
　　一尾美人鱼，穿着湖蓝色的泳衣，此刻在池中游得恣意。
　　一圈、一圈、又一圈，好像不知疲惫。
　　早知道她身材比例很好，现在这样看，更是明显。
　　修长的腿灵巧的摆动，腰臀间的起伏曲线看得人心颤，戴着一个同色的帽子，头发都被收在了里面。
　　直到她精疲力竭的停了下来，她游到池边，刚把防水镜拉到头上，突感一个人影投了下来。
　　尚清茴抬头，对上卞映凝含笑的眸子。
　　“肺活量这么好？”
　　一口气游了这么久，也是厉害。
　　三角式的吊带泳衣，薄薄小小的布料根本遮不住太多的东西。
　　因为刚出水面，露出的肌肤上还因为冷冒出细小的鸡皮疙瘩。
　　尚清茴还在微微的喘着气，看见是她，先是一愣，随后眉头就皱了起来，声音里含着一些恼：“谁允许你进来的？”
　　卞映凝也跟着皱眉，一副想不通的样子：“我房间你都进过，我现在来你家逛逛都不行？你做人怎么这么小气，一点都不懂礼尚往来？”
　　尚清茴听得气得咬牙：“你不是在陪你的好朋友么，来这里干什么？”
　　她还特地把“好朋友”这个词死死的咬重。
　　“我想来就来，你在教我做事啊？”卞映凝一脸她也很拽的样子，只是说话间还不忘把手伸到尚清茴面前。
　　尚清茴的眼睛落到卞映凝的手心上，嘴角不屑一勾，带着湿意的手一把握住了她。
　　看她对自己的示好很识趣的样子，卞映凝笑容出现在嘴边，刚想使劲把尚清茴拉上来，却猛然感受到一股向下的力量。
　　她一个不防，惊叫还没出口，整个人就被尚清茴侧身一拉，完全稳不住身形的摔进了池子里。
　　而罪魁祸首则施施然的扶着把手踩着阶梯上来。
　　独留卞映凝在水里浮浮沉沉的挣扎。
　　“崽……咕咕……子！”
　　“崽子……咕咕咕……”
　　“你爹不会游泳！”
　　“救——咕咕……”
　　上到岸边的尚清茴回头，恰好看见卞映凝扑腾着冒出水面，随后又沉了下去，留下好大的一圈泡泡。
　　卞映凝不会游泳么？
　　这个疑问刚浮现出来，身体却比理智更快。
　　尚清茴根本来不及思考，一个回头又扎进了池子里。
　　当她游到沉在水底的卞映凝身边时，尚清茴刚想伸手把她捞上去，却见她原本紧闭着的双眼突然睁开。
　　尚清茴一愣，还没来得及反应过来，就被人猛地拉了过去。
　　后脑勺被人双手托住，下一秒，柔软如周围的温水般的红唇印上了自己。
　　放大的杏眼对上了另一双眸子。
　　眸子里的笑意告诉她，她被骗了。
　　尚清茴恼羞成怒，用力的想推开她。
　　可在水里大家的动作都有些迟缓，她明明是想把人推开，没曾想推的位置却不太对。
　　感受到手心里的柔软，尚清茴只觉得脑袋一片空白。
　　是愣的，也是缺氧的。
　　等她反应过来时，对面那人却在自己嘴里寻找空气！
　　她憋得想张口呼吸，可嘴又被人堵住，堵就算了，她还用上齿轻轻的剐.蹭着她的下唇。
　　一下又一下，不重、不轻、却很痒，痒得她身心发酥。
　　作为一个不服输的人，尚清茴当即手下用力收紧，感受着自己曾经讽刺过的小笼包的存在。
　　卞映凝衣服穿得多，她感受得不太真切，但份量该有还是有的。
　　恍惚间，尚清茴好像听见卞映凝因为自己的动作发出了一个鼻音。
　　她觉得自己幻听了，都在水里怎么还能听见她的鼻音。
　　本以为自己这样抓握她，她肯定松手，没想到卞映凝松手是松手了，但是没有完全松手。
　　她松开的手顺着她的脖颈落下，单薄的小布哪里能阻拦得住她。
　　一个翻掀。
　　本来被好好拢紧包裹的一侧峰峦就此毫无遮拦的浸在水中。
　　心口一松的感觉让尚清茴头皮发麻。
　　随之而来的报复，更是让她忘记了该如何在水中动作。
　　只剩下折服的被她一手拦腰搂在怀中。
　　轻握、摁压、抓/挤。
　　她都不曾如此碰过的地方，被人肆意玩nong弄。
　　……
　　两人浮出水面时，全都气喘吁吁，仿若小死过一回。
　　两人并排的趴在浅水区的岸边，大口大口的吸着新鲜的空气。
　　尚清茴的泳衣已经被拉好，除了鲜艳欲滴的红唇外看不出其他的异样。
　　“你他妈是不是有病！”尚清茴哑着嗓音开骂。
　　有那么一刻，她以为自己要被淹死在水底了。
　　当时她还想，自己要是这样和卞映凝一起死在游泳池里，还衣/衫不整，她就算做鬼也没有脸做。
　　“呵。”还沉浸在刚才的那种窒息的刺激里的卞映凝还没能回神。
　　她因为泡水双眼微红，由此带着一些欲意。
　　卞映凝看着一副被人掏空娇弱的尚清茴，忍不住伸手颠了颠她的脸蛋。
　　而她的这个动作让尚清茴想起了什么，红着脸气得用尽全力的把她的手拍开。
　　“摸你妹啊！”
　　“我摸我家崽汁跟你有什么关系，不满你自己也摸。”
　　卞映凝这话说得十分理直气壮。
　　尚清茴想把她又踹回水里。
　　“你居然骗我！”尚清茴咬牙切齿的道。
　　还以为她真的不会游泳，要被淹死了，她想也不想的就去救她，可她呢，她是怎么“报答”自己的。
　　现在她胸前依然还残留着那种异样的触感。
　　“我骗你什么了？”卞映凝无辜的问。
　　“你说你不会游泳的。”尚清茴指责道。
　　“啊？”卞映凝表情比刚才更无辜：“我说的不是‘你爹不会游泳’吗，怎么，你承认我是你爹了？”
　　尚清茴听得一愣一愣，随后气得用力的闭了一下眼睛，气沉丹田吼道：“卞映凝，你给我滚！”
　　在不远处花园里晃悠的管家摸了摸鼻子望天：“小姐应该不会知道是自己把她带过去的吧。”
　　他就说嘛，两人都不和了十几年，怎么可能突然的关系好了起来，还要“一起玩”呢。
　　被骗了被骗了。
　　被这么吼了一道的卞映凝嘴一撅，颇有尚清茴平时的样子：“你好冷漠，你凶我，你吃完我豆腐你就叫我滚，你这人怎么这样啊！”
　　尚清茴：“？”
　　“谁吃谁豆腐你自己心里有数。”
　　卞映凝深感赞同的点点头：
　　“你说得对，谁吃谁的谁自己心里明白。
　　我也不知道是谁，突然的就来抓人家胸口，让人一点准备都没有。
　　我还穿了两件、啊不，加内衣是三件衣服，这样她都下得了手，禽.兽。”
　　尚清茴听得恨恨咬唇：“你不要……你不要颠倒黑白。”
　　自己那是意外好吧，她后面那些……才是有意的。
　　“小姐？厨房准备了下午茶，请问需要给两位送过来吗？”
　　两人正斗嘴中，游泳池外忽而传来了管家的询问声。
　　生怕两人出事的管家，想想还是找了个理由来问问。
　　被人这么一打断，卞映凝和尚清茴也不好再继续下去了。
　　“不用了，送……送我房间里去吧。”尚清茴扫了眼卞映凝湿透了的衣服，起身从池边的躺椅上抓起一件浴袍穿好。
　　回头一看，卞映凝腰部以下还泡在池子里，此时还挺悠闲的一手撑着脑袋，侧头盯着她看。
　　不用猜，用头发丝想都知道，刚才她肯定一直看着自己起身穿浴袍。
　　尚清茴脸一黑：“看什么看。”
　　卞映凝偏头，似乎在思考什么。
　　尚清茴本以为她说说出点什么土味，比如“看我家小崽子”之类的话来。
　　然而她说：“我没看，你看错了。”
　　尚清茴：“？”
　　这话狗都不信。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新虽迟但到！我一定会补上的（握拳）


第80章
　　＃信不信又能怎么样呢,她都这样说了，那当然是选择相信她啊。
　　尚清茴无语的拿起一条浴巾扔给从水里出来浑身湿漉漉的卞映凝：“去换衣服，小心冷死。”
　　她这才刚起来,脚下就已经是一大滩水了。
　　现在已经初冬，天气还是挺冷的，她家泳池有加热功能，水温正好，但是一上岸就不行了。
　　卞映凝接过张开围住自己：“可是没有衣服换呢。”
　　她说这话的时候还一副怯生生的样子抬眸看尚清茴。
　　尚清茴：“……”
　　能不能别装？
　　卞映凝亦步亦趋的跟着尚清茴绕过花园,进了主屋，又上了楼。
　　看着她穿着浴袍与拖鞋之间露出来的那小节小腿，卞映凝脸上有温柔的笑意。
　　跟她在一起的时候,好像什么都不用想。
　　舒服得让她甚至忘记了自己原本的初心。
　　就想……沉溺于此时这片刻的温暖。
　　最近系统没有再发布过任务,那她就不需要去完成任务，不去完成就没有积分,没有积分就没办法换到复活石……
　　换不到复活石,她就可以一直待在这里。
　　可能是习惯了,不想走出舒适圈，有那么一秒的时间里，她竟然想,就这样下去也未尝不可。
　　可是,真的可以吗。
　　“你聋了？”尚清茴的话让卞映凝回神。
　　“嗯？”卞映凝疑惑,她刚才在胡思乱想,确实没有听到她问话。
　　“什么？”
　　尚清茴拢了拢浴袍领口,小嘴紧抿，盯着她却没出声。
　　明明和她在一起,都还能走神，也不知道在想什么“那么重要”的事。
　　看尚清茴不说话,卞映凝知道她这个小气包心里肯定又在胡思乱想什么。
　　再一看现在的情况，两人此时站在楼道里，尚清茴已经上到了平台还走出来了一些，而卞映凝还在握着楼梯扶手准备拐弯继续往上走。
　　卞映凝明白了，肯定是到了尚清茴房间所在的楼层，而她走神了还机械的想继续往上走，于是被喊住。
　　想明白后卞映凝很自然的回神跟上尚清茴：“我在想，你把我带去你房间……伯母回来会不会抓到我们？”
　　卞映凝也没直说尚清茴的心思，就三言两语解释了一下自己走神的原因。
　　尚清茴闻言表情这才好看了一些，她继续往前走淡淡的道：“抓到我们什么，又不是不能让你来。”
　　卞映凝快步跟上，贴着她耳朵小声道：“你的意思是抓到也没事儿是吗？”
　　她这话问得尚清茴陷入了思索。
　　抓到……
　　脑海中一些不该想的猜测念头一股脑的浮现了出来，尚清茴走着走着忽然来了一个同手同脚。
　　总觉得她的话里，寓意深远。
　　到了房门口，尚清茴开始犹豫了。
　　她这算不算得上是，引狼入室？
　　这两人一进去，门一关，她家隔音效果又好……到时候……
　　“怎么了，你不会忘记哪个是你房间了吧？”
　　看尚清茴不动，卞映凝贴着她问。
　　她身上带着水汽，头发也还是湿的，都还在滴水，又晾了这么久，一靠过来都是冷意。
　　想着会感冒，尚清茴强忍心悸，颤着手把门打开。
　　她的私人领地出现在了卞映凝面前。
　　房间的风格不是卞映凝想象中的粉色，而是奶白灰。
　　她的房间不像卞映凝那样，所有区域都包罗在一块，所以不算太大。
　　里面的大床贴着弧形飘窗摆放，床上的被子是奶白色的牛奶绒，上面还有小熊般的宇航员图案。
　　很可爱。
　　尚清茴走去房间角落，那里有一个双开门的衣柜，尚清茴打开……然后走了进去。
　　卞映凝连忙跟上，这才发现这衣柜只是个障眼法，里面进去是一个衣帽间，所有衣服饰品应有尽有。
　　想到上次自己在电影院晕倒后她送来的那些跟开小卖部一样丰富多样的零食。
　　再看看她这个也能开衣服店的衣帽间，卞映凝感觉自己发现了尚清茴的“怪癖”。
　　尚清茴拿了一套薄绒的长裤长袖睡衣给卞映凝：“你在房间里洗澡吧，洗完你自己再挑要穿什么衣服回去。”
　　说着她自己也拿了一套十分严实的睡衣。
　　“嗯……你是不是忘了一点什么？”卞映凝问。
　　抱着睡衣想去另外的浴室洗澡的尚清茴不解：“忘了什么？”
　　卞映凝拿浴巾擦了擦自己脖子：“你这是要我打真空？”
　　尚清茴：“……”
　　她回身去侧边的抽屉里翻翻找找，卞映凝看她找得困难，不由地发声：“没关系，随便拿你穿过的也行。”
　　肉眼可见，卞映凝此话一出尚清茴的身体僵了一瞬。
　　听到这话的尚清茴手顿了一下之后，转手去最下面的抽屉拿了一套黑白的内衣裤出来递给卞映凝，也没去看卞映凝的眼睛。
　　“这个吧，新的。”
　　听到是新的卞映凝就没细看，一起抱进了怀里。
　　“我去隔壁洗。”尚清茴说着就想出去，卞映凝脚步一动挡在了她的面前：“干吗去隔壁，隔壁那么远。”
　　尚清茴：“？”
　　她去的是隔壁，不是戈壁。
　　远什么。
　　“那你去？”尚清茴提议。
　　卞映凝龇牙一笑：“我也不去。”
　　她不让自己去，自己也不去……
　　“你想都不要想！”尚清茴燥着红喊道。
　　卞映凝伸手去拈她的浴袍袖子。
　　只用拇指和食指，拈着一点点。
　　可就是这一点点，就好像抓住了尚清茴整个人一样。
　　“刚刚都一起在一个池子里了，现在这里又很安全，我刚进来还把门反锁了……不会有人来打扰我们的。”
　　卞映凝承认，她可能……上瘾了。
　　想再多要一些。
　　就好像小朋友接触到一个新游戏，打开了新世界的大门，就算天黑了，爸妈喊着他们要回家也还恋恋不舍，做梦都还是游戏的场景。
　　尚清茴鼓着脸，眼睛却忍不住撇向卞映凝拈着自己袖子的手上：“你不要得寸进尺。”
　　卞映凝听到尚清茴的话，只是扯了扯她的袖子，用行动表示自己的不赞同。
　　她这是干嘛，拉着她的袖子在撒娇吗。
　　尚清茴咬住内唇，作出冷酷无情的姿态：
　　“你别想用这种招式混淆视听，你不是不和我去喝奶茶么，现在赖在我这里干嘛，快点自己洗完澡滚，不然你就湿着走吧。”
　　看她这样卞映凝忍俊不禁的笑了出来，两人之间距离本来就近，她还上前了半步，两人几乎贴在了一起。
　　“你还在生气呀，我这不是屁颠屁颠的跑来找你了嘛。”
　　“还有，你怎么知道我湿了？”
　　衣帽间里没有窗户，密闭的空间里，是卞映凝用气音说出的低低话语。
　　尚清茴听得拿着衣服的手不断收紧。
　　她早就知道，卞映凝脸皮厚得猪见了都要喊她声师父！
　　“你不要脸！”
　　尚清茴牙缝里只挤出了这么几个字。
　　“嗯？什么不要脸？”卞映凝的眼里，全是单纯天真。
　　尚清茴拳头硬了。
　　“洗你的澡去！”
　　尚清茴再也忍受不住这黏稠到宛如蜘蛛网要把人裹住蚕食的气氛，一把推开卞映凝冲着跑了出去。
　　被推得踉跄了两步才稳住身形的卞映凝，只来得及听到一声响亮的关门声：“……”
　　等一下，这个场景怎么感觉有些熟悉？
　　……
　　不知道是不是卞映凝的错觉，她总觉得自己自打进了这个房间，那那都是尚清茴身上的那种玫瑰花香。
　　去浴室时路过看起来就很软和舒适的大床，卞映凝恨不得一头埋进去感受一翻，可惜，她现在太湿了。
　　也不知道她的小崽汁一会儿洗完澡了还会不会回来，应该会回来的吧，她又不能对她做什么。
　　……
　　冲到隔壁的尚清茴捂着自己的胸口，掌下能感受到心脏的有力跳动，她打开了热水，在飘洒的水珠里，她才慢慢把衣服脱下。
　　手握上还残留着她人力道的雪团。
　　自己这样的感觉，和她做的一点都不一样。
　　“你怎么知道我湿了。”
　　她的那句话还漂浮在耳边，如同魔音入耳。
　　尚清茴紧紧的闭上了眼睛。
　　是真的吗。
　　还是只是一个想借一语双关的意思来调.戏她的话？
　　她怎么会来自己家。
　　华灿灿呢？
　　不是说陪着她嘛，干嘛又来找自己。
　　是不是说明，她其实是比较重要的。
　　松开雪团，她往下走。
　　唔，不管她是真是假，反正她是湿了。
　　……
　　两个人一个洗得比一个久。
　　尚清茴没洗头，洗好澡后她拿着毛巾擦着后脑勺发根的头发从客房出来，就见管家手捧一大盘的精致下午茶等在她房间门口。
　　“小姐。”管家看见她，又看了看紧闭的房门，喊了一声。
　　尚清茴走过来，敲了敲房门，没听见里面有声音，她打开一道门缝看了眼里面，浴室门还紧闭着，卞映凝没出来。
　　她接过管家手里的下午茶，装作不经意的问了一句：“爸妈都还没回来么？”
　　她哥常年去出差，最近这一段时间也没在家。
　　“太太上午出门的时候说今晚会回来得晚一些，所以目前两位都还没回来。”管家如是道。
　　“知道了，”尚清茴走进房间，想想说了一句：“没事不用过来。”
　　管家连忙表示自己知道，还贴心的关上了房门。
　　怎么回事，刚才小姐不是还喊着让卞家小姐滚嘛，现在怎么又带回房间去了。
　　把下午茶放在侧边的小桌子上，尚清茴又看了眼浴室门，本以为会看到紧闭的门，没成想，一颗脑袋不知道什么时候伸了出来。
　　尚清茴没有防备还被吓了一跳。
　　“你干吗？”尚清茴气得质问卞映凝。
　　扒着门把只把脑袋露出去的卞映凝比她更气：“你给我穿的是什么东西！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天还更两章（一章当赔礼/应该是晚上才有了）


第81章
　　看着卞映凝这脸红脖子粗的样子,尚清茴一下子反应过来，想到了什么。
　　尽管她很想竭力控制自己想要上扬的嘴角，但是这面部表情已经不受自己的管理了。
　　以至于在卞映凝看来,尚清茴那小模样就跟赖皮小猫偷到腥还觉得你不能拿她怎么样一般。
　　有恃无恐。
　　卞映凝气啊，她千算万算，没想到尚清茴会摆了她一道。
　　刚才她明明一副娇羞得不敢多说几句话的样子，恨不得找一个地洞钻进去，没想到啊没想到,她还能面不改色的在暗中给自己下套。
　　“什么什么东西？”尚清茴咳嗽了一下后正色问。
　　卞映凝眯着眼看她：“你还给我装！”
　　尚清茴抿唇：“我不知道你在说什么，我还特地给你拿了新的衣服，你要是不想穿,那你可以裸着,没有人拦你。”
　　她这说得自己好像个不识好歹狼心狗肺的东西。
　　人家都贴心地给她拿了衣服，她不穿就算了,还反咬一口。
　　卞映凝大为震惊,一副痛心疾首的样子道：“我明白了,你拿这衣服就是笃定我不会穿，你想看我裸着？”
　　尚清茴：“？”
　　很好，这个“理”一下子又歪到了卞映凝那边去。
　　“我没给你睡衣？”尚清茴反问。
　　裸着倒不至于,最多就是放真空而已,她的睡衣又不是什么不正经的睡衣,只有内衣是。
　　卞映凝一顿,脑袋飞快运行,马上又能带着质问卷土重来：“还有一个问题……你、你为什么会买这种衣服？”
　　“这种衣服怎么了？”尚清茴已经明白了，要想战胜卞映凝,就要比她更不要脸。
　　这叫以不要脸治不要脸。
　　“……”
　　两人沉默的对视，一个蹲坐在地上,一个在浴室门后探着脑袋。
　　就这样干瞪眼，好像这样瞪着就能决出胜负一样。
　　最后是卞映凝先眨了眨眼睛，娇笑道：“很好，我明白了，你就是想看我穿是吧，死鬼，早说嘛。”
　　说完她立马缩回脑袋，把门关上了，看样子是打算去穿上？
　　尚清茴反驳的话还没来得及说，看着紧闭的房门她气得翻了个白眼。
　　混蛋卞映凝，毁她清白！
　　靠着绵软的沙发在地上坐下，尚清茴看了看管家送来的下午茶。
　　两杯咖啡，两杯红茶，好几份精致的小蛋糕。
　　她捧起咖啡喝了一口，杯子下面有恒温杯垫，还是热乎的，喝上这么一口，别提多舒坦了。
　　她满足的阖上了眼帘。
　　只是还没享受多久，就听见浴室门咔嚓一声响，她慢悠悠的撩起眼皮看过去，卞映凝目不斜视的穿着她的紫白色睡衣出来。
　　还拿着一个自己的干发帽收着头发，那姿态那居家的样式，不知道的还以为她在自己家里呢。
　　卞映凝一出来就看见尚清茴靠在灰白色的贴地沙发上，她面前的饮品因为她动过还有微小的雾气轻轻上浮。
　　一瞬间她想到了另外的一个场景——
　　一只白白胖胖的包子躺在蒸笼上散发着热气，等待着人们把它嚼碎藏进肚子里。
　　卞映凝衣服穿得整齐，但尚清茴还是不由得把目光扫在她的肩膀胸前上。
　　好像……看不出什么异样。
　　她穿了么。
　　目前是不得而知。
　　卞映凝在尚清茴对面坐下，看了下桌面，拿起了红茶，轻轻酌了一口：“我还以为你不回来了呢。”
　　尚清茴懒洋洋的撩着眼皮子：“这是我房间。”
　　所以，不该待在这里的人怎么也不应该是她。
　　卞映凝笑：“你我还分彼此？”
　　尚清茴慵懒的姿态一收，坐直身子，有些不知所措，但又想问个明白：“你……你这话什么意思？”
　　“字面上的意思啊。”卞映凝又喝了口茶，把杯子放下，手撑在桌子上托着脸蛋看她。
　　被她这样直勾勾的盯着，尚清茴目光闪躲开，不敢和她这样直白的对视。
　　她干嘛这样啊，还不如和她拌嘴吵架，起码那样她还自在些。
　　“谁和你不分彼此……”尚清茴嘟嘟囔囔的道。
　　“嗯？不是你么？”卞映凝声音里满带疑惑，顺便捻起一个葡式蛋挞咬了一口。
　　她就喜欢看别人害羞的样子。
　　尚清茴像是被她声音里的笑意烫到，红着脸回头瞪她：“我和你不分彼此？我们是什么关系，怎么就要不分彼此了？”
　　这人太恶劣了，比自己还恶劣！
　　她也承认，她问出这句话时，抱有自己的私心。
　　她们这样……算什么？
　　亲过，抱过，摸过，然后呢。
　　卞映凝偏了偏脑袋，似乎尚清茴的这个问题把她难住了一样。
　　看她这样，尚清茴脸上的红晕渐渐褪去。
　　在尚清茴准备开口让卞映凝滚时，她突然出声。
　　“说实在的，其实……”卞映凝放下只咬了一口的蛋挞，声音有些晦涩：“其实这个问题我也想问你。”
　　她也常常在问自己。
　　她为什么要和尚清茴这样。
　　如果说在学校里的那个暗处的拥抱，是她崩溃时的一个温暖避风港，那后来在她家里、她房间里的那个……就已经开始变了味。
　　再到那个车里的吻……
　　她这才察觉到，她并不讨厌这样的意外，甚至想着，如果还能有下次该多好。
　　虽然她没有谈过恋爱，更没有和女孩子谈过。
　　但她知道喜欢一个人，和那些旧时封闭的生育理念不一样，喜欢不应该和性别有关，仅仅只是因为那个人，恰好是自己喜欢的人。
　　而她，恰好发现自己喜欢的那个人，叫尚清茴。
　　为什么喜欢，她也说不出来。
　　或许喜欢一个人是没有理由的，逼迫自己喜欢上一个人才会有理由。
　　比如端木姐姐，比如华绛蓉，她可以说出自己为什么喜欢上她们的理由，这也是她为什么对她们不是那种喜欢的原因。
　　问她？
　　尚清茴睫毛如蝶翼，颤了又颤。
　　“我想要你只属于我。”尚清茴低声道。
　　很多事情已经说不清了，她也不确定自己什么时候对卞映凝起了心思。
　　可能是她不管不顾的追上来，跟着自己一起被绑架……两个人逃跑时宛如难兄难弟，又宛如一对亡命鸳鸯。
　　也可能是在才艺比赛时，她送自己裙子的那刻，还可能是去那个名媛聚会，她将自己送回了家。
　　很多很多时候，她已经数不清了。
　　只有在回首时才突然惊觉，原来两个人已经认识很久很久了，久到几乎每天都有纠葛。
　　可能是吵闹，也可能是只有一秒的心平气和，可就算是勾心斗角，现在想起来都满是回忆。
　　卞映凝闻言单手捂住了自己的脸，只觉得心头跳得飞快。
　　她真的好霸道啊。
　　又霸道，又直来直往。
　　想要的东西一定要得到，喜欢的东西一定会去争取。
　　“那我就只是你一个人的。”
　　卞映凝说出这句话的时候，竟然鼻尖一酸，雾气在眼眶里迅速聚集成团。
　　好在她很快的调整过来，只是眼眶湿润，没有落下泪来。
　　尚清茴抬眼看她，看到了卞映凝发红的眼眶。
　　她慢慢的伸出手，隔着桌子，很慢很慢的伸过来。
　　卞映凝没动，等着她的动作。
　　直到尚清茴微凉的指尖，碰到了卞映凝温热的脸颊上。
　　简单的一个触碰，像是浮毛落在心尖。
　　卞映凝等着她说出点什么话来。
　　她说：“卞映凝，你的眼睛今天好像红了一天了，你不会得了红眼病吧？”
　　卞映凝愣愣的看着尚清茴很认真的圆眼。
　　尚清茴也在看着她。
　　卞映凝倏地一笑，握住了尚清茴的手，摁在自己脸上，不让她收回去：“崽子。”
　　“……”
　　卞映凝舔了舔干燥的唇：“有没有人说过你很会煞风景啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊说好了要更两章的是我不自量力对不起呜呜呜呜（猛虎落泪）
　　还有一更天亮之前必更！（这样也还算今晚吧/不要等去睡觉醒来看）
　　夜幕降临眠某就搬出了她的缝纫机，可她一开始踩，她就肚子痛，超级痛，然后跑厕所，一踩缝纫机就这样，一小时跑个两三回……然后时间就过去了……没踩缝纫机的时候她生龙活虎非常健康，她这样还有救吗（瘫）


第82章
　　被握住手的尚清茴一怔,有些眼巴巴的望着她，不太理解卞映凝这话的意思。
　　她这是刚和自己确定关系就开始嫌弃她了吗？
　　“才没有。”尚清茴小嘴一撅，一副很凶的样子把话甩出来。
　　她也没有那个机会能去哪里煞风景。
　　明明被摸脸的也不是自己,可尚清茴那样子比卞映凝还别扭得多。
　　“呵。”卞映凝轻笑，抓着她的手拿到嘴边，不轻不重的咬了一口。
　　“嗯……”被咬的人不由自主的发出惊讶的闷.哼，想把手缩回去却被抓牢。
　　卞映凝倾身过来，顺着小桌子边缘一点点靠近尚清茴：“我怎么看你挺会煞风景的呢？”
　　她这样不怀好意的靠近,尚清茴下意识的身体后仰：“那是你的问题。”她嘴硬道。
　　“我的问题？”卞映凝似乎在琢磨着这句话。
　　卞映凝前倾，尚清茴后仰，一个一步步靠近,一个一点点退后。
　　尚清茴的腰力很好,就算腰因为想远离卞映凝逐渐靠近的身体远一点而在不断向后弯成一个平常人肯定支撑不住、要躺下的姿势时，她还依旧□□。
　　她的手还被卞映凝握在手心里。
　　上面被她咬了一下的那种感觉依旧挥之不去。
　　明明被咬的是手骨,她却觉得掌心痒得发麻。
　　近了、又近了。
　　看着卞映凝不断放大的脸,尚清茴用力的抿住了唇。
　　她的沙发是那种直接铺地上的懒人沙发,身后是软软极有弹性的大面积靠背。
　　“你……你靠那么近想干……啊——”
　　尚清茴质问的话还没说完突然发出一声尖叫，整个人陷进了沙发里。
　　压在尚清茴身上直接把人压躺下的卞映凝有些不好意思的挠了挠头，摸索着起身。
　　“不怪我,你这地板太滑了,有些打滑……”
　　有点丢人。
　　本来自己是充满“压迫感”的逐步靠近,逼得尚清茴被迫后仰,可没想到,她没有因为仰得太过而躺下，自己倒因为前倾太多没稳住身形。
　　一切发生得很快,一眨眼都来不及反应，卞映凝就往前一扑,将尚清茴压倒了。
　　卞映凝撑着地板俯起一点身，算是居高临下的看着在毛绒灰白的沙发里显得格外白皙娇嫩的尚清茴。
　　她突然，不想起身那么快了。
　　“你……看什么，起来啊！”尚清茴的小拳头敲了敲卞映凝。
　　卞映凝侧头看她，忽然前言不搭后语的来了一句：“你现在算是我的女朋友吧？”
　　尚清茴被她这话说得本来就带着粉意的脸更红了。
　　“你在说什么鬼话？”尚清茴板着红得跟猴子屁股一样的小脸正色道。
　　卞映凝心一沉：“？”
　　怎么就成鬼话了，这才过去多久了，她就打算不认账了？
　　卞映凝的心还没沉到底，又听见尚清茴抬着下巴脸上微含得意之色的道：“是你是我的女朋友，你说过你只属于我一个人。”
　　这心情跟坐了自己从来没敢坐过的过山车一样，卞映凝笑了，气的。
　　笑得低头一手用虎口掐起尚清茴的脸肉后，恶狠狠的咬了一口上去。
　　“啊，混蛋，你给我滚开！”
　　被人压在身下这样“折辱”的尚清茴当然不满，在软绵沙发里各种挣扎。
　　可惜卞映凝用自己的身体压住了她，她就像被摁在地上翻着肚皮的小猫，只能任由人把脸埋在她的肚皮上，各种rua。
　　等卞映凝松开口，尚清茴脸上红了一圈，还带着晶莹的水光。
　　尚清茴嘴可以挂好多个油瓶了，她一字一顿的咬牙用力呵道：“卞、映、凝！”
　　可惜，就算她此时如此张牙舞爪龇牙咧嘴卞映凝都不带让步的。
　　“你是不是以为说话大喘气很好玩？”
　　卞映凝扬起一个耿直的微笑。
　　两手不知道什么时候被卞映凝分别摁在脑袋两边的尚清茴这一刻突感反抗无力，一种要被吃干抹.净的危机感忽然浮起。
　　大丈夫都能屈能伸，何况她。
　　“什么大喘气啊，我只是说累了停一下而已。”
　　是的，她刚才就是这样，才不是故意的，要是她因为自己的话而心惊胆战，那就是她的问题了。
　　卞映凝也不怕她嘴硬：“门反锁了么？”
　　她这么一说，尚清茴很自然的就把视线移到门上。
　　好像，刚才没锁？
　　“最好锁了吧？”尚清茴耳边只听到卞映凝说了这么一句。
　　下一刻，唇上一热，一个还带着香醇红茶气息的红唇抵了上来。
　　气息交缠，回甘的红茶与味苦的咖啡交织，软却有力的舌挑开唇瓣，一点也不带犹豫的横冲而入。
　　像是懵懂的稚童，又像是老练的大将。
　　在紧闭的贝齿上懵懵懂懂的敲击，当贝齿露出缝隙，它直达湿热地带，夺取深处另一条软舌的一切行动权。
　　霸道的将它吸取出来，用自己的身躯缠绕它，轻触，慢绕，又将它带回自己的领地，让它也熟悉自己这里的地方。
　　直到两人舌根发麻、快喘不上气了，才松开彼此。
　　卞映凝细碎的吻落在尚清茴的嘴角、下巴、下颚……最后是耳边。
　　她说话时带着热风，像是夏天里的微风轻拂，带来一阵阵惹人不自在的躁意：“想不想看……我穿你的衣服是什么样子的？”
　　尚清茴眼睛早已紧紧的闭着，听到她的这话才缓缓睁开。
　　她知道她自己给她的衣服是什么样的。
　　可是她想象不出来她的衣服穿在卞映凝身上会是什么样子。
　　想吗。
　　不看白不看嘛，那肯定是想的。
　　尚清茴微不可见的点点头。
　　两人身体相贴，一起陷在沙发的怀里，对方的体温正源源不断的传送过来。
　　是一种很陌生但又很舒服的感觉。
　　人一旦长大后，就很少能和别人这样亲密的接触。
　　“那你自己脱？”卞映凝哑着声音在尚清茴耳边低声的道。
　　她和尚清茴靠得太近了，以至于看不见她因为自己说话而敏感泛起颗粒的肌肤。
　　陷进太软的东西里面，又是被压在下面，是很难能挣脱出来的。
　　就好比此时的尚清茴。
　　她觉得自己不止是身体被压在沙发里，连她的一颗心，也好像在被人紧紧的捏住。
　　她来……脱吗。
　　尚清茴动了动手腕，卞映凝顺势松开了她的手。
　　卞映凝的脑袋还埋在她的脖颈里，舌尖跟蜗牛的小触角一样，一下一下的点在她的耳垂。
　　她的那边耳朵如同被打了麻醉剂一样般又麻又酥。
　　尚清茴手脚都在发软。
　　理智告诉她，她此时双手自由应该把卞映凝在撩火的头推开才是，可身体与理智好像分离了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　早安……【昏厥】
　　贴贴几天再走剧情


第83章
　　尚清茴巍巍颤的手轻不可知的触到了卞映凝身上自己的睡衣。
　　只有点点指尖接触到睡衣的布料。
　　就那么虚虚的触在上面,没动了。
　　卞映凝敏感的察觉到她的动作，但她依旧继续着自己在做的轻舔，一秒、两秒……尚清茴还是没动。
　　等得没有耐心的卞映凝在她耳边发出一声哼笑,随后报复般的叼住了她被自己折磨得已经红得不像样的耳骨。
　　她的这个动作直接让尚清茴猛地缩起了脖子，侧着头想把卞映凝蹭开。
　　可卞映凝没松，于是因为她的这个动作，本就脆弱从没被人含进湿润口腔里的耳骨更是被就此拉扯了起来。
　　“嘶——”
　　尚清茴发出小小的一声惊呼。
　　头侧边还和卞映凝的脸磨蹭在了一起。
　　也因为这样，尚清茴本来虚触着卞映凝腰边衣服的手,一下子抓紧了。
　　当卞映凝的舌尖开始深入到在她耳蜗里打转，尚清茴只感觉自己像是坠入了水中，完全听不见任何声音。
　　耳朵像是被一层看不见摸不着的东西隔断了听力般。
　　浑身已经使不出任何力气,只知道紧闭上双眼,张着嘴却发不出一点声音。
　　不知道应该说是渴水的鱼，还是溺水的人。
　　湿湿黏黏的水声随着每一个轻巧的拨动传来,在耳朵里无限扩大,头脑已经一片空白,只想得到更多更多。
　　不知道过了多久，卞映凝终于放过了尚清茴的小耳朵后，尚清茴才缓缓的睁开了眼睛。
　　整个人像是被欺负狠了,眼眸失去了平日里的蔑视众生,软软糯糯的看着卞映凝。
　　脸上带着诱you人的酡/红,好像还没回过来神,又好像可以任人任取任夺。
　　卞映凝看得指尖大动。
　　只想把面前这个饱满多汁的灌汤包,给她连皮带馅沾着汁一口给她吞了。
　　给了她机会，也给了她时间,她却没有动手。
　　那自己可就不客气了。
　　细吻顺着下颚线慢慢往下。
　　可能是紧张，尚清茴颈脖的曲线因为收紧而显露无余,卞映凝的轻咬也落在了她脖颈的每一个角落。
　　“卞映凝……”
　　当不属于自己的肌肤从睡衣的
　　下摆进入，
　　尚清茴不由地带着颤音的低低喊了一声卞映凝的名字。
　　“嗯？”
　　卞映凝忙于“进展”，只是用鼻息回了她一声。
　　调皮又坏心肠的五指顺着柔韧的腰际上下滑动。
　　很滑，有点软，又很紧致。
　　这个地方对尚清茴来说也是敏感部位，她不免像被毛毛虫痒着一样扭来扭去。
　　而她这样的扭动，如同钻木取火般，火星一点点四溅开来。
　　卞映凝双手都钻
　　进了她的衣
　　摆里，一把掐住了尚清茴细腰，感受着她的尺寸。
　　“好细。”轻笑的话语跟有魔力一样，在自己衣领处传来。
　　尚清茴喉间颤动，只觉得自己渴得不像样。
　　怪不得电视剧里常常有那种为了取暖而两个人抱在一起的镜头。
　　两个人在一起，真的好热。
　　像是有一团烈火，在自己四肢百骸里燃烧。
　　她前身重重的压在自己身上，双腿跪俯在自己身侧，强制的将自己收于她的麾下。
　　“那我们……是情侣关系了么？”尚清茴抿着唇看着卞映凝的眼睛问。
　　卞映凝抬头，尚清茴的大眼一瞬不瞬的盯着自己，好像还有点微微的紧张。
　　“虽然我不知道以后我们的走向会怎么样，也不知道我们到底能不能走到最后，还会经历什么，但此刻我想告诉你……”
　　蜻蜓点水般温柔的一吻，落在尚清茴紧抿的唇上：“是。”卞映凝郑重的道。
　　尚清茴抿唇娇娇的一笑，双手搂在卞映凝的脖子上，那眼睛里的东西看得卞映凝心脏酥麻。
　　尚清茴也郑重的道：“那我也只属于你。”
　　卞映凝的回答是，用力的抱紧了她。
　　“从未开始过”和“曾经拥有过一刻”，到底哪一个更好一点。
　　卞映凝选择活在当下。
　　两人静静的感受这一刻的静谧，许久，被压得胸腔发闷的尚清茴推了推卞映凝：“起来了。”
　　“emmm为什么？”卞映凝闻言脑袋在尚清茴身上蹭了蹭，身体力行的表示自己的不愿意。
　　“压得我喘不过气了。”
　　“我又不重，你骗人！”卞映凝声音闷闷的指责道。
　　这一刻的感觉太美好了，就好像整个人都被塞进了巧克力蛋糕里，甜甜腻腻的，不想做什么，只想静静的呆着。
　　“那我们换个位置？”尚清茴退后一步，提议道。
　　卞映凝：“……”
　　她的手现在还搂在尚清茴的腰上……调换个位置？
　　不好吧。
　　看卞映凝犹豫，尚清茴开始不满了，居然敢对她的话没回应！
　　“快点，不然你就起开。”尚清茴凶巴巴的道。
　　在两人这里，甜蜜温柔的气氛好像不能停留太久。
　　“我不！”卞映凝直接耍赖：“我还没能做点什么呢。”
　　这放谁身上都是不能答应的。
　　“你还想做什么？”尚清茴瞪大自己的眼睛。
　　她的腰都被她摸得从一开始的痒到现在习惯麻木，甚至跟自己的肉一样了，她这还叫没做什么吗？
　　卞映凝微微仰起头看着尚清茴抿嘴一笑：“平时你没少笑我小吧？”
　　尚清茴看着她的笑一愣。
　　下一刻，卞映凝双手一抬。
　　如同香蕉被剥了皮一样，白嫩的里肉唰的一下露了出来，香蕉皮堆叠在脖颈上。
　　不轻易见人、粉色贝壳状带金丝的精致里衣包裹着掩盖不住的绵软雪团印入眼帘。
　　配上那凹陷的腰际。
　　紧实的腹部……
　　卞映凝有些疑惑：“在家里你不戴脐扣是嘛？”
　　来不及制止就将自己完整暴露于人前的尚清茴：“？？？”
　　我衣服都被你脱了你现在问我这个问题合适么？
　　“你、给、我、滚、开！”
　　尚清茴被气得肝疼。
　　卞映凝眼睛一转，故技重施。
　　头一埋，一蹭：“啊啊啊啊人家不嘛～”
　　然而尚清茴的衣服早就被她掀了，她哪里也不埋，就往粉色的贝壳内衣里埋。
　　浓郁的花香迷了卞映凝的眼，软得如水的肌肤触在脸上，惹得人口干舌燥，想张口咬进嘴里，看看是不是真的能咬出汁来。
　　卞映凝这样想，也这样做了。
　　……
　　尚清茴这个不服输的，当然不愿意一直做被咬的那个，想到卞映凝穿的衣服，她也去掀她的。
　　于是在两人抱着滚成一团，你在我胸上拈着茱萸玩耍时，我也在你峰峦上咬一口。
　　你咬我我就掐你捏你。
　　……
　　门被敲了两下，随后咔嚓一声被推开时，在弹软沙发上滚成一团的两人是懵的。
　　彼时两人衣服凌乱，头发如鸡窝，大家的手都还在对方的衣服里，腰上还依稀能看见一些白肉。
　　推开门看到这一切的欧阳翡也是懵的，她嘴里尚清茴的名字还没发出声就被堵了回去，呆呆的看着抱在一起的两人。
　　“你……”
　　“你们……”
　　欧阳翡语调颤抖，说不出话来。
　　卞映凝人也傻了，她刚问门锁没锁，只是一种想做坏事的信号，她可没打算真的被人“抓.奸在.床”。
　　……啊不，是抓jian奸在沙发。
　　“妈，你来得正好，把家里的保镖叫来，把这个臭女人给我抓起来打一顿！”
　　尚清茴的反应神速，一下子破口大喊道，边说边不忘狠狠的揪着卞映凝的腰肉用力一掐，只把卞映凝掐得面目狰狞痛呼出声。
　　尚清茴继而一推，一个鲫鱼打滚想翻身而上，但沙发太软了，她翻起来需要一些劲，卞映凝趁机一个趴扑又把尚清茴摁了下去。
　　“阿姨……不好意思，”卞映凝立马明白了尚清茴点意思，回头勉强对欧阳翡一笑：“今天就让我来教教你这个宝贝女儿，什么是做人的道理！”
　　完了她状似极其凶狠的把尚清茴往沙发里摁，嘴里还叫嚣的喊道：“你服不服！”
　　“我服你妹！”被摁住的尚清茴好不容易把一条腿挣脱了出来，在半空中挥舞着想把卞映凝给踹下去。
　　欧阳翡：“……”
　　从刚才看到两人纠缠在一起到看到两人纠缠在一起，不过仅仅几秒钟，却整个发生了翻天覆地的变化。
　　本以为是两人在搞暧/昧，看清楚了才发现，这是两人在拼个你死我活啊！
　　看看、看看，这打得也太激烈了，衣服都差点被扯下来，现在歪歪扭扭的……好像谁的内衣扣还开了半掉不掉的在空中甩着。
　　一下子把事情看明白的欧阳翡连忙过来阻止道：“好了好了，你们两个打什么啊，都是朋友都是朋友啊。”
　　尚清茴咬牙切齿，另一条腿也挣脱出来了，开始胡乱的踹着骑在自己身上的卞映凝：“谁和她是朋友，臭女人！”
　　卞映凝也不甘落后，稳住身形就是挠她痒痒：“呵，你以为我喜欢和你做朋友吗，死包子！”
　　“你说我是包子？你才是包子！我给你拼了！”
　　欧阳翡：“……”
　　头疼。
　　因为门被打开，声音传了出去，整栋别墅都是两人破音的大喊对骂，闻者就能想象到该场面有多混乱。
　　……
　　楼下客厅。
　　两人终于被人拉开，分别坐在一边沙发上。
　　尚清茴顺了顺自己头发鼓着脸，撇开脸不去看卞映凝。
　　卞映凝偷偷摸摸的瞧尚清茴看欧阳翡，她怎么觉得……本来是装不和打架的样子，看尚清茴这样子，倒像是真的生气了？
　　应该不至于吧，她掐她的时候都没用力，只是走个过场而已，倒是她掐自己的时候。
　　嘶，她怀疑她的肉已经青紫了。
　　难道……她的演技如此精湛？好到她这个知情人都不知道是不是真的生气，反正看起来挺生气的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我早点更，大家就能早点睡了！
　　晚安【啾咪】


第84章
　　“凝凝,你来说，这妮子又和你闹什么了？”
　　卞映凝的思考还没想得透彻，欧阳翡亲自捧了三杯茶过来,先在卞映凝面前给她放了一杯，温声开口问道。
　　卞映凝连忙虚虚接过，小声的道了谢，才转口道：“伯母，这事你还是问尚清茴吧。”
　　她怕自己说得不对,又遭到冷脸，太委屈。
　　她这话一出口，在她对面的尚清茴就狠狠的瞪了她一眼。
　　卞映凝：“……”
　　她真的好惨啊。
　　欧阳翡对着卞映凝时,脸上全是笑意,一看向尚清茴，就立马拉下个脸。
　　“不孝女,你来说,你又对人家听话的凝凝发什么大小姐脾气？”
　　尚清茴抱着手撇开脸：“呵,是她自己不识好歹好吧，我看她衣服湿透了，好心让她去我房间洗个热水澡,还借她衣服穿。
　　她呢？她倒好,不知道心存感恩就算了,还挑三拣四的,不是嫌我衣服有问题就是说我品味不行有眼无珠什么的,这叫什么，农夫与蛇？”
　　卞映凝听得磨牙,是自己太小心眼了吗，她总觉得她这是真的在暗讽自己。
　　先不说衣服的问题,就那个有眼无珠，什么叫有眼无珠，是说她看上自己和自己在一起是属于有眼无珠么？
　　这谁能忍。
　　“放你娘的狗屁，我为什么衣服湿透你不知道么？”尚清茴话一说完，卞映凝就大声的回讽道。
　　一旁的欧阳翡表情有些微妙。
　　……“放你她娘的”
　　……“她娘的”
　　……“娘”……
　　她怎么觉得自己好像被说到了？
　　卞映凝可没察觉到欧阳翡的心思，她继续一副火大的样子怒视尚清茴说道：“要不是你踹我，我能掉水里去？
　　我要是不掉水里去，我衣服能湿？你心肠怎么这么歹毒呢，我要是不会游泳，要是我淹死了，我找谁算账去？”
　　“呸呸呸，”欧阳翡听得连忙出声：“这什么死不死的，可不兴拿出来说。”
　　而且这罪名太大，她们可担待不起。
　　现在的卞家可谓是人人巴结的对象。
　　成为一方大家，可能需要时间和机遇即可。
　　但要想攀升到能和“国”字挂钩的地位，就不是单单用点时间努力就能做到的。
　　她现在已经开始忧心，照这趋势，卞家会不会直接跻身H城大哥的席位，把她们家给踢了下来。
　　这个位置，她们尚家坐得太久了，久到居安而麻木，忘记了思危。
　　“你不会游泳？你自己会不会游泳你自己不知道么？”
　　想到自己“被骗”得想都不想就扎下去救她，紧张得要死，却被她拉在水里各种吃豆腐，逃都逃不开，尚清茴就觉得自己火气要上来了。
　　“我会不会游泳我自己当然知道，但是你知道么，要是我不会呢？”自己好心好意的想拉她上来，她呢，反手把自己给弄水里去了，多丢人呀。
　　“池最深的地方一米八不到两米，我还在池边，就算你真的不会，有我在你想死阎王爷都不敢收你！”
　　“所以你的意思是只要人死不了你就可以随随便便把人踹池子里是吧？”卞映凝挑着眉反问。
　　尚清茴一愣，本来还准备咄咄逼人的话语突然销声匿迹。
　　欧阳翡也品出了些意味，连忙打圆场道：“好了好了，你们两个啊，这些个脾气可得收一收，两个好姐妹之间能有什么仇什么恨。
　　其他的话也不多说了，清茴，跟凝凝道歉。”
　　完了她又对卞映凝道：“凝凝，你就看在我的面子上，原谅清茴这回吧，这事就当翻篇了。”
　　反正再纠缠下去谁也讨不着好，还不如趁早握手言和。
　　早知道她就不回来了。
　　“我……”尚清茴脸上有委屈到神色一闪而过。
　　但不得不承认，卞映凝最后说的那句话跟敲进了她的心里一样。
　　自己那样做……可能对她自己来看只是一种戏弄玩耍，但在某种层面上来说、在外人眼里，可能就有些过火了。
　　那她呢，她真的生气了么。
　　“你什么呀你呀，快点，凝凝都没和你计较了！”
　　欧阳翡一边说着还给她打眼色。
　　尚清茴抬头看向卞映凝，卞映凝直接趁着欧阳翡不注意给她撅了撅嘴，做了不高兴要亲亲的动作。
　　看到这，本来心情有些沉闷的尚清茴，那些压在心头上的阴霾一下子拨开了。
　　哼，不就是道个歉么，反正就是动动嘴皮子的事。
　　尚清茴正想开口，卞映凝就打断她道：“害，伯母，其实这事也不只是尚清茴的错，我自己也有不对的地方。
　　说什么道歉不道歉的反倒伤了感情，反正我和她也不是第一次打架了，相信也不是最后一次，不必放在心上。”
　　欧阳翡笑着点点头，嘴上夸着卞映凝懂事乖巧，自动自的把她那句“也不是最后一次”给忽略掉。
　　“那不是，小孩子家家的，哪里有什么隔夜仇。”
　　说着欧阳翡站了起来：“我还有事，回来是取东西顺便想跟清茴你说一声，今晚我和你爸都不回来了，不用担心。”
　　尚清茴点点头，没再说什么。
　　欧阳翡又和卞映凝唠了两句，邀请她今晚就在这里住一晚之类的，两人客套完，欧阳翡才上楼去取东西。
　　卞映凝静静的看着她的背影，不愧是当家主母，进退有度，该热情时也能热情得起来。
　　不过重点是……
　　卞映凝大大的松了一口气：“我们这算不算是，逃过一劫？”
　　她问尚清茴。
　　尚清茴自打欧阳翡走了就一脸傲娇的样子，对卞映凝爱搭不理的，她的这个问话，她也只当听不见。
　　卞映凝皱眉，还在心里打算着等欧阳翡走了她要怎么和她再比划比划。
　　“咕噜——”
　　一声不大的空城计在安静的客厅里响起，打破宁静，因为安静，所以存在感很是明显。
　　“……”
　　卞映凝看向尚清茴，有些人表面上高不可攀，暗地里肚子却咕咕叫？
　　那个咕噜的声音一发出来后，尚清茴就浑身僵硬，紧紧的缩着肚子……
　　“咕噜……”
　　又是一声。
　　卞映凝嘴角提了提。
　　尚清茴看见了，脸倏地一热。
　　有一种植物、草。
　　看来世界上最藏不住的秘密里，除了忍不下来的咳嗽和就算闭上嘴也会从眼里跑出来的爱意外，还要加多一项：肚子饿时叫的声音也藏不住。
　　“笑什么笑，没见过人肚子饿么？！”
　　看卞映凝脸上的笑意越发张扬，尚清茴按捺不住的回击道。
　　她今天没什么胃口，都没怎么吃东西。
　　刚才的下午茶也就是喝了几口咖啡，不喝还好，喝了感觉更饿了，还好刚才她掐着自己腰的时候，她肚子没叫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个“耳蜗”事件，想表达的描述就是眼睛可以看到的那些沟沟壑壑（我觉得你们肯定懂我的意思/自信），当时想到这里第一反应就是这个词，不然“耳窝”？
　　【倒地不起】
　　应该不会回去改词（不是不想改，是怕改了后啪的一下，锁了）


第85章
　　“有一说一,我还确实没见过别人肚子饿得唱起了歌。”卞映凝忍俊不禁的道。
　　“特别是一日三餐都有大厨给她精心准备饭食的那种人，竟然还能肚子饿得咕咕叫。你见过么？反正我是第一次见。”
　　尚清茴被她说得脸上表情变化万端。
　　挺好的，现在还知道嘲笑她,完全不知道这事和她也脱不了干系！
　　“呵，只知道耍嘴皮子，怎么没想过自己的责任？”
　　她为什么会胃口不好？还不是因为她。
　　她要不是胃口不好，她会不吃饭吗？要不是不吃饭她会饿吗？要不是她现在饿了，她肚子会叫吗？归根结底这件事还是她卞映凝的错。
　　听到这话卞映凝人傻了：“怎么还有我的责任了？……哦,你是想说刚才因为我拉着你亲上摸下没给你吃是吗？”
　　这“亲上摸下”听得尚清茴坐不住噌的一下站起来：“你、你、你的脑子只让你知道这些而已？”
　　甩下这句话后，她转身气冲冲的走去厨房，独留卞映凝在这摸不着头脑的各种猜测。
　　“不是,除了这个我还有什么错？”卞映凝在她身后喊道。
　　难道……难道她这是暗示自己不应该光靠说来找原因,现在这是什么原因已经不重要了，而应该拿出态度做出实事表现自己？
　　她明白了,小崽子这是要自己给她做吃点的呀。
　　“啧啧,想叫我给你做东西吃就直说嘛,还搞这种暗示。”卞映凝觉得自己挖掘到了真相。
　　暗示就算了，自己听不懂她还生气，这谁顶得住。
　　卞映凝笑眯眯的起身,拍了拍身上不存在的灰尘,背着手慢悠悠的跟在尚清茴身后也进了厨房。
　　厨房里有一个师傅在,卞映凝进来时他正和尚清茴说着什么。
　　卞映凝打量了一下厨房,宽敞、亮堂、高端、各种各样的食材用具应有尽有。
　　尚家因为会吃下午茶,所以一般晚饭的时间都比较晚，尽管已经这个点了,但是还没有开始做晚饭。
　　“现在能现吃的东西不多，只有一些糕点,中午的饭菜也都冷了，需要热一热才……”
　　厨师的话还没说完，看见突然出现在门口的陌生面孔卞映凝后顿了一下。
　　卞映凝趁此机会开口道：“崽子，你想吃什么？我给你做，想不想吃面，面能做得快一点。”
　　崽子？厨师还以为自己听错了，呆呆的看看卞映凝，又看看尚清茴。
　　他家这个小姐是出了名的难伺候，有时候犯起脾气来连先生太太的面子都不给，现在被人喊……喊什么？
　　尚清茴没理她，对厨师道：“给我做碗简单点的面。”
　　厨师刚想答应，卞映凝对他道：“你走吧，你下班了，接下来我来就行。”
　　厨师：“……”
　　按理说他应该听尚清茴的话，可是这个他没见过的小姑娘叫他下班诶……
　　而且既然她能光明正大的出现在这里，想必身份也不凡，不知道是个什么样的身份……一时之间，厨师也不知道该听谁的话了。
　　看厨师没动，尚清茴也没说话，卞映凝自顾自的挽起袖子，走到厨师面前对他伸出手。
　　厨师看看面前的手心，疑惑的看向卞映凝。
　　卞映凝勾唇：“把围裙脱下来给我。”
　　“这……”厨师看向尚清茴，尚清茴皱眉。
　　厨师看她一皱眉，立马准备去煮面，却听尚清茴道：“我家又不是没有围裙了，为什么要拿他的，去，给她找件新的。”
　　尚清茴这话是对厨师说的。
　　厨师一下子明白了，连忙点着头去找件新的围裙来给卞映凝。
　　而尚清茴则是转身向外走。
　　卞映凝看见了，也没喊住她。
　　不用喊了，这一看就知道小崽子是害羞了。
　　看自己知道了她的心思，毫无怨言贴心的来给她弄东西吃，那肯定得害羞呀，不敢在这待也是人之常情。
　　和厨师聊了聊厨房里有的食材，卞映凝就打算做一个菌菇伊面。
　　找到菌菇洗净切片，擦干锅后放点油，先炒一下菌菇。
　　而尚清茴从厨房里出来其实没走远，就在厨房门边上但厨房里面又看不见的地方站着。
　　冬日里天总是黑得快些。
　　这么一闹闹，外面天已经黑得差不多了。
　　她看着落地窗外的景色发呆。
　　感觉自己仿佛还置身于梦中。
　　她真的……和卞映凝在一起了？
　　好不真实的感觉。
　　“清茴。”
　　突然，身边一个声音响起，尚清茴被吓了一跳，回头一看，是拿着一个文件袋的欧阳翡。
　　“映凝呢？”欧阳翡问。
　　尚清茴回头看了眼厨房：“在里面。”
　　“在里面干嘛？”欧阳翡脸上有不赞同的神色。
　　再怎么说来者是客，怎么能让人在厨房里呢，这是要干嘛。
　　“她说要给我露一手她的厨艺。”尚清茴淡淡的道。
　　欧阳翡闻言这才没说什么。
　　她又扫视了一番厨房门口，才带着尚清茴往外走了点。
　　“不要和她闹了，现在卞家风头正盛，最好还是不要跟她们发生什么矛盾，多个敌人不如多个朋友的道理你懂的吧？”欧阳翡嘱咐道。
　　“哦。”尚清茴听得兴致缺缺。
　　其实这样的话，从小到大她没少听，刚开始听得多了就觉得烦了，再听的多了就无痛不痒了。
　　有时候她想，自己会和卞映凝不对付，很大程度上来源于欧阳翡的原因。
　　她不喜欢自己被操控的感觉，不喜欢这种耳提面命的滋味，有些话听得多了，人就会产生逆反心理，越不想让她去做的事，她越有可能去做。
　　欧阳翡不想让她和卞映凝闹僵，她偏偏要和她不对付……
　　看着欧阳翡从要她和卞映凝交好，变成让她不要和卞映凝闹，最后成了离卞映凝远一点。
　　“南边的地马上就要竞标了，这两天我和你爸都会很忙，可能会忽略到你，你自己要好好照顾自己，有什么需要的跟管家说。”
　　欧阳翡再一次叮嘱道。
　　尚清茴抱着手，面容没什么神色，像是一个精致的娃娃：“知道了。”
　　欧阳翡这才满意一笑，她走去厨房门口和卞映凝打了声招呼，就匆匆离去。
　　竞标。
　　尚清茴看着欧阳翡车灯从大亮到渐渐消散，眨了眨眼。
　　“小姐，里面那位小姐说喊你进去。”厨师出来对尚清茴道。
　　尚清茴点点头，转身走进去前说了一句：“你下班吧。”
　　跟在尚清茴身后的厨师步伐一顿，竟然还有这等好事？
　　尚清茴走入厨房，卞映凝背对着门口面向墙壁正在小心翼翼的把面从锅里盛出来。
　　等卞映凝刚好把面盛完出来，一双手从身后抱住了她，温热的身体也贴了过来。
　　卞映凝被惊了一下，侧头，尚清茴的小胖脸就在她的肩膀上。
　　她用脑袋碰了碰尚清茴的头：“怎么了，看见有吃的就知道来卖乖了？”
　　现在这模样可和刚才那浑身竖起刺的小刺猬完全不同。
　　尚清茴没说话，瞧着台上的面。
　　一共用两个大海碗装着，空气里弥漫着菌菇的鲜香和淀粉肠炒出的香气。
　　此时面上火腿肠整整齐齐的排着队，旁边靠着菌菇，另一边是表皮金黄的娇嫩流心蛋。
　　面的汤汁应该是用番茄熬制的，颜色很红艳，看得人食指大动。
　　“这个番茄菌菇伊面，也不知道你喜不喜欢。”
　　“喜欢的话你还会给我做吗？”
　　“哼，”卞映凝听得乐呵一笑：“只要你想吃，我就给你做。”
　　尚清茴却没领情：“是只给我做的，还是别人想吃，你一样会给她们做？”
　　卞映凝微微侧头，有些疑惑，又有些好笑：“没想到你醋劲这么大？”
　　“我的东西我当然想让她只属于我。”尚清茴板着小脸道。
　　“我怎么就成一个东西了？”卞映凝不满的问。
　　“那你不是东西？”
　　“……”
　　这个话题略过。
　　卞映凝反手捏了捏她的耳朵。
　　“那要是以后我家破产了，我要去摆地摊卖伊面，那我要不要给别人做？不给别人做我们两个就要饿死。”
　　尚清茴推开她的手：“你破产了，又不是我破产了。”
　　“那要是我们两个一起破产呢？”卞映凝不服，再次假设。
　　“可是我会跳舞啊，我可以去当舞蹈老师，我也可以去当舞蹈演员，实在不济，我还可以去当网红，我怎么会饿死？”尚清茴不理解的反驳。
　　卞映凝：“……”
　　那不是说了嘛，“要是”、“要是”，说明不是真的，也不是一定要按逻辑来，就是一个假设嘛。
　　“那……”
　　“行了，”卞映凝还想再说点什么，被尚清茴打住：“反正就是你会给我做，也会给别的人做。”
　　说那么多，不就是不敢答应她而已吗。
　　尚清茴的手从卞映凝腰上松开想走，被卞映凝猛地一下摁住，她回身，将两人掉了个个，变成她抱着尚清茴的腰，下巴抵在她的肩头上。
　　“因为我不想让自己食言，所以我不敢答应你那么快，我怕以后会有一些什么意外，我不小心或者不得不给别人做了吃的。
　　可能是父母也可能是我的朋友，如果我现在答应你，那以后我再做东西给别人吃，我就是一个不守信用的人。
　　我不想骗你，也不想说在这一刻答应你，在下一刻打破我对你的承诺，我不是不想做到，是我知道世界上存在有很多变数，我害怕以后很多事情都会……”
　　“卞映凝。”
　　“嗯……”
　　“女孩子问一些问题，是想听一些甜言蜜语，就在这一刻，就在她问的那一刻。
　　她不会去想那么多未来，不会去想那么多以后的事，那个时候她感动过就够了。”
　　卞映凝轻笑：“但是我害怕，我害怕我说给你听，但以后我没有做到时，你会难过。”
　　心像是被人捧在了手上，暴露在空气中，能感受到冷，但也能感受到捧着心的那双手的温暖。
　　很矛盾的感觉。
　　“你不要喜欢端木正洁，你想做的事，我也都会用尽我所有的能力去帮你。”
　　“你也别喜欢季小雪，她会的我都会，你要是喜欢她那种清汤挂面的那一款，我也可以做到。”
　　“还有……还有蒋娇桃，她会的钢管舞我也会，我还可以只跳给你一个人看，也只有你知道我会跳这个。”
　　“至于华灿灿……”尚清茴想了想，一咬牙：“你要是喜欢她的大胸，那我去隆。”
　　卞映凝：“？？？”
　　听得大致明白后，卞映凝再也憋不住的把头埋在尚清茴的后脖上笑得几乎直不起腰。
　　“哈哈哈哈……小崽子，你真的……好傻哈哈哈……”
　　尚清茴被她笑得整个人燥得头顶都能冒烟，她一跺脚从卞映凝怀里钻出来，看着卞映凝捧腹大笑还不停，恨恨的道：“你笑个屁啊，你才傻！”
　　她那么认真的跟她说这些话，她倒好，她在这笑得差点升天，她没有心！
　　“咳……”看尚清茴要恼了，卞映凝连忙止住了自己的笑容，只是嘴角一直没有下来。
　　“嗯，不傻，是可爱。”卞映凝上去一步将尚清茴抵在流理台边，掐了掐她的脸。
　　“她们是她们的，你是你，我喜欢的是你，又不是她们。”
　　“你只要做你自己就好了，跟其他人都没有关系。”
　　人的心和人的情感总是捉摸不透，就连自己都把握不住自己的心。
　　她不知道自己的心是什么时候落在了尚清茴身上，可当她和她开始亲近起来，很多东西，就不会止步于起点。
　　人都会在一段感情里变得贪婪，变得想要更多。
　　她并不觉得这样有什么不好，只是说明自己将对方放进了自己心里更深处一些的地方。
　　对方变得重要了。
　　好奇怪啊，她好喜欢这种和她待在一起的感觉，甚至还会不满足。
　　……
　　面很劲道，没有因为她们磋磨了一会儿而变坨。
　　“好吃吗？”卞映凝尝了几口后问坐在对面也吃着的尚清茴。
　　尚清茴嘴里都没空说话了，用力的点点头，眼睛亮亮的，回应完卞映凝的话后埋头又继续吃。
　　番茄的酸甜配上菌菇的鲜，还有淀粉肠的香，特别是那颗流心蛋，外表焦脆，咬起来还有嘎吱的脆响，一切都让人回味无穷。
　　尚清茴吃了一半后就吃不下了，她饿得久了，突然吃东西吃不了太多，卞映凝也拿开了她的碗：“好了，饱了就不吃了，不能暴饮暴食。”
　　尚清茴可惜的看着还剩有的面，想着要不明早再热来吃好了。
　　卞映凝也吃得差不多了，她拿出手机回了几条消息后，又收了起来。
　　认真的看向尚清茴道：“现在不生气了吧？”
　　尚清茴抿着唇瓣：“你说什么。”
　　“我说我今天没有在你喊我去喝奶茶时陪你那件事儿，不生气了吧？”
　　尚清茴眼神躲闪：“谁生气了。”
　　“嗯……你没生气，不知道是哪个小崽子生气了而已。她生气了倒好，还不给我小崽子吃饭，看把我小崽子饿了一天了，这胖脸都饿瘦了。”
　　说着她还想去掂掂尚清茴的脸，被她一抬手拍开：“你才胖！”
　　卞映凝委屈巴巴的摸着自己被打的手：“我胖就我胖呗，有什么了不起的。”
　　尚清茴气得没眼看她，又想起她刚才说自己是包子的事：“你今晚就在这睡客厅吧。”
　　“啊？为什么？”
　　“自己多少吨位自己不知道吗，我家的床承不住你。”
　　卞映凝：“……”
　　这种鬼话般的借口，她是怎么说得出口的？
　　“我晚上还有事，就不在这儿睡了。”
　　顿了一会儿，卞映凝低声道。
　　尚清茴一愣：“……还有什么事？”
　　“一些公司的事，今天玩了一天了都没能处理。”
　　这些事今天不处理的话，明天也还会在那里，甚至还会更多。
　　而且有些事情还是有时效性的，不能一直耽搁，但是十万火急很紧急的事的话，助理就会打电话找她。
　　尚清茴没说话，良久点点头。
　　“你的衣服还没干，不如就先穿我的吧。”
　　“好。”
　　回了房，卞映凝刚转身关好门，一回头，一个小炮弹就冲进了她的怀里，砰的一声把她摁在门上，质问道：“你说，我到底胖不胖？？”
　　卞映凝上下扫视了尚清茴一番，诚实的道：“不胖，超级完美。”
　　“那我的脸胖不胖？”
　　卞映凝的脑袋被尚清茴一手摁在门上，脖子还被她掐着，一副砧板鱼肉的模样。
　　“不胖，超级可爱！”
　　尚清茴满意了，松开了她回身去衣帽间给卞映凝挑衣服：“算你识相。”
　　“这些都是新的，应该合适你。”
　　看着尚清茴拿给自己的衣服，卞映凝接过，也不说去浴室，双手交叉的拿着睡衣下摆，一掀，尚清茴还没反应过来，她就把身上的睡衣脱了。
　　尚清茴：“……”
　　耍流.氓啊。
　　她比想象中要瘦削一些。
　　黑色的绑带呈六芒星图案似的缠绕在嫩白肌肤上。
　　整座凸起山峰只有小小的红蕊能被白色的圆点小布覆盖，其余的地方，就像陷入封印的雪团，被五花大绑着。
　　而这件跟布条似的东西，就是她刚才拿给卞映凝的里衣。
　　全穿和全luo裸之间，最为诱人。
　　“你的衣服。”卞映凝的指尖随着锁骨而下。
　　划过两峰之间的险境，摸到底下的黑色圈带，指尖勾起，又放下。
　　明明是无声，尚清茴却好像听到了什么噔的一声。
　　像是根有弹性的绳子，被人拉弹发出的声响般。
　　尚清茴看得鼻间发痒，她还没反应过来，就看见对面一脸挑.逗之色的卞映凝忽然变得严肃，快步走了过来捂住了她的鼻子。
　　“怎么流鼻血了？”卞映凝问。
　　而尚清茴低头，只看见了像螃蟹被五花大绑的双塔。
　　这可比螃蟹好看多了。
　　而且还是近距离。
　　“快快快，去厕所！”卞映凝催促道。
　　尚清茴这才感觉到一股腥甜味在鼻息间涌动，卞映凝的手都捂不住，还顺着她的指缝流了下来。
　　尚清茴：“？”
　　她因为看卞映凝脱衣服而看得流鼻血了？！
　　意识到这件事，尚清茴只觉得自己的脸，啪的一下，丢没了。
　　眼前一黑，要不让她昏过去算了？
　　然而她不止没有昏过去，甚至很清醒的让卞映凝带着她去厕所拿纸巾堵住了鼻孔，又把手和下巴洗干净。
　　好一会儿，原以为止住了，尚清茴一抬头，透过洗漱台上的镜子看到了在她身边只着那件内衣的卞映凝。
　　顶下暖黄的橙色顶灯直直的落了下来，就像商场里给什么展示货物打光一样，打在卞映凝的胸前。
　　哗啦啦……
　　本来旗鼓已歇的鼻血又汹涌澎湃了起来。
　　卞映凝看得着急：“怎么回事，你这鼻血怎么跟止不住一样，你不会有什么病吧，要不我们去医院吧？”
　　捂着鼻子的尚清茴闭上了眼睛：“……要不你先出去吧。”
　　“不行，我们不能讳病忌医，有什么问题一定要尽早治疗，你先坚持住，我去打120。”
　　卞映凝说着忙慌的想跑出去，尚清茴忍无可忍的对着她的背影大喊：“你先穿件衣服行不行？”
　　走到浴室门口又回过身来的卞映凝：“……”
　　看看自己，又看看尚清茴仿佛止不住的鼻血。
　　“你……你不会是……把持不住吧？”
　　“……”
　　忍不住了，尚清茴一脚将卞映凝踹出去，用力的把门关上，自己待在了浴室里。
　　看着镜子中的自己……她是不是最近吃得太滋补了？
　　胸腔还在剧烈的起伏，可见这一连串事情让她心神不宁。
　　尚清茴用力的深呼吸，又换了好几团的纸巾，强迫自己忘掉刚才看到的那些，鼻血才慢慢的止住。


第86章
　　被踹出来的卞映凝觉得自己很无辜,她捂着自己刚被踹到的屁股小心翼翼的挪到床边，坐了下来。
　　忧心忡忡的看了看紧闭的浴室门。
　　摸了摸下巴，又摇头晃脑的想了想。
　　她倏地捂脸一笑。
　　不是吧不是吧,她家小崽子……这么纯情么？
　　她低头瞧瞧自己身上的衣服。
　　这还是她给自己穿的东西呢，她自己难道没有试过吗？那她买回来干什么？
　　这么大反应……
　　啧，这是不是说明自己对她来说还是挺有诱惑力的？
　　要不是怕她会失血过多，她还想着再试试。
　　也不是因为什么，就是想走进科学一下。
　　《看到刺激的东西真的会流鼻血吗》
　　卞映凝换上尚清茴给自己准备回家的衣服时还在想着这件事。
　　她这只是刚刚把上衣脱了,她这裤子还没脱呢，要是全光了那还得了。
　　难道是年纪还小的缘故？
　　不得行，看来要带她去吃点清热降火的东西,火气这么旺,以后如何得了。
　　穿戴整齐，卞映凝又把自己换下来的睡衣叠好放在床尾,又扫了几眼浴室门,里面的人还是没有出来。
　　不会晕过去了吧？
　　卞映凝脑海里一下子浮现尚清茴白着脸、两个鼻孔还在流着血的躺在地上了无声息。
　　她心猛地一紧,不可以！她的小崽子绝对不可以有事！
　　卞映凝一下子冲到浴室门口，还没靠近，门唰地一下打开了。
　　她和尚清茴面面相觑。
　　尚清茴一边鼻孔里还塞着一团纸巾,可能洗过脸了,小脸特别清透明亮,感觉嫩得能掐出水,就是一双圆眼焉焉的。
　　卞映凝小心翼翼的问：“血止住了么？”
　　尚清茴没看她,绕过她走出来，看起来心情十分低落。
　　她嗯了一声,走向小桌子，上面下午的糕点已经被人收走了,现在放了一个精致的水壶和两个矮杯，她给自己倒了一杯水，一饮而尽。
　　完了还觉得不够，又喝了一杯。
　　卞映凝一只手掐着自己的大腿，用疼痛克制着自己，面上却全是担忧的心疼表情。
　　尚清茴没看她，喝完两杯水后她重重的放下杯子，眼睛虚虚的直视前方：“想笑就笑吧。”
　　“噗——”
　　她这话一出，卞映凝当即没控制住崩了一秒，随后立马又收了回去，但仅仅这一秒，她的笑声也已经在房间里出现、回荡。
　　“咳……笑？你都这样了，我怎么还能笑。”因为憋狠了，卞映凝脸上的表情尤为奇怪。
　　尚清茴翻了个白眼，干脆掀开被子躺床上去玩手机。
　　卞映凝走到床边蹲下，手心摸着她的脸蛋，跟摁着鸡蛋揉伤口一样的搓着。
　　“真没事？”
　　自觉丢脸丢狠的尚清茴翻了个身，躲开卞映凝的手，也顺便拿背部对着她，闷闷的声音传来：“不就是流个鼻血吗？能有什么事。”
　　因为她没有看自己，卞映凝得已在她身后放肆又无声的笑着。
　　紧紧的捂着自己的嘴，不让自己笑出声来但是笑得难以自抑，身体都在微微的颤抖。
　　越是不能笑出声的笑意，越是难以消散。
　　就跟挠痒痒一样，很痒，挠了一下，只能轻轻挠一下，完了，更痒了。
　　尚清茴哪里有什么心思玩手机，就是胡乱的划着做做动作而已，在自己说完却听不到回复时，她上齿磨了磨下唇。
　　为什么不说话？
　　难道是因为自己态度太冷淡了，她不敢说话了？
　　还是……她在自己看不到的地方偷偷干什么？
　　想到这里，尚清茴抿着唇，沉静了一秒后在一瞬间突然起身回头，跟诈尸一样。
　　在她背后悄咪咪笑得眼泪都要出来的卞映凝被她这跳起的动作吓得人仰马翻。
　　虽然她被惊得一屁股坐到了地上，脸上的笑容也因为突如其来的惊愕而消失，但刚刚转过来时，尚清茴已经看清她在干嘛了。
　　她在笑。
　　在背着自己偷偷摸摸的笑！
　　她在让她想笑就笑时，她还说不要呢。
　　呵呵。
　　“卞映凝！”尚清茴恨的牙痒痒。
　　已经坐地上的卞映凝干脆直接换了个舒服的姿势
　　“干什么哈哈哈哈……”她直接不忍了。
　　“笑什么笑，有那么好笑吗？你是不是没有笑过？！”尚清茴气得跪坐在床上插着腰瞪地上的卞映凝。
　　卞映凝摇了摇头，好不容易终于笑够了：“不是……我想说……你，你这套内衣哪里来的？”
　　尚清茴抱着手撇开了头：“买衣服买多了，送的。”
　　原来是这样。
　　卞映凝看她鼻孔里还有一节冒出来的白色纸巾的样子就觉得好笑。
　　她拍拍屁股起身，也跪坐到床上，和尚清茴面对面。
　　柔若无骨般的手背，轻巧的在尚清茴的脸蛋上滑动，红唇微启，用着气音道：“你是没有见过这场面，还是我对你的杀伤力太大？”
　　宛如撩拨还没懂事小尼姑的妖精。
　　这两个问题不管哪个尚清茴都不想回答。
　　抓着卞映凝跟撩火一样的手，尚清茴用力的把她扔开，以此表达自己的决心一般。
　　“肯定是你刚才做的那个面有问题！”尚清茴大声道，好像声音大就能掩饰掉自己的心虚一样。
　　卞映凝怎么也没想到她能把这事怪到自己的面上。
　　她痛心疾首：“有什么事你为什么要怪我做的面？你不能怪我吗？你不能怪我……太让你，把持不住了嘛哈哈哈哈！”
　　想到这里，卞映凝就觉得超级开心。
　　没由来的开心。
　　看着她在自己面前笑得猖狂，尚清茴哪里能忍，伸手就捂着她的嘴：“不许笑！”
　　“唔唔唔唔……”我又没有笑你。
　　她只是开心。
　　开心自己能让她喜欢。
　　尽管捂住了卞映凝的嘴，但笑意还是从她的眼睛里跑了出来。
　　想到自己的不争气，尚清茴决心要扳回一局：“再笑我也在你面前脱衣服！”
　　等她也流鼻血了，看她还有没有资格敢笑。
　　卞映凝不笑了。
　　“唔唔唔！！！”真的吗？
　　还有这等好事？
　　破天荒的，尚清茴透过卞映凝的眼睛，明白了她的意思。
　　“真……”尚清茴唇瓣抖了抖：“真你个头！”
　　丢下这句尚清茴松了手又缩回了被子去，这次还干脆扯着被子把自己整个人都包了起来。
　　用行动表示自己不想见人了。
　　卞映凝看着跟春卷一样的她，扑了过去，带着被子一整个抱住，半压在上面：“啊，这是谁家的夹心火腿肠包子，看起来好肥啊！”
　　被卷在里面挣脱不出来的尚清茴：“？”
　　你礼貌吗。
　　“圆滚滚的，真的好肥！”卞映凝说着还看着尚清茴屁股的位置拍了拍。
　　尚清茴在里面跟被虫子咬了一样挣扎：“放开我卞映凝你给我放开等我出去我干.死你！”
　　本是想一个人静静却没成想变成了卞映凝身下春卷的尚清茴人麻木了。
　　“你幼不幼稚，快让我出去！”
　　“这不是你自己进去的吗？出来那么快干嘛？”卞映凝悠闲的道。
　　两人在床上滚成一团，一个摁住，一个挣扎，床板时不时还发出嘭嘭两声，不知道的还以为两人在打架呢。
　　完了卞映凝掀开被子上面，对着因为挣扎小脸红得不行的尚清茴问：“你是想出来干.死我吗？”
　　尚清茴：“……”
　　她总觉得她的干和自己刚才说的那个干不一样了，变脏了。
　　这一闹，尚清茴鼻子里的纸团都不见了，卞映凝发现了这一点后连忙起身跟拆什么一样把尚清茴拆了出来。
　　好在掉出来的纸团上面已经没有什么血渍了，看来血是止住了。
　　卞映凝刚把纸团扔地上，就感觉到一股力量袭来，一转身天旋地转之后，她被人仰躺的摁在了床上。
　　这回是尚清茴坐在她身上，双腿跪在她身体两侧。
　　“你……”卞映凝一点也不反抗，反而直勾勾的看着尚清茴，双手抓着枕头边缘，捏着嗓子含羞带怯：“你想干嘛，你想对我做什么，不要呀，人家害怕嘤嘤嘤……”
　　尚清茴嘴角抽了抽，她身上是一件圆领的打底衫，还有一件外套因为没走还没穿上，这会儿就方便了尚清茴。
　　只见她头一低，卞映凝握着枕头的手不自觉用力。
　　随后，温温软软的触感从被尚清茴往下扯的领口处传来。
　　她含.住了一块皮肉，细细的吮.吸，舌尖轻抵，摁着勾弄。
　　卞映凝身体微不可察的颤了又颤。
　　太酥麻了。
　　麻到人头脑发昏。
　　也不知道过了多久，尚清茴才放过了那小块地方。
　　一个嫣红醒目的吻.痕，出现。
　　尚清茴摸了摸：“盖个章。”
　　卞映凝放开了枕头，去搂她的腰蹭蹭捏捏：“其他地方要不要再多盖一点？”
　　尚清茴想给她一拳。
　　她从卞映凝身上下来，躺在卞映凝身侧，双手合十枕在脸下，看着卞映凝：“你早点回去吧，不是还有事么。”
　　卞映凝撩了撩她脸上的碎发：“你睡着了我再走。”
　　尚清茴怔然。
　　这样的话题，这样的场景……她似乎从未有过。
　　卞映凝却没再说什么，只是有节奏的摸着她的脑袋。
　　尚清茴可能也是累了，盯着卞映凝看没多久，眼皮子就打起了架来，很快就呼吸平稳。
　　她今天也过得挺丰富的，还去游了那么久的泳，累也很正常。
　　卞映凝静静的看着她的睡颜。
　　不安分的小龙虾也有安静的时间，看得人……好喜欢。
　　这一天，这一晚，两人好像什么都做了，但又好像什么都没做。
　　两人不约而同的，点到为止。
　　本来就属于先亲了才补票，对比平常人来说，这样的速度还是快了些。
　　所以，其他的事，就应该慢些吧。
　　多给彼此一些时间，也多给彼此一些磨合。
　　火急火燎的付出一切，囫囵吞枣的品尝完，就没有了。
　　……
　　给尚清茴盖好被子，卞映凝穿上外套拿好东西，轻手轻脚的离去。
　　她从尚家出来，司机就已经等在了门外。
　　拍了拍脸让自己清醒一些，卞映凝对司机道：“去公司。”
　　如果可以的话，她也希望今晚能睡在这里，睡在她的床上，静静的，也近近的，和她一起入眠。
　　不过，来日方长嘛。
　　卞映凝抬头透过车窗看了看天上。
　　天空漆黑一片，今晚竟没有一颗星星。
　　她知道欧阳翡今晚为什么没有在家，后天就是竞标的日子，这座城，这两天怕是没几个人睡得着了。
　　南宫家因为端木正洁的反击，现在已经岌岌可危，就这节骨眼上，南宫瑾竟然还想参加竞标，也不知道是谁给他的勇气。
　　也不说拿下项目了有没有资格做得起来，单单他能不能拿出标价都是一个问题。
　　可他还是去了。
　　看着参加竞标的公司名单，卞映凝指尖在纸张上点了点。
　　南宫瑾，总不会是想去出丑的吧？
　　……
　　尚清茴一觉睡到了早上八点，醒来时还没反应过来，愣了好一会儿才意识到什么，爬起来一看，房间里哪里还有什么卞映凝的身影。
　　只有昨晚她穿过的睡衣，本来是放在床尾，不知道什么时候被她踢到了地上。
　　她捡了起来，鬼使神差的把脸埋了进去。
　　是她自己沐浴露的味道，可她总觉得上面有卞映凝的冷香。
　　想到昨晚的一切，她摸了摸唇，兴冲冲的打开手机想问卞映凝身上的草莓长势如何，却看见了一条短信。
　　仔细把上面的文字读了几遍，尚清茴脸上残留的红晕慢慢散去。
　　不死心的把短信又看了几遍，完了她给那条短信的那个号码打电话回去，却被系统告知是空号。
　　尚清茴精致的娃娃脸上此时全是凝重。


第87章
　　尚清茴收到短信的这天,周日。
　　阳光明媚，驱散了些许冬日里的冷意，但同时也增添了几分干燥,温暖的阳光没有抚平人心，反而燥得人心不安。
　　一切仿佛与平日无恙，然而其中有多少暗流汹涌，不得而知。
　　……
　　周一，与昨日的好天气相比,今天是一个阴天。
　　卞映凝破天荒的起了一个大早，她早上有专业课，就算今天是竞标的日子,她也没打算不去上课。
　　要是把一整天的时间都放在这件事上,她觉得多少有些不值当。
　　竞标会议在下午两点半举行，该准备好的东西她也都准备齐全了,无需趁着这点时间再做什么,现在只需静静的等待会议的到来。
　　卞映凝在家吃了早餐还带了份蒸饺出门,她手上有尚清茴的课程表，知道她今天早上也有课。
　　新的一天，要好好投喂自己家的崽子。
　　……
　　卞映凝在尚清茴的教室门口,等到了上课,也没看见她的身影。
　　早已在座位上坐着的季小雪握了握拳,最后还是起身趁着老师没来走了出来：“学姐,你在等人吗？”
　　卞映凝看了看手机上她和尚清茴的聊天界面,依旧没有任何回复。
　　她抬头，挤出一抹和煦的笑容：“小雪,能麻烦你一会儿看见尚清茴的话，把这个给她吗？”
　　季小雪的眼睛落到卞映凝伸到自己面前的纸袋上,虽然纸袋是不透明的，看不清里面装的到底是什么，但她有一个直觉，应该是早餐。
　　卞映凝来给尚清茴送早餐。
　　意识到这一点，她轻轻一笑，脸上的笑容和以往无二，她伸手接了过来：“当然可以，一会儿她要是来上课的话，我就给她。”
　　卞映凝点点头，道了句谢谢，想走时她忽然又停住了脚步，侧头看目送着她的季小雪。
　　“小雪，你喜欢现在的日子吗？”
　　季小雪一愣，不明白卞映凝怎么会突然问出这样的问题来。
　　隔了一会儿，她认真的道：“喜欢。”
　　来海城也有一段时间了，对学校里的生活也基本适应了。
　　从忙碌得把每一分钟都编排好的高中生活里，进到要靠自觉自我约束的大学中，刚开始她是有一些不适。
　　对于陌生的学习环境，陌生的学习形式，陌生的地方……都有些不适，这里的一切都繁华得能迷了她的眼睛，但现在她已经基本适应了。
　　她有在认真学习提高自己的成绩，有在做一些兼职，丰富自己的履历。
　　她弟弟的病因为卞映凝的帮助，住的是最好的医院，请的是最好的医生，用的是最好的药，现在手术成功在休养中，她相信以后他一定能好起来。
　　她对于现在生活里的一切没有任何不满。
　　卞映凝展颜一笑，笑得很温柔，一如季小雪第一眼看到她时的那样：“喜欢就好。”
　　她的身影消失在走廊尽头，老师来了，季小雪还呆呆的站在教室门口。
　　原来有些人出现在你生命里，仅仅是来帮助你，助你渡过难关，仅此而已。
　　季小雪低头看自己手上的纸袋，她也曾得到过她的温柔，但二者终究是不一样的。
　　……
　　尚家位于中心区外半山腰的别墅群，到海城大学需要经过一小段人烟较稀的路段。
　　此时尚清茴的粉色跑车停在路边，她下了车，靠在车门上，身旁是把她别停的三辆黑色轿车。
　　天气阴沉，乌云压顶，明明是代表一日生息的早晨，却宛如傍晚天将昏时。
　　面前的黑车车门打开，一双澄亮的皮鞋踩了下来，随后身穿暗蓝色西装的南宫瑾出现在她面前。
　　看见是他尚清茴面上无波无澜，似乎早就预料到他会出现一样。
　　南宫瑾看起来瘦了很多，两边脸颊凹陷，本就冷峻的面庞带上了几丝阴狠，怕是都能有防止小儿夜啼的能力了。
　　“有事？”尽管敌众我寡，尚清茴也没有丝毫的慌乱，她懒散的靠着车门，面上是富家千金的自信与波澜不惊的气度。
　　与她这般冷静，甚至可以说是悠闲的态度相比，南宫瑾就显得紧绷很多。
　　他上前几步，眼神如刀的刺在尚清茴身上：“倒是我小瞧了你。”
　　尚清茴笑了笑，也不恼：“你自信狂傲也不是一天两天的事了，小看我也不足为奇，这H城里有多少人能入得了你的眼？”
　　南宫瑾薄唇紧抿：“你就这么相信她？”
　　闻言，尚清茴微微偏头，似在思考南宫瑾的这句话：“这是相信或不相信的问题吗？”
　　南宫瑾不解，等着尚清茴的下文。
　　“那块地没有写着我尚家的名字也没有写着你南宫家的名字，价高者得，谁能拿到就是谁的本事。”
　　“至于你说的，她是怀着心思靠近我……我也不觉得她靠近我，能从我这里得到什么。”
　　尚清茴慢条斯理的道，她每说一个字，南宫瑾的脸色就难看一分。
　　“你怎么会变成这样？”南宫瑾一脸她怎么会是这样的人般的望着她。
　　在以前，她明明是对自己死心塌地，这一世，怎么会……那个人就变成了卞映凝。
　　“我怎样？”尚清茴撩了撩头发，嘲讽道：“你不会觉得与她相比，我更相信你吧？”
　　“呵。”话已至此，南宫瑾也不继续在这个话题上与她纠缠了，既然靠情爱来笼络人行不通，那就换一种方式。
　　“那你尚家的事，你也不在乎是吗？”
　　南宫瑾这话说完，周围有片刻的宁静，他们之间只剩下路边草丛地里细微的虫鸣声。
　　尚清茴的指尖有节奏的在手臂上点了点：
　　“本来之前我是很担心的，但当我在这里看见你后，我忽然不担心了。”
　　两人对视，一双杏眼冷静高贵，一双鹰眸阴蛰凶狠，带着杀意。
　　昨天早上，尚清茴收到了一条不知来源的短信。
　　短信里的大致意思是说，卞映凝和她在一起，是为了拿下南边项目，只要她把卞映凝的竞标价透露给对方，他就会把他手上关于尚家的丑闻抹掉。
　　不然，尚家在十年前的一个楼盘开发中，因管理人员操作不当让工人高空坠落死亡最后私了的新闻，就会出现在大众的视野里。
　　这样的新闻，虽然不会马上让尚家毁灭，但肯定会对尚家的股票造成影响。
　　如果真的暴露出来，再被有心人肆以利用，最后有什么样的后果难以想象。
　　尚清茴承认，看到这条短信的那刻，她是慌乱的。
　　哥哥在外出差未回，父母在公司准备竞标，只有她，知道这件事。
　　如同激流中的一抹浮萍，无依无靠，不知道哪一刻就会在湍急的水里翻覆。
　　但当她浑浑噩噩的看到佣人把卞映凝换下来的湿衣服洗净烘干拿来给她时，她突然安定了下来。
　　她回拨电话过去，是一个空号，如果对方真的手握她家的秘密，为什么要做到如此细致。
　　就算她真的拿到了卞家的标价，她又该怎么给对方？
　　还有一个可能，她的一举一动都被人监视了，就连她的电话可能都被人监听了。
　　虽然不确定对方是否有这个能力，但她仍是按捺住了自己。
　　竞标在即，着急的不应该是她。
　　十年前她才八九岁，她并不知道短信里说的事到底有没有发生。
　　敌明我暗，最好的办法，就是静观其变。
　　对方要是真的想要挟她，肯定会沉不住气。
　　这不，人就来了。
　　大不了……如果尚家真的有这样的丑闻，尚家真的会因为此刻她的不知所措而有什么不幸……
　　大不了以后她和卞映凝出去卖伊面养家，实在不行卖炒饭也行拌饭也行，反正她做得好吃，怎么也饿不死。
　　看着尚清茴如此清醒冷静，原本胸有成竹的南宫瑾陷入了不敢置信，薄唇震惊到微微颤动。
　　在他的印象里，尚清茴这名字一直是和刁蛮任性排在一起。
　　她或许是一个成功的千金小姐，但总归不是做生意的料心思单纯，可以说是傻白甜恋爱脑，胸无点墨，只知道和人攀比买包买衣服买首饰。
　　她算是自己手上最后的底牌，他有上辈子的记忆，他记得尚家的标价，但他没想到的是，卞家竟然也会来竞标。
　　他敢保证，卞映凝肯定也知道尚家的标价。
　　他的对手只有一个，卞映凝。
　　但是，怎么可能……
　　在遇到这种事时，尚清茴肯定会拼死的制止，就为了守住自己的家，守住她的大小姐身份。
　　可现在她……
　　“你不会也是重生的吧？”算计落空的南宫瑾大受震撼，冷不丁的问道。
　　只有这样才能合理解释为什么她和自己记忆中完全不一样。
　　既然自己可以，卞映凝可以，那尚清茴……为什么不可以。
　　尚清茴轻轻蹙眉。
　　他说什么？
　　也是什么？


第88章
　　从金融系回来的卞映凝总觉得心里堵得慌。
　　一种不知道怎么形容的晦涩感宛如大山的压在心头。
　　想想,可能是没有找到尚清茴的担忧不安，又或者是得不到她回复的不满伤心。
　　摁了摁心口，卞映凝抬头看上面在讲课的老师,表面上看她在认真听课，其实心神却早已飞远。
　　她来到书中的时间仔细算不算并不长，在原著中的叙事也更侧重于描写男主与女主之间的各种纠葛。
　　对于男主开拓疆土的一些阐述，要不是为了让女主因为女配而和男主产生误会也不会出现。
　　现在的剧情由于自己出现也是崩坏得不行，既然南宫瑾是重生的,那在这个节点，对于他来说，他更看重的会是什么？
　　季小雪？还是他的宏图霸业？
　　直到似乎很久没有出声的系统带着欣喜发话,卞映凝才回过了神。
　　“恭喜宿主,原著桎梏已解除大半，任务马上就要完成了！”
　　卞映凝唇瓣动了动,最终只是深深的吐了口浊气,对系统的贺喜似乎充耳不闻。
　　系统也跟着沉默,静悄悄的，仿佛刚才那句话不是它说的一样。
　　良久，卞映凝在脑海里问它：“你好像很久没有给我发任务了？”
　　“原来宿主想要任务吗？”卞映凝也不知道自己是怎么从系统的机械音里听出来一丝惊奇：“还以为你不想呢,毕竟你不是不想死嘛。”
　　难道还有谁会想死不成。
　　“确实,动不动就是五雷轰顶的威胁……只是现在久了,倒有些怀念了。”
　　也不是多怀念,更多的还是感慨吧。
　　“目前我们所在的时间节点在原著中其实刚刚到一半,但我们不可能一直跟着原著走。”系统似乎知道卞映凝的想法，解释道：
　　“很多事情在形成初期已经被我们拦截于摇篮之中,也就意味着很多事情并不会发生。”
　　也就是说卞映凝需要去完成的任务，基本已经完成了,如今只等这个世界完全崩坏、解除完所有的原著桎梏，她就算成功了。
　　卞映凝微微颔首，慢慢的在脑子里问：“尚清茴在哪里？”
　　其实她更想问，为什么系统对于她和尚清茴之间的事完全不发表任何意见，不制止、不说赞同与否、连评价都没有。
　　说这些话时，卞映凝还试图放空自己的心神，不去想关于系统的事。
　　既然它能够通过脑电波和自己交流，那是否证明无论自己心里在想什么，脑子里在思考什么，它都知道？
　　事到如今，她已经不知道该不该去继续相信这个系统了。
　　“她被男主南宫瑾拦住了……”
　　南宫瑾？狗急了都能跳墙，何况是走到末路的人，谁能知道他会做出什么事来。
　　不过，这就是他敢于参加竞标的原因吗？
　　拿尚清茴来威胁自己……
　　想到这里，卞映凝不顾还在上课的老师，起身从后门跑了出来。
　　看她疾步匆匆，老师以为她要去上厕所或者有什么急事，也就没管。
　　……
　　虽然不确定自己有没有听错，但尚清茴一瞬间的惊讶过后立马控制好自己的表情，只是扬起一抹浅笑，不否认也不承认。
　　南宫瑾看她听到这个消息还如此稀疏平常的样子，心里对于自己这个突然浮现的猜测更是信了几分。
　　普通人哪里会相信这种天方夜谭般的事。
　　他倏地一笑，一挥手，想让人把尚清茴带走。
　　然而当他的人刚想靠近尚清茴，道路两头不知道什么时候又来了两辆车，七八个全副武装的保镖气势汹汹的下车过来。
　　这是暗地里保护尚清茴的人。
　　在收到短信时，她就吩咐家里人，暗地里多拨几个保镖跟着她。
　　尚清茴本以为会看到南宫瑾慌乱的姿态，没成想他像是早就料到般，拍了拍手，他的几辆乌亮得跟刚刷过油一样的轿车里，又下来了好几个手持砍刀的人。
　　人数武器对比之下，尚清茴这边立刻呈现劣势。
　　不待多纠缠，尚清茴被推上了车，南宫瑾跟着坐了进来。
　　车子启动，尚清茴回头望去，她的人和南宫瑾的人缠斗在一起，闷哼嘶吼四起，血液飞溅，她看得眉头打了死结。
　　“你疯了？”她扭头不敢置信的问南宫瑾。
　　她曾想过幕后的人得不到他想要的东西是会做出一些泄愤的事来，但她没料想，南宫瑾竟然能胆大包天到这般地步。
　　南宫瑾从座椅下摸出一副手铐，将自己的手和尚清茴的手铐在了一起。
　　“你不觉得我应该疯么？”
　　他铐完两人的手后抬头，尚清茴和他布满红色血丝眼底发青的眸子对在一起。
　　“怪不得你这么不待见我。”南宫瑾好像想通了什么一样，眼睛定在尚清茴娇俏的面容上。
　　另外一只手想摸上尚清茴的脸，被尚清茴嫌恶躲开。
　　他也不恼，只是顺势收回了手。
　　“我承认，以前对你是狠了些，或许现在是风水轮流转吧。”
　　南宫瑾感慨了一声，头靠到椅背上。
　　他怎么也没想到，这一世自己会活得如此窝囊。
　　他原本想旧计重施，想像骗端木正洁一样骗尚清茴自己手上握有尚家的把柄，想逼她就范，为他办事。
　　这也是他敢去报名抢项目的原因之一。
　　可他没想到尚清茴竟然能如此冷静，甚至跟摆烂一样，丝毫不管他手上是不是真的握有什么东西。
　　更不管他会不会曝光，仿佛曝就曝吧，她尚家也活腻了一样。
　　只怪他过来这里的时机不对，加上上辈子顺风顺水，也就没有多想一切都和以前不一样，等他意识到时，为时已晚。
　　端木家的报复，华家的不合作，尚家的暗地打压，卞家的毫不手软，加上那些惯会见风使舵的墙头草……
　　南宫家如同风吹麦苗，风要将他吹出什么形状，他只能是什么形状。
　　或臣服，或倾倒。
　　上一世他将尚家赶尽杀绝，这一世他遭尚清茴不待见，似乎合情合理。
　　“你有没有想过，或许这一切只是一个梦？”南宫瑾脸上隐隐透着癫狂的神色。
　　“这一切都只是一个梦，一个你们斗不过我后，现在编织出来哄骗自己的一个梦？”
　　世界里存在赢字，也对应有输一字，他既然彻彻底底的赢过一回，也不会说输不起，只是，他要输，亦要输得轰轰烈烈。
　　想要彻底赢过他？做梦。
　　H城临海，城外边很多地方都是临崖峭壁，看车子开的方向，越来越偏，兜兜转转中可见不远处的一些海面，尚清茴身体不自觉轻微发颤起来。
　　南宫瑾，是一个疯子。
　　他想对自己做什么？
　　同归于尽？
　　“为什么不说话？你觉得在一世里你能赢？”南宫瑾知道摆在他面前是什么样的道路。
　　放弃南宫家，做一个普普通通的人，这样能活着，但是会活成最潦倒的那类人。
　　就像以前的输家尚清茴。
　　可是，他南宫瑾怎么会活得如此窝囊呢。
　　反正他在上一世已经活够了，这一世一切已如天翻地覆，他现在只想让他不痛快的人也不痛快。
　　尚清茴没和南宫瑾铐在一起的手掐着自己的大腿肉，靠痛意让自己冷静下来。
　　南宫瑾口口声声“以前”、“这一世”之类的话语，尚清茴不由想到他的那个“也”字。
　　如果这虚无缥缈的事情是真的的话，他是重生的，除他之外……还有谁是？
　　一个呼之欲出的答案。
　　“我赢不了你，也会有人能赢你。”尚清茴的腿肉被自己掐得痛到发麻，她脸上却是一抹灿烂的笑容。
　　果不其然，她这话一出，南宫瑾当即暴怒。
　　“放屁！她卞映凝也赢不了我！”
　　尚清茴心里大骇，好在她是见过风雨的人，面上不动声色：
　　“呵，你把我抓了，想威胁谁？尚家最多会为了我放弃项目，但除了我尚家，还有卞家华家其他的家族……”
　　“你以为把我抓了，你就能赢了？”
　　南宫瑾一怔，随后冷笑，斜睨着她：“原来你没有重生。”
　　尚清茴脸上的笑容僵住。
　　南宫瑾却不以为然了。
　　“没事，反正你知道也没用了。”
　　他这一世和以前的一切不一样都是由卞映凝造成的，他的敌人、能打败他的人，只有卞映凝一个。
　　南宫瑾看着尚清茴笑：“你可能不知道，卞映凝为了你，可没少付出。”
　　特别是上一世。
　　“这一次，你猜她还会不会为了你不顾一切？”
　　冷静、不动声色、不能自乱阵脚……
　　听到南宫瑾的这句话后，这些尚清茴都抛之脑后了，她死死的盯着南宫瑾：“你到底想做什么？”
　　南宫瑾只是笑：“怕了？没事，你可以祈祷祈祷，看看你们还会不会有下一世。”


第89章
　　卞映凝顺着系统的指引去找尚清茴的同时,欧阳翡那边也接到了保镖的电话，说南宫瑾把尚清茴劫走了。
　　警力和尚家一齐追踪尚清茴而去，这件事藏不住,H城里不少人都知道这个消息，不过大多数人只抱了看热闹的心态。
　　车子急速的行驶在路上，未关紧的车窗缝里飘进刺骨的寒风，卞映凝却没有花费那么一瞬的时间去把车窗关严。
　　风是很冷，但她需要这一刻的寒冷来让她清醒。
　　“南宫瑾活腻了么,他拦住尚清茴想干什么。”脸被吹得僵硬，卞映凝的声音也很冷。
　　她才刚和尚清茴确定关系没几天，按理说南宫瑾要是想报复她的话也不至于消息那么灵通,这么快就知道要对尚清茴下手了。
　　那他找上尚清茴,是为了什么？
　　竞标的那个项目？可他不是重生的么，既然是重生的,肯定知道尚家的标价吧。
　　还有一个可能,他重生过来的时候,还没开始竞标？
　　猜测想了很多，但也只是徒劳，干脆卞映凝也不去想了,想再多也不过给自己烦心罢了。
　　系统在她脑海里不知道在忙什么,她眼前偶尔是红色的透明面板,忽闪忽闪,不知道的还以为系统要宕机了。
　　好一会儿了系统才恢复正常,卞映凝眼前没再出现代表警报的红色标识。
　　“检测到男主南宫瑾心理状态濒临崩溃边缘，请宿主注意防范。”
　　卞映凝：“……”
　　这他妈不是废话么。
　　“怎么就破防了呢。”卞映凝心里跟堵了一口气一样,梗得她心慌难受。
　　难不成是看南宫家要毁在自己手上，承受不住？
　　这人啊,一旦曾经站在过顶峰，再想让他跌入普通人的行列里，落差太大，确实是会接受不了。
　　更别说是男主这种宁死不屈心高气傲的人了。
　　想想还是觉得可笑，卞映凝嘴角泛起一抹讥嘲弄的笑意。
　　在看向路况的时候，眼角不小心瞥到后视镜，卞映凝看见了自己。
　　她突地一愣，不由地再看了几眼。
　　镜中的人，眼眸微耷，面上无甚表情，却看得人心里发毛，最是嘴角那抹笑意，宛如蔑视众生。
　　黑白分明的眸子也在看着自己，与自己对视的那刹那，她好像看见了另外的一个人。
　　一个陌生的自己。
　　心口猛然一痛，卞映凝单手捂上，嘴唇白如纸，冷汗顺着脸颊簌簌滑落。
　　她到底是谁。
　　……
　　崖峭之上海风刮得人几乎站不住脚，尚清茴的手还和南宫瑾的铐在一起，车子停在崖上，两人没有下车。
　　阴天的海里如同藏了蛟龙，在海中翻滚怒吼，掀起阵阵波涛。
　　“你说人活一世是为了什么？”司机被叫了下去，车里只有南宫瑾和尚清茴，南宫瑾看着远处的海面忽然问。
　　如此哲学的问题，尚清茴听得不屑一笑。
　　有钱人都是疯子，他们拥有常人梦寐以求的一切，于是有闲心去想东想西，有时间去做一些匪夷所思的事情。
　　还美其名曰探求生命的真谛，于是在探求的路上，疯了。
　　平常人整日为了生计忙碌，哪里有空去想这种破事。
　　想到这里，尚清茴差点笑出了声。
　　重生？如此荒谬的东西，还不如说是患了妄想症好了。
　　南宫瑾似乎发觉了尚清茴的不屑：“还有时间，我给你讲一个故事吧。”
　　……
　　你知道吗，世界上最不能相信的两个字，是“听说”。
　　听说世家小姐里，就属她们两个闹得最凶，连表面的和谐都不屑于去维持。
　　平日里争争抢抢都还是小的，闹得大了，一言不合撸起袖子上去就是开撕。
　　听说两人曾在某某家举办的宴会阳台角落里摁着打架，衣服都被扯开了。
　　各种上手掐上嘴咬，口红花了嫩白的肌肤上还全是红印。
　　听说两人为了争一件高定礼服在试衣间里关起门来打得砰砰做响，一开门打完架的两人都气喘吁吁有气无力的靠在角落坐着。
　　也不是没人想过两人会不会打出点什么感情来，毕竟欢喜冤家这样的戏码大家都看烂了。
　　但又听说，其中一个大家小姐对一个富家公子那是死心塌地，常常还以其未婚妻的身份自居，人们也就没有再往“欢喜冤家打出感情”那方面想过了。
　　可惜，强强联合的故事终究是少，人们更喜欢看的还是灰姑娘嫁进豪门的剧情。
　　富家小姐输了，任凭她做得再多，使了再多的手段，不管她如何优秀完美，她还是彻彻底底的输了。
　　输了婚姻，输了家世，还输了骄傲。
　　她家破人亡，流落街头，曾经的傲骨不允许她低头。
　　……
　　“我南宫瑾以一己之力袭卷H城三大家，所有人都只能臣服在我的脚下！
　　华家名声尽毁，艳门照、血脉不正的女儿，尚家的基业崩盘瓦解，用劣质材料造塑料工程，卞家断尾求生，割让餐饮业保求住宿业……
　　谁能斗得过我？”
　　南宫瑾说到激动处面目狰狞青筋暴起，仿佛他所说的这些尽在他的眼前，他依旧是那个成功者。
　　尚清茴静静的听着，没有做声。
　　“当时落到那步田地的你是怎么做的你还记得吗？”
　　“你也想杀了我，也想和我同归于尽，呵呵，不自量力。”南宫瑾悠闲的扭了扭脖子。
　　“我捏死你就像捏死一只蚂蚁一样简单，但是我没有……知道为什么吗？”
　　“哈哈，因为你的死对头。”
　　尚清茴猛地撩起眼帘看向他。
　　南宫瑾也在看她，眼里全是兴奋嗜血。
　　“她让我饶你一命，不让我把你交上去……她怎么说的来着……”
　　南宫瑾忽然靠了过来，眼睛死死的盯着尚清茴的眸子，一字一句的道，不放过尚清茴听到他话时的任何一个表情。
　　“啊，她说，求求我，你还那么年轻，那么娇嫩……还有大好的未来，怎么可以在漆黑无天日的地方度过余生！
　　不管我想要什么，她都可以给我……
　　你猜我要了什么？”
　　尚清茴眼睛发红，眼前被雾气弥漫，她看不清南宫瑾布满癫狂的眼睛，也不看清这世界其余的一切。
　　“嘿嘿，这就开始哭了？还没到最让人感动的地方呢。”南宫瑾的手如同冰冷的蛇信子，想替尚清茴抚去水珠。
　　她一挥手，一把甩开了南宫瑾的手。
　　她用了很大的力气，很重，重得她自己的手腕都在隐隐发痛。
　　南宫瑾也不恼：“唔，以前，你可是求着我多看你一眼，现在碰一碰都不行了。”
　　尚清茴听得恶心，紧抿住了红唇，手在身侧紧握成拳，恨不得撕烂他这张嘴。
　　南宫瑾靠回椅背上，继续看着远处的滚滚海面。
　　“我要什么呢，我什么都有了，只要我想，卞家的住宿业迟早都是我的……我更想要其他的东西。
　　更想要你们这些天之骄女，去做一些其他的事情。”
　　卞映凝曾问过他，她上辈子的结局是什么。
　　是一个很刺激，让人肾上腺素急飙的结局。
　　南宫瑾说说顿顿，想到哪里说到哪里，最后都成了胡言乱语。
　　说得尽兴后，南宫瑾拖着尚清茴下了车，拉着她和她并排的站到崖岸上，看着下方卷卷而来的海浪。
　　巨浪带着雷霆万钧的力量拍打着底下礁石，溅起层层飞浪，看得人不禁心潮澎涌。
　　海边很冷，尚清茴冷得身子都僵了，她身形瑟瑟发抖，不知道南宫瑾又发什么疯。
　　“你说死在海里，是什么感觉？”他问。
　　尚清茴牙齿都在打架，硬生生的只挤出一句话：“神经病。”
　　声音还是随风散在了空中。
　　听到这话的南宫瑾冷不丁的一副思索模样。
　　想了良久，他好像终于想出来了什么。
　　“这句话，在以前你想杀我的时候，我也是这样评价你的。”南宫瑾又阴蛰的笑了起来。
　　“但是我们不一样，我相信我们不一样，我和你不一样。”
　　他不会是失败者，这一世，他亦不会成为失败者，他还有砝码，而砝码，此刻正握在他的手中。
　　“确实不一样，你不会有人去拼尽全力的救你。”尚清茴知道他在等什么，他在等卞映凝。
　　被说到痛楚的南宫瑾脸色一凝。
　　“你闭嘴！”
　　要说这一世他最耿耿于怀的，就是季小雪。
　　他对她不好么，她凭什么说希望来世不要和他在一起！而结果，她也确实做到了。
　　对他不屑一顾，避他如蛇蝎！
　　他有多爱她，她根本不知道！
　　他恨不得把心都剖给她，可她临死之前……竟然……
　　“你真可悲。”尚清茴继续道。
　　“不管上一世你逼她做了什么，这一世，你都不会得偿所愿。”
　　“是吗？”
　　“那就试试看吧。”
　　尚清茴的话让南宫瑾想到了什么，他掏出手机看了看时间。
　　手机里还有很多未接来电，是自己公司的人，但他看都没看一眼，只查了一个号码。
　　可惜，没有查到那个号码的来电记录。
　　他微不可察的皱了下眉。
　　“你可能不知道。”南宫瑾看完记录后打了那个电话：“我还没有告诉卞映凝，你被我抓的事情，不过你猜，她什么时候会到呢？”
　　他没有告诉卞映凝，是知道尚清茴的保镖肯定会把尚清茴被自己抓了的事说出去。
　　他就是想看看，这一世的尚清茴，在卞映凝那里，还重不重要。
　　如果重要的话，不用他去说，卞映凝也会知道这件事。
　　继而火急火燎的来找他、查他的位置，不过，目前还没有收到她的消息。
　　难道……一切都和上一世不一样了？
　　不可能。
　　电话拨通，南宫瑾心情很好的喂了一声。
　　出乎意料的，卞映凝回他的声音很平静。
　　“怎么了？”
　　这可让南宫瑾愣了一瞬：“难道卞小姐，消息这么闭塞？”
　　“你指什么？”
　　南宫瑾这边的海风呼啸，他不知道卞映凝那边能不能听清自己的话，他甚至觉得卞映凝那边也全是呼呼作响的风声。
　　可能是自己这边的风声太大了。
　　“我就想问问你，尚清茴对你来说，重不重要？”
　　卞映凝没什么谈判经验，她只知道，如果对敌人的筹码表示急切的话，她就丧失了主动权。
　　“你觉得呢？”卞映凝反问。
　　“你不要来！我没有事！他的目标是你！”
　　尚清茴听不见两人的对话，只能扯着嗓子对电话大喊，南宫瑾脸一黑，回头瞪了尚清茴一眼。
　　“我觉得？呵，都这个时候了，你还和我搞这些把戏。”
　　南宫瑾讽刺的对尚清茴道：“不用喊了，我猜错了，你对她而言，没有一点价值。”
　　尚清茴娇俏的脸蛋本来全是担忧，听到南宫瑾的话时，忽的一怔。
　　明明理智是让她别来，南宫瑾这个疯子不知道想做什么，可真的听到自己对她而言不重要，不值得她来救自己时，还是有些难受。
　　理智和情感分成了两部分，不断的撕扯她的心脏，让她手脚发软，心脏发涩。
　　“那挺好的，你的算盘要落空了。”尚清茴听见自己没有感情般的这样道。
　　“落空么？不一定吧。”南宫瑾扔掉了手机，看向崖峭的来路那头。
　　几辆车子正疾速驶来，最是打头的那辆黑色的豪车开得最快，和后面的车子还拉开了不短的一段距离。
　　豪车开上崖面，随后一个摆尾停下。
　　卞映凝一身黑色风衣，领子半束，腰带松松垮垮的系着。
　　随着她下车的动作，衣摆被吹起一个细小的弧度。
　　尚清茴怔怔的看着似乎是一下子出现在自己面前的人。
　　明明就在上一刻，还有人告诉她，自己对她而言不重要，可下一秒，她就出现在自己面前。
　　“让你的人滚远点。”南宫瑾不知道从哪里掏出一把折叠刀，打开，锋利的刀刃摁在尚清茴的颈边。
　　卞映凝抱着手，靠在车边，心紧张得要从嗓子眼里跳出来，指甲都陷进了肉里，可面上分毫不显。
　　“拍电影么？”
　　卞映凝悠哉悠哉的看了看四周：“环境确实不错，很有狗血剧的那味。”
　　南宫瑾哼笑：“不是说不重要么，怎么来得这么快？”
　　卞映凝抖了抖身子：“我不来，你这戏演给谁看？”
　　“演戏？”南宫瑾阴测一笑，反手一刀扎进了尚清茴的大腿里。
　　他这一刀又快又狠。
　　“啊……”尚清茴痛呼出声，身体弓了起来，很想伸手捂住自己的伤口，却没有办法做到。
　　她的一边手和南宫瑾的手铐在一起，双手被抓在身后，动弹不得。
　　鲜血汩汩流了出来，很快沾染了尚清茴银灰色的裤子，顺着她的腿流了下来。
　　“住手！”卞映凝目眦欲裂，忙不慌的跑上去几步，她的所有冷静在这一刀里被全面击碎。
　　她很想让系统给她一些技能或者什么能打丸，而系统只是机械的道：
　　“对不起宿主，目前您不在任务期间，暂时无法兑换商场用品。”
　　“你有病啊！”卞映凝气得跳脚：“尚清茴要是出了什么事，我还怎么完成任务！”
　　“对不起宿主，目前您不在任务期间，为了不扰乱世界秩序，您无法兑换使用商城用品。”
　　“什么狗屁鸡肋东西，你粉碎掉算了！”
　　“怎么样，可以让那些人都滚远一些了么？”南宫瑾笑着大声道。
　　卞映凝上前了几步，南宫瑾又拉着尚清茴后退了几步，更靠近了后面的崖峭。
　　“滚，都滚开！”卞映凝回头冲身后的那些保镖破声大喊，保镖们互相对视了几眼，也看到了南宫瑾的动作，只能听着卞映凝的话往后退。
　　肯定很痛。
　　那一刀似乎不止插在了尚清茴的腿上，也插进了卞映凝的心口里，还一圈又一圈的刮着搅动，痛得她四肢百骸都如万蚁啃噬。
　　“有什么你冲我来，你放过她。”卞映凝死死的盯着南宫瑾道。
　　尚清茴身体抖得如筛子，冷和痛都在侵袭着她的意志，头脑阵阵发昏，身体也摇摇欲坠，眼前的卞映凝身影已经开始变得模糊。
　　“放过她？”南宫瑾重复着这话：“你上辈子也是这样跟我说的。”
　　他笑得恣意，如同走上人生巅峰的大赢家：“卞映凝，我不管你用什么样的手段换得这个世界又重来了一遍，但是我就想告诉你，就算我死了，你也赢不了我！
　　上辈子赢不了，这辈子你也赢不了！
　　你和尚清茴，永远都不可能在一起！”
　　鼻尖一下又一下的发酸，一滴泪顺着卞映凝的脸颊落了下来时，她才惊觉，不知何时她脸上早已泪痕累累。
　　心口像破了一个大洞，疼得厉害，那种痛，不单单只是这一刻的痛。


第90章
　　原书女配的恨、她的痛、她的怒,这一刻，都在卞映凝的心口里燃烧，甚至要将她烧为灰烬。
　　南宫瑾的话如同一个魔咒,一遍又一遍的在她耳边盘旋。
　　“你赢不了我，你永远也赢不了我！”
　　她弄得垮南宫家又如何，她拿得到项目又如何，她让自己什么都没有了又如何？
　　南宫瑾知道，上辈子卞映凝愿意为了尚清茴去死,那这一辈子，只要她不是土生土长的只在这个世界活过，她就会继续为了尚清茴,赴汤蹈火再死一次。
　　只要她不能和尚清茴在一起,只要她和尚清茴死一个，他依旧是赢家。
　　他们这种人,都有属于他们不知名的骄傲。
　　不会甘愿隐姓埋名碌碌无为的苟且偷生。
　　对南宫瑾而言,作为一个失败者屈辱的活着,不如来一场轰轰烈烈的报复。
　　大家一起痛，一起伤。
　　卞映凝不是没有想过要小心南宫瑾，落败的恶狼,什么事都做得出来。
　　只是在知道南宫瑾参加竞标的时候,她以为南宫瑾还没有到穷途末路,她以为他还有底牌再战一次。
　　她把注意力都在探求南宫瑾是不是还有什么助力的方向上,没想到,那只是一个迷惑她的招数。
　　让她去揣测、让她把心神都放在竞标中。
　　而没成想，他早就对竞标不抱希望了,他想要的，不过是想让她和尚清茴,不可以在一起罢了。
　　卞映凝大口大口的喘着气，好像已经忘记了可以用鼻子呼吸，她尽力稳下自己心神，也不想去激怒南宫瑾。
　　“你想要我做什么？”
　　南宫瑾露出了满意的笑容：“早这样说，我们不就好谈了嘛。”
　　卞映凝眼睛通红，眼里只看见身子摇摇欲坠的尚清茴。
　　“你的目标是我，你的敌人也是我，你放了她，有什么冲我来。”
　　南宫瑾咂咂嘴：“你看，不管是上一世还是这一世，不管怎样，你都赢不了我。”
　　“是，”卞映凝干脆利落的点头：“我赢不了你。”
　　“放了她，你想要什么我都给你，我们之间的恩怨不要牵扯到其他人。”
　　南宫瑾皱眉：“不不不，这话就不对了，不是我们之间的恩怨，我们三个人之间的恩怨。”
　　“你到底想要什么！”看着尚清茴腿上的伤口依旧在喷涌鲜血，卞映凝绷不住的质问道。
　　“哈哈哈哈哈，”南宫瑾笑得猖狂：“怎么，着急了？”
　　今天注定没有太阳，海风萧萧，寒冬乍至。
　　刚才因为卞映凝的上前，南宫瑾拉着尚清茴又后退了不少，崖峭就在他们身后。
　　“既然上辈子你是死在海里，不然这辈子也依旧如此吧？”
　　死在……海里吗？
　　卞映凝的眸子越过南宫瑾，投到他身后的海面上。
　　一些宛如不属于自己的记忆，在脑海里随着远处浪花翻涌。
　　“要我放过尚清茴也可以，但你要知道，她可是想杀我的，她这怎么说，叫杀人未遂……
　　我最近新赞助了一个赛车比赛，正想着如何让它能做得更好，这样吧，你也去参加一次，我给你走个后门，直接进决赛。
　　卞家千金参加极限赛车运动，嗯，单单是这个噱头就足够的引人注目。
　　开车你会吧，啊，我这不是说废话嘛，卞小姐玩过的车可比我吃过的饭都多……你要是能进前三，我就放过她一次。”
　　鬼魅般的话语幽幽回荡，卞映凝忍不住捂住自己的头，可那些话语、那些破碎的画面却一幕接着一幕的放映。
　　这不是她的记忆，这是书中卞映凝的记忆。
　　这不是她的经历，她只是一个普普通通的女孩，一个就读新闻学，马上就要毕业已经完成答辩的大四学生！
　　……
　　除此之外呢。
　　卞映凝猛然抬头，除此之外呢。
　　除了这个身份，她的朋友、她的父母、她家住哪里……
　　为什么她一点也记不起来，她仅仅只记得自己是一个学生，一个想要毕业证的学生。
　　——她真的是她吗。
　　她突然意识到自己不过是一只笼中雀，一双无形的大手在操控着她的命运。
　　要她往前她就往前，要她往后她就往后。
　　她甚至不知道自己到底是谁，来自何方，要去往哪里。
　　她没有自由，她来到这里之后所做的一切不过是为了能活下去。
　　可为什么她终究活成了别人取乐似的东西。
　　“你开着车从这里下去，我就放了她。”南宫瑾如是说道。
　　“不为难你吧，只是想看你表演一下绝技。”
　　“从这下去之后，你要是还能活，那就算你命大。”
　　卞映凝轻轻一笑，声音很轻，话语里却藏着坚定：“你凭什么觉得我会为了她去死？”
　　莫须有的系统告诉她，如果不完成任务，那就要死。
　　她战战兢兢，一步又一步的去做。
　　在她就要看见曙光的时候，突然又有个人蹦出来，叫她去死。
　　为什么所有的人和物都想让她去死。
　　南宫瑾眼神一凛，没料到卞映凝会说出这样的话来。
　　“你……”
　　她刚来到这里的时候，她觉得这里是个虚拟的世界，她完成任务之后终究是要回去的。
　　后来她慢慢的发现，她以为的书中世界，其实对活在这个世界里的人来说是真实的。
　　而现在，她开始迷茫，她真的还能回到过去吗？
　　她所以为的过去真的是真的吗？什么书中世界什么现实世界，到底哪一个才是真的存在？
　　卞映凝缓缓闭上了眼，澎湃的记忆敲击着她的脑部神经，心口汹涌的情绪要将她淹没。
　　南宫瑾却有些慌乱，他用力把尚清茴腿上的刀又拔了出来，尚清茴的痛哼藏在喉咙里，还带着血迹的刀刃重新抵在她的颈边。
　　“怎么，她对你而言，不重要了么？”
　　看着不再失态的卞映凝，南宫瑾心慌得厉害。
　　尚清茴能清晰的感觉到温热的鲜血顺着自己冻僵的腿流下，很热，热到发烫。
　　她发不出声音，身子被南宫瑾拉扯着勉强站立，她不知道自己心口是什么样的滋味。
　　“你觉得呢。”
　　卞映凝轻飘飘的一句话让南宫瑾暴跳如雷，刀口突地指向卞映凝：“你什么意思？到现在了你还给我装是吧？”
　　他不相信自己所做的一切没有价值。
　　如果尚清茴对卞映凝来说不重要，那他现在所做的一切都只像一个跳梁小丑般。
　　对卞映凝来说不痛不痒。
　　“你以为你去掉主角光环，你和其他普通人有什么不一样？”卞映凝眼神带着怜悯，看着无计可施的南宫瑾，一边慢慢靠近他一边开口道：
　　“你以为上一世你是靠自己的能力得到一切的吗？不过是靠着主角光环让别人降智！
　　不然在上一世你用得如火纯青、无往不利的手段，在这里为什么行不通？
　　为什么你会落魄？为什么你的这些手段都不能成功？因为你不再是男主，也不再是这个世界的主角，没有人会去供着你！”
　　轰隆——
　　一声不知道是闷雷还是海浪拍打礁石的巨大声响炸开，炸得人头皮发麻。
　　卞映凝一步步走到了南宫瑾面前，刀身上还带着血迹的刀口直直的指着她，卞映凝却视若无物。
　　“我们都只是蝼蚁，仓促的活于此间，再仓促的离去。”
　　卞映凝站到南宫瑾身旁不远处，看着要沸腾起来似的海面。
　　南宫瑾却怕她使什么花招，在酒吧的时候，他见过她在自己面前打人，她有几分功夫。
　　南宫瑾扯着尚清茴和她拉开距离，背后忽然感觉到什么，他侧头一看，不知不觉中他们竟然是已经站到了崖壁边上。
　　不远处的卞映凝转身看过来，海风吹散了她的发丝，她仿佛要随风而去：“我喜欢她，喜欢了好久。”
　　眷恋的目光游离在垂着头，凌乱发丝被冷汗浸湿贴在脸上，看不清面容的尚清茴身上。
　　有气无力的尚清茴忽然感应到了什么，抬起头，看进了卞映凝的眼里，也看到了她身后的海面。
　　“我也喜欢你。”她突兀的开口。
　　或许没有你那么久，但也不会少。
　　尚清茴说完轻飘飘的一句话后，突然回身反手圈住南宫瑾，在他还没反应过来之际，带着他往后一冲。
　　身体腾空的瞬间，她听见了卞映凝的声音。
　　她在说不要。
　　撕心裂肺。
　　恍惚间好像回到很久很久以前，她第一次见到卞映凝时。
　　两人都是小小的一只，宴会中相识，欧阳翡带着她上前，卞母让她把手里的两个水晶球分一个给她。
　　小小的卞映凝看了看手中两个不同的圆球，舍不得，她对着自己皱巴着小脸，奶声奶气的说：“不要。”
　　还有，还有……还有好多好多。
　　她知道她靠过去的想法，可这一次，她不想让她来为自己付出了。
　　风声在耳边回荡，南宫瑾不甘的嘶吼，随后是砰的一声。
　　这一声入水声很小，小到让人听不见。
　　就如同世界上每次走一个人时，也是这样悄无声息。
　　卞映凝怔怔的看着空无一人的崖面，只有一滩血迹告诉她刚才在这里发生的那些都不是梦。
　　心痛到迷茫。
　　到底什么才是真的。
　　这一刻她的痛，也是真的吗。
　　卞映凝突然往前一跑，碎沙石在她脚底滑落，崖底的浪花依旧如原。
　　席卷，翻起，拍打，落下，周而复始。
　　不曾昭示它刚吞没了两个人。
　　“你说，我死了，可以回家吗。”
　　就回到最初的起点。
　　声音随风消散，崖上空无一人。
　　……
　　遗憾的事积攒多了，会毁了一个人。
　　爱而不得，才是世间常态。
　　……
　　她们确实是活在书里。
　　活在由人撰写的世界。
　　原著中南宫瑾大杀四方，无人与之匹敌。
　　尚清茴身负血海深仇，只想与之共消亡。
　　可古早男主的光环哪里是她能与之对抗的。
　　古早男主，财大器粗，善于隐忍，心狠手辣，为达目的不罢休。
　　卞家小姐是唯一愿意想对尚清茴施以援手的人。
　　愿意到甘愿为她如一匹斗马，又或是古时富人取乐的蝈蝈，参加赛车比赛。
　　最后身消人亡。
　　卞家小姐的恨，尚清茴的恨，其余所有在男主光环下被迫臣服的人，怨念滔天，其恨意冲破空间，共同织出了另一个世界。
　　为什么选择卞映凝，或许是因为，她是唯一一个在原著里和男主没有感情线的人。
　　给她一个重新的设定，不是本来的自己，是怕仇恨会让她迷失自我，仇恨会蒙蔽她的双眼，做出不应该、做出不理智的事。
　　她们想要什么，她们想要的，无非是在没有原著力量的把控下，活着，好好活着。
　　……
　　海水很冷，超级冷。
　　南宫瑾将自己和尚清茴铐在一起本意是为了防止她逃脱，可没想到后来竟成了让他死亡的枷锁。
　　尚清茴腿受了伤，加上落水的冲击，一下子就昏死了过去。
　　而南宫瑾和尚清茴铐在一起，冰冷的海水让的他一个动作都像顶着千万斤重担一般，他被迫的跟随着尚清茴沉入海底。
　　前世今生如同走马观花在他眼前闪过。
　　如果能一直活在上一世，该多好。
　　可惜他的故事，到此为止了。
　　……
　　为什么会讨厌一个人，为什么会和一个人不对付？
　　可能是嫉妒她比自己优秀，可能是天生的气场不合，也可能是命中注定。
　　两人一直都在同一个学校，就算卞映凝比她高一届，大部分时间两人也能在同一个学校。
　　卞映凝比她大一岁，可她一点也没有姐姐的样子。
　　尚清茴早就看出了她漂亮皮囊埋藏之下的阴险狡诈。
　　不过是听到她的朋友和她说自己的坏话，那个朋友第二天走过操场时，就被足球踢到直接晕了过去。
　　她出去玩，去上厕所，厕所灯会莫名的黑了，她开厕所门也打不开。
　　乌漆墨黑的陌生地方，各种玄幻想象满脑子游荡。
　　直到她在外面把门推开，好像一个救世主，哄着自己说不要怕。
　　她哭着扑到她的怀里，似乎找到了自己的避风港、全世界。
　　扭头人还没回到家，就听说，那灯是她关的，门也是因为她在外面拉住了才打不开。
　　尚清茴刚憋回去的眼泪又流了下来，气的。
　　她气不过，找人给她课桌里塞死老鼠，第二天，她辛辛苦苦写完的作业，被人撕了。
　　那人闲得没事的时候，还带着一群狐朋狗友来她教室走廊，就嬉笑着瞅着她，不知道的还以为要干群架。
　　这谁能忍。
　　大一点后，尚清茴带着人放学堵卞映凝，女生群架没多少看头，就是抽巴掌揪头发。
　　两人身份摆在哪里，不管哪边的人都不敢对她们动手，于是，群架最后总会变成两人的斗殴。
　　尚清茴一头漂亮的头发常常饱受摧残，卞映凝就是浑身青青紫紫，有时候胳膊上还有牙印。
　　那是她揪着尚清茴头发时，尚清茴咬的。
　　一个不松手，一个不松嘴，倒是谁也没讨着好处。
　　再大一点时，两人开始顾及点颜面，开始在另外的时间上比较。
　　比如在宴会上，比才艺。
　　尚清茴可以说是琴棋书画样样精通。
　　宴会上时不时弹首曲子，就足够的引得众人赞叹。
　　卞映凝也会，只是没她精通没她厉害，她更擅长的是搞她的家业，比如做个厨子。
　　但是她肯定不会咽下被比较下去的这口气，趁人不注意摁着尚清茴进阳台就是斗嘴。
　　哦，她还有一个怪癖，特别喜欢掐尚清茴的脸。
　　尚清茴每次照镜子的时候都怀疑自己脸上那婴儿肥的脸肉是卞映凝掐多了才消不下去。
　　吵完了上手掐两掐，最后就一发不可收拾了，打得你死我活也是常事。
　　渐渐的，大家都明白了两人不对付。
　　一个说点什么，另一个一定得呛几句。
　　最严重的时候，H城的奢侈品商甚至不敢进那种限量版独品，特别是只有一个的那种定制，就怕两人神经病的争起来。
　　结果受苦受难的肯定是他们。
　　知道尚清茴和南宫瑾有婚约时，卞映凝笑得讽刺。
　　“有脑子的人谁订婚啊，有脑子的人谁结婚啊。”
　　在看到尚清茴常常围着南宫瑾转时，她突然的不笑了，再从别人嘴里听到这件事也只是静静的听着。
　　不再发表任何意见。
　　季小雪出现时，尚清茴觉得她是不自量力，她想给她点颜色瞧瞧，让她知道不该惦记她的东西。
　　后来尚清茴再去找上卞映凝，是因为知道卞映凝在暗地里帮季小雪。
　　尚清茴气得发抖，第一次发现自己这么讨厌季小雪，她这辈子没这么讨厌过一个人。
　　她气势汹汹的去问卞映凝为什么要这样做。


第91章
　　在尚清茴看来,虽然她和卞映凝不合，但再怎么说，她们两个才是一个圈子里的人,季小雪凭什么能得到卞映凝的帮助。
　　卞映凝没有见她，只让人给了她一个东西。
　　一个她们第一次见面时，卞映凝拿在手上的水晶球。
　　恍惚间，尚清茴好像明白了什么。
　　可那瞬间的感觉，只是转瞬即逝,她抓都抓不住。
　　好像什么也没有发生，什么也没有在她心里留下痕迹一样，她扭头又投入和季小雪的斗智斗勇中。
　　灰姑娘和刁蛮千金争抢一男的戏码,百看不厌。
　　灰姑娘为什么会赢,因为这样的剧情才是人们乐衷于看到的。
　　尚清茴输得一败涂地。
　　在人们还没有反应过来之时，南宫瑾拿捏住了所有人的命脉。
　　卞映凝死的那天,尚清茴在直播上看到了她。
　　主持人激动的尖叫,配上现场烘托气氛的DJ,他们看得好过瘾。
　　只有她看着直播界面里的海面夕阳，哇的吐出了一口血。
　　那一刻，她才不再被世界的守恒制约,她可以拥有自己的情感,去爱、去恨这个世界的人。
　　那时候她才意识到,这个世界上她最不能失去的人,是她。
　　……
　　【恭喜宿主驱散原著桎梏100％,获得积分:5000】
　　【宿主当前总积分：10449，画饼等级：画饼熟手,画饼经验值：11】
　　【检测到宿主积分积攒数目已达标，是否需要兑换复活石。】
　　“复活石……可以给其他人用吗？”
　　“复活石并没有绑定使用目标”。
　　“兑换。”
　　【恭喜宿主复活石兑换成功,目前剩余积分：450】
　　……
　　一个月后。
　　“清茴！我的清茴！你终于醒了，你吓死妈妈了……”
　　VIP病房里，欧阳翡失而复得的呼声传了出来，伴随着的是摁响的呼叫铃和急步匆匆而来的医生。
　　里面的激动声在医生进去后方才止住。
　　屏息静气一阵，等医生认真查看完情况宣布病人目前情况良好后，又是失态的哭声传出。
　　“你怎么那么不小心，那边多危险啊，非得去那吗！你是要吓死我们你才满意是吗？”失而复得的喜悦过后，又是好一番数落。
　　尚清枫看着自己刚醒过来还有些迷茫的妹妹，劝慰开口道：“好了妈，茴茴这不是醒了嘛，这些事以后再说吧。”
　　欧阳翡这才停住了声：“我的乖女儿啊，有没有感觉到哪里不舒服嗯？”
　　尚清枫淡笑的看着母女慈祥的场面，想着自己在公司忙的父亲还不知道尚清茴醒了这件事，他一边转身往外走，一边摸手机。
　　转头之际，尚清枫似乎看见了门口的探视小窗口上有个人影一闪而过。
　　他皱着眉拉开了门出来，走廊两侧除了一些来来往往的医生护士和在走廊放松的病人，没什么其他形迹可疑的人。
　　看花眼了么？
　　他又看了两边走廊几眼，才给尚父打了电话。
　　一辆低调的黑色四圈车从医院出来，车窗半下，依稀能看见驾驶位上露出的半张精致面容。
　　眉眼微垂，冷淡遗世，好像世间的所有都提不起她的兴趣一样。
　　放在副驾驶位上的手机响起，她扫了一眼，拿过蓝牙耳机接通。
　　“灿二？”低低又漫不经心的轻问。
　　“你跑哪里去了？不是说今天陪我去吃e家的下午茶吗？”
　　“这不还早？”
　　“早个屁，都三点多了，你家下午茶晚上吃的吗？”
　　“啧，”她发出了一声稍显不耐的轻响：“在去接你的路上了。”
　　“接个屁，我已经在e记门口了！”
　　华灿灿还在那边絮絮叨叨：“我刚去你家想接你，你家里人说你早上就出门了，昨晚不是说好今天我去接你？
　　你背着我跑哪里去鬼混了？你去就算了还不带我？你有没有良心？我服了我服了我真的服了。”
　　“再啰嗦一会儿你买单。”
　　“……”
　　挂了电话，开车的人打了个哈欠，手下方向盘一扭，车子掉头开向另外一个方向。
　　华灿灿选了一个视野超好的至尊VIP会员专座，可以看到H城的大部分街景风情。
　　玩了玩手机，又看了看这家以服务员高帅美出名的店，她拿着手机摆着拍了好几张照片，拍店也拍自己。
　　拍来拍去，都觉得不太得劲，不由地兴致缺缺的放下手机，想着卞映凝来了让她给自己拍。
　　不说曹操曹操也到了。
　　她放下手机转头，就看见在服务员的指引下正往她这边走来的人。
　　上身一件黑白奶牛色的毛绒外套，白色的占比多一点，倒也不显暗沉。
　　还戴了一个黑色的毛线帽，露出的小脸轮廓分明，最是那下颚，线条凌厉得感觉能割人。
　　华灿灿摸着下巴打量她：“我怎么感觉你瘦了，你是背着我偷偷减肥了么？”
　　卞映凝站在她对面没动，扫了带她进来的服务员一眼，服务员一下子明白了，连忙毕恭毕敬的给她拉开椅子，她这才坐了下来。
　　她巡视了一番店里环境，嘴上却是在回答华灿灿的话：“天天看自己的肥肉，看谁都觉得别人瘦了。”
　　华灿灿：“？”
　　她低头看了看自己，低头全是胸。
　　又拿手机当镜子照了照，巴掌大的狐媚脸，眼睛看谁都像含情，下巴小而尖。
　　请问她莫须有的肥肉在哪里？
　　“眼睛有问题就去治。”
　　卞映凝深感赞同的点点头。
　　明明是自己在讽刺她，她这不温不火的态度倒整得像在说自己一样了。
　　华灿灿气急，只觉得她依旧这么有魔力，三言两句就能让人想揍她。
　　服务员把点单的平板拿来给两人翻阅，卞映凝翻了翻眉头一拧：“这个位置低消十万？”
　　一米八的服务员惶恐的点了点头：“是的，店里最好的位置就是二位这里，一般还需要预约才能使用……”
　　“真行。”
　　对面的华灿灿被她这小家子气的阴阳样子气道：“你名下一天流水账几千上亿的人，还消费不起十万的下午茶？”
　　卞映凝把平板递回给服务员：“主要因为请的人，让我觉得不值得。”
　　华灿灿想把手边洗手的柠檬水灌她嘴里去去味。
　　不过翻了翻点单的界面，也确实没什么能吸引得她想点的种类。
　　随便点了个套餐，华灿灿也把平板递回给服务员，两人看着窗景发呆。
　　“南边那块地，你打算怎么弄。”华灿灿抿了口咖啡后问道。
　　卞映凝在柠檬水里洗了洗手：“建一座城。”
　　华灿灿扬了扬眉。
　　说实话，在之前，她实在没想到卞映凝能有这手段，不声不响的拿下标地，还开始接手卞家近一半的产业。
　　最让人咋舌的，是南宫家的湮灭。
　　迷迷糊糊的，感觉什么也不记得，什么也不太清楚。
　　等她反应过来，就听说因为南宫瑾得罪了卞家和端木家，被端木家打压，卞家趁虚而入，直接收购了南宫集团。
　　以后H城再无南宫家。
　　而南宫家旗下的所有产业，现如今都归卞映凝掌管，有财经新闻报道，她或将成为H城第一企业家。
　　名媛变老总，在众人还没反应过来之际，H城重新洗了一次牌。
　　“不过南宫家到底怎么得罪你的来着，我怎么没什么印象呢？”华灿灿敲了敲脑袋，有些迷茫。
　　卞映凝擦干净手，这才端起了还冒着热气的咖啡。
　　“不记得也正常，你什么时候把我的事放在心上过。”
　　这话说得凄凉。
　　华灿灿动作一顿，看过去。
　　卞映凝端着咖啡，因为刚喝了一口，她唇上还有些水渍。
　　此时她眼神虚无的看着窗外的风景，面带愁容，配上她刚才说的那话，简直闻者落泪。
　　“放你娘的狗屁！”华灿灿气惨了，针织的毛衣开衫都要捂不住她的怒火，胸脯起起伏伏：“你是不是想说我不关心你所以不知道你的事？”
　　她还没说她觉得她背着自己有小秘密了呢，偷偷暴富不告诉她！
　　卞映凝斜睨了她一眼，那一眼的意味大意是说“你看，你自己都知道了。”
　　明明受害者是自己，她三言两语倒弄得她很无辜，自己是坏人了。
　　华灿灿咬牙切齿：“不亏是成功从名媛转型成老总的人，这气度都开始和以前不一样了起来。”
　　比以前更茶了！
　　“狗子你变了。”
　　变得和以前不一样了，变得她觉得自己是个炮仗，甚至不用点都能着了。
　　“是吗，那看来我还挺成功的。”
　　卞映凝忽然对华灿灿露出狡黠的笑容。
　　华灿灿看得一愣。
　　下一秒她又恢复那要死不活的慵懒模样：“人家都说搞笑女没有爱情，以后我要做深沉的大冤种。”
　　“卧槽，我们不会是大冤种吧，这VIP的位置除了贵点也没其他的好处了，这能点的东西都和别人一样啊！”
　　卞映凝话音刚落，隔壁桌有两个女孩子咋咋呼呼的叫开了。
　　“谁说不是呢，刚才那美女姐姐说这个好吃，我没抵抗住她的笑容就点了，该死！”
　　“呜呜呜呜，看完攻略了，听说我们的点的东西和服务员的业绩挂钩，她刚才那么温柔的和我说话，我还以为我的爱情来了。”
　　“……”
　　两人说话的声音其实不大，主要是开头那句“大冤种”吸引了卞映凝和华灿灿的注意，两人才凝神的听了一会儿。
　　“做深沉的大冤种有什么好处么？”听完隔壁桌的话，华灿灿讽刺一笑。
　　卞映凝还没开口，一个深身穿黑色制服的服务员端着她们点的糕点过来：“您好，这是你们点的套餐。”
　　声音有些熟悉。
　　“这份套餐售价是六万六千六百六十六块，但二位的位子低消是十万起，二位是现在需要再点一些还是……”
　　卞映凝和华灿灿两人的视线从桌面上的糕点移到说话人的脸上。
　　戴着透明塑料口罩和制服同套贝雷帽的季小雪在看到俩人的脸时声音一顿：“……”
　　“呵。”华灿灿直接勾唇一笑：“好巧呀。”
　　她记得卞映凝和这个季小雪有那么几分“情意”，只是自己好像还没正式的以卞映凝铁杆好友的身份和她打过招呼。
　　“学……学姐？”
　　季小雪不久前在网上接了一个英语家教的活，后来客户和她熟了后，她才知道客户是这个品牌店的经理。
　　经理看她为人老实，英语好长得也秀气，又知道她经济困难，就给了她一个来店里兼职的机会。
　　除了提成比正式员工拿得低一点，其他待遇都很不错，她也喜欢在这种干净全是面包香气的店里工作。
　　只是没想到，会遇到熟人。
　　毕竟这个店的消费对她来说，来这里吃的人都跟冤大头一样。
　　“嗯。”卞映凝应了声，看了看桌面上她们点的糕点。
　　送来的糕点用瓷盘放在银制的架子上送来，一共有三层，零零散散加起来也就七八块，而一块一口就能吃完。
　　“拿平板过来吧，我们再点一些。”卞映凝面上瞧不出什么神色，也没有说见到季小雪的惊讶，似乎她在不在这里，都不重要。
　　季小雪诚惶诚恐的把平板拿给她，又给华灿灿递了一个。
　　华灿灿摆摆手，没接。
　　“这个……这个……这个……还有这个……这一页都要了吧。”卞映凝三两秒把单点完，又把平板还给季小雪。
　　季小雪：“……”
　　冤大头竟是我学姐？
　　“真的……要点这么多吗？”季小雪看了看，除去一些糕点，卞映凝还点了两个四寸价值三十多万的小蛋糕。
　　“怎么，你还怕你学姐，付不起账？”华灿灿单手托着腮帮子，皮笑肉不笑的问。
　　“没有没有，”季小雪连忙摇头：“我……只是怕你们吃不完。”
　　“吃不完打包，没事，就点这些。”卞映凝一锤定音。
　　“好的，请稍等……”准备走了季小雪又想起来自己的职业要求，忙不迭的道：“祝二位用餐愉快。”
　　“哈哈哈，我们这个不叫大冤种，那桌才是……居然点了一页，我服！”
　　“诶，可能那个姐姐的魅力太强了，这谁能不为她的业绩加把劲。”
　　“哈哈哈哈……呜呜呜说着说着想到自己好难过。”
　　“……”
　　卞映凝：“……”
　　她们是以为自己听不见她们说话吗？
　　“真行。”
　　华灿灿学着卞映凝刚才没点单就把平板还给服务员的那个阴阳怪气的语气说了这么一句。
　　卞映凝面不改色，又喝了口咖啡。
　　因为天气冷，她们的咖啡底下还有加热杯垫，无论她们什么时候喝都会是温度恰好。
　　“或许，这就是大冤种吧。”华灿灿感叹一声，随后又捏着嗓子娇娇柔柔的道：“哎呀，人家也好想有人这样对我呀。”
　　“你明天来这里上班，我天天来这里砸三十万。”
　　“呵呵，在她那一个蛋糕就三十万，在我这只花三十万是吧？”
　　“……”
　　“一会儿那两个三十万的蛋糕给你带回去。”
　　“带回去喂狗么？”
　　卞映凝：“……随便你。”
　　干，但是心好痛。
　　算了算了，她这是帮助贫困女配脱贫，这是资源均分，嗯，均分。
　　卞映凝吃了个花里胡哨的糕点，咽下去后评价道：“抢钱。”
　　还不如她家酒楼卖二十块一盘的东西呢。
　　“我觉得还是可以的，挺好吃的，甜而不腻，入口醇香。”华灿灿中肯的评价道。
　　卞映凝又看了看这家的装潢店：“这家店能收购么？”
　　华灿灿：“……”
　　她姐妹没救了，满脑子都是赚钱，吃个下午茶还因为太贵想把人家收购了。
　　“哇……下雪了！”
　　不知道是谁发出来的惊呼，两人也转眸看向外面。
　　整面巨大的落地窗外，可见点点白色雪花飘落，下起了一场白色的雨。
　　“真的下雪了！”
　　她们就坐在窗边，华灿灿抑制不住的拿出手机让卞映凝给她拍照。
　　卞映凝拿着手机替她找角度认真的拍了好几张。
　　完了华灿灿很满意的欣赏着自己的照片，卞映凝看向窗外。
　　雪花还在漫天飞舞中，街上有人跑了出来伸出手接着雪玩。
　　这个冬天的第一场雪，带着洗涤心灵的力量，点点洒落。
　　有些事，只有她一个人记得就好了，背负太多的东西总会活得太累。
　　无知无觉，才是最好的。
　　卞映凝透过窗看向外面，眼神发空的刹那，眼前变成了她隔着门上的小方口玻璃，看进了病房里去。
　　苍白着小脸的人醒来，母亲和哥哥围在周围，嘘寒问暖，她一脸迷茫，仿佛还没回过神来，眼神却清澈明亮，没有丝毫悲伤沉重。
　　【宿主当前总积分：0】
　　【祝宿主生活愉快。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【突击检查】看看书架，收藏我的预收没有！
　　《不单身就会死的365天》和这本类型差不多~
　　在母胎solo三十年的窦安瑶虔诚的跪在佛前求天降姻缘后，她脚下一滑，滚下了九百九十九级的台阶，然后穿进了一本追妻火葬场扬了灰的百合文里。
　　——不巧，她就是那撮被扬了的灰。
　　原主是个处处沾花惹草却片叶不沾身的渣女海王，在书中受爱她爱得死去活来她却完全不珍惜。
　　等人家找到真爱后又各种死乞白赖的说“对不起，我才发现我爱的是你”。
　　窦安瑶拳头硬了：“做人就要用真心换真心，正经人谁做海王啊！”
　　拥护纯洁系统给她鼓掌：“宿主说得对，宿主觉悟天下第一！”
　　“原主太渣碾碎了太多无辜少女心惹了众怒，上天要制裁她，现在如果你不能单身一年你就会死。”
　　窦安瑶：“我会什么？”她刚没说话吧？
　　……
　　死是不可能死的，单身这种事难道不是手到擒来。
　　——
　　强撑着腰酸背痛站窗边点烟的窦安瑶：“你走吧，技术太差了，我们以后不要见了。”
　　还在意犹未尽养精蓄锐的超模酷姐：“？？？”
　　可你昨晚不是这样说的啊，要不你再看看我肩膀上你的牙印？
　　——
　　炙手可热一词难求的温柔词曲家：“瑶瑶，我给你写了首十分适合你声线，是特地为你量身定做的词。”
　　无情哈拉少窦安瑶：“扔了吧，看见你就烦。”
　　词曲家：“？？？”你来我房间脱衣服不就是为了这个？
　　——
　　被原主虐得惨不忍睹的受看着在自己面前哭得梨花带雨的窦安瑶：“你不用来我面前装可怜，当初是你说你只把我当替身，她的一分一毫我都不配沾染。”
　　窦安瑶用带着洋葱汁水的手捂住了她的嘴：“不用说了，答应我，就算我在厕所里没有纸，你也不要给我递一片！”
　　被熏得泪水满面的凄惨受：“……”
　　——
　　今天单身了吗，单了，但是她们都说爱我。
　　====================
　　#冤种-生活
　　====================


第92章
　　一系列的检查下来,医生们都说尚清茴没什么大碍，身体恢复得很好，不日就能出院。
　　听到这个消息可把欧阳翡他们高兴坏了,一家平日里高高在上有头有脸的人物，愣是拉着医生千遍万遍的鞠躬感谢，满脸动容。
　　这可把医生吓得够呛，赶紧推辞道：“不用谢不用谢，这是我们应该做的……这也是尚小姐吉人自有天相……”
　　几人凑成一团,为自己的死里逃生各种庆幸，主人公尚清茴却半坐在病床上，神色有些迷茫。
　　她觉得自己好像忘记了些什么,脑子昏昏沉沉的,心也空落落的。
　　据欧阳翡他们所说，他们对自己到底发生了什么也不太清楚,自己好像是去上学途中不知道怎么的被家族没落受了沉重打击的南宫瑾劫走。
　　已经一无所有的南宫瑾心灰意冷想轻生,没成想他居然那么喜欢尚清茴,死都想拉着她一起。
　　最后找到两人时，两人都被海浪拍到了礁石上。
　　南宫瑾已无力回天，尚清茴经过一个多小时的抢救,在众人都做了最坏的打算时,她竟然被救了回来。
　　“都是那晦气的东西,以前怎么没发现他这人心这么黑呢！”说到这件事欧阳翡气得又骂了几句。
　　尚清茴眨眨圆眼,认真的听着。
　　尚清枫见状不由地制止住还在生气的欧阳翡：“好了妈,人都死了，南宫家也没了,清茴还好好的，就别提这件事了,免得她有阴影。”
　　欧阳翡一听也觉得是，叹了口气，摸了摸尚清茴的脑袋：“还好我家清茴还好好的。”
　　“南宫家……没了？”尚清茴好生迷茫，她不过是睡了一觉，起来四大家族之一的南宫家……竟然没了？
　　“你可能不知道，南宫家原本得罪了端木家，本来就是岌岌可危的状态，后来卞家和华家又联手，现在南宫家的产业都被并入了卞家旗下了。”尚清枫替她解答道。
　　“卞家？”尚清茴虽然从不过多在意商业上的事，但大致的一些情况她还是了解的。
　　“卞家不是主营食宿业的吗。”她声音低低的自言自语，还以为自己记错了。
　　“卞家以前的大部分基业还是卞嘉庚在管，不过现在有些已经分给了卞映凝，南宫家以前的产业……现在也都是她的。”
　　这话是欧阳翡说的，说时她还看了尚清枫一眼。
　　转口又道：“说到这清枫得加油了，你们这一辈本来是你最出色，谁知道这卞映凝厚积薄发，闷声不响的干了这么一件大事，现在都快成财经频道的常客了。”
　　“妈，我知道了。”尚清枫有些无奈的应道。
　　当妈妈的，就喜欢拿孩子来攀比。
　　两人就这个问题又说了几句，完全没注意到自从听见“卞映凝”这个名字之后就没再出声的尚清茴。
　　卞、映、凝……
　　好熟悉的一个名字，彷佛在她口中喊过无数遍，可一回想，她确实没和这个人有过什么交情，甚至连脸都想不起来。
　　好奇怪。
　　她想着，不由自主的抬手，抚上了自己略微干燥的红唇。
　　……
　　雪越下越大，似乎不会停息一样。
　　室内温暖舒适，看着室外雪花飘落，华灿灿开始昏昏欲睡了：“吃得差不多了，走吧，想回去缩着睡觉了。”
　　说着她还打了一个哈欠。
　　卞映凝被她传染，也忍不住的跟着打了一个，打完又觉得不爽：“你打哈欠的时候能不能别让我看到。”
　　拢了拢外套准备起身的华灿灿：“？”
　　看她们要走，刚开始来给她们点单的那个服务员连忙过来让她们买单。
　　卞映凝划拉了几下平板，看到结账下的服务员名字，又看了眼面前人胸口上的名牌，皱眉：“我们这单落你头上？”
　　要是她没记错的话，这个服务员自从给她们点了一个套餐后就再没出现，送糕点上来、续咖啡、撤柠檬水等等的碎活后面都落到了季小雪头上。
　　而且她后面点那么多摆明了是要给季小雪冲业绩，先不说谁服务了她们这事，就说这业绩额，也不是为他凑的。
　　一米八的服务员身体一僵，没敢出声。
　　他承认，刚看卞映凝她们点东西那抠抠搜搜的劲，他就不想伺候了。
　　于是他故意喊了季小雪来负责，自己则去了其他桌那边，只是没料到，后面她们竟然又点了那么多。
　　虽然他在别的桌那里，但是注意力还是分了点在这边的……
　　一般人付钱也就付钱了，付完这单铁定落他头上，就算后面季小雪发现，谅她也不能怎么样。
　　但是没想到……卞映凝居然注意到这个细节。
　　两人僵持中，恰好季小雪拿着卞映凝让她打包的一个小蛋糕出来，就看见了她前辈站在卞映凝身旁，脸色有些不对劲。
　　而卞映凝手拿平板，似乎在思考什么。
　　“学姐，你的蛋糕打包好了。”季小雪过来轻声道。
　　卞映凝示意她把蛋糕给华灿灿，手微微一抬，把那个男服务员外后一拨，对季小雪道：“算一下，结账。”
　　季小雪马上就明白发生了什么事，她抿住了小嘴，也没看旁边的前辈，拿出自己的平板熟练的给卞映凝结账。
　　卞映凝没怎么看，确定上面有季小雪的名字后就付了钱。
　　在卞映凝身旁的那个服务员不免伸长脖子忍着心颤也看了过去……上面竟然也有他的名字。
　　他们这种店不排除会有后续服务换人的情况，所以是可以按照谁负责下单、下了什么单来结算记录业绩。
　　他没敢说什么，灰溜溜的下去服务其他的客人了。
　　卞映凝也不想听他说，收拾完东西她对在对面看戏看得津津有味的华灿灿一挑眉：“还不走？”
　　华灿灿这才哗啦啦的起身：“走了走了，回去睡觉，这天气就得两个人一起缩被窝里才快乐。”
　　季小雪小脸一白，偷偷的抬眸去瞅卞映凝，发现她面不改色，一点异样都没有，似乎真的是要回家和华灿灿一起……缩被窝。
　　两人的关系……好到这个地步吗。
　　她忍不住在心里猜测。
　　送两人出到外面，卞映凝临走之际回身对季小雪道：“其实……你不用这么辛苦。”
　　季小雪愣愣的看着她戴了毛线帽显得轮廓更为深邃的精致面容：“我，我不辛苦。”
　　她几乎不敢看进那双凤眼里去，就怕自己再也出不来。
　　卞映凝也没再强求她，两百万对她而言真的不算什么，只是对季小雪来说，却是一笔天价巨款。
　　她完全可以用着剩下来的钱好好生活，而不是兼职打工，就为了还她。
　　卞映凝指尖虚虚的弹了弹她肩膀上的灰尘：“遇到什么困难，可以随时找我。”
　　季小雪乖乖的点点头：“谢谢你学姐。”
　　她已经学会知足了。
　　……
　　卞映凝走到华灿灿的车边，就见她提着蛋糕靠在路灯柱子边上，头上已经落了几粒雪花。
　　穿着尖头细高跟鞋的靴子百无聊赖的点着地，地面已经覆盖了薄薄的一层雪，她正在画圈圈。
　　听见脚步华灿灿抬头：“钓完鱼了？”
　　卞映凝叫她滚。
　　在卞映凝滚去开自己车时，华灿灿在她身后忽然道：“果然是变了，都开始自己开车了。”
　　卞映凝听见了，没回头，只是道：“灿二，人都是会变的。”
　　华灿灿收敛起视线，坐进了自己的车里，昂贵的蛋糕放在副驾驶位上。
　　脑海里回荡的还是卞映凝那句话。
　　确实，只要她们不会越走越远，不管她怎么变都无所谓。
　　名媛或者老总，不都还是她么。
　　卞映凝车开到华灿灿车边停下，她下了副驾驶的车窗，远远的看过来勾唇问道：“去我家吗，我家的被子特别暖。”
　　华灿灿嗔笑的抛了个眉眼，说出的话语气却很凉：“你怎么不说你家猫会后空翻呢？”
　　卞映凝若有所思：“那我明天就养猫。”
　　等卞映凝的车子远去了，华灿灿才拿出手机打了个电话。
　　含情的眸子在旁边的蛋糕上扫啊扫的：“喂～我斥巨资买了个小蛋糕，给你送过去？”
　　说话间脑海里不自觉回放起自己刚才怼卞映凝的那句：
　　“带回去喂狗吗。”
　　“呵……”想着她不自觉地笑出了声。
　　对面的人安静了好一会儿，不知道说了什么，华灿灿笑得更灿烂：“瞧你说的，怎么会呢～”
　　……
　　昏迷了这么久醒过来，很多东西都还不能吃，尚清茴喝了点流食，躺着玩起了手机。
　　欧阳翡他们在自己昏迷时无微不至的照顾，现在她醒了，尚清茴就让他们回去好好休息休息。
　　这么久没看过自己的社交软件，那信息多得她都看不过来。
　　一条条的把和自己关系还可以的朋友消息都给回了。
　　这可是个大工程，但她又有强迫症，不能看自己的微信出现未读消息。
　　按着顺序回下来，她还没回完呢，前面她回过的人又给她发消息。
　　尚清茴小脸皱成一团，又回去去看别人给她的回复。
　　看着看着，她点进了一个群里。
　　好像有些陌生。
　　仔细一瞧，原来是她们圈子里的一个小群，群里十几个人，一般就是聊聊哪家店好吃，哪家店又上了新品，哪家店需要避雷之类的话题。
　　今天不知道怎么的这么热闹，都刷了几百条了还在刷。
　　尚清茴本想退出来，却突然看到一个名字，好奇心使然，出来后忍不住又点了进去。
　　群里刷了好多条信息，尚清茴翻到前面，原先是有个姐妹发了自己今天去喝下午茶的照片出来，还说在那家店拍雪景特别有味道。
　　没想到被眼尖的姐妹发现了照片角落里出现的两个人。
　　于是群里从探讨下午茶点拍照变成了八卦：
　　“那是不是卞映凝和华灿灿啊？”
　　“诶我去，还真的是，姐妹眼尖啊。”
　　“我居然没注意到。”
　　“卞映凝现在可牛了，我妈昨天揪着我的耳朵问我想不想改名成陈映凝。”一位陈姓姐妹发出了自己的心酸故事。
　　“别说了，我真的服了，她怎么那么厉害啊，大家都是一个年纪的，她这样显得我很呆啊！”
　　“以前我觉得她也就那样吧，假清高，现在……好想进入她的鱼塘呜呜呜。”
　　“鱼塘？有瓜？发出猹叫。”
　　“我也不知道听谁说的来着，好像是清茴嘛？反正听说她到处撩妹妹。”
　　看到自己被cue的尚清茴怔然了一瞬。
　　她？她说的？她不记得自己说过……
　　也不记得自己和卞映凝有什么接触啊？
　　就知道对方的身份而已，好像没有交集过。
　　“！确实！”也在那个店里的姐妹发出了尖叫：“我刚看到她，一个男服务员给她点单的时候，她点都不点，然后换了一个妹妹过去，她点了一桌！”
　　“卧槽？卧槽？”
　　“真的，然后一直在跟那个妹妹说什么，买单的时候来了一个男服务员她理都不理！”
　　“尼玛，女霸总的套路？”
　　“后来还是妹妹来了她才买的单，现在她们走了，妹妹亲自送出去的。”
　　“不是，华灿灿不是也在吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“！！！”
　　一串迷之语言过后，一个姐妹发出躺平的羡慕声：“服了，同样都是二十来岁，为什么别人那样优秀。”
　　“诶诶诶，给你们看看照片，我姐妹刚拍了。”
　　说完这个姐妹发了好几张照片上来，其中还有一小节的视频。
　　尚清茴点开。
　　窗边风景极佳的桌子上，两个风格各异的女子相对而坐。
　　一个穿着统一制服看起来跟小白兔似的服务员弯腰低头凑得极近的和穿着黑白毛绒外套的女子不知道在说着什么。


第93章
　　视频明显是偷拍的,没敢认真拍，就是举起来放大看清远处的人后又收了回去，全程就三四秒。
　　镜头还摇摇晃晃的,也就熟悉的人才能看出个大概来。
　　尚清茴严肃着小脸，跟在探求什么人类世界命题般，认真的看了几遍视频，却怎么也看不清穿得毛茸茸的那个女子的脸。
　　其他的照片也就一个大概的侧脸，照片本来就是拉大了焦距拍的,再放大之后照片又会更模糊失真。
　　只能感觉到人长得挺好看，可仔细看却看不真切。
　　尚清茴退出了群聊的聊天界面。
　　看不太真，也没有印象,不想浪费时间。
　　她继续去回复其他人的信息。
　　……
　　这场雪下得好像没有止境一般,断断续续的下了好几天，路上开始结冰,天不亮就有环卫工人起来铲雪。
　　就算这样,大家的出行还是受到了一些困扰。
　　特别是像卞映凝这种,家住得离学校远，就算提前出发了，还是不免迟到。
　　“这里！”
　　卞映凝刚到教室门口,里面占了座的张芝芝就举起手示意,小声的喊着。
　　今天是酒管系的大课,几个班一起上,人多,老师也不好管。
　　卞映凝收了伞跺了跺脚去掉鞋上的雪渍才走了进去。
　　“外面是不是老冷了？”
　　卞映凝一坐下来张芝芝就贴过来问，还一边贴心的把她抱着的暖水袋塞给卞映凝。
　　卞映凝也没推辞,搂过来暖了暖手。
　　她今天穿了件黑色的短款大棉服，领子都竖了起来,小半张脸埋进了衣服里面，还戴了一个灰色的包耳，整个人看起来圆圆的，少了几分平日里的棱角。
　　“太冷了。”
　　刚开始下雪的时候还是兴奋，觉得雪好玩雪景好看，然而没一两天就顶不住了，冷得根本不爱动弹，做什么都要靠勇气。
　　待在室内还好，要出门才是真的麻烦。
　　“唉，其实我们还好，听说外语系的和金融系的还有早读，每天早早的来读书，真是强。”想想张芝芝还是知足的。
　　外语系有早读很正常，金融系是因为对外语要求也高，所以也安排了早读。
　　乍听到金融系的事，卞映凝本来腾出了一只手准备翻书的动作顿了顿，不知道想到了什么，愣了会儿神才心不在焉的翻了翻书。
　　张芝芝看到了，提醒道：“已经到109页了。”
　　卞映凝低头，她面前书的页码还停留在三十多页上。
　　“这么快……”她忽然轻轻的出声。
　　“那可不是，再有两三周就期末周了……最近好多学院都在准备晚会。
　　哦对了，这周是外语院的法语文化周，听说请了法国的一个服装设计师来办设计展示。
　　要搞走秀节目吧，还在报名中，感兴趣的可以去当个模特。”
　　张芝芝絮絮叨叨的和最近都没怎么来学校的卞映凝念叨。
　　“有什么用。”卞映凝兴致缺缺。
　　“加拓展分呗。”
　　“……”
　　拓展分是评定奖学金时的一个指标，很多人成绩够了拿不到奖学金就是因为参加活动不多，拓展分不够。
　　“我怎么记得好像还有厨艺比赛？”卞映凝问道。
　　这消息还是昨晚烹饪课的老师特地给她发了消息她才知道。
　　“是有，就是和外语院那法语文化周有关，来的不只是一个服装设计师，还有法餐大厨、糕点大师等等吧，听说要和我们比赛。”
　　张芝芝能和卞映凝走一起，是因为两人都主修酒管副修烹饪。
　　卞映凝是为了家业，张芝芝是想给自己多一项技能。
　　“这些国外来的人，明面上是来交流学习，暗地里还不是想来踢馆子。”张芝芝说着说着把自己气到了。
　　“明明知道我们学校是商科类院校，还要来玩这些。
　　去年好像m国的来了之后会回去还有学生在他们社交平台吐槽我们啥也不是，不知道是怎么排到国内前十的。
　　真无语，怎么不来跟我们比模拟操盘呢。”
　　卞映凝静静听着嘴角微翘。
　　张芝芝琢磨到了点什么：“你不会是想参加法餐糕点那些比赛吧？”
　　“我们不去，让谁去？总不能让外语系的去吧？”卞映凝也没藏着掖着，老师找她多半也是想让她能参加。
　　这么一说也是。
　　“那一会儿下课你不着急走的话我们去看看？”张芝芝提议道。
　　“法国的那些东西都在国际交流中心那边，好像有法式糕点售卖还有法餐可以品尝。”
　　“去看看吧。”卞映凝把热水袋还给她，拿起笔开始听课。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　……
　　下了课两人到了国际交流中心，这边建得特别高档，连玻璃都泛着亮光。
　　正好是下课时间，学生们好新奇，学校里平常也没什么趣事，于是来这边凑热闹的人还是很多。
　　进了大门绕过宴会厅就看见外面的美食长廊上摆满了琳琅满目的美食，各种法国糕点，还有鹅肝牛排，甚至还有红酒售卖，不过都是论杯的。
　　中间用玻璃橱窗隔开，里面有外国友人戴着白帽正在认真制作美食，外面的同学一个挤着一个的观看，好多还拿出手机来拍照片录视频。
　　面包的香味在这里萦绕，香得人心情愉悦。
　　张芝芝带着卞映凝挤到了前面，去看在售卖的面包糕点。
　　有人注意到了卞映凝，连忙给她们腾出空。
　　于是在人人相挤的环境里，卞映凝身旁愣是形成了个半人宽的间隙，没人敢去挤她。
　　卞映凝脸上没什么表情，手揣着兜扫视着面前的商品，包耳的护耳罩被拿下来挂在脖子上，脸被捂得只露出了小半。
　　“是卞映凝诶。”
　　“哪呢哪呢？”
　　“那，吧台前，黑衣服那个。”
　　卞映凝的名声在学校里还是很响的，特别是她现在还是“年少有为”的代名词，不敢惹她的、羡慕她的，都大有人在。
　　“哇，真的看不出来啊，感觉……怪好看的。”
　　“就是气质有点冷吧，不近人。”
　　“哼，要是我有钱有势，我眼睛都长脑门上。”
　　周围认出她的人开始窃窃私语。
　　张芝芝不知道从哪里抢购到了两个拿破仑面包回来，凑到卞映凝手臂旁，高兴的喊道：
　　“卞映凝！快看，拿破仑，手快有手慢无的东西，被我抢到了两个。”
　　卞映凝接过一个，拿在手上翻来覆去的打量：“不就是千层酥么，怎么还手快有手慢无。”
　　“你没有情趣。”张芝芝还沉浸在自己居然在众人中抢购到两个的喜悦里。
　　听到卞映凝这话可不乐意，抬起手恼怒的轻拍了她的手臂一下。
　　两人这动作落到其他人眼里，颇有打情骂俏的味道。
　　“确实，”卞映凝附和的点点头：“这种情趣我真的不懂。”
　　“还不如买两个脆皮泡芙试试。”
　　“泡芙？”张芝芝左顾右盼：“好像没看到有这东西。”
　　“就在你面前。”
　　张芝芝低头，面前只有几个价格牌，有一张上面的名字确实是法式脆皮泡芙，还有什么闪电泡芙。
　　“但是泡芙呢？”只见名字不见泡芙啊。
　　“卖完了呗，他们的泡芙是手快没有手慢也没有。”
　　法式泡芙比她们这边的普通泡芙大，一口咬下去馅料在嘴里爆裂，丝滑又醇润，比什么干巴巴的拿破仑好吃多了。
　　“居然没有抢到！”张芝芝刚抢购到抢手糕点的喜悦没了。
　　“去另一边看看吧。”卞映凝看向远处道。
　　“好呀。”张芝芝没有异议，两人从人群中出来，随着人流往西餐那边走。
　　还没走几步，卞映凝忽然听见身后谁在大喊自己的名字，吓得她一个顿步，转身回头。
　　谁喊她没有看清，反正先和一个从她身后经过的人突然撞上。
　　两人都踉跄了几步，被人扶住才没有丢脸摔地上。
　　卞映凝手上的拿破仑面包和那人怀里的几个面包都摔到了地上。
　　卞映凝没蹲下去捡，她愣愣的看着面前皱着眉揉着自己手臂的人。
　　深木色的港风棉外套，翻出的领子可以看见里层的白绒，明明是有点酷酷的打扮，配上她圆润的脸，突然就失去了几分酷意。
　　头发扎成个丸子裹在脑后，几根细碎的刘海垂落，可能因为这里边比较暖和，脸颊上还有几抹粉意，像个瓷娃娃。
　　“清茴你没事吧？”在另一边等着尚清茴过来的王妤看到这幕连忙拨开人群过来，扶着尚清茴问。
　　她刚出院没两天，可别又受伤了。
　　王妤的话唤回了卞映凝的心神，她死死的咬着自己的内唇，才让自己微微颤抖的身体平静下来。
　　卞映凝蹲下来捡两人洒落的面包，张芝芝反应过来后也跟着蹲下来捡。


第94章
　　看清地上的几个面包,张芝芝惊奇的道：“咦，是泡芙诶？”
　　法式的泡芙是出了名的好吃，一摆出来就被抢购一空,可现在地上散了四五个，也不知道她怎么买到这么多的。
　　卞映凝没出声，眼睛有些出神，机械的把两个拿破仑面包推给张芝芝，自己捡了四个泡芙在怀里,还有一个在张芝芝手上。
　　王妤把尚清茴左看右看上看下看的看了个遍……真把她当易碎品了。
　　“我没事。”尚清茴放下揉手臂的手安抚道，随后低头去看半蹲在地上人的头顶。
　　恰好卞映凝捡完面包，抬头,准备起身。
　　四目相对,一个人眼里仿佛藏了无尽的黑云，一个带着些许好奇和探寻。
　　她认识我？
　　尚清茴看进卞映凝的眼眸里后,心里浮现出来一个念头。
　　继而不知道是不是被撞到的缘故,尚清茴感觉心口酥酥麻麻的,在她的视线下，自己竟有种心跳加速的感觉。
　　“你没事吧？”卞映凝站起来后轻声问，声音有些干哑。
　　周围来来往往的人群很有眼色的绕开她们,给她们留出了一个圆的空隙。
　　尚清茴摇了摇头,眼睛下移,没再去看卞映凝的神色,眸子落到了她脖子上的包耳帽那。
　　王妤本来还想说是哪个不长眼的敢撞尚清茴,一看清卞映凝的脸后，她默默把叉腰的手放了下来。
　　“卞……卞映凝,好巧。”
　　都是圈内人，名气还这么大,怎么也认识个七七八八。
　　卞映凝对王妤点头示意，把手上的泡芙递给尚清茴：“你的泡芙。”
　　尚清茴伸手一个一个的捡过来，把最后一个从卞映凝手上拿过时，她的指尖忽然触到了卞映凝的掌心。
　　温热轻缓的触感一触即离。
　　卞映凝只感觉到掌心被人用指甲轻轻划拉了一下，半边手臂就麻了。
　　原来不只是五指连心，掌心，也连着。
　　卞映凝蜷缩着收回了手，半握成拳的塞进了兜里。
　　“这还有一个。”旁边的张芝芝恋恋不舍的把她手上的那个递了过来。
　　王妤看尚清茴怀里已经拿了四个，上道的接着。
　　完了空气里似乎有尴尬的气氛在蔓延。
　　卞映凝上齿碾磨过下唇，又开口：“抱歉，不小心撞到你。”
　　“没事，是我自己没注意。”尚清茴下意识的回道。
　　旁边的王妤听得瞪大了双眼。
　　不是，小霸王尚清茴什么时候这么好讲话了？这要是平时她被哪个不长眼的撞到，那不得瞪几眼。
　　现在居然还说是自己的错？
　　不会是死里逃生一回，人都变温柔了吧？
　　尚清茴似乎察觉到了王妤的目光，没再说什么抱着她的几个泡芙想走。
　　却被卞映凝拉住了袖子。
　　冷白纤细的手，依稀能看见手背上的血管，轻轻的扯住了自己袖子的一角。
　　尚清茴被这双骨节分明的手扯得人一颤。
　　心乱，表面却镇定。
　　她皱眉抬头：“还有事？”
　　卞映凝张了张嘴。
　　动作比理智快，看她想走，下意识的就伸了手。
　　尚清茴脸蛋红润，看起来很健康，朝气蓬勃。
　　这不就是自己想要的么。
　　“同学，能不能换个泡芙？”卞映凝慢慢的收回手，脸上扬起一抹孔雀开屏似的笑来，眼睛眷恋般的盯着尚清茴。
　　在她这没由来宛若深情的注视下，尚清茴看了看自己怀里的泡芙，又看看张芝芝手上的两个拿破仑面包。
　　她也笑，只是笑得在卞映凝看来十分欠揍：“不换。”
　　完了她用肩膀推着王妤和她快速离去。
　　远远的还听见她和王妤在说着什么：
　　“不就是千层酥么，狗都知道选哪个……”
　　卞映凝：“……”
　　草。
　　感觉自己被侮辱了。
　　“不是吧，不是吧，不会还有人买不到泡芙吧？”
　　刚才卞映凝没有听错，是有人在喊她。
　　华灿灿和着一个非常时尚的辣妹过来。
　　那人上身亮蓝色的棉衣，长度刚刚盖过屁股，下身黑丝靴子，配上修长的长腿，一出现就吸引了众人的目光。
　　可惜她还戴了个白色的鸭舌帽，帽檐压得有些低，看不清面容。
　　“你怎么也在这？”在卞映凝印象里，华灿灿可不像会凑这些热闹的人。
　　“我带我朋友来逛逛。”华灿灿把手上的手提包扔到卞映凝怀里。
　　卞映凝打开，单位用万算的奢侈品包包里，挤着几个法式泡芙。
　　“朋友？”没先管泡芙，卞映凝眸子微眯，打量的目光看向华灿灿身旁的人。
　　恰好那人抬起头，露出了大半张脸，唇上的口红是干枯玫瑰的那种色调，略微暗红，却很显气质。
　　一双眼睛明明是猫系的长相，却又含着侵略感，看起来圆润无辜，眼角却是张扬上挑。
　　不知道是不是卞映凝的错觉，她觉得这人和她对视后给她露出了一个挑衅的笑容。
　　“她……你可能没有印象，她叫孟薇歆……算是……法侨华人吗？”这可把华灿灿难住了，她指尖卷了卷自己的头发，干脆略过这个话题。
　　“反正她是和法国那边的交流生一起过来的，顺便打算今年在这边过年。
　　我们以前认识，后面没有联系了，不久前我去法国那买东西，遇上她后我们才认了出来。”
　　随着华灿灿的介绍，卞映凝终于在记忆里翻出了这么个人来。
　　以前也是她们这个圈子里的，三人小时候还认识，后来孟薇歆移民法国去了，没想到现在竟然还能相遇。
　　想起小时候的事来，卞映凝心里各种念头转了几圈，面上不露。
　　“你好。”卞映凝漫不经心的和她打招呼。
　　“嗯哼。”孟薇歆撇了她一眼，算是回答。
　　她这让本来对她就很好奇的卞映凝更来劲了。
　　冷笑浮现在嘴角。
　　拽什么拽。
　　因为孟薇歆的性格就这样，华灿灿还没察觉到什么异样，旁边的张芝芝却发觉了两人间的针锋相对。
　　难道这就是……有些人天生注定是敌人？
　　这才刚见面怎么就恨不得要打起来一样。
　　“哇，灿灿姐怎么拿到这么多泡芙的？”张芝芝笑着问，想带起气氛。
　　“孟薇歆给的，”卞映凝和张芝芝熟，华灿灿也知道她：“她也学的烹饪，这些都是她们做的。”
　　卞映凝闻言把华灿灿扔过来的包又扔给张芝芝：“真不错，还能走后门。”
　　抱着手提包的张芝芝一脸便秘：“……”
　　不然她走算了？
　　“再逛逛？孟薇歆说她们今天还做了蜗牛，我们去尝尝。”华灿灿看了看四周问道。
　　还真是人多。
　　“你去前面的餐厅等我，我去看看做好了没，好了直接给你拿过来。”孟薇歆单单对着华灿灿说道，她的中文有些生硬，多少还是能听出一些口音。
　　“成啊。”华灿灿和她挥了挥手，目送她远去。
　　三人也开始往餐厅那边走，华灿灿左顾右盼，最后目光落在了兴致缺缺的卞映凝身上。
　　她一抬手搂着卞映凝的肩膀，脑袋贴上她的脑袋，两人瞬间毫无距离。
　　“干嘛，我刚看你逛得挺乐呵的，我一来你就摆个死鱼脸？”
　　卞映凝双手插兜，直觉告诉她孟薇歆来者不善，但这话又不好无凭无据的直接对华灿灿说。
　　只能干巴巴的问：“你和那个……孟薇歆，很熟？”
　　华灿灿一愣，继而就是娇笑：“死鬼，怎么，吃醋了？”
　　卞映凝无语凝噎：“我是怕你胸大无脑被人骗了。”
　　华灿灿听得想掐死她，她也确实这样做了。
　　当即抬手就想去揪卞映凝的腰，可惜卞映凝穿得厚，她怎么也掐不到卞映凝的肉。
　　不过那种危机感还是让卞映凝躲闪了起来，两人打打闹闹，走向了餐厅。
　　“我跟你说，你这叫嫉妒，多吃点苦瓜吧，下火。”
　　华灿灿絮絮叨叨时，卞映凝猝不及防的和身边又多了两个姐妹的尚清茴对视上。
　　几人刚好从对边相反的走廊过来，一齐到了餐厅门口。
　　这地方就这么大，虽然说小也不小，但是当你注意到一个人时，你就会突然发现你们还挺有缘分的，老是会莫名其妙的就碰上。
　　卞映凝突然不动了，也不出声，华灿灿还以为她被打击到了，细指戳了戳卞映凝胸口：“要不你还是吃木瓜吧，看看还有没有救。”
　　尚清茴的目光从卞映凝的脸上游走到华灿灿身上，最后停在华灿灿戳卞映凝的那根手指上。
　　看完她面无表情的收回视线，似乎什么也没有看到一样。
　　“……”
　　卞映凝明知道尚清茴不记得自己，可是她自己心里藏的事情多，在她那无知无觉的目光下，她却有种……
　　被抓.奸似的感觉。
　　就是做贼心虚。
　　卞映凝推开华灿灿，义正言辞的道：“啧，注意分寸。”
　　这动手动脚的，多影响她的风评。
　　华灿灿：“？”
　　她不就戳了戳，注意什么分寸？
　　以前自己对她做更过火的事时她怎么不说注意分寸？
　　尚清茴和着王妤还有两个小姐妹先她们一步进了餐厅，尽管卞映凝没有一直盯着她们看，但眼角仍时不时往她那边瞥一眼。
　　明明下定决心要放下，两人已经纠缠得够多够久了……
　　可当那人再次出现在自己眼前时，她什么都不用做，自己的所有堡垒就会全盘溃烂。
　　“你干嘛心不在焉的？”华灿灿眯着眼问坐下来就又一副心事重重的大冤种模样的卞映凝。
　　卞映凝分了一丝心神回来：“在想事情。”
　　“什么事？孟薇歆的事？”华灿灿继续问。
　　“你别多想，她家搞奢侈品的，要骗也是我骗她……”
　　她话音刚落，就见卞映凝脸一黑，眼睛死死的盯着某处。


第95章
　　尚清茴一醒过来后身体基本就没什么大碍了。
　　在医院也呆得够久,虽然欧阳翡他们不想她出院这么快，总觉得昏迷一个月醒过来没两天就出院不太妥，但尚清茴闹着要出,他们也只好依着。
　　回家后看她精神也不错，完全看不出什么，就随着她去了。
　　寒冬里的早晨最折磨人的意志，尚清茴却起得很早还来参加早读。
　　不过家里不敢让她自己开车去学校了，还派了两个保镖贴身的跟着。
　　在早读的尚清茴回头看杵在教室后门边上的两个保镖,只觉得心里冒火。
　　这叫保护她嘛，这跟看犯人有什么区别？
　　说来奇怪，她对于自己差点被淹死的事情没多大记忆,一些场景也是根据别人的描述在心里想象出来。
　　反正具体事情是记不清了,跟盖上了一层薄纱一样，朦朦胧胧。
　　以致她对家里人安排的这种保护,有些反感。
　　早读完毕有些同学们开始吃起早餐,等着上课。
　　尚清茴还在回复孟薇歆的消息。
　　她和孟薇歆联系不多,对方也是最近才突然又找上她，说什么从法国来这边做交流生，希望她能带自己玩一玩。
　　圈子里嘛,多个朋友也不是什么坏事。
　　加上孟家是做奢侈品的,名媛们花的那些钱就是流入了她家,以前她还在这边的时候,圈子里的人常常笑说“全世界的女孩子花钱养她”。
　　“到时候交流会我们应该也要去,不过厨艺交流比赛的话应该是烹饪学院那边出人。”
　　“好像听说要找卞映凝负责。”
　　“为什么要找她啊？她能行么。”
　　“呃……你不知道吧，卞映凝虽然成绩不行,但听说做菜是有一手的。”
　　“哈哈哈，人家的孩子生出来会吃奶,听说卞映凝生出来就啊啊叫着问她的锅在哪里。”
　　“咳……”周围朋友们叽叽喳喳的说着八卦，尚清茴被迫听了两耳朵，没忍住笑出声。
　　神他妈生出来就找锅。
　　旁边的王妤听见猛地扭头狐疑的看她：“笑什么？”
　　“没……”尚清茴鼓着小脸正色道。
　　王妤不信，瞥到她屏幕上是微信的聊天界面，跟嗅到什么一样凑过来看她手机屏幕：“你在谁和谁聊天啊？不会有什么情况了吧？”
　　看见备注：“孟薇歆？这名字有点熟……”
　　“哦！是不是法国来的那群人里面的？我看过名单，好像是她带队吧？”王妤一下子想起来。
　　她带不带队尚清茴不知道，不过她是从法国回来的她倒知道。
　　“正好，一会儿我们去交流会看看，这周是外语院负责，听说有吃有看。”
　　于是下课后尚清茴躲着两个保镖拉着王妤到了国际交流中心，刚到大门口，穿得很诱惑的孟薇歆就出来接她了。
　　三人在看法式面包时，尚清茴想买点泡芙，但是苦于没有了。
　　见状，孟薇歆贴着她耳朵神秘兮兮的说她给她留了，两人就去后厨拿，王妤在这打算买点其他的。
　　刚拿完孟薇歆接了个电话，说有事。
　　尚清茴跟她不太熟，不过孟薇歆自来熟得很，一见面就整得两人跟什么失散多年的姐妹一样。
　　尚清茴有些招架不住她的热情，她说有事要走，尚清茴还求之不得。
　　抱着几个泡芙的尚清茴一回到长廊，就看见了跟带刺一样被人们留出空隙的卞映凝和张芝芝两人。
　　周围同学的小声议论，加上前两天她还看到大致的照片，很快就把人认了出来。
　　卞映凝是那种就算扔进人群里都能让人一眼看到她的类型，眉眼阖着慵懒的气息，脸部线条却又有些凌厉。
　　如果眼神再凶一点，就是那种攻击性很强的长相了。
　　蛇相美人么？
　　不过……不愧是女霸总，身边的人又换了。
　　隔着人群，她都能看见两人在打情骂俏，卞映凝身旁的女生娇俏的拍了拍她的手臂：“讨厌，坏坏。”
　　——尚清茴已经给她们自动自的配上了对话。
　　想到这里她突感恶寒了一下，心里有些不舒服，她把这异样感归结为被自己的脑补唬到了。
　　恰好看到她的王妤正对她挥着手，尚清茴转身加快脚步朝她走了过去。
　　过去时一时之间没有注意身前的人突然回身，尚清茴被撞了一个结实，东西哗啦啦的散了一地。
　　尚清茴心里有些愠怒，扭头看见那张脸，她心忽地又落了回去。
　　是她。
　　她看自己的眼神……好奇怪。
　　破天荒的，她尚清茴也有彬彬有礼的时候。
　　走时她扯着自己的衣袖，尚清茴心里一动，各种猜测在脑海里浮现了个遍，然后她说，她想和自己换一个泡芙。
　　看着她含情的眼眸，尚清茴破案了，她就想要自己的泡芙！
　　她可是知道泡芙有多难买，呵，什么见过自己的眼神，都是为了和她换泡芙而已。
　　随处可买的千层酥和酥软多汁一个难找的泡芙，狗都知道要哪个好吧。
　　只是没想到，转了一圈，又见面了。
　　而这个赫赫有名的卞映凝，身边又多了一个新的人。
　　左拥右抱？真厉害。
　　而且光天化日之下，这么多人，还在餐厅门口，就开始动手动脚的撩拨上……
　　尚清茴只当自己没有看见。
　　君子非礼勿视。
　　她也算是能列入君子一行了。
　　……
　　三人正聊着天，卞映凝突然脸色一变，眼睛都能冒火似的盯着另一侧边。
　　华灿灿顺着她的视线看过去，她们还在谈论的孟薇歆，此时正出现在不远处四个女孩子的那一桌上。
　　“中间那个是……尚清茴？”
　　华灿灿瞅了几眼认出了人来。
　　“你们有仇？”华灿灿不知道卞映凝这抓.奸似的模样有何来由。
　　“呵，”卞映凝发出一声冷笑。
　　“那人不是说给你拿焗蜗牛么，说拿来给我们的蜗牛，现在居然拿到了那去，这你能忍？”
　　华灿灿：“……”
　　要不要这么霸道？
　　“……可能是她们那边点了，所以先给她们那边送。”
　　饶是一向巧言善辩不拘小节的华灿灿，这一刻也感到了些许无语。
　　太久没和孟薇歆接触，她能给自己泡芙已经是很给面子很有心了，要是还去纠结这上个蜗牛的顺序，似乎太得寸进尺了些。
　　“怎么可能，我们明明和那一桌一起到的。”卞映凝一脸含怒的瞪着那桌，看样子恨不得过去讨个公道心里才舒服。
　　尚清茴谢过孟薇歆之后，一抬眸，卞映凝那能冒火的目光就盯在她……身边站着的孟薇歆身上。
　　手上想去拿餐具吃蜗牛的动作一顿。
　　……不会她和孟薇歆，也有关系吧？
　　想到这里尚清茴不由地去看孟薇歆的神色，不巧，孟薇歆正笑意盈盈的看着她。
　　见她望向自己，孟薇歆还一脸期盼的道：“快尝尝，这个我也会做，你喜欢的话我以后有空能常常做给你吃。”
　　尚清茴：“……”
　　她觉得自己和孟薇歆的关系也没深厚到这个份上，加上那边那人虎视眈眈，她这哪里还有胃口。
　　想到这里尚清茴在桌子底下踩了王妤一脚。
　　已经拿着餐具摩拳擦掌的王妤：“？”
　　尚清茴给了她一个眼神。
　　王妤立马扬起笑容，不留痕迹的抬手拿纸巾顺便把弯腰靠过来的孟薇歆拨开。
　　“谢谢你，你真是个好人，我们知道规矩，一会儿吃完了我们四个人给你凑个八百字的点评建议。”
　　拿到好人卡的孟薇歆：“？？？”
　　“你看看你看看，啧啧啧，她不会是想跻身名媛圈吧，这么献媚。”
　　看到孟薇歆被迫离尚清茴远了一点，卞映凝视线收回来了一些，没再继续死盯着尚清茴那边，只是语气依旧阴阳怪气。
　　华灿灿觉得她有病并要了一杯红酒。
　　人家本来就是名媛。
　　后面孟薇歆再拿焗蜗牛来给华灿灿时，就见她们桌子上已经摆了两盘。
　　“嗯？”孟薇歆话还没说刚发出一点疑惑的声音，卞映凝就开始了。
　　“不好意思啊，我们本来是在等你的，结果等得实在是太久了，我们就自己叫了一些，你不会介意吧？”
　　孟薇歆磨了磨牙，暗地去打量了几翻华灿灿的神色，嘴上却说道：“是我的错，耽搁久了。”
　　“是的，”卞映凝对她此客套话深感赞同：“怪不得人家说一个人不能同时给两个人打伞。”
　　孟薇歆脸上的笑容要维持不住了。
　　卞映凝，依旧这么讨厌。
　　……
　　从国际交流中心出来天下又飘起了雪花，卞映凝打开伞和张芝芝告别。
　　华灿灿和孟薇歆还在里面，华灿灿还打算看时装走秀，卞映凝却是要去公司了。
　　临走前卞映凝还有些踌躇，想到孟薇歆，想到也还没走的尚清茴，她敛了敛神色。
　　终究是抬步离开了这里，走入雪地里。
　　地上的雪被踩结实后又落上新的，卞映凝踩一脚留下一个脚印。
　　没走两步，她看见两个神色匆匆在找人的保镖。
　　……
　　尚清茴鼓着脸气冲冲从交流中心出来时，身后亦步亦趋的跟着两个壮汉，尚清茴真是忍无可忍，远离人群后回头呵斥道：
　　“能不能别跟着我，现在是在学校我能有什么危险？怕我被书压死么？”
　　两个保镖低着头，经过刚才的跟丢后更加油盐不进：“对不起小姐，太太叫我们寸步不离的跟着你。”
　　“那我去上厕所呢？”
　　“我们守在门口。”
　　“……”
　　到车上后尚清茴还是想不明白他们怎么能在偌大的交流中心里，在茫茫人海中直奔她而来。
　　明明她刚偷溜的时候是喊一个去车上拿东西，另一个叫人去绊住他，自己趁机从另一个门溜出来。
　　“你们怎么知道我在西餐厅？”
　　“是有一个人告诉我们的。”
　　尚清茴：“谁？”她倒要看看是哪个没点眼力劲的东西。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《我不管我就要让她们谈点恋爱》
　　《应该不会很长就在一起就大结局了》
　　《太困了日不出6k》
　　《事不过三这是第一次食言各位漂亮姐姐应该不会生气吧》
　　《早上六点起床核酸+搬砖+看眼睛日不动了》
　　《给大家表演一个双膝跪地/扑通》


第96章
　　只要尚清茴不自己跑了,她问什么、要什么，保镖都得给她满足。
　　“……一个女生。”
　　在尚清茴的逼问下其中一个保镖嗫嚅着道。
　　看起来有些眼熟，但是具体又想不起来在哪见过。
　　尚清茴眉目一沉。
　　女生？
　　“长什么样？”
　　“高高瘦瘦的,挺好看的……”
　　保镖看尚清茴这样就知道她想干嘛了，要是给她知道了那女生的身份，那女生——危。
　　尚清茴：“？”
　　这描述，怎么不直接说看起来是个女的算了？
　　对上尚清茴的死亡注视，保镖努力的想女生的特征：“她穿了身黑色衣服,耳朵上好像挂了一个灰色的包耳朵的东西……”
　　一张脸在尚清茴眼前浮现。
　　她今天就只看见一个人戴了什么包耳的东西。
　　但是，她为什么……她没有理由“出卖”自己啊。
　　等等——
　　不会是因为自己没跟她换泡芙她心存怨恨报复自己？
　　还是因为她和孟薇歆靠得近被她看到了，以至于……
　　再等等、重点难道不是……她认识自己？
　　她怎么认识自己？还知道这些保镖找的人是她。
　　……
　　卞映凝处理完手上的事已经是深夜,南边的那块地设计师已经把规划做好了,她翻了翻，想想又在上面加了些东西。
　　完了才有空打开微信,老师在两个小时前给她发了消息,说了她们要和法国交流生比赛的详情。
　　看到这里卞映凝有些出神。
　　孟薇歆这个名字,对她来说很陌生。
　　在记忆中，她
　　孟薇歆和华灿灿以前还是好友，大概是在初中之前的那段时间里,虽然谈不上是什么死党之类,但见面也能聊两句,和尚清茴的关系也不错。
　　后来……后来华灿灿被她“抢”了过来,孟家移民,几人就没接触了。
　　为什么说抢呢，因为刚开始是华灿灿和孟薇歆一起玩,后面卞映凝出现，“插足”了两人的关系,就慢慢变成卞映凝和华灿灿要好。
　　这也是为什么别人说感情里容不下第三个人，无论是爱情还是友情。
　　这圈子里的人就没一个不骄傲的，孟薇歆见状自觉退出了“二人世界”，只是心里一直咽不下这口气，觉得是卞映凝抢了她的好朋友，落了她的面子。
　　加上两人也没看对味过，以前关系说起来称得上一句——不好。
　　那会儿孟薇歆对华灿灿可能还有点那种“你是我朋友怎么可以和我讨厌的人玩”的那种心理。
　　不过这都是小时候的事了，那时候卞映凝哪里想这么多，她和华灿灿对得上味，当然就和华灿灿玩得好了。
　　……现在看来，尽管觉得有点幼稚太记仇，但是卞映凝想到孟薇歆，突然觉得如果她是这样的人也没什么好意外的？
　　记仇记了十来年，跑回来还想从她手里抢朋友，只能说……好强。
　　卞映凝目前还住在家里，她在外面也有房，但很多时候习惯性的还是回卞家，这里会让她感觉没那么孤寂。
　　“扣扣扣……”卞映凝自己住一层，旁边的房间被弄成了书房，此时她正待在书房里面，门忽然被敲响。
　　随后卞母推门进来，手上还拿着杯热牛奶。
　　“怎么还不睡？”卞母问卞映凝。
　　卞映凝摇了摇脖子松筋骨：“马上了。”
　　卞母把牛奶放到她手边，直接说明来意：“尚家那边因为我们给了她南边项目的邀请，想说明晚请我们吃顿饭，你到时候一起去吧？”
　　牛奶温度刚刚好，卞映凝一口气喝了半杯：“我就不去了。”
　　“为什么？”明明邀请是她要求的，但是对尚家的事她又总是表现得避之如蛇蝎般。
　　“我内向，怕生。”
　　卞母：“？”
　　你看我信吗？
　　“去一下也好，毕竟这个项目再怎么说都是你的。”现在这个项目全权由卞映凝负责，卞嘉庚根本不管，就看着卞映凝施展。
　　“不行，我要学习。”卞映凝还是拒绝。
　　卞母无法，反正是看出了她不想去，总不能逼她。
　　……
　　回房间躺到床上时，卞映凝刷了下朋友圈，然后就看到了华灿灿转发的一个宣传。
　　是华绛蓉最近拍了部新剧，正在热播，叫什么《总裁霸爱》。
　　原本有些累在昏昏欲睡的卞映凝看到这个名字一下子清醒了。
　　这剧名直接让她感觉一股古早狗血霸总气息扑面而来。
　　翻了翻简介：她，默默无名的乡下女孩，第一次来到豪华都市，上班第一天，竟打翻了咖啡到总裁身上……
　　看着价值不菲的白西装上的咖啡渍，总裁：“女人，你成功引起了我的注意。”
　　卞映凝：“……”
　　实不相瞒，这剧情她熟。
　　再看了下演员表，女主角：穆暮，而华绛蓉在里面饰演了……霸总？
　　卞映凝噌的一下坐了起来，这什么东西啊？
　　打开定妆照，卞映凝目瞪口呆的看着屏幕上华绛蓉那不知道抹了多少瓶发胶才打造出来的油光发亮大背头，石化在当场。
　　这世界出问题了吗，她什么都没干啊！
　　不过有一说一，华绛蓉这装扮竟然没有半分违和感？甚至还……挺帅的？
　　卞映凝哆哆嗦嗦的给华灿灿打电话问怎么回事。
　　“哦，她听说穆暮接了这个剧要演女一号，就带资进组靠钞能力拿下了男主角……
　　你可能不知道，华绛蓉这个人表面上看上去温婉大气，还被网友吹什么国风美人，其实心黑得不行，心狠手辣睚眦必报人极其坏心极其黑……”
　　深受其害的华灿灿后来说什么卞映凝都没仔细听，满脑子只剩下……这个世界的人原来都这么记仇吗？
　　穆暮是一直和华绛蓉竞争的艺人，上次她赢了华绛蓉拿下璀璨女神奖时还以为华绛蓉不在意，没想到，在这等着呢。
　　琢磨了片刻，卞映凝点进了链接，看起了剧来。
　　次日，卞映凝顶着黑眼圈去了学校。
　　浑浑噩噩的在位置上坐下时，卞映凝还很恍惚。
　　“怎么了，昨晚没睡好吗？”旁边的张芝芝语气十分关切的问，顺便递过来一瓶益生菌。
　　卞映凝接过喝了，酸酸甜甜的味道让她有些清醒，眼睛不由地落到张芝芝横着放在桌面上靠着前面椅子的手机屏幕中。
　　“噗——”
　　卞映凝一个不防被呛，嘴里的酸奶差点喷了出来。
　　“你怎么也在看这个？！”
　　昨晚看了一晚，卞映凝对她手机里播放的剧都要产生应激反应了。
　　“你也知道这个剧吗！”张芝芝一听兴奋的靠过来。
　　卞映凝这才发现张芝芝红光满面看起来很是激动。
　　“……”
　　“呜呜呜太上头了，虽然很狗血很土，但是真的控制不住我自己！我给你看一个地方啊——”
　　西子捧心状的张芝芝说着拉起了进度条，卞映凝看清这集的情景后就知道她想干嘛。
　　“等一下！住手！”
　　来不及了。
　　只见屏幕上，穿着碎花小白裙低着头抱着文件的穆暮脚步匆匆，很“自然的”在拐弯处撞上了从另一边出来的华绛蓉。
　　砰的一声，穆暮手上的文件宛如天女散花漫天飞舞。
　　她撞到华绛蓉后又被弹开，然后又被华绛蓉拉了回来，双手放在华绛蓉胸前，整个人跟趴伏在华绛蓉身上一样。
　　两人灼灼对视。
　　卞映凝脸色狰狞的闭上了眼，下一秒，手机里传来华绛蓉冷酷无情的声音：“呵，女人，你引起我注意的手段太拙劣了。”
　　不用看手机卞映凝都知道，剧里此刻的华绛蓉正在掐着穆暮的下巴直视她。
　　“啊啊啊啊啊！！”张芝芝掐着卞映凝的袖子发出压抑的土拨鼠尖叫：“我受不了了，如果可以的话，我愿意华绛蓉这样对我！！”
　　拳头硬了的卞映凝：“……”
　　她心里忽然来了危机感。
　　一个南宫瑾消失了，不会还有千千万万个南宫瑾起来吧。
　　霸总文学能引领一代时尚，肯定是有它的能力所在。
　　不行，她不能坐以待毙，她只是消灭了一个南宫瑾，可是这治标不治本，在这个世界，一切都有可能发生。
　　她不应该仅仅是解决问题，而应该是去解决问题本源，她应该要让这里的人思想正常才行。
　　想到这里，卞映凝心里有了一个计划。
　　放学卞映凝直奔H城最大的书店而去。
　　彼时尚清茴正在书店里找一本老师推荐她看的专业书。
　　这书因为太过专业语句晦涩很多人看不懂而出版得少，尚清茴找了好久都没找到。
　　这已经是她找的第三个书店了。
　　终于，她在角落里看到这本书，刚蹲下来拿出来，拍了拍上面的灰尘，就听见有个略微熟悉的声音在不远处问店员：
　　“你好，请问你这里有带总裁字眼的小说吗，就是那种霸总与小白花的故事？”
　　霸总与小白花？
　　这词语听起来怎么感觉有些不对劲，加上这个声音让她想起一个人，尚清茴转身看过去。
　　卞映凝今天换了件咖啡色的面包服，侧脸刚好对着她这边，尚清茴一眼就认出了她。
　　尚清茴：“……”
　　带总裁字眼的小说？
　　这是……想代入自己的身份？
　　霸总，是她自己，那小白花是？
　　店员也很疑惑的重复了一遍卞映凝的要求。
　　卞映凝耐心解释道：“大概就是有权有势有钱有颜总裁和无权无势的小姑娘谈恋爱的那种故事……
　　哦对，最近影后华绛蓉演的那部剧你看过没有？《总裁霸爱》那个，就是那种的书你这有吗？”
　　“啊……这种类型我们这边有的，不过这个书现在很火，我们的库存好像不多了。”店员反应过来后带着卞映凝走向一侧。
　　卞映凝：“……”该死，这类型居然这么受欢迎。
　　“你也喜欢吗？”卞映凝都快控制不住自己的表情了。
　　听到这里的尚清茴：“……”
　　这人真能耐啊，都海到书店来了，如果店员说喜欢的话，下一步她是不是掏出自己的名片扔给人家——
　　“很好，我就是霸总，我很欣赏你，你自己想办法让我爱上你。”
　　“我……我觉得挺好看的。”店员是个跟她们年纪差不多的小姑娘，听到卞映凝这问话有些脸红的道。
　　说不喜欢吧，客人不买了怎么办。
　　说很喜欢吧，好像……暴露了自己的口味。
　　搞得店员都结巴了。
　　卞映凝目瞪口呆。
　　她算是明白了，这个世界已经被霸总小说占领了，现在是霸总小说引领时尚。
　　“要不我们加个联系方式吧？”卞映凝沉重的道。
　　多解救一个人，这个世界就多一份希望！有她在，她不会放过任何一条漏网之鱼，给霸总文学可乘之机！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么哒


第97章
　　“砰——”
　　因为是书店不是图书馆,所以卞映凝和店员说话也没有放低声音，尚清茴就在她们身后不远，又是认真听的,就把两人的对话听得一清二楚。
　　在卞映凝真的如自己所想般开口问店员要联系方式，尚清茴手一个没拿稳，手里的书就掉到了地上，发出了不小的一声响。
　　周围的人瞬间扭头看了过来。
　　对面的卞映凝也不例外。
　　在众人的注视下，头一回,尚清茴感受到了社死的滋味。
　　下意识的，她垂着眼睛蹲下来捡书，也没再看卞映凝那边,低着头匆匆的去柜台付了钱就跑。
　　直到出了门感觉远离了那抹视线尚清茴才松了口气,随后又意识到不对劲。
　　不对啊，她跑什么,应该尴尬的人难道不是卞映凝才对么？
　　堂堂卞家小姐跑出来把妹还被同校学妹看到……
　　还有,她还没找她算她把自己消息卖给保镖的账呢。
　　……能不能重来一回,她刚才没表现好。
　　卞映凝目送尚清茴的身影出了店门后掐了掐自己的脸蛋，痛的，不是幻觉。
　　真的是尚清茴？
　　但是她跑什么？
　　难道是觉得在书店里弄掉东西发出声响尴尬？
　　她也不是这样不自信的人呐,反正书她也会买,加上……哪个人能不犯错。
　　看她跑得飞快,身体应该好了吧。
　　按捺下心里的酸涩感,卞映凝告诉自己路是自己选的,她没有资格去后悔。
　　她选择用最后的积分兑换尚清茴忘了和自己的事、让大家忘记她和尚清茴的关系、忘了南宫瑾带给大家的伤害时，就注定不能回头。
　　过往的一切酸甜苦辣仇恨怨念都只会仅有她自己一个人记得。
　　——她想要尚清茴在这一世里,独独为她自己活着。
　　没有什么霸总小说的桎梏，也没有什么前世今生的爱恋纠葛,这是一个新的世界，是她新的一世。
　　她只需要活成她想要的样子，开开心心干干净净、没有羁绊的活她这一世，就够了。
　　也不枉自己把复活石用在了她的身上。
　　她没有觉得自己多伟大，也没有觉得自己亏了。
　　这是一个对谁来说都是真实的世界，她的父母、朋友依旧在这里，她也依旧是卞映凝。
　　她不过是让一切回到全新的起点。
　　“小姐？”店员喊了卞映凝两声，她才回过头，表情比起刚刚有些寡淡：“把所有的霸总小说都给我包起来吧。”
　　她要拿这些回去当参考资料，然后以女配的视角写十本女配爱而不得家破人亡的霸总虐文！
　　让喜欢这种类型文学的人倒背如流，把她们那种不可取的思想修正过来！
　　对了，她应该还得买几个出版社，让他们不再过稿这种类型文，顺便把自己的警醒文学大力印刷流通才行。
　　……
　　晚上，欧阳翡邀请卞父卞母来家里吃饭，欧阳翡亲自下厨。
　　“哎，凝凝怎么没来啊？”欧阳翡把两人迎进门时还往两人身后看了几眼，没有看见卞映凝的身影。
　　卞母表情丝毫不变：“她呀，她比较内向害羞，怎么喊她都不愿意出门，我们也没有办法。”
　　跟哥哥并排站一起出来打招呼的尚清茴：“？”
　　谁？卞映凝？内向害羞？
　　尚清茴的圆眼里闪过不敢置信。
　　卞家夫妇对自己女儿的……了解程度这么低吗？
　　几人在餐桌上坐下，尚父拿出了瓶好酒亲自给卞父卞母倒酒。
　　卞嘉庚脸色如常心里暗爽。
　　虽说两家之前关系也算融洽，但当时尚家是H城老大，再怎么“亲如兄弟”，倒酒这种事尚父肯定不会做，现在不一样了，现在他们卞家站起来了。
　　卞嘉庚摇了摇酒杯，看着杯壁上的酒液荡漾，满足的说了一句：“好酒！”
　　尚父笑着跟他说这瓶酒的来历、多珍贵等等。
　　另一边的欧阳翡则在跟卞母不断的夸卞映凝懂事能干。
　　“啊，我真的好羡慕你啊，女儿这么厉害，你们算是放心了，以后事情都交给凝凝，你们就能享清福了。”
　　尚清茴坐在最角落，不断把欧阳翡的话和卞母的话加到她看到的卞映凝身上。
　　遇事果断富有谋略？
　　长袖善舞胆识过人？
　　内向安静不会交际？
　　独来独往只会颠勺？
　　尚清茴戳着碗里的饭，食不下咽。
　　“听说你们要把酒店开到不列尼去了？”酒到中旬时尚父问卞嘉庚。
　　卞嘉庚先是点点头，继而推脱道：“这事其实都是映凝负责的，我是老了管不了这些，现在很多事都是她拿主意了。”
　　“也不知道她整这么多以后管不管得过来啊，就知道瞎胡闹。”
　　话是这样说，不过卞嘉庚脸上却有隐隐的骄傲的神色。
　　“还是你们会教孩子，看看凝凝，多优秀啊，同样是女儿，再看看我这个，只知道吃。”
　　欧阳翡一边说着一边摇头。
　　低头扒饭的尚清茴茫然抬头，发现餐桌上的人都在看着自己。
　　欧阳翡一脸后悔没把她教好的模样。
　　尚清茴掐着大腿硬生生挤出一抹笑来，想着还得要欧阳翡给零花钱她，忍了。
　　欧阳翡看她这憨里憨气完全不在状态的模样，目露悲切：“……傻孩子。”
　　尚清茴：“？”
　　……
　　深夜卞父卞母走了好久尚清茴心里那股气还是没消下去。
　　没有比较就没有伤害，尽管是自己父母想奉承卞家才把自己拉出来砍刀，但道理都懂，她还是想生气。
　　卞映凝、卞映凝，这个人有毒吧。
　　自从她醒了后怎么感觉自己的生活都被她占领了？
　　而且她还在背后捅刀自己（告诉保镖自己的行踪），这口气不能忍。
　　尚清茴用力握紧了自己的小拳头。
　　卞映凝怎么也没想到，明明她想让大家重新开始不被过去束缚，可是该成为死对头的人，怎么也要成为死对头。
　　……
　　“下周要和法国交流厨艺，怕我们有沟通障碍，学校给我们参赛的选手安排了法语翻译，到时候和我们组成小组一起参赛。”
　　张芝芝一面翻着烹饪书一面对卞映凝道。
　　卞映凝拿着笔记本在奋笔疾书，时不时脸上还浮现出怪异的笑容，怪渗人的。
　　“听说这节课会宣布名单，下午我们就去分组见面，然后是老师的一些急训吧，虽然打着交流的旗号，但是谁不想赢呢。”
　　张芝芝继续跟卞映凝说着自己了解到的情况。
　　“也不知道分给我的翻译是谁，听说法语系的姐姐们个个讲话好听又深受法语熏陶十分浪漫懂情趣……嘿嘿。”
　　张芝芝说着忍不住笑出了声。
　　等她笑完才发觉卞映凝根本没回过她话，她抬头，恰好看见卞映凝不知道想到什么，眼睛发亮，嘴角想拼命上扬又想压下来。
　　于是整得表情十分扭曲，手唰唰唰的在笔记本上飞快的写着什么。
　　张芝芝悄无声息的凑了过来。
　　“只见霸总一个七百二十度托马斯回旋飞起，却在中途不小心一脚踢飞了旁边的女配，眨眼间出现在女主面前，打算用一个单膝下跪的姿势完美落地。
　　但因为没有刹住车直接扑通一声双膝跪下，头还撞到了女主的鼻子。
　　顿时，女主好看的琼鼻扁了下去，眼泪哗啦啦的流了下来……女配和女主全都重伤，场面极其悲惨不堪入目……”
　　张芝芝：“？”
　　“不堪入目是这样用的？”
　　“啪——”
　　张芝芝突然开口吓了卞映凝一跳，她连忙飞快的把自己笔记本合上。
　　“干嘛呢你。”
　　张芝芝被她的大动作吓了一跳：“我还想问你干嘛呢。”
　　卞映凝摸了摸鼻子：“咳，晚点你就知道了。”
　　张芝芝陷入沉思。
　　她在回忆自己刚才看到的东西。
　　“你……你是在……创作吗？”创作两个字张芝芝说得十分艰难。
　　正在打算自己写反霸总文学来警醒世人的卞映凝高深莫测的点了点头。
　　“放心吧，等我写完了也会有你的一份。”
　　保准人人有份。
　　张芝芝竭力的控制自己表情，跟着点了点头，表示自己知道了。
　　两人说着老师进来了：“大家也知道我们要和交流生比赛的事情了吧？”
　　下面的同学称是。
　　“比赛从下周一开始，原先报名参赛的同学经过筛选后获得参赛资格的同学是这五位。”
　　老师放出PPT，上面有名单，卞映凝和张芝芝的名字赫然在列。
　　老师再点了一下PPT，又有五个名字出现在她们的名单旁边。
　　“这个是要和你们搭组的同学，算是翻译，这些同学都来自法语系和金融系。
　　大家都知道我们学校金融系是王牌专业，所以我们金融系的同学水平都超高。
　　她们入学除了英语课外还得选修其他外语……有些同学的翻译可能会是金融系的同学，但是大家也不用害怕说怕他们水准不够。”
　　老师絮絮叨叨的说着。
　　也因为法语系那边还有文化周，她们腾不出这么多学生出来给他们烹饪的当翻译。
　　这名单上除了仅有一人的伙伴是法语系学生，其他都是来自今年的金融系新生。
　　“卧槽卧槽，我，天选之子，只有我的伙伴是法语系的，还是大二的同级生！”张芝芝激动的扯着卞映凝道。
　　卞映凝抽空抬头看了眼白板。
　　果然，张芝芝名字写着，宋瑶，法语系大二生。
　　“挺好，到时候也不怕听不懂对面的人在说什么浪漫的法语了。”卞映凝毫无感情的夸奖道。
　　而自己的名字边上是，尚清茴，金融系大一生。
　　大一的啊，还是金融系，她好背。
　　？
　　等一下，她的搭组伙伴叫什么来着？


第98章
　　“走啊,你在等什么？”
　　下午，烹饪学院的偏厅门口，张芝芝对磨磨蹭蹭好不容易才到这又不往里走、跟里面有什么洪水猛兽要迫害她的卞映凝喊道。
　　卞映凝双手插兜,表面上看起来没什么异常，就是不想进去而已。
　　虽然她在心里不断的做着建设，但这脚就是迈不开。
　　早知道她自己也把记忆清除掉好了，现在她心里有鬼，想坦荡一点都难。
　　不是,这世界是不是搞她啊，为什么这么巧谁和她组队不行，偏偏让尚清茴和她一起。
　　“我……”卞映凝在思考这个比赛能不能退。
　　张芝芝和卞映凝混得也挺久了,狐疑的打量起她的神色,似乎在她脸上看到了一丝临阵脱逃的意味。
　　“干嘛？”
　　张芝芝干脆过来拉住卞映凝的手想拉她进去。
　　“等一下，再给我一点时间！”
　　这太突然了,卞映凝还没有做好心理准备当然是想拒绝,而张芝芝可不想让她掉链子。
　　于是两人一个开始拉,一个开始启用双手双脚来抵抗。
　　一时之间还僵持了起来。
　　如同出门玩疯的狗狗被主人狂拽就是拒绝不回家一样。
　　在两人纠缠撕扯中，身后冷不丁的传来了一个听着就很藐视众人般不急不慌的声音：
　　“你就是卞映凝？”
　　两人动作齐齐一顿，回头。
　　尚清茴也双手插着兜,头上戴了一个松垮的毛线帽,露出来的小脸……更圆了。
　　但此时她绷着脸,脸上一副隐隐高贵骄傲的神色,看卞映凝都是用眼角瞥的而已。
　　卞映凝飞速站好,和张芝芝拉开了一点距离，抿着唇低低应了一声,只看了尚清茴的脸一眼就移开了视线。
　　她这不说话的样子倒是让准备好好挫她锐气的尚清茴一愣，有些计划不受控制的无措,只能干巴巴的补了一句：“……挺巧。”
　　“我是尚清茴。”她看着另一边自我介绍道。
　　张芝芝看看卞映凝，又看看尚清茴。
　　两人也算是面对面，中间隔了三四步的距离，明明是在互相认识打招呼，可却谁都不看谁。
　　气氛还怪尴尬的。
　　两人有仇吗？
　　“要不我们先进去？”张芝芝提议。
　　“嗯。”
　　“可以。”
　　“……”
　　进了偏厅就见里面已经到了好几个人，他们所有人加起来也就十个，还有几个教导老师和帮忙打杂的学长学姐在，不算冷清。
　　“读到名字的烹饪学院生站到左边。”
　　上面的学姐开始点名，顺便让大家认识自己分配到的伙伴。
　　等烹饪学院的烹调生和翻译生搭好伙，老师才开始施施然的上台讲一些注意事项和比赛流程。
　　卞映凝和尚清茴两人并排站在一起看着上面老师，谁都没有说话。
　　在两人身后的张芝芝不可避免的注意到前面的两人。
　　沉默、静谧、认真，在两人之间蔓延。
　　两人这状态真的能合作吗。
　　上面老师讲的东西尚清茴看过流程大致都知道，也不打算认真听，左耳进右耳出，心神倒是跑远了。
　　她怎么能看过流程？哼，她都能把自己安到卞映凝身边，看一眼流程又有何难。
　　是的，她和卞映凝组队这件事不是偶然。
　　想到自己的计划，尚清茴嘴角终于泛起了一抹笑意。
　　旁边的卞映凝好像察觉到了什么，搓了搓手臂，望天，怎么感觉温度突然冷了下来。
　　开完了小会，几人立马又被老师带去了正厅，法国的几个交流生也在这边，他们的身边也都跟了一个海大的学生做翻译。
　　有老师出来说明比赛流程，卞映凝则扫了几眼对面。
　　孟薇歆也在，而且自打她看见卞映凝和尚清茴并排站一起后，她的视线就没收回去了。
　　令卞映凝没想到的是，对面季小雪也在其中。
　　难道这个活动很加素质分吗，怎么大家都来参加。
　　……
　　终于开完会，卞映凝听见身后的张芝芝在和她的搭档聊天，说什么要靠她搭档之类的场面话。
　　卞映凝想了想，也故作公事公办的对尚清茴道：“那么下周的比赛，就麻烦你了。”
　　尚清茴面不改色矜贵的点点头，只是眼里有异样的神色闪过。
　　“卞映凝。”大家开始往外走，卞映凝落后了一些，孟薇歆在她身后喊她。
　　卞映凝闻声停了下来，走在她前面的尚清茴不由地也放慢了步伐。
　　“有事？”卞映凝问。
　　“你觉得你们能赢么？”孟薇歆走过来，一张张扬的脸上全是挑衅。
　　“小组赛不知道，但是我俩比的话，肯定是我赢。”卞映凝用最平淡的面色说出让孟薇歆想跳脚的话。
　　“真自信。”孟薇歆没想到卞映凝能这样口出狂言：“也不怕到时候打脸。”
　　卞映凝微微一笑：“毕竟你也不是第一次输给我了。”
　　说完她抬步离去，没再继续这种小学鸡般放狠话的环节。
　　“你！”孟薇歆看着她离去的背影气得脸色发青。
　　悄咪咪听了一耳朵的尚清茴无意识撅了撅嘴。
　　确实自信。
　　自信得让人想揍她。
　　卞映凝好像还有事，她出来之后脚步不停，很快就消失在了众人眼前。
　　在门口等着尚清茴的保镖看见了从他们身边路过的卞映凝，不由地看了几眼：“她是那个……”
　　另一个则点点头，确认了。
　　尚清茴扫了眼他们，心底里冷哼一声。
　　更是决定要将自己的计划付诸行动。
　　……
　　周末华灿灿想喊卞映凝去喝酒。
　　卞映凝回绝了：“年纪大了身体不好，受不得冷。”
　　华灿灿：“……”
　　“别怪我没跟你说啊，今晚孟薇歆搞了个局，邀请了好多圈子里的人一起玩，你确定不来凑热闹？”
　　卞映凝一口回绝：“不去。”
　　孟薇歆幼稚她又不幼稚，她举办酒局无非是想拉拢多一点圈里的人。
　　但她不明白，只要自己足够强，不用拉拢也会有人前仆后继的上来找你。
　　于是她们在包厢里玩闹的时候，卞映凝在家里继续自己的创作事业。
　　等她十分满意的捧着自己写得差不多的作品左右欣赏完毕后，她打开了手机想看看有没有什么消息。
　　就见华灿灿在半小时前给她发了一个视频。
　　打开看，无非就是她们在玩得很快乐的场景，华灿灿想勾.引她过去。
　　卞映凝兴致缺缺的关掉，准备再看看公司的文件，忽而好像想起什么，手在半空中一顿，随后又拿起了手机仔细看了起来。
　　看了好几遍后她暂停了短短七秒的视频。
　　放大。
　　只见昏暗的包厢角落里，孟薇歆和着一个身影很熟的人在说话，两人靠得极近，孟薇歆手上还拿着酒递到那人面前。
　　卞映凝脸一黑，认出了被孟薇歆挡了大半身子的人。
　　……
　　今天尚清茴的手气不太好，和她们玩了几把骰子都是她输得多。
　　一连好几杯酒下肚，冰冰凉凉的冻胃不说，没一会儿眼前就虚晃了起来，膀胱也顶不住了。
　　她起身，脚步有些虚浮，有人问她去哪，她回了句厕所。
　　出了门两个保镖还守在门前，看见她出来忙伸手想扶她。
　　被两人跟看犯人一样的看了这么久，尚清茴烦得不行。
　　甩开两人的手，没好气道：“扶什么扶，我去上厕所而已！”
　　看她语气这么凶，眼神也不对，两个保镖知道她开始醉了，就亦步亦趋的跟着，等她进了厕所后守在了外边拐角处。
　　厕所里没人，在马桶上坐了好一会儿，尚清茴更晕了。
　　酒量这些东西是靠练出来的，她酒量本来就不是很好，也很久没喝酒了，而且刚喝的还是洋酒加冰红茶，喝起来好喝，后劲却很足。
　　跌跌撞撞的起来洗手，洗完她抬头，感觉自己出现幻觉了。
　　从镜子里她看见她身后竟然出现了一个卞映凝。
　　不会是鬼吧。
　　卞映凝从另一个隔间出来，好像没有看见她一样，在她旁边洗了手，还对着镜子捋了捋头发。
　　随后转身想离去。
　　尚清茴脑袋已经成了浆糊，丧失了思考的能力，她眯着眼睛皱着眉盯着卞映凝。
　　眼看人要走了，她呵斥道：“站住！”
　　卞映凝脚步一顿，微微侧脸回过头来：“有事？”
　　听见她还会说话，尚清茴死死的瞪着她快步上前，好像要来打架一样。
　　然而她脚步虚浮，加上厕所又有些滑，她还挺着她来势汹汹的不凡气质走到卞映凝面前，就脚下一滑整个人身形晃了起来。
　　本以为要和大地接触，下一秒，却摔进了一个温热又带着冷调香味的怀里。
　　尚清茴拽着卞映凝手臂上的衣服稳住自己的身形，一双大眼这会儿半耷着。
　　尽管卞映凝的脸就在她的眼前，她眼睛还是没怎么有焦距。
　　“我们是不是有仇啊？”尚清茴一张嘴就是一股浓烈的酒味袭来。
　　卞映凝难以想象她喝了多少。
　　“身体好了吗，就跑来喝酒。”
　　“我问你，我们是不是有仇？！”听不到自己问题的回答，尚清茴不满的叫嚣。
　　可能她自以为自己现在很酷很凶很拽，可卞映凝看着倒在自己怀里站都站不稳还张牙舞爪的尚清茴，只觉得她像只吃不着奶在哼哼唧唧的小奶猫。
　　双眼迷离，小脸带着酡红，还不依不饶的想展现自己的凶狠。
　　卞映凝搂住她的腰怕她滑下去，她又拽着自己，两人身体相贴呼吸交缠。
　　尚清茴的圆脸一直让卞映凝心里痒痒。
　　脸颊肉嘟嘟的，戳上去又软又弹，跟剥了壳的鸡蛋一样。
　　杏仁眼圆润可人，圆圆亮亮。
　　生气不生气都喜欢撅着嘴。
　　每次卞凝映看了都想恶狠狠的咬她一口。


第99章
　　“你觉得我们有仇么？”看她如此执着于这个问题,卞映凝也不难为她，干脆的开口问道。
　　只是两人都没察觉到卞映凝不知道什么时候悄悄哑了嗓子，尚清茴还无知无觉的仰着小脸看她。
　　听到卞映凝的这话尚清茴不甚清醒的小脑袋也不知道想到了什么,眉头的纹路皱得更深，最后整张脸都皱了起来。
　　“坏女人！”
　　这是在尚清茴思考了整整一分钟后吐出的话。
　　卞映凝一愣。
　　尚清茴却跟打开了什么开关一样，似乎对自己的这个说法很是赞同，忍不住又喊道：“坏女人！”
　　卞映凝差点被气笑了。
　　她低头，额头抵上尚清茴的额头,灯光在她们头顶落下。
　　尚清茴只感觉眼前一黑，一片阴影投了下来。
　　等适应后，就是卞映凝近在咫尺的眼睛,和洒在自己脸上的呼吸。
　　她睫毛如同蝉翼,抖落着看不见的微风，嗓音轻缓问着自己：“我怎么就成坏女人了？”
　　“坏女人都不承认自己坏！”尚清茴义正言辞的喊着。
　　卞映凝磨牙,挤出了一句：“行,我是坏女人。”
　　下一刻,她下巴忽的一动，一口咬上唇边尚清茴的鼻子。
　　尚清茴未待反应，只感觉到湿润传来,自己的鼻尖就被人不轻不重的咬住了。
　　吓得她忙推攘着卞映凝：“唔？我的鼻子？你走开你走开！你放开我的鼻子啊啊啊！”
　　尚清茴这辈子没被人这样对待过,谁吵架吵不过咬人鼻子啊。
　　“你是不是玩不起呜呜呜呜……”可是不管尚清茴怎么推卞映凝就跟鹬蚌相争里面的蚌一样,死都不松口。
　　甚至她喊得越厉害她越发加了一分力气。
　　尚清茴推不开也跑不掉,又怕自己的鼻子被咬掉了,委屈得眼睛都湿润了起来：“你松开嘛……”
　　等她开始哼哼唧唧，卞映凝才松了口,尚清茴小巧挺翘的鼻尖上带着粉意，一口牙印留在上面。
　　盯着委屈巴巴的尚清茴看了几秒,卞映凝一把把她摁进自己怀里，嘴贴到她的耳边，低声威胁：“再骂我鼻子都给你咬下来。”
　　尚清茴腾出手摸了摸自己鼻子。
　　摸到了，还在，她放心了。
　　“你就是坏女人，坏死了！”自己鼻子还在，尚清茴感觉自己又行了，说在还跺着脚想去踩卞映凝。
　　“嘶……”卞映凝不防，被她踩了几脚，不算痛，但是脸面没有了。
　　“你现在不止骂人你还踩人是吧？”明明上次醉酒的时候她还不是这样，现在怎么这么嚣张。
　　尚清茴应该是知道了卞映凝吃瘪，上半身被人抱住，就用起下盘。
　　她才不管卞映凝说什么呢，不吃亏的性子让她继续跺脚去踩卞映凝。
　　“踩死坏女人、叫你出卖我！叫你内向害羞、叫你那么能干！”
　　卞映凝怕她摔了，一直抱紧她。
　　可尚清茴完全不怕自己摔了，跟被捅了家的马蜂一样乱涌，嘴里还跟打气一样时不时喊出一句“口号”。
　　卞映凝躲了几下，没躲过，再又被踩了几脚后她也生气了。
　　爹能忍娘都忍不了了。
　　“我坏？我这就算坏了？”
　　卞映凝空出一手掐起尚清茴的小脸，让她和自己对视，搂着她脚下一动，将她抵到了身后不远处的墙上。
　　“你还不知道外面的女人有多坏吧？”与尚清茴漆黑的眸子相对。
　　卞映凝嘴角一弯：“像你这种喝醉了的包子，都会被人连皮带馅的吃得一干二净。”
　　她现在醉了。
　　醉得什么也不知道。
　　想到这一点，心魔开始在卞映凝心底滋生。
　　“我？包子？“
　　尚清茴眨了眨眼。
　　“你，包子。”
　　卞映凝给予了她肯定。
　　“？？？！”
　　但是尚清茴不需要这种肯定。
　　脑子宕机的尚清茴用了好一会儿才反应过来，破口大骂：“你才是包子！”
　　她用力的扑向卞映凝，一副要跟她拼了的样子，小拳头雨点似的就落到了卞映凝身上，各种轻捶撕扯。
　　“我这么可爱漂亮身材又好，你居然说我是包子！你个坏女人！你才是包子，你全家都是包子，还是没馅的包子！”
　　“……”
　　没馅的……叫馒头吧？
　　傻孩子。
　　冬天穿得厚，尚清茴打得卞映凝砰砰作响实际上还不如给她挠痒痒。
　　“你这算不算，酒后家暴？”护着她任凭她手脚并用的卞映凝陷入了沉思。
　　卞映凝还没什么反应，倒是扭着身子捶人的那个累了，停了下来。
　　明明被人压着靠着墙，还自以为很霸气的叉腰：“知道错了没？快点给我道歉求饶，你姑奶奶我高兴了就勉为其难的放了你。”
　　真的好憨。
　　卞映凝定定的看她，心里有猛兽在嘶吼着想逃出牢笼。
　　她想，她该走了。
　　是她自己选择的让她重新生活，再自己冲进她的生活里，岂不是成了一个笑话。
　　想到这里，卞映凝松开她后退。
　　没了前面的卞映凝抵着，尚清茴身形一晃。
　　看得卞映凝脚步一顿，后面她自己靠到了墙上稳住了身形，卞映凝才没又冲上前。
　　“你……你想干嘛？”尚清茴眨巴着眼睛看着退后的卞映凝。
　　她不会是想拉开距离后助力跑过来给她来一脚吧？
　　卞映凝吐了口浊气，尽量平稳声线：“早点回去吧。”
　　完了转身离去。
　　尚清茴看着她的背影，愣了愣。
　　继而突然哒哒的冲了过来，跟个小炮弹一样撞上卞映凝，手臂一勾一揽，直接从卞映凝背后给她来了一个锁喉。
　　“什么意思？打完我就想跑？”
　　被尚清茴手臂勾着脖子的卞映凝被迫身体后仰，站不稳脚。
　　尚清茴身形也是不稳的，两人摇摇欲坠脚步凌乱的在不大的厕所里来来回回晃悠。
　　守着外面的保镖应该是听到了尚清茴的声音，突然哗啦啦的冲了进来。
　　“……”
　　然后就看见了他们以为出事的尚清茴锁着一个挺眼熟的姑娘在对人实施“暴行”。
　　“救……救我……”卞映凝一手扯着尚清茴的胳膊，一手巍巍颤的向两个保镖伸去。
　　“滚出去！”这话是尚清茴说的。
　　十分有力量。
　　保镖对视了一眼，头也不回的又跑出去守着外面了。
　　卞映凝：“……”
　　“哼，没人能救得了你。”
　　尚清茴也学着卞映凝刚才的样子，微微踮着脚贴着卞映凝的耳朵嘲讽道。
　　天道好轮回，风水总要轮流转。
　　热气吹拂在卞映凝的耳骨上，她不禁软了半边身子。
　　“可是……打人的，是你才对。”
　　尚清茴还没看清发生了什么，她只觉得有只手突然顺着她衣服下摆冲了进来挠着她肚皮。
　　又冰又痒，一瞬间她鸡皮疙瘩都起来了。
　　继而没忍住，松了力气蜷缩起来想笑。
　　下一刻原本桎梏着的人就从手里溜了出来，她被人掐着领子提起，耳朵一疼，伴随着热乎乎的气息，烫得人发颤。
　　“现在也没人救得了你了。”
　　幽幽的话语，危险气息颇浓。
　　她本来打算放过她的，是她自己又跑了过来。
　　而且是她的保镖没把自己带走，发生点什么，可怪不了她。
　　舌尖勾着嘴里含着的耳骨，尚清茴跟被点了穴一样，整个人软倒在卞映凝怀里：“嗯……痒。”
　　她整个人昏了神，眼睛不由自主的紧紧闭了起来，不知道自己在哪里，只知道这个坏女人的气息，好滚烫。
　　她还想要更多。
　　“哪里痒？”
　　轻轻的声音，因为近在耳边，又显得很清晰。
　　尚清茴心头空落落的悬浮着，一颗心落不到实处。
　　上一秒还在和人撕扯，这一刻却又沉沦在她给的新奇感里。
　　“这里……”
　　“嗯？”
　　“你好笨。”尚清茴说着抓起卞映凝的一只手，放到了左胸膛上。
　　她下面的心脏，跳得好快，还带来酥酥麻麻的感觉，从这里衍生出去，传到四肢百骸。
　　卞映凝勾舐的动作一顿。
　　绵软峰峦尽在手中。
　　只是衣服有点厚。
　　“你这没有诚意呀。”
　　“诚意？”
　　脑子成浆糊的尚清茴不懂她的意思。
　　舌尖带着润湿，顺着耳垂而下，勾过侧颈，如同游走的舌信，在巡视自己的领土。
　　熟悉清淡的玫瑰花香，阵阵袭来。
　　选中了一块地方，撩起发丝，她轻咬着啃噬，牙齿刮着那块肌肤，滚滚颤动在唇舌颈肉之间沸腾燃起。
　　卞映凝想，彼此重新认识，也是可选的一条路。
　　她不用知道她们以前发生过什么，如果能重新相识相知相守下去，似乎也是不错的选择。
　　她不用为自己的付出内疚，也不用被囚禁于过去的黑暗中。
　　她依旧是新的她，而自己，也会用崭新的面貌再认识她。
　　“你……你是吸血鬼吗？”
　　迟疑的话突兀地响起，打断了卞映凝的思绪。
　　“……你不痒了是么？”
　　什么意思，难道只有她一个人在意乱情迷吗？
　　“电视里都是这样演的，黑夜降临的时候，就是吸血鬼出没的时候。
　　她们会找最漂亮最可爱最娇嫩的人来做猎物，摁着她咬住她的脖子，吸她的血，然后被咬的人也会变成吸血鬼！”
　　痒是痒，但是这个猜想更重要。
　　“我也要变成长生不老漂亮优雅的吸血鬼了吗？”
　　卞映凝抬头，尚清茴眼睛亮亮的，极其期待的看着她。
　　“……不会，你会变成干尸。”卞映凝说着给她露出了一个大大的笑容。
　　尚清茴脸上的期待僵住了，眼里的光骤然熄灭。
　　“救……！”
　　救命，有鬼啊！
　　尚清茴未出口的尖叫被人用唇舌堵住。
　　她傻愣愣的睁着眼，感受着灼湿炙热含住了自己。
　　紧接着是凶猛的噬咬吮.吸。


第100章
　　尚清茴不懂,身体却是自己颤抖了起来。
　　身体和理智似乎分成了两个部分。
　　后背有细微电流窜起般酥麻，不属于自己的舌尖闯进了她的地盘。
　　她下意识的抿住嘴，想阻止它的潜入。
　　却换来更漫无天际似的洗礼。
　　自己挺起的胸膛、自己摁上来的手……
　　她如一颗饴糖,被人用各式各样的手段捏圆搓扁。
　　“唔……”
　　尚清茴哼唧出声，脑子失去了它该有的能力，只觉得这样的亲近，她并不讨厌。
　　两人严丝合缝的贴在一起，心脏的每一次跳动都能引起一阵共鸣,她听见了砰砰响的心跳声。
　　但她分不清是自己的，还是别人的。
　　等湿吻吮吸顺着脖颈而下，每一次啄吻都能带起啵的一声,尚清茴闭着眼僵硬的扬起了修长的脖颈。
　　好像是陷入了沉沦的世界,又好像是期许得到更多。
　　等滚烫的气息停留在锁骨上、逮着锁骨不住的砸吸，舌尖勾着那画圈时,她揪住了胸前的手。
　　小脸红扑扑的,却很诚实的表达自己的渴望：“另、另一边也要……”
　　卞映凝的所有动作一顿,随后抬起了头。
　　尚清茴闭着眼，不知道是不敢看人，还是想闭着眼更深的感受一切。
　　她的唇上还带着水渍,又红又亮,让卞映凝想起雨打湿过后的娇花,娇艳欲滴。
　　她就如一个不知掩饰的稚童,直白的表达着自己的内心。
　　真可爱。
　　卞映凝倏地一笑：“你怎么这么贪心？”
　　调笑的话语砸进混混沌沌的尚清茴耳里,她睁开了眼。
　　面前的这双眼睛该怎么去形容。
　　就算她眼前的一切景物都在摇晃，她还是能看清她眼底里快要溢出来的欲望。
　　赤luo裸裸的、能把人带着一起坠入火海的欲望。
　　尚清茴以为自己能得到更多,毕竟她都出声说要了。
　　可是这人狗得很。
　　她用手掐着自己的一边脸，唇蹭着另一边,肌肤厮磨，亲密无间。
　　嘴里吐出的话明明跟情人之间的呢喃无二，可等你听清了，不免心头冒火。
　　她说：“要也不给你，醉猫。”
　　尚清茴：“？”
　　……
　　这一晚，尚清茴如同躺在烤架上，遭受着碳火炎烤，另一边的卞映凝，一夜无眠到天亮。
　　中午的亮光透过未拉紧的窗帘缝隙打进来，尚清茴模模糊糊的醒来，唯一记得一些零星的画面，只有后半夜她躺在自家床上，卷着被子，腿间夹压着一个枕头，翻来覆去。
　　不满收紧，掐着被面的指尖泛白，也不足以平息心底荡起的欲浪。
　　……
　　周一上学时尚清茴的脸色还是很不好，王妤问她是不是不舒服，尚清茴也只是摇摇头。
　　怎么能启齿说她最近可能是欲求不满了，总觉得整个人燥得打紧，心里邪火猛烧，整得她在大冬里想洗冷水澡。
　　她觉得自己肯定是年纪大了，需要做点成年人该做的事了。
　　加之酒精容易勾起心底藏的魔鬼……
　　想着尚清茴打开杯子，又喝了口自带的下火菊花茶。
　　“周六晚你怎么跑得那么快，我一转身你就不见了？”王妤想起这事，又问。
　　尚清茴合上杯子盖子，眉间拢着欲色。
　　“……不记得了。”
　　反正清醒之后她就在她家床上躺着了，还头痛欲裂晕乎乎的犯恶心想吐。
　　“草，那酒吧不会卖的假酒吧。”想到这尚清茴忍不住骂道。
　　王妤：“……”
　　咱就是说，有没有一种可能，是她喝太多了？
　　王妤：“多喝热水。”
　　尚清茴：“……”
　　两人不再说话，尚清茴看似在认真听着老师讲课，眼神却是发散的。
　　听着听着，她不由地抚上耳朵，指腹顺着耳骨，轻轻摩擦。
　　她的手是暖的，耳朵是冰的，摸起来很舒服。
　　是……梦么。
　　她怎么记得，这里、被人……碰过。
　　……
　　周一下午，烹饪学院和法国交流生的厨艺比赛正式开始。
　　比赛在烹饪学院的实操大厅举办。
　　“怎么样，比赛有没有信心？”
　　卞映凝和张芝芝两人换上厨师服，张芝芝扶着自己的厨师帽问在整理袖口的卞映凝。
　　“必胜的决心好吧。”卞映凝对她一笑。
　　张芝芝点点头。
　　她们此次比赛的重点是赢了法国队，至于她们这边谁能赢都不重要。
　　从后面出来，才发现来看比赛的人还不少，大厅的周围已经围了一圈的同学，法国队那边的人也都到了。
　　来帮忙做翻译的其他学院同学也陆陆续续到达，都换了衣服跟在他们比赛人员的周围。
　　卞映凝低头看了看自己的掌心，掌心里有几个月牙的印记，是她刚自己掐的。
　　又深呼吸了几次，感觉心落到了实处，她抬头。
　　恰好，也穿了一身白色厨师服的尚清茴从旁边走来。
　　她头发都被收进了帽子里，口罩没有戴好，只是挂在耳朵上，现在拉到了下巴处，露出的脸蛋小巧又精致。
　　看见她过来卞映凝呼吸一滞，掌心的月牙印记又凹了下去。
　　满脑子都是前晚在厕所里她的直白憨憨样。
　　“加油。”张芝芝拍了拍卞映凝的肩膀，打断她脑里的不良回忆。
　　“你也是，加油。”卞映凝收回视线，认真的对张芝芝道。
　　在某个层面上来说她们这也算是为学校的荣誉而战了。
　　尚清茴眼睛在张芝芝放在卞映凝肩膀上的手打转了一圈，眼前的两人站得极近，在相互加油打气，尚清茴脚步放慢了。
　　她应该过去么，过来算不算是，电灯泡？
　　再想到自己的计划，尚清茴更迟疑了。
　　“请各位参赛人员就位，按照自己抽签顺序进入操作台。”上面的主持人开始说话。
　　第一回合是两支队伍一起合作。
　　既然打着交流的旗号，也不能弄得太难看。
　　今天的比赛是由烹饪学院和法国队两两搭档，共同做出一道菜。
　　签是已经提前抽好了，但是原先没有公布，现在工作人员才投影了出来。
　　卞映凝看上去，发现和她一起搭档的法国学生，叫马可。
　　她准备走到自己的操作台上，又想起什么，回头。
　　尚清茴就在她身后几步远的地方，还没动。
　　“走吧，学妹。”
　　卞映凝面上看不出任何异常的对她道。
　　好像是第一次被人这样喊。
　　有点说不出来的感觉。
　　就算是她学姐，认识她的，也只会和她套近乎喊她什么“清茴”、“清清”之类。
　　尚清茴抿着唇不去看卞映凝，脚下却很诚实的走了过去跟着她。
　　“bonjour！”她们抽到的操作台那，眉眼深邃的马可已经在等着了，看见卞映凝和尚清茴两人过来，笑着和两人打招呼。
　　卞映凝扬起礼节性的笑容，还没开口回答，尚清茴一脸严肃的凑过来，尽职尽责的翻译：“他在挑衅你。”
　　卞映凝：“……”
　　？
　　卞映凝缓缓的看向尚清茴，尚清茴挺着她的胖脸，很是认真的模样。
　　不知道的还以为两人在参加的是两国交流大会。
　　如果不听她的话，看她的表情，卞映凝差点信了。
　　虽然但是……
　　就算她不懂法语，但跟外国人懂她们的“你好”一样，她这多多少少也知道人家“bonjour”的意思。
　　对面的马可比卞映凝还懵，他友好的和两人打招呼，为什么……对面的两个外国人看起来表情不是很对？
　　卞映凝艰难发声：“他在挑衅我们什么？”
　　“具体来说的话也没有什么确切的含义，就是相当于一种拟声词或者口头禅的东西。”尚清茴解释道。
　　她的表情真的太过于严肃，加上她这个解释好像也没有什么不对的地方。
　　于是尽管卞映凝知道马可说的是“你好”，这一刻也不由得觉得他是在挑衅自己。
　　“那……那我应该回什么？”
　　“让我来。”尚清茴一副既然你不行就不用勉强的样子，对着马可道：“bonjour。”
　　然后她又回过头跟卞映凝说：“放心吧，我已经帮你挑衅回去了。”
　　卞映凝：“……谢谢你。”
　　“现在各位打开操作台下面的柜子，今天的比赛内容是：大家运用所得到的食材，共同做出一份晚餐，让评委老师进行点评。”
　　上面的主持人又开始说话。
　　评委老师都坐在台上看着他们，一共有6位，三个中国人，三个法国人。
　　比赛内容虽说是做一道晚餐，看似简单，但其实存在有很多门道。
　　首先他们是和交流生一起合作完成，那么交流生肯定会想做法餐，而他们这边的人就会想做中餐，于是就会产生分歧。
　　再者，评委老师都是对半分，口味各不相同，不管是单一的做哪一国的菜都可能会失去另外三个老师的分数。
　　这两个因为就已经很限制他们了。
　　上面的主持人说完卞映凝就听见尚清茴叽里咕噜的和马可翻译，马可听完看了眼下面的柜子。
　　操作台就这么大，三人站一块把柜子挡住了。
　　他看着卞映凝说了一句。
　　卞映凝看向尚清茴。
　　尚清茴：“他说你要是不动的话就滚开，他要打开柜子看看里面有什么。”
　　卞映凝：“……”
　　卞映凝干脆蹲下来把柜子打开，里面的菜也都映入眼帘。
　　“wow，C’esttrèsbien!”马可高兴的喊道。
　　尚清茴：“他说你手气真差，为什么不让他来开。”


第101章
　　卞映凝和马克一起满脸复杂的望着尚清茴。
　　尽管顶着两人灼灼的目光,但尚清茴丝毫不虚，就是塞兜里的手不自觉握成拳而已。
　　看看马克脸上喜悦的笑容，又看看尚清茴一副我真的没有骗你的样子,卞映凝不禁陷入了沉思。
　　虽然她没有刻意的去学过法语，但她也是去过那么几趟法国的。
　　马克说的这几句都是很基础的法语，人人都能学会的那种。
　　一时之间她竟不知道是尚清茴把她当傻子，还是她应该拿看傻子的目光去看尚清茴。
　　她怎么感觉尚清茴是在挑事呢。
　　这些话怕是她自己想说给她听的吧？
　　卞映凝蹲在地上抬头看两人，语气平和的道：“如果我没有记错的话,这和手气没多大关系，我们每一组的食材都是一样的。”
　　尚清茴：“……”
　　她扫了眼周围，好像确实是没人在吐槽自己得到的食材有什么问题。
　　遭了,大意了。
　　她还以为要开盲盒。
　　脑子十分灵光的尚清茴当即反客为主：“这个外国人太过分了,什么都没了解清楚就知道胡乱指责人，不会想搞事吧。”
　　确实是有人想搞事。
　　马克歪着头看尚清茴,挠了挠脑袋好像在思考什么千古难题,最后还是选择用法语问尚清茴卞映凝在说什么。
　　马克：中国人说了,要不耻下问。
　　“哦，她说看见你就烦。”尚清茴不在意的随口一答。
　　说完尚清茴倏地意识到了什么，猛地捂住了嘴,甚至不敢扭头去看卞映凝的神色。
　　然而一道阴影慢慢的投了过来。
　　是蹲在地上的卞映凝站起了身。
　　现在尚清茴只想给自己两巴掌。
　　她是沙币她承认！
　　她这“复仇计划”还没开始实施呢,怎么就夭折在了自己手上！
　　刚马克问她话,因为她听法语就跟听自己的母语一样,一时没注意,很自然的就用中文回了过去。
　　真是小草见大草全是草。
　　“什么‘她说看见你就烦’？”卞映凝不知道什么时候靠得离自己那么近，近得这话在尚清茴听来就跟贴着她耳朵说的一样,阴测测凉飕飕，让她汗毛竖起。
　　明明她的声音里没有带有任何感情色彩,尚清茴却听见了自己如鼓声般响亮的心跳。
　　“她……他说，”尚清茴张了张嘴，下一秒突的把苗头转向马克，跟给卞映凝告状一样：“这人说很不想和你一起搭档，说看见你就烦。”
　　马克眨着他浅棕色琥珀般深邃的眼睛，看着尚清茴的无辜大眼，不知道长得这么可爱的女孩子为什么能面不改色当着当事人的面说出这种鬼话。
　　他操着要打结一样的舌头，说着中英法大杂烩，生硬得让人几乎听不懂：“you呦煤呦乡锅，je磕能listender东中问？”
　　“……”
　　“……”
　　死一般的寂静在三人的这个操作台里蔓延。
　　听明白马克想表达什么后，是卞映凝没憋住的笑声。
　　“噗嗤——
　　咳、咳咳咳——”
　　卞映凝想笑顾及到尚清茴又想憋，最后直接被自己的口水呛到，干咳了起来。
　　她实在没想到尚清茴会翻车得这么快，而且是以这样的形式。
　　旁边尚清茴的脸则红成了火烧云。
　　她……真的没有想过马克会听得懂中文。
　　……她这辈子都要和卞映凝没完！
　　眼见自己的挑拨离间之计败露，尚清茴磨着牙，自认自己能屈能伸，大声的对两人道：“对不起！pardon！”
　　然后转身就想跑。
　　却在路过卞映凝时被她拉住胳膊扯了回来。
　　地板是瓷砖的，还挺滑，尚清茴被拉着旋转了半圈摔到了卞映凝身上。
　　卞映凝退后半步和她拉开距离让她站好：“跑什么？”
　　尚清茴眉宇间拢着些委屈，脸还是红艳红艳的：“你还想怎么样。”
　　她这报复还没开始呢，唰的一下就被自己整结束了，脸都被他俩踩地上了，她现在只想静静。
　　卞映凝看得好笑：“你挑拨离间我们，你还委屈上了？”
　　“要你管。”尚清茴咬牙切齿的小声道。
　　“啪。”
　　“？”
　　一声脆响过后，尚清茴捂着自己刚被弹了个嘎嘣的脑门不敢置信的抬头看在收回手的卞映凝。
　　“你打我？”尚清茴本来就圆润的眼瞪得又大又圆。
　　“你在我的面前败坏我的名声，我不过是发泄我的怒火，让我俩扯平而已。”
　　“你拉我回来就是想打我？”尚清茴一瞬不瞬的盯着卞映凝，固执的等一个答案。
　　马克是会听一点中文的，他在旁边看着因为自己一句话而互瞪感觉马上就要干起来的两人，又看看上面在介绍评委、讲解比赛规则的主持人，不知该如何是好。
　　卞映凝走近尚清茴，两人衣服相贴，布料摩擦发出一些声响。
　　像是砂纸磨过心脏。
　　靠得很近，近到一动鼻尖就能碰上对方的地步，两人对视。
　　“不止，你还要继续给我们做翻译，不能扔下烂摊子就跑。”卞映凝看进尚清茴的眼里缓缓的道。
　　她说话时，明明唇没有碰上尚清茴的，尚清茴却感觉自己唇间发痒，像是羽毛在上面拂过她。
　　太近了。
　　宛如逃避，尚清茴率先后退，贝齿咬过红唇，似又不甘，又心乱如麻想不出解决方法。
　　“好了好了，你们两个不要为我吵起来了！”马克跑到两人中间隔开两人用法语说着。
　　卞映凝听不懂他说的长串，但尚清茴听得懂。
　　什么叫为他吵起来，她……她这是……
　　“好了，比赛准备开始了，不要闹了。”卞映凝说这话的时候，眼睛只看着尚清茴。
　　尚清茴垂着脑袋，没说话。
　　虽然卞映凝不知道自己做了什么事让尚清茴记恨上，但想起前晚她喝醉后看见自己口口声声喊的“坏女人”，知道肯定有什么自己没注意到的地方惹到她了，以至于她跑来给自己做翻译，就是想破坏她的比赛。
　　卞映凝说完从柜子里把食材拿出来准备清点一下看能做什么菜，再一回头，发现尚清茴跑了。
　　卞映凝只是愣神了一刹那，最后又恢复如常的继续自己的动作。
　　马克在旁边听上面的主持人说话听得津津有味，卞映凝对这种开场白的话术没什么兴趣。
　　等她被东西收拾好，想着该如何和马克交流时，听见脚步声。
　　侧头，她以为已经跑掉的那个人小脾气大的包子又跑了回来。
　　可能是去洗了把脸，鬓角还有些湿润，小脸也润润的。
　　尚清茴回来也没看卞映凝，肉眼可见的别扭，跑去和马克站一块。
　　马克根本没发现她走了又回来了，看见她来了自己身边，自来熟的问她其中主持人说的一句话是什么意思，他听翻译感觉有些听不懂。
　　卞映凝知道她的脾性，也没和她抓着这问题不放，心照不宣的略过这件事。
　　这一回合的比赛内容是她们根据得到的食材自由发挥，上面的主持人说完注意事项后已经宣布完比赛正式开始了。
　　尽管大屏幕上有时间倒数，但主持人还是拿来了一个巨大的沙漏。
　　沙漏一被倒过来，细碎的沙子顺着狭窄的空间簌簌落下，那比赛的紧张氛围感立刻就上来了。
　　时间一共是一个小时，种类样式不限，做几道菜都可以，只是一定要两人共同合作呈现一顿晚餐，不能全部都只是一个人负责。
　　“问问他有没有什么好主意。”卞映凝没着急着动手，先对尚清茴道。
　　不来靠近她又如何，站得再远还不是得给她翻译。
　　尚清茴垂着眸子翻译给马克听。
　　马克操着弹舌音说了一大堆的“R”、“R”。
　　卞映凝盯着两人交流。
　　好奇怪，同样的语言，为什么总觉得从尚清茴的嘴里出来会比马克的好听很多倍。
　　马克说完，尚清茴下意识的看向卞映凝。
　　恰好对上她望着自己出神的目光。
　　好像是眷恋、好像是欣赏、好像是……
　　跟刚才她们对视时完全不一样。
　　尚清茴一个不防，心跟被什么撞击了一般猛地一颤。
　　四目相对，尚清茴在那瞬间想了很多。
　　她想起自己为什么来给卞映凝当翻译。
　　她原本是想给她点教训来搞破坏——
　　开始是因为知道她向自己的保镖告密，后来是被她父母拿她和卞映凝比较让她烦了。
　　反正就是看不惯她。
　　可到了这一刻，她倏地意识到自己真的好幼稚了。
　　在她的那个目光下，她好像无处遁形。
　　原本一切让她感到激情澎湃的计划都突然变得索然无味。
　　尚清茴摇了摇头，无趣。
　　抬眸，卞映凝还在看着她。
　　“他说，按照法餐一顿十三道菜来肯定不行，于是他想简化一下，就做一个前菜、一个汤，一道牛排为正餐，再做一道甜点好了。
　　当然，这只是他的想法，还得看你是怎么打算的。”
　　卞映凝想了想，根据马克的提议说出了自己的所思，尚清茴尽职尽责的翻译，扮演好一个传声筒的角色。
　　两人商量好就开始动起了手来，尚清茴站两人身后，嘴里中文和法语不间断的交替吐出，让两人的交流合作没有障碍。
　　两人都很认真，语言的不通并没有给他们造成什么影响。
　　卞映凝在剁肉馅，她刚才已经和马克商量好了要做什么，她现在是在准备清汤。
　　刀起刀落间只留下一道道残影，一块肉在她手里慢慢变成了肉糜。
　　尚清茴看花了眼。
　　她不能想象，一个圈内有名的名媛、一个手握卞家一半产业的人……会有这样的一面。
　　视线从她的手，顺着手臂，往上游走，最后停留在了卞映凝脸上。
　　卞映凝认真的看着自己手上的动作，心无旁骛的投入到菜肴制作中，对身旁的一切都无知无觉。
　　侧脸轮廓干净，红唇微抿，不会过于清冷，也不是柔和似水的那类。
　　尚清茴想不出形容词。
　　只是想到了郁金香。
　　粉色的郁金香。
　　在等待熬制清汤时，卞映凝拌了一碗蔬菜沙拉作为前菜。
　　完了她又另外拿出一个碗，盛了一点出来，还往小碗里多放了几片番茄进去，递到尚清茴面前。
　　尚清茴微愣，不解的看她。
　　没想到她能这么快把刚才的事当做没发生一样。
　　“尝尝？跟着我们在这翻译辛苦了。”卞映凝嘴角带着浅浅的笑意道，好像刚才那个弹人脑门的不是她。
　　尚清茴呆呆的接了过来。
　　她好像有点明白为什么卞映凝能游走在那么多女孩子之间当海王了。
　　能屈能伸，又不记仇……这样的性格，很多人喜欢吧。
　　饶是她也不得不为她这一刻的贴心而感到一丝雀跃甜蜜，她差点都要忘了自己刚才气得恨不得咬死她。
　　她拿起小叉子尝了几根冰草，里面应该加了些沙拉酱，酸酸甜甜的，配上冰草的清爽脆嫩，很好吃。
　　她忍不住又尝起了其他。
　　番茄带着它充盈的汁水在口腔爆开，搭着里面含的调料，让人口齿生津。
　　唯一的缺点是现在是冬天，这些凉菜有点冻牙，但也确实开胃。
　　“怎么样？”好像给自己养的小猫咪投食一样，卞映凝偏头看着她的动作，目光里竟然有一丝宠溺。
　　尚清茴觉得自己看错了。
　　在她仔细想去探寻时，卞映凝眼底又只剩坦荡一片。
　　是她看错了。
　　尚清茴在心里想。
　　“沙拉不都是这样的么。”尚清茴故作不以为然。
　　周围人都在认真的准备，其他组的翻译也都是干看着比赛的人动作，没他们什么事。
　　只有她，能光明正大的“偷吃”。
　　“不一样。”卞映凝转头去继续忙。
　　“哪里不一样？”尚清茴小声吐槽。
　　“这是我做的。”卞映凝不知道怎么听着了，头也没抬的回道。
　　“……”
　　她做的怎么了，她做的就高贵一些了？
　　自己不喜欢的话，那对她来说也只是普普通通的一份沙拉而已。
　　尚清茴想着暗戳戳翻了个白眼，身体却很诚实的把碗里的沙拉三两口吃完。
　　肯定是因为别人没得吃她能吃，感觉竟然还不赖。
　　回头想去找地方放碗时，一段对话忽然在她脑中浮现；
　　“喜欢的话你还会给我做吗？”
　　“只要你想吃，我就给你做。”
　　尚清茴跟被按了暂停键一样全部的动作都停了下来。
　　她为什么会想起这样的话？有谁和她说过吗。
　　然而任凭她如何在记忆里深挖这两句话，却都找不到丁点蛛丝马迹。
　　这大概是……思维发散了吧。
　　尚清茴甩了甩头，想把那些乱七八糟的东西都甩出去。
　　*
　　卞映凝负责的是汤、面和沙拉的制作，马克则准备牛排和最后的甜点。
　　两人分工明确，偶尔对方做好了就喊自己过去尝尝和加点什么料。
　　反正尚清茴是看不明白了，只知道渐渐的，原本不能吃的东西变得能吃了。
　　一个小时对比赛的人来说不长，对她们这种看的人来说就有些久了。
　　尚清茴刚打了个哈欠，就听见马克痛苦的喊了一句：“Ohnon!Cen’estpasvrai!”
　　她用机械的声音给卞映凝翻译道：“不，这不是真的。”
　　正在给面调酱的卞映凝手一抖，差点没拿稳手里的碗。
　　用最没有感情的声线说着跳脚的话，还得是尚清茴。
　　“怎么了？”卞映凝一边搅拌着酱一边过来问马克。
　　马克哭丧着脸，对着面前在调什么的碗说了一堆。
　　尚清茴听得皱眉，瞌睡虫也跑了：“他说他在弄甜点马卡龙的馅，但是放糖的时候那个糖袋口子太大了，他没注意放多了。”
　　说完尚清茴抬头去看上面的时间，只剩二十多分钟了。
　　他们的主菜牛排还没开始煎制。
　　马克等尚清茴翻译完又接着道：
　　“马卡龙本身就挺甜的了，有时候馅都可以不用加糖，但是他刚才放了点果酱怕酸，就想加点少许糖中和，因为想着称克浪费时间想偷下懒，没想到会这样。”
　　卞映凝看马克面前调的馅，糖粉已经掉完进去融化了，捞都捞不上来。
　　虽然她没看见马克洒了多少进去，但看他这焦急样也知道要是用了这馅一会儿甜点肯定齁甜得吃不了。
　　可能太紧张，马克满头大汗，懊恼的握着拳左手捶右手。
　　恰好不知道哪组人没拿稳东西，瓷盘掉地上碎了，发出哐当好大的一声响，仿佛一种临界点之后的沸腾，在场人都被吓了一跳。
　　随后是几声怯怯的道歉，但大家的心也都被这一声弄得七上八下了。
　　卞映凝在心里叹了口气：“跟他说没事交给我来处理，先把马卡龙的皮拿出来等下我来做，他去准备煎牛排吧。”
　　尚清茴向马克转达完，马克点点头，深呼吸了几下才去继续。
　　而卞映凝也拿着她的酱碗回去她的位置又加了点什么调料进去，继续调酱。
　　尚清茴这才发现，就算刚才马克紧张得身体都抖了，卞映凝依旧不急不慌，甚至自己手上的动作都完全没有停，有条不紊的继续着她的工作。
　　她巡视了眼周围，其他人表情都很凝重，肉眼可见的气氛紧绷。
　　卞映凝是觉得这个比赛不重要，还是心理已经强大到这个地步？
　　马克可能刚才看见卞映凝投喂尚清茴的动作，他煎牛排的时候多放了一小块进去，煎好切成小口状也喊尚清茴来尝尝。
　　尚清茴接了过来，吃了一块，感觉还行吧。
　　她也没少吃各种大厨做的东西，嘴巴叼，马克做的这个对她来说只能算是中规中矩，说不上差也说不上有多好。
　　然而马克一脸期待的看着她，等着她的评价。
　　尚清茴皱巴着脸：“bien，trèsbien！”
　　马克满意了，高兴的回去继续弄，背影都透露着恣意。
　　卞映凝睨了眼尚清茴的脸色：“有空去学学表情管理吧。”
　　尚清茴刚才违背了自己的良心，不由地喃喃道：“谁叫我善良。”说不出伤人的话。
　　马克恣意的背影僵了僵，回头瞪了两人一眼。
　　就算他中文不是很好，他也知道两人这是在对他烹制的牛排表示质疑。
　　卞映凝撇开头假装没看见。
　　忘记了，这个外国友人会听一点中文。
　　尚清茴也自觉的往另一边撇开头，没去看马克。
　　只要她看不到她就不知道。
　　“尚，帮我拿块牛排给卞尝尝。”马克就不信了，他的水平肯定不错。
　　他要看着锅里没煎完的牛排，卞映凝在操作台的另一边忙着，马克就喊尚清茴来帮忙。
　　尚清茴闻言，想拒绝，又感觉吃人手短。
　　无法，她只能拿个叉子叉了块牛排递到卞映凝面前。
　　她盯着手上的牛排：“马克叫你尝尝。”
　　“举高点。”
　　本以为卞映凝会很快接过去，没想到她在拌面，只是看了一眼牛排道。
　　看她在忙的样子，尚清茴不情不愿的把手往上抬了抬。
　　卞映凝还是没动：“再高点，你以为谁都像你那么矮？”
　　尚清茴舌尖抵着后牙槽，凶狠的撩起眼皮子，满脑子只有想把牛排塞到卞映凝鼻子里去。
　　神气什么啊，她比自己高多少了，都不知道有没有三厘米！
　　尚清茴直接把牛排怼到卞映凝脸上，看她手没接，正想问她是不是不想吃，就见卞映凝微微一低头，就这她的手启唇把牛排咬进了嘴里。
　　尚清茴一愣。
　　手突地一软。
　　她反应过来后立马收起了手。
　　……她这样，倒显得好像是自己特地来喂她一样。
　　卞映凝倒没有注意到尚清茴偷偷羞红的耳尖，她刚戴着手套把面过了一遍冷水，在加调料搅拌，手还是湿的，就没想去拿叉子。
　　“还可以，不过黑胡椒汁可以调得再浓点，火可以再小一点。”卞映凝吃完点评道。
　　尚清茴哦了一声，跑回马克那边去传话，然后就没过过卞映凝这头来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　提示：上一章加字了，还没看的记得先回头看看~
　　作者说：以后就不要再吃我画的饼了，要吃就吃印度人画的，他们画的饼还会飞!《印度飞饼》


第102章
　　尚清茴没再过自己这边卞映凝也没在意,也没有时间在意，她一心一意的弄着自己手上的菜品。
　　一个小时的时间说长不长说短不短，如果只是简单弄一顿饭的话绰绰有余。
　　不过比赛的话既要思考做什么、还要想别人会做什么、自己怎么才能在其中脱颖而出。
　　加上食材有限,比赛总归和平常烹饪不一样，继而这点时间也就不够看了。
　　倒数五分钟的时候周围开始嘈杂了起来，很多还没做好菜在赶的同学都不由地发出一些精神太过于紧绷的碎响。
　　这种时候最考验人的毅力。
　　尚清茴一边看着马克抖着手摆盘，一边不留痕迹的去远扫了一眼卞映凝那边。
　　她正在做饭后的甜点，一手拿着马卡龙的皮,一手拿着刮刀正往上面抹着什么，很是沉稳。
　　她一花眼，还以为她在玩什么搭建游戏,比如砌墙之类。
　　尚清茴看了一眼就连忙收回了视线。
　　被周围环境影响,明明这比赛和她关系也不大，但她就是莫名的跟着紧张了起来。
　　“最后十秒！时间到就请大家立刻停下手中的所有动作！不然一律按作弊处理。”上面的主持人拿着麦克风大声道。
　　“十、九、八……三、二、一！请大家停手！”
　　随着比赛时间到,尚清茴跟着吐了口压在心口的浊气,马克已经把牛排摆好,还用红白萝卜各雕了几朵小花放在上面点缀。
　　“现在麻烦我们的工作人员把大家的成品盖好，依序呈上至评委品尝打分。”
　　一共五个组，卞映凝他们排在第三,一个中中间间的位置。
　　他们的成品已经被帮忙的志愿者收盖了起来,一是防散热,二是怕参赛者趁着评委点评其他人的作品时没有注意做小动作。
　　“尝尝。”
　　尚清茴正盯着上面评委老师品尝第一组的作品时,卞映凝的声音突然在她耳边响起。
　　她侧头,又是一个小碗，里面有小半碗伊面,是卞映凝刚做的。
　　随着卞映凝把碗递到自己面前，一股香味不受控制的飘进了她的鼻子里。
　　很香,有点像炸酱面的味道。
　　伊面呈打散的波浪形，金黄的色泽明亮诱人，根根都裹满了酱汁。
　　很诚实的，尚清茴咽了咽口水。
　　“我的呢？”马克就在旁边，看见了卞映凝拿面给尚清茴，赶紧过来凑热闹。
　　刚才时间来不及他也没得尝过卞映凝做的面。
　　“尚，你吃吗，不想吃的话我替你吃？”
　　看尚清茴没接，一副很为难的样子，善解人意的马克想着做件好事帮她处理了。
　　马克说的话只有尚清听得懂。
　　尚清茴一直都没抬头去看过卞映凝一眼，心里还在犹豫不知道应不应该吃，就算卞映凝来跟她说话她也垂着眼眸故意和她错开视线。
　　两相夹击，尚清茴顺从了自己的心，连忙从卞映凝手上接过了小碗，用法语低声回马克道：“这是我的。”
　　某种东西，无人问津的时候谁都不屑于看一眼，一有人来抢了，就算原先不以为然也不免霸占了起来。
　　碗不大，卞映凝的手还在下面托着，两人交递时，指尖摩擦，尚清茴说不清那种感觉。
　　有点滑，又有点快。
　　只知道，她好像并不讨厌就是了。
　　接过碗，她刚想去找叉子或者筷子，就见马克举着手，手里握着一把叉子不依不饶的跟着她讨要道：“尚，我就吃一口！就一口！”
　　尚清茴下意识的把碗往自己怀里一拢：“不行，我还没有得吃。”
　　说完她忽然意识到自己这样子似乎不符合自己的人设，飞快的去瞧了一眼卞映凝，却发现她一直在盯着他们看。
　　捕捉到自己看她了，她姿态悠哉的问：“你们在说什么？”
　　尚清茴不想让她知道自己因为一碗面和马克“争抢”。
　　就假装随意道：“哦，他说你这面味道闻起来有些不对，他想研究研究。”
　　顺便自认为不留痕迹的把碗里拢着的面拿出来。
　　事实证明尚清茴可以说谎不眨眼。
　　然而她面刚拿出来马可又想来挖一口，吓得她又赶紧收回去。
　　“呵。”卞映凝发出一声轻笑。
　　尚清茴却因此头皮发麻。
　　她不知道她在笑什么，自己说的这话她听了不应该是生气么，为什么她这么奇怪反而是先笑为敬？
　　可能因为做贼心虚，尚清茴开始浑身都不自在了起来，手脚都不知道应该怎么摆放。
　　而马克还追着她想试她就一点的面，烦得很。
　　要是其他的，他要她就给了，可是……她也想试试卞映凝能做出什么东西来。
　　刚才的蔬菜沙拉根本不算做菜，这个她自己调酱自己煮好、拌的面才勉强能算她做的东西。
　　看了一会儿两人争东西吃的样子，卞映凝才提醒道：“大碗里还有，他想试的话你跟他说自己去夹就行。”
　　尚清茴脸一黑，她还以为没有了就这么点才一直护着！
　　卞映凝故意耍她的吧？
　　看着自己和别人争着抢着吃她做的食物她是不是很有成就感！
　　想到自己刚才那小气吧啦的护食行为，尚清茴憋着没有缘由的火转头怒视追着她转圈圈的马克，用法语道：“锅里还有，你自己去盛不行？”
　　遭受异常暴力的马克好无辜：“你不早说？”
　　尚清茴听完立马转头对卞映凝道：“你不早说？”
　　卞映凝：“……”
　　一场比赛下来虽然三人看起来打打闹闹，实际上还是有了些改变。
　　起码之间的气氛没有刚开始那般剑拔弩张。
　　尚清茴哧溜两口就把卞映凝给她的面吃完了。
　　就算她不待见卞映凝，也不得不承认，卞映凝做的面……嗯，她勉勉强强能入口吧。
　　哧溜完尚清茴还想去夹一点，却见马克直接抱着那个大碗吭哧吭哧的吃得正欢。
　　“？”
　　“为什么你要自己吃完？！”尚清茴怒了。
　　马克嗦完最后一根面，还忍不住舔了舔唇：“太好吃了，我第一次吃中国的意面，真不错。”
　　尚清茴用力的抿着唇，她想要的东西一向就没有得不到的，任何能入她眼的只有她厌烦了不要……
　　这还是第一次有人敢和她抢她感兴趣的东西！
　　然而，她却没有理由更没有借口去质问他。
　　尚清茴瞪向旁边好像事不关己的卞映凝。
　　莫名遭受如此一击的卞映凝从台上收回视线：“怎么了？”她柔声问。
　　尚清茴张了张嘴，但吐不出一个字。
　　心头梗着一股自己的东西被人侵占的怒火，烧得她想发脾气，又苦于没有权利和身份去这样做，只能自己憋着忍下了。
　　她冷哼一声扭开头，重重的把碗放到操作台上，站得离他们远一点抱着手也去看台上。
　　世界上最可恶的就是拿好吃东西给人吃时只给一点点，把人家馋虫勾起来又不负责。
　　卞映凝不知道她怎么又生气了，那小胖脸都鼓成了白糯米团子，看人时还高高在上，傲娇得让人想把她戳扁。
　　没等她过去问问情况，孟薇歆走了过来拦住她，操着生硬的中文：“卞映凝。”
　　“讲。”卞映凝只能止住了自己的步伐，等着她开腔。
　　“你觉得谁能拿第一？”孟薇歆张扬的脸上全是自信，只差没把“第一”两个字写在自己脸上。
　　“如果你问我觉得的话……”卞映凝摸着下巴略微思索，孟薇歆等着她的下文。
　　随后，卞映凝脸上浮现一抹笑容：“那我觉得肯定是我呀。”
　　“呵，不自量力。”孟薇歆听闻嘲讽道：“第一肯定会是我，我还会拿下本届厨艺比赛的冠军。”
　　卞映凝皱眉，很不理解：“结果马上就揭晓了，一会儿不是你你不会尴尬吗？”
　　想放狠话不应该再等等吗，结果都还没出来。
　　孟薇歆咬牙，憎恶的睨着卞映凝：“我不可能会输。”
　　“你输不输关我什么事，”卞映凝兴致缺缺：“要不你还是别和我讲话了，多去学学中文，你这口音听得我耳朵疼。”
　　大张旗鼓的回来，一回来就找华灿灿，还开宴会拉拢尚清茴等圈内人，真幼稚。
　　被如此嘲讽的孟薇歆大受打击：“你什么意思！你在说我不是中国人？！”
　　卞映凝觉得她有病。
　　于是干脆利落的绕过她往外走，边走边脱身上的厨师服，看样子是不打算留在这里等结果了。
　　比赛的厅很大，人也很多。
　　上面的老师在品尝后点评第一组的菜肴，被点评到的那组站了上去，就在老师面前，大家的注意力也都放在上边。
　　所以下面这边基本没什么人注意到，卞映凝离开也不算突兀，但也有人看着了。
　　“诶，那个法国来的中国人刚过去和卞映凝说什么了，卞映凝直接走了？”
　　“不知道啊，不会是放什么狠话吧？”
　　“那也不应该是卞映凝走吧，无语。”
　　“对外竞争”时，平日里不敢和其沾上关系的人也会莫名的被收进“自己人”的范畴里，这大抵是留在骨子里的“共同对外”特性。
　　尚清茴看回去，只看见卞映凝拎着厨师服走出后门的背影。
　　她一回头，孟薇歆就看见了她。
　　她眼睛一亮凑过来：“清茴，我刚才就看见你了，可惜你没和我一组。”
　　尚清茴扯了扯嘴角，她心里对卞映凝和孟薇歆的关系还留有猜测，再加上刚刚听到其他人的议论，对孟薇歆的态度也没办法多好。
　　“要不你换过来吧，卞映凝是不是很难伺候，你和她一组我心疼。”
　　孟薇歆的话让尚清茴思考了起来。
　　卞映凝很难伺候吗？尚清茴不由地去回想。
　　好像也没有难伺候吧，她知道自己故意使坏乱翻译的时候也没说什么。
　　还……还一直投喂她，虽然喂得少。
　　/记仇。
　　“没事，我在她这里就可以了。”尚清茴拒绝道。
　　孟薇歆眸色微沉，语气却和善：“没事啊，你想换的话我来处理就可以了，就说是我和我那边的翻译处得不好，想换人，不会让别人说你闲话的。”
　　“太麻烦了。”
　　“麻烦什么，你开心最重要。”
　　尚清茴看向她，孟薇歆也回视她，眼里亮光闪烁，好像有一片赤诚之心塞在里面。
　　可是，她并没有说她在卞映凝这里呆的不开心。
　　是她自己过来说卞映凝难伺候，打着为她好的名义要给她换组。
　　尚清茴心下思索一转，正想着她有什么目的时，马克过来：“孟？你什么意思？在我面前抢我的翻译？”
　　孟薇歆是和法国交流生一起过来，她和马克本就是校友，两人也认识。
　　马克会听点中文，连猜带蒙听明白了孟薇歆想干什么后捺不住的过来问。
　　虽然他没觉得必须要尚清茴给他做翻译，但既然尚清茴分到了他们这一组，刚才还完成了一次合作，尚清茴就算他的伙伴。
　　孟薇歆来撬人就是她的不对了。
　　而且还是当着他的面，这谁能忍。
　　孟薇歆微微一笑：“马克你误会了，你不觉得你的搭档很难伺候吗，我是不想让尚受委屈。”
　　“你从哪里听说我的搭档很难伺候，她人很好啊。”
　　他手忙脚乱的时候她也没怪过自己、本来是他的活因为他没做好她来帮忙收尾也没有一句埋怨，想到这里，马克义正言辞的道：“卞是最好的伙伴，我很庆幸能和她分在一起！”
　　孟薇歆脸一黑，脸上的笑容差点端不住。
　　尚清茴也适时开口：“不用麻烦了，反正只有一次比赛而已了。”
　　本届交流赛一共有三轮，第一轮是两人搭档共同做一顿饭，这一轮将会淘汰两组人，也就是四个。
　　第二轮是两人搭档根据既定的命题做一道菜，这一轮会淘汰一组人，这样只剩下两组四人。
　　最后一轮就会再重新编组，变成她们学校的两人一组、交流生一组，前两轮的搭档变成了对手。
　　满打满算，尚清茴也只会再给卞映凝翻译一次而已，没必要搞这些。
　　孟薇歆原本是想编排卞映凝，没想到却在马克这里得到了卞映凝的夸奖。
　　这根本不可能，她可记得小时候的卞映凝有多恶劣。
　　搭档合作？像她那样狂妄高傲的人，她只会□□专横，只做自己想的事，根本不会把别人的建议听进去。
　　“行，既然清茴你怕麻烦，那就不换了。”两人都这样说，孟薇歆压着自己的妒火笑着道。
　　尚清茴撇撇嘴：“结果还没出来，你已经觉得卞映凝一定能进入第二轮了么？”
　　孟薇歆一愣。
　　……
　　孟薇歆走后，尚清茴还在原地站着。
　　马克忍不住问她：“尚，你觉得在我们组不快乐吗？你要换组了吗？”
　　尚清茴没回答，反问他：“你觉得快乐？”
　　“我觉得挺好的呀，卞是一个好人，和她合作有一种安心的感觉。”
　　尚清茴若有所思的点点头，不知道心里在想什么。
　　好像在所有人的意料之中，两人以第一名的成绩进了第二轮。
　　两人的作品，表面上看是法餐，仔细看才发现这法餐不纯。
　　谁家牛排配的面会是杂酱伊面，谁家马卡龙里面的夹心会是水果。
　　表面法餐，暗地里加了中式的特色，新奇之中将两种餐都融入了其中，虽然看起来好像有些不伦不类，但都被味道掩盖了过去。
　　听到结果之后，尚清茴才离开了比赛现场。
　　她身后跟着两个保镖出到楼外，还没等保镖去把车开过来，一辆和她的超跑同型号的白色豪车停到了她面前。
　　早已经走了的卞映凝露出了头：“刚才忘记问你了，为什么故意给我使绊子？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　BB我是爱你们的，就像你们爱我一样（跪着送上胖胖更新）


第103章
　　校道周边的树叶早已被雪打落无踪,现在光秃秃的树杈上挂着的都是未化完的雪。
　　下午的天气有些阴沉，从温暖的室内出来骤感寒气逼人，让人不禁犯冷颤。
　　尚清茴瞪着面前坐在车里的人,实在料不到她的眼皮这么厚，出口的话不免多了几分咬牙切齿。
　　“你自己做了什么对不起我的事你自己不知道吗？”
　　她这样说，本来只是想知道自己到底做了什么“错事”的卞映凝突然来了兴趣。
　　双手横叠着驻在车窗上，卞映凝眉眼带笑望她，语气悠长：“哦？对不起你的事？这我还真不知道。”
　　特别是“对不起你”这几个字,还故意拖了拖调子。
　　尚清茴揣在兜里的拳头硬了。
　　文字内涵博大精深。
　　为什么明明好好的几个字，经过卞映凝的嘴后突然就变了味道。
　　怎么给她一种，女朋友抓.奸的味道？
　　笑笑笑、有什么好笑的,无语。
　　“你、说。”尚清茴回头看了一个保镖一眼,让他站出来。
　　得到指令，牛高马大的保镖上前一步,眼观鼻鼻观心似的大声阐述道：
　　“感谢同学在xx天下午xx点,于国际交流学院附近为我们提供小姐位置的准确信息。”
　　随着保镖的话音落下,尚清茴眼神凶狠的看向卞映凝，看她还能说出什么鬼话来。
　　尚清茴还以为她会狡辩，没想到卞映凝听完一脸不解。
　　“你看看,你的保镖还感谢我,你不应该也谢谢我吗,你干嘛还找我麻烦,你这是……狗咬吕洞宾？”
　　“你才是狗！”
　　尚清茴气得恨不得上前把她撕成手撕鸡。
　　“你别跟我装傻,我自认为和你无冤无仇，你为什么要多管闲事？”
　　这个问题问得好,为什么多管闲事？
　　那不是孟薇歆在那虎视眈眈么。
　　“我只是不想过两天在电视新闻上看到什么花季胖少女走丢的消息。”
　　卞映凝说着坐好回驾驶位上，一边发动车子一边对尚清茴来了最后一句：“我这人做好事向来不爱留名,你也不用太感谢我。”
　　车子如来时突然的离去，只留下丝丝尾气。
　　不敢相信自己听到什么的尚清茴呆愣在原地，满脑子只剩下那三个字回绕——
　　“胖少女”、“胖少女”、“胖少女”……
　　少女她认，胖？胖？她才胖，她全家都胖！
　　“卞-映-凝！”
　　她为什么会有那么一瞬间觉得卞映凝人不坏的？
　　她脑袋被驴踢了还是被门夹了？
　　她为什么不顺着孟薇歆的提议换小组？
　　自问三连问得尚清茴觉得自己就是个被充满气的气球，保不准下一秒就要爆炸开来。
　　她猛地回头剐了保镖一眼，冷笑道：“感谢她？”
　　保镖：“……”
　　……
　　“啧……”到公司门口的卞映凝想起刚才尚清茴那气得要炸开却又拿自己无可奈何的模样，她还是想笑。
　　就喜欢别人生气又干不过自己的样子。
　　恶趣味。
　　把需要她审批的文件查阅完，卞映凝伸了个懒腰，才发现天早就黑了，肚子也空空。
　　她翻了翻桌面，想找名下餐厅的电话，让他们送点吃的的过来，忙了一天的助理她已经让其下班了。
　　找到餐厅名录的同时，她也看到助理白天送来的邀请函。
　　由慈善机构牵头的蒙面舞会，舞会上募捐到的款都会投入慈善事业，期待她的莅临……
　　快过年了，几家欢喜几家愁，确实也应该在自己的能力范围内做点好事。
　　想着卞映凝随手将邀请函搁置到显眼的位置上。
　　不过当务之急，还是填饱肚子更重要。
　　……
　　“你说你，天天只忙业务，该有的交际应酬却一点都不去，这怎么行。”卞母把卞映凝给她拿去参加慈善蒙面舞会的银行卡扔回她的面前。
　　“而且这种舞会就是你们这种小年轻去玩的，我们去凑什么热闹，你要想做点好事，你就自己去。”
　　卞映凝坐在沙发上翘着腿看平板，头都没抬：“我不爱动，我内向自闭。”
　　默不作声的卞父摸出了一杆鸡毛掸子。
　　卞映凝：“”……
　　一家人“其乐融融”时，卓姨拿了一个包装精美的礼盒进来：“小姐，有你的快递。”
　　卞映凝这才抬起头：“我的快递？”
　　她有些疑惑，她也没在网上买东西，再看这个包装，也不像是快递能有的。
　　“可能是你朋友给你寄来的。”卓姨目不斜视的说着把礼盒递到卞映凝面前。
　　卞映凝接过看，礼盒面上还有块贴着的纸。
　　写着：“希望在蒙面舞会上看见大放异彩的你。——全宇宙无敌漂亮貌美如花超凡脱俗身姿曼妙的少女。”
　　卞映凝：“……”
　　“是什么？”卞母好奇的伸着脖子看了几眼。
　　“哦，小礼物。”已经猜到是谁送的卞映凝起身抱着礼盒回房，留下一句：“既然你们都不想去，那就只能我去咯，谁叫我那么孝顺呢。”
　　卞父的鸡毛掸子蠢蠢欲动。
　　回了房关上门的卞映凝和礼盒面面相觑。
　　小崽子会给她送什么来呢。
　　死老鼠？
　　可是她说要看见大放异彩的我诶。
　　总不会是动过手脚一扯就破的礼服吧。
　　算了，打开看就知道了。
　　卞映凝扯着蝴蝶结丝带，轻轻一拉，束缚的丝带松动散落。
　　这一过程她竟感到一丝紧张的期待。
　　盖子边上还有一个小开灯，应该是那种小灯。
　　还挺有仪式感。
　　卞映凝先摁开了开关，再把盖子打开。
　　莹黄如萤火虫的闪闪小灯里，纯白圣洁的拉菲草中间，静静的躺着一个长着两根弯曲大獠牙的野猪面具。
　　卞映凝：“……”
　　草。
　　白期待了。
　　……
　　带羽毛的天使面具、花纹复杂神秘的恶魔面具、流光耀眼的王子面具等等，搭配着华丽的服饰，相得益彰。
　　高脚杯里荡漾着暗红的酒液被人握在手中，低声细语笑语嫣然，人来人往三两成群热闹非凡。
　　卞映凝到时看到的就是这样一幅景象。
　　她身旁的华灿灿今天破天荒穿了件白色的长裙，还戴了个白狐狸的面具，身上媚人的气息忽的多了几分清纯。
　　配上那胸前的傲然，再怎么清纯也不是真的清纯。
　　“人还挺多。”卞映凝扭头对华灿灿道。
　　华灿灿瞅了她一眼就嫌弃的撇开了头：“你那面具太丑了，你别看着我讲话。”
　　卞映凝：“！你有没有审美？”
　　“我没有。”华灿灿直言了。
　　她这样，倒让卞映凝无话可说。
　　她俩一从门口进来，里面人的眼光或多或少的都驻留在她们身上，似乎是在辨别她们是谁。
　　别人看向华灿灿，眼里都是惊艳，赞叹。
　　看向卞映凝时，只剩下了诧异和不解。
　　卞映凝犹豫了：“……”
　　难道真的有这么丑吗。
　　宴会厅里的灯光有些昏暗，可能是想配上主题。
　　毕竟都蒙面了，太亮这蒙跟不蒙没差别。
　　这种舞会一般都是在中间开始募捐，开头热场，后面是给大家玩的。
　　两人来得也不算早，但募捐还没有开始。
　　不过进来拿杯酒的功夫，华灿灿已经被五个人邀请跳舞了。
　　被拒绝后他们面色犹豫的看向卞映凝，最后选择离开。
　　华灿灿笑：“这蒙面舞会还挺好玩的。”
　　卞映凝兴致缺缺，微微摇晃着手里的酒，眼睛在周围扫看。
　　“要是知道你是卞映凝，邀你跳舞的人怕都能排成队了。”华灿灿看着舞会上的人嘲弄道。
　　“所以这个面具还挺有效果。”卞映凝摸了摸脸上的野猪面具。
　　“卞映凝？”一个清冷的声音忽然在两人身旁响起。
　　转头一看，一个穿着冰蓝色鱼尾裙的短发女子不知道什么时候走了过来。
　　一手拿着酒杯，一手柔柔的搭在另一手的手弯上。
　　长裙很贴身，将她的身材完美的呈现出来，就算身处于昏暗灯光下，依旧可见长腿细腰，曲线迷人，气质高雅。
　　和她藏在银色面具后的眸子对视，那双眼睛冷静自持，好像无论什么都不能引起她的波澜。
　　“……端木姐姐。”
　　看见她，卞映凝不自觉站直了身子，如同被大人抓包的调皮小孩。
　　不管是端木正洁还是华灿灿都看出了她的局促。
　　华灿灿眸色微沉，端木正洁红唇边浮现一抹自嘲弧度。
　　似乎很久没听到过这个称呼了。
　　“好久不见。”端木正洁道。
　　卞映凝点点头：“……好久不见。”
　　简单的打招呼过后，两人竟有种无话可说的尴尬。
　　最后还是端木正洁把她的酒杯靠了过来。
　　“喝一杯？”她问。
　　大家戴的面具都是只遮住了上半张脸而已，喝酒吃东西倒不影响。
　　卞映凝和她碰了一下杯，两人相对的微扬着下巴饮下。
　　华灿灿自酌了一口，不理解她俩一喝就喝一杯的举动。
　　“还没来得及恭喜你，拿到南边的开发案。”端木正洁语气里听不出丝毫的情绪，疏离又有礼，似乎只是遇见了一个熟人，过来打声招呼而已。
　　卞映凝甚至都快以为在酒店的那晚，只是她的一场梦。
　　“只是侥幸而已。”
　　端木正洁低笑一声，对此不置评价：“听说你准备开发成一个城？”
　　“端木姐姐消息很灵通。”
　　开口过一次，这个称呼再说，也不觉得难了。
　　“不过可惜，我应该不能第一时间见到建成的样子。”
　　卞映凝一怔，心里多了一个猜测：“端木姐姐……要……”
　　“外派，两年。”端木正洁语气平淡的像是在说别人的事。
　　卞映凝闻言心下晦涩，嘴里也吐不出话语了。
　　她忍不住去想，是不是因为自己，她才远走他国。
　　端木正洁像是知道卞映凝的所思：“以后你再见到我，就要喊我部长了。”
　　卞映凝偷偷吐了口浊气，心还是沉甸甸的：“什么时候走。”
　　“明天。”
　　“……这么急。”
　　“其实已经审批下来很久了。”
　　华灿灿丝毫没有偷听的自觉，还换了一个更舒服的姿势靠着后面桌子站着。
　　可能是她这看戏的姿态太耀眼，端木正洁瞥了她一眼。
　　单单就这一眼，就看得华灿灿也忍不住一颤，悠闲的姿态都为之一僵。
　　不愧是官N代，这气度，让人看着就忍不住折服。
　　瞥完华灿灿，也没在意她，端木正洁把手里的酒杯随手递给身后来来往往的服务生，邀请道：“要不要，和我跳个舞？”
　　卞映凝也把酒杯放好，略微拘谨却正式的伸出手：“荣幸至极。”
　　两人步入舞池，和在舞池里众多的人一样，跳着简简单单的舞。
　　只是渐渐的，周围人的目光都不由得落到她们身上。
　　冰蓝色如深海似的鱼尾裙，与银色泛着冷光的裙摆交织、又分离。
　　让人想到无垠海面上跃出水面的美人鱼，被月光所映照。
　　如画美卷，尽在眼前。
　　这一方的昏暗朦胧，都被她们点亮。
　　公主般优雅蓝色的精致面具，对上凶恶的野兽，却也相得益彰。
　　两人靠得不算近，只是规规矩矩的跳了一支舞。
　　谁也没有说话。
　　沉默伴随着音乐，在两人之中流淌。
　　这一刻，大家的心都是静的，宁静。
　　一舞闭，端木正洁状似漫不经心的划过卞映凝脸上獠牙惹眼的野猪面具：“面具……挺别致。”
　　卞映凝下意识摸了摸，正好摸到面具自带的白色獠牙。
　　面具没有遮到的红唇勾起，她笑了一声，柔和道：“她送的。”
　　端木正洁也跟着笑：“很合适你。”
　　卞映凝：“……”
　　“先告辞了。”
　　端木正洁转身离去，只觉得浑身轻松。
　　她不是自己想象中的那个人。
　　在自己心里，她是一只人畜无害的小兔，乖乖的追着喊着她姐姐，一被吓就会跑。
　　但实际上，她不是。
　　我在凌晨三点睡着了，也在凌晨三点醒来。


第104章
　　“你觉得这个面具适合我吗？”卞映凝走回华灿灿身旁问道。
　　一直作壁上观的华灿灿沉默住了。
　　“嗯？”卞映凝用鼻音再次询问。
　　华灿灿张了张嘴：“我……”
　　她战术性的撩起耳边一缕碎发：“我记得我刚才看到你拿出来的时候已经评价过了。”
　　当时她怎么说的来着,她说：“你去打猎回来了？”
　　卞映凝无语凝噎。
　　“你不去跳舞？”
　　“我可没有漂亮姐姐来邀请我。”
　　被冷落多时的华灿灿阴阳怪气的道。
　　卞映凝摸着自己面具上的獠牙，跟留山羊胡的人摸自己的宝贝胡子一样：“我算漂亮姐姐吗？”
　　华灿灿把她从头看到脚：“你？你就算了吧，面具太丑,我怕吓到我。”
　　话是这样说，身体却很诚实的伸出了手。
　　卞映凝一边骂着她不会欣赏，一边认命的把手给她搭着。
　　……
　　“那个是华灿灿和卞映凝吧。”宴会厅的另一个角落，王妤对身边的尚清茴道。
　　两人周围围了一圈的人，其中还有孟薇歆。
　　不知道从什么时候开始,舞会慢慢的不只是只有男和女的跳，和自己闺蜜好友一起跳的女孩子也多了起来。
　　听到王妤的话，孟薇歆一下子顺着她们的目光看过去,最后锁定了在舞池里翩翩起舞的两人。
　　很奇怪,舞池里人那么多，她还是一眼就觉得那两个人就是卞映凝和华灿灿。
　　“卞映凝戴的那个面具是什么东西啊,也太好笑了吧。”看清两人的装扮后孟薇歆乐不可支的笑道：“丑死了。”
　　其余人没搭话,尴尬的笑笑,王妤也只是撇撇嘴以示回应。
　　现在H城，谁敢去暗地里嘲笑卞映凝，只恨不能和她交好。
　　只有尚清茴微微撅嘴：“确实很丑。”
　　听到有人附和自己的话,还是尚清茴,孟薇歆一下子来了更高的兴趣凑过来：“不知道怎么说,是品味问题还是想出风头？”
　　尚清茴打量着远处穿银色长裙黑发散落在肩后的人,偷偷咬牙切齿。
　　卞映凝一进来她就看见她了。
　　她现在是和第二个女的跳第二支舞这件事她也知道。
　　不愧是海王。
　　只是她没想到卞映凝真的戴了自己送的面具,她本来是想羞辱她一番，还有她的那个落款,她是想在她面前夸耀一下自己来着。
　　不过……孟薇歆嘲笑她不是自己的想要的效果么，怎么真正听到时,她又觉得心里有些不舒服。
　　对了，面具是她选的，孟薇歆说卞映凝品味有问题想出风头，这不就是侧面在说自己么。
　　怪不得她想骂人。
　　“感觉还挺酷，大家戴的都差不多，就她那个别具一格。”不知道谁突然出声。
　　孟薇歆脸一黑，回头想去找是谁说的话。
　　尚清茴却是不自知的扬了扬嘴角。
　　“我们要不要去跳？”又有一个人来邀请她们，王妤拒绝后问尚清茴。
　　“你们去吧。”她还有她的小计划。
　　“行。”王妤和她多年好友，一眼看出了她藏了坏心思，也不打扰她，识趣的去玩自己的。
　　……
　　随着舞会进行，募捐也开始了。
　　每个人入场时都得到一张支票状的小卡片，只需在上面填写上打算捐款的金额和自己的名字信息即可。
　　舞曲渐渐到了尾声，舞池里的人也停了下来，灯光开始亮起，照耀每一个人。
　　卞映凝有些不适应的抬手挡了挡。
　　前头慈善机构的主持人已经站在了上面，说着千篇一律的开场白。
　　高潮部分是宣读捐款数额最大的前十位，这也是每个人、或者说每个家族想收获注目的时候。
　　捐得越多，越有面子，也越代表着自己有实力，这种活动其实就跟年终盘点一样。
　　“……”
　　“第四位，王家，王妤小姐！感谢王小姐捐款五百万支持我们慈善事业！”
　　场下掌声雷动，王妤向周围的人点头示意。
　　“本场捐款第三位，华家，华灿灿小姐！捐款八百万、感谢华小姐为贫困资助事业的大力支持！”
　　华灿灿靠在卞映凝身上，仿佛被说到的不是她一样。
　　“你捐了多少？”华灿灿问。
　　“三千。”卞映凝站得笔直的被她靠着。
　　华绛蓉离开华家后，华灿灿是越来越无法无天了，在外面也完全不在意自己的什么淑女形象，想干嘛就干嘛。
　　看看场上的人，哪个像她这样没有骨头似的。
　　“呵，那今年应该是你第一了。”
　　“第二位！本场捐款第二位！”台上的主持人努力的活跃着气氛，但因为用力过猛给人一种搞促销活动似的感觉。
　　卞映凝没有搭华灿灿的话，而是道：“明年应该看不到这个主持人了。”
　　“第二位，尚家尚小姐，为本次募捐活动捐赠，一千万元整！”
　　卞映凝忍不住去找尚清茴的身影。
　　一眼扫过去都是人，还带着各式面具，她不知道尚清茴戴面具的样式，扫了一眼没发现目标，她也没仔细的去寻。
　　“最后，允许我隆重为大家揭晓本次活动捐款数额第一的是——卞家，卞映凝小姐，捐款三千万元整……”
　　毫无意外，自从卞家跃身成为成H城第一大家之后，大家已经默认什么都是卞家第一了。
　　尚家怕是再赶超三十年都难以跟上它的步伐。
　　“清茴，我记得以前，都是你家第一的。”孟薇歆在尚清茴身边幽幽道。
　　尚清茴隔着人群看向和华灿灿“相依相偎”在一起的卞映凝，小声碎道：“不要脸。”
　　这么多人，还贴在一起。
　　“什么？”孟薇歆没有听清她的话。
　　尚清茴反应过来，看向她：“你记性不错。”
　　孟薇歆闻言却是苦笑：“我知道你心里肯定很不好受，不过我听说卞家是最近才起来的，问题应该出在卞映凝身上……”
　　尚清茴略微有些审视的望着孟薇歆。
　　她总觉得孟薇歆不对劲。
　　现在她说这话让她更加深了这一个怀疑。
　　“你们家……是又想回来了吗？”孟家一直在国外发展，现在孟薇歆却跑回来，还想挑拨她和卞家，其心思昭然若揭。
　　孟薇歆眼底有慌乱：“啊？清茴你这话什么意思？”
　　尚清茴在心里冷笑，却也没戳破她：“你这是想告诉我，我比不过卞映凝是么？”
　　“当然不是啊……”孟薇歆还想再说的什么，那边主持人邀请卞映凝上台讲两句，尚清茴也没再理她，看向台上。
　　只见卞映凝她着裙摆，款款而动。
　　在高台之上，灯光直照，她裙子亮得能晃了人的眼。
　　脸上的那个野猪面具刚开始在别人看来有多么可笑，现在就有多么震慑。
　　她声音轻缓，似乎在和人说笑，却又不显得和蔼，她碰了碰麦克风：“没想到还有这一环节都没有打好草稿……”
　　主持人在旁边跟着笑，还有几位有声望的长辈也出来。
　　“感谢大家对卞家的支持，大家也知道，我现在手上有南边项目在建中，如果大家有兴趣在建成之后入驻的话，可以和我公司项目部的人提前联系……
　　只要是提前联系过的，到时候我会在前期给大家五折优惠，我说话算话。”
　　卞家的这个项目谁看了不眼红，大家都在猜卞家会自己吃完，到时候想入驻的话都要花大价钱。
　　没想到卞映凝突然说出跟拿出她买来的大蛋糕和大家一起吃一样的话来。
　　“只希望大家在得到利润的同时，也多多帮助慈善事业。”
　　她的声音传遍宴会厅的每一个角落，尚清茴只觉得灯光太刺眼，卞映凝的裙子太闪，让她整个人看起来亮得发光。
　　这一环节结束，灯光重新慢慢地暗下来，尚清茴用力眨了眨眼，仍有一种那个人还在眼前发亮的错觉。
　　舞会正式进入热时期，大家都开始两两起舞或攀谈交际起来。
　　华灿灿接了个电话：“不玩了，我有事撤了。”
　　她要走，卞映凝自己在这更没必要了，她也打算撤。
　　她刚转身，一个穿着绛紫色开叉长裙，脸上戴了个黑色的野猫面具的人，站在她身后不知道看了她多久。
　　“你先走吧。”卞映凝对华灿灿道。
　　华灿灿耸耸肩，离开。
　　卞映凝从没见过尚清茴这个样子。
　　神秘的紫色，裸露的香肩，性感乖张的野猫面具，秀发却是微卷的乖乖垂落于肩头。
　　“找我？”卞映凝先开口。
　　不知道尚清茴什么打扮时，她一眼在人群里找不到她，但当她站在自己的面前，她就会认出她来。
　　尚清茴一步步向她走来，乐曲依旧在奏，悠扬婉转，随着她的走动，荡漾的开叉裙口里，是她修长白皙的腿。
　　卞映凝看不见别人了。
　　她走到自己面前、两步之遥的地方，唇角上扬。
　　暗色之下看不清她的唇色，却更添了抹妖娆意味。
　　她微弯下腰，一手背到身后，一手打了个旋儿伸到她面前：“卞小姐，我可以请你跳支舞吗？”
　　卞映凝有一瞬的怔然，继而哼笑了一声，把自己的手搭入面前白嫩的掌心，对上她藏着狡黠的杏眼，她听见自己说：“可以。”
　　两人移入舞池，手心相贴，肌肤相触，一种异样的感觉油然而生。
　　尚清茴的手有些凉。
　　冷吗？卞映凝想着不自觉握紧了一下。
　　殊不知她这一动作，让尚清茴整个人一颤，她握的哪里是她的手，分明是她的心。
　　玛德，她吃自己豆腐！
　　尚清茴牙磨了起来，竭力控制自己别收回手。
　　原本她还在想应该用什么方法接近卞映凝，后来看见她来者不拒的和那么多人跳舞，她一下子就有了主意。
　　不会吧，不会吧，她不会以为自己是想和她握手言和、真心实意的想跟她跳舞吧？
　　前两天她是怎么讽刺自己的，她不记得了，自己可还记得呢。
　　看着尚清茴面上的野猫面具，卞映凝夸奖道：“你戴这个面具挺好看的。”
　　整个人像是换了一种风格，但也不显突兀。
　　“是吗，我觉得你这个……也挺好看的。”
　　“嗯，你送的。”卞映凝低声应道。
　　可能是她嗓音太低，低得能挠人心，尚清茴竟步伐一滞，一脚踩在了卞映凝的脚上。
　　面容微变的卞映凝缓缓开口：“……怎么了，不好意思吗？”
　　尚清茴来邀请卞映凝跳舞，确实是存了想踩她报复的心思，但天地作证，刚才那一脚她真的是无意的。
　　不好意思？她有什么不好意思的。
　　尚清茴想着装作不经意的随着舞步踩了卞映凝一脚、两脚、三脚……
　　“哎呀，不小心踩到你了，真是抱歉～”尚清茴捏着嗓子娇滴滴的说着道歉的话，眼里的得意挑衅可跟她说出的话完全不符。
　　她又不是用鞋后跟踩的，而且踩的时候没有重心都压过来，所以并不是很痛。
　　卞映凝目光含着几分纵容，又有些无可奈何，任由她踩也不恼。
　　她突然想起来。
　　她还在做任务那会儿，为了完成积分任务，拉着尚清茴和她跳了一支舞。
　　那会儿她没有记忆，不会跳，也是这样一直踩她。
　　当时她脸都绿了。
　　可惜，现在的她脸上带着面具，不过不用看都知道，这会儿她的脸肯定不是绿的。
　　毕竟被踩的是自己。
　　风水轮流转，古人诚不欺我。
　　在卞映凝越来越黏稠的目光下，尚清茴跳不下去了。
　　玛德，这人不愧是海王啊，自己都这样踩她了，她还用这种什么佛祖似的眼神盯着她。
　　尚清茴受不住的错开了脸。
　　她是真的荤素不忌啊，见谁都要勾两下吗，自己和她不对付她也要勾！
　　难以想象她和别的女的一起跳的时候是什么样！
　　想着她脑海里忽然浮现卞映凝和别人跳舞时，身子贴着身子，衣服磨蹭着衣服……
　　她真的跳不下去了，胸口闷得慌。
　　连踩她看她吃瘪这件事都变得索然无味。
　　“不跳了。”两人就没跳入舞池中间，只在边缘而已。
　　尚清茴说着甩开卞映凝的手转身就走。
　　承受了十几下物理攻击的卞映凝：“？？？”
　　被踩的难道不是她吗？
　　总不会反弹了吧？
　　为什么踩自己的是她，踩得生气的也是她。
　　这被踩怎么踩得不值呢，不值让她再踩回来行不行。
　　厕所里，尚清茴洗了把手，冷水冻得她整个人都清醒了。
　　她和镜子里的自己对视，手也不嫌脏的撑握在洗手台边缘。
　　只觉得心里堵了一口吐不出来的浊气，堵得她整个人都烦躁了起来。
　　“你在气什么？”卞映凝不知道什么时候出现在厕所门口。
　　尚清茴漆黑的眸子透过镜子看向她。


第105章
　　在两人无声干瞪眼时,随着哗啦啦的冲水声，一个女的从里面隔间出来。
　　她一出来就感觉到小小的厕所里空气都变得不对劲了，就好像她刚才出来的那扇门不是原本的那扇一样。
　　她仔细一瞧,一眼认出穿着绛紫色长裙撑在洗手池边连半个眼角都没分给自己的女子，是尚清茴。
　　而被尚清茴一瞬不瞬透过镜子紧盯着站在厕所门边抱着手长身而立的人，是卞映凝。
　　两人之间气氛古怪，像是在对峙，而她,一个平平无奇误入狩猎或打架现场的无辜小可怜。
　　路人：“……”
　　艹，哪个都惹不起。
　　她连手都不敢洗了，拉着裙子低头就外往跑。
　　卞映凝微微侧身让她出去,随后极其自然的把厕所大门关了起来。
　　随着轻微的一声响,空间仿若一下子缩小了般，连空气都凝固了。
　　关门？不会是想把她关厕所打一顿吧？
　　想着,好像被一只无形大手紧握住整个人的尚清茴,握着池边的手加紧了力道。
　　黑色的猫形面具静静躺在洗手台边上,好像是另一张脸。
　　“卞映凝，”尚清茴声音微哑的问：“你想干嘛？”
　　话一出口，尚清茴骤然惊觉到,这一刻的场景竟让她有一种很熟悉的感觉。
　　就好像、就好像她曾经也被这样关在厕所里,喊着这个人的名字。
　　想到这里,面色不好看的尚清茴脸上多了丝茫然。
　　她仔细去回忆,捕捉这抹熟悉感……
　　可是、她并没有这样的记忆,但、但这莫名奇妙的熟悉感，从何而来？
　　卞映凝也在看着尚清茴。
　　她手上把玩着刚刚摘下来的面具,一步步的走近尚清茴。
　　银色的裙摆在她腿边荡漾起如水的弧度。
　　此刻再无人来打扰她们。
　　“你在气什么？”
　　没有回答尚清茴的问话，卞映凝反而再问了一遍。
　　“我没有气。”
　　依旧保持着面对镜子姿势的尚清茴梗着脖子沉声道。
　　“你现在这样,不是在气吗？”卞映凝面无表情，语气甚至没有波动。
　　她步伐平稳，走过去的速度也均匀，只是说出来的话却惹得人躁了起来。
　　尚清茴瞪着镜子里逐渐靠近，最后已然站到自己身后的人。
　　两人的身影在镜子里重叠，她好像被踩到尾巴就要炸起来的猫：“我再说一遍我没气、我没有气！”
　　说完，她忽地沉默。
　　自己这样炸毛，说没有动怒自己都不信了。
　　所以，她真的生气了么。
　　为什么？
　　是因为想到她和自己跳舞之前，还和……
　　不对不对，她管她和多少个女的牵连不断，管她和谁贴贴蹭蹭，她为什么要胸闷气短？还有还有，她为什么要一直这样在意她？
　　她……她不过是个平平无奇出现在自己身边的人而已啊……
　　她甚至不知道自己为什么每天都在想着她，虽然想的内容都是在想……怎么报复回来……可是，可是归根结底，主人公还是她——为什么？
　　“呵。”卞映凝在离她一步之遥的地方停了下来，没有逼太紧。
　　她今晚的妆容精致，与手上丑陋的面具格格不入，睫毛挺翘，就连轻轻的哼笑都带着能拨人心弦的味道。
　　“那你跑什么？”
　　她说话就说话，还要声音里含着笑意，还要在她身后用这样慢悠悠的语调，听得她后背发麻……
　　看清镜子里她眼中的戏谑，尚清茴猛地回过身，发尾在空中扬起一个弧度，扫过虚空，堪堪掠过卞映凝的下巴，送来一阵玫瑰花香。
　　转过身来的尚清茴忽然一僵。
　　她没想到她和卞映凝之间的距离这样近。
　　她明明是自然的转身，却仿佛要冲进她的怀里一样。
　　对上卞映凝的脸她第一反应当然是往后靠，然后后腰毫无防备的撞上了洗手台边缘。
　　冷冰冰的触感隔着薄薄的衣料渗入，她腰眼一麻，整个人打了个哆嗦，闷哼出声：“呃……”
　　空旷的厕所，将她这一声鼻音无限放大。
　　尚清茴突然抬手捂住了自己的嘴，神情恼怒。
　　自己这一声，把她的气势都叫没了。
　　她不知道，她捂住自己的嘴后，单单露出来的眼睛又圆又亮，里面的懊恼更看得人心痒痒，想狠狠的揉揉她的脑袋。
　　卞映凝嘴角上扬，脸靠了过来，带着她的温度，呼吸洒在她耳边：“怎么，踩了我就想跑？”
　　“……你踩我你就等着被踩！”
　　“踩死坏女人、叫你出卖我！”
　　与卞映凝的话一起响起的，还有深藏在脑海里的声音。
　　似乎是自己的说过的话。
　　又来了又来了，这莫名的熟悉感，就仿佛她曾经经历过一样。
　　尚清茴呆呆的看着卞映凝就在眼前的脸。
　　近得她能看清她脸上的细小绒毛，近得能看清她眼影涂了几层。
　　近到只要她微微一仰头，她的脸就能贴上卞映凝的脸。
　　她甚至能感觉到她热热的呼吸规律的喷在自己的脸颊边。
　　她靠得太近太近了，近得自己都闻到了她身上冷调的香水味。
　　说不出名字，不重、不熏，如浮毛，扫过，又飘走。
　　心跳絮乱，突如其来的心悸让她颤着手捂上自己胸口。
　　尚清茴突然呢喃似的问：“我们以前，是不是认识？”
　　她的名字，自从她昏迷了一个月醒来后就开始听到。
　　直到现在，这人和自己靠得这样近，唇与唇的距离只有两三厘米。
　　卞映凝听清了。
　　她说话的动作像飞虫扫过她的脸似的带来酥痒，可她吐出的字，却让她心中大骇。
　　卞映凝面上不露声色，背在身后握着野猪面具的手却在发抖，骨节泛白。
　　她记起来了？她怎么会记起来，她不应该记起来才对。
　　“你……”卞映凝忽的勾唇讽刺一笑：“你气傻了么？”
　　她这充满嘲弄的一问像是唤醒了尚清茴的心神一样。
　　她反应过来一把推开卞映凝让她离自己远一点。
　　“你才傻！说话就说话你靠那么近干什么！”
　　卞映凝顺着她的力道后退了几步和她拉开安全距离。
　　“那你是傻还是气？”
　　尚清茴抿了抿唇，肉眼可见的毛躁：“是，我承认，我是气。”
　　她语序凌乱，像是想生气又不知道该如何表达似的：
　　“我气，我不明白，明明是你……明明是你先招惹我在前，”她小手握拳轻轻的敲在身旁的洗水台上，可见心中的火烧得厉害。
　　“可是为什么每一次我想报复，想招惹回去……或者我想、我想讨回一点什么的时候，你总是让我感觉到那种……那种没有必要、或者说无能为力的感觉？！”
　　她现在就像一只把自己浑身的刺都竖起来的小刺猬，又好像迷途的候鸟。
　　说着说着，尚清茴恍惚间觉得眼前视线朦胧了起来，一摸，自己脸上不知道什么时候都是泪。
　　卞映凝眼皮子一跳，心中的情愫如排山倒海般奔涌而来。
　　看着她泪眼婆娑，自己指甲深深陷入掌心，整个人的灵魂也都陷入了搅拌机里一样，被无限的拉扯撕碎。
　　她低声道，像是说给自己听：“对不起……我不知道，但如果我让你不开心了，我很抱歉……我希望你知道，我的本意不是让你过得不快乐。”
　　她这样，倒让尚清茴有些不知所措了：“干嘛……”
　　干嘛突然低头道歉，整得自己好像欺负了她一样。
　　晦涩微酸的气息缠绕着两人。
　　沉默间，卞映凝长长的呼了一口气，使着沙哑的嗓子，语调却透着调笑打破沉静：“你不会，喜欢上我了吧？”
　　尚清茴愣了愣，突感自己被侮辱了。
　　她双手胡乱的用手背擦了擦脸上残留的泪痕，就算眼睛发红也骄傲的仰着小脸，傲然贵气道：“你在胡说八道些什么，你要不要这么自恋？”
　　继而又忍不住撇撇嘴，没好气的压低音量，嫌弃之情溢于言表。
　　“再说了，我干嘛喜欢你啊，到处乱勾引人，你身边的女的，比我……比我……比我每天花的钱都多！我神经病啊，喜欢你。”
　　卞映凝哼笑，抱起了手，拿着面具还一甩一甩的：“唔，不会喜欢为什么这么气，这不是因为我而影响自己心情吗，而且，你为什么会知道我身边有多少个人？”
　　尚清茴咬着唇瓣，想骂人，又觉得自己说不过她。
　　“我……我听别人说的不行啊，你海王的事迹还用我去关注吗，长耳朵的人都能知道好不。”
　　卞映凝定定的看着她，明明好像是很自恋的悠闲姿态，尚清茴却总觉得她身上笼罩着与此截然相反的东西。
　　许久，卞映凝柔声道：“我不是海王，你喜不喜欢我，我也没有关系，你好好过你的日子就行。”
　　说完，她似乎毫不拖泥带水的转身离去。
　　尚清茴眉头紧皱的看着她的背影，眼前的景象和脑海中的某一幕重合。
　　也是这样的一个厕所，寂静无人。
　　她看到了自己小炮仗一样的冲了上去，一把从背后箍住卞映凝的脖子，给她来了一个锁喉。
　　她还听到自己狂妄自信的说：“哼，没人能救得了你。”
　　然而最后差点被一口吞掉的人，却是自己。
　　尚清茴缓缓的触到自己温热柔软的唇。
　　脑海中的一切闪得很快，走马观花一般，却也让她把记忆深处的醉酒记忆都掏出来回忆了一个遍。
　　“卞映凝！”
　　在卞映凝握上厕所门的把手时，身后是尚清茴的喊叫。
　　卞映凝步伐一顿，没回头，也没打开门。
　　她看不见身后的尚清茴咬唇咬得多用力，只听到过了一会儿后她吊儿郎当的话语。
　　她说——
　　“卞映凝，如果说我真的眼瞎喜欢上你了呢？”
　　嘀嗒……
　　一滴盘踞在水龙头嘴上的汇聚了好久才坚持不住滴落的水滴声，在两人之中，也清晰可闻。
　　许久，得不到回应的尚清茴又问了一句：“我说，如果我真的喜欢上你了怎么办？”
　　伴随她声音的，是尚清茴走过来的步伐声。
　　咯咯的高跟鞋声，不知道是敲击在谁的心头。
　　“不是海王么，干嘛不出声？”略带讽意的话在自己身后响起。
　　这一刻和之前的场景好相似，只是两个人调换了角色。
　　这一刻被步步紧逼的人，换成了卞映凝。
　　她肩膀一动，深吸了一口气，回头，面上没什么表情，只是认真的道：“我不是海王。”
　　“哦？”尚清茴抱着手，微微歪着头看她：“怎么了，海王这个身份让你不舒服吗？干嘛不承认？想装情种啊？”
　　“我不是，你硬说我是，我怎么舒服？”回身对上尚清茴的杏眼，卞映凝眼里很平静。
　　平静到让人看得心跳。
　　翻涌滔天的情绪都被压了下去，只露出表面的平静。
　　“你怎么不是？”尚清茴不松口。
　　“我怎么就是了，证据？”卞映凝也不退让。
　　“证据？”尚清茴冷哼一声，像是听到了什么笑话，伸出手拿出要来和她好好细数的姿态：“也不说远，就你今晚到这的短短时间里，和几个女的一起跳了舞？”
　　“三个。”卞映凝沉声道。
　　尚清茴小嘴习惯性的一撅：“三个你还觉得挺少是吗？”
　　“一个是马上要外派好几年的姐姐，她邀请的我，算是告别。”
　　“一个是我发小……不管那个都清清白白。”
　　四目相对，其中一对眸子里的坦坦荡荡宛如强光能刺伤另一双眼一样。
　　两人心知肚明第三个是谁。
　　所以，这两个人和她都清清白白是吗。
　　可……可她为什么没有把自己加到“清清白白”那栏里面。
　　尚清茴觉得自己不去玩找茬真是埋没自己的潜能，卞映凝简单的两句话，她都能抓着其中细节不断揣摩。
　　两人不说话，气氛顿时不对劲了起来。
　　尚清茴突然意识到，自己这质问的模样，像极了……像极了……
　　不敢继续想下去，她小脸悄悄红热了起来。
　　“哦……你，你干嘛要给我解释，我们什么关系啊，需要你给我解释。”
　　尚清茴侧开脸，没去看卞映凝的表情，眼睛滴溜溜无目的的四处乱看。
　　晦涩微酸的萦绕像是拨开了一层迷雾，只余酸酸甜甜的味道盘旋。
　　卞映凝哑口无言。
　　不是、不是你问的吗，不是你质疑的吗，她就是解释解释了而已……
　　她……
　　卞映凝目光落到地面的瓷砖上。
　　瓷砖缝用的是金色的美缝，地上一共有一块瓷砖、两块瓷砖、三块瓷砖……
　　不知道多少块了，她只听见了自己急促凌乱的心跳声。
　　响得她怕尚清茴都能听到。
　　“哼，”小脸红艳的尚清茴像一个战胜的小霸王，占据制高点的反问：“我看，是你喜欢上我了才对吧？”


第106章
　　两个人都是幼稚鬼。
　　连喜不喜欢这种事都要像小朋友打架一样,你碰我一下了，那我也得打回去才行。
　　来来往往就是不想吃亏罢了。
　　可感情里，会有分毫不差的平等吗。
　　老人说是吃亏是福,卞映凝却觉得不对。
　　她不想吃亏，也不想要尚清茴吃亏。
　　所以她做了这一切。
　　卞映凝终于抬头从地上看向尚清茴。
　　其实话一出口，尚清茴就后悔了。
　　她懊恼的抿着唇，只感觉脸上的温度越来越高，手垂落在身侧不知什么时候死死的揪着自己的裙摆。
　　她……她刚才都说了些什么啊。
　　冲动过去,留给自己的只有无尽的尴尬和心理折磨。
　　安静的空间里，她的一颗心七上八下，满心都在想她会不会放肆的嘲笑自己,说自己怎么这么普信自恋,就像刚才自己讽刺她一样的嘲笑自己。
　　尚清茴纠结不安地等着卞映凝的回应，
　　可左等右等,她什么也没等来。
　　奇怪的往卞映凝那一看,乍一眼发现卞映凝在盯着自己还让她心颤了一下。
　　等认真望去时才发现,卞映凝看着她双眼无神——她居然在自己问她这个问题的时候——走神了？！
　　她在想什么？有什么事非得现在想？她能不能给自己足够的尊重，她这……她这从某种意义上来说难道不是表白吗？
　　虽然不少真心实意的，但一想到跟别人表白时遭人无视,“代入感”太强,尚清茴已经开始生气了。
　　“卞映凝！你聋了？”
　　她这震耳欲聋的一声吓得卞映凝浑身一震。
　　“……”
　　因为她的一句话而将自己困入无边愁绪,为她的问题而六神无主,又宛如坠入业障里的红莲烈火中,被烧得灵魂都在痛苦。
　　也因为她的一句话，瞬间破开虚空重返温暖人间。
　　她怎么能忘了,尚清茴和她……都是破坏气氛一等一的好手！
　　“少喝点，多吃菜。”
　　卞映凝丢下这一句,转身打开厕所大门离去。
　　只剩尚清茴目瞪口呆的看着面前的厕所门开了又关，小脑袋瓜一时竟然反应不过来。
　　“？”
　　就这？就这？
　　发生了什么……
　　卞映凝被自己喊回神，然后叫自己少喝点，然后就……就走了？
　　什么意思？她是在讽刺她吗？
　　而在尚清茴看来连头发丝都透露着不屑淡定的卞映凝，一把厕所门关上挡住自己的身影后，她提着裙子就跑，好像后面有什么怪人要把她抓去做包子馅一般。
　　直到坐上了自己的车，卞映凝才舒了口气。
　　她说……如果她眼瞎喜欢上自己怎么办……
　　一部分理智告诉她，尚清茴说的这话没几分真实性，她可能只是为了挑衅自己才故意有此言语。
　　而心里的小人却在扭呼啦圈一样的跳舞。
　　她还会喜欢自己吗。
　　就算她不记得她了，她也会单纯的因为自己这个人，而喜欢自己吗？
　　卞映凝知道她用完剩下的积分让尚清茴忘了自己、让其他人不记得她们之间的纠缠瓜葛，很傻，而且还属于是折磨自己、作茧自缚。
　　可她不想让她吃亏啊。
　　在上一世的原著里，她真的有喜欢过自己吗。
　　她为尚清茴所做的一切都是自己心甘情愿，她不要求她有回报，不管自己为她付出过什么。
　　可尚清茴不会这样想。
　　她会认为她欠了她，就算她喜欢自己，也不是单纯的喜欢，只是因为愧疚、因为她的付出、因为她的恩惠。
　　而这一世，她开始接近尚清茴时，并不是因为她这个人才接近她，她是为了完成系统给她的任务才去的。
　　她所表现的，所作的，都不是因为自己的想法。
　　那时她的如同一具行尸走肉。
　　她一开始的目的就不纯，尚清茴喜欢上的，不是真心实意的她。
　　她都不是她自己。
　　她用掉这些积分，只是想让尚清茴好好活一次。
　　就如同平凡世界中的每个人，干干净净毫无羁绊的来到这个人间，只为她自己，只因为她想怎样，而怎样的活一次。
　　不要再记得上辈子的恩怨，也不要认为自己欠了谁什么东西。
　　在她拉着南宫瑾坠海时，她们上辈子的纠葛早就一干二净了。
　　而她不过是用积分，还她这一世生命的单纯。
　　可是，她为什么不要求把自己的记忆也一起消了呢。
　　卞映凝看向无边夜色。
　　最近的天气反复无常，这几日竟没那么冷了，地上的积雪也慢慢融化，整个世界又恢复了她本来的面貌。
　　自己揣着回忆的感觉，有点孤单，但还能忍。
　　她知道她该离尚清茴远一点。
　　只是，她有点……舍不得。
　　真好笑。
　　事情都是自己做完的，难受的也是自己。
　　她走进了一条死胡同里，她知道，但是她不想出去。
　　一开始，就是她自己走了进去。
　　……
　　“咚——”
　　还在面门思过的尚清茴被身后突然的一声响吓得整个人差点跳起来：“什么东西！”
　　她回头一看，厕所里一共有两个隔间，一个门微微敞开着，一个还紧闭。
　　此时紧闭的厕所门底下，一个手机静静躺在地上。
　　“……”
　　刚才那声应该就是里面的人没拿稳手机掉出来而发出的声音。
　　厕所里居然还有人?
　　这她还真没注意，就知道刚才跑出去了一个而已。
　　尚清茴走到厕所门边，捡起门缝里屏幕朝下的手机。
　　手机还挺贵气，后背的手机壳上镶了不少的碎钻，拿着有点硌手，跟她拿王妤的手机时感觉一样。
　　王妤……
　　尚清茴把手机翻了过来，手机屏幕还亮着，屏幕上赫然是她们的姐妹小群。
　　此时这个手机还刚刚发了几条消息到群里：
　　“你们在哪里！清茴呢！快去找找她！”
　　“她可能喝醉神志不清了！”
　　“快！”
　　三连的感叹号彰显主人极度不冷静的内心。
　　她还挺聪明，没直说来厕所找尚清茴，怕被人猜到她在这里面。
　　但是因为尚清茴和卞映凝一直在这不走，她就出不去，被迫听了很多不该听的东西。
　　想到“杀人灭口”、“毁尸灭迹”等等之类的词，王妤只能侧面搬救兵。
　　为了不暴露自己她还机智的把手机调了静音，就是可惜忘了拿稳手机。
　　厕所里又安静了下来，死一般的静。
　　这边的酒店各个角落都有厕所，尚清茴当时心里闷，特地挑了个远一点的来洗手，继而到现在为止都没几个人来这边上厕所。
　　“不打算出来？”最终，尚清茴淡淡的声音响起。
　　等了一会儿，隔间里的王妤慢慢推开了门，把自己露了出来。
　　“哇！”只露出一个脑袋的她面上一脸震惊：“清茴你怎么也在这里！”
　　“我刚来这里想偷偷歇会儿谁知道一歇就睡着了什么也不知道，手机突然掉下来才惊醒的。”
　　王妤面不改色的说着鬼话，藏在门后踩着露趾高跟鞋的脚趾已经卷曲了起来。
　　尚清茴冷笑：“然后手机掉下来的时候恰好压到上面的屏幕往我们的小群里发了几条消息是吗。”
　　“啊？”王妤似乎好生疑惑，只是脸上的强装冷静要崩不住了而已：“怎么会这样，发了什么？不是什么骂人的话吧？”
　　“当然不是，”尚清茴把手机递回给她：“也难为你的手机了，在摔到地上的短短时间里，还记得牵挂我。”
　　王妤咬着唇接过。
　　脑海思绪纷涌，听了那么多不该听的东西，她还能见到明天的太阳吗。
　　不过她也没想到尚清茴会和卞映凝来这里调.情啊。
　　调就算了，这两人也不知道清个场。
　　什么你喜欢我我喜欢你的，一个比一个自恋。
　　还有尚清茴的抓狂——身边的女的比她花的钱都多之类的话……这不妥妥的小媳妇吃醋语录吗。
　　新秀霸总和小霸王人设都在她面前崩得完完全全……她好无辜。
　　“都听到了？”尚清茴站在隔间的门边，靠着墙边，无意识的挡着王妤不让她跑。
　　王妤深吸了一口气捏着手机用力的点点头，未待尚清茴有反应紧接着立刻恍然大悟般道：“我是真的没想到啊！”
　　尚清茴面无表情的看向她。
　　有一说一，虽然尚清茴长得比较圆嘟可爱，但不笑的时候，配上冷冰冰的眼神，还是挺有杀伤力的。
　　然而王妤和她呆久了，产生了或多或少的免疫力，而且在压力的作用下，她嘴里的话更顺溜了：“没想到这卞映凝竟然喜欢你！”
　　“没想到她好这一口。”
　　尚清茴眨了眨眼，随后饶有兴趣又审视般的盯着她：“什么意思？”
　　王妤皱眉，好像难以理解她怎么还不懂的样子：“你刚才不是问她喜不喜欢你吗？”
　　“……”
　　“你可能不知道，有句话叫，‘不回答，其实就是一种答案’。”
　　“……”
　　“她没有回答你、她甚至还迟疑沉思了那么久、她没出声的时候在干嘛？在思考啊！为什么思考，因为她不敢确定自己的心！”
　　王妤绝口不提有关于尚清茴刚才说过的话，反而拼命的和她分析卞映凝刚才的表现，就是为了带着尚清茴的思绪走，让她忘记有关于自己的事。
　　“她在沉默的那段时间里，可能已经把和你的相遇想了个遍。”
　　“后面她不回答你，还左顾言他，就是一种掩饰，而掩饰，就是答案。”王妤高深莫测的道。
　　尚清茴若有所思。
　　“她肯定喜欢你。”情感分析大师王妤得出结论。
　　尚清茴听完撩了撩自己的头发，嘴角有细微上扬的弧度：“世界上有不喜欢我的人吗？”
　　王妤：“……”
　　不至于。
　　尚清茴终于不继续堵着王妤，走回洗手池边拿起自己的面具，一边出去一边落下一句：“下周的消费，由王小姐买单。”
　　说了那么多以为躲过了一劫的王妤万念俱灰：“！”
　　她们前几天刚约好了下周去巴黎购物准备穿最新款过年。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　十章之内，正文必完【握拳】
　　——
　　下面是推文时间：
　　推推好友乱曲的《这个Alpha不太行》，abo原设文，有挂件，有兴趣的可以康康。
　　（她是一个狠人，她有很多很多我没有的存稿【在猪笼里投出羡慕的目光】）
　　文案：江泱水从来没有遇到过这样一个alpha，身为顶级alpha，她是怎么做到清醒的状态下被一个omega标记的？这样一个轻易被标记的alpha，是不是有点不太行？
　　自信如叶槿，自然是认为所有人都围着她转的，可是有一个人却是那么的特别。
　　江泱水对她不理不睬，叶槿勾唇自信地笑了起来：哼，这人一定是在另辟蹊径想要引起我的注意！我倒要看看她能玩出什么花来！
　　江泱水继续对她不理不睬，叶槿不高兴了：欲擒故纵也要有个度，这个人太没有分寸了！
　　某一天，江泱水终于理她了，她脚步生莲，清香中带着点儿苦的信息素缓缓飘来，她站在叶槿面前，在叶槿亮灼灼的目光中，红唇轻启：“同学，你挡路很久了。”
　　“......”
　　叶槿脸色彻底僵硬了，黑如锅底。
　　很好，你彻底引起了我的注意！
　　——
　　中二傲娇攻X腹黑青莲受


第107章
　　这场慈善晚宴结束后,卞家再次展现了自己的实力，同时，做了这一切的卞映凝更是名声大噪,一时间想和卞家攀亲带故的人络绎不绝。
　　不管卞映凝是在家还是在公司，来拜访她的人都一样多，吓得她没事都躲学校里不出来了。
　　加上和交流生的第二轮厨艺交流赛也要开始，她更有理由和借口不去公司。
　　听完老师宣布第二轮比赛的主题，卞映凝和着张芝芝一边往外走,一边分析什么意思。
　　身旁的张芝芝已经忍不住问出声了：“虚实？”
　　“什么虚实啊？搞个厨艺比赛而已，至于这么深奥吗。”
　　卞映凝觉得也是，一个厨艺交流赛用“虚实”两个字做主题,怕不是想在出题上就先给交流生来一个下马威？
　　“这总不会是要让我们做出一种,你觉得不能吃但实际上能吃、你觉得能吃实际上不能吃的东西出来吧？”
　　张芝芝说完，和卞映凝对视了一眼。
　　两人都觉得自己可能get到了点。
　　这话也不是没有道理,毕竟“虚实”二字不就是这样嘛。
　　虚虚实实真真假假。
　　一轮进二轮的比赛里,卞映凝以第一名的成绩进入,比孟薇歆多了两分，而张芝芝则是第三名。
　　接下来她们三人要和自己的搭档一起展开“厮杀”。
　　从某种意义上来说，卞映凝和张芝芝两人这会儿还算是竞争对手,不过两人都跟没有意识到这一点一样。
　　“这感觉也不难,比如做一个精美盆栽出来,盆栽用巧克力,上面的石头用巧克力豆,里面再加点面包什么的做填充，不就算是符合主题了么。”
　　卞映凝很是附和的边听边点头,看得张芝芝也深感自己的想法很有可用性，一时自信心倍满。
　　等张芝芝说完期待的看向卞映凝时,卞映凝问了一句：“这样好吃吗？”
　　灵魂受到痛击的张芝芝：“……”
　　好问题。
　　评委那么多个，大家口味肯定不一样，有些人喜欢甜口有些人喜欢咸口。
　　喜欢二字，足矣影响到她们的成绩。
　　喜欢……
　　“我看，是你喜欢上我了才对吧？”
　　想到这两个字，卞映凝脑海里忍不住又浮现这句话来。
　　她红着脸张牙舞爪的时候，跟小龙虾好像。
　　她这样，自己以后怎么忍心对小龙虾下得了口。
　　思至此处，卞映凝莫名惆怅了起来。
　　小龙虾那么可爱，怎么可以不吃小龙虾。
　　她觉得自己肯定是被尚清茴那句话吓魔障了，不然怎么只是一想到有关她的事，眼前就能出现她的身影。
　　被马克拉着来找卞映凝的尚清茴，眼睁睁的看着从烹饪学院教学楼和一个女的亲亲密密挨着走出来的卞映凝，冷淡的扫了自己一眼，随后极致淡然的移开了视线。
　　好像自己只是……路边一棵随处可见毫无新奇的……野草？
　　尚清茴：“？？？”
　　她竟然无视了自己？
　　她确认她看到了自己，她和自己的视线都对上了，不可能是没看着她。
　　可她居然毫无反应？
　　晚宴那晚，尚清茴觉得王妤有句话说得对，有时候不回答其实就是一种另类的回答。
　　如果卞映凝真的觉得自己跟喝大了一样胡思乱想，那她为什么要犹豫迟疑这么久才说话。
　　在她走神的那段时间里，她在想什么。
　　总之，不管卞映凝怎么说，她的心里，有鬼。
　　可是，这也不是她能无视自己的理由吧?
　　还是说……她害怕被她身旁的那个女的发现自己和她纠缠不……和她有点认识？
　　所以故意假装没看到自己，就怕自己的海王身份在那个女的面前露了？
　　她对卞映凝身旁的那女的也有点印象，当时在国际学院的文化长廊上，两人就黏黏糊糊的在那买面包。
　　“卞！”
　　尚清茴心下还在把所有可能过了个遍时，身旁的马克突然对着卞映凝的背影大喊了一声，把尚清茴吓了一跳。
　　这个点是下课时间，接下来没课的同学都从学院楼往外走。人也不少，卞映凝和张芝芝掺在其中，而尚清茴和马克站在路边。
　　马克这么一喊，好多人都往他们这边看了过来。
　　尚清茴：“……”
　　要不是因为原先闲得没事干想给卞映凝的生活增加难度，她才不会主动去说做什么交流生的翻译，更不会负责马克。
　　她们这种帮忙的翻译生不止要负责比赛的翻译工作，交流生在校期间如果有需要的话，她们还得尽量提供帮助。
　　这不，第二轮比赛的主题刚出来，马克就让尚清茴带他来找卞映凝，说是要商量比赛的事。
　　尚清茴自问自己是个有责任心的人……好吧，她也不否认自己可能是暗藏了些小心思，反正她竟然没拒绝也没推给别人反而是答应了马克。
　　卞映凝感觉听到了马克喊自己的声音，她扭头找了找——
　　惊奇发现，她不是出现癔症了，刚看到的人是真的尚清茴。
　　她刚还以为是幻觉，脚步都没停的就走过了她……
　　对上尚清茴直勾勾盯着她好像恨不得要吃了她的眼神
　　卞映凝：“……”
　　“Bonjour（一个打招呼的词），卞！”马克快步过来：“我说叫尚带我找你，她就真的带我找到了你，还不需要用手机联系，真厉害。”
　　马克用法语快速的说着，完了还入乡随俗的给尚清茴竖了个大拇指。
　　卞映凝看向尚清茴，尚清茴看向张芝芝。
　　张芝芝左看右看，抱紧了自己。
　　好无助。
　　她也不知道自己怎么入了赫赫有名尚小霸王的眼。
　　“他、他在说我吗？”张芝芝犹犹豫豫的问。
　　不然尚清茴看她干什么。
　　尚清茴从张芝芝身上把自己打量的眼神挪开，落到卞映凝身上，语气懒散的道：“他找你有事。”
　　卞映凝点点头，猜到马克应该是为第二轮比赛而来，就对张芝芝道：“你先走吧。”
　　云里雾里的张芝芝点了点头，临近期末考试周了，卞映凝又不想回家去公司，两人本来说好下课去图书馆复习的。
　　她认得马克，知道他们应该是要去讨论比赛的事，也不说什么。
　　“呵。”
　　然而，卞映凝刚对张芝芝说完这话，旁边的尚清茴就发出了一声冷笑。
　　三人一齐看向她，尚清茴看好戏似的问卞映凝：“怎么，不先介绍一下？”
　　经过刚才的猜想，加上此刻卞映凝一看见自己就让张芝芝走的行径，尚清茴更加确认了自己的猜测。
　　卞映凝，做贼心虚！
　　不然为什么一看见自己就让张芝芝走，这不就是怕自己海王的事迹败露么。
　　亏她那晚还义正言辞言之凿凿的说什么她不是海王，自己竟然还信了。
　　卞映凝觉得哪里不对，看看张芝芝又看看尚清茴。
　　而她这犹犹豫豫的样子更是看得尚清茴火冒三丈。
　　虽然她自己也不知道这股火从何而来。
　　“介绍一下而已，不难吧，还是说，你心里……有鬼？”尚清茴勾着语调问，任谁都能看出来她现在心情很不爽。
　　“有鬼？”张芝芝好懵，不明白自己怎么一下子就站在了风口浪尖。
　　看张芝芝这不明不白的样子，尚清茴咬牙：“卞映凝，你到底还哄骗了多少女生！”
　　开始到现在还只说了一句话的卞映凝：“……”
　　她也想知道她到底哄骗了多少女生。
　　本来只是想为比赛做准备的马克突然进到了爱恨纠葛的三人场中，立马也不着急自己的事了，先饶有兴趣的摸着下巴看戏。
　　他早就发现了尚清茴和卞映凝之间不对劲。
　　现在三个人聚一块，怕不是要打起来，那他一会儿先拉哪个比较好？
　　还是拉尚清茴吧，毕竟尚清茴是他喊来的。
　　“这是我的同班同学兼朋友，张芝芝；这是……”
　　卞映凝木然的介绍道，等轮到尚清茴时，她一顿，忽然不知道该用什么样的词才好。
　　她和尚清茴是什么关系？
　　目前好像没什么关系。
　　但总不能说“这是我的校友兼学妹，尚清茴”吧。
　　“啊，我知道，你是尚小姐，久仰大名。”好在没用卞映凝纠结太久，张芝芝主动热情的和尚清茴打招呼道。
　　尚清茴脸上的怒气一僵，狐疑的看着张芝芝。
　　不是，如果她真的和卞映凝有什么暧昧关系的话，卞映凝这样介绍她她不生气？
　　卞映凝吸了口凉气：“至于你问我到底哄骗了多少女生，我可能也需要你给我介绍介绍这句话是什么意思。”
　　她还咬重了“哄骗”和“介绍”这几个字。
　　尚清茴：“……”
　　张芝芝嘿嘿一笑：“尚小姐可能误会了，我和卞映凝清清白白的，我们只是朋友，没有不可告人的关系，我也没有被她哄骗，你千万不要生气吃醋。”
　　尚清茴：“……”
　　远处不知道谁的手机铃声响起——
　　“再见了妈妈今晚我、就要去远航~”
　　……
　　校内一家因为价格贵人不多的咖啡屋里，卞映凝和马克还在讨论如何在“虚实”这个主题下制作切合主题又能脱颖而出拿得高分的菜品。
　　尚清茴则在一旁捧着杯咖啡，像个没有感情的翻译机器。
　　她目光呆滞，显然还没从刚才的尴尬里回神。
　　满脑子都是张芝芝那句，不要吃醋生气。
　　什么吃醋生气，胡言乱语也不怕自己撕烂了她的嘴。
　　不过……难道她真的误会卞映凝了？
　　“鬼才吃醋生气！”想着尚清茴忍不住小声念道。
　　马克正在激烈的发表自己的见解，他坐得和尚清茴离得有点远，没听见尚清茴说的话。
　　卞映凝侧头看她。
　　店里有很多玩偶装饰，有些还是新的可售卖，尚清茴拿了一个，此时抱着在怀里。
　　她身体微微前倾，将玩偶压在胸前和桌子之间，白白胖胖的睿智海鸥玩偶被她挤得变形。
　　玩偶眉眼下垂，一副忧伤的样子。
　　而尚清茴则双手捧着咖啡暖手，小脸在醇香的咖啡上头，也是眉眼低垂。
　　一人一玩偶，倒是相得益彰。
　　她眉头还时不时的皱一下，看起来刚才的事对她打击不小，现在还没走出来，心思都写在脸上。
　　马克说着说着，发现没人理自己了。
　　尚清茴在看着虚虚的一点发呆，而卞映凝在看着尚清茴发呆。
　　从小就深受熏陶富含浪漫细胞的马克：“……”
　　要不他还是离开吧，他觉得此刻的自己比头顶的大吊灯还亮。
　　等尚清茴回神时，才骤然发现四周安静得过分。
　　她抬头，卞映凝在搅拌着她的咖啡不知道在想什么。
　　左看右看看风景的马克倒是注意到她，看了过来。
　　尚清茴耳根一热：“抱歉，走神了，你们说到哪里了？”
　　马克会听一点中文，更多时候尚清茴是需要给卞映凝翻译马克的话而已。
　　除非卞映凝说了比较深奥的词马克不懂，她才需要给马克解释解释。
　　“说得差不多了，具体情况还是看比赛那天有什么食材再说吧。”这话是卞映凝说的。
　　“不好意思，我老师突然有事找我，我得先走了。”马克看了一下手机后站起来说道。
　　演技有些拙劣。
　　卞映凝点点头：“有事可以微信联系。”
　　微信自带翻译功能，也不怕有沟通障碍。
　　马克表示自己知道了，和两人打了招呼后还想去买单。
　　但被卞映凝制止，她拿出手机扫码支付，并连尚清茴的玩偶钱也一起付了。
　　尚清茴捏着玩偶脑袋的脸，刚好一手捏完，看卞映凝给自己买单，忍不住开口抢道：“还是我来付吧。”
　　马克一脸长见识的兴奋样：“这就是中国人付账的名场面吗？！”
　　“……”
　　最后钱是卞映凝付的，她的速度比较快，马克又只有现金。
　　马克一走，尚清茴就有些坐不住了。
　　她喝了口咖啡放下杯子后准备也走，卞映凝却适时开口：“你没什么想说的？”
　　尚清茴捏着玩偶：“确实有。”
　　她打开微信，睥睨着卞映凝：“收款码拿出来。”
　　卞映凝不动，反而幽幽道：“你是我学妹，我请你喝杯咖啡而已，不要多想。”
　　尚清茴瞪她。
　　“你在讽刺我？”
　　“怎么能说你讽刺你呢，你看，马克的咖啡我都付了，不付你的，别人还以为我对你有意见呢。”
　　卞映凝慢条斯理的道，刚付了款的手机还亮着，就放在桌子上。
　　这肯定是妥妥的讽刺！
　　尚清茴磨牙。
　　她的意思不就是说自己自作多情吗，她给她付了咖啡钱玩偶钱，自己就要跟她算得干净，是怕她喜欢自己，算得清楚的话可以表示不接受。
　　“我尚清茴买东西还从来不要别人付钱。”
　　尚清茴才不管她怎么想，一把夺过她桌面上的手机想打开收款码，另一手还自己拿着手机准备扫了。
　　卞映凝也不抢随她去，反而翘起二郎腿笑道：“这就是你拿我微信的方式？”
　　因为她这话手一抖恰好点到添加朋友一栏的尚清茴：“……”
　　尚清茴一激灵生怕被卞映凝看到做实了自己的居心裹测，慌忙的摁着返回。
　　卞映凝瞥了一眼，虽然看不到屏幕，但能看到尚清茴的手在屏幕上的动作。
　　她嘴角笑意更浓，还颇有无可奈何的意味，故意道：“只要你开口，或者提示一下，我就会主动给你，不用这么麻烦。”
　　尚清茴怕她突然过来看见自己的一举一动所以还分了神警惕的盯着她的动作。
　　于是不单单她这“宠溺”似的话语，还有她嘴角那抹意味不明的笑也没能被她落下。
　　“你在胡说八道什么！”尚清茴气得小脸通红。
　　“没什么。”卞映凝从善如流。
　　但正是因为她的不和她争辩，尚清茴觉得自己被侮辱了。
　　怎么在她嘴里，自己就变成了喜欢她喜欢得不行为了得到她的微信无所不用其极的那种人了？
　　而且还是自作多情觉得她也喜欢自己的自恋狂？
　　这一个两个的词想得尚清茴脸一黑。
　　一打开卞映凝的收款码，也没注意到在实名括号旁边有“讨厌鬼”三个字，扫了眼上面的头像，唰的就给卞映凝转了五百块。
　　把她手机放回桌面时尚清茴扬着小脸：“小费，不用谢。”
　　咖啡三十多一杯，玩偶是五十多，加起来还不到一百块，怎么也是卞映凝赚了。
　　卞映凝拿起自己的手机看了眼：“还差二十呢。”
　　尚清茴脸上的趾高气昂一敛：“哪里还有二十？”
　　“你不是想给我转520？”
　　尚清茴拳头硬了。
　　“算了，你的心意我知道了就行。”卞映凝淡笑的对尚清茴道。
　　尚清茴一口气没上来差点被气得过去：“你能不能别这么自恋？什么520，我就是觉得五百这个数比较整而已！”
　　“整的话，你怎么不给一千？”
　　“我又不是冤大头！”尚清茴想跳脚。
　　“嗯嗯。”卞映凝敷衍似的应了声，好像信了，却表达自己没信的意味。
　　“你嗯什么？！”尚清茴一拳捶到了怀里的玩偶上。
　　卞映凝看着她的举动，沉默了三秒后突然来了句：“这就是恼羞成怒吗？”
　　尚清茴明白了，她陪马克来找卞映凝就是一个错误。
　　“神经病。”尚清茴说着起身要走。
　　卞映凝忽的抬手拉住了她的胳膊。
　　被拉住的尚清茴居高临下的回头看还坐在湛蓝色单人沙发里的卞映凝。
　　她的身后是冬日里萧瑟的校园风景。
　　光秃秃的树，略微阴阴的天，头顶的水晶吊灯散发着柔和的光芒，外面寒气逼人，屋内却温暖如初，鼻息间还萦绕着咖啡的清香。
　　她眉眼精致，长发已过肩，因为她的动作，一些发尾从她的肩头上滑落。
　　卞映凝收起脸上的嬉笑，凤眼深邃，颇有几分认真的模样：“听说，孟薇歆叫你去她那组，你拒绝了？”


第108章
　　肯定是咖啡厅内太暖和,热气逼人，不然尚清茴怎么觉得自己的脸发烫得厉害。
　　卞映凝从下而上的抬眼看过来，气度是淡然沉静,可这个角度，却给她的眼神多了几分无辜的纯良乖乖感。
　　在她这样的目光下，尚清茴清晰的听到了自己越来越急促的心跳声。
　　她不动，卞映凝也不动。
　　直到卞映凝眨了下眼，弯弯的睫毛如蝶翅拨过静水,尚清茴骤然回神，连忙把自己的手腕收了回来。
　　“怎么，那么关心我的事干嘛？”
　　尚清茴双手僵硬的环抱着玩偶在胸前,有些不知道怎么摆放自己的肢体动作。
　　也没敢去看卞映凝的表情,只是小脸隐隐有得意之色，想笑,又压了下来,像是为自己抓到了卞映凝的小辫子而开心。
　　“关心你的事？这难道不是我的事么。”卞映凝一如平常两人斗嘴般,似乎丝毫不为她的话所动。
　　“马克是我搭档，你是我和他的桥梁，我关心我的桥梁有没有被人撬走,难道不是应该的？”
　　她说这话时太过冷静,声音里没有一丁点波动,也没有做出和她斗嘴时的欠揍笑容。
　　很冷淡。
　　气氛的变化只在一瞬间。
　　尚清茴揪着玩偶的手在发紧,脸上的红晕慢慢褪去,她说不清道不白心里变得飞快的感觉。
　　卞映凝这话，无疑是在她讽刺想多了自作多情。
　　什么关心她,她不过是怕影响到她自己的比赛而已。
　　“只是我没想到，我这桥梁还挺有归属感,没屁颠屁颠的跟着人跑了。”
　　“怎么了，还要再继续看见我是不是很气？”尚清茴摁下那突然冒头的委屈，抿着唇低头看她，脸上的笑意微寒：“可惜了，你不想看见我，我偏不让你如意。”
　　尚清茴说完大步离去，这回，卞映凝没有再拉住她。
　　一推开咖啡厅的门，冷气猛地席卷而来，尚清茴身体轻轻一颤，动作只是顿了一秒，又鼓着脸甩门而去。
　　两个保镖开着车一直在门口等着，一看见她出来其中一个立马下来替她开车门。
　　尚清茴把手里的玩偶扔他怀里，就坐进了车后座。
　　帮开车门的保镖有些懵，抱着睿智海鸥玩偶不知道是扔还是拿着。
　　看尚清茴沉着一张脸也不说话，他也不敢问，最后还是拿着上了车。
　　豪车离去，只在湿润的路上留下两道车轮的斑驳印记。
　　坐在咖啡厅里，暖色灯光下的卞映凝透过大大的玻璃窗看完了全程。
　　她缓缓喝了口仅余余温的咖啡，好苦。
　　冷掉的东西，真难吃。
　　幽幽叹了口气。
　　她为什么会和尚清茴吵吵闹闹这么多年呢。
　　明明她刚才……不是想表达那个意思。
　　她是想试探她……为什么没有顺着孟薇歆的提议换组，是不是说明她对自己……
　　可说出的话，就是变了味。
　　不止是话变了味，可能人心，也变了。
　　面对同一句话，不同的心态会品出不一样的意思来。
　　一句话，让人欢喜，让人郁结。
　　或许，这样也挺好的。
　　……
　　快回到家了，尚清茴才觉得心口堵的那口气浅浅散去了一些。
　　然而一扭头，对上前排副驾驶位上保镖手里的那个海鸥玩偶的忧郁表情时，她消下去的火气又噌的一下成倍的冒了上来。
　　“扔出去。”
　　“什……什么？”
　　尚清茴冷不丁的话语让保镖一愣，回头想跟她确认一下。
　　“我说，”尚清茴咬着牙挤出几个字来：“把那破东西给我扔了！”
　　“好的。”
　　然后保镖下了车窗，嗖的一下就把那个海鸥扔了出去。
　　尚清茴看呆了：“……”
　　“你……你就扔了？”
　　保镖：“……”
　　他成功的见识到了什么叫做“女人心海底的针”。
　　上别墅区的盘山公路上，一辆已经开过去的豪车又倒了回来。
　　穿着黑色衣服的保镖跑下来捡起地上刚滚了好几圈才停下来的玩偶又回了车里。
　　回到车上的保镖发现——他家小姐的脸更黑了。
　　此时正看着另一边车窗外的风景。
　　这条路的风景她都看了快二十年了，也不知道还有什么好看的。
　　但是保镖不敢问，也不敢多看，他拍了拍玩偶身上的灰尘。
　　拍不干净了，白海鸥出去滚了一圈回来，快变成黑海鸥了。
　　保镖下意识的把玩偶往车门那边挪一挪，想挡住尚清茴的视线。
　　不过此时的尚清茴也没在看他。
　　她觉得自己有病。
　　和卞映凝拌嘴也不是一次两次了吧，怎么就刚才……猝不及防的忽然认真了。
　　当时就觉得心里闷得慌，又气，还委屈。
　　自己可是连“是你喜欢上我了才对吧”这种话都说得出口的人，怎么就因为她那看似无关痛痒的话，生气了。
　　呵，生气就生气了，她生气还需要理由么。
　　尚清茴想不明白，干脆破罐子破摔。
　　不过，没想到自己以为的那些和她暧昧不清的女的，其实都和她清清白白。
　　她不是海王啊……可为什么自己极其自然的就觉得她海了。
　　所以她为什么不换组，为什么要留在卞映凝哪里，她在期待什么。
　　……
　　一到家尚清茴就往自己房间走，路过客厅看见平日里少见的尚清枫正抓着她家的银渐层豚豚在沙发上玩。
　　尚清枫抱着豚豚举高高，还想把俊脸埋进猫的肚皮上暴风吸入，而豚豚的爪子则踩在尚清枫的脸上，双爪拒绝的不让他靠近。
　　一人一猫僵持得火热。
　　她哥这个在外清风霁月的青年才俊，嘴里还发出逗猫的委屈呼呼声。
　　尚清茴没眼看，脚步更加快了不少。
　　“站住。”尚清枫打她一进来就看见了人。
　　好好的一小姑娘，怎么身上跟笼了团黑气一样。
　　尚清茴已经踩上了楼梯，闻言停下脚步，没回头，整个人散发出不耐的气息。
　　尚清枫看她这犟二愣子的样子忍不住在心里叹了口气，一没注意，他“爱而不得”的豚豚已经趁机从他手上挣脱往尚清茴那冲去了。
　　看着在自己这里怎么讨好都不给他亲近的猫，跟见着鱼一样去围着不理它的尚清茴脚边绕圈圈，尚清枫更受伤了。
　　“你今天的课不多，不是应该早就放学了么，怎么现在才回来？”
　　尚清茴微侧头斜眼看他：“我这么大个人了，难道一放学就要回家吗？”
　　尚清枫站起身，眉头一皱，觉得她今天真的不对劲：“怎么跟我说话的，我是这个意思么？平时我管你管得紧了？”
　　这话说得是，一般都是欧阳翡管她管得严，还老吩咐她做这做哪的。
　　她哥倒是对她好，只是她今天心情不爽利，嘴里的话不免带了点刺。
　　尚清茴低下头，心里有些懊恼自己刚才语气不善。
　　“被人欺负了？”尚清枫问，眸子不留痕迹的扫过她挡在另一边露出半截脏兮兮的玩偶。
　　尚清茴下意识摇摇头，谁能欺负她。
　　尚清枫走了过来：“下周就考试了吧？”
　　“嗯。”
　　“爸妈说了，等你考完试我们去庙里吃两天素，你记得安排好时间。”
　　尚清茴闻言本就黑的脸又拉长了：“怎么又要去。”
　　有钱人都或多或少信这种东西，越有钱的人越信。
　　更别说她家了，她爹工地一开工还要拜天地什么的。
　　“上一次去都是年初的事了。”
　　尚清茴知道这事拒绝不了，就表示自己知道了。
　　年初去一次，年底去一次，不知不觉，一年又过去了。
　　尚清枫也没再多啰嗦，出其不意的抓住她脚边的豚豚又抱回了沙发那边，尚清茴上到二楼时还听见她哥在giegie的乱笑。
　　“小猫咪，你跑呀，跑不掉了吧。”
　　她嘴角一弯，心里的郁气似乎散了不少。
　　……
　　烹饪学院和法国交流生的第二轮才艺交流比赛如期进行。
　　这回因为参赛的组被淘汰掉了两组，人少了一些，就换了一个比较小一点的展示厅来进行比赛。
　　卞映凝和张芝芝到的时候人还没来齐，她们算来得早的了。
　　张芝芝还在想挖卞映凝和尚清茴的八卦。
　　“你老实告诉我，你们之间是不是有什么不可告人的秘密？”
　　卞映凝懒得理她：“你还是多想想一会儿会有什么食材给你吧。”
　　张芝芝不为所动，她现在的心神都在八卦上面，就连比赛的紧张都能被冲淡一些。
　　“别啊，我这两天了一直想着这事，吃不下喝不动的，你没觉得我都瘦了吗？”
　　卞映凝瞅了她一眼，感觉和平时没差。
　　“你快点和我透露透露，哇，当时她那吃醋的样子我看得好怕，还以为我以后要被穿小鞋了。”张芝芝面上一副劫后余生，嘴上却还是不依不饶的追问。
　　以前她和卞映凝做朋友时总有一种自己是她跟班的感觉，很多话在她面前也不敢说，有些畏畏缩缩。
　　不过最近也不知道是不是和她相处久了，她觉得卞映凝身上那不可高攀的疏离感慢慢消失不见了。
　　两人的关系依稀似乎算得上是真正意义上的朋友了，平日说话举动那些也不由地放开了一些。
　　“吃醋？”卞映凝揣摩着这两个字。
　　“不是吗，就是那种被戴绿帽子的感觉呀……”
　　想想张芝芝又忍不住一笑，摸了摸脸：“有点狗血啊哈哈，她怎么会以为我们两个不清不白呢，难道是我这张脸让她有危机感了吗。”
　　突然还有点开心是怎么回事。
　　卞映凝没出声。
　　吃醋的意思是在两人关系中有第三者的介入时造成原本关系里的一人不满。
　　至于绿帽子……还可以和“背叛”挂上勾。
　　可她和尚清茴……什么也不是。
　　她会因为自己而吃张芝芝的醋？甚至觉得自己被戴了绿帽子么。
　　是不是说明她……
　　“你觉得她……”一向果断的卞映凝，这会儿突然迟疑了。
　　“我觉得她？”张芝芝等着卞映凝的下文。
　　这可是她第一次见她说话吞吞吐吐的，像是生怕说错了什么一样。
　　卞映凝抿了抿唇，还是憋不住想问：“你觉得她喜欢我吗？”
　　张芝芝瞪大眼睛：“你怎么这么迟钝！”她忽然同情尚清茴了。
　　“……迟钝？”
　　“那不是吗，我感觉她肯定……不是感觉，我确定她喜欢你！她铁定、铁定对你有意思！”张芝芝斩钉截铁的道。
　　为了表示自己所言不虚，张芝芝还用力的点了点头。
　　“你怎么铁定？”
　　张芝芝：“……”
　　“我用我多年的经验来铁定！”
　　就算在比赛场上也没紧张过的卞映凝，忽然觉得手脚发软，一种期待又害怕的心里将她包裹其中。
　　“她……”
　　红唇微启，发出的声音却连自己都听不见。
　　张芝芝看她身上怅然，抬手拍了拍她的肩膀。
　　“你怎么回事，你平时也不是这样不自信的人啊？你看你，要钱有钱、要身材有身材、要样貌有样貌、要聪明才智有聪明才智……
　　这妥妥的人生赢家呀……脾气也还行吧，她喜欢你有什么意外或者大不了的嘛？”
　　说到这张芝芝还神神秘秘似的靠过来道：“你可能不知道吧，其实我们学校、不，就说我们班吧，喜欢你的人还不少呢。”
　　卞映凝一怔，这事她倒是没听说过。
　　“她们……瞎了眼么？”卞映凝皱着眉出声。
　　张芝芝：“？”
　　活了这么久，第一次听见有人这么形容自己。
　　“什么呀，”张芝芝气急：“你怎么这么不自信！”
　　卞映凝舔了舔后牙槽。
　　她哪里是不自信，要是以前，别人喜不喜欢她和她都没关系，她也不在乎，但是现在，不一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这就是酸酸甜甜的爱情吗【惆怅】
　　附：豚豚在69章出现过一秒o～
　　——
　　是我，又是熟悉的广告时间【叉腰】
　　今晚给大家带来的是好友小绿龙的《穿成替身文渣A他姑姑后》是欢乐的abo爽文，喜欢的可以康康！
　　文案：《替身》是一本ABO狗血替身霸总文，女主舒瑾是某渣霸总的替身女友，在被渣男霸总和白月光虐得大病一场之后，舒瑾累了，她决定放弃。
　　远离渣男后舒瑾断情绝爱，一路发展事业，完美地完成了从替身小可怜到大女主富婆人设的华丽转身。
　　后来面对霸总的追悔和告白，舒瑾更是一个大嘴巴子抽了上去。
　　老娘倒贴的时候你不要，现在你跟我演什么追妻火葬场呢！
　　直到小说完结，舒瑾都没有原谅渣男。反而在富婆人生中独自美丽。
　　这本文……嗯，沈一澜还挺喜欢看的。
　　然后？然后她就穿了，穿成了书里那个渣霸总的龙傲天姑姑。
　　……
　　看着面前哭得梨花带雨的女主，沈一澜没忍住走上前去，问她：“你还好吗？”
　　2
　　沈临天是个渣男。
　　出轨白月光在先，分了手还要威胁舒瑾假扮女友帮忙应付他小姑。
　　如约来到家里，舒瑾却发现，眼前这沈临天的小姑，不是那个给她吃糖的姐姐嘛？
　　3
　　夜里，舒瑾悄悄推开沈一澜的房门，小声问：“您睡了吗？”
　　一改饭桌上怯生生的模样。
　　她的穿着十分大胆。
　　但沈一澜不为所动，“你怎么又来了？”
　　“我房间的空调坏了。来您这挤一晚。”
　　沈一澜皱眉：“临天呢？”
　　舒瑾垂眸，一双眸子泫然欲泣，“大概在白月光那里吧。”
　　沈一澜想想书里那个可怜巴巴的替身女主，叹了口气，“进来吧。”
　　舒瑾从善如流，心想，和她猜的一样，沈一澜这女人比她想象中更好对付。
　　沈临天出轨白月光在先，就别怪我泡你小姑，想做你姨！舒瑾心里充斥着报复的快感。
　　然而……
　　在她又一次在沈一澜怀里睡到自然醒后，舒瑾发出了纳闷的呢喃：“沈一澜，是不是不行？”
　　4
　　后来沈临天幡然悔悟，想重新追回舒瑾的时候，舒瑾犹豫了。
　　沈一澜不明白，这有什么好犹豫的？渣男的浪子回头不比草贱？！
　　顿时就气不打一处来。
　　可舒瑾比她还凶——
　　“不考虑沈临天我还能考虑什么，考虑你吗？！”
　　沈一澜：“为什么不能考虑我？”
　　“老娘一个omega送上门来你都不吃，我怀疑你根本不行！”
　　沈一澜：“……”
　　然后？
　　然后沈一澜直接把人拉向卧室，且严肃说道：“我行。”
　　舒瑾：？！


第109章
　　展示厅外不远的拐角处,尚清茴拨弄了一下自己精心卷过还打了精油的发尾，又摸了摸头上黑白棋格的贝雷帽。
　　自觉自己每一寸都是精致完美的之后，她抬脚,然而刚迈出一步又顿住，低头看了看。
　　嗯，筒靴边露出的蕾丝袜白花边也是刚刚好。
　　她再扯了扯棉服下摆，确定遮住了里面的打底，呼了口气,终于从角落里出来。
　　还没走几步，就见前面楼梯口那孟薇歆打着电话走了上来。
　　她一手手弯里挂着白色的厨师服，一手拿着电话放在耳边,也没往回看,没注意到就在她身后几步的尚清茴。
　　尚清茴扫了一眼，本是想平淡的收回目光,然而突然被什么吸引,她又猛地看了过去。
　　不过这时孟薇歆已是用后背对着她。
　　尚清茴眉头不由一皱,虽然刚才只是浅浅的扫到一眼她的侧脸，但她脸上的表情……有些奇怪。
　　孟薇歆走到展示厅门口还没打完电话，她就直接进去,站到栏杆边看着底下的风景。
　　路过她时,尚清茴不由放慢了脚步,只听见她用法语在说什么：
　　“我要万无一失……不要给她机会了,你们确定好就行……”
　　展示厅里灯光大亮,照得几乎连每个人脸上的细小毛孔都看得清。
　　三个一字排开的操作台整整齐齐的在台下。
　　这次比赛是要在评委眼前进行了，这无疑也在考验参赛者的心态。
　　刚进门,尚清茴一眼看到了和张芝芝站在后面角落正在穿厨师服的卞映凝。
　　她脱下了外套，露出了里面半高领的黑白格子毛衣,配上下身紧身的灰色铅笔裤，整个人飒爽又利落。
　　长发随手一卷盘在了脑后，只有一缕碎发顺着脸颊落下，被她手指一滑，收到了耳后。
　　白色的厨师服慢慢的穿到身上，配上脖颈的弧度，优雅得如白天鹅。
　　这一刻尚清茴忽然在她身上看到了“温婉”这个词。
　　她似乎感应到了自己的目光，看了过来，对上了她的眼。
　　心一跳，尚清茴立刻落荒而逃般的移开了自己的视线，眼角余光却看见她拿着什么走了过来。
　　“你是哪组的？”卞映凝走到尚清茴面前，声音严肃得和盘查她能不能进来的工作人员一样。
　　不，工作人员可不敢用这个口气和她说话。
　　尚清茴小嘴一抿，怒目而视，刚想回嘴。
　　却见她脸上呈现着与她严肃逼问的声音完全不符的欠揍笑容。
　　“……”
　　卞映凝勾着一边唇，淡笑看她，嘴里吐出的话像是在舌尖上打了个转一样，听在人耳朵里跟有钩子似的婉转。
　　她说：“小脾气还挺大，说两句就知道跑，就这呀？”
　　尚清茴翻了个白眼：“我懒得跟你一般见识，浪费我时间。”
　　“是浪费你时间，还是你说不过我？”
　　“……”
　　尚清茴觉得自己脑子秀逗了，她居然会有一瞬间觉得卞映凝温婉？她和这个词沾边么，她温婉？野猪都能上树。
　　“过来吧，马克还没到，马上要抽签了，你手气怎么样，不如你帮我们抽？”卞映凝也不等尚清茴还嘴，带着她往张芝芝那边走。
　　展示厅虽然没有第一轮的偏厅大，但也不小。
　　听着她的话，尚清茴看向上面。
　　上面台上有三个大箱子，里面装的都是食材，也就是一会儿他们比赛需要用的，
　　现在大家都不知道里面都有些什么东西，看运气开盲盒了。
　　收回视线，眼睛下意识的落到了前面卞映凝的身上。
　　她厨师服衣领上露出的毛衣边颜色，看得尚清茴身体一顿，眼睛往上自己头顶上一瞧……
　　当然什么也看不到。
　　她今天……可恶，她那么多的帽子，为什么偏偏戴了这个颜色……不知道的还以为自己和她搞什么……
　　“嗨！”张芝芝看见她热情的和她打招呼。
　　尚清茴僵硬的扬了扬嘴角。
　　张芝芝也不在意，拉着卞映凝小声揶揄道：“可以嘛，还挺贴心啊，人都到门口了还跑去接，不错不错。”
　　这回尚清茴整个人都僵了。
　　不是，你们两个说话能不能小心一点？当她是死的吗？
　　“我很贴心，我知道。”
　　这没脸没皮的话是卞映凝说的。
　　尚清茴：“……”
　　她耳根子和脸已经开始热了起来。
　　不是，你不能解释解释？你在自恋什么？
　　还有，暖气能不能别开那么足，烘得人怪难受的。
　　“那你是你那组的翻译吧？”卞映凝提醒张芝芝道。
　　尚清茴也随着两人视线望去。
　　门口站了一个高挑的女生，单独一人似乎有些尴尬，没找到认识的朋友，比赛也没开始，她站在门口一时之间不知道是该进还是该退。
　　尚清茴忽然意识到，如果卞映凝没有走过去带她过来，她会不会也想她此时一样，无措的站在门口。
　　“是……宋瑶学姐！”张芝芝说着就朝那人奔去，带着人家去找位置找椅子坐，殷勤得很。
　　她不离开还好，她一走尚清茴竟然觉得有些紧张。
　　她看了看四周，没什么可看也没什么可做的，故意控制着自己不看向旁边，她掏出手机想假装自己很忙碌。
　　身旁却有热气靠过来。
　　尚清茴侧头而看，对上卞映凝的眼。
　　她那双眼生得真的好看，不笑的时候就是睥睨众生，一笑顾盼生姿，可是此刻，这双眼睛里倒影着自己的身影。
　　“干嘛？”尚清茴不耐烦似的凶巴巴道。
　　卞映凝伸出手，食指半弯，好像是在摸她肩头上的卷发尾，实际却没有碰到。
　　可尚清茴却觉得自己连灵魂都被微风抚过。
　　“你今天，很好看。”她轻声道，很轻很轻。
　　她一出现在门口时，卞映凝看见她就移不开眼。
　　什么不自信，什么怀疑，都被抛之脑后了。
　　随着两人靠近，她身上独属于她的香味更是在暗地里阵阵传来。
　　尚清茴握着手机的指尖发紧，她嘴皮子一掀，冷哼出声：“我哪天不好看，要你说。”
　　“请各组派一位代表上来抽取食材。”
　　打断两人的，是上面主持人的话。
　　目前来说，这是正事。
　　卞映凝看了圈周围，还是没有看见马克，她轻啧了一声：“你去代表我们抽吧。”
　　尚清茴拿出来还没派上用场的手机又被收好。
　　“为什么是我。”她的不满之情溢于言表。
　　“马克没来，我去不好，你去吧，公正一些。”
　　尚清茴用力的呼了口气，一边说着真麻烦，一边往台上走。
　　卞映凝看着她面上不愿意脚步却还挺轻快的背影，摇头一笑，给马克去了个语音。
　　打了两三个，马克那边才迷迷糊糊的接了电话：“Allo？(喂)”
　　“比赛马上就要开始了，你怎么还没来？”卞映凝听见他的声音眉头一皱，马克的声音听起来跟还没睡醒一样。
　　“啊……**”马克一下子被惊醒似的，噼里啪啦的一顿响，卞映凝眉头越皱越深。
　　马克不像是对比赛不上心的人，比赛主题刚出的时候他就跑来找自己分析题目，怎么到了要比赛的时候就掉链子。
　　“你知道今天的比赛位置在哪里吗？”
　　“non，jenesaispas!”
　　“那你洗漱完在楼下等着，我找人去接你。”为了防止他人生地不熟的到处乱窜浪费时间，甚至找不着人，卞映凝直接安排道。
　　马克在那边连连应下。
　　卞映凝深吸了口气，抬头看上去，抽签刚好结束，尚清茴正在看她抽的那箱东西。
　　她快步走了上去，帮着工作人员把食材拿到她们的操作台边上。
　　接下来就是给他们二十分钟的时间查看自己得到的食材并思考做什么菜品，随后就是正式的开始比赛。
　　满打满算，他们也就还有二十分钟的时间。
　　“你知道马克的宿舍在哪里吗？”
　　开盲盒永远有一种魔力，尽管这事和自己关系不大，尚清茴却还是兴致勃勃的看自己都抽到了些什么。
　　闻言点点头：“知道。”上次马克去找卞映凝，还是她去宿舍接到他才带他一起过去的。
　　“他刚睡醒，不知道我们现在在哪，我叫他在宿舍楼下等，你去把他接过来可以吗？”
　　既然是搭档比赛，没有搭档卞映凝也就没有资格参加比赛，所以马克必须得到。
　　尚清茴脸色一凝：“都快中午了他怎么才刚醒？”
　　“这事后面再说，他不来的话连我也会失去比赛资格。”卞映凝说这话时语速依旧不急不缓，只是声音微沉。
　　尚清茴嗯了一声，骂了一句“多事”，扭头就跑了出去。
　　远处的孟薇歆一边查看自己抽到的食材，一边偷眼瞧卞映凝这边。
　　卞映凝得看她们都有什么食材、这些食材可以做什么菜品，所以不能去接马克过来。
　　不然到时候马克来了，她们却连自己有什么东西都不知道，还谈何在第二轮的四十分钟内完成比赛。
　　尚清茴手气真的不错，抽到的食材小到黑胡椒调料粉，大到鹅肝黑松露等等都有。
　　卞映凝的操作台在最里面，中间是张芝芝，另一边是孟薇歆。
　　卞映凝听见张芝芝嚎了一句：“这抽的都是什么玩意啊，苦瓜、冬瓜、哈密瓜……把我这个傻瓜也凑进去吧！”
　　……
　　出了教室，尚清茴本来还是y用走的，想到交流生住的位置，她忍不住跑了起来。
　　边跑边喊着一直跟在她身边的保镖去把车开过来。
　　她第一次讨厌海城大学的校园占地太宽敞。
　　“他不来的话连我也会失去比赛资格……”
　　“开快点。”想到这话，尚清茴心一沉，对着开车的保镖冷声道。
　　可是校园里哪里能把车开快，时不时都是路过的学生，就算尚清茴心急，也只能忍着。
　　车本来是停好的，开出来要掉头避让什么的，于是光是到了别墅区楼下就花了十二分钟。
　　尚清茴一直在看表。
　　还好到了楼下就看见了马克。
　　明明是冬日，他却满头大汗，一直在说对不起。
　　“你不调闹钟吗，为什么睡得这么晚？”尚清茴脸黑得不行，放在腿上的一手无意识的握着拳。
　　“我不知道，我昨晚睡得也早，我十一点就睡了，早上调了两个闹钟，一个八点半一个九点……我也不知道我怎么就睡得这么死……”
　　而现在都已经是十一点多了。
　　“还好卞给我打了语音，我手机没静音，她也一直锲而不舍的打，不然我都醒不过来。”
　　马克还感叹了一句。
　　“我记得你们是两个人一个房间？”尚清茴忽然问。
　　马克一怔，点了点头：“但是我的舍友今天早早的就去参加外语院的交流会了，现在还没回来。”
　　……
　　“比赛还有一分钟正式开始，请参赛人员到达自己的操作台上。”上面的主持人拿着话筒道。
　　底下其余组参赛的人和协助翻译都已经就位，唯独卞映凝这一组，只有她一个人孤零零的站在此刻显得偌大的操作台后。
　　主持人这话其实是对她道的。
　　“怎么回事？”负责的老师过来问卞映凝。
　　“我搭档迷路了，正在过来的路上，可能还要三五分钟就到。”卞映凝表情镇定，然而她背在身后握着自己另一只手的手腕握得死紧。
　　老师没说什么，上去和评委老师商量。
　　随着台上显示屏后的数字归到十二点整，孟薇歆举起了手：“老师，为什么比赛还不开始，难道要因为一个同学的缺席而推迟比赛吗？”
　　几位评委老师面面相觑。
　　其中一个评委老师喊道：“不来就当弃权了，总不能他不来就等着，要是他一直不来，我们还要一直等着不成？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天在工地扛麻袋，我一口气扛了三趟，工友说：“你挺能扛啊。”我突然流下了泪水，是啊，我什么都能扛，就是扛不住想你，我的宝，我要给你日万！


第110章
　　因为是交流赛,来观看的学校领导还是挺多的，不过他们的位置都在侧边。
　　两侧边都摆了一张长桌，各坐了四个领导。
　　后面还有一些烹饪专业的同学得已来围观学习。
　　烹饪学院的院长是评委老师之一,已年过半百，他脸上带着笑意发话道：“也不说等吧，先直接开始。
　　那位同学迟到了就算他自己没有把握好比赛的时间，他到了之后我们也不给他延迟时间就好了。”
　　一般院长都开口了，其他老师也没什么话可以说,但评委老师中不止是本校的老师。
　　“这怎么能行，既然是搭档合作，搭档不来,要是让她的搭档自己先开始比赛,那还怎么算是小组赛。”
　　带队来的一个法国老师紧跟着开口。
　　“对啊，”他一开口,其他老师也跟着道：“既然是小组赛,一个不来,那就等同于他们这组弃权才对。”
　　“这……”
　　“老师，到底还比不比？”
　　评委老师们犹豫讨论中，孟薇歆适时的催促道。
　　“老师,我有一个疑问。”卞映凝忽然出声。
　　“有疑问不能比赛结束后再问？”孟薇歆语气不善的侧眼看过来道。
　　在中间的张芝芝不动声色的上前一步挡住了孟薇歆看向卞映凝的目光。
　　院长打量了眼孟薇歆,状似安抚：“不着急,”继而转头对卞映凝道：“你说。”
　　“我想问问法国的老师,现在缺席的是你们的学生,你们就没有什么可说的吗？”
　　卞映凝毫不理会孟薇歆，她眼睛扫过台上的几个老师,声音不大，却带着莫名的力量.
　　"由于你们的学生不按时到达,影响了我的比赛，这应该怎么处理？我应该找谁为我负责？”
　　台上还有帮忙翻译的同学，法国老师听完卞映凝的话都一愣。
　　“而且，你们的学生没能按时来参加比赛，你们不应该是先担忧他的安全、找一下他在哪里吗？为什么是想直接开始比赛，并取消我们这组的比赛资格？”
　　“我是否有权怀疑，这是你们的一种手段，目的就是想不让我参加比赛？”
　　谁都没想到卞映凝竟然敢直接这样当面质问老师，一时之间四周哗然，议论纷纷：
　　“卧槽，我本以为只是来看个比赛，怎么感觉要打起来了！”
　　“对啊，高考都能迟到十五分钟呢，不就是个交流赛吗，怎么搞得这么要紧。”
　　“我也觉得，这迟到了就他迟到呗，其他人不应该高兴吗，毕竟他们怎么也比卞映凝这组多了那么多的时间，干嘛直接就取消资格。”
　　“哇，这样说不是没有可能啊，他们为了不让卞映凝参加比赛，直接让她搭档不来……”
　　“卞同学，说话要慎重！”打破细碎议论声的是上面的一个学院书记。
　　“老师，我说的每一个字都经过了我的大脑，就是不知道你们是不是也这样。”在这样的情况下，卞映凝还极其冷静的对他展现了一个大大的笑容。
　　不过这个笑容在书记眼里，就没那么友好了。
　　看着卞映凝的笑脸，他突然意识到她的身份，骤然闭上了嘴。
　　“我，我是负责带领法国的同学来这边参加比赛的志愿者，”忽然，旁边一个带着工作牌的女生红着脸，踌躇的站了出来。
　　她一出声，大家的目光都落到了她的身上。
　　她红着脸，看起来紧张得不行，但依旧负责的道：“当时我问了负责带队的老师，他说来参加烹饪比赛的同学都到齐了，我才带着他们过来的……”
　　这下，压力来到了法国的带队老师身上。
　　那个老师站在旁边，听到翻译的话后先是飞快的看了一眼孟薇歆才出来道歉。
　　称自己可能是没有注意数少了，他们带来的学生不少，他应该是一时数岔了。
　　至于不担心他们的学生是因为相信海大很安全，对待他们交流生很友好等等.
　　然而他们的这些话，大家也只是听听而已。
　　……
　　十二点刚好是中午放学的时间，一波又一波的学生从教学楼里涌出，车子开到半路就寸步难行，尚清茴干脆扯着马克下车带着他往展示厅跑。
　　好不容易等她一手拿着自己跑掉的贝雷帽一手扯着马克，完全没有原先的精致、气喘吁吁的从拥堵的楼道里跑出来，就看见展示厅走廊外，卞映凝抱着手靠在墙上望着天。
　　她匆匆的脚步忽的停了下来。
　　在她的目光里，卞映凝的身影寂寥又孤寂，如同落败的输家。
　　马克收步没收得完，还差点撞到尚清茴。
　　稳住身形后奇怪一看，顺着她的视线看到卞映凝，他也停了下来。
　　“比赛结束了吗？”马克问。
　　尚清茴没说话，她心里现在堵得慌。
　　莫名其妙的堵。
　　她放慢了脚步走过去，卞映凝听见声，扭头看了过来。
　　看见是她后，扯出了一个笑容：“回来了，是不是累着了。”
　　扫过她凌乱的发丝，卞映凝自然的抬手，这回，她摸到了她的头发。
　　和自己想象的一样，滑滑的，像水一样。
　　卞映凝一下又一下的，替尚清茴顺着她跑乱了的发丝。
　　尚清茴没躲，她小嘴微扁，杏眼眼角下垂，多了几分委屈和无辜感。
　　“我……来晚了？”她低低的问，整个人气都没顺好，又憋着不大喘气，小脸都涨红了。
　　“不晚。”卞映凝对她柔和一笑。
　　明明都快哭了，还这样安慰她……
　　卞映凝这话和这个安慰似的笑容跟一个导火索一样。
　　想到这里，尚清茴长呼了一口气，一咬牙，跺着脚用力道：“卞映凝，你是不是傻，就普普通通的一个在家门口的交流比赛你还能被人欺负？我真是笑了！”
　　说着她回身气势汹汹、砰的一声、一脚踹开了身后展示厅的大门。
　　她是真的气，不就是一个交流赛么，不就是搭档迟到了么，凭什么就把人赶了出来？
　　还有这个卞映凝，和自己吵架斗嘴的时候手段和花样倒是频出，怎么一对上别人就跟个娇花一样？
　　还搁这四十五度仰望天空，搞什么深沉伤感人设是吧，这有什么用啊，无语！
　　委屈？只有她给别人委屈受，可没别人给她受委屈的说法。
　　她倒要看看这个比赛的主办人都是哪几个，这么牛批轰轰。
　　想着这些的尚清茴，揣着一股子怒气和给卞映凝讨公道的豪情壮志，然后——对上了里面凑在一起商量事宜的老师和工作人员的惊恐的眼。
　　尚清茴：“……”
　　操作台上根本没有人，法国的老师凑一堆，她们学校的老师也聚在一块，不知道在商量什么。
　　至于参赛的人，她认得那个张芝芝，和着她的搭档在角落里聊天，此时也震惊的看向她。
　　……这一看就不是在比赛。
　　狗屁被赶出来不能参加比赛伤心难过还坚强的强颜欢笑安慰自己，都是假的。
　　尚清茴刚踹门的脚往后挪了挪。
　　她转头，旁边靠在墙上的卞映凝还是抱着手的姿势。
　　但现在换成了侧身对着她，眼睛里全是惊讶又愉悦的神色，哪里有半毛钱的忧伤难过，唇边还有一抹将笑又憋的弧度。
　　她、尚清茴，在此发誓，她和卞映凝，至死方休！
　　……
　　“我也不知道你会去踹门呐，我也没说什么呐，我也说了你没来晚呀？”
　　尚清茴目不斜视的往楼外自己的车走去，每一步都踩得很用力，好像地上是卞映凝的脸一样。
　　卞映凝亦步亦趋的跟着她解释，而尚清茴一脸充耳不闻。
　　眼看她的保镖已经把车开过来了，卞映凝急忙绕到她面前挡住她。
　　尚清茴直接绕过她想继续走，卞映凝再次挡住。
　　这么绕绕挡挡了几次后，尚清茴终于停了下来，一抬头刚想叫卞映凝滚开，却没注意到两人靠得很近，额头就撞到了卞映凝的下巴。
　　“嘶——”
　　“嘶——”
　　一个捂着下巴，一个捂额头，各退一步均泪眼朦胧。
　　在后面一点目睹全程的张芝芝：“……”
　　这什么人间惨案。
　　卞映凝：“……我下巴可能脱臼了。”
　　尚清茴冷笑：“我还脑震荡了呢。”
　　卞映凝眼睛一亮：“那感情好，走，我带你去医院来个全方面检查，保证负责到底。”
　　“滚！”
　　站在路边，看着尚清茴的豪车离去，卞映凝叹了一口气。
　　张芝芝拍了拍她的肩膀：“想开点，谈恋爱都是这样的，酸酸甜甜好笑又好气，心痛并快乐着。”
　　“……你好像很懂？”
　　“嗯，华影后的电视剧快大结局了，我每一集都看了三遍，完全掌握了爱情的精髓。”张芝芝说着骄傲挺胸。
　　卞映凝眼皮子一跳。
　　……
　　今天的比赛闹成这样，完全没有继续下去的可能，后面院长只能宣布暂停今天的比赛。
　　同时卞映凝还提出了一个赛制的漏洞。
　　既然这一轮比赛是以“虚实”为主题，那么肯定有参赛者会把菜品弄成有些能吃、有些不能吃的那种形式。
　　如果评委老师紧盯着制作过程观看，那么如何分辨不出“虚实”。
　　都知道那些菜是怎么做的，用的什么食材，就失去了在切合主题的情况下给予公正的评价和打分。
　　她的话让所有老师都呆住了，主办方沟通之后决定把比赛挪后，重新规划比赛形式。
　　比起延后比赛，闹一场笑话，稀里糊涂的将比赛进行下去，更会留下口舌和议论。
　　如果他们能知漏洞而修补漏洞，还能落得一个严谨的名声。
　　本来就只是两校间的一场交流赛，闹得难看对大家都没什么好处。
　　所以比赛就在这样的情况，跟笑话一般的延后了。
　　尚清茴花了快半小时才把马克带了过来，当时卞映凝只是在门口透透气，顺便等她。
　　她也是真的没想到，尚清茴竟然会以为她被迫弃权不能参加比赛，更没想到她会为了自己那么生气的直接把虚掩的门在众目睽睽之下给踹开了。
　　那一刻，她那想为她讨公道的凶狠样，真可爱。
　　卞映凝想着嘴角疯狂上扬。
　　卞母推门进来时，就看见卞映凝拿着公司的一份文件傻呵呵的笑着。
　　卞母：“……这个季度销售额提高了很多吗？”
　　突然传来的声音把卞映凝吓了个激灵，她连忙收起了脸上的笑容，干咳了一声：“没，只是想到了一个……一件好玩的事。”
　　卞母嗔怪的睨了她一眼，把热牛奶放她办公桌上：“太晚了就别看了，早点睡。”
　　卞映凝应了声，拿过牛奶，还热乎着，手心握着杯子，就连心都很舒服。
　　“对了，你什么时候放假？”卞母问。
　　“下下周吧。”
　　很多期末考试是随堂考或者交报告的科目已经考得差不多了，剩下的需要统一安排教室的考试都在下周。
　　“嗯……南边那个项目不是准备开工了嘛，你放寒假后我们去庙里拜拜，顺便看看开工日子行不行。”
　　“好，多住两天也行，当出去玩玩。”卞映凝微笑着答道：“你也早点休息吧。”
　　这点事，她以前可能会拒绝，但是现在不会了。
　　卞母出去，书房门又被轻轻的关上。
　　卞映凝坐在椅子上转了个圈。
　　她身后窗外，花园里的寒梅在路灯下开得正艳，亦如她此刻。
　　她靠近了一点窗户，呵了一口气，玻璃窗上立刻浮现一团雾气。
　　世人恐惧慌乱，所以寄情于佛……可佛真的能拂你寂寥吗。
　　卞映凝转了回来，重新拿起桌上小山状的文件。
　　她身后，“尚清茴”三个字，随着雾气慢慢散去。
　　雾气能散，早已印入心底的名字却难抹去。


第111章
　　冬日的夜晚总是格外的寒冷,这家休闲咖是她们圈内人开的，就在城里寸土寸金的中心地带，也不说赚不赚钱,主要是为了享受。
　　什么桑拿酒座按摩棋牌室游戏房，应有尽有。
　　尚清茴在落地窗边的布艺沙发上坐下，虽然外面才是观景台，但现在天气冷，观景的地方就挪进了屋内。
　　在她这个位置还能看到稍远一些的H城夜色。
　　远眺着远处的夜景灯光,耳边是窗外呼啸的北风。
　　屋内旁边不远处还有一个烧得正旺的壁炉，散发着暖洋洋的热度，屋内的温暖与外面的严寒截然不同,倒别有一番滋味。
　　身材和样貌都俱佳的服务员小心翼翼的给她端来了一杯热可可。
　　尚清茴刚喝了一口,她约的人就到了。
　　孟薇歆像是不怕冷一样，打扮热辣,里面是一件一字肩的修身毛衣裙,外搭了件风衣,脖子上的围巾与其说是保暖不如说是装饰。
　　“清茴，不好意思我来晚了。”她笑着在尚清茴对面坐下，抱歉道。
　　尚清茴约她九点,现在才八点四十多,她却像是浑然不觉。
　　尚清茴没回她,招招手,示意服务员过来给她点单。
　　点完单后,孟薇歆脱下外套，笑意盈盈的望向尚清茴：“今晚怎么想着约我出来玩？”
　　对面的人可爱的圆脸上没什么表情,本应该是纯良无害的长相，这刻却让孟薇歆心里打鼓。
　　尚清茴手虚拢着杯子,食指指腹有一下没一下的点着杯壁，似是在试探杯子的温度般。
　　“或许，你该回法国了。”
　　孟薇歆的笑容僵住脸上。
　　过了一会儿她才整理好自己的面部表情，装作不以为然的问。
　　“怎么了？你想跟我一起去法国玩是嘛？可以呀，我对法国可熟了，你想去哪我都能给你当导……”
　　孟薇歆说不下去了。
　　尚清茴撩起眼皮看她，静静的，看着她表演。
　　就算她长得再怎么乖巧可人，也依旧掩盖不住她骨子里作为尚家小姐的高傲。
　　有些人一出生就含着金汤匙，身上的气度和那份自带的威严，是后天怎么也学不来的。
　　单单此刻她静静看着自己，在她的目光下孟薇歆就如同被扼住了脖子一样，发不出声音。
　　“适可而止吧，我也不想做得太绝，你实在不该使这种不入流的手段。”尚清茴慢条斯理的开口。
　　孟薇歆沉默。
　　她不确定尚清茴说这话的意思，她不敢贸然回答，怕是在诈自己。
　　尚清茴像是知道她在想什么，细数道：“马克昏睡不醒、带队老师不点齐人落下他就走、评委团想取消他们的参赛资格……没有你的手笔？”
　　孟薇歆脸上原本的笑容全然消失：“清茴……我以为我们是朋友，为什么你要……就因为卞映凝吗？”
　　“我记得你们之间的关系也不怎么样吧，你现在是在为她讨不平？你忘了吗，要是没有她，你们尚家现在还是H城第一家！”
　　尚清茴嗤笑：“这是我的事，和你有关？”
　　孟薇歆脸色铁青：“那你为什么要帮她……”
　　“我不是在帮她，也不是为了她。”尚清茴打断她未说完的话，杏眼里不耐的情绪翻涌。
　　“我只是看不惯别人在我面前使这些手段，再说了，等我毕业了，海大就是我的母校，我不可能容忍你拿着这些伎俩，毁了我学校的名声。”
　　尚清茴矢口否认自己做这一切是为了卞映凝，只说是见不惯孟薇歆的作为。
　　“我可不想因为你，学校丢人丢到国外去。”
　　“你难道不知道么，我是一个好人。”
　　孟薇歆此时心里只有两个字——离谱。
　　她倒不如直接说她是为了卞映凝，起码她还能生气多说两句。
　　现在她拿海大的清誉来压自己，还整什么好人坏人，她布满心里一股怒气想打出去又被堵住的窝囊感。
　　……
　　尚清茴不知道孟薇歆对卞映凝为什么有那么大的敌意，可能是因为她这个人太欠了，谁看了都生气？
　　又或许是她孟家想回H城，卞家对她来说是一个强劲的地头蛇，她不处理处理，难以回来安身，于是借此机会？
　　当然，也不排除是什么嫉妒心理。
　　只是小小的一个交流赛，为了赢过她，还能搞出这么多事来。
　　一边买通马克的室友在他的水杯里下安眠药，一边买评委老师。
　　如果马克没来，就直接让其失去比赛资格。
　　如果马克侥幸赶得及来参赛，六个评委团三个是跟她一起来的，还有一个也因为她给的恩惠而成了她那边的人。
　　二对四，就算两人能成功比赛，结果也不会公正公平。
　　可谓是做齐了准备。
　　只是她忽略掉了最重要的一个因素，卞映凝。
　　如果事态的发展都能如自己想象中的那样简单就好了。
　　去接马克时，从马克透露的话中尚清茴就察觉到了不对劲。
　　后面她让人去把马克头一天晚上吃过喝过的东西都拿去检查化验、甚至连他们房间都让人去闻了闻味道。
　　不出所料，在马克的水杯里发现了安眠药的残留。
　　马克的室友刚开始嘴还挺严，只是谋.杀的罪名一拿出来，他立刻就知无不言言无不尽了。
　　孟薇歆走后，尚清茴捧着热可可看着窗外发呆。
　　卞映凝不知道其中有猫腻吗？应该或多或少猜到一些吧，只是她为什么……什么都没有做，是不屑于么？
　　那她自己呢，又为什么这么着急忙慌的来解决完这些事？
　　还能为什么，当然是为了学校的名声啊！当然因为她是一个路见不平拔刀相助的五好少女啊！
　　尚清茴拿出喝酒的气势，一口闷完杯里的热可可，重重放下杯子后她抽了张纸巾擦嘴准备也走了。
　　隔着一层纸巾触着自己的唇瓣，她擦拭的东西忽而一顿。
　　脑海中原本遗忘，后来又记起的记忆排山倒海的袭来。
　　唇上、耳上、腰上……那种被热气烘熏、被触摸的感觉从脑海深处里浮现，就好像此时此刻，她还在那个厕所里，醉醺醺的，和人“打架”。
　　她还记得自己，拉着卞映凝的手，摁在自己胸口上。
　　……这是自己能干得出来的事吗！
　　“草！”尚清茴越想越燥得慌，一拍桌子站起来夺门而出。
　　屋内屋外温度差太大，猛冲出来的她打了个哆嗦，冷得牙齿都咯咯的敲了起来。
　　好在这寒冷也把她心里的热意给压了回去。
　　这个卞映凝，简直不是人，明明知道她喝醉了，还趁着她醉……居然这样那样对她！
　　更可恶的是，自己不记得了，她肯定记得吧。
　　可她后来看见自己时，竟然和什么都没发生过一样，要不是在慈善晚宴那晚她忽然记了起来，她还一直被蒙在鼓里。
　　曾经，某一夜，她被人摁在厕所里上下其手，她却毫无印象。
　　道貌岸然、敢做不敢当、卑鄙无耻……
　　尚清茴抿着小嘴拼命的找词在心里骂人。
　　“阿秋阿秋——”
　　还在办公桌后面的卞映凝突然鼻子一痒，连连打了两三个喷嚏，她拢了拢身上的外套，喃喃道：“这天可真冷啊。”
　　……
　　最后孟薇歆直接以家里有事的借口提前回了法国，当然，第二轮的比赛她也是弃权不参加的了。
　　“怎么跑得这么急？”知道这个消息的张芝芝奇怪的和卞映凝道。
　　卞映凝听到这个消息只是惊讶了一瞬，她没说话，心里倒是过了几个可能的原因。
　　“她不是对这个比赛挺看重的嘛，还弃权，真不敢相信。”张芝芝又感叹了一声。
　　“可能……家里的事很急吧。”卞映凝轻声道，抽出一张白纸，她唰唰的写了起来。
　　张芝芝凑近一看。
　　“退赛申请……你也不参加了？”
　　“人数不够，接下来应该只有一轮比赛了。”
　　只有一轮的话就不会有什么搭档组队赛了，没有搭档组队，尚清茴也就不用来给她们做翻译。
　　“对啊，既然只有一轮了你为什么还退赛？”张芝芝着急问，还想制止卞映凝的动作。
　　“没必要。”
　　“没必要？”
　　“嗯。”卞映凝三五下就写好了申请：“本来我对这个比赛就不怎么感兴趣，要不是老师喊我也不会参加。
　　现在比赛的性质已经变了，输赢都已经不重要……我再去参加的话就有些犯规了。”
　　“犯规？怎么犯规？”张芝芝不明所以。
　　卞映凝拿起申请书，对她一笑：“因为太厉害打宝宝不道德而犯规。”
　　张芝芝：“……”意思就是说她们是宝宝呗。
　　“你想叫我宝宝就直说，没必要暗示我的。”
　　卞映凝：“……”
　　这就是传说中的以魔法打败魔法吗。
　　其实还有一个原因。
　　临近学期末，也代表一年就要结束，公司要进行年度盘点等各种事，她还要复习应对考试，实在是分身乏术。
　　加上这比赛也并没有给她留下多好的印象，她不若拿这时间去看看书或者看两个表还好。
　　只是没想到，她不参加比赛会引起某人那么大的愤怒。
　　自从上次和尚清茴马可来过这家校内咖啡厅后，卞映凝感觉这里环境还不错，期末复习图书馆没位置了她就来了这里。
　　刚坐下没多久，就见一个气冲冲的身影冲了进来跑到她面前。
　　卞映凝抬头，对上尚清茴快要喷火的眼。
　　“……怎么了？”
　　“你为什么没有参加比赛？”她俯身抓着方形桌子两边，怒视卞映凝问道。
　　卞映凝愣怔的眨眨眼：“你想我参加？”
　　“我就想问你为什么不参加！你对得起我吗你！”


第112章
　　“对得起你？”卞映凝琢磨着这几个字。
　　尚清茴一听,脸色变化几回，咬着牙，想说什么又说不出口,最后憋得自己腮帮子都鼓了起来。
　　她刚拿到名单的时候太生气了，一气之下就想来找她问个明白，看看她到底有什么不得了的事脱不开身，比赛都不参加。
　　一想到自己的良苦用心……这人不知道感恩就算了，还说退赛就退赛,她就想打人。
　　但是……本来她是觉得自己很有理的，可这会儿真的和她面对面碰上后，好像突然……又没有了。
　　“孟薇歆是被你赶回去的？”卞映凝一下子就反应了过来。
　　她这话一出口,尚清茴的满腔怒火啾的一下全熄灭了,
　　她眼神闪躲想直起身，却被人擒住了下巴。
　　卞映凝单手掐住她不让她逃离,同时靠了过来。
　　尚清茴刚才气势汹汹,特别是双手打开抓着桌子俯视卞映凝时,逼迫力十足。
　　然而不过转息，一切骤然改变。
　　“你是为了我？”
　　尚清茴眼睛瞥向侧边，不去看眼前放大的精致容颜,嘴上没好气的嘟囔：“能不能别给自己脸上贴金……”
　　“你是为了我。”
　　卞映凝将疑问句换成了陈述句。
　　尚清茴脸爆红,小嘴张张合合,就是一个字也说不出来。
　　“为什么？”
　　尚清茴只觉得心跳得厉害,呼吸都已滞停。
　　她靠得那么近,嘴里还说着这些让她没法面对的话……
　　终于，尚清茴憋不住抬手想拨开卞映凝擒着自己下巴的手：“你在讲什么胡话……”
　　可惜她手刚抬起来,就被卞映凝眼疾手快用另一只手握住。
　　她本就是身体前倾的俯身下来，现在腾出一只握着桌沿也相当于支撑的手,还被人控住，身体不由的就失去了平衡。
　　于是一边肩膀一歪，尚清茴就往桌子趴倒。
　　而卞映凝就在她脸前，本来是往桌面上摔的，最后变成摔在了卞映凝的肩膀上。
　　上半身趴在桌子上、脑袋枕在卞映凝肩膀上的尚清茴：“……”
　　突然遭受“重击”的卞映凝也不免闷哼了一声。
　　“嗯……”
　　时间宛如在此刻静止。
　　“……”
　　许久，已经石化不知道该怎么动弹的尚清茴，眼睁睁的看着如葱根的指尖在她眼皮底下，划过近在咫尺面皮上残留的口红。
　　卞映凝摸了摸尚清茴枕着她肩膀那边的脸。
　　因为她的触碰，嫣红在她脸上更是被抹开了些许。
　　尚清茴猛地慌乱起身，还不忘向内将唇瓣抿住，企图掩盖掉自己唇上口红的颜色。
　　遭天杀的，尚清茴是忍了又忍。
　　她摔就摔了，她认，摔卞映凝身上……行，也不是不行，她认，但是……为什么摔的时候她的嘴要擦过她的脸！
　　看着卞映凝白皙脸蛋上那长长的一道口红印记，不知道的还以为是直接拿口红抹的呢。
　　她今天为什么要涂口红，她悔、她恨。
　　看清自己指尖上的那抹艳色，卞映凝抬眼的望向看天看地就是不看她、浑身上下都写满“看我干吗又不是我的错”的人。
　　“吃我豆腐？”
　　尚清茴炸了：“你胡说！”
　　卞映凝在她眼皮底子用拇指碾过食指指腹上残留的口红。
　　尚清茴收声了：“……那是意外。”
　　她小声的企图解释。
　　卞映凝也不和她计较，只是把桌面的纸巾盒往尚清茴面前推了推：“无论是不是意外，你都应该负责吧？”
　　“负、负负负负责？负什么责？”
　　怎么负，是她想的那个负责吗。
　　“擦干净啊，”卞映凝奇怪的瞅了她一眼：“碰倒水还要擦呢，口红沾脸不用擦嘛。”
　　口红，沾脸。
　　尚清茴的拳头硬了又硬。
　　“你的脸你自己擦擦不行吗。”
　　“可是我看不到啊。”卞映凝皱眉，一脸迷茫无助。
　　张芝芝抱着两盒还热乎的章鱼小丸子走到咖啡厅门口，手刚握着门把推开门，就看见角落里的两人。
　　卞映凝坐得端正，微仰着小脸。
　　尚清茴一脸小媳妇样的撅着嘴，站她旁边弯着身子，手拿纸巾的在卞映凝脸上擦着什么。
　　张芝芝已经迈出去的步伐又停了下来，她偏头歪头找角度仔细的瞧。
　　最后震惊的捂住了自己的嘴。
　　！
　　她都看到了什么！两人这是在干什么！
　　这两人果然有一腿！
　　卞映凝前不久还说不自信不确认，瞧瞧、瞧瞧，现在都能使唤尚清茴了。
　　她极其识相转身，悄咪咪的又往外走。
　　现在，问题来了，她一个人可以吃两盒章鱼小丸子吗。
　　“行了。”里面的尚清茴不情不愿的给卞映凝擦了擦她脸上的口红。
　　也不知道是口红擦不干净还是她面皮太嫩，这一擦完感觉跟打了腮红一样。
　　尚清茴扭扭捏捏，忍不住看了又看。
　　卞映凝嗯了一声，其实有点暗自后悔喊她给自己擦脸。
　　她靠得近，时不时还贴过来看擦干净了没有，呼吸就洒她颈边，手上好像还生怕她痛一样，轻得跟蜻蜓点水一般，让她半边身体都在发麻。
　　卞映凝压下心里的异样，开口道：“还以为你还在生我气，没想到竟然偷偷为了我去把孟薇歆赶跑了。”
　　尚清茴把纸巾用力的扔进垃圾桶里，在卞映凝对面坐下，抱着手翻着白眼：“什么叫为了你，你能不能不要自作多情。”
　　“这样吗，我还想说好好谢谢你。”卞映凝露出可惜的表情。
　　尚清茴：“……”
　　好笑，谁要她谢谢自己。
　　“不该谢么？事确实是我做的，再怎么说，你也从中受利了不是，虽然不是为了你，但也不能否认你走了狗屎运。”
　　卞映凝边听边点头，似乎也觉得她说的话很有道理一样。
　　尚清茴抿着唇不让自己嘴角的上扬的弧度太大。
　　“可是你叫我不要自作多情。”
　　尚清茴嘴角的笑容一僵。
　　她就知道，卞映凝这个黑心肠的，她既然都能趁着自己喝醉和她搞在一起，之后还不露声色，就证明她没那么容易对付，还会装。
　　她现在内心肯定在偷偷笑着吧。
　　禽兽。
　　“可是谁会放着送上门的便宜不要？”
　　“好吧。”卞映凝宛若下定决心般：“去点单吧，算在我的账上。”
　　“？”
　　尚清茴忍不住回头看了看收银台那边，再看向卞映凝：“……这就是你说的感谢？”
　　“啊？怎么了，你不要？”
　　“……要。”
　　“你好，你点单册上的东西都给我来一份。”尚清茴提声道。
　　在收银台后面缩着玩手机的服务员震惊的探出了头。
　　众所周知，咖啡厅里不只有咖啡，还有面包蛋糕和披萨。
　　卞映凝看着面前各式各样的蛋糕，又看看隔壁几桌摆得满满当当的咖啡披萨蛋挞。
　　在桌子边缘艰难空出个小角落单手撑托着自己的半边脸，若有所思的看着对面拿着小叉子挖蛋糕吃的尚清茴。
　　尚清茴把自己感兴趣的几款蛋糕都尝了尝，发现……好像都差不多。
　　没尝几口，就感知到对面火辣的视线。
　　她抬头看过去，却见卞映凝倏地看着她一笑。
　　“……”
　　她不知道，她自己现在这样子有多惹人想用力的蹂.躏她。
　　低着头，嘴里还堵着蛋糕，白嫩嫩的腮帮子鼓鼓的，嚼的时候一动一动，现在抬着眼睛看人，就像偷吃的小白仓鼠被抓到了一样。
　　“我好像知道你为什么这么胖了。”卞映凝带笑的道。
　　尚清茴：“？”
　　这蛋糕到底还能不能给人吃了？
　　“我哪里胖！”嚼着嘴里的蛋糕，尚清茴恨不得一口把卞映凝也吞了，整个塞嘴里用力嚼的那种。
　　卞映凝没说话，反而伸出手，尚清茴视线落到她手上。
　　本以为她要指自己哪里胖，没想到她隔着桌子伸手过来，在她嘴角轻轻一抹，刮去了她不小心沾到的奶油。
　　继而送回自己唇边，轻轻一抿：“不胖的话，为什么能占据我所有的目光。”
　　尚清茴说不出话来，甚至整个人都颤抖了一下。
　　被油的。
　　卞映凝撩着眼皮看她，似乎对于她这反应很满意。
　　看到她唇边的笑意，尚清茴明白，自己又被捉弄了。
　　“你他妈……”
　　卞映凝懒散的靠到沙发椅背上，还顺手将自己面前尚清茴没尝到的一个口味蛋糕往她那边推了推.
　　冷静镇定得刚才做出吃别人嘴角奶油那种暧昧动作的人不是她一样。
　　“很想我参加比赛么？”
　　兜兜转转绕了这么久，终于能把这件事好好聊一下。
　　果不其然，尚清茴的思绪立马被牵跑。
　　“那你为什么不参加？”她反问。
　　“没必要。”
　　没必要的事，就不必去做。
　　她已经过了那种想表现自己的热血年纪。
　　尚清茴不太懂：“你知道孟薇歆做了什么？”
　　“猜到一些。”这会儿的卞映凝脾气似乎很好，有问必答。
　　“那你为什么……”
　　为什么不去做出点回击之类的事。
　　“可能我知道……有你在？”
　　卞映凝发誓，她说这话的时候只是想来点什么表现自己对于尚清茴能为自己去做这件事的感动和信任之类的。
　　她没对孟薇歆下手是想看看她到底想做什么，还有什么手段。
　　谁知尚清茴一听，怒了：“你利用我？”
　　卞映凝迷茫了：“？？？”
　　实在理解不了对方脑回路的她气急反笑：“如果你在外面下雨了你会怎么做？”
　　等着她解释的尚清茴皱眉，不明白她干嘛转移话题这么快：“……下雨，找伞啊。”
　　“憨货。”卞映凝咬着牙收拾东西付账走了。
　　尚清茴看着她的背影，也迷茫了。
　　晚点，因为尚清茴拍了周围的那些咖啡点心之类的发到班级群里，说想吃想喝的过来自取就行，除了班上同学，王妤和她其他的小姐妹也都过来“帮忙”。
　　很快，满满当当的东西都被分干净了。
　　王妤哧溜了一口拿到的咖啡：“唔，冷了。”
　　尚清茴不怎么走心的回道：“喊他们帮加热一下。”
　　王妤：“……”
　　她想起自己刚到时这里摆得满满当当的东西：“你干嘛，报复性消费么，点那么多东西干什么？”
　　这话倒把尚清茴的注意力拉回来一些，她挖了一块披萨三角形尖尖的那个地方吃了一口：“反正是宰冤大头，不宰狠一点我心里不舒服。”
　　王妤一脸疑惑：“冤大头？”
　　尚清茴不想和她说这个，改口问道：“如果你在外面下雨了你会怎么做？”
　　“往家里跑啊。”王妤自然的答道。
　　往、家、里、跑……
　　尚清茴一撂叉子：“草，难道不是找伞吗？”
　　单纯的王妤还和她仔细分析了一下，又问问周围的姐妹，大家答案不一，有说找伞，也有些说找地方避雨等雨停的。
　　尚清茴明白了，这问题哪里有什么正确答案，不过就是卞映凝想骂她而已，不管她说什么，她都会骂自己憨的。
　　但是她为什么要骂自己憨？
　　尚清茴陷入了思索。
　　等一下，她不是来质问卞映凝的吗，怎么事情会变成这样。
　　……
　　后面的交流赛卞映凝没去，尚清茴也没去。
　　两周后，考完期末考试的最后一科出了考场。
　　卞映凝扭了扭脖子，松松筋。
　　“又下起雪了耶！”
　　旁边同学惊喜的喊道。
　　卞映凝抬头，本来停了好久的雪，随着降温再次卷土重来。
　　现在还不大，零零散散的随风飘落，卞映凝伸出手，接到了一朵，很快，雪花就在她掌心融化，只留下一丝湿意。
　　“下雪了，还出去吃火锅么？”最近神出鬼没的华灿灿冒了出来，顺便把伞遮到卞映凝头顶。
　　两人约好了考完试一起吃饭。
　　张芝芝考完试就收拾东西回家了，她家不在这边。
　　“都行啊。”
　　“要不去我家吧？”
　　“你家？”卞映凝愣了愣。
　　“你家我家都行啊，不过我家没人，我爸妈出差了，你来我家的话咱俩能痛快一点。”华灿灿不在意的道。
　　去卞映凝家也可以，只是卞父卞母在，两人不能那么放肆。
　　“那就去你家吧。”卞映凝悄悄放下了点心，随后又看了无知无觉的华灿灿一眼。
　　华绛蓉离开华家后，华父华母又忙，灿二是不是……一直都是一个人。
　　“嗯哼，我打电话叫家里的阿姨准备点食材，你想吃什么？”
　　“五花肉。”
　　……
　　华家，偌大的房子原本空旷冷清得厉害。
　　现在，客厅里火锅沸腾的汩汩声打破冷清，随着热气蔓延而香味扑鼻。
　　卞映凝和华灿灿两人都没去餐桌上，而是在茶几处摆了锅和菜，直接盘着腿坐在地毯上吃。
　　吃到尾声，华灿灿被辣得受不了，一口气喝了半杯酸酸甜甜的果酒后，咂着嘴道：“哇——这酒太冰了。”
　　卞映凝笑她：“这叫冰过的酒，要是常温的，可能还得结冰呢。”
　　“冬天就这点不好，什么都冷冷的。”
　　两人的脸不知道是酒气上头还是被火锅的热气熏得，一个比一个红。
　　“是啊，什么都冷冷的。”卞映凝附和道。
　　茶几和地毯上都东倒西歪的放着好几个空酒瓶，可见两人已经喝了不少。
　　华灿灿往后一倒，脑袋靠在沙发上，眼睛已经开始迷离，嘴里的声音却挺洪亮：“这个兵荒马乱的学期，终于过去了！”
　　卞映凝也学着她的姿势靠到沙发上，低喃道：“原来，才过了一个学期啊。”
　　好像已经过了很久很久。
　　“卞映凝。”
　　“嗯？”
　　旁边的华灿灿开始喊她的名字。
　　“卞映凝！”
　　“在呢！”
　　卞映凝也喊回去。
　　“我们是最好的朋友对不对？”华灿灿最后一个字耍赖似的拉长着音调。
　　“对！”卞映凝也跟着一起拉，两人的声音在别墅里此起彼伏。
　　“有事可以和你说对不对？”
　　“任何事，都可以和我说，就算、就算你杀人了，只要你告诉我那个人是罪有应得，我都帮你埋尸！”
　　卞映凝也醉了。
　　“切，我是良好守法公民好不！”华灿灿笑骂。
　　“哦~”
　　隔了一会儿：“那你能不能告诉我，”华灿灿侧身过来好像是在盯着卞映凝，但双眸毫无焦距。
　　与其说是在问卞映凝，不如说是在问自己的心：“我可以……可以喜欢她吗？”
　　卞映凝闭着眼灿烂一笑：“喜欢哪里需要别人允许，和别人在一起才需要别人允许。”
　　“哼哼。”华灿灿也闭上了眼睛。
　　醉酒后的世界是天旋地转的，整个人好像被塞进了气球里，成为气球里的装饰品，气球一动，自己就在里面滚啊滚的。
　　喜欢……哪里需要别人允许。
　　卞映凝缓缓睁开眼睛，眼睛正好对着天花板顶上的吊灯，亮光刺得她眼睛阵阵疼痛。
　　“我也可以的，对不对。”
　　……
　　第二天卞映凝醒来，头昏脑胀，她睁着眼睛不知道躺了多久才回神。
　　坐起来一看，周围的环境很陌生，她敲着脑袋才记起来昨晚最后的记忆是和华灿灿在客厅吃火锅喝酒，后面，就不记得了。
　　现在她应该还在华家里才对。
　　她起身，去厕所洗了把脸，自己的外套被放在了床角，她穿上轻车熟路的去华灿灿房间找她。
　　门是虚掩的，卞映凝也没多想，轻轻一推开，坐在华灿灿床边的华绛蓉回头看过来。
　　四目相对，卞映凝一怔，华绛蓉却没多大反应，似乎早料到是她。
　　楼下客厅。
　　茶几已经被打扫干净，还去了味，完全看不出也闻不出昨晚有两个人在这吃火锅喝酒喝得醉醺醺。
　　“灿灿有些低烧，可能昨晚着凉了。”
　　华绛蓉坐在卞映凝对面道。
　　阿姨给卞映凝送来了一碗小米粥，下面还有隔热垫，卞映凝一手托着，一手拿着勺子小口小口的喝着。
　　许久不见，华绛蓉身上的韵味越发的足了，容颜精致大气。
　　“有姑姑照顾，我很放心。”
　　卞映凝这话，倒让华绛蓉沉默了下来。
　　一碗粥卞映凝都喝完了华绛蓉也没再开过口。
　　卞映凝把碗轻置到茶几上：“姑姑近来星途坦荡，想必过得很好。”
　　华绛蓉去打量她。
　　她从一开始就叫自己姑姑，到现在也没改得了嘴。
　　“过得不好。”
　　卞映凝也看她：“怎么会不好？”
　　“想着得不到答案的事，得不到答案，就过得不好。”
　　卞映凝轻轻一笑：“姑姑不会……还在想我们到底有没有做过些什么吧？”
　　华绛蓉不语，只是盯着她看。
　　卞映凝无法，叹了口气：“姑姑，你觉得我是个做好事不留名的人么？”
　　两人对视几秒后，华绛蓉先移开了视线。
　　“确实。”
　　卞映凝：“？”
　　她好像解脱了什么一直禁锢自己的枷锁一样：“你可不是什么好东西。”
　　所以，要是她真的以身帮自己解了药效，可不会不承认才对。
　　卞映凝：“？？？”
　　其中是不是有什么误会？
　　以前她各种解释，从否认到破罐子破摔只想让她把这件事略过，她却依旧紧抓着不放。
　　现在她就说自己不是什么好人，她就……信了？
　　华绛蓉送卞映凝回家时她依旧闷闷不乐，自觉自己风评惨遭被害。
　　到了卞家门口，卞映凝解安全带时，还是忍不住问了一句：“那位……”
　　她忽的不知道该怎么开口，加上又是在华绛蓉面前：“……谢谢姑姑，路上小心。”
　　说着卞映凝打开车门想下车。
　　华绛蓉突然道：“想问蒋娇桃么？”
　　卞映凝下车的动作一顿。
　　“她很好，现在，应该是在内蒙骑马呢。”
　　卞映凝脸上泛起笑容，下了车，回头对华绛蓉道：“谢谢姑姑，姑姑再见。”
　　车门被关了起来，华绛蓉在车里坐了会儿，才开车离去。
　　说来，蒋娇桃出去旅游的路线和攻略，还是她给安排的。
　　她常年在外拍戏，各种地方都去过，这些事对她来说，举手之劳。
　　……
　　这边是山间别墅区，家家大铁门大花园，没人发现，卞家旁边拐角的边上，一脸黑色的迈凯伦悄悄的停在哪里，不知道停了多久。
　　尚清茴趴在车窗上，看着不远处的卞家大门口。
　　今天算是寒假第一天，不用上学，她也不用插手公司的事，闲得很，无事就想出来透透风，她也不知道自己怎么就开到了这里。
　　还恰巧看到卞映凝被别的女人送回来，两人似乎还挺难舍难分，车门都开了还磨磨蹭蹭的不下车。
　　她看了眼时间，十一点多。
　　是，一夜未归吗。
　　真会玩。
　　……
　　这场雪跟春雨一样，慢悠悠的落着，不急也不慌。
　　地上只落了薄薄的一层白色，很好看，也不影响人们的正常生活。
　　卞映凝今天起得早，说好了，今天他们一家要去城外一座挺有名的庙里拜拜，顺便住上几天，洗去这一年来的“污垢”。
　　刚出了车，司机就靠边停了下来。
　　卞映凝坐在副驾驶上有些疑惑，侧头问怎么了。
　　后座的卞母拿着手机边打电话边抽空答一句：“我看看你尚叔叔他们来了没有。”
　　“尚叔叔？”
　　卞父笑笑：“你妈这个糊涂鬼，是不是忘了和你说了，尚家跟我们一起去。”
　　卞映凝嗯了一声，也没说什么。
　　她看向手机，却久久不动一下屏幕。
　　她没主动去和尚清茴见面，但两人偶尔却能遇上。
　　“我们看到你们的车了，走吧，我们跟在你们后面……”欧阳翡挂了电话，坐在她旁边的尚清茴皱眉：“有人跟我们一起？”
　　家里叫去，她就跟着来，没关心过一起的还有谁。
　　不过往年都是他们自己一家而已。
　　“对，喊了卞家的一起。”
　　尚清枫和尚父坐了另外一辆车，这辆车上除去保镖司机只有尚清茴和欧阳翡。
　　“卞……”尚清茴一听到这个字，就觉得自己胸口堵得慌。
　　“嗯，南边那个项目，卞家将所有的建筑工程都交给了我们家，还让了我们不少的面积，怎么说也该多联络联络。
　　加上这次也是为了看开工日期来的，他们一起显得心诚。这不是小事，牵一发动全身，十几个亿的项目，哪里那么容易……”
　　欧阳翡絮絮叨叨的说着，尚清茴却什么都没有听进去，眼前浮现前几天自己看到的那幕。
　　在自己不知道的地方，她还有多少秘密，是她所不知道的。
　　她到底是怎么样的一个人，她也不清楚，她只知道……
　　尚清茴吸了吸鼻子。
　　鼻子有点发酸。
　　庙在山顶，只有一条弯曲的青石板路能上去。
　　车子停在山下，旁边已经停了不少的车，看来这个庙香火很鼎盛。
　　卞家另外还带了一车的保镖，加起来除去他们一家三口，还有六个人。
　　尚家则带了四个，一群人聚在一起，还挺有气势的，引得旁边的人偶尔还看过来一眼。
　　卞映凝一下车就看到了尚清茴。
　　穿了一件沉绿的羽绒服，长到脚踝，头上还带了个毛茸茸的帽子，连耳朵都一起包住了，整个人看起来又软又显眼。
　　好几天没看见她了，卞映凝忍不住多看了几眼。
　　然后就发现，尚清茴连个眼角都没分给她。
　　哼，还挺高冷。
　　几个大人寒暄了一番，才一起浩浩荡荡的往上爬。
　　尚清枫和卞映凝相视点点头，算打过招呼，就跟着走在尚父他们后面，时不时聊两句。
　　路不算宽，但也不说多窄，两个人并排走是绰绰有余的。
　　卞映凝慢慢的落在了后面，走到尚清茴旁边。
　　尚清茴将羽绒服下摆拉开了下，好走动。
　　她一步步的走着，也不去看卞映凝。
　　只有偶尔路过一些山凹小洞，有商贩卖些小玩意时，她才好奇的看几眼。
　　她这个态度，让卞映凝想和她搭话都不知道怎么开口好，憋来憋去，憋出了一句：“好巧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者嗜眠（日更一万）有话说：我说一个数，给我把恋爱谈起来！


第114章卞x尚番外一
　　从饭堂出来,欧阳翡带着卞母又去偏殿跟着佛门子弟们念了会儿晚课，尚父他们三位男士有自己的话题要聊，没跟着一起。
　　等到了八点多,大家也累了，欧阳翡才合着卞母一起回厢房。
　　“早知道我就让他们安排我和你住一间了，这样咱姐妹俩晚上还能继续聊。”欧阳翡颇为遗憾的道。
　　卞母拍了拍她挽着自己的手：“没事，我把我家那位赶过去和你家的睡一晚不就行了。”
　　“哈哈哈，那感情好啊。”
　　到了厢房门口,欧阳翡说去看看尚清茴，卞母也说去看看卞映凝。
　　两人一起敲响了相隔不远的门。
　　隔了好一会儿，卞映凝的房间里传来她的声音：“哪位？”
　　卞母：“你妈。”
　　旁边的欧阳翡：“……”
　　欧阳翡又敲了敲门,尚清茴房里却连点声都没有。
　　她眉头一蹙,刚想尝试的推开门，旁边卞映凝那屋门口却突然传来她女儿的声音：“妈咪？”
　　侧头一看,卞映凝的厢房门开了条缝,卞映凝的半边脸露了出来。
　　在卞映凝脑袋下面,挤着她女儿的半边脸，两人跟串糖葫芦一样塞在小小的门缝里。
　　卞母也有些懵，两人关系……这么好吗？
　　“你们……”欧阳翡反应过来之后,心里就是抑制不住的欢喜,面上却还不赞成说教：“清茴,大晚上的你跑凝凝那里干嘛,打扰你凝凝姐姐休息。”
　　这会儿“姐姐”都出来了。
　　“这有什么,两小姑娘一起玩多好，你啊,就是太严格了。”卞母打圆场道。
　　卞映凝和尚清茴动作姿势一致，都是歪着头只露出眼睛的上半部分。
　　“妈,伯母，怎么了？”卞映凝出声打破两人父母式的拉扯对话。
　　“没事，就是担心来看看你俩在干嘛而已。”卞母回答道。
　　“呃……我和……我们在玩游戏。”被掐了一把屁股的尚清茴只能小声的开口。
　　“行吧行吧，你们玩吧，别玩太晚了。”
　　欧阳翡眉开眼笑的走过来，又挽上卞母的手腕：“走走走，我们也去玩我们的，”
　　随后又不放心的嘱咐两人道：“你俩大晚上的不要乱跑啊，机灵点。”
　　不过女儿多大，在父母眼里永远都还是个小朋友。
　　“知道了……”
　　“果然还是小年轻好，这么快就熟起来了。”两人边走向旁边的厢房，边感叹道。
　　“可能我们不知道的时候两个就玩一起了呢，你看吃饭的时候凝凝就说了，两人在学校还约着一起去复习。”
　　“是啊，两人藏得太好了。”
　　欧阳翡和卞母说着说着，心里同时浮现出了一个疑惑。
　　自己和对方关系也不错，怎么自己的女儿和对方女儿以前不熟呢？
　　想归想，这种问题可不兴提出来说。
　　两人笑容不变，结伴的去了房间。
　　目送两人走后，卞映凝才关上门。
　　门还没拴好，已经站直的尚清茴就从后偷袭恶狠狠的也掐了把她的屁股肉。
　　一边报复还一边牙切齿的问：“你掐我干什么！”
　　“嗷……”卞映凝压着嗓子低呼，捂着屁股和尚清茴面对面，好生委屈：“那我一时半会儿不知道说什么嘛，再说了，你帮忙说两句怎么了！”
　　尚清茴翻着白眼回了床边坐下，靠着床头，满脸的不情愿：“这里的床这么硬，今晚我怎么睡。”
　　卞映凝摸着自己红肿的唇过来：“你把你被子拿过来，我们垫一张盖一张。”
　　话音刚落，她对上尚清茴震惊的双眸。
　　尚清茴同样红肿不堪的唇微微颤着，脸上飞速的爬上红云，她磕磕巴巴的话都要说不完整：“卞……卞映凝，你不要脸！佛门清地，你居然……！”
　　她说不下去了。
　　卞映凝：“……”
　　“不是，我说啥了，我只是单纯的叫你拿被子过来一起凑合一晚而已，你不是说床硬吗，你的小脑袋瓜里面都是什么颜色啊！”
　　尚清茴撇开脸，不去看卞映凝，干巴巴的还嘴硬：“你管我……还单纯，狗都不信，反正、反正这法子不行。”
　　在大雄宝殿说开之后，激腾的肾上腺素渐渐下去，汹涌的情绪退开，两人才觉得难为情。
　　怎么能在菩萨面前如此不知礼数。
　　两人几乎是落荒而逃。
　　回了卞映凝屋里，关系突然有了质的变化的两人还有些不适应，羞嗒嗒的不敢看对方，站也不是，坐也不是。
　　直到卞映凝又把屋内的碳火烧燃，屋内热度起来，烘得人身心都暖暖的。
　　继而，在一个坐在床上玩手机，一个蹲在地上烧碳火的两人眼神忽然对上之后，一切就一发不可收拾了。
　　最后是卞母和尚母来敲门才打断了两人。
　　看着对方肿得一眼就能看出不对劲的唇，大家都慌得不行，然而一直默不作声的逃避也不是办法，慌乱之余只能捧着跳得飞快的小心脏去打开了门。
　　这就是她们刚才只露出小上半张脸的原因。
　　“哼。”卞映凝把门栓得严严实实的，冷哼了一声走到床边蹲下，侧头去看尚清茴的小脸。
　　尚清茴又把脸多侧开一些，反正就是别扭的不和卞映凝对视。
　　床榻不高，尚清茴微微低头就能碰到卞映凝的头。
　　“听到你妈妈刚才说的话没？”卞映凝低声问。
　　尚清茴有些疑惑，微微回头来看她。
　　她漆黑的眸还在盯着自己，让她有些局促：“什……什么？”
　　“你妈妈说了，我是你的，凝凝姐姐。”
　　后面四个字被卞映凝拉长语调的说出来，莫名的，尚清茴觉得话里充满了那种桃色的味道，不大的厢房空气都变得稀薄了。
　　立刻，她不只脸红了，连脖子都红了起来：“你，你想得美！”
　　“呵，”卞映凝忍不住乐呵：“嘿嘿，我想的东西，确实都挺美的嘿嘿嘿。”
　　尚清茴：“……”
　　神经病啊。
　　她靠得近，还说这种话题，尚清茴有种要喘不上气的感觉，她挪了挪，想和卞映凝拉开距离。
　　卞映凝却突然想起什么，一把揪住尚清茴的衣领，往她那边扯了过去。
　　被迫靠近的尚清茴一愣：“还……还玩这种的吗？”
　　有点刺激。
　　卞映凝没理她，掀开她的衣领，露出那枚草莓。
　　她用拇指蹭了蹭，没蹭掉，是真的草莓印，不是画的。
　　“你磕着了？”卞映凝脸上的笑容不再，脸色也沉了下来。
　　尚清茴抿了抿唇，嘴角有点想往上扬，又压了下来，尽量面无表情的道：“没有。”
　　“……”卞映凝深吸了一口气，不是画的、不是磕的——“刮痧了？”
　　可是，刮痧的印子长这样吗。
　　但是如果她说是，她也愿意去信。
　　“没有。”尚清茴依旧否认。
　　厢房里安静了下来，只有两人轻轻的呼吸声。
　　许久，卞映凝松了手，低下头，缓缓问：“谁干的？”
　　她没看见，在她没看尚清茴时，她脸上憋不住的笑容有多灿烂。
　　“豚豚。”
　　“tuntun……”卞映凝读了一遍这个音：“这个名字……”
　　好怪，谁的名字这样叫，什么tun（第二声），什么tun（第一声）。
　　“我认识吗？”卞映凝声音低落，听着就知道她现在很不开心。
　　心口有些闷痛。
　　草莓都印上了，除此之外，两人有没有，做了其他更多的。
　　没有陷在这种情绪里太久，很快，一只纤细的手摸到她下巴上，用力抬起了她低下去的脸。
　　卞映凝一怔，她被尚清茴托着抬起了头，眼底的黯然被看了个透彻。
　　然后，她就看到了笑得眉眼弯弯的尚清茴的胖脸。
　　尚清茴低下头，两人脸和脸的距离不过几寸，她似乎在颇为认真的为她解答。
　　“据我所知，你应该不认识，不过你想认识它的话我倒是可以为你们引荐引荐。
　　它的脾气不太好，在家里只听我的话，不管我哥我妈怎么讨好它，它都爱搭不理的。
　　它最喜欢小黄鱼和牛肉罐头，你要是也想讨好它的话，建议你送这两个。”
　　卞映凝眨了眨眼。
　　尚清茴说完也看着她，跟着她眨了眨眼。
　　卞映凝犹犹豫豫，有些迟疑的问：“请问，它是什么品种的东西？”
　　“猫科银渐层。”
　　“……”
　　反正，就是只小白猫呗？
　　卞映凝又看了看尚清茴脖子上的草莓，下一瞬，黯然褪去，凶光乍现。
　　她往前一扑，直接将尚清茴摁在了床上：“猫干的？！”
　　被她压着的尚清茴小脸灼红，侧过头移开眼，领口没有被拉好，修长的脖颈在衣服里若隐若现。
　　她小小的嗯了一声。
　　确定的声音刚发出来，尚清茴猛地咬住了自己的下唇，脖颈用力得青筋崩起，手也无意识的捏紧身旁的被褥。
　　热得烫人的气息洒在她肌肤上，有坚硬的牙齿不轻不重的刮着她那块本就泛红紫的皮肉。
　　软韧的舌尖勾.舐，痒得她呼吸一滞。
　　心像是被吊了起来，整个人也不上不下的。
　　她如摊在一块砧板上的肉，不知道下一秒等待她的会是什么，只能任由屠夫为所欲为。
　　昨晚，想着今天要来庙里，不能带豚豚来，她们会有好几天不能见面，尚清茴就抱着豚豚和它亲昵，加之当时她的心情也不太好，就想让豚豚陪她一起睡。
　　谁知道豚豚趴在她身上被她撸时，它还不甘寂寞的舔.她。
　　然后舔着舔着，它就逮着她脖子的那块肉轻咬。
　　可能它也知道自己要被孤独的丢下几天，心情不太爽利吧。
　　尚清茴还是半夜上厕所的时候发现的，当时她自己都有些懵。
　　人生第一次被种草莓，居然是被一只猫。
　　很难想象，她单纯的豚豚竟然会如此，肯定是被人教坏了！
　　尚清茴一下子想到了尚清枫。
　　等一下，现在不是想这个的时候。
　　想到这里尚清茴猛地推开卞映凝。
　　突然被推开的卞映凝差点滚下了床，好不容易稳住身形，还没问尚清茴怎么回事，下一秒又是天翻地覆，等她回过神，被压在床上的那人成了她。
　　“嘶……”卞映凝倒吸了口凉气，伸着手想去摸着自己硌在床上的脊背：“你说得对，这床确实有点硬。”
　　话刚说完，尚清茴的手就过来了。
　　她捏着卞映凝的脸，愣是把她一张清冷系的精致小脸掐得挤成一团，嘴都成了鸭子嘴。
　　“考完试的那天晚上，你去了哪里？”
　　想到自己心情不好，她才联想起来这件事。
　　这个渣女，竟然敢夜不归宿！
　　卞映凝被她的问题问懵了，还回忆了一下：“我……”
　　桥豆麻袋……她考完试就和灿二去她家吃火锅喝小酒了，但是，不管是去她家，还是喝小酒，这几个字听起来好像都有点问题啊。
　　而且当时又只有她们两个人，凉了，卞映凝觉得自己要说不清了。
　　“我……”
　　看卞映凝吞吞吐吐了那么久都没说出个子卯然来，尚清茴嘴一扁，登时松开她起身要下床。
　　卞映凝赶紧也跟着坐起来拉住她，坐在床上把她整个人拢进怀里：“我考完试去华灿灿家吃火锅了，后面喝了点小酒，在她家睡了一晚……”
　　尚清茴听完也不说话，扭着身子想挣开，卞映凝只能抱得更紧，下巴还抵在了她的肩头：“真的，你别不信我，我可什么也没做。”
　　那声音可委屈，可无辜了。
　　尚清茴磨着牙，这话说出来谁能信。
　　“和她睡的？”
　　“才不是！”卞映凝义正言辞的否认：“她家又不是什么小单间，我又不是什么不洁身自好的人，我睡的客房！”
　　尚清茴也不知道自己该不该信。
　　“第二天呢？”
　　“第二天……第二天她姑姑回来了，就好心的把我送回了家，灿二喝醉了中午都没起，我走的时候她还不知道。”
　　姑姑？
　　尚清茴没再挣扎：“……你说我能信么？”
　　卞映凝在她肩膀上蹭了蹭，也不恼，贴着她耳畔道：
　　“不信也没关系，她家肯定有监控，等回去了我先把她的行车记录仪拿到，然后再问她要她家的监控录像，到时候你看完了就可以毫无芥蒂的相信我啦。”
　　好一会儿，尚清茴才嗯了一声：“还有她姑姑送你回来的行车记录也要。”
　　卞映凝：“……”
　　可恶，她还真的不相信自己！
　　卞映凝圈着尚清茴腰的一只手忽然掐了一把她腰上的软肉泄愤：“臭女人！”
　　回应到她的是尚清茴的一巴掌。
　　卞映凝哼哼唧唧的收回自己的手：“嗯？不过你怎么知道我那晚没在家？”
　　尚清茴：“……”
　　卞映凝从她肩膀上方探出头，去看她的神色。
　　尚清茴左看右看，就是不看她。
　　这心虚的小模样，有鬼！
　　“嗯？”卞映凝再次追问：“你怎么知道的？你跟踪我？”
　　这罪名就有点大了，尚清茴炸毛：“谁跟踪你唔唔……”
　　卞映凝怕她的话太大声被人听到，连忙捂住了她的嘴：“小点声，你妈我妈可都在隔壁呢。”
　　两人安静了下来，跟回应卞映凝的话一样，在两人的沉默之中，隔壁传来了她俩妈妈哈哈哈的笑声。
　　卞映凝给了尚清茴一个“看吧，我都说啥了”的表情。
　　尚清茴翻了一个很白的白眼。
　　松了手，卞映凝还不依不饶，用气音问：“快说，你是不是跟踪我？”
　　两人这样子，还有那么两分偷.情的味道。
　　“谁跟踪你了，我是……我是第二天早上闲的无聊出来兜风，恰好看见你被人家送回来而已。”
　　卞映凝不信：“兜风兜得这么恰好？”
　　“嗯！”
　　卞映凝依旧用怀疑的眼神看她。
　　尚清茴怒了。
　　“看什么看，好，我告诉你！
　　要不是因为想着你趁我醉酒占我便宜，清醒了又跟什么都没发生过一样双面人，整得我看得很烦，我也不会睡不着心烦意乱跑出来去找你得了吧！”
　　说完尚清茴用力的扭开头，还用手肘往后撞了撞卞映凝。
　　唔，好像有点软。
　　尚清茴一下子反应过来自己碰到了她的哪里，浑身僵硬。
　　“嗯……”落实她的猜测，卞映凝在她身后发出一声闷哼，随后幽怨的声音传来。
　　“又说这里是佛门清地，又这样对人家，你怎么回事？心口不一？”
　　尚清茴想干脆撞死她得了。
　　卞映凝拨开尚清茴脖颈上的头发，露出她刚被自己吻啄过的地方，豚豚的印子已经被她掩盖，小草莓已经变成了大草莓。
　　一想到这是她留下的，她就特别的愉悦。
　　“你记起来了？”卞映凝也没否认。
　　“那晚也不能怪我，是你勾引我的，我能怎么办，我要是不做点什么我岂不是不行？”
　　至于后面为什么没提过，她本是想等尚清茴先开口。
　　可谁知道她断片了，自己那时又是想靠近又不敢靠近的心理，哪里会去主动提。
　　说到这，卞映凝压低声音，故意把声线变得御一些，勾人一些：“你记得不，当时可是你自己，抓着我的手，放在你的……”
　　随着她的话，她刚被尚清茴拍开的手，又摸了回去。
　　尚清茴的身体一下子紧.绷了起来。
　　脑海里不自觉的跟着她的声音，去回忆那晚的事。
　　“呃啊……”
　　身体被人又掐了一把，这一下激得尚清茴忍不住在嗓子眼里发出了一声。
　　可惜被掐的不是那晚上她抓着卞映凝的手放的地方，而是她因为坐下来而形成的……小肚皮上。
　　卞映凝这一掐没掐在侧腰，掐到了腰腹中间。
　　她感觉自己好像碰到了什么东西，怀里的尚清茴还发出了声惊呼。
　　“我……我好像捏到了什么。”卞映凝有些无措，有些担心自己这一下弄痛了尚清茴。
　　“勾着我的脐钉了。”只是脐钉被摁了一下，皮肉连带着，她一个没设防才发出了声音，不痛。
　　“脐……脐……脐脐钉？”卞映凝声音都在抖。
　　紧张的。
　　“嗯，”尚清茴有些奇怪：“我有这个让你不能接受吗？”
　　卞映凝只觉得自己刚下去不久的肾上腺素又激增了，她手都在微微的抖：“没有！能接受！就是，是什，什么……什么样的……”
　　“今天戴的……”尚清茴想了想：“好像是黑色的方钻吧。”
　　出远门，虽然有保镖跟着，但还是怕不小心被绑架了，她的脐钉都是定制的，内置了追踪器，一般出门她都会戴上。
　　“咕噜——”她耳旁忽然响起一声巨大的吞咽声。
　　下一刻，热气熏到她的耳垂上，有人跟狐狸精一样贴着她的耳朵问：“那个，我能，仔细、看看吗？”
　　“我发誓，我只看看，不做什么。”
　　尚清茴：“……”
　　你加这句，欲盖弥彰了吧。
　　“佛门清地，不好吧？”
　　“没关心，我刚已经和菩萨求过姻缘了，我们越亲密，她才会越开心。”
　　“……”
　　我可去你的。


第115章卞x尚番外二
　　早上六点半,欧阳翡敲响了尚清茴的房门，敲了老久了尚清茴才卷着被子来开门。
　　她眼睛都没睁开，整个人一副迷离的状态,脸上的疲倦让人怀疑她一夜没睡。
　　欧阳翡当即就拧紧了眉头：“你昨晚去干什么偷鸡摸狗的事了，你是通宵了吗？”
　　不知道是哪个字眼戳到了尚清茴，困极的她突然来了精神，站直了本来跟没有骨头一样靠在门框上的身体，嘴里不服气的道：“你别乱说,你也不看看现在几点，天都没亮呢。”
　　冬天夜长昼短，这个点的天色还未见什么透亮。
　　欧阳翡才不管她这借口：“往年来的时候也没见你困成这样？”想着她压低声音：“你昨晚不是去卞映凝那边了吗,你们干什么了？几点睡的？”
　　尚清茴一下子就不自在了起来,整个人又往被子里缩了缩：“能干嘛，就玩玩手机,然后就回来睡觉了。”
　　才怪。
　　玩的哪里是手机,玩的是她还差不多。
　　这个土包子,跟没见过脐钉一样，无语。
　　想着，兜头包在被子里的耳根子悄悄红热了起来。
　　欧阳翡还想再说点什么,隔壁的房门吱的一声打开,穿戴整齐精神奕奕的卞映凝走了出来,看见两人笑得灿烂极了：“阿姨,早！”
　　完了看向与她形成鲜明对比萎靡不振的尚清茴：“茴茴妹妹,早~”
　　尚清茴捏着被子的拳头硬了。
　　茴她个头，她才是妹妹！
　　还有,这人的时间比她的时间流速慢一点是吧？
　　大家都是只睡了三两个小时，为什么她看起来跟睡了十年一样？
　　“早呀凝凝。”欧阳翡连忙回道：“凝凝真厉害,起得这么早，你妈咪还在洗漱呢。”
　　卞映凝点点头，眼睛还没从尚清茴身上收回来，她状似不解的问：“怎么了，茴茴妹妹还没睡醒吗？是不是床睡得不习惯？”
　　她还故意拖长“茴茴妹妹”四个字，于是成功的看见尚清茴眼里冒了火。
　　“可不是嘛，不知道她昨晚干什么了，你看看你凝凝姐姐，再看看你，快点去洗漱穿衣服出来，我们去上早课了。”
　　对比之下，欧阳翡看自己的女儿是怎么看怎么不满意。
　　果然，别人家的孩子才是自己想要的孩子。
　　尚清茴已经气得说不出话来了，砰的一声关上门，转身进屋洗漱。
　　欧阳翡差点被她气死，看着关起来的房门对卞映凝讪讪一笑：“你看看她，说两句还生气了。”
　　卞映凝端得一副知书达理的模样：“哪里，茴茴应该是起太早了不爽利而已。
　　再怎么说这地方也不比家里，突然换了环境，没睡好是肯定的，我昨晚也只是眯了几眼。”
　　“阿姨不如先和我妈去听早课，茴茴对这里熟，我等等她，一会儿和她过去就行。”
　　欧阳翡看了眼时间，恰好这时卞母也洗漱好出来，两人就先过去。
　　尚家父子和卞嘉庚他们起得更早，五点就起床去体验敲钟了，现在还不知道在哪，两人一走，这边的厢房就只剩下卞映凝和尚清茴。
　　尚清茴没栓门，只是虚掩起来而已。
　　卞映凝推门进去，反手把门栓上。
　　她的厢房布局和自己那边差不多，一眼就能看完，房里没人，应该在厕所。
　　她刚披在身上的被子现在扔在了床上，碳火烧了一夜已经燃尽，屋内的温度降了些。
　　卞映凝在她的床上坐下，明明是和自己那边一样灰扑扑的被子，这会儿在她睡过的床上看来却觉得莫名的好看。
　　她摸了摸，还带着温度。
　　卞映凝也不客气，把枕头垫在腰上就在床上靠坐了下来，还拉过被子给自己盖上。
　　拉被子过来时带过来一阵微风，携着淡淡的玫瑰花香。
　　卞映凝拉了一角放到鼻尖，很香，是她身上的味道。
　　尚清茴洗漱完出来，就看见卞映凝坐在她床上，脚伸在床边，正拿着她的被子嗅啊嗅的。
　　她脸一热，三两步过来把被子扯走。
　　“你干嘛！”
　　骤然失去温暖的卞映凝好无辜：“我干嘛了？”
　　尚清茴把被子揉成团扔到床的角落，对她的厚脸皮没话说。
　　洗漱完，她人也精神了不少，从床脚的包里翻出她的帽子来戴上，准备出门。
　　一回头却发现卞映凝还是没动的坐在床上。
　　看见自己看她了，她眼神极为幽怨，语气低落：“反正就是，扔掉了也不给我盖的呗。”
　　不知道的还以为自己对她做了什么伤天害理的事，看她那表情多可怜。
　　“你那叫盖吗？！”
　　尚清茴咬牙切齿。
　　那模样她看了都羞耻。
　　卞映凝嘴一撅：“我就是看那被子香香的，有点奇怪，难道庙里给你的被子还喷香水了？”
　　无语两个字，刻在了尚清茴的脸上：“我自带的体香熏染了行不行？”
　　“那我昨晚也没少盖你，我身上怎么没被熏染到？”
　　“我盖你个头！”尚清茴小脸发烫，根本不敢去想昨晚的一切，转身就跑去开门，要是门没被栓着她早就要夺门而出了。
　　“等会儿，先亲亲一下再走嘛。”
　　身后有人在撒娇。
　　已经扯开门栓的尚清茴动作一顿，下一秒，她又把门栓给塞回去，逆身回来。
　　嘴里骂了一句：“麻烦。”
　　随后一脚膝盖跪在床上，探身而上，双手摁着卞映凝的脑袋，逮着她的唇就是咬。
　　第一下咬得有点重，麻疼麻疼的。
　　卞映凝嗯了一声，没反抗，双手自然的搂上她的腰，抬着头仍由她咬着自己唇泄愤，还探着舌尖去挑尚清茴的唇瓣。
　　一下又一下的，像是小小的蜗牛在壳里探出了触角。
　　寒冬里，一点点热度都被无限放大，更别说此时两人呼吸交缠，温暖的气息拂了过来，连人带心都像被泡在了热水里。
　　慢慢地，泄愤好像失去变了它原本的意义。
　　经过一夜的演练，如今的两人技术都有了惊人的进步。
　　不过简简单单的一个吻，却越吻越桃色。
　　尚清茴只觉得身体发软，膝盖已经支撑不住，最后整个人软在了卞映凝怀里。
　　本来是托着卞映凝脑袋的双手，也变成了搂在她的脖颈上。
　　而卞映凝的一只手霸道的托着自己的后脑勺，一手紧锢着她的腰，让她无法逃离。
　　她也不想逃离。
　　两人都刚洗漱完，这里的牙膏是简单的薄荷味，清新干净的味道在唇舌交汇中蔓延，引得人要沉沦其中。
　　偏静一隅的角落，粘稠轻啧的水声，像是蛊惑人心的音符，将两人包拢在只属于她们的世界里。
　　不知道过了多久，尚清茴抓着卞映凝换气的空隙侧开了头，灼热的吻落到了她的脸上。
　　她被吻得声音里都带着轻.喘：“别……别了，还得去听早课……”
　　卞映凝深吸了口气，心跳得飞快，有些不舍，但也知道她说得对。
　　只好双手用力狠狠的把她压进自己怀里，还不甘心似的在她嫩嫩的脸肉上含咬了一口，发泄自己堵在心里的那口欲求不满。
　　“呜……”
　　那种被咬一大口的感觉带着整个人被吞吃入腹的错觉，尚清茴头皮发麻，她浑身打颤，哭叫似的嗔了一声。
　　卞映凝被她这一声撩得夺魄，蹭了蹭她的脑袋，越发不想放手：“怎么办，不想去。”
　　刚谈恋爱，谁想放着热恋崽子不要，跑去听和尚念经。
　　尚清茴的回应是，偷着从她衣服下摆里摸了进去，用力的掐了一把她腰上的软肉，还拧了个角度。
　　“嘶——”
　　那火辣辣的痛感，着实刺激。
　　“尚清茴！”
　　“嗯？”
　　“你没有心！”
　　“……”
　　后面两人还是去听了早课。
　　中间休息时间，卞母回头找了找，在角落里看到了两人。
　　两人打扮得还挺统一的，都是把自己捂得严严实实，大半张脸都埋了起来，只露出了眼睛和鼻梁。
　　两人不知道在说什么，脑袋都是挨在一起的。
　　“俩小姑娘感情还挺好的。”
　　欧阳翡顺着卞母的视线也看到了两人，笑着道。
　　卞母嘴角扯出了抹笑容。
　　她没记得自己女儿和尚家的人有什么牵扯，怎么两人突然就如此要好了。
　　再想想最近卞映凝的举动，比如把很多项目能给尚家就一定要给他家之类的举动……或许，她女儿有什么一直瞒着她们？
　　卞映凝在和尚清茴加微信。
　　尚清茴忽的想起自己和卞映凝还没有微信好友，赶紧叫她拿手机出来加。
　　尚清茴把自己的微信二维码放出来给卞映凝扫，卞映凝一扫，发现系统显示，对方是自己的好友。
　　虽然聊天记录是空白的，但对方确实还是自己的微信好友。
　　她心一跳，手机屏幕下意识的就往后掩了掩。
　　尚清茴还在等她：“加了么？”
　　“等一下。”卞映凝在心里暗骂系统有bug，一边飞快的给尚清茴发了条消息。
　　尚清茴手里的手机震了一下，一看：
　　【讨厌鬼】：“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了”
　　尚清茴总觉得哪里有点奇怪，但是又说不上来。
　　“讨厌鬼？你干嘛取这名字？”
　　卞映凝生死时速，又飞快的跑到自己的主页给自己改了个微信名字。
　　“就，就随便取取的。”卞映凝甚至不知道自己在害怕什么，可她身体却在不受控制的轻抖。
　　尚清茴点开她的主页，在备注上把讨厌鬼删掉，想了想，最后又打上了讨厌鬼三个字。
　　这个备注还挺配她的。
　　……
　　三天两夜的寺庙地下游击战结束后，卞映凝回去忙得飞起。
　　临近年关，又要放年假，自己又出来玩了这么几天，很多项目和年度总结都要整理分析，忙得她连恋爱都没时间去谈了。
　　尚清茴倒是比较闲，除了和姐妹出去购物，就是看看自己的专业课，挑挑有什么想去参加的活动之类。
　　这样的日子没过多久，尚清茴就腻了。
　　专业课学来学去也就那些，她脑瓜子聪明，很快就学得七七八八了。
　　她还抽空学了一个列尼语。
　　不为别的，就是听说卞家的酒店开到了列尼国去，加上她闲的。
　　在购物上，H城的店也给她逛遍了，已经没什么可买的，而且她甚至除了给自己买、给家里人买还买到了卞映凝一家三口那份上。
　　晚上十一点多，卞映凝拖着疲惫的身体回到家，一开家门就是卓姨要笑不笑的脸。
　　卞映凝也没多想，只问了一句：“卓姨脸抽筋了么？”
　　卓姨：“……”
　　换鞋进了屋，卞映凝就对上客厅摆得满满当当的购物袋，还有那个正坐得乖乖的在和她妈妈聊天的包子精。
　　一个她想了好多天的包子精。
　　“回来啦。”笑得眼角细纹都出来的卞母看见卞映凝回来不咸不淡的问了句。
　　累得不想动的卞映凝突然觉得自己又行了：“这么晚了还不睡？”
　　卞母不乐意的瞥了她一眼：“这不是在等你回来吗，一天到晚就知道工作。”
　　卞映凝：“……”
　　不工作你说我不上进，放着家业不弄不努力，工作吧你又说我只知道工作，怎么回事？
　　卞母还在继续：“还是阿翡好啊，有茴茴这么懂事又孝顺的女儿，可惜阿翡也是个事业心重的，唉，要是咱俩是母女就好了。”
　　卞母说着还很慈爱的看着尚清茴。
　　尚清茴在她面前乖得不行：“没关系呀，阿姨有空我们可以一起出去玩，我每天自己也是挺无聊的。”
　　卞映凝洗了手，在单人沙发上坐下，捻了个桌上的樱桃塞嘴里，声音有些含糊的接话：“叹什么气呀，让她叫你妈不就行了。”
　　卞母一听，赶紧看了眼尚清茴的脸色，嘴里骂道：“怎么着，你现在是不想认我这个妈了是吧？”
　　尚清茴却是偷偷颤了颤眼睫。
　　三人又说了几句，卞映凝翻了翻身旁的购物袋。
　　吃穿戴的都有。
　　她问尚清茴：“买给我的？”
　　尚清茴摇摇头：“不只是你的。”
　　卞母在旁边笑：“茴茴太懂事了，来玩就来玩，还买那么多东西。”
　　“逛街的时候看到合适你们的，就想给你们带点。”尚清茴小脸微红，把一个腼腆的乖乖姑娘形象表现得淋漓尽致。
　　卞映凝看得牙痒痒，又想在她的婴儿肥上咬一口。
　　坐了会儿，看了下时间，卞映凝道：“今晚在这住一晚吧，来，把属于我的给挑出来，送我房间，我看看都给我买了什么宝贝。”
　　卓姨适时的出来：“需要我整理客卧吗？”
　　“不用，我床够大。”卞映凝起身准备上楼。
　　尚清茴尽量的控制住自己的面部表情，懵懂道：“不麻烦了，我回家就好，有车呢。”
　　预料之中，卞母连忙挽留：“麻烦什么，大晚上的，不安全，在阿姨这住一晚先，还可以和凝凝玩玩。”
　　“那……那好。”
　　凌晨十二点，尚清茴进了卞映凝的房间。
　　二楼，一层，都是卞映凝的。
　　铺了地毯的房间，赤脚踩上去软绵绵的像是在云端。
　　一个墨绿色的花形坐垫被卞映凝拿下来扔在地毯上，她坐了上去，随手拉过一个购物袋打开看里面是什么。
　　尚清茴环视了一圈房间，床是湖绿色的，床裙是白色的边边，整个房间整体色调是白绿交织。
　　她忍不住道：“你的房间……好绿。”
　　卞映凝头也没抬：“绿色不好吗，生机勃勃，生命之色啊这，而且绿色还护眼呢。”
　　尚清茴一愣。
　　这样的对话，她好像在哪里听过。
　　“房门反锁没有？”卞映凝突然抬起头问。
　　尚清茴的思绪被打断，她下意识的回头把门反锁上：“现在锁好了。”
　　说完她自己先脸一烫。
　　她在干嘛啊她！
　　自己跑来卞映凝家就算了，还赖在她家不走，上了她的房间，主动把门锁上……
　　“洗澡了？”看她傻愣愣的站在门边，卞映凝起身过来，又问了一句。
　　尚清茴：“……”得了，她就是一只自己送上门的肥羊，还自动自把自己洗干净的那种。
　　不给她多想的时间，熟悉的拥抱覆了过来，她被搂进了一个想了很久的怀抱里。
　　多日的思念在这会儿都好像有了归宿。
　　耳边是她喟叹一声，似乎也想这种身体相贴的滋味想了许久：“小没良心，没事也不知道来找我。”
　　尚清茴把下巴压到卞映凝肩上：“谁敢找你啊，呵，大忙人，小卞总。”
　　“我怕我刚到公司前台跟我说没有预约禁止入内……唔……”
　　湿润滚烫的气息袭来，一口咬在了她的耳垂上：“狡辩，你就是没想来找我，你以为拍电视呢。”
　　略带委屈的声音，带着热气撒在耳边，几乎只是一瞬，尚清茴的身子就软了。
　　“那你怎么没来找我？”现在尚清茴浑身最硬的地方大概就是嘴了。
　　“我在挣老婆本呢，怕养不起家里的败家娘们。”
　　“你才是败家娘们！”
　　尚清茴说着在她脖子上咬了一口回去。
　　卞映凝回家就脱了外套，只穿了件圆领毛衣，更是方便了尚清茴。
　　“好好好，我是，我是行了吧。”
　　谢谢，尚清茴觉得自己更生气了。
　　……
　　两人厮混了好一会儿，卞映凝去洗澡，让尚清茴自己先玩一下。
　　“可以随便看看么？”躺在床上的尚清茴撑着脑袋问。
　　卞映凝把地上两人扔得凌乱的衣服捡起，低头又在她嫣红水润的唇上啄了一口：“内裤都可以随便穿。”
　　尚清茴：“……”
　　等浴室门一关，刚才躺着不爱动的尚清茴立马捂着被子起身，捞起一件卞映凝放过来的睡裙穿上，开始巡视了起来。
　　房间这种地方，总觉得处处透着私密两个字。
　　加上是卞映凝的房间，尚清茴更是好奇，只觉得心尖都在发颤。
　　梳妆台，还没她的化妆品护肤品多。
　　游戏机，各种游戏碟还挺丰富的。
　　地上的零食，怎么啥都有。
　　侧边还有个门，尚清茴推门而入。
　　在旁边摁开了灯，琳琅满目的衣服瞬间晃花了眼。
　　这衣帽间大虽然是比自己的家的大，但是，好像……还有位置可以放再多一点。
　　想着看看她都有什么衣服，什么款式的少一点，日后自己也好对缺买，尚清茴走了进去。
　　心里大致有数后，也走到了头。
　　衣帽间里面还有一扇门。
　　尚清茴觉得有点好笑。
　　这怎么跟电影一样，还有暗室啊。
　　摸了摸，门没锁。
　　她打开，借着衣帽间的灯光，大概的看清了里面是书房。
　　打开灯，两张大书架贴墙放，外面还有一扇门，那个应该才是书房的正门，她过来这扇只是为了方便卞映凝而已。
　　大书桌在落地窗前，椅子还停留在人起身时的状态上，是对着落地窗的。
　　尚清茴一下子想象出来一个场景。
　　忙完之后的卞映凝转着椅子看向窗外，可能目光深邃，可能一脸疲惫。
　　她轻轻的坐了上去。
　　落地窗上浅浅的影出她的脸。
　　所以，她忙完之后，会想她吗。
　　往外看，近处是花园的美景，园里梅花开得正好，远处是H城的夜色，灯光斑驳。
　　这一刻，她真切的体会到，她好像，真的进入了卞映凝的世界了。
　　从两人吵架斗嘴不待见对方，到对方做了一点小事都各种度量猜测，心情为其波动，再到这一刻，光明正大的因为想她，而到了她家。
　　她们真的在一起了。
　　没怎么看她的文件东西，尚清茴坐了一下，在椅子上旋转回对着办公桌后就起身想回房间。
　　就在那一瞬间，起身的一刹那，她眼睛被什么反光的东西晃了一下。
　　尚清茴又坐了回去，顺着亮光看过去。
　　在斜对面的书架上最顶层，一个水晶奖杯静静的放在哪里。
　　就是坐在办公桌刚好抬头能注意到的地方，你要是站着可能还没发现得了。
　　奖杯？
　　尚清茴突然来了兴趣，卞映凝还拿过奖呢。
　　她走过去想拿下来看，书架挺高，她还得费力垫着脚尖伸长手才够着。
　　一个水晶奖杯，上面是一个跳舞的小人，奖杯上只有三个字“一等奖”。
　　一等奖？
　　看这个奖杯的造型，是舞蹈比赛么，她还会跳舞？
　　“你怎么跑这来了。”
　　正想得入神，卞映凝的声音传来，尚清茴拿着奖杯回头。
　　刚把头发散下来的卞映凝看清她手里的东西后，脸上温柔的笑容僵了一瞬。
　　尚清茴似乎不察，揶揄似的问：“这是你的奖杯？”
　　卞映凝脸上的笑意敛了几分，她舌头在嘴里绕了绕，不过几瞬就想好了措辞：“没，一起赞助过一个比赛，我看好看就拿回来摆着了。”
　　尚清茴轻笑：“哦，我还以为是你前女友送你的。”
　　说着好像兴致缺缺，就想把奖杯又给放回去。
　　卞映凝走近，前胸贴着尚清茴的后背，头靠到她肩膀上。
　　她刚洗完澡，就只穿了件薄薄的浴袍，隔着衣服峰感都很明显，更别提她还故意的去蹭面前的脊背，带着那种湿润的香气。
　　尚清茴感受到了，浑身瑟缩了一下，差点没拿稳手里的东西。
　　卞映凝顺着她的手，握住了杯底，帮她把奖杯放回去：“感情你这看一看，是想看有没有其他人的留下的痕迹呢？”
　　“不然呢，怎么，做贼心虚了？”
　　卞映凝在她脸上亲了一口：“是啊，好害怕，所以，福尔摩斯茴茴找到什么了吗。”
　　尚清茴推开她的脸：“找到你就挨揍。”
　　卞映凝不依不饶又黏过来，面对面的搂着她的腰：“别找了，你就是想找个借口揍我，走吧，我到床上躺好给你揍——做也行。”
　　“谁稀罕啊？”
　　话是这样说，指尖却很诚实的抵在卞映凝浴袍深v领口的v字底上。


第116章卞x尚番外三
　　两人又玩闹了好一会儿,最后以尚清茴脚抖卞映凝手抖结束今夜的活动。
　　躺在卞映凝绿油油的大床上，嗅着属于她的淡淡冷香，腰上是她能烫人的手臂,身后肩膀处埋着她的脸，均匀的呼吸偶尔会透过发丝洒在她的肌肤上。
　　刚开始还有些不习惯，觉得处处痒得厉害，慢慢地却又觉得这样的状态很安心。
　　明明刚才身体已经累极，只要闭上眼分分钟就能睡过去,这会儿该入睡了她却又忽的清醒了起来。
　　被她抱在怀里的感觉……尚清茴脑子转了许久，想了好多形容词，也没能想出个贴切的。
　　只知道,很舒服,舒服到甚至让她萌生出了想让时光静止在这一刻的念头。
　　她第一次和一个人这样亲近，却如此轻车熟路,仿若什么都不用想,什么后顾之忧都没有,只需要随心所欲就好。
　　其实想想，还挺奇怪的。
　　她也不是轻易能和别人熟稔起来的人，到了卞映凝这里,却莫名的觉得,她值得。
　　尚清茴摸上腰间的手,握在掌心里捏了捏。
　　随后,本来应该熟睡的人反握住了她的,也捏了捏。
　　还顺着她的手背而下，蛮横霸道的将手指挤进她的指缝中,牢牢的扣住她。
　　手臂用力，更紧的把她摁进了怀里,迷迷糊糊的声音闷闷的从身后传来：“明天再要吧。”
　　尚清茴：“……”
　　她值得个屁。
　　想着想着，尚清茴渐渐睡了过去。
　　她好像做梦了。
　　梦并不可怕，就是有些奇怪。
　　也是这样的房间，纯白与嫩绿相织，她看见自己脱了鞋，慢慢的走了进来。
　　花朵形的坐垫靠在飘窗上，一个人影坐在床边。
　　“那你想……”
　　“想。”
　　“那我就给你想要的拥抱。”
　　朦朦胧胧仿佛从天边传来的对话结束，尚清茴看见自己走了过去。
　　跨坐在床上、她的身上，将那人整个的抱进了自己的怀里。
　　她们没有做什么，可她激跳不安的心却定了。
　　一个带着安慰性质的温暖拥抱，持续了很久很久。
　　梦很真实，真实到她连对方的心跳呼吸和热度，也一一感知。
　　就好像，就好像不是梦一样。
　　尚清茴睁开眼睛时还有些迷茫，眼前是卞映凝精致的脸。
　　她蹲在床前，脸和她齐高，正含含情脉脉的看着她……一边刷着牙，嘴角都是白色的泡沫。
　　看见她醒了眼睛一亮唔唔唔的说了一大堆。
　　尚清茴：“……”
　　她卷着被子，翻了个身。
　　隔了一会儿，洗漱好的卞映凝过来半压着她。
　　凉凉软软的唇跟果冻一样印在她脸颊上：“猪崽崽，起不起床？”
　　“几点了？”尚清茴眼睛都没睁开的问。
　　“八点多了，快九点了。”
　　“滚。”
　　大冬天的她又不用上班，为什么不能睡懒觉。
　　卞映凝借机在她脸上咬了一口：“呵，女人，满足了就叫我滚是吧？”
　　尚清茴困得不想和她唱戏。
　　卞映凝临走时又嘱咐道：“乖乖放心睡，晚点我让人送你回去，公司今早有会议，我得过去。”
　　门被关上后，尚清茴睁开了眼眸。
　　房内的窗帘拉得严实，角落里有一盏开了彻夜的小灯，散发着柔和的光线。
　　她坐起了身，巡视了眼周围环境。
　　很像，和梦里一模一样。
　　她摸了摸心口，梦中那种不甘又不敢的瑟缩、还有成功偷了腥似的喜悦，真实到让人分不清什么才是现实。
　　尚清茴躺了一会儿，眼睛直直的看着天花板发呆。
　　最终，眼眸一颤，她掀开被子下了床。
　　床边的椅踏上有件厚外套放在那儿，她拿起披上。
　　是卞映凝的味道。
　　轻车熟路，打开衣帽间，走过，打开书房侧门，开灯。
　　书房的布局再次出现在自己眼前，所有的一切都一清二楚。
　　她没动什么，只是在椅子上坐下，脑袋靠着椅背，仰着头，去看书架上的那个水晶奖杯。
　　很好看。
　　很亮眼。
　　……还有一种毫无缘由的熟悉感。
　　她又想到了昨晚的梦。
　　如果真如卞映凝所说，这只是一个她拿来做纪念的奖杯，可她在看到自己拿着它时，她那一刻的僵硬，从何而来？
　　为什么，她总有一种说不上来的感觉。
　　就好像很多东西，她曾经见过，很多事，她曾经经历过。
　　可她仔细去想，想捕捉什么，又没有结果。
　　是海马体在作怪，还是什么更不可思议的理由。
　　这个世界，真的好奇怪啊。
　　这样的感觉，从……从什么时候开始
　　……从她在医院醒来后。
　　卞、映、凝。
　　一个好熟悉的名字。
　　想不明白的事，就先放一放，当下的生活才是最重要。
　　……
　　临近年关的时候，尚清茴和王妤去了趟巴黎。
　　两人还没放假前就说好了要去那“采购”过年的新衣。
　　本来尚清茴不太想去的，她最近解锁了一个新的消磨时间方式，去卞映凝办公室看书。
　　每天睡到自然醒，打扮得漂漂亮亮的，在卞映凝的千呼万唤之下拿上饭盒。
　　有时候带的是饭菜，有时候是下午茶糕点，有时候是一份水果沙拉，再捎上本书，就可以出发了。
　　一呆就是一天，到了晚上都还不想回家。
　　但是……
　　尚清茴看看自己的衣橱，天天去找卞映凝的话代表她天天要打扮，天天要打扮代表她的衣服都穿过了，穿过的衣服叫什么，旧衣服。
　　所以，两人到了巴黎。
　　去巴黎的前一晚，卞映凝压着她在她身上磨蹭：
　　“嗯~真的要去嘛？去几天？等等我我陪你去好不好？马上要放年假了，公司还有事情没安排好。”
　　“等你放假了，人家也放假了。”
　　尚清茴宛若没有感情似的道。
　　卞映凝气得逮着她胸前的红梅用力咬了一口。
　　尚清茴哼哼唧唧的去踹她：“我又没要求你陪我去，我和我姐妹去，你忙你的。”
　　“可是我也想和你去这么浪漫的地方呢。”明明咬人的是她，卞映凝却委屈得不行。
　　“下次。”尚清茴拍了拍她的脑袋。
　　*
　　巴黎比H城温度还高上那么两三度，不过这点温度差几乎可以忽略不计。
　　除了王妤，尚清茴还带了四五个保镖跟着。
　　两人直接带着保镖在各大卖场扫荡了一圈，每天大包小包的，想不引人注目都难。
　　于是，她们被搭讪了。
　　两个高瘦的法国丽人，在两人扫荡内衣店的时候走了过来。
　　细腰长腿，连头发丝的弧度都是那么法式。
　　用着还算流利的中文和她们打招呼。
　　尚清茴对此不感兴趣，她自问自己是个洁身自好的人。
　　她转头到沙发上坐下，喝起了咖啡，看着王妤兴奋得小脸通红的和两人叽里呱啦的说着什么。
　　过了好一会儿，两人站在原地讨论什么，王妤则拿着手机来她身旁坐下，挨过来给尚清茴看她手机。
　　“你看，这是她们的微信！”
　　尚清茴微微侧头过来：“她们还有微信？”
　　“怎么，现在微信很火的好不。”
　　尚清茴：“……”
　　王妤说完又给尚清茴解释：“好啦，其实她们是模特，这家内衣店她们也有代言，还去过中国。
　　刚两人看我们这手笔就想和我们交个朋友，你看，微信都主动拿出来给我扫了，说以后有内衣新款发布的话就联系我。”
　　尚清茴放下咖啡，撑着脑袋看王妤操作。
　　她先点开人家头像仔细看了看，擦了擦口水才给人发送了添加请求。
　　请求刚发过去，那边立马就同意了。
　　王妤顺势点进了对方的聊天框里。
　　一行字挂在上面：
　　“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。”
　　尚清茴想起不久前自己和卞映凝刚加微信时那场景，她嘴角一勾。
　　王妤在兴冲冲的点进人朋友圈里，献宝似的给尚清茴看：“你看看，各种新款，门店还没上呢，她们朋友圈先上了。
　　喜欢的话直接叫她们留就好，都不用去抢。”
　　这样确实挺方便的，这个牌子她们平时也会买。
　　“你也去加一个，她们还说了，她们有时候会有发布会，到时候她们可以给我们票来看。”王妤怂恿道，随后也不等尚清茴答应，扬手示意两人过来。
　　一个还没有和王妤加上微信的丽人拿出手机，对尚清茴道：“您扫我还是我扫您？”
　　加就加吧，到时候也不失为一个和卞映凝出去约会的好项目。
　　想到两人会一起去看内衣发布会，还会买各种款式回去……尚清茴一咬唇：“你扫我吧。”
　　她把微信二维码调出来给人扫。
　　没一会儿一个添加请求过来，她同意后，聊天界面有一行系统的小字浮现：“你已添加了Lyli，现在可以开始聊天了。”
　　这个模特叫Lyli啊，尚清茴想着收起了手机，打算再喝口咖啡。
　　咖啡刚拿起来，她忽然想到什么，又拿出手机打开和Lyli的好友页面。
　　那边王妤被人忽悠着去看衣服，她拉了拉尚清茴想叫她一起，却发现她脸色有些苍白。
　　她连忙坐了回来，也没去理会刚认识的姐妹和盛情的柜姐，小心翼翼的问：“怎么了？哪里不舒服么？”
　　尚清茴脸上笑容全失，整个人失魂落魄。
　　“一个人扫你二维码加你的时候，应该会有验证请求过来的对不对？”
　　王妤蹙眉：“按理来说的话，如果你不是开了什么随便人加你都能直接加上好友的那种方式，别人加你都有验证吧。”
　　“怎么啦？哪里有什么不对吗？”
　　她是加了Lyli之后才这样不反常的，王妤说着还去看了眼不远处的Lyli，怀疑两人是不是有什么纠葛。
　　真的很奇怪。
　　同样是扫二微码添加，王妤扫别人时，她出现了成功加好友的信息。
　　而她被别人扫而加上好友时，她这边出现的是系统小字。
　　她记得，她和卞映凝加好友时，她没有收到验证消息。
　　收到的成功加为好友出现的信息，应该是别人同意她发的请求时才会出现的信息。
　　她一直都觉得身处的这个世界奇奇怪怪……
　　现在看来，奇怪的或许不是这个世界。
　　是和卞映凝有关的事。
　　“有什么办法能看到是什么时候用什么方式加的好友吗？”尚清茴问。
　　见她没回答自己的问题，王妤识趣的没再多问，想了想：
　　“好像可以看你们的聊天记录，会有日期出现，就算当天没有聊天的话，也会有所属日期，如果没有日期，就代表当时你们不是好友。”
　　尚清茴握着手机的手在发紧。
　　她觉得自己有些喘不上来气。
　　她微微颤着手，点开了微信的置顶聊天，聊天记录还停留在她给对方发了自己进了这家店的照片，对方还没回。
　　尚清茴点进了右上角，查找聊天记录，日期……
　　除了最近三排的日期字数是黑的，上面的数字颜色都很淡。
　　这代表她们在那一段日子里，是微信好友，但没有聊天。
　　尚清茴往下拨，拨了很久很久，日期拨过了一月又一月。
　　她和卞映凝，早在很久前就加了好友。
　　最后停留在她换了新手机的时间里，到此结束。
　　她返回，又去找更多消息那里，只见：“来源：通过搜索微信号添加。”
　　她们在很久前就加了好友，卞映凝知道，她假装不知道。
　　而自己不知道，她为什么假装不知道。
　　看尚清茴状态不对，王妤也就没和她再逛下去。
　　回酒店的路上，尚清茴恹恹的靠在椅背上看着窗外发呆。
　　王妤有些担心，但问她又什么都不说。
　　突然，车子路过一块不正整路面，颠簸了一下，尚清茴像是才因此回了神。
　　她问：“你以前和卞映凝认识吗？”
　　王妤想了想：“认识倒说不上，但圈子就这么大，这么一号人物我还是听说过的。”
　　“那我呢？”
　　“不认识。”王妤斩钉截铁的回道。
　　尚清茴揉了揉发疼的脑袋：“为什么？圈子就这么大，我妈和阿姨又这么要好……”
　　是啊，圈子就这么大，两家联络也不少，可为什么在她的记忆里，她是不认识卞映凝的。
　　从不认识。
　　如王妤所说，就算不认识，也应该听说过，可她的记忆告诉她，她没有听说过这个名字。
　　王妤也觉得奇怪：“可我的记忆告诉我，你们从来不认识……”
　　“诶对了，你知道你在海大的名号吧？”王妤又想起了什么。
　　“名号？”
　　“对呀，你和卞映凝并称海大双霸，虽然你是今年刚升上来的，但自从你的录取消息到了这里之后，同学就把你和卞映凝给排上了。”
　　H城说大不大说小不小，尚清茴以前的“光辉历史”和手段也是有人知道的。
　　加上她和卞映凝两人以前还是同一个高中的，在她要成为海大学生的消息一出来，海大里面的各个论坛小团体就议论上了。
　　自此，两人成功成为海大最不能惹的人物。
　　只是没想到，上学期一开学，两人的表现却和传言中的完全不一样。
　　“海大双霸？”尚清茴笑了笑，眼睛又移向窗外的美景：“好中二啊。”
　　……
　　两人来这边玩了两三天了，该逛的逛了，想吃的也去尝过味，已经不急着去哪玩，下车的时候王妤就让尚清茴先休息休息，晚点再出来吃晚餐，她去做个spa。
　　尚清茴点点头，刚跨入了酒店，眼睛就不由自主地往侧边看去。
　　一个女人，一身黑衣的大衣，衣领竖起，腰带在腰间轻轻一束，头上戴了个毛毡帽遮住了大半张脸。
　　露出的下颚弧度完美，红唇艳丽勾人却不让人觉得冷酷。
　　她怀里抱了一束粉白的满天星，正低头看着，手指轻轻的触在花上。
　　像是在等人。
　　尚清茴走了过去。
　　女人听见声音，抬起了头。
　　她的面容随着她的动作露了出来，看见她后，凤眼一弯，勾着嘴角过来，单手搂她入怀，一个毫不顾忌的吻随着花束到她怀里而落在了她的唇上。
　　尚清茴尝到了巧克力的味道。
　　“想我没？”她在她耳畔呵气如兰，问。
　　尚清茴垂下眸子去看怀里的花。
　　满天星是白色的，粉的是掺在里面的玫瑰。
　　“想了，”尚清茴抬起头，直视卞映凝的眼眸，认真道：“很想很想。”
　　卞映凝一愣，继而就是扬起灿烂的笑容，更紧的搂住她：“我就知道你想我，所以我来了，惊不惊喜？”
　　刚回到房间就被人摁到门上紧紧贴着的尚清茴庆幸自己和王妤订的不是套房。
　　“感觉几十年没见着你了一样。”卞映凝把脸埋在她脖颈上嘟囔，细吻如流星般坠下。
　　或轻或重。
　　尚清茴推开她，走进了房间，把怀里的花束放在了桌面上。
　　好不容易把事情忙完终于能追过来的卞映凝被推得靠在门上，眼睁睁的看着她想了好几天的崽子头也不回的离她越来越远。
　　“你怎么回事！你不是也想我的嘛！”
　　为什么这么冷淡！
　　卞映凝说着回身把门锁好，正想趾高气昂的去找尚清茴算账。
　　没想到放好花的人带着比她更凶的气势走了过来。
　　一把打掉她的帽子，一边用身体把她抵到门上，一边去扯她的腰带。
　　另一只手还掐上了她的下巴，拇指碾过她的红唇。
　　涂得均匀的口红被抹散，从嘴角拉出一道耀眼妖艳的红，带着破碎的美感。
　　卞映凝呆了。
　　外套被剥开，毛衣下摆探入了冰冷的手。
　　突如其来的，冻得她打了个冷颤。
　　尚清茴湿湿热热的咬着她的脖子、耳垂、耳骨。
　　撩起一阵又一阵的水意。
　　她压着嗓子：“卞映凝，你涂的口红是我送的，穿的外套是我挑的，戴的帽子是我的……说明什么？”
　　卞映凝咬着唇，克制一波又一波噬骨的痒意：
　　“说明……说明我是你包.养的金丝雀？”
　　“说明你是我的。”
　　不管你抱有什么心思，不管你到底瞒了我什么，你都得是我的人。
　　——她所看到的仅是她的视角，她在等一个真相。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　茴茴今天恢复记忆了吗。
　　还没有。
　　可恶！
　　——
　　挂个新鲜的预收，不收藏我会很难过的【悲伤】
　　《穿成渣A后我被捕了》罪名，偷身盗贼
　　应觉月，全星系唯一一个3S级指挥官上将，被誉为星系之光、星系保护神。
　　在与虫族奋战七天七夜后她终于带领军队取得胜利，同时也因为精神力衰竭陷入昏睡。再次醒来，她的灵魂竟然到了星系角落某个不起眼星球上的一个渣A身体里，还是个在逃渣A。
　　按照记忆，她现在这个躯壳的主人曾经是个渣女，万花丛中过，只采花，不护花。
　　她还有一个未婚妻，是个艾香味的Omega，温柔善良说话低声软语有些内向却姿色动人，在原主想强行标记人却被白刀子进红刀子出后，她捂着伤口逃了。
　　本想玩玩就扔，谁知道她的这个未婚妻突然性格大变，手段雷霆且残忍，在原主还未反应过来之际，全星系三十八星，有二十八星已经贴上了她的追捕令，还附了一句“活要见人、死要见尸”。
　　回忆完原主的记忆，应觉月沉默了。
　　她看了眼周围破破烂烂的废弃大楼内部，叹了一口气，又往角落里缩了缩。原主大概是被冻死的，而她，也快了。
　　——
　　向灵犀，蓬篙东星球机甲供应商独女，上辈子被个渣A强行标记不得还散布谣言：“睡过，死鱼，不会动”要求退婚，继而沦为星球笑柄，走进自己布下的牢笼里，最后郁郁而终。
　　重生于一切不幸未开始之前，她摸着如今光滑细嫩的手腕，决心让那个渣滓付出代价。
　　她运筹帷幄，逼得叶家俯首称臣，哭着喊着要将叶星光交过来让她以泄心头之恨。
　　可惜，她跑的倒挺快。
　　不过星系三十八颗星，不管她跑到哪个穷乡僻壤，就算已经是个死人，掘地三尺她都要把她挖出来鞭尸。
　　——
　　被捕后的某天，她，应觉月，一代3S战神指挥官（曾经），正撅着屁股擦地时，突然看见她的带刺未婚妻，拿着她原身身穿军装敬礼的照片，静静端详，目光柔和还带着点点……爱意？
　　她正以为自己看错了，眨眨眼想看得更仔细一些，她的未婚妻忽的猛地回头发现了她，变脸似的不耐烦呵斥道：“偷什么懒，擦个地都擦不好你就去喂猪吧，垃圾。”
　　应觉月：“……”
　　她好恶毒，我好爱。
　　—
　　她逃，她追，她们都插翅难飞。
　　设定：女A无挂件，同性可婚，不生子


第117章卞x尚番外四
　　怀里的人已经满足又累极的睡了过去,卞映凝撑着脑袋，目光柔和眼睑低垂的望着尚清茴的睡颜。
　　透着薄红，嫩得好像一掐就会出水的小脸、睡着了微微嘟起的小嘴……都看得她心里一软。
　　心口里像是在炖一锅小米粥,水开了，正汩汩的冒着泡和热气，香味四溢。
　　指背轻轻的将她耳上的碎发拨到了耳后，简简单单的一个触碰，卞映凝满足得几乎落泪。
　　紧赶慢赶的终于把事情交代好,能来这陪她。
　　不过短短几天，竟好像隔了好久好久，久到她一刻都忍耐不下去,就要见到她,吻到她，抱到她。
　　她匆匆忙忙的动作,自然没逃过家里人的注意。
　　在她把所有事情处理妥当,拿出机票和护照准备去机场时,卞母来了。
　　因为她很少来公司，卞映凝看见时她还一怔。
　　卞母也没说话，进了她的办公室后就在沙发上坐下。
　　卞映凝敏感的察觉到什么,看了下时间,还可以再拖一拖。
　　她放下东西,在卞母旁边坐下。
　　烧水,泡茶。
　　茶叶在沸水里舒展,释放出它的味道，卞母看着她的动作,缓缓开口：“打算去巴黎？”
　　“嗯。”
　　“一定要去？”
　　卞映凝倒茶的动作一顿，随后又接上。
　　将一杯香茶递到卞母面前的同时,她回道：“一定要去。”
　　她明白，自己的所作所为肯定逃不开父母的眼，不过她也没想着躲躲藏藏。
　　她是什么样的人，她父母比她更清楚。
　　让一个人光明正大完全不受限制的自由出入自己的公司、办公室、家，几乎每天都要腻在一起……
　　他们都懂，这是什么意思。
　　卞母叹了口气，从进门到坐下来一直挺直的脊背弯了。
　　她拿起茶，轻轻吹了吹，抿了一口，靠到椅背上。
　　“来之前我和你爸相对着坐了很久，总觉得有一大堆问题要问你，一大堆的话要对你说，后来想来想去，也只能跟你说一句，机灵点。”
　　不管是对人还是对事，都机灵些。
　　“还有，尚家那边不用担心。”欧阳翡的为人她最是了解，她的女儿，在欧阳翡眼里，可是个香馍馍。
　　不对，她的女儿就是个香馍馍。
　　良久，卞映凝嗯了一声，还有一句：“谢谢妈。”
　　女儿大了，就有自己的主意了，卞父和卞母都知道，卞映凝比他们想象中更强大。
　　她认定的事情，就算去阻止，也没有结果。
　　他们爱她，所以，也爱屋及乌。
　　卞映凝收回思绪，在尚清茴额头上落下一吻。
　　她的小崽子，今天有点反常呢。
　　是自己在飞机上没来得及回她消息生气了，还是好几天没看见她，想她想到黑化了？
　　晚上，spa完神清气爽的王妤回来，敲响了尚清茴的房门想喊她去吃晚餐。
　　敲了好一会儿，在她准备砸门的时候，门开了，但冒出来的不是尚清茴的脸。
　　王妤下意识的道了歉，以为自己走错了，刚想跑，又反应过来，借着走廊的灯光仔细看里面那人。
　　“卞映凝？”
　　她又确认了一下房间号，她没有走错。
　　不久前尚清茴刚和她说到这个人，现在这个人就出现在了尚清茴的屋里，还……
　　王妤的眼睛往下，看到了卞映凝身上的浴袍。
　　“怎么了，她还在睡觉。”卞映凝声音有些哑的问。
　　王妤：“……”
　　她还在睡觉？她可以想多吗？
　　“没……就说……该吃饭了。”
　　“明天吧，我们一会儿喊客房服务就行。”
　　王妤：“……”
　　感情她今晚的晚餐还能留明天吃是吧？
　　“好。”心里骂骂咧咧，王妤面上不显，转身想回自己房间，忽的又被卞映凝叫住。
　　“等等……”
　　酒店内的咖啡厅，王妤和卞映凝相对而坐。
　　身旁悠扬的琴声如同一种调味料，让嘴里的咖啡更香浓。
　　这里的人每天可以不喝水，但是不能不喝咖啡。
　　王妤心里各种猜着卞映凝找自己想干嘛。
　　卞映凝却没急着开口，她饶有兴趣的看着那边穿着礼服在倾情弹奏钢琴的法国人，指尖还跟随着节奏在桌面上轻点。
　　与她的悠闲相反，王妤在她面前莫名犯怵，深呼吸了几次，嘴张了又张，却什么都没说出来。
　　“你想问什么？”
　　最后还是卞映凝先开口。
　　王妤这才像终于解了嘴上无形的胶带一样：“你和清茴……什么关系？”
　　“我是她的宝贝。”
　　王妤想掀桌子走人。
　　怪不得尚清茴今天会突然问她卞映凝的事，尚清茴是加了Lyli之后才变得不对劲的，难道……
　　“你和Lyli是什么关系？！”王妤猛地拍桌质问道。
　　肯定是这样！
　　尚清茴加了Lyli，然后发现Lyli的朋友圈里有卞映凝的痕迹，她和卞映凝又是恋人关系，她这突然发现自己被劈腿了铁定难以接受于是失魂落魄……
　　王妤越想越觉得自己这个猜测很有可能。
　　卞映凝：“？”
　　“什么Lyli，我只知道冰糖雪梨。”
　　两人大眼对小眼，最后王妤巴拉巴拉跟倒豆子一样把今天在内衣店里的事都和卞映凝说了个干净，包括尚清茴问了好多关于微信应有的细节方面。
　　听完，卞映凝安静了下来。
　　又坐了会儿，她起身：“消费记我账上吧。”
　　王妤瞪着她：“你没出轨？”
　　卞映凝：“……”
　　她朋友的脑回路怎么跟她一个样。
　　卞映凝头也不回的走了。
　　在电梯里，她与电梯门中倒影的自己对视。
　　尚清茴应该是察觉到了什么，所以才有些反常。
　　只是，她不问，自己也不知道该从何开始解释。
　　回到房间，不知道是不是被她的开门声吵到，尚清茴从被子里探出了她的圆脑袋。
　　卞映凝先去洗了手，才过来捏了捏她的脸：“饿了没？”
　　“嗯……”尚清茴迷迷糊糊的伸出双手圈着她的脖子，下巴搁她肩膀上：“好饿。”
　　“我叫了晚餐，牛排鹅肝那些，你还有其他想吃的吗，我让他们加上。”
　　“先这些吧。”
　　“好。”
　　“去哪里了？”
　　拥抱过后，尚清茴开始查岗。
　　可能是胡闹了一场，她心里原本堵得要喘不上气的感觉散去了不少。
　　那股子迷茫、不安、惊疑，也一点点被抚平。
　　卞映凝在她脸上嘬了一口：“王妤来找你吃饭，我出去和她喝了杯咖啡。”
　　尚清茴似乎明白了什么。
　　和王妤去喝咖啡，肯定聊到了她自己有什么反常的地方。
　　尚清茴坐直了身子，怀里拢着被子，露出来的细白脖颈上还有好几个草莓。
　　杏眼直直的盯着卞映凝。
　　“想问就问。”
　　床不高，床边还有地毯，卞映凝干脆席地而坐，抬头望她。
　　“我们……我们以前……我们是不是以前就认识过了？”尚清茴犹豫着开口。
　　虽然有些荒谬，但也只有这个解释最为合理。
　　卞映凝没隐瞒，点了点头。
　　想了想，她缓缓开口，像是在讲别人的故事。
　　“我们的故事啊，可以打上前世今生的标签，很久很久以前呢，也就是在前世的时候，我就喜欢你，然后你却是特别讨厌我。
　　但是我没有办法啊，我也不敢说，我只能默默的守着你。”
　　尚清茴听着，渐渐变了眼神。
　　搁这写剧本呢？
　　卞映凝还在继续说着：“后来你喜欢了别人，别人不喜欢你，你就强取豪夺啊，但是你又打不过人家，就被ko了，然后……”
　　“停停停停停，”尚清茴听不下去了：
　　“你怎么不说我们青梅竹马，相互喜欢了很多年，但是你妈不允许我们在一起，说我要跟你在一起就让我家天凉尚破。
　　被迫和你分手后我郁郁寡欢食不下咽生无可恋直至跳海轻生。
　　后来被救却失去了有关于你的记忆，你为了放过我们彼此忍痛假装我们从来没认识过？”
　　卞映凝闻言摸了摸下巴，若有所思：“这个版本好像也不错？”
　　尚清茴翻了个白眼。
　　她是一个高级学府大一在读生，说明什么？说明她是高智商新青年，从小就相信科学！
　　什么前世今生，还不如告诉她人死了真的分去天堂和地狱呢。
　　在尚清茴看来，如果她真的失去了一部分记忆，那原因，也不会是卞映凝说的这样，跟玄幻故事般——她看起来很像傻子么？
　　她这样，不就是想忽悠她么。
　　呵，不说是吧，她自己去找。
　　……
　　过完年，雪消了，春风起，百花开。
　　H城路边种满了紫荆花，阳春三月，整座城像是落进了紫色的花海里一样。
　　海城大学也如期开学。
　　这学期金融学和酒店管理专业有些课程都在同一栋教学楼上课，这，更方便了卞映凝。
　　如果她上的课比尚清茴晚，她就提前一点到校，提溜着各种早点点心之类的来找尚清茴。
　　偶尔她下课了尚清茴没下，她就等，要是大课的话她就光明正大的跑进教室里面陪着她上。
　　没几天，海城大学传动了。
　　卞映凝和尚清茴谈恋爱了！
　　两大霸王！
　　锁死。
　　“快看快看，卞映凝来了！”
　　“卧槽，早上刚送完早餐，下午又送奶茶？”
　　“我建议这种明目张胆秀恩爱的都拉出去浸猪笼！”
　　“对！还要两个人关一个笼子！太虐了，太虐狗了！”
　　课间休息的时候，卞映凝拎着两杯奶茶自以为低调无比的进来，对周边的议论声充耳不闻，目标明确的走到尚清茴身边坐下。
　　尚清茴这节是好几个班一起上的思想课，两百多号人一起上，多一个卞映凝也不多。
　　尚清茴接过她的奶茶，分了一杯给王妤。
　　她们的位置在教室的最角落，一般是不为人瞩目的。
　　但这种教室阶梯没有后门，卞映凝进来时不得不走的前门。
　　尽管她已经把帽子压到最低了，还是被认了出来，现在前面坐着的人还时不时的偷偷回来瞅她们几眼，满足自己的八卦之心。
　　“怎么就买了两杯？”尚清茴问。
　　卞映凝抱着手，一副高深莫测的模样：“我才不喝这种玩意儿。”
　　尚清茴：“搞笑，你不是最喜欢喝奶茶的么？”
　　话一出口，她自己先愣了愣。
　　她怎么知道卞映凝最喜欢喝奶茶，她好像从来没见她喝过。
　　卞映凝没有察觉，她一秒破功，贴着尚清茴小声道：“别问了别问了，我忘记王妤了。”
　　所以她才买了两份，现在怎么说，只能说自己不喜欢喝了。
　　尚清茴想笑。
　　哦，她已经笑了。
　　“出息。”
　　笑归笑，她插好吸管，自己意思意思的喝了口，随后递给卞映凝：“难喝。”
　　卞映凝美滋滋的接过来吸了一大口：“快乐。”
　　休息时间结束，又开始上课，上面的老师出了几道题目，喊人来回答。
　　喊到了季小雪。
　　卞映凝看到少女的脊背，才恍惚想到好久没和她联系了。
　　“这个女生，你多照看照看呗。”她对尚清茴道。
　　尚清茴本来在左耳进右耳出的听着课，闻言，圆眼一下子危险的眯了起来。
　　远远的打量着站起来回答问题的季小雪的背影：“她和你什么关系？”
　　卞映凝自认为自己坦坦荡荡：“就小学妹而已，觉得她也不容易，希望她能过得顺遂一些。”
　　尚清茴冷笑：“我不也是小学妹？”
　　卞映凝调笑的看她：“怎么，这都吃醋了？”
　　尚清茴用睥睨的目光回视。
　　“你们不一样，她是小学妹，你是……”卞映凝压低声音，短短的两个字说得意味深厚又仿若床间呢喃：“妹妹。”
　　尚清茴面上咬牙切齿，耳根却悄悄红了。
　　“今晚记得继续喊姐姐。”
　　尚清茴的回复是在课桌下掐了她大腿一把。
　　卞映凝龇牙咧嘴，但却一点声音也没发出来。
　　无他，被掐惯了，已经免疫了。
　　这个大课一共三小节，第二次课间休息的时候卞映凝捧着奶茶在努力吸珍珠，
　　吸得人都喝奶茶喝饱了也没吸到几颗。
　　她没好气的把奶茶放桌面上一放：“烦死我了，我就想吃颗珍珠而已啊。”
　　尚清茴没说话，把奶茶拿了过来，吸了一口，在卞映凝还没反应过来时，掐着她的下巴贴了上去。
　　卞映凝瞪着眼睛，感受着圆润Q弹的珍珠在唇齿间交迭，奶香在唇瓣间游荡。
　　这……这大庭广众的，虽然是在角落但也不太好吧，好羞涩啊。
　　尚清茴退开之后卞映凝红着脸满足的嚼着嘴里的珍珠。
　　原来这才是吃珍珠的正确方式，感情她以前都没用对方法！
　　她没注意到，尚清茴挑衅似的扫了一眼前面起身面向她们这边和同学说话的季小雪。
　　成功的看到季小雪像是被烫到般飞快的收回望过来的视线。
　　“还要！”
　　尚清茴：“……”
　　宣示主权的快乐还没感受到，身旁“嗷嗷待哺”的幼崽开始上瘾了。


第118章卞x尚番外五
　　四月算是雨季,还含着清明。
　　古人说清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
　　而H城的清明，狂风骤雨过后,紫荆花落了满地，宛如人间仙境。
　　在路上总是能看到路边好多小姐姐，穿着各式漂亮的衣服，打着花伞，在落英缤纷里拍照。
　　尚家人忙得很,不过清明，卞家有卞母在，倒是把各种节日都过得极有仪式。
　　今晚她叫卞映凝喊尚清茴来家里吃饭。
　　于是卞映凝下了班就带着尚清茴回家。
　　路上等红灯时看见路边的盛景,卞映凝忍不住问：“我们要不要也去拍两张？”
　　尚清茴靠在她肩膀上刷着手机,听见她的话兴致缺缺的往车外看了两眼：“你知道毛毛虫喜欢呆在什么哪里吗？”
　　卞映凝：“……”
　　她不知道，也不想知道。
　　尚清茴也没要她回复,继续看着自己手机。
　　卞映凝好奇她在看什么这么入迷,也凑了过去。
　　手机上是搜索的界面,上方还挂着一行搜索词条：“清明节去对象家里吃饭有什么需要注意的吗？”
　　尚清茴翻了翻应该是没找到想要的结果，又换了几个说法：“对象妈妈为什么叫我清明节去她家吃饭？”
　　#如果对象妈妈知道我们的关系又拿钱叫我滚怎么办？
　　#对象妈妈刚开始对我很好后来知道我搞了她女儿之后态度会变吗？
　　卞映凝：“……”
　　女朋友好像有点笨怎么办。
　　她刚想问尚清茴从哪里看出来她妈妈不喜欢她，忽然又想到她们在法国时尚清茴的那个猜测。
　　……算了,她自己悟吧。
　　到了卞家,卞母对尚清茴的态度和之前一样,依旧热情似火,宛如她才是亲生的。
　　尚清茴却在她的这些热情下显得有些惶恐又无措。
　　卞映凝看得好笑。
　　平时天不怕地不怕的人,竟然开始畏畏缩缩起来了。还跟搞什么地下战一样，生怕卞母发现两人的关系般。
　　卞映凝给她递水,尚清茴彬彬有礼的说了句谢谢。
　　卞映凝给她夹菜，她在桌子地下狠狠的踩了她一脚,并横了她一眼。
　　卞映凝说带她上自己房间玩，她跟屁股在客厅沙发上生根了一样，一动不动。
　　卞映凝坐得靠近她一点，她一把把人给推到沙发的那头去。
　　恰好卞母从厨房拿着水果出来，看到了这一幕，她怔了怔。
　　后来趁着尚清茴去厕所时她还质问卞映凝：“你和茴茴怎么回事？闹别扭了？”
　　卞映凝：“……没有。”
　　就是她太憨了而已。
　　想着卞映凝一脸一言难尽。
　　卞母却误以为她是有难言之隐，看着自己女儿脸上万般复杂的表情，她皱了皱眉，暗叹了口气，终究还得靠她这个当妈的啊。
　　尚清茴出来之后她喊人跟她去后面温室，采几朵花回来插瓶。
　　尚清茴一听，求助的眼神就看向了卞映凝。
　　来了来了，她就知道，卞映凝这个笨蛋做了这么多那样亲密的动作，谁还看不出她们之间的关系啊，卞母现在肯定是又要叫她滚了。
　　原先对她好可能是觉得她失忆了不会和卞映凝再搞到一起了。
　　她为了不让自己记起来也没提过，现在要是知道她们又“重蹈覆辙”很难保证她不翻脸呀。
　　她应该怎么办，抱着她的大腿哭着说她和卞映凝是真心相爱吗
　　这不符合她的人设吧。
　　尚清茴乱七八糟的发散思维想了一大堆。
　　卞映凝收到她的小眼神，还没开口，卞母先道：“公司小李好像有事找你，挺急的，你去给人家回个电话。”
　　温室花房，尚清茴抿着唇跟在卞母后面。
　　卞母也没直接和她进入正题，反而先关心的问：“茴茴啊，听说你跳舞挺厉害的？”
　　尚清茴心里唰的闪过各种猜测——这是不离开她的女儿就要她封了她的舞蹈之路？
　　“一、一般般而已。”
　　卞母回头不赞同的看她，尚清茴心还没来得及一凉，就听卞母道：“什么一般般，我们家茴茴是世界上最厉害的小姑娘。”
　　尚清茴小脸一红：“没……没有啦。”
　　这是什么战术，怀柔战术吗。
　　好害羞。
　　“最近国家队好像要挑人，感兴趣的话到时候你也去报名试试，我一会儿给你拿报名表。”
　　“报名表？”尚清茴一愣，不知道卞母怎么会有这种东西。
　　“对，前几天和姐妹出去玩，她无意间说起，我就想到你，问她要了一份，就是不知道你有没有这个打算了。”
　　长辈的心意，尚清茴当然是点头了。
　　卞母见状开心一笑，尚清茴却是越来越迷茫。
　　“你和凝凝闹别扭了吗？”卞母终于开口问。
　　没有啊。”尚清茴下意识茫然回道。
　　“没有嘛，我怎么看你俩今天挺生疏的。”
　　尚清茴不知道如何作答。
　　“要是有什么事，一定要跟阿姨说，阿姨帮你教训她。”
　　尚清茴忍不住看向卞母。
　　卞母目光柔和，温温柔柔的道：“阿姨可喜欢你了，每天都想和你一起玩，只是你最近都没怎么过来。”
　　自从她在猜自己以前和卞映凝到底有没有过一腿这事，她因为心虚确实没怎么来过卞家。
　　“思来想去的，也就只能找个理由喊你来，你可不要觉得清明节喊你来家里吃饭奇怪啊。”
　　尚清茴甜甜一笑：“不会呀阿姨，只是现在要上学嘛，就没那么自由，早知道您这么想我我肯定天天来您家蹭饭。”
　　“好，多来玩玩……有空的话，约约你爸你妈，我们两家人，好好吃顿饭吧。”
　　尚清茴懂这句话的意思。
　　这是要双方家长会晤了。
　　……
　　深夜，尚清茴偷偷在被窝里摸出一个笔记本，将上面的某一条记录划掉。
　　卞映凝家里人，都喜欢她，就算她和卞映凝是那种关系，也喜欢她。
　　这种被人接受，光明正大的感觉，真好。
　　……
　　收到卞母发过来的报名表，尚清茴认认真真的填写了报名资料。
　　她喜欢跳舞，如果可以的话，她也想去试试。她总不能一辈子，只靠着尚家小姐这个身份活着。
　　卞映凝对她做的任何决定，除了支持，就是大手一挥：“准了”。
　　报完名，尚清茴就要开始准备选拔考试了。
　　不过一时间她倒不知道表演什么好。
　　最后只能打开放舞服的那个衣柜，想看看能不能找到些灵感。
　　刚打开衣帽间的门，手机响了，是卞映凝的电话。
　　“崽子！你知道今天是什么日子吗！”电话刚一接通，卞映凝兴冲冲的语句就传来，隔着电话都能感受到她的兴奋。
　　尚清茴一边逛进衣帽间一边思索。
　　今天？
　　情人节？不对，上次她们去游乐园的那天好像就是了。
　　“你爱我的日子？”尚清茴想着随口回答。
　　电话那边的卞映凝沉默了一瞬，随后就是惊呼：“没错！就是我们坠入爱河一百天的日子！”
　　尚清茴一愣。
　　她们在一起一百天了？
　　“才一百天吗。”怎么感觉像是过了很久般。
　　“哼哼，满打满算确实是刚一百天。”
　　电话那边的卞映凝兴致勃勃：“晚点你来财源路这个酒楼吃饭吧，我现在在这边，我准备亲自下厨给你做一顿，到时候还有一个惊喜给你！”
　　卞映凝语气里还藏着些不用明说尚清茴都能感知到的丝丝爱意。
　　财源路的那个酒楼挺靠近她们学校的，是卞家的产业，两人去吃过挺多次，尚清茴也比较喜欢那家店主厨的手艺。
　　尚清茴知道卞映凝厨艺很好，但鲜少能认真尝过，她每天太忙了，各式各样的事让她分身乏术。
　　“惊喜？”尚清茴微微咬住下唇，犹犹豫豫的问：“你是打算和我求婚吗？”
　　这个可能性不大，两人还没考虑到这么深远，但尚清茴就想打趣一下卞映凝。
　　卞映凝在那头轻轻一笑：“是啊，你可别到时候不敢来。”
　　“对了，陈经理，”尚清茴听见卞映凝喊了那边的一个人：“吩咐下去，今天的消费，全场打两折。”
　　听到这尚清茴眉头一皱，这个败家女又想干嘛。
　　“为什么打这么低的折扣？”
　　“因为我们要比翼双飞呀！”卞映凝理直气壮的道。
　　尚清茴：“……”
　　“你嫌钱多是吧？”
　　卞映凝还在那边碎碎念，尚清茴已经打开了衣柜。
　　这件白裙子，是她以前跳双人舞穿的。
　　这件有点酷酷的露脐背心，是她跳韩舞的时候穿的。
　　这件水袖舞裙……尚清茴摸出一件白色的裙子。
　　随着舞服被她一点点扯出来，宽大的袖子逶迤落地，她心口突然咚咚的跳得厉害。
　　一切来得很快，猝不及防。
　　尚清茴脑海里有许多零星她穿着这件衣服在舞蹈室里日日练习的画面闪过。
　　这是她的训练衣。
　　可是，她想不起来她练习完，去参加了什么比赛。
　　到底有什么东西被她忘记了。
　　她去找过她当时死里逃生之后住的那个医院，医生拿出了各种证明，说经过检测她并没有失去什么记忆的可能，脑部神经也没有受到损伤，身体很健康。
　　但是那种感觉，难道都是假的吗？
　　尚清茴不想再囫囵而过，她拼命的抓住脑海里那种有东西被死死压住却又在竭力探出头的感觉。
　　有什么就要呼之欲出，可又有一层看不见的薄膜死死包裹、死死堵住。
　　她挣扎，她狂怒，她想挣脱束缚，想呼吸，想……
　　“怎么不说话了？”没有听见她回答，那边卞映凝忽然问。
　　尚清茴却在听到她的声音后，心跳得更加剧烈，剧烈到似乎只要她一张嘴，心就会从嘴蹦出来一样。
　　她整个人像化成了一面鼓，卞映凝说的每一个字，如同一个壮汉拿着鼓棒，用尽全力的砸在她身上。
　　“……”
　　尚清茴张着嘴，嘴里发不出一个字，手瞬间脱力，手机从掌心滑落，重重的摔在地上。
　　她也再也支撑不住跟着滑倒的跪坐下来，身体靠在柜门上才没有倒在地上。
　　手机性能很好，掉在地上了通话也没断，卞映凝在那头焦急的喊着她的名字。
　　明明她的声音那样微弱，她却感觉字字清晰无比的入耳。
　　如同唐僧的紧箍咒语，而她，是戴了紧箍咒的那只猴子。
　　头疼欲裂，整个人如同被谁抓握在掌心，狠狠的收紧挤捏。
　　各种数不清的画面飞快的从脑海里闪过，如同电影用了最高倍速，她甚至还没捕捉到，就跳了过去。
　　尚清茴不知道自己怎么了，但是她想自救。
　　她积攒了所有的力气，用尽全力的甩了自己巴掌。
　　抬手，出力，甩出去。
　　她哪里有力气，小小的一巴掌拍蚊子都嫌轻的摸过自己的脸。
　　尚清茴却在自己脑海里，听到了巨大的巴掌声。
　　自己的动作，和脑海里的某个画面重合。
　　她看见自己，又急又气的甩出了一巴掌，打得对面的人偏过了头。
　　“卞映凝……”
　　一行泪顺着她的脸颊滴落，如同当初打了卞映凝一巴掌后她死死憋住的泪水，在这一刻才决堤。
　　尚清茴泪眼朦胧，她坐在地上慌乱的挪到衣帽间中间的方台边。
　　急得她连爬带挪。
　　掀开方台底下的一个暗格开关，一个古朴的蓝色丝绒盒静静躺在那里。
　　泪水是断了线的珍珠，一颗接着一颗的砸下。
　　尚清茴匍匐着，拿出那个盒子。
　　她颤着手，想打开。
　　手却抖得厉害，掀了好几下也没掀开。
　　她呜咽了一声，深吸了口气，这才慢慢地把盒子翻开。
　　一套黑白交织书着写意水墨山水画的水袖舞服，静静躺在里面。
　　看清里面东西的这一刻，尚清茴再也支撑不住，整个人宛如从切丝刀的刀口缝里挤了出来一般，浑身上下，像是被刮去了什么一样。
　　她受不住脑海里喷涌而出的信息负荷，身体一软，倒在了地上。
　　她找到真相了。
　　……
　　一身飘逸得不似凡人的女子轻轻跃起，水袖一甩，腰间的丝带翻飞，裙摆层层叠叠，落地时，赤足踏在了地上。
　　繁琐精致的装饰戴在她瘦削白皙的脚背上，如果上好羊脂被珍重的保护。
　　两个包着湖绿色绸布的银环在她脚踝间跟着旋转，一切都美得不像画。
　　这是她日日练了水袖舞后，表演的现场。
　　下一刻，在台下千万人中，她对上了一双凤眼。
　　尚清茴缓缓睁开眼睛时，还不知今夕何夕，整个人懵懵懂懂的。
　　有人轻柔的问她什么，她也没听清，或者说，她不想听清。
　　她记得好多东西。
　　不只这一世……还有，上一世。
　　“对不起……对不起……对不起……”
　　“什么？”
　　脸色苍白一直守在床边的卞映凝终于等到尚清茴醒了，她各种狂按铃喊医生过来，又去轻声询问尚清茴。
　　只看见她的唇在微动，不知道说什么。
　　卞映凝凑近凝神去听。
　　“对不起……”
　　卞映凝鼻尖猛地一酸。
　　“你对不起谁啊，你对不起什么，你没有对不起任何人！”
　　尚清茴眼神有些空洞，好像根本没有听到卞映凝的话，完全沉浸在自己的世界里难以自拔。
　　卞映凝干燥起皮的唇印上了尚清茴的，红唇嗫嚅：“你没有对不起任何人。”
　　她所做的一切都是自愿的，她不需要她愧疚，不需要她为此自责。
　　……
　　“清茴还是这样的状态吗？”卞母捏了捏坐在窗边晒太阳的尚清茴的手。
　　尚清茴一身蓝白条纹的病服，脸色有些苍白，原来肉肉的小脸清减了些许。脸上没有表情，木木的看着窗外，眼睛一眨不眨。
　　卞映凝点点头，眼神落在尚清茴身上时，晦涩又难掩心疼。
　　一周了。
　　自从那天她给她打电话说要庆祝她们在一起一百天之后以来，她整个人像是被抽掉了灵魂一样，只剩下躯壳。
　　那天她还在和她聊着烛光晚餐要准备什么，她没听见尚清茴的声音，就喊了几声。
　　随后只听见咣当的坠物声，后面还有一些细小的摩擦声和一声呜咽后，她再也没听到其他。
　　没有停留，卞映凝一边给尚家人打电话叫她们去尚清茴房间看看，一边从酒楼冲去尚家。
　　再后来，尚清茴就被送到了医院。
　　医生检查说她的大脑细胞很活跃，像是在进行什么活动一样，这有可能是她现在表现异常的缘由。
　　卞映凝想，她可能她在融合两辈子的记忆。
　　“她会好的。”卞映凝道。
　　不知道是说给谁听。
　　“要不你去附近酒楼做点饭菜过来，她可能想吃你做的东西。”卞母在心里叹了口气，提议道。
　　有卞母在看着她，卞映凝也很放心。
　　想着附近就有家酒楼，还有那天那顿她们没有吃上的烛光晚餐，卞映凝点点头，起身出去。
　　门关上了，尚清茴放在腿上的手指轻轻一动。
　　卞母感觉到，又捏了捏她的手，将她双手都收拢进自己掌心，用自己的手温暖她的手。
　　“茴茴呀，有什么不开心的事说出来就好了，你是一个很好的姑娘，有事不要憋在心里闷着好不好？”
　　卞母也不管尚清茴有没有回应，自顾自的和她唠着。
　　也没有特定的话题，就是想到什么说什么。
　　“说来好笑，我以前一直想我家映凝会找到什么样的对象，思来想去，我觉得她那个性格多半是要孤独终老了。”
　　“我不是说她这个人不好，只是我总觉得她很凉薄，她是一个有自己主意，知道自己要什么的孩子。
　　我想不出她会无条件的对谁好，这么多年下来，也就一个灿二和她玩得近一些。”
　　“后来，我发现了你。
　　说实在的，刚开始我很害怕，你们两个怎么可以在一起呢，不过慢慢的，我才发觉自己的想法有多可笑……”
　　“能和你在一起，是她的福气，也是我的福气。”
　　看着窗外的尚清茴眨了眨眼，她回头，看向卞母。
　　卞母却被她吓了一跳。
　　“我的乖乖，你怎么哭了，哭什么呀啊。”卞母搂着她让她靠在自己怀里，跟天下所有的妈妈安抚自己的孩子一样，轻轻的拍着她的脊背。
　　“阿……阿姨……”干涩无比的嗓音，几乎听不清说的什么。
　　这是一周来，尚清茴第一次开口说话。
　　“诶！阿姨在呢！”卞母认认真真的应答。
　　不一样了，一切都变得不一样，她受尽屈辱，孑孑独立的日子，都消散了。
　　她悔恨不堪，恨不得杀了自己，一无所有还害了……的日子，都随风而去了。
　　现在摆在她面前的，是温暖，温馨，充满着爱的阳光坦途。
　　尚清茴像只游荡在外许久的候鸟，终于回到了她所爱又温暖的南方。
　　窗外的阳光洒了进来，是金色的，落在她们身上，熠熠生辉。
　　打断如此温馨一幕的，是卞母急促响起的手机铃声。
　　她歉意的拍了拍尚清茴，掏出手机，本来想挂掉，一看，是卞父的电话，她也不避着尚清茴，直接接了起来。
　　“喂？”
　　……
　　尚清茴跌跌撞撞的跑出医院大门，不用去寻，路口不远处的一家酒楼燃起漆黑如墨的浓烟。
　　浓烟滚滚冲天而上，没靠近都恍惚感受到了那股热度，尖利的警报声像是刀子，一下一下的刺进人的胸口。
　　周围拉起了一道道的禁戒线，周边停了好几辆消防车，有工作人员正在疏散人群，也有消防员拿着水枪在灭火。
　　尚清茴看清眼前的一切后，踉跄了几步，差点没站稳。
　　跟着她一起跑出来的卞母也不敢置信的看着这一幕。
　　这是卞家的酒楼，而不久之前，卞映凝刚刚被她喊去酒楼亲手给尚清茴做点吃食。
　　“映凝！”卞母撕心裂肺的喊着朝酒楼跑去，却被来维持秩序的警察紧紧拉住。
　　尚清茴一步步走过去，宛如行尸走肉。
　　她刚刚，就在刚刚，觉得自己重返了人间。
　　为什么不过短短几瞬，她再次坠回无尽的地狱深处。
　　她还没有……还没有认认真真的和她说一句，她喜欢她。
　　还没有和她说一句，谢谢。
　　还没有……她还有好多事没有和她做，她们还会有下一世吗。
　　“卞映凝！”
　　“你不可以再次丢下我……”
　　街边的紫荆花开了一树又一树，紫的白的花朵美得不像样。
　　风一吹，花随着风荡漾，树底下本就铺满的落花，又叠了一层。
　　有人脸黑手黑哪都黑，跟在煤洞里钻出的大黑耗子一样，从酒楼附近跑出去，先抱了抱哭得快晕过去的卞母，再走向不远处呆愣的她。
　　又是一阵微风轻抚而过，花瓣如雨点般洒下，像是下了一场花雨。
　　风在地上盘旋，卷起了一地的落花。
　　风来了，爱意起。
　　——
　　“你见过风吗。”
　　“见过。”
　　在席卷而起的落英里，在海面的波纹里，在沙沙的树叶里，还有还有，在你的眼里。


第119章卞x尚番外尾声
　　20X2年4月10日,天气：雷阵雨。
　　今天，是卞映凝在尚清茴房间门口打地铺的第三天。
　　依旧很想进房、很想上床，但是崽子没发话,她不敢。
　　很难过、很悲伤、很冷。
　　门后的温暖馨香，是她可想不可进的地方，想到这里——更难过了。
　　外面雨声滴答，偶尔还有一两声的闷雷，今天是周末,不用忙着上学。
　　加上尚清茴还在和她冷战，卞映凝也就没去公司，什么工作比得上她的小崽子重要。
　　她和尚清茴同居了。
　　一百天周天纪念的时候卞凝映说的惊喜,就是想带尚清茴去她在学校附近的公寓那看看。
　　那公寓她上学的时候偶尔会去那睡午觉,原本就装修得很好，后面她又偷偷增添了些细节,布置得温暖又舒适。
　　也不是说家里住不好,只是两人家都是在别墅区,每次回去在路上都要浪费很多时间，加上……家里嘛，总是不太方便的。
　　卞映凝一直都想着出来和尚清茴一起住。
　　不过依现在这种情况来看,两人表面上好像是同居了,实际上……也没完全同居。
　　两人目前在吵架。
　　吵什么。
　　这件事说来话长,本质上就是吵谁爱谁多一点。
　　是的,这个也能吵。
　　一个质问对方凭什么抹去自己的记忆,一个说你看看你恢复记忆时那样子，她不想让她活在内疚和过去里。
　　一个明明也了解对方的良苦用心,但感觉就是不爽。
　　两人就这样叽叽喳喳的吵了几天，后面卞映凝说了一句：
　　“我不敢赌,不敢赌你喜欢我是因为我这个人，还是因为觉得愧疚。”
　　尚清茴回了一句：“你在想什么，报答一个人的方式有很多种，我不喜欢你的话为什么要假装喜欢你来报答你？”
　　“我不是因为你的恩惠，而是因为你这个人喜欢你。”
　　卞映凝满意了，抱着尚清茴就想过上没羞没躁的日子。
　　可尚清茴又怎么会轻易放过她。
　　纤纤细指抵在她额头上不许她靠近：“可是你呢，你甚至想让我们从来没有认识过。”
　　“你有没有想过，我们的再次相遇，可能是我在佛前嗑破了头求来的呢。”
　　卞映凝沉默了。
　　然后，现在就变成了尚清茴单方面和卞映凝冷战，卞映凝每天都企图让她的小崽子理理她，只差没抱着尚清茴大腿嚎了。
　　酒楼的火灾是后厨引起的。
　　当时刚换了天然气的一根管道，而厨师炒菜开头都喜欢用猛火，加上那会儿一个厨师在炒菜时不小心油放多了，直接蹿出了一把火苗。
　　平常的话也没事，就是那会儿新换的管道接口没弄好，有天然气泄漏了出来，一遇到猛火，就发生了爆炸，后面就烧了起来。
　　卞映凝那时候原本应该在厨房给尚清茴做饭，但是前厅突然有客人与客人间发生了冲突，卞映凝没忍住出去看了看，躲过一劫。
　　发生火灾，又是在自家酒楼，卞映凝当即投入到疏散人群和紧张的灭火中，没有来得及跟卞母她们报平安，害得她们多想了。
　　“叮咚——”
　　卞映凝正想着呢，大门忽然传来了门铃声。
　　她赶紧起身把地上的被褥抱起来塞到旁边的小房间里去。
　　其实尚清茴不让卞映凝和她睡一间房卞映凝可以去睡客房，但是她不，她就要睡在尚清茴门前表演苦肉计。
　　别看她的小崽子不给自己进房间，但是她还愿意出来和她同居没回家，这说明什么？说明她是爱自己的！
　　她的崽子只是还在生气，需要自己哄哄而已！她始终坚信，只要她不懈努力，她肯定能……到房间里面打地铺！
　　不过……苦肉计嘛，还是不足为外人所看到。
　　卞映凝麻利的收拾好自己被赶出房间的痕迹后一脸高冷的走向玄关。
　　早上九点多，谁这么早就来敲门了。
　　看了下猫眼，是快递。
　　但是她好像没有买东西。
　　开了门，送来的是一个小箱子，箱子还挺精致，颜色粉粉的，看起来特别可爱。
　　卞映凝看了下名字。
　　原来是她小崽子的快递。
　　可恶，为什么崽子连快递盒都这么可爱。
　　也不知道买了什么，上面只有收件人信息而已。
　　卞映凝签了名把快递拿进来，摇了摇，很轻。
　　有点想拆。
　　但她还是忍住了。
　　拉开窗帘，外面还在下雨，天黑得跟傍晚一样，气温也低。
　　这个时间，这个天气，就应该躺在床上抱着她的小崽子一起觉觉才对。
　　唉。
　　算了，来日方长。
　　卞映凝安慰了下自己，就去厨房准备早餐。
　　尚清茴时间掐得刚刚好，卞映凝刚把丰盛的早餐摆上桌，她就起床洗漱完出来了。
　　跟看不见卞映凝一样略过她进了厨房，找了一圈没发现自己杯子，回头，卞映凝屁颠屁颠的拿着杯温水过来递给她。
　　“我的小崽子醒啦，快来喝水水。”
　　尚清茴：“……”
　　她接过，刚喝了两口，卞映凝又殷勤道：“早餐都做好啦，今天想吃什么？”
　　尚清茴还没来得及出声，卞映凝又自顾自的接上：“不论你想吃什么，我都做有！”
　　尚清茴：“……”
　　她是在和她说话吗。
　　把水喝完，尚清茴出去坐在餐桌前。
　　如卞映凝所说，无论她想吃什么都有。
　　甜的咸的无糖的……粥粉面包三明治都有。
　　虽然种类多，但份量不大。
　　尚清茴挑挑拣拣的吃着，卞映凝在她对面坐下。
　　“对了，刚才有一个你的快递。”卞映凝又起身把那个粉盒子找来。
　　“是什么，需要我帮你拆吗？”
　　尚清茴头也没抬，一边喝着小米粥一边看手机，好似一点也不在意：“拆。”
　　卞映凝得令，当即给她表演了一个徒手开箱。
　　当她看见里面的东西时，卞映凝一愣。
　　怪不得快递单上什么也没有。
　　原来这叫——保密发货。
　　“咕噜……”是卞映凝咽口水的声音。
　　竟然是……是那种用品。
　　首先映入眼帘的是很多指套，包括但不限于螺纹、颗粒、爆珠……
　　卞映凝抖着手，翻了一下下面，除去其他的小玩具，还有一件“衣服”。
　　这应该也能叫衣服吧。
　　虽然只有几根丝带勾串着。
　　卞映凝不敢再看，连忙把盒子合上，脸红心跳的坐也不是站也不是，活像热锅上的蚂蚁。
　　小崽子买这些干嘛，总不会是用在她身上的吧？
　　可是她每次都不爱动，只喜欢躺着享受。
　　这应该是买来给自己用在她身上的……
　　想到这里卞映凝鼻血差点喷出来。
　　难道她的小崽子要给她来一记狠的，增加她们之间的感情？
　　这……这多让人不好意思。
　　卞映凝开始坐立不安，心跳加速，时不时眼巴巴的望着尚清茴，等着她说点什么和看她吃完了要干嘛。
　　可能她的目光实质性太强，尚清茴终于从手机里抬头，微蹙着眉看她，似乎不理解她盯着自己干什么。
　　因为记忆那事，卞映凝现在心虚得不行，也不敢问，只是嗫嚅着道：“这个……这个要放哪里……”
　　“放我房间吧。”尚清茴淡淡的道，又低头看手机，好像很忙的样子。
　　卞映凝抿着唇，抱着盒子就往房间里跑。
　　什么她的房间，明明是她们的房间。
　　等她一走，尚清茴从手机里抬头，倏地勾起唇角。
　　房间里的窗帘也拉开了，但今天没有太阳天气昏沉，房间里也暗暗的。
　　床上的被子还是尚清茴起来时的状态，明明只是一晚上没进来，卞映凝却觉得房内的气息完全不一样。
　　玫瑰花香的味道让她心角一软，只想抱着她的小崽子一起埋进绵软的被子里。
　　卞映凝本来想把盒子放床头柜上，放了之后想想觉得好像有点明显。
　　她又给放床底。
　　这放床底好像又不好拿了。
　　兜兜转转找了好些地方，最后她还是郑重的放在了床头柜上。
　　看着那粉色，卞映凝捂了捂脸，小心脏雀跃得不行。
　　崽子怎么学坏了。
　　尚清茴吃过早饭后，在卞映凝期待的目光下，坐到了落地窗前，开了一盏灯……看书。
　　卞映凝人懵了。
　　新玩具都放床头了，她还有心情看书？！
　　看什么书，什么书那么好看？
　　卞映凝怀里跟揣了只不安分的小猫一样，一直挠着她胸口，让她心痒难耐。
　　两人……也好多天，没有做点什么了。
　　挨到了中午，外面雨停了，只剩风呼呼的刮着。
　　尚清茴抬头看了眼窗外，似乎是在自言自语：“这天气要是能吃到烤红薯就好了。”
　　卞映凝：“！”
　　这叫什么，这叫明示！
　　她立刻换了衣服出门。
　　不过这个节气已经很少有人卖烤红薯了，最后卞映凝还是在一个奶茶店买到了两根。
　　她搂着两根烤红薯回到家，却发现家里静悄悄的。
　　落地窗前出去时尚清茴坐的那个位置已经没了人影，灯也关着了，她刚看的那本书随手搁在沙发上。
　　卞映凝握了握怀里的红薯，喊了声。
　　无人应答。
　　卞映凝直冲卧室而去。
　　一脚踹开门。
　　卧室里窗帘又被重新的拉了回来，房间里只开了盏暖色的台灯，不算亮，但依稀能看清景象，昏暗的灯光别有一种意境。
　　凌乱的床上，她心心念念找寻的人靠坐在其中。
　　如瀑的长发有几丝落在锁骨上，两根丝带勾着两片白羽在胸前而过。
　　堪堪住峰顶艳色。
　　却对那山峰束手无策，只能无奈让其暴露于她人眼底。
　　修长笔直的双腿夺人眼球，左腿半勾，膝盖微微压在另一边膝盖上。
　　隐蔽处又是一片白羽，遮住最后的防线。
　　橘黄的暖色灯，莹白的肌肤，更白一层的丝带勾羽毛……还有，还有那在腹部上惹人侧目的宝石。
　　是粉色的。
　　亮晶晶。
　　她眉眼如勾，只是一个侧目，眼波流转，勾得人失了心智。
　　咚的一声闷响。
　　是卞映凝手里的烤红薯掉到地上的声音。
　　卞映凝动了。
　　她刚抬步想靠近，那祸国妖精似的人儿突然冷声道：“站住。”
　　卞映凝脚步一顿。
　　心里忽然来了个预感。
　　果不其然，那勾人采摘的娇花用着惹人动.情的声线，喘息的吐着最冷酷无情的话语。
　　“只许站在那里，不许动，你要是敢过来……”
　　未说完的话，带着无尽的威胁。
　　卞映凝：“……”
　　如果她有罪，上天会惩罚她，而不是让她站在这里，如坠油锅。
　　葱白细指撩起自己锁骨上的秀发，轻轻一甩，落到肩后。
　　沿着丝带往下，绕着山峰盘旋。
　　那滑落的每一步，哪里是一个简单的动作，分明是在把卞映凝用绳子吊着，让她蹦极。
　　推下去，扯上来，又推下去，周而复始。
　　羽毛被推了一下，位置突然变成一上一下。
　　一抹艳色，被卡了出来，挤压着，看着好不可怜。
　　卞映凝手都在抖。
　　这谁能忍心，看着一枚小朱果，遭到如此非人待遇。
　　确实有，那人还更过分。
　　她抚着、揉着、摁着，如此玩弄着，还一边用眼睛去扫卞映凝。
　　一副我知道你心疼它想解救它，但是我就喜欢看你无能为力的样子。
　　嘴角笑容撩人。
　　卞映凝站不住了。
　　从心底到脑子，都在叫嚣着，过去，过去，过去接手她的工作，而不是在这里，只能看着不让动。
　　感情这么多天，她在这里等着自己呢。
　　她真的，好狠。
　　卞映凝大可以直接冲过去，不管不顾的就是教训一顿。
　　可是，她不敢。
　　她现在正是求原谅的期间，要是真的这样了，尚清茴一气之下，跑了，她怎么办。
　　不能杀鸡取卵，她得把眼光放长远一些。
　　想到这里，这样的酷刑似乎也不难熬了。
　　尚清茴似乎发现了她在走神。
　　她一摸，不知道从哪里摸出来了一个小袋子。
　　放到唇边，粉色的小舌一露，轻轻的咬上四四方方的小袋子，在她面前，开了一个。
　　“啊……好冰。”
　　她故意娇媚的低呼了声，有润滑.液滴落在她身上。
　　卞映凝整个人浑身一颤，双手各掐着腿边的肉，眼前的美景是尚清茴在折磨她，腿上的疼痛是她在折磨自己。
　　尚清茴在卞映凝眼前，慢慢的把小方袋里的东西取出，戴到了手上。
　　卞映凝疯了。
　　在她剥开单独的一片羽毛探手而入时，卞映凝受不了。
　　她猛地一动。
　　在尚清茴嘴角笑容刚刚勾起来的时候……转身冲了出去。
　　砰的一声，是房门关起来的声音。
　　“……”
　　“？？？”
　　“卞映凝！给你爹滚进来！”
　　一声吼叫带着恨不得把卞映凝一口吃掉的气势。
　　三秒后，卞映凝捧着一块奶油蛋糕跑了回来。
　　她一步步靠近床边，咬着下唇一笑：
　　“听说奶油和朱果更配哦。”
　　耶，今晚她不用睡门口了。
　　——
　　尚清茴大学毕业那天，卞映凝兜里放了十几张黑卡，带了十几车的礼物，浩浩荡荡的去了尚家。
　　“我们曾经都有一个执念，至死不休，后来，都没有了。”


第120章季小雪番外
　　“我们毕业了！”
　　从院长手里借过毕业证书的那刻,摸着不厚却质感沉重的小本本，季小雪鼻尖一酸，几近落泪。
　　不过看着台下乌压压的人群,众目睽睽之下，她只好又把眼泪憋了回去。
　　她也说不清道不明心里的感受，不明白为什么想哭，但眼泪就是控制不住。
　　十六七年的学习生涯，占据了她生命里最美好的年华,她从懵懂无知，到了如今要靠自己独自撑起一片天地，回首曾经,只觉岁月如梭。
　　拿着毕业证刚坐回位置上,她就听到上面的老师笑意浓厚的说道：
　　“接下来让我们掌声有请，本届金融系优秀毕业生、国家舞蹈队队员尚清茴同学,上台为我们大家讲两句毕业感悟！”
　　季小雪把毕业证书等东西放到腿上,腾出手跟着大家一起鼓掌。
　　她侧头去寻尚清茴的身影。
　　只见一个戴着学士帽,穿着和周围众多人一样学士服的女生站了起来，脊背挺直，卷发披肩,步伐不赶不慢,却自带聚光灯般的走上了台。
　　“她就是尚清茴啊。”
　　“好厉害。”
　　“长得很可爱诶。”
　　“可爱什么啊,都是表面……人其实挺坏的听说。”
　　周围有人在窃窃私语,季小雪目不斜视,只盯着台上那人。
　　看她扶了一下麦克风，也没拿稿,简单的介绍了一下自己就开始说了起来。
　　洋洋洒洒，好似是想到哪里就说到哪里,跟唠家常一样，却让身旁的人不自觉地安静了下来，听着她讲述自己的一些经历和对人生的感悟。
　　“……毕业之后我们肯定会面临着很多选择，也会不知所措没有方向，我想说的是，人生不过短短几十载，我们不妨大胆一些、再大胆一些。
　　或许，我们比我们自己想象的要更勇敢更有力量……”
　　听着听着，季小雪不知不觉的看着台上的尚清茴走起了神。
　　有些尘封已久的记忆，不知道什么时候，又偷偷的不被束缚的跑了出来。
　　好像记忆被人篡改，出了偏差一样，一些事情又被记起。
　　刚来海大的时候，谁没听过几句尚清茴的八卦，那会儿的自己，也觉得她是一个……不够善良的女孩子。
　　她突地想起第一次见到尚清茴时的场景。
　　那是个热辣的夏天，她遇见了一个温柔似水的人，也遇到了一个嚣张、跋扈、自信又张扬的尚清茴。
　　那也是她第一次来到这座城市，也是在那一次，她遇见了卞映凝。
　　只是她没想到，那一刻，与这座城、这个学校有关但性格截然不同两个人，最终会在了一起。
　　她和尚清茴同班，不说接触，看到她的时间总是比较多一些。
　　众星捧月，说得就是她那样的人。
　　谁能不羡慕呢。
　　她也不否认。
　　自己曾在自以为隐蔽的角落，偷偷的盯着她发呆过。
　　她拥有自己从不敢想的一切，优越的家世、聪明的脑袋、完美的面容……还有她的性格。
　　那是自己做不到的自信张扬。
　　她承认她自卑。
　　她只是一颗暗淡的小星，挤在众多的星星中，跟着大家一起羡慕月亮的光芒。
　　月亮还曾在她怀揣着各种肖想的时候，出面告诉她“改变不了出身，就改变自己”。
　　很多人都说尚清茴很坏，后来她明白了，那种坏，是她们不能接受她的光芒所得出的结论。
　　羡慕到了极致，或许就是嫉妒了。
　　她看事看得太通透，她说人的时候说得太入骨。
　　季小雪想，活该卞映凝学姐喜欢她。
　　她深深的吐了一口气，毕业了，往后又是另外一番未知的景象。
　　她知道自己一路走来不容易，但当她回头时却发现自己其实早已忘了很多来时的艰辛，她的目光更多放在了未来。
　　自己和她们自始至终都不是一路人。
　　忽然掌声雷动唤回了季小雪的思绪。
　　她抬头，台上尚清茴讲话结束走了下来。
　　她听见老师又道：“感谢尚同学的精彩讲话，下面有请已经获得DBD信托投资公司offer的金融一班季小雪同学，来为我们分享她的成功经验！”
　　成功经验？哪里说得算是成功。
　　她的人生不才刚刚开始。
　　季小雪起身，攥着手心走上台的那刻，她在心里把稿件又过了一遍，想着希望自己讲话的时候，也能有尚清茴的三分从容淡定。
　　恰好尚清茴刚刚下来，两人擦肩而过时，她听见对方说了一句：“挺厉害的嘛。”
　　心里一直崩着的那根弦，一下子就松了。
　　“谢谢。”季小雪在心里道。
　　同学介绍给她的家教、本来说着要她负责多的那部分的同学第二天突然自己包揽了大头的任务、e家的兼职、奖学金评比时的最后一票……
　　或许自己一直都知道她都在暗地里做过些什么，只是她不想去知道。
　　自欺欺人罢了。
　　毕业典礼结束，大家三五成团的聚在一起拍照。
　　季小雪抱着证书快步的出了礼堂。
　　不远处树下，她的母亲和着已经比自己高的弟弟站在那里，等着自己。
　　她笑着走过去，踮着脚抬手摸了摸弟弟的脑袋：“等很久了吧，我们要不要先去吃点东西？”
　　弟弟突然从身后拿出了一束向日葵递到她怀里：“姐姐，毕业快乐。”
　　向日葵生机勃勃，金灿灿的颜色充满了生命的力量。
　　季小雪一愣，憋了很久的眼泪再也压不住。
　　“……你们，你们居然，居然还买花呀。”
　　季小雪手忙脚乱的擦着眼泪接过，宝贝似的抱在了怀里。
　　成功做了骨髓移植，休学一年后刚刚中考结束的弟弟挠了挠头，又掏出了一个盒子，旁边的妈妈也把手里的礼物袋递给她。
　　“其实这花不是我们买的，这才我们给你的毕业礼物。”
　　弟弟送了她一块手表，妈妈给她买了支口红。
　　“这花是我们刚才进来的时候一个姐姐送我的，说，是送给毕业生的。”
　　“诶，就是那个就是那个姐姐。”
　　季小雪顺着他们指的方向看过去。
　　不远处路边，阳光绚烂，绿荫树下，卞映凝一身蓝紫色的长裙，裙摆层峦叠嶂细纱轻飘，正抱着一束粉玫瑰依在粉色敞篷的保时捷车边，等着谁。
　　她认得，那是尚清茴的车。
　　还没待多看几眼，一个内搭白色打底裙，外罩杏色小西装的女子突然出现在她眼前，占据她所有的视线。
　　柔顺的长发束起扎在脑后，耳上的珍珠耳钉明明是那样温柔，她的面容却稍显清冷。
　　季小雪视线不自觉地落到她身上。
　　一个矜贵又有些不苟言笑的姐姐。
　　季小雪心里缓缓浮现出这个标签。
　　她也在看着自己，淡色的瞳仁如琥珀，勾得她不自觉一看再看。
　　女子轻声开口，声音清丽微凉，让季小雪想到万物复苏时冰雪融化的山涧溪流。
　　“您好，请问一下，您知道阶三教室怎么走吗？”
　　季小雪傻愣愣的看着她。
　　后来还是弟弟碰了碰她肩膀季小雪才回神：“啊？什么？”
　　“请问阶三教室怎么走？”
　　女子好脾气的又重复了一遍。
　　“哦哦，阶三教室……往这边直走会看到……”
　　直到女子撑着一把黑底银面的伞离去，季小雪还盯着她的背影。
　　她的裙子刚到小腿，脚上的银色高跟鞋衬得脚踝细瘦精致。
　　一个很有气质的姐姐。
　　季小雪默默的加了一条。
　　后面她去公司报道的时候，她跟着人事部的一个姐姐，被带到了一个办公室里。
　　推门进去，坐在办公桌后的人抬起头，藏着金边眼镜后的淡色瞳仁如一汪平静的深潭水似的望了过来，却在她心底的卷起了一场风暴。
　　人事部的人对她道：“温部长，这是新来的小雪，以后劳烦您带带了。”
　　季小雪紧张得身体都在发抖，双手局促的握在身前，猛地鞠了一个九十度的躬，大声道：“温部长您好！我叫季小雪，以后请多指教！”
　　等她直起身，就见那人正握着桌上的咖啡，另一只骨节分明纤细白皙的手微微扶了一下杯沿。
　　她轻轻抿了一口，用着她听不够似的嗓音低低道了一句：“你好。”
　　这是故事的开端。
　　五年后，季小雪庄重的把一张银行卡和一句谢谢寄出去后，扑回坐在沙发上看着纯外语财经书籍的人怀里，哭丧着说：“我又变成穷鬼了。”
　　那人单手圈住了她，轻柔的吻落在她额头上，清冷的声音波澜不惊：“给我一块钱，明天还你三个零。”
　　这是故事的结尾。
　　——
　　季小雪永远都不知道，她的人生，是在某一刻开始，才走向了另外一条布满鲜花的路。


第121章蒋娇桃番外
　　城楼屹立在一个影视基地里,一进去宛如真的到了荒凉的边塞小镇，周围最亮的颜色，是游客的衣裳。
　　这里曾是一部很有名电影的拍摄取景地。
　　电影中,在这里的最后一幕，成为了到现在也不过时的经典。
　　蒋娇桃本来也想租件和电影中人物一样的衣服去拍个照，但当她走到租衣服的摊位面前，却突然意识到她是独自而来。
　　如果她不想让摊位的摄像师例行公事般帮她拍，就没人能帮她拍照了,思至此，她又止住了步伐。
　　回头，城楼上男女主人偶还在对视,城楼下的弧形城门,络绎不绝的人，一个个打扮得都是剧中人。
　　她倏地又失去了兴趣,走走停停,最后站到一个比较少人的位置,举起手里的相机。
　　本想拍一张夕阳与孤独城墙和自己影子的照片，一个人不知怎的突然出现在了高楼之上。
　　彼时城楼的那边是咸蛋黄般的夕阳，那人的身影一出现,就如画卷上最为浓墨重彩的一笔般。
　　蒋娇桃心一颤,几乎是下意识的按下了快门。
　　高耸楼上,白衣斗笠,衣诀翻飞……江湖刺客？？
　　连拍了好几张照片,她才猛然惊觉有些不对。
　　从相机的取景框里抬头，她赶紧远远看去,只见那人微微屈着身子，飞快的从城楼上跑过,最后竟然一个委身背对着她从楼上的另一边跳了下去。
　　这……
　　蒋娇桃懵了，这他妈，光天化日的见鬼了？
　　还是……自我了断？
　　来不及多想，蒋娇桃抱着相机，捂着背包快速的跑到城楼边，绕过城门进去里面，找到刚才自己看到那人跳下去的地方。
　　到了才发现，这边是有剧组在拍戏，闲杂人等根本不能靠近。
　　怪不得。
　　刚才看到的那人应该是在拍什么吊威亚的古装戏。
　　蒋娇桃舒了口气，打开相机看自己拍到的照片，一共拍到了四张，张张都很好看。
　　橘黄近红的背景下，一身白衣的侠客出现在高楼之上，戴着斗笠，荒漠边野，黄沙漫天，她是世间唯一的一抹白。
　　可惜了。
　　她那套衣服还挺好看的，想着如果是人的话找到她，还能和她借个衣服穿。
　　毕竟……
　　蒋娇桃回头，外面城门那边cos的红袍跟批发一样，人人都穿着，她看着都累了。
　　没想到人确实是人，只是是自己见不着的人而已。
　　无功而返，蒋娇桃抱着相机正准备走，隔断的拍摄基地里面忽然走出来两个人。
　　“我服了，现在这破地方叫我去哪给她找舞蹈老师啊。”
　　“没办法，这女二野路子，我一个外行的都看出她那腰扭得不行，知道的说跳舞，不知道的还以为抽筋了。”
　　蒋娇桃耳朵一动，她看向两人。
　　两人出来的那个小门已经又关上了，什么也没给她看着，就看见两个剧组的工作人员边愁眉苦脸的拿着草帽扇风边往外走。
　　“那我这一时半会的也找不着个老师给她啊，去哪找？”
　　“那个……”蒋娇逃没忍住，在两人路过自己时开口喊住了他们。
　　两人侧头，上下的打量她。
　　“有事？”其中一个刚才抱怨得最为厉害的男子问。
　　蒋娇桃捏着相机：“我刚听说你们想找舞蹈老师？不知道是哪方面的舞蹈？”
　　男子眼睛一亮：“你是舞蹈老师？”
　　蒋娇桃想起自己曾经的“舞蹈老师”经历，微微一笑：“是，只教富家小姐的那种私人舞蹈老师。”
　　“那你……”另一个人有些迟疑。
　　看蒋娇桃的打扮，再看她手里那个价值不菲的相机，既然是教富家小姐的，那肯定不差钱，怎么会主动的来找他们搭话。
　　“你们里面是在拍戏吧，我还没亲眼见过戏是怎么拍出来的，也没当过戏剧的舞蹈老师，想试试看，薪资好谈……反正你们现在在这找个舞蹈老师可不好找。”
　　蒋娇桃说得名正言顺，确实很多人对于拍戏这种事都有一种迷之好奇。
　　特别是她最后一句，精准的戳在了两人的伤口处。
　　两人对视了一眼，没想到这么走运，同意了。
　　他们检查了一下蒋娇桃带的东西，确认没有什么偷拍偷录的设备，又简单快速的和她签了个保密合同后，终于带她去了拍摄的地方。
　　现在他们是要拍一场王上被人寻仇的戏。
　　这个王上被人寻仇的时候刚巧和女二在纸醉金迷。
　　女二也是个心怀不轨的。
　　在王上面前献舞时极尽勾人手段，其中有一幕是她双手交握在头顶，眸带媚意的去一边给王上抛媚眼、一边扭腰的戏一直都拍不好。
　　导演也没想到这么简单的动作女二一直演不出来，他亲自上阵教了女二还学不来，导演一气之下就把火撒在了两个助理身上。
　　蒋娇桃被带到导演面前时导演正和一个穿着露腰舞裙的女子在说着什么。
　　“替身是可以用腰替，但是你眼神你总不能也替啊！”
　　说这话的那人应该就是导演，蒋娇桃能感觉到他在拼命的压抑自己的火气，看来女二还是个他得罪不起的人物。
　　“导演，舞蹈老师找来了。”
　　带蒋娇桃过来的助理小心翼翼的出声。
　　导演和那女二看过来，看清蒋娇桃的面容后导演目露惊艳，那女二则是有些不屑的审视她。
　　区区一个扭腰，对蒋娇桃来说根本不在话下。
　　导演和她说了一下要求后，蒋娇放好东西，撩起自己宽大的衣服下摆卷了卷，把劲瘦有力的腰露了出来。
　　一抬手，那气势立马就上来了。
　　细腰轻摆，腰腹的弧度恰到好处。
　　“这是不是水蛇腰啊？”
　　蒋娇桃听见有人在小声的议论。
　　她没理，眼睛虚虚的盯着前面，想象着对面有一个导演说的男主角，随着导演安排放出来的音乐舞动，红唇微勾，眼神腻得能拉丝。
　　在她盯着对面虚空用力挑.逗，红唇轻启眼神迷离时，眼角忽然看到一个穿着白袍的人。
　　蒋娇桃下意识的看过去。
　　是她。
　　斗笠的白纱已经被撩起，露出藏在里面的小脸，腰带上还尽职的挂着两把剑。
　　蒋娇桃当时的魅.惑眼神还没收起来，她就用着这样的眼神，对上了那双黑眸。
　　蒋娇桃动作一顿，差点扭着了自己的腰。
　　给女二又仔细的分解了一番动作，蒋娇桃忍不住又放眼去找刚才看到的那个女人。
　　她还记得她的那张脸，妆容很淡，眸色很深，加上身上的装扮，让人不禁想到冷心冷情的杀手。
　　趁着女二去补妆的时候，蒋娇桃在不小的剧场里绕来绕去。
　　终于，在角落的椅子上她看到了躺在那闭目养神的……大侠？
　　可能是听见了她的脚步声，撩起眼皮看过来。
　　蒋娇桃想，或许她当拿着冷面杀手也不错。
　　“有事？”杀手问。
　　蒋娇桃靠过去，盯着她……身上的衣服，把她整个人看了个遍：“你的衣服真好看。”
　　“……谢谢。”
　　“是这样的，”
　　蒋娇桃又近了她一些，最后干脆在她折叠椅旁边的小马扎上坐下。
　　神神秘秘的道：“其实你刚才在城楼上吊威亚的时候我就在外面看到你了，还拍了照片，好飒爽好有感觉。”
　　“嗯……剧情需要。”
　　“剧情？你演的什么？你这衣服能不能借我用用？我也想拍一张像你刚才那样的照片……
　　对了，那个照片你要嘛，现在还留在我相机了，不过现在在这里不能把相机拿出来，你要的话一会儿拍完了我发给你。”
　　被华家认回去后，蒋娇桃开始过起了她梦寐以求的咸鱼生活。
　　不用为衣食住行而忧心，她想去哪想玩什么也丝毫不用思考预算。
　　她没有太大的野心，只想得过且过，把每一天都过得顺心。
　　所以，她感兴趣的事她都会立刻去做，想吃的东西也会毫不等待的就要品尝到。
　　现在，她就想穿着又帅又仙的白袍，戴着看不见脸的斗笠，在城楼上留下一张照片。
　　女人好像笑了一下，漆黑的眸子落进蒋娇桃的眼里，含着些许玩味：“照片？好啊……”
　　“哦，我演的是，女主角。”
　　蒋娇桃一愣。
　　这时一个女的拿着个保温杯过来，看见蒋娇桃也是怔了一下，反应过来后才对躺在椅子上的女人道：“穆老师，喝口水吧，导演那边还得再磨磨。”
　　……
　　在这里的第三晚，穆暮打扮严实的进了酒店，上了蒋娇桃的房间看她……拍的照片。
　　蒋娇桃本来只打算在这里玩一周，最后愣是待了一周、又一周。
　　四个月后，两人在H城相聚。
　　恰好到了中秋节，华灿灿她们喊她一起吃顿晚饭。
　　蒋娇桃想想，问穆暮要不也一起。
　　彼时穆暮正在看剧本，听见蒋娇桃说带她去和她的姐姐和侄女吃饭，她沉思了片刻，应了下来。
　　这是蒋娇桃第一次提起她的家人，穆暮自觉想多了解她一点，也就不打算放过这个更进一步的机会。
　　只是穆暮没想到，那晚，中秋佳节，她在H城最好的酒楼包厢里，看见了她的一生之敌。
　　“华影后？”
　　“穆女神？”
　　华绛蓉脸色还未变，她身旁的华灿灿先安耐不住的站了起来，不敢置信的问蒋娇桃：“姑姑？她是你……你……你……”
　　华灿灿你了十几个你都没你出个结果来。
　　蒋娇桃有些懵，左看看右看看的：“你们认识？”
　　气氛僵持间，门外走廊蓦然传来一声尖叫：“女神？！”
　　众人转身一看，尚清茴傻愣愣的看着穆暮，下一秒眼睛发出绿光，就想以百米冲刺的速度飞奔过来，一副狂热粉丝看到正主的姿态。
　　为什么是“想”？
　　因为她身后的卞映凝死死的拉住了她。
　　卞映凝还颇为咬牙切齿的道：“尚清茴，你要干什么？我还没死呢！”
　　蒋娇桃后知后觉，好像除了自己，她们都认识穆暮？
　　没待她想出个理所然，耳边是热烫的呼吸袭来，惹她轻颤。
　　穆暮贴着她耳根问：“娇桃桃，你可没告诉我，你姐姐叫华绛蓉，侄女是华家幺女。”
　　啊，其实她前三十来年也没知道这件事。
　　不过好在，后来知道了。
　　她可以光明正大的过自己想要的咸鱼生活。
　　她对上一辈子的恩怨不感兴趣，她也从来没去想过如果她没被人抱走的话会怎么样。
　　被找回来，带到乡下做各种鉴定、见各式各样的人、一次又一次的露出胎记让人观察时，她也没有丝毫反应。
　　当一群她不认识的人抱着她痛哭说她受苦时，她无法感同身受。
　　她颠沛流离，她不怨不恨，她随遇而安，她自成芳华。


第122章双华番外
　　“干什么？”接到卞映凝电话的时候华灿灿还在睡觉。
　　她眼睛都没睁开,整个人趴在被子里不耐烦的对着手机那头的人质问道。
　　华绛蓉这两天去其他地方取景了，没在H城，华灿灿早就憋坏了,山高皇帝远，她当即就是直接泡了两天的吧。
　　夜夜通宵，玩得不知道多快活。
　　哼，老女人，就知道管着她,有种管一辈子。
　　电话那头的人说完了话后，华灿灿还愣了愣，下一秒抱着被子坐起身,什么瞌睡虫都跑完了。
　　“你说什么？！”
　　直到挂了电话,华灿灿都没有回神。
　　卞映凝说，要把她的女朋友正式介绍给她认识。
　　虽然卞映凝没有说是谁,但那个名字已经是心照不宣了。
　　华灿灿呆坐了好一会儿,才扒了扒头发,又重新拿起手机。
　　现在是中午一点多了，华绛蓉十二点的给她发了一张照片，照片里是一份盒饭。
　　华灿灿将图放大仔仔细细的研究了一番,有青菜,有排骨,还有炸鱼排,看起来是丰盛的,但怎么也掩盖不了这是一份盒饭的事实。
　　她叹了口气，给华绛蓉发了五百块：“吃好点的。”
　　华绛蓉应该还在忙,没回她。
　　她又拍了拍脸，不打算继续睡了,想着起床吃点东西垫垫肚子，随后洗头洗澡好好打扮一翻。
　　再怎么说，也不能在那个女的面前落了半分风头。
　　下午五点半，华灿灿出门。
　　夏日傍晚的微风里还带着烈日余温的气息。
　　她下了点车窗，风呼呼的吹在脸上，有些惬意。
　　惬意得她思绪都发散了。
　　华灿灿知道自己在圈里的名声，因为她长相和身材的缘故，和她玩得好的人，脆生生的喊着她姐姐，不喜欢她的人，在背地里各种编排。
　　她的名声，好是多过坏的。
　　不过她不在意，她把这些统称为嫉妒。
　　她们越讨厌她，越在背后说她坏话中伤她，越说明自己有让她们怎么努力也得不到的东西。
　　她是什么时候发现卞映凝不对劲的，应该是在她十几天都没有回自己消息的那段时间里吧。
　　因为救尚清茴而被爆头？爆头嘛，她能理解，只是她不能接受她后面出院了也没有来找自己。
　　两人的关系，可不是她不联系自己就能结束的。
　　山不来就她，她就去就山了。
　　一就才知道，这头爆得厉害，爆得性格都变了。
　　华灿灿也没想什么怪力乱神的东西，人嘛，一天一个样很正常。
　　想是这样想，该试探还是得探一下。
　　然后她买了猕猴桃，找上了卞映凝家门。
　　被人摁在沙发上蹂.躏时，华灿灿含着泪想，这特么必须得是原装的。
　　不过……她突然变得喜欢多管闲事、害怕骑马、和尚家那小崽子走得近了起来、还认识了很多新的人……
　　华灿灿开始有了点危机感。
　　自己守了那么久的大白菜要被外面的野猪拱掉了。
　　后来，真的被拱了，还是被她最不喜欢的那头野猪。
　　/生气。
　　又生气，又有点小失落。
　　直到现在，卞映凝亲口告诉她，要介绍自己女朋友给她认识。
　　认识吧，堂堂正正的认识一次，好过大家明明知道对方的存在却还假装什么也不知道。
　　华灿灿叹了口气，把车窗关严实，踩了一脚油门。
　　车子猛然加快了速度。
　　她好像忘了点什么，又好像什么也没忘。
　　……
　　到了地方，华灿灿又在车上坐了会儿才下来。
　　受卞映凝吩咐的服务员早就在门口等着了，看见她连忙恭敬的请她上楼。
　　到了包厢门口，华灿灿还没来得及做好一些心理准备，服务员就已经敲了下门，然后极其自然的推开。
　　就这样，她触猝不及防的和包间里的人对视。
　　那一刻，卞映凝正拿着一块橙子，小心的拿着橙子两头的皮，把中间的肉顶凸起来送到尚清茴嘴边，让她好咬又不脏手。
　　——好一副伺候人的甜蜜模样。
　　上一秒还在想既然以前和对方斗得最厉害的卞映凝已经拜倒在了人家的石榴裙下了，她也不是不能勉为其难的看在卞映凝的份上和对方和平共处。
　　再怎么说朋友是朋友，恋人是恋人，她总不能让姐妹难做。
　　可当她看到卞映凝这伺候人的样子，她猛地又把这些打算扔开。
　　“好你个卞映凝，你能不能给我硬气一些？！什么阿猫阿狗都能爬到你的头上作威作福了是嘛？！”
　　气死她算了！
　　谈恋爱怎么了，谈恋爱就不能有自己的傲气尊严了嘛？她以前都是怎么教她的，能不能把自己的威严树立起来？
　　被她这一吼吓得手上橙子都掉了的卞映凝：“……”
　　而尚清茴则是冷笑：“怎么？嫉妒？”
　　华灿灿目眦欲裂。
　　什么嫉妒，她华灿灿需要嫉妒她尚清茴？
　　一顿好好的认亲宴，两人差点没打起来。
　　卞映凝拉着这个挡着那个在中间做夹心饼干，嘴里还不住的劝道：“等一下等一下，有话我们好好说，大家都是朋友。”
　　“谁跟她是朋友？”
　　异口同声的一句话，震得卞映凝缓缓抬手，扶住了自己发胀的脑门。
　　她无奈的问：“这饭我们还吃吗？”
　　“为什么不吃？”
　　“为什么不吃？”
　　又是异口同声的一个回怼。
　　卞映凝：“……”
　　要不她走了算了。
　　……
　　吃完鸡飞狗跳的一顿饭，华灿灿回到自己住处时嘴角还忍不住带笑。
　　想着桌上卞映凝给尚清茴剥虾又给自己挑鱼刺手忙脚乱的样子她就觉得好笑。
　　看吧，这就是有兄弟又有老婆的弊端，看她哄哪个。
　　换完鞋了华灿灿才意识到不对劲。
　　她进来的时候开灯了吗，灯怎么是亮的？
　　正想着，一个人拿着杯牛奶从客厅走到玄关对过去的墙边，微微靠着，慢条斯理的打量着她。
　　自从知道卞映凝搬出别墅自己住之后，华灿灿自觉自己不能落后，也在卞映凝附近搞了一套公寓。
　　两人现在距离只有十几分钟的路程而已。
　　知道她搬出来住后，她也不知道怎么回事，这家里……就莫名其妙的多了一个华绛蓉。
　　华绛蓉是这样说的：
　　“呵，有人看着你的时候都能跟狗钻狗洞一样钻着空子，没人看着你了还得了。”
　　然后，她光明正大的搬了进来。
　　明明她从家里出来是为了自由，现在不止没有自由还多了晚上十点之前要到家的门禁。
　　这他娘的，赔了夫人又折兵。
　　华灿灿也不是没有反抗过，她都是个成年人了，有点夜生活怎么了。
　　当然，她的反抗很快就歇了。
　　就跟什么血脉压制一样，对上华绛蓉，她是真的没有办法反抗。
　　“几点了？”来人轻声细语的问。
　　来不及细想这人怎么突然回来了，华灿灿咬了咬唇，小媳妇似的摁了下自己的手机，屏幕一亮，显示八点五十九。
　　八点五十九？
　　“干什么，这才刚刚勉强到九点而已啊，我这个时间点回来有什么问题啊，我又没有回来迟，我这是回来早了啊！”
　　华绛蓉喝了口牛奶，与华灿灿的炸毛形成鲜明对比，姿态悠闲的道：“嗯……我手机没电关机了，只是想问你一下时间而已。”
　　华灿灿：“……”
　　她故意的。
　　华绛蓉好像是特地来吓吓她而已，说完又走回了客厅看电视。
　　独留华灿灿在那凌乱懊悔。
　　怎么回事，华绛蓉都已经不是她亲姑姑了，她怎么还怕她，她就应该狠狠的拒绝她，然后把她从自己家里踢出去才对。
　　对啊，她刚怎么教训卞映凝的。
　　做人嘛，最重要的是要有自己的傲气！
　　想着华灿灿抬头挺胸，大步的走进客厅。
　　刚走到沙发边，华绛蓉轻飘飘的回头扫了她一眼，华灿灿步伐一顿，差点左脚绊右脚摔个大马哈。
　　“微波炉里还有杯牛奶，记得喝。”华绛蓉道。
　　“……好。”
　　华灿灿改变路线，去了厨房。
　　拿了温热的牛奶出来，她靠在厨房的门框上看着坐在沙发上女人的侧脸。
　　依旧年轻貌美。
　　十年如一日，自己每次看她的时候，好像都是这样，在她不知道的地方、在角落侧边、偷偷的瞧上几眼。
　　“盯着我看干嘛?”
　　那人明明没回头，也没看过来，就跟脑袋长了眼睛一样的问。
　　华灿灿连忙收回思绪，不自在的挪开眼睛：“看什么？”
　　华绛蓉哼笑了一声，也没继续问。
　　反倒是华灿灿不自在的了起来。
　　她总有让自己心跳加速的方法。
　　“你怎么回来了，戏拍好了？”华灿灿踱着步走向沙发，边问道。
　　“不拍了。”
　　华灿灿皱眉：“为什么？”
　　“女二骚.扰我，不想拍。”华绛蓉语气甚至一如跟刚才喊华灿灿喝牛奶一样，无波无澜。
　　华灿灿却听得瞪大了眼睛，三两步到她旁边的单人沙发上坐下。
　　“骚扰你？？女二？”
　　“嗯。”
　　华绛蓉目不斜视，换了一个新闻台。
　　华灿灿人傻了，牛奶也顾不得喝，放在茶几上，仔细去问华绛蓉：“不是，她怎么骚扰你啊，她为什么骚扰你，她凭什么骚扰你？”
　　她一连串的问题成功让华绛蓉蹙了蹙眉。
　　目光移到华灿灿身上：“既然都骚扰我了，那肯定是因为……喜欢我，喜欢得难以自抑。”
　　华灿灿拳头硬了：“喜欢你？！”
　　亏她刚还抱了侥幸心理，以为是两人不和，女二找她麻烦什么的。
　　而且她问华绛蓉怎么回来得这么早时，还做好了她说“拍完了就回来了”的准备。
　　谁知道，她冷不丁的给自己扔了一个重磅炸弹。
　　“她怎么骚扰你的？你就这样回来了？是谁，我一定要给她点厉害瞧瞧！”
　　华灿灿气得胸膛不断起伏，还一巴掌重重的拍在沙发上，似乎拍的不是沙发，是那个女二。
　　华绛蓉不着痕迹的扫了眼华灿灿那被衣服包裹得严实的傲人之处，面露思索神色，好像是在回想对方是怎么骚扰她的样子。
　　华灿灿越想越气，她华灿灿的人怎么能吃这哑巴亏。
　　喜欢人了不起啊，蛮横无理的骚扰人难道不用付出代价吗。
　　正想着呢，那边的华绛蓉忽的起身。
　　她还没换家居服，身上穿了件黑色的方领短袖，衣服下摆收进了阔腿裤里。
　　她一边走向自己，一边把衣服从裤头里拉出来，衣服瞬间变得有些松松垮垮的挂在她身上。
　　华灿灿看呆了。
　　呆愣愣的看着她走过来，随后一屁股坐在了自己的大腿上。
　　一条腿脚尖绷直，轻轻的搭上另一条腿。
　　就这样坐在她身上，翘起了二郎腿。
　　不止如此，还一手绕过她的脖颈，一圈一拉，华灿灿的鼻尖就贴到了她胸侧的衣服上。
　　和自己相同的洗衣液香味立刻传来，透着被体温烘过的暖意。
　　“你……”
　　华灿灿只觉得自己鼻尖发痒，嗓子也干哑得厉害，吐不出完整的字句来。
　　她的大半体重落到了自己身上，把她漂浮激荡的心，也给压得死死的。
　　想回搂住她，但是她又不敢。
　　华灿灿僵硬着身子，但指尖却在抖。
　　可华绛蓉还不放过她。
　　涂了颜色的指甲，一点点的抚过华灿灿的脸颊，如同一只蜻蜓点水般，轻轻一触，又分开。
　　“咕噜……”
　　华灿灿艰难的咽了口唾沫：“姑姑……”
　　“嗯？”
　　“你……你这是在……干什么？”
　　指尖柔柔的挑起她的下巴，华灿灿被迫的扬起头。
　　眼睛被顶上的吊灯光芒闪了一下，她下意识的阖上了眼帘。
　　华灿灿不知道，自己这动作落在别人眼里……就跟，索吻一样。
　　蝴蝶煽动着她的翅膀，极轻，极慢，极柔的，碰了碰她娇艳欲滴的红唇。
　　华灿灿的小扇子般的睫毛也化成了蝴蝶的羽翼，颤了又颤。
　　她想睁开眼睛，可眼睛刚掀开一条缝，就是放大的容颜，赶紧又用力的闭了起来。
　　她心抖了又抖，只觉得四肢百骸都有细小的电流淌过，酥酥麻麻得让她想发出叹息。
　　“你不是问我，她是怎么勾引我的么。”
　　解惑的声音，已经不单单是解惑了。
　　“就是这样。”
　　华绛蓉说完，刚想再多做点什么，却骤然被人掀起，好在那人还有点良心及时的拉住了她，才没让她倒在地上。
　　回头，华灿灿死死的掐住她的胳膊，一双勾人夺魄的眸子里全是怒火：“她竟然亲到你了？你为什么不推开她，你不能反抗吗？！”
　　华绛蓉脸色黑了又青。
　　最后，她拂开华灿灿的手，又走到刚才的位置上坐下，还有闲心的拉了拉衣服。
　　“明天喊阿姨给你多弄点猪脑吃。”
　　吃哪补哪，希望还有机会吧。
　　华灿灿狐疑的盯着她，慢慢地，眼里的疑虑散去。
　　她想起以前，从小到大，陪她最多，管她最多的人，都是她。
　　这回换华灿灿坐到华绛蓉身上。
　　不过她是岔开腿圈着她的腰坐的。
　　她捧起华绛蓉的脸，看着她水光潋滟的眼：“姑姑，你会一直管我的是吧？”
　　“嗯。”
　　她不管谁管，这么大块肉，给谁她都不放心。


第123章端木番外上
　　伽米是列尼国的一名新闻部记者,不过她现在的位置有些尴尬。
　　她刚入职一周，上面原本安排了个师父带她，没想到师父还没带她两天,升职了。
　　可惜她又不能跟着一起升，加上新闻部最近不知道在忙什么，各各头都不抬忙得飞起，于是就没人管她了。
　　她这几天每天上班不是在自己的工位看报刊，就是在自己的工位看以前的报刊。
　　无所事事无人搭理。
　　这天,她终于知道部门的前辈们都在忙什么了。
　　友国要新派一位驻外大使过来，接手这边的大使馆，前辈们忙着写报告、写分析报告之类的。
　　后面部门召开了会议,议论要如何对待这位新来的馆长。
　　伽米自觉和自己无关,坐在角落里听着领导们讨论。
　　“我这边建议是派一位记者和她对接，必要的话一直跟着她,在大使馆作为我们部的驻使记者……”
　　“这个提议不错,这样我们每天也能从这位记者那得到她的日常和需要的稿件内容。”
　　“对,就用随行记者的名号来安排个人。”
　　众人达成一致后，又面临了新的问题。
　　让谁去？
　　一到这里，刚才说得大声的人全都噤声了。
　　没人知道这个新来的馆长是个什么样的人,也不知道自己到了大使馆会遇上什么难题,大家在这里呆得好好的,谁想去蹚这趟浑水。
　　大家你看我我看你的,最后目光落到了角落的伽米身上。
　　拿着笔记本涂涂画画的伽米一下子懵了,进来这么久，她还是第一次出现在这么多人的视线里。
　　“伽米目前还没有负责的版块吧?”
　　“那就伽米吧。”
　　“好,不错。”
　　然后伽米就得到了一堆的本子和一辆代步车。
　　本子是用来记录每天发生的事，车子是为了方便她每天接送馆长。
　　就这样,伽米稀里糊涂的收拾起自己为数不多的东西，搬进了两条街外的大使馆，开始写起了每天的日记。
　　……
　　20x1年12月18日，天气晴，气温19度。
　　今天正式搬进了大使馆，馆内人不多，一个部门只有一位最多两个人，但大家分工明确。
　　我得到了一个小办公室，在馆长办公室旁边。
　　前任馆长还让我帮收拾收拾馆长办公室，说新来的馆长是位女士，布局可以不用那么死板但是一定要干净。
　　我想了想，给馆长的办公桌边放了一个直径十五厘米的仙人球，希望她喜欢。
　　不过……望着头发花白的前馆长，我开始想象我新上司的形象。
　　女士？我想脑海里浮现了我妈妈拿着鸡毛掸子的模样，然后又浮现我奶奶拄着拐杖去打扑克的样子。
　　下班回家的时候，我去超市买了包老年人牛奶。
　　想着如果新馆长养生不喝咖啡的话，可以喝点这个。
　　……
　　20x1年12月19日，天气阴，气温17度。
　　今天系统的学习了一下馆长的工作内容，有点难，还是安心等待馆长到来吧。
　　……
　　20x1年12月20日，天气小雨，气温15度。
　　好冷，我温暖的列尼国怎么会有这么冷的时候！
　　而且今天还要去接馆长，希望新来的馆长不要被这么的残酷天气吓跑。
　　……
　　20x1年12月20日晚十一点，天气小雨，气温14度。
　　补充一下今天的日记内容：
　　下午我和馆里的几个人一起去接新馆长。
　　本来以为只有我们几个，谁知道到了机场才发现是我格局小了。
　　乌压压的几十人，都是我以前只在电视上看见过面孔的人物。
　　原来新馆长交接这么严肃。
　　我写了好多遍修修改改才背下来的腹稿完全没有用武之地。
　　我甚至只能远远的拍了几张照片而已，连新馆长是哪个都不知道。
　　直到后面吃完饭领导才想起我，又把我从使馆叫了过去，介绍给馆长。
　　我终于看见馆长了！
　　馆长不是妈妈辈也不是奶奶辈的人物！
　　是一个年轻的漂亮姐姐。
　　我不追星，但是我突然觉得我可以追馆长。
　　就是把她当成我的偶像的那种追。
　　她长得跟我们完全不一样，特别白，眼睛很有神，很有气质，这就是异国美女吗，太精致了。
　　当时人多，她只是和我打了声招呼，知道我以后算是她的助理后，她也没说什么，只说以后要麻烦我了。
　　什么麻烦，那叫我的荣幸。
　　后面是我送她回的家……也可以说是宿舍？
　　她应该是喝多了，也可能是飞过来累着了，上了车就靠在后座闭上了眼睛。
　　我不知道她睡没睡着，等红绿灯的时候我一直从后视镜里偷瞄她。
　　她穿了一件白衬衫，外面是黑色的风衣，黑白色衬得她特别禁欲。
　　过耳又未及肩的蓬松秀发被她压着，小嘴上薄下厚看起来就很好亲，琼鼻挺拔，眼眸深邃，秀眉蜿蜒……等等，眼眸？
　　我再看，她果然不知道什么时候睁开了眼睛，此时正跟我的眼神在后视镜里相遇。
　　我承认，四目相对的那一刻我慌了。
　　然后我，追尾了。
　　……
　　20x1年12月21日，天气中雨，气温15度。
　　有一个好消息，一个坏消息。
　　好消息是昨晚追尾前面的车损伤不重，我只用赔五百块。
　　坏消息是今早我去接馆长上班的时候馆长已经自己去了使馆，还跟人说叫我等一会儿她开完会了去她办公室一趟。
　　我现在很慌。
　　我怀疑馆长因为昨晚我的追尾事故觉得我不是一个小心谨慎严谨的人。
　　看她今早自己来上班就知道，她怕了，她不敢再搭我的车了。
　　我可能……要失业了。
　　*
　　我回来了，刚从馆长办公室出来。
　　新消息，刚刚知道了馆长的中文名，叫端木正洁，真好听。
　　我决定了，今晚回去把中文又捡起来学学。
　　还有还有，我没失业，馆长叫我进去也不是因为想叫我滚，是为了把刚才开会的内容告诉我，怕我一会儿写稿没有内容。
　　除此之外还叫我去开报销单，说昨晚的追尾可以报销，她会给我签字。
　　馆长真是个好人。
　　不说了，我要开始工作了，我要用我的勤劳专业让她刮目相看！
　　……
　　20x1年12月22日，天气阵雨，气温16度。
　　可恶，为什么这天气还是这么冷，还如此多变！
　　我好怕我的馆长不适应，她每天都要出去跑上跑下的了解我们这边的情况。
　　下午突然又下起了雨，她的秘书给她撑伞没有撑得及时，她淋到雨了！
　　我好生气！这个秘书不行让我来干好吧？
　　……
　　20x1年12月23日，天气阴，气温17度。
　　今天终于不下雨了，但是我的馆长开始咳嗽了，我怀疑她感冒了，我给她泡了冲剂，她居然还跟我道谢。
　　嘿嘿，谢什么。
　　但是她今天依旧没有让我接送她上下班，下午的时候她按点下班，路过我的位置时不知道是不是我的眼神太过火辣，她停下来犹豫的问我怎么了。
　　我又不好意思说可以开车送她，怕上次追尾给她留下的阴影还没去除，只能干巴巴的说没事。
　　然后目送她走了出去。
　　有点难过。
　　算了，我决定今晚写三篇赞美她认真工作的稿子好了。
　　……
　　20x1年12月26日，天气晴，气温20度。
　　今天这样的天气才是我列尼国应该有的气候！
　　这几天忙了点，没有怎么写日记，跟着馆长出门认识各个环节的领导，好累。
　　……
　　20x2年01月01日，天气晴，气温21度。
　　这几天放假，天气又这么好，我好想约馆长开船出去打渔尽尽地主之谊，但是我又不太好意思。
　　纠结。
　　……
　　20x2年01月03日，天气晴，气温22度。
　　我昨晚终于鼓起勇气打电话问馆长这几天假期打算干什么了！
　　她说她准备好好逛逛这里，我马上毛遂自荐，说自己对这边熟得跟自己家一样，如果她不嫌弃的话我可以带她去玩给她当导游！
　　馆长在电话那边低笑了一下，我不怎么知道描述，就是那种很性感很低的声音！
　　我觉得我要死掉了。
　　我耳朵跟被电击了一样，半边身子都麻了。
　　笑完后，她说好。
　　我一晚上滚来滚去没睡着，早上六点起来洗澡打扮，然后骑上我心爱的小摩托去接她。
　　她看到我的时候愣了一下，我那会儿脸肯定红了。
　　我觉得我打扮也没多过度吧，就是穿了件贴身的针织衫和一条小破洞牛仔裤而已啦。
　　不过她的打扮也是我没想到的，她穿了件碎花裙子，雾霾蓝上点缀着绯红的小花，很淑女，与她平时西装革履的冷酷禁欲完全不同。
　　当时我的心都要跳出来了，我差点不会刹车，最后还是撞到了路灯柱子才停了下来。
　　我停好车后回头，她不知道为什么后退了两步，后面她还问我要了摩托车驾驶证才上了我的后座。
　　馆长就是馆长，守法意识太好了，没有证都不给我开车。
　　她侧坐了上来，居然没搂住我，为了她的安全着想，我义正言辞的让她一定要搂住我。
　　然后她搂了，我又撞到了路灯柱子。
　　很难过，最后我们没有骑摩托。
　　馆长说摩托风大，她怕冷，好吧，她的身体更重要。
　　我原本设想的是和她骑着摩托沿着海岸线吹风，看左边的花右边的海，没成想，最后变成了我和她一起沿着海岸线散步。
　　我们还逛了老城区，她请我吃了一个香橙味的冰淇淋。
　　老板给我的冰淇淋上放了一块小饼干，是白色的小兔子造型，馆长的香草味冰淇淋上则被放了一块大灰狼。
　　馆长还看了我的兔子好几眼，我勉为其难的想送给她。
　　但是她没要。
　　她肯定是知道我也喜欢！
　　馆长好温柔！


第124章端木番外下
　　20x2年01月06日,天气晴，气温21度。
　　收假回来，开始上班。
　　馆长又恢复了平日里不苟言笑的样子,仿佛那天请我吃冰淇淋的大姐姐只是我梦里的人物。
　　今天好忙，一直开会、开会，我写稿子写得好累。
　　馆长呢，不知道她累不累。
　　……
　　20x2年01月09日，天气阴,气温19度。
　　今天馆长的秘书请假了没上班，中午馆长自己去泡咖啡。
　　怎么可以让馆长自己去泡咖啡！
　　我看见后连忙也跟去茶水间想说她有什么需要的话可以叫我。
　　她确实有“需要”。
　　她有疑问需要解答。
　　她问我角落的那包老年人牛奶是谁的，是不是前馆长忘记带走了。
　　我没敢出声。
　　因为我不确定如果她知道这是我为她买的她会不会生气。
　　……
　　20x2年01月16日,天气多云转大雨,气温16度。
　　下午的时候酝酿了很久的大雨终于下了起来，天色也变得昏暗,我知道我的机会来了。
　　我捏着车钥匙等着馆长下班。
　　果然,一到点馆长就拿着大伞走了出来。
　　我自告奋勇的站起来说可以送她回去,馆长似乎愣了一下，继而就是礼貌的拒绝我，并且给我看了她的车钥匙。
　　临走前还回头关切的让我回家路上小心点,下雨路滑不要着急。
　　馆长真的好贴心啊。
　　……
　　20x2年03月23日,天气晴,气温24度。
　　转眼在使馆里工作三个月了,上午去找馆长做季度报告的时候,我突然发现她桌面上我给她准备的仙人球不见了。
　　后面我自己说什么我也不记得了。
　　直到我回神才发现，我居然说报告说着说着直接问了馆长仙人球去哪里了。
　　馆长沉默了片刻,看向了垃圾桶，我也看了过去。
　　我可爱圆润的仙人球静静的躺在里面,占据了整个垃圾桶。
　　不知道为什么，我特别难过。
　　讲完报告我抱着垃圾桶离开的时候馆长欲言又止。
　　我看见了，但是我不知道说什么，我太伤心了。
　　她不喜欢我的仙人球嘛，仙人球既可以防辐射又养眼，而且还好养活，她为什么不喜欢它，是不是因为仙人球是我安排的。
　　她不喜欢的哪里是仙人球，她不喜欢的明明是我。
　　……
　　20x2年03月28日，天气晴，气温21度。
　　不生气了，今天馆长给大家买了下午茶，别人都只有两个蛋挞，我有四个，她肯定是在和我道歉！
　　……
　　20x2年07月08日，天气晴，气温30度。
　　馆长说她有朋友要来这边，她可能要请几天假，没急事的话都不会来上班。
　　因为我的工作和她有关，她建议我也可以趁机休几天，放松放松。
　　朋友？什么朋友？男的女的？
　　我好好奇，但是我不敢问。
　　……
　　20x2年07月13日，天气晴，气温31度。
　　不用上班太无聊了，我决定去海边捡点贝壳回来涂色玩。
　　只是我没想到我会看见馆长。
　　她和一个女的沿着沙滩散步，傍晚的霞光衬得两人如一副画一样。
　　一看到她我立刻缩了起来，整个人都差点埋进沙子里去。
　　她应该没看见我。
　　我没继续捡，而是跟着她们。
　　她们后来进了一个外企酒店，我在门口等到了晚上十一点，她也没出来。
　　……
　　20x2年07月14日，天气晴，气温32度。
　　昨晚一夜没睡，有点困，但是我还是早早的起身去那家酒店门口徘徊。
　　我没看见馆长，但是我看见了昨天和馆长散步的那个女的，她拉着一个女的出来，一起去买冰淇淋吃！
　　这就算了，她们吃着吃着还亲在了一起！
　　我好生气，馆长这摆明就是被绿了啊。
　　我赶紧拿手机出来拍照。
　　然后我忘记关声音了，还有闪光灯。
　　我被发现了，被追了三条街，鞋都跑掉了。
　　但是我凭借我对这里的熟悉甩掉了她们。
　　刚刚已经给馆长匿名发了照片过去。
　　我不许馆长被绿！
　　……
　　20x2年07月15日，天气晴，气温32度。
　　不好意思，馆长找我了，那两人是情侣，馆长只是她们的朋友，那家酒店是她们开的。
　　中午和她们在那家酒店吃了饭，知道了长得很御的那个女的叫卞映凝，长得很卡哇伊的叫尚清茴。
　　对了，她们酒店的饭菜很好吃，我决定以后多去吃吃。
　　下午我带她们去海边和草地拍照。
　　婚纱照。
　　照片好好看呀，两个人很漂亮很般配。
　　婚纱也好好看。
　　不过我看到了馆长看她们拍照时的眼神。
　　我说不出来。
　　我偷偷存了一张她们的照片，把我和馆长的脸p了上去。
　　其实……也挺好看的。
　　我为什么会有馆长的照片？
　　当然是我平时拍的。
　　……
　　20x2年10月01日，天气晴，气温26度。
　　听说今天是馆长祖国那边的国庆节，馆内的人一起去聚会，馆长喝醉了，我送她回家。
　　我偷偷亲了一下她。
　　和想象中一样。
　　很好亲。
　　还想再亲。
　　……
　　20x2年12月19日，天气阴，气温16度。
　　又亲到馆长了，开心。
　　……
　　20x3年09月21日，天气晴，气温28度。
　　我被召回了新闻部，以后不用去大使馆了。
　　明明才隔了两条街，我却觉得跟隔了好多个大洋一样。
　　想馆长。
　　馆长呢，她会想我吗。
　　……
　　20x4年11月30日，天气小雨，气温15度。
　　馆长任期结束了，她要回国了。
　　我从没想过，她还要回国。
　　……
　　20x5年03月01日，天气大雨，气温19度。
　　办好签证了，我要去找馆长。
　　——
　　出发列尼国的时候，端木正洁进行了很多场道别。
　　交接、宣誓、送别、检查、出海关……
　　端木正洁上了飞机后还感觉心里堵得慌。
　　她将此归结为离家的愁绪。
　　列尼国位于大洋深处，是个四季如春的地方。
　　刚下飞机，端木正洁就被列尼国的温暖吓到。
　　天知道，H城这会儿还在大雪飘飞。
　　列尼国的阵仗很足，整得她跟什么高级官员莅临一样。
　　应酬到了深夜才结束。
　　他们给她安排了个小记者。
　　说是小记者，其实跟个私人助理一样，也不知道这个叫伽米的小姑娘会不会有什么怨言。
　　好好的新闻部不能待，被安排到她身边来做这些琐碎活。
　　送她回馆长住所的时候，小姑娘趁着等红绿灯的时候偷看她。
　　眼神太热辣了，端木正洁想不发现都难。
　　然而她就是回看了她一眼，她直接给自己来了个追尾。
　　端木正洁：“……”
　　她可能知道对方为什么会被安排来她身边了。
　　多半是新闻部待不下去了吧。
　　第二天端木正洁开始正式上任。
　　事务很简单，对她来说简直是大材小用。
　　就是桌面上不知道为什么有一个那么大的仙人球，毛茸茸的，她每天都怕自己不小心被扎到。
　　她早早就安排好在这边买了辆车，没敢买太贵的，但是也不算寒酸。
　　列尼国国土面积不大，而且比较和平，她也不用太担心自己的人身安全。
　　说真的，来这里养老挺好的。
　　海天一线，回来岸边石壁上漫山的小花。
　　白的黄的粉的，开得艳丽。
　　海岸崖上，还矗立着好些红白色的大风车，是很怡人的景象。
　　她开始慢慢接受这里了。
　　这里有种魔力，让她忍不住想咸鱼。
　　但是她的小记者好像有点太过于热爱工作，一个人是怎么一天能写十几篇稿子给她的，晚上居然还有？
　　对了，这个叫伽米不叫虾米的小记者还有点奇怪。
　　每次端木正洁下班的时候，她就喜欢紧紧的盯着她。
　　搞得她都不太敢一下班就走人。
　　*
　　来这里的第一个小长假，端木正洁还是挺期待的。
　　这里认识她的人不多，她不用像在国内一样一直端着自己。
　　她拿出了休闲的小裙子，开始漫无目的了解这个国家。
　　端木正洁有些怀疑，她的小记者是不是全年无休，怎么连放假都要关心她。
　　不过自己送上门的导游，不要白不要。
　　但是很快，端木正洁就为自己的决定后悔。
　　她忘了这个小记者是个马大哈。
　　没想到小记者私底下还有点朋克风爱好，只是她骑着个摩托来找她就算了，为什么还在她面前表演撞柱子。
　　这什么黑车，她绝对不坐。
　　有一说一，这里的冰淇淋味道还是不错的。
　　小记者得到了一个小兔子的饼干。
　　端木正洁看着小兔子思考了一下。
　　那个老板是不是眼神有问题，小记者哪里合适搭配小兔子饼干，不能做点哈士奇之类形象的饼干出来吗。
　　*
　　端木正洁越来越喜欢列尼国了。
　　每天只需要开开会，催催下面的人把工作办好就行，简简单单。
　　就是小记者还是有点奇怪。
　　茶水间里的那包老年人牛奶到底是谁的。
　　端木正洁觉得是前馆长的。
　　但是问小记者她却再三缄默。
　　本来很简单的一件事，她也没有其他意思，可是伽米这样却让端木正洁觉得不对劲，其中可能有猫腻。
　　难道上任馆长贪了？打着公家的名号私底下给自己买东西？中饱私囊？
　　所以小记者才闭口不言？
　　她得查查。
　　还有，端木正洁真的很想建议她的那个小记者如非必要的话还是不要自己开车了。
　　她不为自己想想，也得为其他人的人身安全考虑考虑。
　　不过她最终还是什么都没有说，她懒得多管闲事。
　　在端木正洁第不知道几百次被仙人球扎到的时候，她忍不住了，直接把那玩意儿扔垃圾桶了。
　　或许，她不该扔？
　　列尼国的仙人球是有什么特殊的含义吗，为什么小记者看到她把仙人球扔了用那种复杂的目光看她？
　　看得端木正洁第一次感到了不自在起来。
　　特别是伽米抱着垃圾桶出去的时候，她真的很想问，能不能把垃圾桶留给她。
　　她在网上搜索了一下，没搜出仙人球的含义，就把这件事忘了。
　　卞映凝过来视察这边的连锁店时，端木正洁再看到她，突然发觉自己很平静。
　　平静到她甚至不记得当初为什么会因为她拒绝自己而难过。
　　她不止来这边视察，还是为了和尚清茴来这边拍婚纱照。
　　卞映凝想给尚清茴一个惊喜，端木正洁就借口和卞映凝出去散步的时候和她商量安排好一切。
　　卞家不愧能成为第一大家，酒店做得确实不错。
　　她的馆长府也不差，她却还是在酒店里住了一晚。
　　然而没想到，第二天端木正洁还在准备卞映凝拍婚纱照需要的东西时，忽然接到了卞映凝说她俩在街头拥吻被人偷拍的消息。
　　端木正洁不理解，为什么会有人偷拍她们。
　　想想，应该是觉得两人养眼，没忍住拍而已。
　　端木正洁让两人不用紧张，她让人查查监控，看能不能把人找出来。
　　没成想，人不用找，对方自己就送上了门来。
　　同时还给她寄来了一顶无形的绿帽子。
　　端木正洁稍微一查，就查到了对方是谁。
　　不知道为什么，这些事放在小记者身上，她居然会觉得……不足为奇，还可以说很正常？
　　卞映凝和尚清茴回国之后，端木正洁的日子又恢复到了平日的模样。
　　如果不是那晚，落在她唇上的吻，她会以为生活已经是一滩死水。
　　她没睡着，几乎是伽米俯身的时候，她就意识到了。
　　可她没有睁开眼，甚至默许般，容忍她的吻落了下来。
　　她的小记者……对她怀了别样的心思吗。
　　端木正洁本想找机会和对方说清楚。
　　但是第二天，她的小记者却跟什么都没发生一样，一如平常。
　　她也就没再提，只当是少女一时的好奇。
　　——
　　或许她当时应该提的。
　　少女的好奇，比她想象中，更为浓烈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我个人真的很喜欢端木的这个番外，如果没有满足到大家的期盼，我很抱歉。


第125章卞x尚if番/全文完
　　卞映凝醒过来时还有些懵,恍然如隔世。
　　面前是一个太空舱的形状，她全身被泡在淡蓝色的液体里面。
　　五指缓慢的张开又收拢，直到一点点的再次掌控身体后,才能感觉到指尖传来温热的触觉。
　　这液体竟然还是热乎的。
　　卞映凝只记得，那天海边的风很大，很冷，刺骨的冷。
　　南宫瑾疯了一样想杀了自己。
　　她为了救尚清茴，和南宫瑾一同坠入了无边的海水中。
　　咸涩的海水涌进自己口鼻,岸上尚清茴的面容渐渐消失，想到这里，卞映凝心里依旧堵得慌。
　　好在最后系统在她脑海里宣布任务完成,可以兑换复活石。
　　她兑换了。
　　又躺了一会儿,所有的记忆才渐渐回拢。
　　她叫卞映凝，真实身份其实是一个不学无术的……极限运动赛车手。
　　刚才经历的那些都是假的,可以说是一种另类的“剧本”。
　　不过坠海是真的,但不是被人拉着一起,而是她在一场赛车比赛中车子失灵脱轨坠海。
　　本以为必死无疑，但是抵不过她有位金主……啊不对，叫金主太俗了,应该说是,天使投资人。
　　她的投资人要钱有钱要势有势,把她从海里捞上来后因为她脑部出现问题,本来都要成为植物人的,谁知道金主用了一些黑科技，给她这样弄弄那样弄弄,躺了几个月，现在,她又醒了过来。
　　刚发生的一切，什么穿书之类的东西，都是黑科技给她形成的虚拟世界，为的就是引导她一步步的醒过来。
　　和她搞在一起的尚清茴，也不是什么书中女配，而是……
　　砰——
　　应该是检测到她醒了过来，紧闭的大门忽然被人打开。
　　一群穿着白大褂的研究人员鱼贯而入，一个个的开始看她的各种数据记录，却完全没有人想把她从胶囊药丸里放出来的迹象。
　　在卞映凝思考要不要敲敲玻璃时，门外又传来了低低的脚步声。
　　她心里突的有一种预感。
　　抬头望去，一个穿着白色吊带裤，蓝绿挂脖条纹背心的女人，踩着一双帆布鞋，闲庭信步般的走了进来。
　　不，不应该说是女人，应该说是女孩。
　　来人有一张极具欺骗性的脸蛋。
　　长发扎了两根小辫子垂在耳边，双手插在裤兜里，娃娃脸，脸颊肉嘟嘟的，让人看着就忍不住想狠狠的捏一捏。
　　说来可能有人不信，这么个看起来纯善的小姑娘就是卞映凝的天使投资人。
　　——尚清茴。
　　卞映凝从小跟着老爸混，老爸在路边开了个修理店，卞映凝没事就在旁边看她老爸修车。
　　闲时她老爸还会改装各式各样的车。
　　卞映凝五岁的时候就有了一辆拼接而成的小三轮。
　　后面更是不得了，十二岁就微微颤的想去骑她爸的机车，然后被她爸胖揍了一顿。
　　之后她醒悟了，她选择等他爸出门或睡午觉的时候她再骑。
　　来她爸店里修车的人各式各样，其中因为她爸的改装技术好，来的多是一些参加赛车比赛追求刺激的人。
　　很自然的，卞映凝慢慢的也进了这个圈子。
　　她爸知道后，又揍了她一顿，就和她一起玩了起来。
　　但是这个“爱好”，耗钱。
　　卞映凝读完高中之后就没去上学了，问就是觉得没意思，不想在这方面花钱。
　　认识尚清茴后尚清茴想让她去上，但一直没叫得动。
　　这不，在给她做脑部唤醒的时候，还给她安排了一个，准毕业生摔死后穿成大二在读生还双修的剧本。
　　多勤奋，多好学。
　　卞映凝认识尚清茴也不是偶然，是她处心积虑。
　　她想参加一个决定世界排名的拉力赛。
　　但这样规格的比赛意味着她要有好的赛车，好的改装零件，还要有能力把她的赛车和她的人带去国外参赛。
　　卞映凝没有能力。
　　所以她找上了尚清茴。
　　富人嘛，惜命，爱美人，又好刺激。
　　在一次环山公路的夜间飙车赛结束后，拿到第一名的卞映凝下了车，摘下头盔飒爽的甩了甩头发，惹得围观的人发出阵阵呼声。
　　在喧闹中，一辆粉色的赛车也到了她身侧。
　　卞映凝一眼就把那辆车看了个遍，艳羡的啧了一声。
　　她走过去，敲开了驾驶位的车窗。
　　里面的人下了玻璃，卞映凝看清里面车手的面容后还愣了一下，下意识的问：“你成年了吗？”
　　这是卞映凝对尚清茴说的第一句话。
　　尚清茴把她从头到脚打量了个遍，回了一句：“试试？”
　　试试就试试。
　　刚飚完车的人兴奋得不行，两人根本没走远，在昏暗角落里，尚清茴的豪车上就动起了手来。
　　事实证明，成年是成年了，就是技术不太行。
　　这个技术不太行，两个人都有责任。
　　有一就有二。
　　她们又试了第二次，第三次……
　　技术也越来越熟稔，卞映凝的车配件也越换越好，最后整车都换了。
　　尚清茴对在药舱里瞪着自己的卞映凝视而不见，走到负责人身边跟他一起看数据。
　　负责人算了好几张纸后，喜气洋洋的对着尚清茴道：“恭喜老板，试验很成功，实验者机体目前无任何不良反应……”
　　等尚清茴走到卞映凝面前时，卞映凝已经扒着玻璃整张脸都贴在上面死死的瞪着尚清茴，嘴里还说着什么。
　　看嘴型应该是：放老子出去。
　　尚清茴静静的看她，看到卞映凝都不好意思了，她才抬起了手。
　　却不是开舱，而是隔着玻璃，指腹落到了卞映凝的脸上。
　　卞映凝贴着玻璃，紧紧的盯着她，恍惚间真的感觉到她在轻抚自己的脸一样。
　　她依稀记得，车子飞出悬崖的那刻，她从心底里涌出的浓浓绝望，和不舍。
　　不舍什么。
　　不舍她。
　　隔着玻璃，尚清茴的手点在了卞映凝的唇上。
　　卞映凝不住的轻吻着玻璃，眼睛直勾勾的盯着尚清茴的圆眼。
　　不知道什么时候穿大白褂的人都出去完了，还贴心的替她们关上了门。
　　良久，尚清茴才摁了一个按钮。
　　药舱里的淡蓝色液体立刻褪去，随后舱门打开，湿漉漉的卞映凝露了出来。
　　她身上只穿了一套跟比基尼似的东西遮住重点部位，她也没管，张手圈住尚清茴的脖子就想亲她。
　　但是细密的吻只落得到她的掌心。
　　尚清茴单手捂住了卞映凝的脸，不让她亲自己。
　　“洗澡。”她冷冷的道。
　　卞映凝咬着唇，一双平日里傲气十足的凤眼此时可怜巴巴的望着她，尚清茴却不为所动。
　　卞映凝不管不顾，就去亲她的掌心。
　　只把尚清茴的掌心亲舔得湿漉漉的。
　　卞映凝说：“剧本写得不错。”
　　尚清茴冷笑：“你应该庆幸，你没有和谁搞在一起。”
　　如果在进行脑部唤醒的数据中，卞映凝在虚拟世界里喜欢上了其他人，她多半就死在中途了。
　　“除了你，我还能和谁搞在一起？”
　　卞映凝歪着头对她笑。
　　尚清茴透过她的笑脸，看到了往日里的点点滴滴。
　　成为卞映凝背后的女人后，她的每次比赛，尚清茴基本都会去。
　　她在台上看着她奔腾，看着她意气风发，看着她疯狂。
　　等她到了终点，她会下车，摘下帽子，隔着人群远远的对她笑，或者是甩个飞吻。
　　其他人不知道她的笑容是给谁，自认为是给自己，尖叫声猛烈得要把人都掀翻去。
　　而她，坐在VIP观众席，面上保持着一派的沉静，似乎不为所动。
　　只有她自己知道，动了。
　　心动了。
　　心动到她不惜一切代价，只为了救活她，唤醒她。
　　卞映凝洗完澡出来后，实验室里已经没有了尚清茴的身影。
　　她擦着头发往外走。
　　实验室在尚清茴豪宅的下面，她上来后就明白了，轻车熟路的摸到尚清茴办公室，果不其然，她在这。
　　尚家确实是本城第一大家，但她卞映凝，却不是卞家独女，现实中根本没有卞家。
　　尚清茴当年金融系毕业后和她哥一起进入尚家企业，现在尚清茴已经是能独挡半壁江山的女霸总了。
　　而她，卞映凝，除了有一群小迷妹外，什么也没有。
　　门没关，卞映凝没穿鞋，赤脚踩在地上，无声无息。
　　她还没推门进去，就听见里面传来的声音。
　　“对不起对不起小姐，我不是故意的……”女子泫然欲泣又娇媚的声音，惹人心疼中又带着丝□□惑。
　　卞映凝无声冷哼。
　　靠在门框上看进去。
　　尚清茴坐在老板椅后，一个女仆穿着白色的制服，半跪在她身侧地上，身上都是自己打倒的水渍。
　　薄薄的衣服里湿了后透出了里面的无限春色。
　　她还双臂夹紧，让绵软更加凸起深不见底。
　　一边哭着道歉，一边红着眼睛怯生生的去望翻着文件的尚清茴。
　　卞映凝早就知道尚清茴是块香馍馍，但再见到这种场景她心口的懊恼还是烧得她想做点什么。
　　心里越气，她嘴角笑意越发冷然。
　　看看那小女仆的深不见底，再看看自己的平平无奇，卞映凝拳头硬了。
　　时间一分一秒的过去，地上的女子从一开始的期待紧张，慢慢变成了紧张害怕。
　　尚清茴像是没有看见她般，看完了一页文件，又翻了另一页，等她最后在文件上签了名，她才摁了内线喊管家。
　　不到两分钟，在地上备受煎熬冻得瑟瑟发抖的女人被人拉了下去，卞映凝的面前还多了一双棉拖。
　　尚清茴不知道什么时候也洗了澡，现在身上是一件粉色的浴袍。
　　与她身上软萌的装扮不同的是，她端着的面无表情小脸，可惜不管她表现得再怎么严肃都没有杀伤力，反而特别可人。
　　卞映凝看得好笑，刚才的不爽全然散去。
　　她趿拉着棉拖过去，掀开她的手就坐到了她的腿上。
　　两人都刚洗了澡，湿腻的气息交错，尚清茴手上还拿着签字笔，卞映凝就托着她的脸在她脸颊上狠狠的咬了一大口。
　　等她松了嘴，嘟嘟的小脸蛋上一个红色的印子赫然醒目。
　　“想不想我？”
　　“下来。”
　　卞映凝抿着唇一笑：“还在生气？”
　　生气她为了比赛不管不顾，生气她只为争一口气，将自己置于危险之中，生气她从来没有考虑过她。
　　尚清茴不答，只是又重复道：“下来。”
　　看来还气得不轻。
　　卞映凝干脆把脑袋埋进尚清茴的颈口乱蹭，软着嗓音道：“不要气了嘛好不好，你应该也能看到的吧，就算我成了其他人、拿了别的人生剧本，我喜欢的也只有你一个。”
　　尚清茴没说话，但气息能感觉到柔和了一些。
　　卞映凝蹭着蹭着就开始亲自己能碰到的地方。
　　湿吻一路往上，最后溜进了耳窝里，手也不停。
　　尚清茴呼吸慢慢沉了起来。
　　灼热的气息滚烫得像要把人烘烤了一样，可耳朵上却传来细微的水声。
　　卞映凝压着嗓子，用气音惑人似的道：
　　“别气了，我叫人拿了冰块上来……你肯定也很想我的对不对？”
　　说着，她意有所指的用舌尖勾.弄了她的耳垂一下。
　　……
　　时隔三年，卞映凝再次站到极限运动拉力赛世界决赛的赛场上。
　　周围人声鼎沸，她一出现，来访记者个个长.枪短炮的对准了她。
　　“卞映凝，你为什么还会回来参加这一次比赛？”
　　“听说你在上一届比赛中九死一生，现在身体是完全恢复了吗？”
　　“对于这次比赛你有什么目标？你是为了冠军而来的吗？”
　　“卞映凝你在上一次比赛后销声匿迹，请问是在做身体康复训练吗，现在你觉得自己身体状态怎么样？能完成比赛吗？”
　　“你怕不怕再次发生意外，你的身体还可以承受吗？”
　　各式各样的问题，或刁钻，或揭她的伤疤，卞映凝对此只是轻轻一笑。
　　她抱着自己头盔，向着镜头撩了撩头发。
　　“我来拿我放在这里的冠军杯。”
　　张狂至极。
　　上一次，她是因为心里梗着一口气，想和尚清茴置气，太过于想赢，但这一次不同。
　　这次，她是为了给自己的年少，划上一个句号。
　　比赛开始。
　　十几辆车如离弦之箭般窜了出去。
　　说了自己没空不来看的人，最后还是坐在了直升飞机上，跟着走了全程。
　　下方赛道上的卞映凝面容冷峻，眼睛直视着前方的道路，车子在她手上发挥到了极致。
　　人车合一，他们都有共同的目标。
　　这回在终点等着她的，不是第一，是她想见的人。
　　直升飞机里的人，面容沉静，眼睛死死的落到下方的白车上，放在腿上的手不知不觉握得死紧。
　　她当时喜欢她，愿意在她身上花钱，不就是看上了她不服输的性格、桀骜勾人的外表么。
　　特别是她飙车的时候，那冷凝专注的面容，看得她，想亲。
　　最后冲刺，三四辆车跟得很紧，谁都在抢那几秒。
　　现在卞映凝的车子排在第二位。
　　她也不急，只是把油门踩到了底。
　　前方就是最后一个弯道了，为了安全着想，此时他们应该刹车，降低一点速度去压这个弯。
　　但是前面的人没有降下来，后面的人也没开始降。
　　大家都在等，等谁的速度一慢，就看准时机去抢位置。
　　来了，来了，最后一个弯道来了。
　　这个弯道一过，就只剩三公里的直线路段，这个点将是决定胜负的关键点。
　　上一次，卞映凝就是在这个点没刹车。
　　最后车子翘起，底部从周围的石壁一路刮了过去，地盘损伤严重，直接冒了烟，在接下来的直线行驶阶段失灵蹿出了道路，坠海。
　　所有人都开始屏住呼吸。
　　降速。
　　降速。
　　给我降速。
　　直升飞机上的尚清茴脸色完全沉了下来，她双手握紧骨节发白。
　　她不敢想象，要是再发生一次那样的事情，她还能不能承受。
　　她就不应该同意她来。
　　绑了她也好，关着她也好，让她做自己的笼中雀也行。
　　起码，她会好好活着。
　　只是可能看不见她绽放自己的瞬间。
　　嗖——
　　车子迅疾而过，划破虚空的呼啸声响彻这片区域。
　　几乎呈九十度的弯道，所有车手的身体都不由得随着车子倾斜了起来。
　　“啊！！”
　　砰——
　　一辆车因为打滑失去控制，从路中间横贯而过，直接甩了出去，迅猛的撞上了路边的石壁。
　　几乎是同一刻，黑烟冒起，在场的观众看得揪心的站了起来，发出惊呼。
　　卞映凝眼睛也不眨。
　　仿佛刚才擦着她车前盖甩出去的那辆车是假的一样。
　　她的车子因为速度太快一边直接腾空了起来，她不去理会，仿若感觉不到般。
　　双手紧握着方向盘，利落的一打一扭，没人知道她怎么做到的，在弯道拐出来踏上直线三公里的瞬间，她超了前方车一个车轮的距离。
　　“啊——过了过了！”
　　观众席上的人开始尖叫，所有人兴奋尖叫的看着那辆白车再次提速，如飞一般朝着终点线驶来。
　　“现在我们能看到，卞映凝抓住最后一个魔鬼弯道成功超车，目前排在了第一位，和第二位拉开了一个车位的距离！”
　　“很难相信，上一次因为在魔鬼弯道时车辆受损几乎死在赛场上的卞映凝，这次卷土重来，竟然真的成功了！”
　　“拉开两个车位了！这次比赛的冠军是否已经出现！”
　　“卞映凝卞映凝卞映凝！”
　　……
　　尚清茴虚脱的靠在椅背上，直升飞机的轰鸣声也挡不住下方观众的呐喊。
　　她舒了一口气，随后扬了扬嘴角。
　　拿到世界冠军后，应该会少参加一些这种活动了吧。
　　直升飞机落地，尚清茴踩到地面才发觉自己的腿脚发软得厉害。
　　她把一丝被风吹起的碎发别到了耳后，恍惚间意识到，现场安静得有些怪异。
　　尚清茴有些疑惑，皱着眉抬眸眺望去。
　　卞映凝穿着一身蓝白色的拉力服，不知道什么时候抱着一束捧花，正缓缓向她走来。
　　周围观众鸦雀无声，静静的看着她们。
　　卞映凝怀里的那束捧花，很大。
　　用纯白的花束纸包裹，还用两根白蕾丝飘带绑了一个大大的蝴蝶结。
　　海风袭来，托起她的发丝，她怀里花束的丝带也在空中打了一个旋儿。
　　她看起来很紧张，紧张得不像是刚拿了世界冠军的人。
　　尚清茴本以为会看到她尾巴翘到天上的意气风发模样，可谁知，她走到自己面前，将花递到了她怀里。
　　是一束玫瑰。
　　娇艳欲滴的粉玫瑰。
　　不知道什么时候准备的。
　　随后，她后退，在自己面前单膝下跪。
　　尚清茴能看见她在发抖的手，哆嗦的从怀里摸出了一枚戒指。
　　她说：
　　“比赛有终点，终点即可停，可我爱你不是一场比赛，没有终点。”
　　“美丽的尚清茴小姐，我现在一无所有，钻戒还是拿你钱买的，可我还是想问你，你是否愿意让我们的关系，更近一步？”
　　尚清茴摸了摸怀里的花瓣：“近到哪一步？”
　　“近到以后要是再有人勾.引你的话，我能名正言顺的叫她滚。”
　　“近到以后不再叫你尚清茴小姐，可以叫你老婆。”
　　尚清茴摸着花瓣的手一顿，忽然问：“每次压弯的时候，你在想什么？”
　　“在想你。”
　　#刚拿到拉力赛世界冠军的卞映凝在发表获奖感言时宣布退出赛车界，说要回家吃软饭。
　　观众：“？？？”
　　深藏功与名？
　　……
　　褪去赛车手身份的卞映凝开始脚踏实地了，问就是她不想再吃软饭了。
　　年少不懂事想吃软饭，后面才知道，软饭也不好吃。
　　看看，现在吃得她手脚无力，太累了。
　　以后谁要是在她面前说要吃软饭，她第一个打醒对方。
　　现在她挑着尚清茴给她提供的院校和专业，想着重返校园，好好学习，努力在家里能挺起腰板抬起手。
　　“学什么好？学烹饪吧。”
　　卞映凝自言自语，并在看文件的尚清茴婴儿肥上咬了一口，搂着人黏黏糊糊。
　　说好了一无所有就卖伊面养老婆的。
　　“给你表演一手，什么叫白手起家。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可能我词不达意笔力不足，但真的希望大家都能有好的结局。
　　感谢小可爱们的一路支持，本文就先到这里了（鞠躬）
　　以后要早点睡呀，晚安。

　　（全书完）



