《穿到渣A重生后/在渣A文里和初恋破镜重圆了！》作者：辞欲
文案: 
玫瑰味装纯御姐O×红酒味陪演奶狗A
海后朝夕遭报应穿书，成了ABO百合虐恋文里的傻白甜女主O。原主出身豪门，痴恋过气小花Alpha元筱，目前二人已隐婚。
系统让朝夕做元筱的冤种妻，享受婚后一系列渣A服务。包括野蛮标记、暧昧者多、言语羞辱或冷暴力、夜不归宿、不陪产检、老婆生孩子当天失踪。
直到结局，原主悲伤过度难产死掉。
得到剧情梗概的朝夕：人干事？！我忏悔来得及吗？
系统：不能崩人设，达成结局回现实。
海后悔不当初，硬着头皮装纯。
新婚夜，她准备好接受残酷标记，已经闻到渣A红酒味信息素，元筱赤着眼，然后——
关门跑了？！
朝夕一脸懵：“她不标咋办？”
系统：“自己想。”
后来。
海后用心保持傻白甜又天然撩的人设。
渣A温柔咬脖子，朝夕：？
渣A零绯闻，朝夕：？
渣A甜言蜜语，朝夕：？
渣A粘人精，朝夕：？？？！
朝夕崩溃：妈耶！这样下去咋回得了家？
于是，她重操旧业选了条性感裙子，在气氛很好的某日，主动勾元筱脖子，引诱说：“你……想做什么都可以哦。”
#
1.视角是A和O都有，就标不明了。
2.我流ABO，私设如山，A无挂件，O会怀孕。
3.写着玩儿的，沙雕没逻辑，图个乐，不要较真儿。
4.本文又名《在渣A文里和初恋破镜重圆了！》

内容标签： 重生 系统 甜文 穿书 ABO 轻松
主角：朝夕 元筱（言绪元） 配角：跪求收藏
其它：更多作品见专栏
一句话简介：达成主线，回归现实！
立意：不抛弃，不放弃。

第1章 鱼塘炸了 生无可恋.jpg
　　夕阳沉下去，盛夏的繁星渐渐亮起来。
　　位于C市市中心最高CBD大楼的顶层，拥有整面全景落地窗，无疑成了观星绝佳点，但这家上市公司的女老板立在窗户前，扫一眼漫天银河，视线就投到了对面那栋楼的LED屏幕上。
　　正在播放的是新锐百合小说作家的新书签售会，女作家对着镜头腼腆微笑。
　　这座城霓虹瑰丽，与屏幕上那个笑容相比，又黯然失色。
　　到了采访提问环节。
　　主持人调侃地问新小说女主和某公司老板重名，有没有渊源，凝望屏幕的女老板蓦地紧张，长腿一动，高跟鞋叩响实木地板。
　　助理在此时递上ipad，露出职业假笑。
　　“朝总，有四位小姐约您共进晚餐。”
　　于此同时，大屏里响起女作家的声音，“巧合罢了。”
　　这许多年过去，原来只得到人家一句巧合。
　　朝夕被ipad挡住视线，目光瞄到微讯息，最上面几个对话框依次被标注为：鱼12、鱼8、鱼25、鱼11……
　　她有整片鱼塘，何必吊死在当年那一棵树上？
　　挡开助理的胳膊，趾高气昂的朝总把手插进西裤口袋，仪态万方往外走。助理去拿包，在后头听到老板吊儿郎当带着笑意的声音。
　　“8号，露天花园挺有趣~”
　　一个小时后。
　　朝夕如约进入私家场所，服务生把她送到地方就先离开了。
　　她推开玻璃门，走进露天花园，看到披优雅围肩的8号，人坐在游泳池边上的长桌前，纤细手指摇着杯红酒。
　　“你来啦！”8号小姐姐笑容勾人，对朝夕举杯示意，“过来坐。”
　　烈焰红唇，对她胃口。
　　朝夕笑着踩过草地，坐到人对面。
　　长桌上摆着精致西点，没看到主菜。
　　朝夕接过对方推来的红酒杯，眨眼说：“共进晚餐就吃这？”
　　8号小姐姐笑得热情洋溢。
　　“先把这杯酒喝了，主菜马上来。”
　　这丫头的爸爸和朝夕有生意上的来往，朝夕对待她比其他女孩更有耐心，不加推辞地喝了口酒。
　　8号摇头：“不行啊，给个面子。”
　　朝夕扬眉：“怎么算给面子？”
　　8号嘟嘴：“喝。光。光。”
　　真调皮。
　　朝夕被她的表情逗笑了，仰首干掉大半杯红酒。
　　对方满意点头，抬起手临空打出个响指。
　　朝夕嘴里全是红酒味，刚缓下一股劲，就看到不远处的花坛后面，走出来三个她有些熟悉的面孔。
　　分别是：鱼11、鱼12、鱼25。
　　就算是C市房地产崭露头角的行业新贵，这会儿多少也有点绷不住。
　　朝夕茫然：“？”
　　局势似乎有点微妙。
　　三个女孩大大方方走过来，围在长桌边上，个个目光不善。
　　8号坏笑着说：“主菜怎么样？朝总满意吗？”
　　朝夕站起来赔笑说：“都是妹妹，我可以解释，比如这位小11……”
　　11号小姐姐迫近一步：“嗯？”
　　人都快贴怀里了，朝夕头皮发麻退后一步，万分窘迫地想往旁边走，毫不意外，12号和25号左右围了上来。
　　朝夕尴尬地笑：“你们，想干嘛？”
　　她刚才想错了，局势不是微妙，是不太妙！
　　三人往前走，朝夕就往后退。
　　退着退着，只听“扑通”一声响，游泳池的水花溅起大片。
　　11号小姐姐拍了拍手：“搞定。”
　　朝夕溺在水里，扑腾着呼救：“我不会游泳！救——噗——命——”
　　25号心软，看了挣扎的朝总几眼，扭回头问：“咱是不是有点过分了？”
　　“哼，连我名字都记不住。”11号说：“你们没听见吗？她喊我小11，我跟11有半毛钱关系？”
　　靠在长桌边的8号，又忧伤地灌了一口酒，她说：“11起码好听，她喊我小8，你们看过忠犬八公吗？”
　　泳池边三个人，很默契地朝她投去怜爱的目光。
　　朝夕不值得同情，她是个女海王，之所以能爬到今天这个位置，凭借的不光是真才实学长远格局，还有一大笔只撩不负责的风月债。
　　只是这次老天开眼，合作集团的千金识破了她的糖衣炮弹和脚踏N只船。而她还大言不惭地说都是妹妹，想来想去，不让她多喝几口水，根本不够解气。
　　于是，C市近来大名鼎鼎的朝夕，在游泳池里呛了不知道多少口水，昏迷之前，脑子里闪过LED大屏上的女作家，回忆起铺天盖地的红酒味，最后闪出一个悲剧念头——
　　她的鱼塘，炸了！
　　-
　　“咳咳咳咳——”
　　朝夕肺痛，双手攀住坚硬的浴缸边缘，挣扎着坐了起来。
　　脑子里天旋地转，她坐稳猛咳一阵，睁眼就看到面前一堵墙壁。
　　这哪？
　　刚才我被鱼儿们逼得跌进游泳池，然后我抓住浴缸边缘……浴缸？
　　朝夕用力揉搓进过水的眼睛，看到自己啥也不剩坐在一个冲浪型椭圆大浴缸里，满眼惊呆。
　　8号玩这么野？
　　朝夕受到了惊吓，还没理清到底哪个环节出了错，脑子里突然不合时宜地响古怪机械音。
　　【穿书系统正在绑定宿主……】
　　【书名：可遇不可求】
　　【类型：ABO百合虐恋文】
　　【宿主：朝夕】
　　【绑定角色：同名女主】
　　【绑定成功。】
　　朝夕：“……”
　　信息量有点大，你容我缓缓。
　　朝夕撞鬼一样慌乱地从浴缸里爬起来，抓起墙壁挂的浴袍披上往外逃。
　　可是，她脑子里的机械音如影随形，还在诡异地播报信息。
　　【朝夕，性别：女Omega，信息素：野玫瑰，年龄：22，身高：855，外形：大胸萝莉脸，人设：恋爱脑傻白甜，人物背景：豪门千金……】
　　朝夕正往浴室门口跑，跑过一面巨型大镜子，又匆匆倒退回来。
　　镜子中的这张脸，的确是她的，小圆脸，萝莉脸，没有化妆套个校服能冒充初中生那种。
　　但是！
　　她不是平胸一米七吗？！
　　缩水了！还有胸口多出沉甸甸这两斤肉，诡异！无法言说的诡异！
　　朝夕在镜子前彻底傻眼。
　　她张了张嘴巴，艰难地从牙缝里挤出几个字：“我穿书了？”
　　与此同时，脖子后边传来一股奇怪热潮，又热又痒，紧接着先前那种头晕目眩的感觉再次涌现。
　　朝夕双腿发软，眼疾手快撑住洗手台，才没至于当场表演给镜子下跪。
　　先前自顾自哔哔叨的系统被白痴问题卡壳两秒，然后继续运作。
　　【检测到宿主作恶多端玩弄感情，为了让世界充满爱，我们特邀宿主穿书，体验爱而不得剧情，立志于让每位海王海后幡然悔悟改过自新成功上岸。是不是很美好？】
　　朝夕：“……”
　　美好！生无可恋.jpg

第2章 我穿书了 欲哭无泪.jpg
　　“我一定是在做梦——”
　　朝夕无比肯定自己当下的处境，毫不犹豫地掐了一把自己水嫩的脸蛋，然后那个“梦”字就劈了叉，变成一声悲痛欲绝的“嘶”。
　　太痛了。不光是脸痛！
　　她浑身燥热，似乎有团大火，她被大火重重包围，如同一只被迫上吊的烤鸭，看不见的火快把她烤熟了，身上不仅热，还痒，尤其脖子后面，那里像有什么东西，在争先恐后想冲破束缚往外蹦。
　　头晕目眩的感觉越来越清晰，她恍惚间好像闻到了什么香味儿——野玫瑰！
　　直到这一刻，30岁的C市房地产行业新贵女老板，纵横情场的海后，终于不得不接受一个离了大谱的事实——
　　她是真的穿书了。
　　因果循环报应不爽，继鱼塘炸掉之后，她遭报应被系统拉进一个ABO百合虐恋文里，变成了22岁的同名女主Omega。
　　ABO的世界观她听过，还和初恋女朋友讨论过。
　　成年Beta分化成Alpha或Omega，腺体里的信息素带有不同味道，而空气中刚好就漂浮起了野玫瑰信息素味道。
　　关于信息素外泄这一点，貌似可以自主控制，她咬牙憋气，打算收一收这铺天盖地的香味儿。
　　结果，白瞎。
　　三分钟无用功做完，机械音再次无情响起。
　　【检测到宿主进入情热期，请立即过主线任务，找到Alpha女主，让对方进行“野蛮标记”。】
　　朝夕捏着粉拳捶洗手台，有气无力地咆哮。
　　“你倒是说清楚点！啥玩意儿主线？又是哪位Alpha女主？”
　　系统在朝夕脑子里活蹦乱跳。
　　【所以作为一名穿书新手，宿主您要耐心听完可爱系统的提示嘛。】
　　朝夕：“太可爱了，f.u.c.k。”
　　系统直接无视她的怒火，把骂骂咧咧归结为情热期的欲求不满。
　　【原书女主朝夕，出身豪门，有个十分疼爱自己的Omega单亲妈妈，作为恋爱脑傻白甜，朝夕在陪小姐妹看过一场电影后，痴恋上电影里的主演——Alpha元筱，通过妈妈帮助，她成功嫁给这位过气小花，目前二人已隐婚，现在刚好新婚夜。】
　　朝夕腿软，已经有些站不住了。
　　“所以呢？”
　　【所以您要做元筱的小迷妹妻子，享受婚后一系列渣A服务，包括长期隐婚、野蛮标记、暧昧者众多、言语羞辱或冷暴力、夜不归宿、不陪产检、老婆生孩子当天失踪。直到结局，女主悲伤过度难产死掉。】
　　朝夕脸色由红转白，由白变青，青白交加，听到后面直呼：“Stop！女主是不是太惨了点，身心受创啊这是！”
　　【不然怎么叫虐恋文？女主被渣A虐身虐心，还砸资源砸钱，把渣A老婆重新捧红了呢。微笑.jpg】
　　系统有点调皮。
　　【宿主可以直接脑内跟可爱系统对话哦！】
　　朝夕：说你胖，你就喘，我不接受穿书邀请！把我送出去！
　　【绑定成功，无法退出！】
　　朝夕有点难过：虐身虐心先不管，生孩子当天玩失踪导致老婆难产死，人干事？！我现在忏悔来得及吗？
　　【宿主作恶多端没有机会忏悔了哦！所以不能崩人设，要达成结局才能回归现实呢亲。】
　　所以！老子辛辛苦苦十二年打下的大好江山，不完成这破任务过完这该死的剧情就回不去了呗？
　　朝总大脑轰地炸出五光十色，接着手臂脱力双腿一软，最终还是丢人现眼地给镜子下了跪。
　　当事人表示，就是很后悔。
　　脖子后面那块皮肤越来越烫，身体里压抑的那团火噼里啪啦烧得越来越旺。
　　朝夕咬咬唇，她这个不是什么秘密的取向，结婚对象是个妹妹，被咬一口，好像也不是不行。
　　对方是另一位主角，长得应该还不错？
　　系统似乎笑了。
　　【为达到虐心感受，系统贴心为宿主准备了惊喜哦！保证往您喜欢的长！】
　　朝夕听到这句话，脑子里下意识地有了某种不详的预感，但她还没来得及细想，系统再次叨叨起来。
　　【为了让宿主沉浸式体验，系统将在十秒钟后进入睡眠状态，只有宿主要过主线重点剧情，或面临崩人设危机，或主动发起求助，系统才会被唤醒！那咱们下次见啦！别忘记求助唤醒口令：小兔子乖乖！】
　　把门儿开开？
　　朝夕：“……”
　　您这个系统，可真敬业。
　　十秒钟后，朝夕重新爬起来。
　　周遭无比真实的环境，让她很快适应了所谓的沉浸式体验。
　　根据仅有的原文梗概提示，她现在和一个女Alpha过气演员隐婚了，称得上奢华的宽阔卫生间格局，不大可能是过气小演员的家，按照砸钱的套路来说，这极有可能是原主自己的家。
　　为了不表现出对这里的陌生，朝夕放弃到处乱窜的念头，拉开门后直接开嗓。
　　“元筱！元筱——”
　　空荡荡的二楼环形走廊上没有人。
　　天花板中央巨幕水晶吊灯一直下坠，坠到一楼客厅茶几上方，不管是看上去很结实的雾霾蓝皮质沙发，还是墙壁上的各色抽象油画，无不彰显房子主人的艺术品味。
　　好嘛。
　　这个傻白甜原主，活得还算相当精致。
　　整栋别墅灯火通明，亮堂堂的光线，让一景一物都自然撞入朝夕眼中，她光脚在纹理如吹墨的大理石上留下一串小水迹，什么都好，但这里太安静了。
　　安静到她只能听到自己的脚步声，以及……
　　不远处靠楼梯口第一个房间里，突如其来的“哐当”声响。
　　谁把什么东西打碎了？
　　朝夕心口狂跳。
　　除了她，那不就是元筱？
　　她的体温高到像在发高烧，一想到将和陌生女孩亲密度过新婚夜，她就紧张到手指头僵硬。
　　拜托，她万花丛中过，禁欲柏拉图的好吗？
　　这本书的情节是为了整她而整她吧！
　　干咽着口水，朝夕走到房间门口，忍不住热意，将浴袍领口扯开了些。
　　不得不说，ABO设定太猛了，不热死，就香死，空气中四浮野玫瑰馥郁馨香，浓烈扑鼻。
　　她握住铜制门把手，突然想起系统提示过，不能崩人设，于是另一手将领口拉严实，才转动门把往里探望。
　　房间里的人站在梳妆台边，闻声回头，跟朝夕的视线刚好对了个准儿。
　　朝夕耳边鞭炮齐鸣，相当喜庆。
　　她张了张嘴，对着这张新锐女作家、昔日初恋的脸，蹦出一句惊天动地的疑问：“元……筱？！”
　　直到对方惊慌的眼神收敛，冷漠地点点头。
　　朝夕整个人当场懵圈儿。
　　无良系统坑我！
　　朝夕：欲哭无泪.jpg

第3章 情热期了 委屈成球.jpg
　　小问题小问题小问题……
　　问题不大！
　　不就一张初恋脸吗？反正里边的人物都是假的，我不过就是倒霉了点，进来过完任务就能回归现实。
　　在朝夕不断进行自我攻略的短暂十几秒钟里，对面的Alpha已经怯生生往她走了过来。
　　元筱也刚洗过澡，短发发梢没干，还湿漉漉地往下滴水。
　　有点点可爱。
　　她把一只手机递到朝夕面前，低着头小声说：“对、对不起。”
　　朝夕露出笑容，心想这就是传说中的渣A了，还真看不出来，以后那些不做人的事儿，是这个说三个字都结巴，开口就脸红的小妹妹能干得出来的。
　　“做什么道歉？”朝夕问她。
　　“我不小心把你的爽肤水打翻了，下次回来，给你买新的!”
　　元筱简短解释了道歉原因，说完偷偷瞄了朝夕一眼，又匆匆垂下眼帘，她脸颊上红晕以肉眼可见的速度，一直蔓延到了软白的耳朵根。
　　总觉得哪里不对。
　　朝夕不免好奇，这位小妹妹将来要变成比她还渣的渣A，中间到底经历了什么，可是系统已经罢工休眠，身体状态也在提醒她，该让Alpha对她进行野蛮标记了，其他事儿暂时不重要。
　　标记的话，是不是应该Alpha对着Omega的脖子，咬一口？
　　单纯地过任务，眼一闭一睁，这事儿就轻松过去了。
　　既然如此……
　　朝夕接过手机，不忘要保持傻白甜人设，十分温柔地暗示对方。
　　她微微扬起下巴，双眼迷离蛊惑人心。
　　“给我手机干什么？”
　　这时候你不是该直接上口？
　　元筱突然咬住下唇，似乎被灼热的呼吸烫伤了一样，吓得直接往后倒退三步，声若蚊虫地继续解释：“你手机刚响了，有消息。”
　　朝夕顺手把手机塞进浴袍口袋里，她已经热得又想拽浴袍领口了。
　　先过主线任务，手机回头再看。
　　卧室空间本来很大，由于Omega正处在情热期，两个人干站着，没多一会儿，野玫瑰信息素竟然把整个房间填得满满当当。
　　到处都是花香。
　　朝夕焦躁，偏偏原主是个傻白甜，跟她本身不是一个路子，她没办法太直白撩人，只能寄希望于Omega信息素。
　　元筱垂头，朝夕往前走一步，眨巴着大眼睛装无辜，尽量让自己显得单纯无害。
　　“别管电话了，不是咱俩的新婚夜么？我……我热得很。”
　　简而言之你特么倒是快点行动啊！
　　随着朝夕一句话说完，房间再次陷入死寂，最怕空气突然的安静，朝夕都要急死了，腼腆害羞的未来渣A，终于动了。
　　她在朝夕的眼皮子底下，一言不发转身走回梳妆台边，然后麻溜又干脆地——蹲了下去！
　　不为别的，这货开始收拾打碎的爽肤水瓶子尸体了。
　　朝夕：您没事儿吧？
　　元筱的鼻翼轻轻抽动，她背对着朝夕，声音闷闷地传过来。
　　“我先收拾一下。”
　　玫瑰花的香味儿里，好像夹杂了点别的味道。
　　朝夕嗅着那味道，意外的觉得有些熟悉，她现在急需一个宣泄口，笨拙地支配着双腿，跟着走过去，蹲到元筱旁边，低头说：“我帮你一起吧！”
　　元筱又不吭声了，她一边拾掇玻璃渣，一边对朝夕避之不及，两个人都很慌，要是不小心捡到同一块，元筱就会飞快把手缩回去。
　　朝夕一心想着赶紧过剧情，倒是没在意她的躲避。
　　过了一小会儿，元筱缓慢地、嗓音低沉地、似乎在隐忍克制地，憋出一句话。
　　“你把抑制剂放在哪里，我收拾好帮你去拿。”
　　抑制剂？
　　Omega进入情热期，身为百合文学里合法妻妻，这位Alpha老婆不是该马上跟她一块儿履行妻妻义务吗？关键时刻提抑制剂，说好的野蛮标记呢？
　　朝夕恍恍惚惚地愣住。
　　她好像懂了。
　　身为一本书里的女主角，没来由的那么渣，元筱凭什么是主角，凭她渣吗？
　　那么就只剩下了一种可能，这个小演员，对这门婚事不满意，现在提抑制剂的意思，极有可能是讨厌原主。
　　“唉。”
　　穿书不易，朝总叹气。
　　讨厌到不想标记的地步，准备热死我继承我的遗产么？
　　堂堂万人迷海后，居然有一天会被人讨厌成这样，魔幻开局，属实让人意想不到。
　　朝夕苦笑：扶额.jpg
　　-
　　元筱蹲在地上收拾玻璃残片，她头昏脑涨热血沸腾，咬破唇，用痛感强迫自己收起狂躁的信息素。
　　十分钟前，她睁开眼睛，发现自己回到了一个格外熟悉的房间。
　　房间里所有摆设，都跟当年一模一样。
　　在拿自己手机和朝夕手机看过时间日期之后，她清楚无比地意识到自己重生了。
　　重生在她和朝夕的新婚夜。
　　上辈子她刚走红，被人爆出某财团私生子的身份，造谣她得到的资源都是暗箱操作。内娱沸议，黑料缠身，母亲重病，朝氏集团当家人，就拿着高达92%的信息素契合度报告找上了她，答应她只要和朝夕结婚，就签下她、捧红她，帮她解决高昂医疗费用。
　　对于这份利益置换的婚姻，她不肖一顾，但她走投无路。
　　误会朝氏在背后捣鬼，已经领证的她，对妻子态度一落千丈。
　　直到隐婚五年，她重回顶流地位，活跃于荧屏，她的妻子难产过世，朝氏当家人抱着女儿尸体痛哭的那刻，说出当初真相的那刻，她才追悔莫及。
　　她做错了太多事。
　　可斯人已逝，这个世上没有后悔药。那一晚，内娱顶流Alpha追去参加葬礼的路上出了车祸，当场身亡。
　　现在好了，她们才刚结婚。
　　再次闻到朝夕的信息素，元筱处于极度亢奋，她的内心在疯狂咆哮着一句话。
　　“所有的遗憾，都来得及挽回！”
　　遥想当年新婚夜，她和现在一样闻到了野玫瑰信息素，从而被动进入了易感期，当时的她对这个千方百计嫁给自己的人并不喜欢，有的只有憎恶，所以——
　　她将朝夕推到墙上，按着人，毫不怜惜地咬破其诱人腺体。当时对方很痛苦，她咬得太狠。
　　元筱犬齿发痒，指关节热度飙高，不得不说，上辈子唯一标记过的Omega，滋味儿让她很爽。
　　已经在悔过路上一去不回头的元筱，现在听到对方叹气，犹如惊弓之鸟，腾地站了起来。
　　再也不能干混账事儿了！
　　加油！忍住！你就是最棒的好A！
　　朝夕抬头，只见元筱冷脸，掷地有声地说：“我现在就去给你找抑制剂！”
　　一脸状况外的Omega，当场慌了。
　　朝夕委屈成球：她就这么讨厌我？

第4章 她上钩了 我要哭了.jpg
　　朝夕这个人，倔啊。
　　从小到大活在追捧的目光里，哪怕出生普通，她聪慧的头脑和具有迷惑性的外表，也一直都是人见人爱的，突然某天，你给她一个看似讨厌她的人，哪怕这个Alpha是个纸片人，所谓的沉浸式体验，仍旧在这个瞬间激发了她的胜负欲。
　　不行，不能把元筱放走！
　　朝夕脑子里只剩下了这么一个念头，她见元筱已经挪脚了，跟着猛地站起来，想要挽留住对方。
　　不料，处于情热期的Omega很脆弱，朝夕又还没有适应原主的身躯，对这本书里的ABO世界观更是半知半解，憋了这么一会儿，她已经从脆弱变成了虚弱，这样猛地起身直接就导致了一个十分丢脸的后果——
　　她站起来的同时，眼前天旋地转，双腿一软，直接扑通跪了下去。
　　在同一天，先后两次下跪。
　　前一次没人看到还好，这次……
　　朝夕尴尬得脚趾头都能抠穿地球了，她这么大个人，脸往哪儿搁啊？
　　于是，跪倒的这个瞬间，朝夕果断捂住了脸。
　　Omega的情热期设定，咋比吃了药还夸张，这简直就是摆明了躺倒让人欺负么？
　　如果元筱真的本来就很讨厌她，这下只怕是要更加讨厌了。
　　朝夕把脸埋在自己手心，无比悲伤地在心里喊了一声：“完球！”
　　方才还要去找抑制剂的Alpha却僵在了原地，一脸担忧地看着跪在自己面前的Omega娇妻，想要伸出手把人扶起来，在快要接触到朝夕单薄的肩膀的时候，又硬生生忍住。
　　不能摸。
　　元筱心里五味杂陈，她知道自己作为一个Alpha，碰到正处于情热期的Omega，最后会是什么结果——
　　她会忍不住将人按在地毯上，蛮横地扯开妻子身上的浴袍，粗鲁地咬进去，毫不怜惜地要。
　　想好了好好补偿人家，元筱没把握在此刻克服天性，整个人都显得格外手足无措，她呆呆站着，咬紧牙关，内心不停警告自己。
　　“不可以！绝对不可以！会把老婆吓坏的！你做个人吧！”
　　说什么也不能让对方得到任何不美好的初体验，元筱在经过长达一分钟的思想斗争之后，狠下心没去扶人，再次开口问：“抑制剂在哪。”
　　朝夕听到这句话，如遭雷劈。
　　被她猜中了！
　　怎么办？妹妹不喜欢我，我要哭了.jpg
　　先后遭遇鱼塘爆炸、被迫穿书、情热折磨、被人讨厌等一系列悲剧事件的朝总，脑子里早就一团浆糊，可能是因为人的潜能是无限的，所以在这个高压状态下，朝夕突然灵光一闪。
　　说过不能崩人设，没说傻白甜不能在自己老婆面前脱衣服的吧？
　　想好就是干！
　　朝夕二话不说主动扯开浴袍衣带，另一只手飞快抓住元筱暴露在外的光洁脚裸，可怜巴巴泪眼汪汪地抬起头呜咽了一声。
　　“不要抑制剂……”
　　元筱垂眼，就看到了这样一幕。
　　她的Omega妻子香肩半露，胸前白嫩泛红起伏不定，那张精致的娃娃脸上的表情显得那么楚楚可怜，向她看来的目光，充满了期待和渴求。
　　好诱……
　　空气中猛然炸开红酒信息素，顷刻覆盖了本来的玫瑰香，朝夕轻而易举闻到了。
　　她暗中偷笑：“还不是得上钩，嘿嘿嘿。”
　　这个顶着她初恋脸的Alpha，此刻眼神发赤，挺直背脊，手紧紧抓着睡裤裤腿中缝，要说她没心动，打死朝夕都不信。
　　元筱的确是在心动，一方面受信息素诱惑，一方面受视觉暴击，是个正常的Alpha这时候不都得血脉喷张？
　　不过，她心里想的却是——
　　此地不宜久留！
　　真当朝夕洋洋得意，她面前的元筱却拔腿就跑，一蹦三尺远，被狗追似的夺门而出。
　　听到元筱把门“砰”的摔了个震天响，Omega直接石化。
　　朝夕：？？？
　　热。
　　折磨人的热，热到人真的快干死了。
　　朝夕石化了三秒，干咽着口水，舔了舔自己已经快蜕皮的唇，然后咬碎了牙吐出那句暗号：“小兔子乖乖。”
　　【刚睡醒睁开眼就赶紧捂上的系统：哎呀！羞羞！】
　　朝夕：“……”
　　废话少说，你这个死系统，那个元筱是不是讨厌死了原主，当初的主线剧情，她到底是怎么进行野蛮标记的，现在她为什么跑了？她是不是不行？！
　　【无辜版系统：怎么会呢？她行得很，一发入魂那种行！】
　　朝夕濒临抓狂。
　　“那她为什么跑了？她不标记我咋过任务？”
　　【摆烂版系统：目前还没检测到剧情哪里出了Bug，所以只能麻烦宿主，自己想办法咯！】
　　朝夕抓狂的力气也没有了，她直接躺在地上装死。
　　“那就让我死吧，带不动，过不了，毁灭吧，不干了。”
　　【内卷版支棱起来了系统：别啊别啊！系统君马上为您检测剧情Bug，找到之后马上修复，在此期间还要劳烦您忍忍，先把第一个主线任务给过了！您要热死在这儿，会进入循环。】
　　朝夕瞪大眼睛：“什么？？？”
　　【唯唯诺诺系统：啊，这个，那个，就是你过不去任务，会循环重头来过……（越来越小小声）】
　　朝夕：“草，一种绿色的植物！”
　　她艰难又心酸地从地上爬了起来，现实生命受到威胁，宿主的身体再次被激发潜能，双腿有力了，高热也能抗了，就是走向门口的心迫切无比，走向门口的身影却一晃一晃，随时都有可能迎面栽倒的风险。
　　【唯唯诺诺系统：那个，宿主啊……】
　　正在艰难奔向卧室门口的朝夕，义愤填膺：“放！”
　　【唯唯诺诺系统：你可以给她打电话，发消息，叫她回来什么的……】
　　朝夕急火攻心了：“你怎么不早说？！”
　　【无辜版系统：您也没问呐。那咱们就下次见啦！宿主加油！拜拜( ^_^ )/~~】
　　朝夕已经到了门口，背过身靠在门上大口喘息。
　　她发誓，这绝对是她经历过最漫长最狼狈的一个晚上，没有之一！
　　掏出浴袍口袋里的手机，朝夕微微颤抖着手指划开屏幕，对着自己的脸来了个人脸识别，成功解锁后，直接翻通讯录。
　　谁知道那个天杀的元筱到底哪根筋没搭对，不按照剧情来，发消息还得等，万一这位Alpha铁了心不回复呢？
　　在通讯录里搜索元筱，结果没找到之后，朝夕完全了失去耐心，干脆直接快速往下滑屏。
　　然后，还真给她滑到了。
　　朝夕瞳孔地震：“小元女神亲亲宝贝儿乖乖老婆？？？”
　　这什么魔鬼昵称啊？！

第5章 被她抱了 闭眼装死.jpg
　　元筱是不是女神，朝夕不知道，但根据她得知的剧情梗概来看，元筱绝对和乖乖这两个字牛头不对马嘴，现在不就是在给她出大难题么？
　　朝夕烦躁地抓了抓头发，手指按到魔鬼备注上，直接拨通了电话。
　　嘟音响第三声的时候，电话接通了。
　　元筱的声音从听筒传来，响在朝夕耳朵旁。
　　“喂？你再忍忍，我去买抑制剂。”
　　天啊这个人，这个人！
　　怎么这么死脑筋？
　　朝夕苦着脸，强迫自己冷静，放软了声音说：“我不要抑制剂嘛，结了婚，Alpha不都要标记Omega么？”
　　电话那边安静了十几秒，安静到连呼吸声都没有。让朝夕一度怀疑，该不会是对方听不下去，直接把通话给挂断了吧？
　　她把手机拿到面前看了一眼屏幕，屏幕上显示的却是通话中。
　　朝夕摸不着头脑，对着手机问：“歪？元筱？你听得见吗？歪？人呢？走丢了？”
　　而朝夕不知道的是，另一边，元筱刚换过衣服，冲出别墅后，搜索了附近最近的24小时便利店，才坐到车里，火都没打燃。
　　遇到过Omega的发情期，也知道自己被迫提前到了易感期，元筱把自己下唇都咬破了，刚才花了九牛二虎洪荒之力，好不容易才克制住属于Alpha本能的原始冲动，没有对朝夕干出什么不当人的事儿。
　　结果她都收起信息素，盘算好了，人电话打进来了。
　　来回二十分钟，买个抑制剂的时间还勉强够朝夕撑到她回来，而且，别墅里今天一个人都没有，不用担心朝夕情热期的引诱性信息素被别的Alpha闻到。
　　野玫瑰，真的真的真的很让人上头！
　　真的很让人上头！
　　很让人上头……
　　听到电话里那个软软糯糯的声音，直白的要标记请求，元筱直接没了。
　　这特么谁抵挡得住？
　　因此，她才陷入了沉默。
　　她在纠结。
　　原本是想要好好爱护妻子，尽心尽力补偿朝夕，不让朝夕得到一点不愉快的体验，至少也要慢慢来，先从培养感情，谈个恋爱什么的开始？
　　但是现在她不这么想了。
　　她觉得，只要对方有这方面的需求，她又不是不行，只要尽量温柔，下口的时候努力克制一点，应该也不会太差劲的吧。
　　何况来说，从谈恋爱开始，似乎跟标记也不冲突。
　　元筱思前想后，脑补了这么一大堆，其实时间也就过去了短短十几秒。
　　等再听到朝夕在电话里询问她的声音，元筱崩不住了，她喉咙发干，拼命压抑着自己满脑袋的兴奋，任由心脏砰砰乱跳，还是接了话。
　　“没丢，我在思考人生。”
　　电话那边的人似乎是愣了愣，元筱听到朝夕深呼吸，对她说：“别思考了，结婚的人要履行妻妻义务的嘛。你行行好，帮帮我？”
　　又乖又可怜。
　　元筱se欲熏心，咬着牙逞强说：“你确定？要我标记你？”
　　身处卧室的朝夕抱着电话，欲哭无泪，又好气又好笑。
　　不是说Alpha是天生的领导者，占有欲爆棚的么？她都已经这样明显的撩拨了，这个元筱到底哪里来的那么多事儿啊！
　　朝夕翻白眼，呲牙咧嘴地说：“我特别确定！”
　　继续这么磨磨唧唧下去，我可能真的要热死在这里了，这种折磨，谁想循环再来一次啊？不要不要！
　　在朝夕觉得她只差对着手机大喊“快点死回来标记我呀”了的时候，元筱终于“嗯”了一声，说：“马上回来。”
　　等待是漫长的。
　　一方面是高热体温折磨，一方面是元筱真答应标记了，朝夕想到那张脸，又突然不知道该高兴还是该难过。
　　她没穿书前，其实也不算是什么十恶不赦的大坏蛋，起码她自己是这么认为的。
　　法律不被允许的爱，注定没有结果。
　　那还能管得着人及时行乐么？
　　她就是喜欢女孩子。软乎乎的外表，精致的五官，甜甜的笑容，凹凸有致的身姿，细腻敏感的小心思，各种各样的有趣性格，女孩子根本就是人间宝藏嘛！
　　多可爱啊。
　　她喜欢对女孩子说动听的情话，喜欢把人捧在手心里疼着宠爱着，她又有什么错呢？只是，她无法确立恋爱关系，以此来避免最终的无疾而终。
　　毕竟，她内心深处，最早倾尽所有全力以赴的那段感情，就没经得起世俗的考验。
　　“唉……”
　　朝夕叹了一口气，人还没回来，她忍不住自言自语。
　　“我心老了，都开始悲春伤秋了，就是过个任务，只是过个任务，现实达不到的遗憾，在书里能变相弥补点，好像也挺不错。”
　　元筱是莽莽撞撞冲回来的。
　　她在外面依稀听到了朝夕在说话，具体说的什么也没听清楚，心里担忧老婆是受不了情热烧迷糊了，“哐当”一脚大力踹开了门。
　　意外来得猝不及防。
　　朝夕啪叽一下整个人往前扑倒，再次跪在了地上。
　　元筱进门，刚好看到她抬起头泪眼汪汪地爬起来坐着，双手抱住了膝盖。
　　“你……”你没事儿吧？
　　“我……”去你大爷的元筱！我还没伤感完！
　　两人面对着面，一个坐在地上，一个呆呆站着，视线相接的刹那间，再次万分默契地闭嘴没说话。
　　停顿了足足两三秒，元筱弯腰俯下身，一条臂弯抄过朝夕的膝盖，一条臂弯揽住朝夕的后背，直接把人轻松地抱了起来。
　　“地上凉，我抱你去床上。”
　　朝夕刚想飙出口的谩骂，活生生给噎了回去。
　　啊啊啊！
　　她什么时候被人给公主抱过，虽然没有跟哪个妹妹真的走到耳鬓厮磨坦诚相见亲密接触的那个地步，但她一直都坚信自己是个左位的好么？！
　　活了三十年的朝总，叱咤小半生从来不知道什么是羞臊的朝总，在这一刻，整张脸唰地红成了红富士苹果，毫不夸张地说，她被元筱抱在怀里，别扭得马上就闭上了眼睛，现在能感觉到自己身上的热度全部扑到脸上了，热得能在她脸上直接煎个蛋那种！
　　被人公主抱，朝夕迷迷糊糊地想，刚才献上的那副膝盖，捡起来擦擦，她还能再给元筱献一次。
　　这什么羞耻行为啊？！
　　朝夕：闭眼装死.jpg
　　踏进溢满野玫瑰信息素的卧室，抱到自己的老婆，属于Alpha的掠夺性红酒信息素，就控制不住地往外疯狂流窜。
　　元筱丝毫都没有察觉到朝夕的异样，反而理所当然地觉得，情热期的Omega浑身泛红都是正常现象。
　　她稍微偏了偏头，在朝夕耳边极具温柔地安抚：“忍一忍，等标记完就好了……”

第5章 被标记了 我就知道.jpg
　　把人抱到床上放下来时，元筱贴心地伸手按下墙壁上的开关按钮。
　　夜色昏暗。
　　卧室里只留有一盏床头灯。
　　朝夕在暖色橘芒里，瞥见元筱的侧脸。
　　这是一张藏在记忆深处，多年挥之不去的、分外熟悉的脸。
　　饱满的额头，挺翘的鼻梁，纤长浓密的鸦黑睫毛，惹人怜爱的无辜杏眼，还有她唯一吻过的唇。
　　在意识逐渐迷糊的情形之下，朝夕悻悻然瘪嘴。
　　你要是她，就好了。
　　可惜不是啊。元筱是这本书里的女主之一，Alpha身上有腺体，能往外散发出醇厚红酒味儿……
　　等等！
　　红酒味儿！
　　朝夕嘴角抽搐，蓦地想起她穿书前喝下去那一大杯红酒，除了糟心二字，再要找什么合适的形容词的话，那就得是胃里翻江倒海，十二万分不美好的感受。
　　总结概述成两个字——
　　想吐。
　　太煞风景了！元筱已经坐到床边上，转过脸来正面对着她。
　　Alpha垂下了睫羽，从神色上不难分辨出，是在紧张。
　　朝夕内心苦不堪言呐，这个关于红酒的巧合，实在叫她抓心挠肺又不足以为外人道，她能怎么办？还不是只有乖乖把任务给做了。
　　“那个……元筱啊。”
　　元筱说：“嗯。”
　　朝夕语塞，好在元筱身上散发出来的信息素味道，和朝夕自身散发出来的野玫瑰味道混合在一起后，变得好闻了不少。
　　她不知道该说点什么，这种时候果断地选择了沉默。
　　不要破坏气氛！
　　不要破坏气氛！
　　不要！
　　朝夕靠坐在床头，整个人逐渐放松下来。
　　下一秒，元筱抬起手揽住她的肩膀，凑近小声说：“你转过去。”
　　“啊？”朝夕愣了愣，下意识地任由她带着自己侧过身，忽然就明白了什么，背地里一张脸爆红，轻轻说了个：“哦。”
　　身后有人迫近，纵使是谈情说爱多年的风月老手，朝夕也忍不住捏紧了松松垮垮的睡袍。
　　温热的呼吸喷洒在后颈上，那块凸起的皮肤就变得格外敏.感。
　　元筱的手指不小心触碰到朝夕半露的肩头，一阵麻麻痒痒的触电感沿着肌肤直击心脏。
　　朝夕茫然了一瞬，随后弯了唇角。
　　感受还不错？
　　她好像体会到了那些皮肤饥渴症的人的乐趣，肩膀不受控制地微微抖动起来，莫名有些期待对方靠近，更近点，再近点。
　　空气正在升温，周围疑似飘起粉红泡泡，甜甜的。
　　元筱没再说什么话，她凑得越来越近，身前人看不见她烧红眼尾，更不知道她犬齿发痒，舔过齿尖，蓄势待发。
　　作为一个Alpha，她的天性就是掠夺和占有，哪怕她已经打定主意改过自新，也忍不住幻想把朝夕紧紧抱在怀里的那份痛快。
　　元筱有些委屈，她眨眨眼睛，盯着朝夕毫无标记痕迹的腺体，忍得辛苦。
　　手中的薄肩如琢玉，她的老婆抖得厉害。即使处在情热期，也会这么难为情，不好意思催促她。
　　和记忆中一样的清纯呢。
　　元筱自顾自在心里给毫不知情的朝夕立了形象，然后才克制地下了口。
　　肌肤被刺破的感觉，起初都是疼的，不过因为对方的力道很轻，轻到足以用极尽温柔来形容，以至于朝夕并没有觉得很疼，那一点点疼过去之后，属于Alpha的信息素涓涓细流似的涌进腺体，慢慢将朝夕身上的燥热给抚慰了。
　　很暖，很舒服，泡在这样的温情里边，像正在做一场专业的高级SPA，先前的紧张感全都没了，取而代之的是惬意和享受。
　　这个标记没有持续太长时间，朝夕还没享受尽兴呢，身后的人蓦地松口，惹得她快速转身抬头，只见元筱满脸通红地站了起来，低着头小声说了一句：“好、好了。”
　　“这就好了？”
　　朝夕掀起眼帘，懒洋洋地仰视元筱。
　　元筱无比郑重地点了点头，一副虔诚模样，像刚刚完成了什么神圣的仪式似的。
　　朝夕恢复了体力，高热也褪了个干净，这会儿再说“您继续”，必然显得有些傻，所以她也跟着元筱一样点点头，礼貌地说：“谢谢啦！”
　　元筱听了这三个字，在短暂的错愕之后，人也呆呆的。
　　“不、不客气。”她避开朝夕的目光，“那我、我去睡了。”
　　怎么还结巴上了？
　　朝夕不解地看着她，心想该不会是对于标记自己讨厌的人这事儿，孩子难过傻了吧？
　　但是！
　　不论如何，这就算是完成第一个任务了，朝夕在心里长长舒了一口气，兀自想着过任务也没有那么难。
　　元筱这个未来渣A，起码现在还挺好相处的。
　　朝夕盘腿坐在床上，目送小朋友的背影出了门。
　　等关门声响起来的时候，倦意袭来，朝夕也就顺势躺进了被窝里。
　　本来有点困，可是躺下之后，她又有些睡不着了。
　　后颈处残留余热和淡淡的湿意，碰到枕头会更加清楚地感受到。
　　真是一场奇妙的体验。
　　朝夕温和地笑了笑。
　　床头柜上的数字钟表跳动，清脆的叮咚音过后，电子女声报时：“现在是晚上10点整，您该睡觉了。”
　　朝夕垂死病中惊坐起[1]，瞪眼低呼：“好像有点不对劲！”
　　糟了，大事不妙。
　　朝夕脑子里一团乱麻，内心也慌得一匹。
　　在系统给她的原文梗概描述里，女主元筱的渣A行为说的是——
　　野！
　　蛮！
　　标！
　　记！
　　那她们刚刚干了个啥？她们刚刚……
　　元筱刚刚的确是标记了朝夕，这一点没错，可元筱标记她的时候，咬她脖子咬得特别特别轻，除了下口那个瞬间的轻微疼感，后续她没有感受到任何的不舒服。
　　那是个鸟的野蛮标记？
　　朝夕忍住想要坐在床上高歌一曲，在寂寥深夜大唱“忐忑”的冲动，马不停蹄地喊出那个幼稚得跟闹着玩儿似的台词。
　　“小兔子乖乖！”
　　【活蹦乱跳系统：宿主，请尽情吩咐系统君~\(≧▽≦)/~】
　　朝夕强颜欢笑：请问，我刚才成功过了第一个任务吗？
　　【正经版系统：稍等，马上帮您查询后台哦！】
　　这办事效率，朝夕不禁腹诽。
　　也就是你不归我管，要是你是我员工，就这？天凉了，王氏该破产了，不是，天凉了，你该另谋高就了。
　　【勤恳版系统：不知道为什么，总觉得有人在当着系统君的面，恐吓系统君呢~】
　　朝夕：“……”
　　忘记它开挂会读心术这回事儿了。
　　算了，反正是无效恐吓。
　　三分钟焦灼过去，机械音有些犹豫地给出回馈。
　　【系统：那个，宿主啊，您好像过了，又好像没有完全过。】
　　朝夕苦笑：我就知道.jpg

第7章 真是巧了 在线翻车.jpg
　　穿书过来的这个晚上，朝夕失眠了。
　　系统告诉她，主线任务看似过了又好像没过，到底过是没过，这不好说。
　　她解决了生理上的问题，获得了一个临时标记，从表面上看是过了。
　　但是——
　　系统的要求，是让她体会被人虐身虐心的感受，达到让她改过自新的效果。没有虐身，更没有虐心，从根本上来讲，又不算过了。
　　朝夕已经尽量配合这莫名其妙的系统了，不崩人设当个傻白甜，让一个对她来说除了一张脸，完全是个陌生的人，与自己进行亲密接触。她觉得她的容忍，达到了前所未有的程度。
　　于是她直接把锅一甩，直白又坚定地表明立场。
　　元筱那边的问题！
　　人物本身存在问题，跟剧情概括不符，不是因为她这个宿主，那么过不了任务，怪不了她。
　　系统最后哄她，说接下来会检测，弄清楚元筱那边到底怎么了，让朝夕再尝试被标记，就当玩个探索游戏。
　　朝夕也没法，毕竟任务过不完，她无法离开书中世界，只能躺平认栽。
　　经过一场情热、初次标记，朝夕也累了，任务的事儿被她暂时放到一边，倒下就想呼呼大睡。
　　结果，她发现自己有了认床的毛病。
　　在这张属于原主的柔软大床上，她翻来覆去好半天，始终睡不着。郁闷的她摸出原主手机，打算放点音乐助眠。
　　按亮手机屏幕，她才惊讶发现，都凌晨一点半了。
　　时间过得好快呀。
　　夜深人静，卧室里响起节奏舒缓的钢琴曲。
　　悠扬的曲子并没起到太大的催眠作用，反而让人陷入回忆。
　　多年来，那些被藏在内心深处，不愿意找出来回顾的事，争先恐后涌上心头。
　　朝夕出生在西南一个穷困的大山里，父亲常年外出去务工，见识到了外面的花花世界，抛弃了糟糠妻，她的母亲被迫承担养家糊口的重任，进县城里的电子厂，拿微薄收入，请外婆抚养她。
　　家境的贫寒，让她做梦都想考到大城市去，为活出自己的人生，她比同龄人刻苦得多，后来得偿所愿走出大山，到了C市上大学，农村女孩的自立就是在那时候养成的。
　　她不穿裙子，不留长发，不用时下最流行的手机，也不吃独立食堂的可口饭菜，省吃俭用，只为毕业后在C市里立稳脚跟。但这样也导致了一个结果，她没有朋友。
　　周围的人都嫌她土，除了那个善良的女孩。
　　她勤工俭学的补习对象。
　　言绪元。
　　大二暑假，朝夕接了一个高三生的补习，坐近两小时的公交，爬上半山腰别墅。
　　扎着双马尾的女孩，站在大片玫瑰花墙前朝她招手。
　　“你是朝夕吗？”
　　朝夕腼腆地低下头，“嗯。”
　　洁白的连衣裙被夏季凉风掀起下摆，女孩对她露出了一个甜甜的笑容，那一刻，玫瑰花的味道，又香又甜。
　　朝夕不由得弯起嘴角，望着黑漆漆的天花板，自言自语。
　　“真是巧了，都有‘元’字……”
　　言绪元，元筱。
　　小元。
　　不知道什么时候睡过去的，朝夕再醒来的时候，天已经亮了。
　　她慢条斯理洗漱完，走出卧室，看到下面穿着统一的佣人，穿梭在大厅，各自忙着自己的工作，原来佣人们都回到了这栋别墅里，豪门大小姐的生活，处处都有人伺候，和靠自己打拼的她，始终有着差别。
　　有的人啊，存在于书里。
　　含着金钥匙出生的毕竟是极个别的少数，而其实努力付出，享受成果的时候会更爽。
　　没什么好羡慕的。
　　朝夕低头笑笑，下楼时，年纪稍长的阿姨来给她引路，和蔼可亲地说：“小姐，早餐准备好了。”
　　看这打扮，应该是她昨天睡前在原主手机通讯录里，翻到过的管家陈妈，她跟着人进餐厅，看到桌上只摆放了一人份早餐。
　　陈妈拉开凳子，朝夕坐下就问：“那个，元筱呢？”
　　“元小姐一早就回公司了。”陈妈诧异地说：“小姐忘了？她今天去集团旗下的经纪公司报到。”
　　“哦，对对对。”朝夕拿起面前的牛奶，挡住一脸尴尬，“我还没睡醒。”
　　陈妈抬起胳膊看手表，絮絮叨叨。
　　“10点您约了青青小姐去逛新百货，司机等着了，午饭的中式餐厅定在那附近，按照您的习惯，不超过三公里，菜的做法跟他们家厨师长交代了，葱姜蒜一概不放，辣要微辣，甜品类的不含酒精和浆果，另外，今天是星期一，商场人多，信息素气味阻隔剂也帮您备好了，饭后的下午茶在经纪公司旁边对街，方便您去接元小姐下班……”
　　朝夕默默吃着早餐，听陈妈像个百科全书一样说她今天和闺蜜约会的行程，心道还真是给太省了不少事儿，免得她像个无头苍蝇似的不知道自己该干啥。
　　越往下听，她越觉得神奇。
　　原主的行为习惯，竟然又无比巧合的和她相似度极高。
　　怪不得能穿到这本书里，而不是别的什么书，除了“傻白甜”人设之外，不论是分秒必争爱找就近的地方省事儿，还是吃东西的口味，全都一样。
　　陈妈念叨一阵，突然支支吾吾起来，不知道为什么，脸还红了。
　　朝夕疑惑地看了看她，优雅地放下牛奶杯。
　　“怎么了？还有什么不好说的？”
　　陈妈身后的两个年轻女佣人，听到朝夕问话，更是直接转头装作无事发生，导致朝夕更加迷茫。
　　“就是……”陈妈尴尬又窘迫，窘迫又尴尬，咬着牙给朝夕指自己的后脖颈，“您得戴颈环。”
　　“什么是颈环？”朝夕呆呆地看着陈妈。
　　陈妈终于忍不住笑出了声，她说：“我的小姐啊，Omega在情热期不戴颈环是不能进入公共场合的，您怎么把这个都忘了？不过这也不能怪您，是我疏忽了，您以前情热期没有出过门，这次是因为有了自己的ALpha才放心出门，我马上让人去准备颈环。”
　　朝夕刚问完她就后悔了，怕被发现自己不是原主。幸好，陈妈帮她找了理由。
　　朝夕心有余悸，暗中决定以后少说话。
　　即使这样，吃完早餐，朝夕上楼的时候，还是听到了后边女佣们窃窃私语。
　　“小姐今天不太一样了呢。”
　　“可能是刚刚被标记吧，人有点呆呆的。”
　　“我不是说这个啊，你没发现她今天的穿着和平时不一样吗？”
　　“对哦！平时她都走可爱路线！”
　　朝夕老眼昏花，差点一脚踏空。
　　可爱路线？！
　　她低头瞄了一眼，身上是收紧腰部打了个结的短T恤和被特意卷高边的超短裤……
　　在线翻车.jpg

第8章 见闺蜜了 放我下车.jpg
　　前一夜没睡饱，朝夕早上起床的时候，就在衣帽间里随便拿了两件衣服出来穿，没留意穿衣习惯，险些崩人设。
　　原主清纯，清纯，清纯！
　　在不断给自己心里暗示之后，朝夕回到衣帽间，将衣柜里的衣服统统审视了一遍，希望找出折中的办法。
　　毕竟人的穿衣品味和习惯随着年龄在增长，要她马上接受一个不同的自己，对于一个实际年龄已经三十岁的女人，还是有些难以快速适应的。
　　原主摆放衣服的习惯，倒是和她一样，颜色由浅到深，逐一陈列，就是这些衣服横看竖看，都跟她的品味相差千里。
　　该穿什么去见闺蜜青青呢？
　　朝夕翻看起原主衣服。
　　粉色公主蓬蓬裙，NO！
　　太嫩了，受不了。
　　卡通图案短袖，NO！
　　太幼稚了，受不了。
　　马卡龙色系背带连衣裤，NO！
　　太可爱了，受不了。
　　……
　　半个钟头过后，有人敲响了卧室的门。
　　管家陈妈在门外喊说：“小姐，颈环给您拿过来了。”
　　“知道……啦！”朝夕把那个“了”字咽回肚子，尽快让自己习惯原主人设，跟着说：“我马上就出来！”
　　门一打开，陈妈目瞪口呆。
　　“小姐，您这个……”
　　朝夕心想，奇怪，她现在又没把原主衣服改造乱穿，规规矩矩搭配，怎么陈妈还这副欲言又止的样子，看她的眼神就像在看珍稀动物。
　　“好看不？”
　　朝夕一边问，一边拎起黑色连衣裙的裙摆，原地转了个圈儿。
　　陈妈露出老母亲般慈祥的微笑：“小姐穿什么都好看！”
　　她才不会说以前的小姐，最不喜欢穿黑色了，而且这裙子的圆领和下摆都有蕾丝边，小姐觉得显成熟老气，但因为是夫人给买的，所以才能放在衣柜里当摆设这么久。
　　朝夕满意点头，朝陈妈伸出手。
　　陈妈还沉浸在小姐结婚后成大人了的喜悦里，茫茫然地说：“啊？”
　　朝夕下巴往前递了递，垂眼看陈妈手上拿着的东西。
　　“颈环。”
　　“哦！对对对，颈环。”陈妈笑眯眯说：“我帮小姐戴上吧。”
　　朝夕又省事儿了。
　　她低下头，陈妈打开金属颈环的合扣，替她将颈环戴在了脖子上，颈环有两指宽，刚好掩盖昨夜被元筱咬过的地方。
　　就这东西，咋说呢……
　　一分钟过后，朝夕对着等身穿衣镜，照了又照。
　　妈耶！
　　怎么看，怎么都有点奇奇怪怪的意思呢？
　　像是被人圈养起来的，小东西。
　　啊啊啊啊啊！
　　太羞耻了！
　　朝夕的脸唰地爆红。
　　陈妈在旁边提醒她了，说：“该出门了。”
　　朝夕回神问：“您跟我一块儿去吗？”
　　陈妈把收拾好的包包拎在另一只手里，说：“那哪儿成呢？我把您送上车。”
　　朝夕接过包包，自己往肩膀上一挎。
　　“行呗。”
　　-
　　出门前，朝夕还在因为自己脑子里的废料感到羞耻，到了商场里，这份羞耻心就被她剁碎了。
　　这个商场里，戴颈环的人随处可见，男女都有，路人甲乙丙，大家都这样。
　　通过颈环，一眼就能识别性别。
　　Omega分化后，不论容貌、身材，都优于寻常Beta，他们容貌更出众，女孩子漂亮得能直接C位去出道，男孩子更显得清秀干净，看来看去，令人大饱眼福。
　　在商场门口等人，第二十三个美人儿和朝夕擦肩而过，海后小朝总还在犯花痴，内心狂流哈喇子，商场大门外飞快驶来了一辆骚红色敞篷跑车。
　　引擎声吸引朝夕回头，驾驶门打开了，年轻女孩儿打扮时髦，踩着恨天高下了车。
　　朝夕定睛一看。
　　哟！又一个尤物！
　　凭借多年观赏美女的经验，朝夕的目光飞快掠过尤物全身。
　　35D大胸，九分！
　　一米大长腿，九分！
　　A4蛇精小蛮腰，八分！
　　尤物越走越近了，近到大概五步的距离。
　　白皙鹅蛋脸，水汪汪大眼睛，搭配相得益彰的清新妆容，八……
　　朝夕一脸错愕。
　　尤物对着她在招手？
　　为了确定是对自己招手，朝夕转头看了看身后，确定没有其他人在和这位尤物打招呼，再回过头来，尤物已距她只剩两步。
　　这一看，朝夕直接眼睛瞪得像铜铃。
　　只见朝她迎面走来小美女，头顶漂浮起一个炫彩电子框框。
　　上面显示有一串淡蓝色文字说明。
　　[ Omega，青青，20岁，性格泼辣爱护短，游手好闲富二代，问就是家里有矿，女主朝夕从小到大的闺蜜，两人好到无话不说，陪女主看了一场电影，并一起迷恋电影里的Alpha演员元筱，是除去双方家长，唯一一个知道两位女主在隐婚的人。]
　　竟然还带解说的？
　　朝夕忍不住偷偷笑，这金手指还不错。
　　“你怎么才到？都快十一点啦！”
　　青青驾轻就熟地挽住朝夕的胳膊，嘟嘴卖萌：“对不起嘛！三环上又堵车了！今天一天都陪我的小宝贝！走！朕马上为你打江山！从哪儿逛起？”
　　“哈哈哈哈！你本来就要陪我一天的！”
　　“咋还较真儿呢？夕夕国王大人不记小人过！”
　　两人说说笑笑进了商场。
　　朝夕在现实世界里，陪人逛商场的次数屈指可数，因为她工作太忙，不过那点经验也够用了。
　　女孩子无非看珠宝首饰包包鞋子衣服化妆品香水等等，又不消耗脑细胞，这么简单的事儿，权当有氧健身，关键时候充当提款机就成。
　　她极具耐心，跟着青青一家店铺又一家店铺地逛。
　　之后。
　　事情就往一个她始料未及的方向发展了。
　　看到好看的衣服。
　　青青：“买买买！同款两件！刷我卡！”
　　看到好看的鞋子。
　　青青：“买买买！同款两双！刷我卡！”
　　看到好看的颈环。
　　青青：“买买买！同款……一个粉色一个蓝色，你戴粉的我戴蓝的，刷我卡！！！”
　　朝夕在旁边反而成了那个被捧着的小公主。
　　从小到大，都没有人这样为她花大手大脚花过钱，她的心情复杂无比，以至于到饭点的时候，两个人大包小包拎着出商场，朝夕还在单方面发懵。
　　她好像是好像是好像是被宠了？
　　不是好像！
　　就是被宠了！被书里原主的闺蜜宠了！
　　朝夕对此表示：“……”
　　有点奇怪，但是又有点感动，是怎么肥事儿？！
　　跑车后座堆满了青青给她的扫来的战利品，她坐到副驾，不好意思地回过头，刚好撞见对方投过来打趣的眼神。
　　朝夕：“？”
　　青青嘿嘿一笑。
　　“那个，你戴颈环了，我还没问呢，初体验咋样呀？元筱活儿好不好？”
　　刚刚还在感动的朝夕一秒脸红。
　　小朝总：放我下车.jpg

第9章 助攻来了 痛苦面具.jpg
　　不得不说，青青是个话唠。
　　去吃饭的路上，她一边开车，一边充当活跃气氛哔哔机，一直哔哔到了饭店外边的露天停车场。
　　朝夕其实不爱听废话，也善于沟通，让她无奈的是，青青就绕着她和元筱那点成年人的事儿问，落魄小花嫁入豪门，新婚第一晚新鲜刺激又有趣，青青充满了好奇。
　　要是单纯的提出疑问还好说，朝夕能勉强应付，但要说起标记这种很私密的事儿，朝夕的脑子就宕机了，导致她大部分时候安静如鸡。
　　她虽然思想开放，能跟妹妹们口嗨，在原主好友面前，还得保持傻白甜形象，别到时候OOC了，推倒前面的剧情重来。
　　元筱那边，还没弄清到底是个什么情况呢。
　　朝夕想到这里，难免惆怅。
　　这时，青青把跑车一个漂亮甩尾，完美炫了侧方位停车一停入库的车技，一边把平底鞋换成恨天高，一边接着输出。
　　“你今天话这么少，是结婚的感觉不好？还是元筱不行？”
　　得，又把话题绕回来了。
　　朝夕抓紧车把手，苦笑说：“没，都挺好的。”
　　“好就好。”青青解安全带，凑上来抱住朝夕胳膊。
　　她胸大，贴着容易让人浮想联翩，朝夕扭头，对上她虎视眈眈的眼神，瞬间邪念全没了，伸手戳她额头，把人推开些。
　　“你呀！长点心吧，女孩子在外面要保护好自己。”
　　本是一句善意的提醒，青青听完愣了，随后嘴角跟着瘪了下去。
　　朝夕刚想问她咋了，她就说：“咱俩还是不是好姐妹？你有了Alpha就把我当外人了是吧！你是不是嫌弃我了？！你说呀你说呀！”
　　“我哪有？我这是为了提醒你，Omega在外边更要保护好……”自己。
　　朝夕话还没说完，青青的肚子突然发出“咕噜”声。
　　两个人相互对望一眼，然后默契地狂笑。
　　笑着笑着，青青的手在空中抓了一下。
　　“收！”她说：“不要岔开话题，你还没回答呢，我都问一路了，你就说说嘛！”
　　看来今天是逃不过了。
　　青青转手锁车门，一脸坏样儿。
　　朝夕无奈，被迫回顾昨晚经历的那件事。
　　“标记的感觉，怎么形容呢？”她认真想了想，得出结论，“刚开始有点疼，后面就……哎呀！还不错！她咬得挺温柔的！”
　　“哈哈哈哈哈！”青青笑得前仰后翻。
　　朝夕窘迫：“行了吧！走去吃饭了！”
　　青青笑够了，还没有下车的意思。
　　朝夕转头，青青的表情蓦地变得很认真，认真之中又透着一分羞涩、三分好奇、六分期待。
　　“元筱的信息素，是什么味道？她好闻吗？”
　　味道……
　　朝夕露出悲伤又宠溺的笑容。
　　“红酒味，应该算是好闻的吧。”
　　她才不想想起她是喝了一大杯红酒才穿过来的，那滋味儿何其美妙，惨不忍睹不忍回忆。
　　朝夕：痛苦面具.jpg
　　在原主闺蜜的软磨硬泡中败下阵来，她也是没想到，羞耻感拉满，实在没法接着往下深度剖析。
　　青青看朝夕脸越来越红，终于放过她，一块儿下了车。
　　盛夏的日头很毒辣，两个Omega都细皮嫩肉，不经晒，打起太阳伞就往饭店里钻，坐到包厢里，朝夕还在淌热汗，服务生送来的水，她嫌没加冰块，动手要去加。
　　青青马上阻止，瞪着她说：“不能喝冰的！”
　　朝夕发懵：“为什么？”
　　青青唉声叹气，挥走服务生，小声跟朝夕说：“你以前生理课睡的那些觉啊，现在是发挥余热了，刚刚有了标记的Omega，不能喝冰的，容易发烧！”
　　又是标记。
　　朝夕尴尬得用脚趾头抠城堡，配合点头：“那我不喝。”
　　青青对着她飞吻：“乖哦！”
　　服务生还没来上菜，朝夕干坐着，灌了几口柠檬水。
　　青青又把在车里没聊完的话翻出来聊，就像要立志当个合格的好奇宝宝。
　　她说：“元筱和电影里，差别大不大啊？”
　　这话怎么接？
　　那部电影朝夕都没看过，她穿过来的时候剧情就已经到了新婚夜，前边发生的事儿，可以说是只知道个大概。
　　于是，朝夕托起腮，巧妙接下青青的话。
　　她微眯着眼睛，反问青青：“你觉得，元筱是个什么样的人？”
　　青青说：“我觉得啊，我觉得，咱俩以前觉得她是电影里那种高贵冷艳的女神，但是演员诠释角色靠演技，演的是角色，就算本人和角色之间有贴合的地方，应该也会不一样吧？”
　　朝夕捧着柠檬水杯，点点头说：“是有点不一样，高冷是高冷，就年纪还小……”
　　“年纪小？小宝贝，你比人元筱只大一岁好吗！”
　　朝夕抓住了这句话里的关键点，先前系统都没告诉她的消息，闺蜜来助攻了，真棒！
　　她眨眨眼睛，鬼主意来了。
　　“作为小元女神的合法老婆，那么就由我来考考你这位小粉丝吧！”
　　青青十分配合，大气凌然地说：“考就考，谁怕谁？你问！”
　　“元筱喜欢什么颜色？”
　　“黑白灰！”
　　“元筱出道几年了？”
　　“四年！”
　　“她一共参演了几部影视作品？”
　　“四部电影，一部上星剧！”
　　“身高？体重？星座？”
　　青青得意洋洋：“173，108斤，处女座！你考不到我！我是她的脑残粉！”
　　朝夕直呼：“好家伙！”
　　她跟青青聊着天，收获满满，脑子里不由自主冒出元筱的样子。
　　Alpha臂力好，轻而易举就能把她抱起来，那修长的身形，精致的五官……元筱属于耐看型，乍一看是普通好看，越细看越好看。
　　如果元筱能多笑一笑就好了，笑的时候，会露出两颗无比可爱的小虎牙。
　　朝夕被这个突然冒出来的念头给吓了一跳，搞什么啊？！
　　把人家当初恋代餐，有点过分诶！
　　系统让她穿书，是为了让她改过自新的！
　　朝夕晃了晃脑袋，赶走刚才的念头。
　　正好，服务生进来送菜，逛街逛累了，闻到饭菜的香味儿，朝夕忍不住吞口水，青青更是直接狼吞虎咽。
　　青青和原主很熟，吃饭不会顾及虚假形象，好吃的菜也没忘往朝夕碗里夹，朝夕礼貌地回夹，这顿饭吃下来，就跟打了一仗似的。
　　酒足饭饱，青青摸着圆滚滚的肚皮，眼珠子一转。
　　“小宝贝，我有一个不成熟的小想法不知道当讲不当讲。”
　　朝夕瘫在椅子上，口腹欲满足了。
　　“准了。”
　　青青又露出了那熟悉的暧昧笑容。
　　朝夕预感不妙。
　　下一刻，青青翘起二郎腿面对朝夕这边坐。
　　“咱别去喝下午茶了，去你家公司看看元筱呗！”

第10章 探班来了 扶额叹气.jpg
　　欣乐经纪公司。
　　金牌经纪人宋楠章抱臂打量面前的Alpha，目光赤.裸，充满探究。
　　她旁边站着一个穿职业装包臀裙的女人，年纪约莫四十岁，风韵犹存，打扮入时，充满期待地等着。
　　“楠章啊，咱们小筱刚签的约，之前那些黑料已经做好了公关，她其实没传言里那么不堪，孩子很老实的，你看看，往哪个方向发展好？”
　　“杨总，不是我不带。”宋楠章嘴里发出“啧啧”声，视线定格在Alpha精致五官上，她摇着头说：“我知道你，非专业出身，吃这碗饭全靠脸。”
　　办公室里空调打得很低，欣乐执行总裁杨玉铃倒抽一口冷气。
　　宋楠章毒舌，但她没想到，当着人的面，也能这么直白地不近人情。
　　她刚想要开口帮元筱辩解两句，元筱却突然抬起下巴，一脸轻松地乜视向宋楠章。
　　“宋姐您难道不是金牌经纪人吗？带我很吃力？还是徒有虚名？”
　　Alpha语出惊人，气氛降至冰点。
　　杨玉铃愣怔了几秒钟，心想这下是玩完了，她竟然没看出来，元筱这孩子胆子贼大，回怼得毫不留情。
　　这可怎么办啊？朝氏董事长已经提前交代过，务必让公司最好的经纪人来带元筱，几千万的违约金垫付出去，人签到手里，要是不能让元筱东山再起发光发热，捧不红，她就得卷铺盖走人！
　　总裁办公室鸦雀无声死一般的寂静，正当杨玉铃一筹莫展，不知道该怎么把话圆回去，对面的宋楠章死死盯着元筱，突然哈哈大笑了起来。
　　“这脾气！我喜欢！杨总，给我一年的时间，人我带了！”
　　杨玉铃：“啊？？？”
　　这样都行？！
　　不管三七二十一，杨玉铃马上低头哈腰：“谢谢谢谢！那人我就交给你了啊，多久不用定那么死，你看着来就成！”
　　宋楠章这才侧回脸来看了看杨玉铃，她说：“丑话我要说在前面，既然归我管了，那就得听我的话，什么样儿的我没见过，跟我摆谱抬杠，那就神仙难救。”
　　杨玉铃笑着说：“是是是，小筱，快谢谢你宋姐。”
　　这事儿就这么定下来了。
　　元筱毫不意外。
　　上辈子她在这里等了宋楠章一上午，宋楠章说过同样的话，遇到过同样的场景，那时候她就是用这一句话激得宋楠章答应带她的，当时是因为她不服气，现在是因为她已经很熟悉宋楠章的脾气性格。
　　宋楠章这个女人，最喜欢干的，就是挑战有难度的事。
　　元筱道了谢，宋楠章还有别的约要先走，她抬起手看表，说公司里下午两点有表演课，让元筱没事就去听听，先适应一下，后续她会再给元筱找助理，安排工作。
　　一切发生的事都按着既定轨道在转，元筱走出总裁办的时候，仍旧是迷之自信。
　　杨玉铃送她出来，心有余悸地拍她肩膀。
　　“幸好你还是个小孩儿，刚才都快吓死我了，她如果不愿意带你，求爷爷告奶奶都没用。这次是瞎猫碰到死耗子，下次你说话还是要注意点，别把她给得罪了。”
　　元筱伸手摸摸鼻子，装乖说：“谢谢杨总。”
　　杨玉铃只顾着乐，门外走道上没人，她看向元筱的眼神变得暧昧不明。
　　元筱一脸疑惑，她凑上来，用只有她们两个人能听到的声音，悄悄地说：“私底下你就喊我玉铃姐，朝董都给我说过了，你不用这么见外，咱都自己人啊！”
　　“说过什么？”元筱挑起眉问她。
　　“哎呀，我懂！你要低调嘛！”杨玉铃神神秘秘地说：“放心，姐罩着你，一定给你保密！表演课的教室在前面，不远，我就把你送这了。你走过那个拐角，往左边转，上头有引路牌……”
　　同样的结果。
　　一模一样。
　　曾经也是在这条走廊上，杨玉铃最后也没有告诉元筱，朝氏集团的董事长到底给她说过什么。那时候元筱正处于一个萎靡不振的状态，无心揣摩朝夕的妈妈对她的态度。
　　她慢步穿行，如果不出任何意外，接下来，她将在这里度过一整个下午，听表演老师讲课，上表演课的都是欣乐艺人，对于她这个半路插进来的不速之客，全都没什么好脸色。
　　前面的玻璃窗连成大片，午后阳光透窗而入，照耀墙壁上挂着的艺人巨幅海报，什么都没变。
　　元筱根据记忆中的地理位置，没看头顶的引路牌就找到了表演课教室，她形如空气，手插在兜里，懒洋洋地蹭进后门，找了个靠窗的位置坐下。
　　唯一不同的是，已经上过的课，她不需要再认真听讲，也能对内容倒背如流。
　　-
　　朝夕是被青青拖着拽着进欣乐大门的。
　　自从见到青青之后，她的金手指外挂不断出现，见到前台，小姑娘头顶就会蹦出提示。
　　[欣乐公司前台，NPC]
　　前台熟稔地站起来对着朝夕鞠躬。
　　“小朝总下午好！公司没通知您要来，您找杨总么？她刚刚走。”
　　朝夕尬笑。
　　“没事，我随便看看。”
　　青青在旁边挽着朝夕的胳膊，笑得花枝乱颤。
　　“她来看看你们公司新签的艺人，元筱，人在哪？”
　　前台说：“稍等，马上帮您问。”
　　等待前台拨安保部门电话的空挡里，朝夕打量这家公司的环境，大厅周围的墙壁上挂公司一些章程，以及旗下艺人的精美海报，左边沙发会客区后面，还放置着一排人形立牌。
　　前台头顶有一块巨大LED显示屏，上面滚动公司里经纪人的信息，下面附有丰富的个人简介。
　　装修极简轻奢，像模像样。
　　怪不得这家公司，能把元筱给重新捧红。
　　最好是一切按部就班，跟着主线剧情走下去，别再出什么幺蛾子了，朝夕觉得，她扮傻白甜原主，已经很勉强，实在经不起更多考验。
　　前台挂上电话，含着笑说：“小朝总，元小姐现在在上表演课，您可能还要等半个小时，半个小时之后，中场休息，会换老师。”
　　朝夕正要说那好呗就等呗，青青在下边拽了拽她的手，先开口对前台说：“表演课在哪里上的？我们能去瞧瞧吗？就看看，不打扰人。”
　　前台小姐姐露出为难的脸色，“这……恐怕不太好，没这个先例啊。”
　　青青登时有些失落，可怜巴巴地耷拉起脑袋。
　　闺蜜是来这里之后到目前为止，让朝夕觉得最好相处的人了，半天过去，她发现这孩子单纯，是个直脑筋，且以原主为中心，护崽似的护着。
　　怎么好叫小可爱失望呢？
　　朝夕于心不忍，她看向前台，一锤定音。
　　“现在有这个先例了，在哪上课，带我们去。”
　　到底是公司少东家，前台一个小职员，小朝总说的话，哪还敢不听，她连请示自己领导都顾不上了，直接带着两人去往表演课教室。
　　十分钟过后，青青得偿所愿。
　　隔着一扇玻璃窗，她看到她的偶像，托腮坐在最后一排的最边上，正在闭目养神。
　　Alpha大半张脸沐浴阳光，脸上皮肤细腻稚嫩，清晰到能看见细小的小绒毛，那双在电影里见过的杏眼此刻闭着，浓密的睫毛形成一条黑漆漆的线，好长啊，像两把小扇子，不知道是不是梦里不安稳，那睫毛轻轻眨动了几下，挠得人心里痒痒。
　　她的眼睛最最最好看！
　　青青在心里疯狂流口水，然后又骂自己无耻，不能舔不能舔，这已经是属于她好姐妹的Alpha了！
　　而同样呆滞在原地的，还有朝夕。
　　在朝夕的视线里，看到的元筱和青青不同。
　　那个孩子，二十一岁的时候在上大学，朝夕偷偷去她的学校看过她，也是在一个阳光明媚的盛夏午后。
　　教室玻璃窗下，女孩儿托着腮明目张胆地打瞌睡。
　　即使她们背道而驰，朝夕那一刻仍旧是心动的。
　　她在多年后见识过形形色色各式各样的女孩，没有一个那么干净青涩，没有一个，让她感到绝对的赏心悦目。
　　青春最美好的年纪里，那孩子有了一道亢长的愁绪，睡觉的时候，眉头会不安地皱起来。
　　她们是不同的。
　　元筱并没有皱眉，她睡得安稳，在朝夕呆滞的几秒钟之后，她更是直接趴了下去，趴在桌上呼呼大睡。
　　朝夕：“……”
　　青青的手抓紧朝夕的胳膊，在元筱的动作下，不知不觉激动不已。
　　她用气音小小声在朝夕耳朵边上呼喊：“啊啊啊啊啊！救大命！她好可爱！”
　　朝夕憋着笑，又认真看了看，好像还真是。
　　怪可爱的。
　　可爱到她要是表演课老师的话，会抽人。
　　教室里，后排座椅七歪八扭凌乱摆放，朝夕猛然间发现，元筱所坐的位置实在是太靠后了，前面身高比较高的人，直接将她整个人挡完，也许表演课老师压根儿就没发现这里还坐着一个人。
　　真会挑地方。
　　朝夕弯着唇笑，就这种上课态度，元筱后面到底是怎么红的？
　　靠颜吗？
　　不过她又不得不承认，这样的长相万里挑一，属于是老天爷赏饭吃的类型。
　　静谧的画面里，Alpha独处一隅，什么也不用做，就那么安安静静地在那里睡觉，也美好到让人不忍去打破这份宁静。
　　朝夕偏过头，悄声对青青说：“人也看了，我们走吧。”
　　青青意犹未尽，双腿就跟长地上了似的，半步都挪不动。
　　有这么个颜控闺蜜，朝夕表示：扶额叹气.jpg
　　人家会撒娇。
　　死死拽着朝夕的胳膊之后，青青的上半身又贴上来，可怜又无辜地说：“再看一会儿嘛，求求了！难得离偶像这么近啊！”
　　这声音软得能跐溜化成一滩水儿，朝夕招架不住，只好手足无措继续站在原地。
　　外边这对好闺蜜所不知道的是，里头打瞌睡的Alpha早就醒了。
　　元筱内心无比复杂。
　　以前朝夕这样突然跑来看过她吗？她那时候难道是专心致志听课，所以没看到人来了？来了就来了，怎么一直站着不走啊！
　　天！
　　上班摸鱼，被老婆当场抓包，实在是太尴尬了！
　　老婆觉得她不努力怎么办？
　　老婆觉得她不求上进怎么办？
　　老婆觉得自己瞎了眼才看上她怎么办？
　　老婆讨厌自己了怎么办？
　　就算老婆觉得她上班摸个鱼是昨晚只做了标记，没有进行后面的憋得难受，能体谅她，万一老婆的那个闺蜜，跟老婆吹耳边风，说她坏话怎么办？
　　怎么办怎么办怎么办？
　　元筱装睡的同时，外表瞧不出任何端倪，内心已经疯狂凌乱了。她该继续装睡，还是该假装醒了，然后起来接着听课呢。
　　这是个问题，被这个问题困扰的Alpha还没想出到底怎么办，一阵微风从走廊上刮进窗缝，原本还装睡的人猛然睁开眼。
　　她嗅到了野玫瑰香！

第11章 被抓包了 在线装死.jpg
　　Omega之间，相互闻不到对方的味道，青青完全没有发现朝夕不对劲，她沉迷于近距离看自己的偶像，无暇分心。
　　朝夕自己也没有发现。
　　她低着头，逆着外边走廊投来的光线，站在原地没有再往里面看。
　　总觉得偷窥别人不礼貌，万一被元筱发现，那多尴尬啊，昨天两个人才过完新婚夜，今天她就巴巴地跑到公司来偷窥人家了，显得多么不懂事儿，哪怕原主是个傻白甜，能干出这样上赶着当舔狗的事来，朝夕却一时接受无能。
　　她在心里计划着，找个什么样的理由能让青青这丫头跟她离开这儿。
　　突然地，青青使劲拽紧了朝夕手臂，力道大的朝夕抬头看她。
　　“怎么了？”
　　青青掐着朝夕的手，用嘴型说：“过来了过来了……”
　　谁过来了？
　　朝夕愣了一秒，唰地转过头，就见Alpha没在睡觉了，而是离开座位，迈着大长腿从后门快步走出来。
　　直奔她们走了过来！
　　完蛋！偷窥真的被发现了！要不要这么霉？她不是在睡觉吗？
　　想什么来什么，朝夕：男默女泪.jpg
　　现在她该怎么办？该说什么台词来掩盖自己的尴尬，救大命！一时之间竟然也不知道要说什么才好。
　　元筱三步并作两步走过来了！
　　元筱一脸的不爽！
　　看来这个渣A妹妹真的讨厌原主，设想一下，一个你不喜欢的人上赶着倒贴你，你不是得更烦她了么？
　　朝夕在心里可怜巴巴地拽小手绢儿，内心疯狂呐喊：你不要过来呀！不是我要来看你的呀！是我的好闺蜜！真的冤！
　　还有三步了。
　　两步了。
　　朝夕不自觉地往后退，企图拉开元筱和她之间所剩无几的距离。一边组织语言一边开了口。
　　“那个啥，元筱，你听我……”解释。
　　话才说了一半，朝夕惊恐抬头，站在朝夕身边的青青也惊恐抬头。
　　不因为别的，因为元筱的脸黑得不得了，她一把抓住朝夕肩膀，把人从青青身边拉到了自己身边。
　　接着，Alpha十分不满的语气落进朝夕耳朵里。
　　元筱偏头凑近，嘴巴贴在朝夕耳边，态度强硬地说了两个字。
　　“回家。”
　　不管是朝夕，还是青青，两个Omega都以为元筱生气了，对于强拖着朝夕来偷窥人的青青来说，这时候第一时间发挥了作为好闺蜜该有的担当。
　　她伸出爪子马上就把朝夕给拉了回来！
　　朝夕懵了。
　　元筱也懵了。
　　元筱冷着一张脸，心里百味杂陈。
　　早在她走出来之前，她就在想，昨晚的临时标记为什么会失效。
　　她的Omega在公共场合出现，戴了颈环，喷了信息素气味阻断剂，为什么还会发生信息素外泄的情况！
　　不管是什么原因造成的，她现在要做的最重要的事儿，就是立即把人带回家。
　　好在正专心听表演课内容的艺人里，只有一个坐在做前排的矮个子女生是Alpha，野玫瑰的味道没有那么浓烈，掺杂一丝丝红酒味信息素，还没扩散开，不会造成恶性事件。
　　她心急啊！
　　所以她只懵了半秒钟，就马上回过神，又伸手一把将朝夕拽回自己身边！
　　青青还在状况外。
　　好家伙！你要对我闺蜜干什么？！
　　毕竟元筱的表情实在太冷，冷到青青感觉以元筱为中心，以一米为半径开始画圆圈，周遭迅速结冰。
　　这个样子实在吓人。
　　于是……
　　青青毫不犹豫毫不退缩气势上所谓畏惧地，再次伸手要去将朝夕拉回来。
　　结果元筱并没有给她这个机会。
　　元筱直接揽住朝夕的肩膀，直接带着朝夕往前走了。
　　甚至不屑说一句话？
　　青青被她抛弃在原地，难过地想原地蹲下画圈圈。
　　抢输了！
　　可是青青是谁？青青是朝夕最好最好的闺蜜！
　　莫名其妙的胜负欲一下子就上来了，元筱拉着朝夕快步穿过走道，青青马上跟了上去，但是她为了在外保持完美的形象，脚上已经又换上了高跟鞋，没追多远，脚步就慢了下来，再到出欣乐公司，元筱已经拉开车门，护着朝夕坐进了车里。
　　青青扁下嘴巴，气得一跺脚。
　　“减分！我单方面宣布！从今天开始，这个无礼又凶巴巴的家伙！不是我偶像了！”
　　-
　　朝夕坐进车里人还是懵的。
　　车内空调被打到二十度，风量被调到最大，元筱关掉车载音乐，狭小的空间里气氛正在凝固。
　　偏偏，这个妹妹把她锁在副驾驶，还为她系上了安全带，模样凶巴巴，就差把“我不爽”仨字儿贴额头上了，但行为举止又透着一股对原主莫名其妙的……宠？
　　朝夕又搞不懂元筱了。
　　对，她本来也不懂。
　　这个人设有问题，除非她看错了，或者剧情还没有进行到元筱很渣的阶段，现在还比较早。
　　但是那个比元筱更来得莫名其妙的系统，说去查BUG之后，到现在也没一点动静，跟死了一样。
　　在这种时候，为了不再出任何意外，朝夕果断选择了一个她认为最聪明的办法。
　　朝夕：在线装死.jpg
　　元筱也没说话，根据剧情概括，她是个会冷暴力的人，朝夕也就没管了，回家就回家吧，反正今天也逛累了。
　　车子刚发动，元筱一脚油门飙出去。
　　在线装死的朝夕即刻享受推背感，装死失败，第一反应紧紧抓牢右上方的车把手，然后转头瞪眼。
　　“干什么你？！”
　　小朝总车技很一般，她在现实世界里有专属司机，自己开车的时间少之又少，她生活的C市作为全国GDP排行Top One一线，交通状况复杂，以至于她更加不愿意开车，驾照是摆设，安全平稳龟速驾驶，被她奉为圭臬。
　　车子如同满弓离弦的箭一样飙出去这一刹那，朝夕就没忍住拔高了嗓音。
　　开口既后悔，看到元筱线条流畅略显凌厉的侧面轮廓，朝夕才想起来——
　　原主是个实打实的冤种舔狗，傻白甜！
　　怎么能吼自己的Alpha呢？
　　朝夕正懊恼，元筱已经放慢车速。
　　没人知道，她心里比朝夕还要复杂得多。
　　她想的是，完了，又完了，一时心急，车速过快，吓到老婆了。
　　两个人坐在车里，朝夕抿紧了唇，元筱目视前方认真驾驶，都在认真思考，不约而同地、绞尽脑汁地想补救措施。
　　汽车出地库，进入地表的城市道路。
　　片刻后。
　　“你……”
　　“我……”
　　异口同声，接着再次陷入沉默。
　　又过了一会儿。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　再次异口同声，朝夕被这样无厘头又很滑稽的默契给逗得笑了。
　　她笑声很轻，而元筱听得很清楚。
　　即使不用侧目去看，元筱也能在脑海里模拟出朝夕的样子。
　　她的老婆是一个很可爱的人，说话的声音软软糯糯的，不是那种刻意伪装出来的甜，好像是变声期没变过来的少女音，笑起来的时候，那种甜就像棉花糖，泯一口，含在嘴里就融化掉。
　　这样的甜美声音，曾伴随元筱，度过人生最低谷，镶嵌在她的记忆中，难以磨灭。
　　回忆总是在人始料未及的情形下，突然涌现出来让人猝不及防。
　　元筱还无比清楚地记得，记得她第一次见到朝夕。
　　那是一个阳光明媚的午后，她被人送到环山下，爬了半个小时才爬到半山腰，周围是朝家庄园，私人别墅耸立期间。
　　那栋白色的小洋楼前，有大片玫瑰花墙冶艳。
　　阳光正好，微风徐来。
　　身穿白色卷边连衣裙的Omega，恬静地站在那里，害羞腼腆地冲她招手。
　　“嗨，元筱。”
　　大约是身处的环境过于宁静祥和，大约又是柔软甜美的声音，足以治愈一切伤痛，彼时还在因为走投无路要和陌生人结婚的元筱，竟在那一瞬间，砰然心动。
　　朝夕只说了一句话，而后就红着脸带元筱进别墅。
　　路过庭院青草地的时候，两人距离拉开，一前一后走着，元筱踩到了她的影子，走一步，踩一步，她当时也不知道自己在想什么，等距离再远，就往前蹦。
　　朝夕听到动静回了头，她蹦出去的第二步已经来不及收脚。
　　“哈……”
　　元筱听见朝夕笑了。
　　笑声很轻，比说话时更甜。
　　-
　　元筱不知道在想什么，她安静之后，专心致志开着车，朝夕笑完了也就跟着她没说话了，又过了一小会儿，朝夕瞄到她嘴角弯了起来。
　　救命！
　　她笑起来好可爱！
　　一个长期喜欢女孩子的弯成蚊香的女人，有点Hold不住了，此时不舔更待何时？
　　朝夕先前还在担心崩人设，这时候早忘了，沉迷小可爱的微笑无法自拔，偷窥什么的不太好，但是元筱在开车，她之后还要经历元筱的渣A操作，这会儿偷窥不会被发现嘛，那就浅浅的偷窥一下？
　　她总能给自己找到理由。
　　与此同时，前面遇到红绿灯，元筱踩下刹车，回头看向朝夕。
　　朝夕：“……”
　　元筱眼神无比真诚，没有抓包人的不耐烦，更谈不上讨厌，她的食指轻轻敲着方向盘，似乎是考虑再三，才说：“你要是想看，可以直接看。”
　　朝夕干咽了一下口水，咧唇说：“啊？”
　　“刚才在公司里，你的信息素外泄，我才说要回家的，不是因为别的。”
　　元筱快速解释了自己的想法，不自在地伸手摸了摸鼻子，前面亮起绿灯，汽车一辆接一辆的重新起步，她松了刹车，右脚慢慢压下油门。
　　Omega的信息素外泄，就好比现实世界例假弄脏了裤子被人看到，简直不要太尴尬！
　　朝夕皱起眉，诧异地说：“不是吧？为什么？我明明戴着颈环的啊！”
　　这种时候，问知情人最靠谱。
　　朝夕是这么想的，她才求助元筱。
　　元筱点了点头，继续加油门，心态很稳地说：“我也不知道。”
　　朝夕的表情崩了：“……”

第12章 找到问题啦 亿点点沮丧.jpg
　　车内再次陷入沉默。
　　朝夕没说话。
　　元筱也没说话。
　　把老婆从公众场合带出来，元筱起先很着急，那种属于自己的Omega将有可能被人觊觎的想法一经产生，占有欲直接狂飙。
　　直到此刻她才有心思，认真思考这件事儿。
　　今天她去欣乐公司报道，经历的都是以前发生过的，除了朝夕的出现。
　　上辈子，元筱没有看到朝夕和朝夕的闺蜜到欣乐找她，那就不存在什么信息素外泄，急着把人带回家这些后续。
　　横出来这一杠子，究竟是哪儿不太对呢？
　　照理说，经过临时标记的Omega不会再出现信息素外泄这种情况。
　　元筱想到了上辈子初次标记那夜。
　　她毫无怜惜之情，狠狠咬破朝夕的腺体，将信息素狂妄注入，那标记，和温柔没有半点关系，更没有任何旖旎，可以称得上是野蛮原始的本能。
　　得知朝氏有可能是背后黑她的资本，心理厌恶扩大，身体上的快意几乎能忽略不计。
　　她体会不到愉悦，也给对方造成了极大的不适和痛感。
　　从那之后，朝夕在她面前就变得谨小慎微了，不仅说话很轻，甚至连两个人每次短暂的重逢，都显得很怕她很胆小，试探着靠近，又不太敢靠近。
　　对比重生后的初次标记，她现在更想回味后者，Omega在情热期，因为温柔标记，身体上产生的愉悦，那样情动的颤栗，很直观地表露着。
　　那么……
　　会不会是因为这个原因呢？
　　因为她做出了和之前不同的举动，所以导致今天朝夕到欣乐找她，因为她这次学会了温柔，所以朝夕对她的态度也随之发生转变。
　　那么有没有一种可能——
　　温柔的标记，导致临时标记失败，Omega信息素才会外泄。
　　“我打一个电话。”
　　元筱突然说话，朝夕像个受惊的小兔子一样抖了抖肩。
　　她保持着冤种傻白甜好老婆的形象，轻轻地点头说：“嗯。”
　　现在这个情况，她完全摸不清方向。
　　元筱的头顶没有了蓝色提示板，金手指只做人物介绍，除了认个脸熟，能知道接下来遇到的人是书中的什么角色，也就没了别的用处。
　　朝夕又打脸了。
　　这个金手指也不过如此嘛！
　　作为一个只有剧情梗概和人物简短介绍这些苍白信息的穿书新手，Omega信息素外泄的原因不知道，现在在过什么剧情更加地不知道，朝夕直接抓瞎，唯一的办法就是使劲装。
　　少说，少做。
　　拒绝穿书世界崩坏，从我做起！
　　朝夕在心里暗中给自己数起大拇指，比了个赞。
　　手机在包里已经震动了有好一会儿了，朝夕一直忍着没有拿出来看，她要谨慎，谁知道信息素外泄，元筱之前生的气到底有没有消呢，她要忍到回家，找个安静又隐秘的角落，偷偷去喊“小兔子乖乖”，起码先弄明白自己的处境。
　　现在元筱要打电话，正好给了朝夕看手机的机会。
　　朝夕才刚把自己小包里间歇震动的手机掏出来，谁知道她还没来得及看呢，元筱趁着前面道路畅通的空隙，用车载蓝牙直接播通了一个电话。
　　听到嘟声在车内响起来，手机都差点儿给她吓掉了。
　　然而，元筱没有任何表态。
　　她就这么当着朝夕的面，开着扩音打起电话，车上的中控屏幕上出现了她给对方存的备注名字，朝夕稍微稍微低一下头就能看到，并不是故意看的，只是不小心刚好瞄到。
　　元筱打电话的那个人叫轩妍。
　　没见到真人，朝夕意外得来的金手指失效，她不知道这个人是谁，下意识地保持安静捂住嘴巴。
　　这一幕凑巧被元筱看到了，她左边嘴角忍不住微微上扬，视角关系，好在她老婆那个位置看不到这个窃笑。
　　老婆是吃可爱多长大的吧！
　　一举一动都这么可爱，当初的自己到底怎么做到对这么无处不在的可爱视而不见的？
　　元筱暗骂自己眼瞎。
　　车里嘟声响第五次的时候，轩妍接了电话。
　　“大明星，怎么有空找我了？”
　　“真没有大明星想要找你，小糊咖有个事儿要请教一下轩大医生。”
　　“说呗，轩大医生不在，现在在的是轩大爷。”
　　这个轩妍医生有点调皮啊，听两人说话想必是关系熟稔的，听上去像是元筱的好友。
　　朝夕暗自揣度着。
　　元筱直视前方，边开着车，边问电话那边的轩妍。
　　“Omega被初次临时标记之后第二天，出现信息素外泄，这个情况需要上医院吗？”
　　车内，元筱等对方的回答，朝夕有些难为情地耷拉着脑袋。
　　电话那边安静了足足三秒钟。
　　轩妍似乎没想到这个问题会从自己好友的嘴巴里边跑出来一样，掩不住地激动说：“你标记谁了？！不是说才签约了新公司吗？难道你被富婆潜规则了？！”
　　朝夕一秒尴尬：啊这……
　　轩妍大约是不知道元筱结婚的，毕竟隐婚。
　　朝夕觉得她说的对。
　　从侧面上来讲，朝夕和元筱的婚姻，是通过朝夕妈妈帮助，才能顺利进行的，所以元筱十有八九是不愿意的。
　　落魄小花走投无路嫁入豪门这种梗都已经烂大街了，写书的作者还真是不挑，是个正常人都会抵触这种利益置换的婚姻吧？
　　刚签公司就标记了Omega，不怪人家会多想。
　　有好朋友在耳朵边上提“潜规则”这种不太友好的话，元筱不得更加厌恶原主？
　　朝夕：亿点点沮丧.jpg
　　她胜负欲太强，做什么都要尽力做到最好，可惜剧情限制，她无法阻碍元筱讨厌现在这个她，只能默默认栽。
　　这种感觉实在有点憋屈，又让人整个无能为力。
　　朝夕的失落的情绪忘记掩藏，元筱细心，眼角余光瞄到她扁嘴的微表情，马上就知道好友轩妍说的话，把老婆给刺激到了。
　　啊啊啊！
　　可是她只认识轩妍这么一个从医人员，不问轩妍，也不知道还能问谁，作为公众人物，刚从泥潭里攀到岸边救命的稻草，目前的她，最要紧的是解决当前发生的问题。
　　元筱把纠结嚼碎了咽进肚子里，对着中控说：“妍妍，回头我再跟你解释这件事，你先回答我。”
　　或许是因为她的声音显得太郑重其事，电话那边的人又安静了几秒钟。
　　朝夕见元筱这个态度，更加确信元筱被“潜规则”激怒了。
　　瞧瞧！瞧瞧！
　　生气了吧，不高兴了吧，又严肃冷漠起来了吧！
　　朝夕心道：“你怪我有什么用啊！你去怪作者那个憨包啊！但凡稍微有点格调的作者都不写这种烂大街的梗了！！！”
　　她内心的呼喊元筱听不到，元筱听到的是，车内扩音喇叭再次响起的轩妍的回答。
　　轩妍正经了起来。
　　“Omega被初次标记后要戴颈环，喷信息素气味阻断剂，你提醒一下对方，但凡稍微有点常识的小O都不会忘记这种基本常识好吗？她……”
　　“戴了颈环，也喷了信息素气味阻断剂。”
　　元筱生怕轩妍嘴里再飙出什么不中听的话，伤了她老婆的心，就直接打断了。
　　轩妍并没有生气，朋友之间总是有一种话不必说尽，能从对方的态度里感知到的默契。
　　她说：“是这样啊，那如果说她自我保护措施都做到了，还发生信息素外泄的情况，还有可能是临时标记没有标记好，不排除你没经验，咬歪了，释放的信息素不够，所以对方发情热暂时过去，很快失效。”
　　朝夕听了一耳朵的虎狼之词，先前的尴尬过去了，这会儿也没觉得自己在发热，应该不是这个原因。
　　元筱和她想的可能有出入，但结果一样。
　　“不可能。”元筱说：“我不可能会咬歪，还有别的可能吗？”
　　元筱保持着通话，磨方向盘大转弯过后，车子上了高架桥。
　　她心想，她都标记朝夕多少次了。
　　那两年的婚姻生涯之中，Alpha嘴上例行公事，实际上身体知道超高的AO契合度给自己带来的极致愉悦，反反复复咬过多少回，对朝夕后颈腺体那块皮肤，她熟悉到不能再熟悉。
　　轩妍听她这么斩钉截铁地说，被她给逗乐了。
　　“好好好，你不可能咬歪，那就只剩下一种可能了。”轩妍认真道：“临时标记的时候，信息素注入的量不够，重新补个标记，这事儿就解决了，不用上医院来。”
　　重新不标记！
　　朝夕偷笑。
　　竟然还有这种好事儿？
　　她昨晚还在纠结，系统提醒她可以尝试再次标记，但这种羞耻的事儿，她怎么说得出口，平时口嗨过过嘴瘾也都是理清界限的，不会过于出格。
　　现在好了，元筱的朋友，真是个好朋友！
　　朝夕心里乐，表面风平浪静。
　　而另一边。
　　元筱内心也是风起云涌！
　　听到需要再次标记，她马上就回忆起了朝夕被她控制在掌中微微发抖的样子，朝夕后颈那快皮肤光滑细腻，散发出的野玫瑰信息素，实在太诱人……
　　Alpha犬齿开始发痒，车内有了红酒醇厚香味儿。
　　但现在，还不是时候。
　　她嗅到淡淡散发出来的自己的信息素，眉头不由自主地微皱起来。
　　不能显得太心急。
　　老婆昨晚刚被咬过，现在要是太心急又把人给吓到，那就得不偿失了。
　　她在心里暗暗给自己打气。
　　忍住！忍住！千万不能暴露狼狗本性！

第13章 哪里怪怪的 瞳孔地震.jpg
　　元筱一脚油门轰到底，轻车熟路上山道。
　　车窗外密林森森，竹海层层，夏日炙热阳光穿不透这样的茂盛，山道上清风徐来，晃荡的枝桠摇碎许多星星点点的斑驳碎影，印在车窗玻璃上，晃过朝夕的视线。
　　朝夕老老实实坐在副驾，出门的时候，她走的不是这条路，坐的车是佣人开的加长林肯，车窗封了不可视窗贴，也瞧不见外边景色，这会儿坐元筱的奔驰，隔热窗贴能从里面清楚地看到外面，越是往上开，她越觉得这景色似曾相似。
　　好像在哪里见过……
　　哪里怪怪的？
　　脑海里的记忆太过模糊朦胧，朝夕想不起来。
　　直到前方山道上出现一个巨大拱门，半山别墅赫然呈现在朝夕眼底。
　　她愣了神，那大片玫瑰花墙，不正是……
　　朝夕心口砰砰直跳，她专注凝视着拱门，熟悉的景物在她眼中逐渐放大，她看呆了。
　　“欢迎回家。”
　　别墅外拱门的电子音播报欢快BGM，随着拱门缓缓开启，元筱降速把车驶进前院，顺着路绕到后院，开入地下停车库。
　　管家陈妈带着一堆佣人侯在电梯边上，年轻Beta女佣过来帮朝夕拉开了车门。
　　元筱将车钥匙交给跟前站着等的司机大叔，扬手跟对方打了招呼，绕过车子走到朝夕面前，陈妈已经把朝夕手里的包接过去，笑着跟元筱鞠躬。
　　元筱点头示意，说：“小姐累了，要休息。”
　　陈妈说：“好的，那我先让厨房别忙着做饭，晚点再做。”
　　朝家别墅的佣人全是Beta，他们对元筱构不成任何的威胁，元筱先前紧张别人闻到朝夕身上的信息素，这会儿是不紧张了。
　　她轻松自如地拉着朝夕的手，另一只手抬起来，看一看腕表，说：“六点再做吧，晚上不要做鱼。”
　　朝夕没听明白，她的思绪还定格在别墅前院风貌上，懵懵懂懂地问：“为什么不让做鱼？”
　　几个女佣在旁边偷笑，陈妈尴尬地咳嗽了一声，走近一步要小声给朝夕解释，人还没凑上来，元筱已经拉着朝夕直奔电梯去了。
　　地下车库有三部上楼的电梯，元筱和朝夕坐了一部，电梯里只有她们两个。
　　朝夕忍不住又说：“我最喜欢吃鱼。”
　　元筱握着她的一只手，直直站着：“嗯。”
　　朝夕侧头仰视她：“那你为啥不让人做鱼？”
　　元筱说：“鱼是发物。”
　　朝夕感觉自己的脑回路跟不上了，她说：“我知道是发物啊，那跟我吃鱼有什么关系么？”
　　元筱面无表情地说：“你腺体还没长起来，Omega发情期吃鱼会影响伤口恢复。”
　　朝夕：“……”
　　好奇心害死猫！
　　她尴尬不已，一时间陷入了沉默。
　　家用电梯上升很缓慢，显得电梯里尴尬的气氛更加突出。
　　朝夕抓耳挠腮，内心百转千回，不知道过了多久，听到“叮”的一声响，电梯停下来，门开了。
　　她突然抬起头来，目不转睛地盯着元筱。
　　“那你怎么知道家里会做鱼？”
　　元筱对这个死亡式灵魂拷问感到万分扎心，她光想着要照顾好老婆，把这茬儿给忘记了。
　　她们结婚之前，只见过两次面。
　　一次是朝夕的妈妈拿着AO信息素契合度报告书，去找元筱谈交换条件，让元筱登门拜访的时候，和朝夕在这别墅里见的。
　　另一次是两个女孩一块儿跑民政局去领证。
　　她对朝夕的喜好和习惯，都是在后来隐婚的过程中，日积月累慢慢知道的。这样利益置换的婚姻，她怎么可能提前知道朝夕爱吃鱼，陈妈爱让人给她做鱼。
　　元筱也抓耳挠腮。
　　她不擅于撒谎，只好就势把朝夕推出电梯，从后面低下头，靠近朝夕的耳廓，小声说：“走了，回房去补标记。”
　　你说这个我可就不困了。
　　朝夕有点兴奋，一是回忆起昨晚愉快并奇妙的体验，二是想到赶紧过剧情赶紧回现实世界，她快步往前走，不知不觉走过了一个充满熟悉感的房间，脚下的步子迈得慢了。
　　房间门是关着的。
　　她侧头过去看，好像透过那扇门，能看到里面一张单人床，靠窗的地方摆着长长的书桌，桌上堆满高三复习资料。
　　“你怎么了？”
　　元筱的声音再次突如其来，朝夕受惊，耸动胳膊转回脸。
　　“没，没什么事儿。”
　　元筱微微皱了一下眉头，心里说不上是什么感受。
　　她们已经走过了朝夕盯着看的那间房，那是一间书房。
　　上辈子，朝夕窝在书房里画画，元筱去拍完戏回来的时候，看到人已经趴桌上睡着了，枕着一副素描，画的是乌龟，旁边赫然写着元筱的名字。
　　她们曾在书房里，度过了一个漫长的夜。
　　那夜，元筱把人按压在桌子上，极尽粗鲁地进行永久标记。
　　所有的愤然都融化在朝夕双腿之间，晃动的桌角掩盖朝夕拼命隐藏的抽泣。
　　元筱在弥漫的信息素里沉沦，发了狠地问她：“你不是想要我吗？你得到了，现在满意吗？”
　　吃痛不过，在承受不住的时候，朝夕哭得上气不接下气，没有回答她的话。
　　她把不甘和怨气全砸在了朝夕身上，要两个人一起痛到难以呼吸。
　　深夜的失控和奔溃，让她咬碎牙，撕扯那副柔软身躯，留下大片数不清的伤口和咬痕，她不解气，更多的是吃痛的绝望。
　　欣乐让元筱拍的那部上星剧，把她绑在影视城长达半年，朝夕去探过她的班，却隐瞒了她母亲病危的消息。
　　导致她，连母亲最后一面都没有见到。
　　在资本的面前，没有什么人情冷暖，所有的一切都只为了利益。
　　也是在那一夜里，在那间书房里，她暗中发誓，要将所有她承载的痛都还报出去。
　　遗憾的是她还错了人，这一切都不是朝夕的罪过，朝夕去探班的时候根本不知道元筱的母亲病危，那只是一个巧合。
　　元筱心里痛，她暗沉下来的目光，让身侧的人察觉到异样。
　　卧室门被打开的时候，朝夕唯唯诺诺地说：“你是不是不太想补这个标记，要不就先算了？”
　　熟悉的别墅大门让朝夕情绪不太高，元筱提补标记的时候，她还稍微兴奋了一下，接着看到那扇门，她莫名其妙觉得很压抑，而且，她还有许多的问题，想要先问系统。
　　再加上现在元筱明显一副不高兴的样子，那直接就让她对标记这事儿，暂时失去了兴致。
　　她本身就不爱勉强人，一时间还不能完全适应原主什么都憋心里的人设。
　　但是她这么提了，元筱却突然毫不犹豫地把她往卧室里推去，反手直接给门落锁。
　　朝夕回过身，对上一双看似懊恼还可怜的狗狗眼。
　　元筱耷拉着脑袋盯着她，略微带着一点乞求的意味说：“我不想让任何人闻到你的味道，老婆。”
　　朝夕：瞳孔地震.jpg
　　她在震惊里瞪大眼睛接不上话，这个元筱十成十的有问题！她和原文梗概提到的元筱严重不符合！
　　朝夕虽然内心对原主人设不屑一顾，但表面上装样子还是装得卖力，看上去人畜无害，为的就是根据系统的提示，避免掉崩人设。
　　Alpha这种莫名其妙的占有欲，到底哪来的？
　　她不是个渣A吗？
　　朝夕的记忆力还不错，她说获悉的所有原文信息，里面所提到的元筱，都是在婚后就原形毕露，变成个混蛋的。
　　不！对！劲！
　　过于惊讶以至于朝夕忘记了她要装傻白甜，元筱并未对她的惊讶做出什么表示，只是简单粗暴地凑过来吻住了她的唇。
　　朝夕的腰被元筱扣住了。
　　她无法动弹，在接二连三的刺激里，甚至忘记把人给推开。
　　元筱的吻来得突然但很温柔，温柔里全是小心翼翼，俨然一副把人当成心头宝来对待的架势。
　　分明，先前这孩子还是讨厌她的。
　　到底是哪里出了问题？
　　朝夕浑浑噩噩的想，怎么也想不通，她急需求助系统，可是元筱已经带着她，在纠缠间挪到了床尾，拉过她肩膀把她按坐了下去。
　　房间里的窗户都开着，晃眼的阳光投射在两人身上，主卧打扫得一尘不染，空气里没有任何异香，红酒味蔓延而开。
　　朝夕装着一脑袋杂乱的毛线团，忽然听到轻微的咔哒声。
　　是元筱解开她的颈环，亟不可待地取下来。
　　脖颈感受到轻松，瞬间解放束缚的凉意，让朝夕微微阖眼。
　　元筱俯首在朝夕的耳朵边，悄悄说：“老婆，伤口还没长好，你忍一下，我咬深点，把标记补好……”
　　听这话的意思，大概是要下重口。
　　朝夕忍不住肩膀打颤，鬼使神差地点点头：“好。”
　　当犬齿刺入脖颈后面的腺体，深入肌肤内里，朝夕迎接着红酒信息素的注入，那痛感和不适让她腿肚子发软，一下被抽空了浑身力气，软软地要往后倒。
　　元筱眼疾手快，双手钳制朝夕的肩膀，以绝对居高的气势，把人牢牢钉死在自己掌中。
　　朝夕听到她毫不客气地说：“别躲。”

第14章 小兔子乖乖 感觉不太妙.jpg
　　在两天之内，连续两次被标记，原主体力透支，朝夕在疼痛和欢愉里睡了过去。
　　她醒过来的时候已经是晚上八点了，元筱不知道去了哪儿，卧室里很安静，窗帘紧闭，只有床头灯散发微弱灯光。
　　环顾四周，这个卧室布置得极简，床头柜和化妆台连成一片，现代科技感的灯带取缔天花板繁复的吊灯，中央空调静谧运作带来微凉恒温，空气中残留的玫瑰红酒两种信息素交织缠绵，一切都让人觉得舒适。
　　但朝夕不舒适。
　　她脑海里回忆起半山腰别墅，大片玫瑰花墙，陌生又熟悉的房间，透过Alpha那张印刻在她记忆深处的脸，她看到了曾经的初恋。
　　言绪元。
　　“小兔子乖乖。”朝夕轻轻在心里无声地喊着。
　　【系统：嗨！宿主！又见面啦！】
　　朝夕自言自语，直扑重点：“元筱的问题，查清楚了吗？她在不停崩她的人设。”
　　【系统：这个，那个……系统君无法访问Alpha女主内心，从程序上判定一切正常，Alpha女主所作出的反常行为有可能是因为宿主的穿越，所引起的自然连锁反应。】
　　讲直白点，就是系统没办法处理元筱的反常。
　　朝夕苦笑了一下，接着说：“Alpha女主崩人设和我没关系吧？所以她如果影响我过任务，你们不能算在我头上。”
　　【唯唯诺诺版系统：这个是当然的，不会怪宿主，宿主只要继续坚持把主线任务过完就好了，为了避免宿主再遇突发状况，系统君贴心地为您开了金手指作为此次意外的补偿。】
　　朝夕对金手指还挺感兴趣的，她目的明确，过完任务回归现实，这个地方呆着让她有些压抑，一切映照过去的东西，让她的情绪变得低落，人也显得有些无措。
　　“什么样的金手指？能在短时间内让我过完任务么？”
　　【系统对此表示很抱歉，不能哦！为达到本系统宗旨，让宿主体会虐身虐心感受，第一个任务完成后，本系统会连接宿主与原主之间的内心感应，随时更新宿主遇到的书中角色信息。】
　　朝夕已经摆烂了。
　　她盯着昏暗天花板，问说：“搞半天，你说的金手指就是那个角色头顶的蓝色电子屏简要提示。”
　　【宿主真是冰雪聪明聪慧过人蕙质兰心！】
　　彩虹屁不要钱，朝夕翻白眼：“这还用你说，再见吧。”
　　【那咱们下次见啦！~\\(≧▽≦)/~】
　　“咚咚咚——”
　　敲门声突然响起。
　　朝夕大约猜到是谁，对着门说：“进吧。”
　　元筱先开了暖色调灯，几个跨步走到床旁边坐下，帮朝夕拉开被子。
　　“老婆，该起来吃饭了。”
　　朝夕还在沮丧着，勉为其难地朝Alpha笑笑说：“好，那我起床，你先去外面等吧。”
　　元筱没有动，一双眼睛直勾勾注视她。
　　像一只小奶狗冲主人撒娇一样说：“我可以在这里等吗？”
　　真的是有问题，这孩子哪来半点渣A气质，朝夕咧嘴：“行的吧。”
　　元筱一下就开心了，她兴冲冲绕到床的另一边，把朝夕的拖鞋拿了过来，朝夕趿上拖鞋往后面的衣帽间走，元筱就跟个小尾巴似的，一路尾随。
　　两人前后脚进了衣帽间，朝夕推开玻璃柜门，找家居服来穿，衣服是拿到手里了，元筱还杵在她后面。
　　难道要当着人换衣服？
　　朝夕有点窘迫，侧过头来说：“要不，你还是先出去等？”
　　元筱嘴角蓦地往下扁。
　　一副“你不爱我了吗”的委屈神情。
　　朝夕头大，她见不得Alpha撒娇，容易想起初恋，只好退而求其次，赶紧说：“那你，背过去。”
　　元筱并不知道朝夕心里在想些什么，只当是老婆太害羞了，不好意思当着她的面换衣服，要是自己不照做的话，到时候再让老婆不高兴，或者害怕她，那就得不偿失了，本着要当二十四孝好A的初衷，她立马转过了身。
　　朝夕忍不住勾了勾嘴角，心想这还是个孩子呢。
　　她脱掉睡袍，迅速给自己套上了短袖和短裤。
　　晚饭是在家里吃的，陈妈让佣人摆两副碗筷在餐桌两端，朝夕一看就知道，元筱没吃，等着她呢。
　　元筱拉开椅子，让她先坐，朝夕坐下就指对面说：“去把凳子搬过来，坐进一点，隔着这么远，都没食欲了。”
　　话才说完，朝夕马上又开始后悔。
　　原主是个软萌傻白甜，在元筱面前是小粉丝看偶像，哪里像她这么霸总气息扑面而来，这都不是她二十二岁会说的话。
　　但是当朝夕用眼角余光偷偷瞄过去的时候，发现元筱正低着头，嘴角抑制不住的往上翘，明显很高兴。
　　太怪了。
　　朝夕觉得微妙，她现在的重心放在不崩原主人设和过任务上，就把这份微妙感暂且先搁置，没再多说点什么。
　　这只是个小小的插曲，饭后佣人们过来收拾碗筷，朝夕的电话突然响起来，她从短裤口袋里摸出手机一看，上面显示来电人，是原主妈妈。
　　朝夕愣了愣，走开去接电话，会不会显得有点太刻意？
　　为了不让人觉得此地无银三百两，朝夕硬着头皮，笑着当着元筱的面接起电话。
　　电话那边传来一个欢快又温柔的女声，原主的妈妈，也就是文中朝氏集团的掌舵人，朝女士说：“宝宝，新婚快乐呀，吃过晚饭了吗？”
　　“刚吃了。”朝夕如实回答着。
　　朝女士又说：“吃了就好，妈妈怕你饿着肚子，元筱对你还好吧？”
　　这让朝夕怎么答。
　　朝夕想笑，她是希望元筱能按原剧情走，千万不要对她好，咱们就平平安安地走完剧情，各回各家，皆大欢喜。
　　但她话不能这么说啊！
　　于是朝夕说：“对我很好！特别好！”
　　朝女士似乎是放心了，她说：“对你好那就好，欣乐的CEO，就是你杨阿姨，妈妈已经交代她给元筱找金牌经纪人来带，你想去哪里度蜜月的话，尽快告诉杨阿姨，我把她的电话发给你，叫她跟着你的时间来安排元筱的工作。”
　　朝夕刚想说，这样是不是不太好，脑子里突然崩出一句提示文字。
　　[原主朝夕，作为豪门千金，深受Omega母亲朝华溺爱，整日无所事事，消磨时间的方式，是和闺蜜青青（Omega）一起天南海北吃喝玩乐，兴趣爱好：画画。]
　　妥了。
　　人家每天混吃等死，光顾着玩儿呢。
　　怪不得能有那么多时间纠结自己的感情，朝夕答复说：“谢谢妈妈，我想好了给杨阿姨打电话去。”
　　她准备挂电话了，朝华在电话那边赶紧叫住人，急着说：“宝宝等一下，还有一个事儿，你的标记问题……”
　　朝夕不自觉地往元筱那边瞄一眼，瞥见对方正坐在椅子上，低着头抠手指。
　　“嗯？”
　　朝华说：“你是没有谈过恋爱，直接就和元筱结婚了，那个她……她虽然和你有高达92%的信息素契合度，但是你从小就身体素质弱，千万要注意啊，让她克制点。”
　　这已经算是很书面的用语了，朝夕还是被惹得脸颊发热，下意识捂住电话，稍微往另一边侧了侧身，怕元筱听到。
　　她小声对着手机听筒说：“好啦，我知道啦！”
　　听到朝夕突然转小声，朝华在那边笑着说：“你们在一块儿呢？”
　　朝夕拼命点头：“嗯嗯嗯，在呢。”
　　朝华已经乐不行了，直接在电话里笑出了声音，朝夕尴尬地等她笑够，又听见朝华说：“宝宝，把电话给她，妈妈跟她聊两句好吗？”
　　原主的妈妈还真的是宠，什么事都要征求原主的意见。
　　朝夕有点无所适从，接着就把手机往元筱跟前一递，“妈妈说，她要和你聊天。”
　　元筱依然记得上辈子她最后一次见这位资本巨头，朝氏集团的董事长，C市杰出民营企业家。
　　当时就在停尸间里抱着自己女儿的尸体，哭得歇斯底里。
　　那时候的朝华，恨透了元筱。
　　阴差阳错，自己亲手成就的孽缘，对朝华的打击太大太大。
　　元筱想起来就有些发憷，浓烈的愧疚感压迫她的脑神经，她甚至没有勇气去握住朝夕递来的手机。
　　眼见Alpha脸色在瞬间阴沉了下去，朝夕适才想起，原文里的元筱并不满意这桩利益置换的婚姻，或许在Alpha眼里，厌恶的不仅仅是原主，更甚的该是一手铸就这桩婚姻的人。
　　原主的母亲，朝华。
　　朝夕的手僵在元筱面前，收回也不合适，不收回好像就在强人所难。
　　她犹豫的时间里，元筱率先反应过来，很不自然地拿过手机，举到耳边接听。
　　电话那边的女音变得很小声，朝夕根本听不到朝华在给元筱说些什么，她只听到元筱“嗯”了一声，过一小会儿，又“嗯”了一声。
　　随着时间推移，朝华终于聊完了，元筱总共“嗯”了四五声，时不时往朝夕这边看一眼，但也是在这个电话聊天的过程中，朝夕发现元筱的脸色渐渐变回正常，到挂电话的时候，人已经多云转晴，憨乎乎地冲着她笑起来了。
　　朝夕好奇，拿回手机问她：“她给你说了些什么？”
　　元筱上半身往前倾，两只手肘撑在膝盖上，捧着自己的脸，对朝夕说：“老婆真的要问嘛？”
　　朝夕迎上她这个怪异的目光，心道：感觉不太妙.jpg

第15章 就在此时 看破不说破.jpg
　　“我现在说不问了，你也会说的吧？”
　　朝夕下意识地接上这么一句，说着愣愣看向元筱，元筱也在看着她，两个人视线交汇的一瞬间里，朝夕忽然读懂Alpha暧昧不明的目光，她再阻止已经来不及了。
　　元筱弯起左边唇，淡淡笑着说：“朝董跟我交代说，让我照顾好你，特别是标……”记上的事情。
　　谁要等她把这话说完啊！
　　朝夕刹时间伸手过去，一把堵住元筱的嘴，难为情地说：“好了好了！我已经知道了！”
　　元筱但笑不语，支支吾吾地点着头，表示自己不说了，目光却正滑过朝夕的唇。
　　朝夕在短暂的几秒钟里，有点畏惧元筱的眼神，好像被人剥掉外衣，看得一清二楚，她就是那个放在砧板上待宰割的小羊羔，大灰狼随时要扑上来，一口把她给咬死。
　　这不像原文里的Alpha，她从朝夕获得的剧情梗概里剥离出来。
　　更像另一个人！
　　她们还坐在餐桌前，中间只隔着一条手臂的距离，朝夕看到元筱意味深长的笑，那双眼睛如同泛着隐晦光芒的琥珀，不知道为什么，朝夕再次生出某种错觉，她又把人当成了她的初恋，言绪元。
　　言绪元心里有事儿的时候，偶尔就会露出这样类似的表情。
　　朝夕知道这样想不合适，她在心里摇头叹息，说服自己只是个巧合，但是——
　　元筱这小孩儿，咋越看越看不懂了？
　　那个眼神对朝夕来说，是久别之后的格外熟悉之感。
　　又是熟悉感。
　　短短一天一夜里，不停出现的熟悉感，难道就是系统提到的，跟原主共情么？
　　这特么到底是本啥书啊？
　　坑货系统，给的福利越来越让人觉得鸡肋，难道是元筱带着言绪元的脸，所以跟朝夕的现实世界建立了某种不明所以的连接？
　　未免也太不可思议了。
　　但穿书这种只存在于小说里的情况，都让朝夕给撞着了，不可思议也就变得好像有那么点合理？
　　不着边际地胡思乱想之间，朝夕飞快收回了手。
　　就在此时！
　　元筱突然把朝夕的手机递了回来，朝夕才刚刚收回手，这下尴尬了，她内心苦笑，表情僵硬一秒后，又不得不再度伸出手去接。
　　“回房间吗？”元筱眼巴巴望着朝夕。
　　朝夕刚才那种奇异的感觉和漫天乱飞的思绪，瞬间消失得无影无踪，元筱又变回了她这两日接触下来所认为的小奶狗。
　　但是在这短短四个字里，朝夕仍然浮想联翩。
　　说到底，和新婚燕尔的Alpha回房间，现在时间还这么早，晚上八点不到，两个人共处一室要做什么？
　　所以哪怕元筱看似小奶狗，也容易让人想很多。
　　朝夕有点小紧张，不停咽口水，尽力让自己的神情显得乖巧，她点点头说：“那回吧。”
　　按照剧情走，该干啥干啥。
　　原主必定不会拒绝元筱提出的任何事儿。
　　想那么多，都是白想。
　　朝夕不怎么喜欢做些无用功，她走在前面，已经记住了主卧的方位，元筱跟在朝夕后面，像个小尾巴，尾随朝夕回卧房。
　　地板上铺着洁白地毯，两个人的拖鞋踩在上面是没有声音的，后边响起的关门声变得格外地突兀。
　　“额……”朝夕回过头，“我好像有点困。”
　　她倒也不是真困，主要还是刚才那视死如归的气魄，在踏入这个房间的一瞬间破了功。
　　昨晚，今天下午，连续两次，元筱在这里绝对掌控着她，温柔又意乱情迷般地咬住她的脖子，对她进行亲密标记。
　　生理上的反应还在，空气中残留的信息素味道淡淡的，识别度却很高，红酒味香醇，野玫瑰馥郁馨香，让人很难忽略。
　　老婆说困？
　　元筱一看时间，八点半都不到。
　　她在瞬间就感受到了一股难熬的失落。
　　从今天下午回到家里，标记完之后，老婆就开始睡觉觉，一觉睡过饭点，还是陈妈担心才给叫起来的，这会儿刚吃饱，竟然又要睡。
　　她明明还想跟老婆多呆一会儿，无奈的是老婆的妈妈刚刚在电话里交代了，朝夕身体弱，别的Omega到14岁左右，一分化就会进入初次情热期，她老婆来得晚，分化完直到85岁才来的，腺体发育不够成熟，希望她能体谅。
　　等再过两次情热期，才能晚上睡一个房，才能进行终身标记。
　　元筱倒是没想那么快做终身标记，毕竟情热期的Omega可以通过临时标记度过发情热。
　　她只是卑微地、诚恳地想要好好跟老婆培养感情。
　　因此，听到朝夕说困，她就知道是不想和她待在一起了，那样蹩脚的借口，老婆以前也找过。
　　那时候她们已经隐婚三个月。
　　某次，元筱飞A城赶完通告回来，朝夕进入情热期，抱着元筱的衣服在房间里睡觉。
　　陈妈叫了一整天都没把人从房间里叫出来，元筱回到家，听到这事儿，更加觉得身心疲惫，不想去应付这个人。
　　当时欣乐公司正在给元筱谈一个顶奢品牌的代言，为了事情的顺利，元筱还是硬着头皮敲开了主卧的门。
　　朝夕开门之后，马上缩回被窝里，把自己埋得严严实实，小小声地说：“你要是累了，可以不用过来看我的。”
　　元筱听完，直接不耐烦了。
　　红酒味信息素不受控制，在转瞬间溢满整个房间。
　　元筱快步靠近床边，一把掀开被子。
　　她冷漠地说：“起来！”
　　朝夕垂着眉眼，不敢和元筱对视，快速下了床，站在床边双腿打颤。
　　元筱气闷，抓住她肩膀，不给朝夕丝毫心理准备，直接一口咬下去，犬齿刺破皮肤，Alpha的信息素霸道涌入。
　　长达十分钟的临时标记过程中，朝夕别别扭扭地试图叫停，小手不断挣扎，惹得元筱火山爆发。
　　Alpha松了口，在标记未完成的情况下，恶狠狠地掰过Omega的脸。
　　元筱盯着朝夕说：“怎么？想尽办法嫁给我，为的不就是这个？没让你爽到？搞什么欲拒还迎呢？”
　　这句话太难听，真的太难听。
　　当时元筱是气昏了头，之后也不曾后悔，她所有的后悔都到得太迟，等她后悔那天，一切再无挽回的可能。
　　而今元筱回忆起来，心里的痛如同钝刀割肉。
　　那晚，她反反复复咬住朝夕脖颈后的光滑腺体，打算一次让人强行度过那次情热期。
　　Alpha的信息素不仅能起到安抚Omega的作用，根据注入量的多或少，伴随而来的还有强大压迫感，朝夕身体弱，到后面就站不住了，也承受不住了，只能找借口说太困，求着她停下来。
　　那时候的朝夕，一定很痛苦，又很害怕吧。
　　元筱心疼得不能自已，刚才的失落感直接忘了，眼里剩下的全是宠溺。
　　她注视朝夕，上前一步，动作轻柔地把人揽进怀里，抱了抱，就果断放开手说：“那你好好休息，蜜月旅行的事情我来规划。”
　　朝夕等好几分钟了。
　　元筱足足沉默了起码七八分钟。
　　朝夕耐心观察着她的所有微表情，发现她的情绪是会经过一个转变期的，这个转变期目前看上去不长，但朝夕猜不出原因，原文里的细节她也一无所知。
　　这种未知的东西让人不安心。
　　朝夕迟疑了几秒，犹豫着又说：“要不我们一起想想？”
　　元筱的两只眼睛一下子就亮起来，她努力掩饰自己的激动，不知这种小把戏早被实际年龄大了她近十岁的大姐姐给看破了，她飞快点头说：“好啊。”
　　朝夕：看破不说破.jpg
　　被元筱拉着坐到床对面的榻榻米上，朝夕发觉小孩儿话少，她承担起原主舔狗的责任来，主动提问：“你有没有什么特别想去的地方？”
　　说完这句话，元筱明显愣怔。
　　朝夕怕这话有什么不对的，立即打着哈哈补充说：“我去过好多地方啦，没什么特别想去的地方，所以问问你，都听你的！”
　　元筱似乎在认真地考虑着这个问题，她拿出自己的手机用面容识别解锁，点进旅游APP里，输入关键字搜索，找一些蜜月旅行的攻略，一边找，一边给朝夕看。
　　两个人有商有量地开始规划起蜜月旅行，朝夕的脑海里跳出剧情提示。
　　[温馨提示：宿主正在过“蜜月旅行”任务，原文段落梗概为“元筱看中好几个网红打卡胜地，朝夕以前去过，因此大小姐的我行我素凸显出来，驳回元筱的提议，最后导致元筱不耐烦，将手机一扔，让朝夕自己决定”，后续，你们将在巴巴岛度过原定计划为期十四天的假期。]
　　根据这段简明扼要的提示，朝夕大概知道自己该干嘛了，所以，只要元筱对某个网红地表现出有兴趣，朝夕就马上开始挑剔，说这不好，那也不行，都是临时在攻略的评论区瞟眼看到的，她自己对这些地方是完全不了解。
　　奇怪的事情再次出现了。
　　元筱超级有耐心地听着朝夕哔哔叭叭挑毛病，笑弯了眼角盯着朝夕看，丝毫没有不耐烦，更甚至哄着朝夕说了一堆宽慰纵容的话。
　　“没关系的。”
　　“你再看看这个？”
　　“那我们再找就好了。”
　　“那你喜欢这里吗？”
　　“不要紧，不能只挑我喜欢的，你喜欢的才好。”
　　朝夕：……?!

第15章 身体问题 有点无语.jpg
　　不管元筱怎么想，朝夕现在是一个摆烂的状态。
　　反正系统说了，Alpha崩人设和她没关系，她只有一个重点，好好过完主线剧情任务。
　　这晚两个人把蜜月旅行的地点定了，要去巴巴岛，元筱偷偷蹭过来，手挨着朝夕的手，偏头问朝夕：“那我们什么时候去？”
　　朝夕也不知道剧情里最后什么时候去，她察觉到元筱的小动作，忍着笑意，很快反应过来说：“你想什么时候去，我都可以的。”
　　元筱很爽快地道：“现在公司找了新的经纪人带我，暂时还没有安排新的工作，只是一点表演课，我能自己学，随时能走，不如就明天走。”
　　“好啊，就明天吧。”朝夕点点头，笑得甜甜的，拿手机给元筱看，“我妈妈把杨阿姨的电话发给我了，我给她说一声。”
　　元筱失而复得，总是在冲动边缘徘徊，她想摸摸朝夕的脑袋，又怕这样的举动会惊到对方，暗自忍了，咬咬牙说：“那老婆，你今晚好好休息，晚安。”
　　这个称呼喊出口，元筱并没有觉得别扭，她满眼都是眼前这个人。
　　上辈子太多遗憾了，这次她一定要好好努力补救。
　　朝夕迎着元筱的目光，听着这个称呼，心里别扭得不得了，面上则稳着，装作害羞地说：“好啦，你也好好休息。”
　　元筱听完，仍旧没有半点要站起来走的意思，她是舍不得走，能重新拥有这个人，就怕少看了哪怕一眼。
　　“那个……”元筱支支吾吾说：“你标记，我想再看看。”
　　朝夕：“？”
　　看标记干什么？
　　朝夕不理解。
　　这小孩儿不是说要回房？
　　元筱看到朝夕露出疑惑的表情了，她的手就靠在朝夕手边上，蹭了蹭朝夕的手背，补充说：“我看看补好没有呢，出去旅行的话，总要在外面玩，我怕又突发今天下午的情况，就确定一下。”
　　她比了一根食指，朝夕都给她咬过两口了，脑子里也没Omega的腺体很私密的概念，大大方方转过身，低头露出后颈。
　　这里的皮肤还微微泛红，上面不像之前那样光滑了，有Alpha下了重口的咬痕。
　　咬痕没有长合起来，能看见里面粉嫩的软肉。
　　元筱眼皮跳了跳，她其实是不知道说什么而临时找的借口，谁知道老婆这么好拐，让干什么就干什么……
　　老婆低下头，乖乖让她看腺体，这个动作过于诱人了。
　　元筱心口狂跳，几乎在刹那间就屏住了呼吸。
　　朝夕是背对着人的，她等了一会儿，后面的人没有什么动静，就小声问：“好了吗？”
　　元筱干咽了一下口水，目光直勾勾定在朝夕后颈处，隐忍又克制地伸手轻轻圈抱住朝夕。
　　“我仔细看看……”
　　她的声音就停留在朝夕耳边，嗓音低下去，带着一些性感。
　　朝夕皱了皱眉头，回答说：“嗯呐。”
　　这一看，三分钟都已经过去了，元筱心跳加快，不敢把人抱太紧，稍微松开了点。
　　三分钟后，朝夕觉得脖子有点僵硬，她不太舒服，又小心翼翼地问：“元筱？可以了吗？”
　　不能再待下去了。
　　元筱发现自己的自制力不太好。
　　她牙痒。
　　Alpha的信息素已经在体内扑腾起来了，再待下去，她没那么高的忍耐力，卧室里本来就还残留着她们两个人的信息素味道。
　　“好了。”元筱沉声说。
　　朝夕终于解脱，她往旁边一坐，活动着脖子，眼巴巴看过去。
　　元筱避开朝夕的视线，匆匆忙忙地说：“那我回卧室去做攻略。”
　　“啊？朝夕说：“不是要好好休息的么？”
　　元筱点头答应说：“很快，做完我就直接休息。”
　　朝夕弯着唇：“好。”
　　朝夕没有送元筱，元筱好像比她还认得路，她穿过来的节点两个人已经在这栋别墅里边，现在正处于一个很被动的状态，什么事就让元筱自己做主。
　　元筱走之后，朝夕脱力地躺倒在床上。
　　她有一种疲倦感，下午的标记，让她发现原主的身体不太好，根本不怎么招架得住Alpha强势注入大量信息素。
　　这之后人就没有什么力气，她转身把脸迈进被子里。
　　哎，这事儿，自己都还没经历过，贡献给穿书，好像有点点亏，又有点让人羞恼。
　　更多的好像是羞恼。
　　唔，不能再想了，明天还得去蜜月旅行。
　　-
　　头天晚上，朝夕给欣悦执行总裁打了电话说了蜜月旅行的事，第二天是个艳阳天，元筱一大早就来敲了门。
　　她把攻略做好了，自己的东西也收拾妥当装在一口行李箱，朝夕看到她身后的黑色行李箱，有点惊讶地说：“我们现在就走吗？”
　　元筱说：“现在不走，我只是把箱子拿出来，等下直接拿到车上去。”
　　主卧的窗户被朝夕拉开，外面日光很强，朝夕侧过身，让元筱进房间里说话，元筱就站在门口，沐着夏日的阳光，整个人的轮廓都显得格外柔和。
　　朝夕眼角余光瞄着她：“怎么不进来？”
　　“我起床的时候接到公司电话了，给我放两周假。”元筱笑起来，说：“先下楼一起吃早饭，然后我们就出发，等你下了楼，陈妈过来给你收拾行李。”
　　朝夕本来想自己收拾的，但听元筱这么一提起，意识到原主是个娇生惯养的豪门千金，马上就说：“嗯呐！让陈妈现在就来帮我收吧，我饿啦！”
　　元筱跟着朝夕一起下楼吃早饭，但这个早饭却没吃得那么地顺利。
　　因为朝夕妈妈又打电话来了，她大约猜到朝华要说什么，就跟元筱说：“抱歉啊，我先去接一下。”
　　元筱淡淡笑着，说：“嗯，没关系的，你接。”
　　朝夕离开座椅走到旁边，避开了人才接起电话。
　　电话一接通，朝华就对她说：“乖乖，你出门了吗？陈妈把东西给你收拾好了吗？第一次和元筱出门，必要的东西都要拿着哦。”
　　果然是来关心女儿的，朝夕无奈，又有点开心，她说：“我知道啦。”
　　朝华突然严肃起来，道：“别的任何事情妈妈都可以依你的，但是这件事情现在一定不可以，你明白妈妈的意思吧？”
　　朝夕就在客厅走廊的花瓶边上，手寂寞了，正抓一片玫瑰花叶子玩儿呢，听到听筒里传来的话，这时候才意识到有点点奇怪。
　　首先，朝华提到她第一次和元筱出门，必要的东西要拿着。
　　其次，朝华又严肃地交代别的事依她的，这件事一定不可以。
　　什么事让宠女儿狂魔能强硬起来？甚至用上“一定”、“不可以”这样要求性的词汇。
　　朝夕选择装懵，她问：“什么事儿一定不可以啊？妈妈您在说什么哦？我没有听懂。”
　　电话那边沉默了几秒钟，朝夕听到朝华掩饰性地咳嗽了一声。
　　这一开口，估计就不会说真话了。
　　朝夕马上又说：“您要是不说明白一点，我怕我不小心误打误撞撞着呢。”
　　“别别。”朝华急道，下一句话放轻了嗓门儿，“我跟你说啊，你现在这个身体，不适合做终生标记，一定要注意避……孕……”
　　朝夕正色说：“嗯？我身体怎么了？”
　　话一问出口朝夕就后悔了，她这不是自己暴露了自己啥也不知道么？
　　她的手抓紧了电话，蓦地紧张起来。
　　朝华却赶紧又说：“妈妈没有别的意思，妈妈只是担心你，普通的Omega完成终生标记也是很辛苦的事儿，你现在这个情况，医生说是分化晚了先天不足，需要调养，都怪妈妈……”
　　朝夕越听越觉得事情有点不对，她大约能意识到原主的身体存在某种问题，目前不能怀孕，但现在元筱还在等着跟她一起出门，把人晾在一边太久也不是个事儿，何况电话里三言两语说不清楚，说多了还容易暴露。
　　她思考了两秒，就笑笑说：“好啦好啦，这事儿我记着的，您别担心啦。”
　　朝华很明显地在电话里边松掉一口气，接着说：“乖乖蜜月旅行愉快！那妈妈就先不打扰你了。”
　　挂掉电话，朝夕先将这事儿放在了一边，立即回去接着吃早餐。
　　她一坐到桌子上，元筱就凑近她，小声地说：“别想太多。”
　　朝夕一头雾水，她瞪大眼睛，侧目看向元筱。
　　元筱也看着朝夕，眼神里带着点安抚人的意味，说：“是个小问题，朝……妈妈，她也给我交代过一遍了。我不会那么做的。”
　　感情是连元筱也知道这事！
　　朝夕：有点无语.jpg

第17章 蜜月旅行 好可爱，想要.jpg
　　朝夕和元筱一起出了门。
　　司机把她们两个送到机场，她们要自己去登机。
　　元筱戴着口罩，鸭舌帽压得低，抓着朝夕的胳膊进候机厅，到了托运行李的地方，都没松开。
　　朝夕看着她单手把行李放到安检机上，一脸疑惑地说：“一只手不觉得很重吗？”
　　元筱再次把第二个行李箱放过去，垂着头说：“我看不太清楚路，可以牵着手吗？”
　　这……
　　朝夕怀疑她在耍赖撒娇。
　　朝夕尴尬又不失礼貌地笑了笑：“牵吧。”
　　反正元筱全副武装，就算遇到路人粉丝或者狗仔之类的，应该也不容易认出人。
　　接下来，不管走到哪里，元筱都脚跟脚地跟在朝夕的后边，牵住朝夕的手，就一秒都不打算松开。
　　直到登机，两人在商务仓里坐下来。
　　朝夕低头看了看她们还握在一起的手，示意元筱差不多了。
　　元筱口罩上的一双眼睛立马睁不开，变成睡眼惺忪的一副样子，她在朝夕的注视下，直接往椅子里窝进去，懒洋洋地放开腿，说：“好困哦，我想睡一会儿……”
　　朝夕：“？”
　　她啥意思？
　　朝夕的手被元筱抓着，不自然地坐直起来，靠近元筱后，悄声说：“在飞机上呢，万一被拍……”
　　至少她们现在是在隐婚，不管元筱人设出什么问题，大方向总该有个顾忌的，朝夕不喜欢手心有汗黏黏糊糊的感觉，维持人设的同时，也会想让自己舒舒服服度个假。
　　元筱总不能听不进去这句话。
　　上一秒。
　　朝夕的确是这样想的，但是下一秒，她就又被打脸了。
　　元筱扯下口罩，嘴巴张了张，朝夕满含期待地等着，结果元筱张嘴蹦出一句：“拍到就拍到。”
　　这是一个公众人物该发出的言论吗？
　　拜托！咱们可是在隐婚诶！
　　朝夕傻眼。
　　可人家元筱非要这样做，她能有什么办法，她只能摆烂，直接躺回椅子里，顺从地说：“听你的。”
　　这趟飞机的飞行时间，一共有五个小时。
　　元筱牵着朝夕的手，心满意足地睡觉。
　　她其实根本就睡不着的，头天晚上看完Omega的腺体，大脑皮层处于亢奋的状态，维持到现在。
　　昨夜她做了一个梦。
　　她梦见自己回到了当初那场蜜月旅行，那些细节，还有后来的不快。
　　元筱什么都没有遗忘。
　　一切正在重演。
　　细微的变化，没有影响最终的结果。
　　她们坐上了去往巴巴岛的飞机，在新婚之后的第三天上午。
　　航程一共五个小时，中途空乘人员过来关怀询问她们有什么需要，说着一模一样的话语，她的老婆朝夕，坐在她右边，起初的三个小时人还很清醒，后半程，直接枕着她的胳膊睡着了。
　　元筱一偏头，就能将睡着的Omega的模样尽收眼底。
　　朝夕有特别干净的一张脸，脸上连细小的绒毛都是浅色，商务仓遮阳板打开的时候，半米阳光轻抚她黄金比例的五官，饱满的粉唇微微开着一条小缝隙，隐隐约约能看到两颗白牙。
　　好可爱。
　　想要.jpg
　　元筱眉心皱起，把口罩拉上鼻梁。
　　她忍下去了。
　　那时候是因为她过不去自己心里那一关，抵触跟一个陌生人结这个婚。
　　现在是因为她不记得从什么时候爱上朝夕的，发现时的后悔摧毁掉了她，重生到现在，她一直处于万分喜悦里。
　　就像外边的天气，她心里是一片晴空。
　　白云悠悠浮动，机舱中有片刻宁静。
　　-
　　朝夕中途只醒过来一次，等她再醒过来，飞机已经安全落地，元筱捏捏她的手，盯着她睡意朦胧的眼睛说：“醒了吗？先缓缓神？”
　　“嗯……”朝夕嘟囔着：“没想到我居然直接就睡着了，对不起呀，路上都没有跟说说话。”
　　元筱想揉揉她的脑袋，手放到朝夕后脑勺，没有真的揉，只是虚晃了一下。
　　下机人多，就不能像之前那样肆无忌惮的了。
　　元筱有点点失落，她巧妙地站起来背过身，伸手去够朝夕的手提包。
　　空乘人员正在广播提示，行李舱已经打开，让乘客们注意拿取随身行李，不要遗漏贵重物品。
　　朝夕坐在靠里面的座位上，老老实实地等着，元筱终于把她手放开了，她拿出手机开机，记着给朝华报个平安。
　　刚有信号，短消息就不停跳出来，朝夕还以为是朝华，点进去却看到是青青。
　　她的好闺蜜青青。
　　青青连着发了好几条，朝夕一一往下看。
　　第一条：宝儿你去巴巴岛了吗？
　　第二条：我搞到了一手消息！惊天大新闻！关于元筱的！
　　第三条：等不到你回来了，我跟着飞过去找你！
　　第四条：我订好机票了，等我啊！
　　第五条：开机记得给我回消息！比心！
　　……
　　朝夕还没看完后面的，元筱就把她的包拿下来了，因为内容里有提到关于元筱的部分，还说是惊天大新闻，朝夕直接按灭手机屏幕，抬起头冲元筱笑一笑，以此来转移掉对方的注意力。
　　元筱的脸藏在口罩底下，目光隐晦，没有提朝夕看手机的事儿，只说：“好了，下机吧。”
　　朝夕不知道她到底有没有看到，反正她不说，那就当她什么也没看到呗。
　　两人一块儿下飞机，元筱带着朝夕去拿行李箱，一路往前走。
　　这是工作日，巴巴岛的机场比较小，人也比较少，朝夕左右看着周围散布开的路人甲乙丙，心里还在想青青提的大新闻。
　　青青作为原文女主闺蜜，必然是个重要NPC。
　　这时候出现新情况，又没有系统提示，外挂上岗，朝夕有点没底。
　　她觉得自己穿书来之后就失去了大部分耐心，走着走着，都能觉得烦闷，这种感觉很不好。
　　像是不懂杂技的人要被迫去走钢丝。
　　存在危险。
　　朝夕情绪不高，一直闷闷不乐。
　　元筱要取她们两个人的行李，然后带着朝夕去取提前租好的车，便没注意到老婆的反常，她把人塞进副驾驶的时候，朝夕突然说：“我困了。”
　　咋又困了？
　　元筱给朝夕系好安全带，十分认真地看着她。
　　“有什么事让你不开心了吗？”
　　车窗户紧闭，朝夕放心大胆地说：“没有，就是困嘛，咱们多久能到酒店？”
　　“大概半个小时。”元筱说：“开过去靠海边的地方就是酒店，这样方便出去玩，是不是我没考虑周全，你不开心了？”
　　朝夕对她无从解释，神态疲惫，“真的没有。”
　　元筱也不坚持了。
　　“那我就开快一点，老婆，你先睡一会儿。”
　　朝夕轻轻“嗯”了一声，没有再说其它的话。
　　小孩儿怪会照顾人的，也不像原文梗概里说的那样渣，反而是一点都不渣，如果按照常理，朝夕应该感到庆幸。
　　可是偏偏回到现实的要求是，她体会虐身虐心，被元筱彻头彻尾渣一回。
　　朝夕庆幸不起来了，又接着躺到椅背上摆烂。
　　愁人呐！
　　元筱说半个小时，真的半个小时就到了她定的酒店。
　　这是一家充满海岛风情氛围的酒店，门口挂着巨幅航海图，大厅来人接待了她们，前台很快帮着办理了入住。
　　朝夕一眼扫过宽敞到显得空荡荡的环境，闻着时不时刮进来的海风，整个人显得有些慵懒。
　　行李有门童帮着送上楼，元筱牵着朝夕去坐另一部观光电梯。
　　透明玻璃很大方，可以从这里一眼望到海边沙滩。
　　白色的海鸥张开翅膀飞向大海，扎进水里去捞最新鲜的食物，潮水冲上沙滩，冲出一排排浪花。
　　朝夕看着那潮水退下去，又冲回来，海边风景很好，身边这个人也很体贴，一切看上去都很不错的样子……才怪！
　　再这样继续下去，她都要被元筱给宠坏了！
　　这人又牵着她的手了！
　　这么浪漫的地方，根本不会让人觉得半点不开心。
　　那还怎么虐身虐心？
　　朝夕苦着脸笑，她想问题想得专注，几乎忘记了元筱，元筱突然开口说：“老婆，你肚子饿不饿啊？”
　　朝夕：“……”
　　好像更糟了。
　　电梯停在某一层，有清洁工人进来，推着小推车，要到另外一层，Alpha身高腿长，抬起手臂直接把朝夕圈到怀里护着，不带丝毫地犹豫。
　　她把朝夕的视线整个挡住，以至于朝夕只能看到她起伏不定的胸口。
　　这个高度，这个平胸的程度。
　　咋和现实世界里的朝夕有点相似？
　　朝夕愣怔间，电梯到了她们住的楼层，开门时“叮咚”一声响，将朝夕的思绪拉了回来。
　　她稍微抬起头，就直直对上了元筱投来的目光。
　　元筱看着她说：“老婆，咱们到了。”
　　朝夕尴尬地笑笑：“那走吧。”
　　不得不说，元筱还是很会挑选地方的。
　　她们的房间有一个露天大阳台，正对着外面不远处的海滩。
　　清晨走上阳台的话，就能闻到海风的味道，享受面朝大海的惬意。现在临近黄昏，下午日头没那么晒人，夕阳把海天相接的那道线，镶嵌上了灿烂霞光。
　　的确能让人放松。
　　朝夕先前烦闷的心情渐渐得到了平复，她走上大阳台，靠在围栏边上，静下心来欣赏这一副笔者描绘出来的美景，而元筱——
　　刚才主动把整理行李的活儿给抢了！

第85章 解除困惑 社死.jpg
　　要不说元筱的行为让朝夕纠结呢。
　　这家伙周到得让人不知所措，跟朝夕在现实世界里聘请的助理差不多似的，啥都能干。
　　她十分利索地把朝夕的行李箱搬空了，衣服鞋子日常用品，很快被归置到商务套房的各个地方，做完这些，又去收拾自己的。
　　朝夕先是看着她忙活来忙活去，像只快乐的小蝴蝶，在房间里飞舞，那兴高采烈的样子过于明显，以至于朝夕的视线一直追随，而后朝夕就想起来被她遗忘掉的事儿——
　　青青的短信还没有回。
　　等到元筱开始收拾自己的行李箱，朝夕借着空档拿出手机来给青青回消息。
　　朝夕：是什么大新闻？值得你等不及大老远跑来找我啊？
　　一分钟过去，五分钟过去，十分钟过去，手机屏幕毫无动静，青青没有回。
　　难道还真飞过来找人了？
　　朝夕无奈地笑了笑，点开微信给朝华发了定位。
　　朝华：宝宝，旅行愉快哦！
　　这当妈妈的秒回，看来是守着手机在等。
　　朝夕：谢谢妈妈！(*?▽?*)
　　朝华：原地转圈圈.jpg
　　朝华：元筱在旁边么？妈妈跟你说的事儿一定要记得哦！观望.jpg
　　朝夕：她在呢，您放心，保证做到！(*^▽^*)
　　朝华：爱你.jpg
　　朝华：比心.jpg
　　要不是剧情介绍说了这位朝氏集团董事长是个宠女儿狂魔，朝夕都要怀疑对面的人到底是不是朝华了。
　　画风过于可爱，几十岁的人，一堆表情包。
　　朝夕抱着手机笑，没注意到身边多出来个人，这个人的手伸过来揽住了她的腰。
　　她被吓了一跳，抖着肩膀猛地回头，元筱已经把脸凑到了她面前。
　　“老婆在看什么好笑的？”
　　朝夕也没想遮掩，她直接大方地把手机拿给元筱看，说：“是我妈啦。”
　　元筱嘟着的嘴巴咧了起来，快速扫过界面消息，然后笑着说：“她很可爱。”
　　朝夕点点头：“我也这么觉得。”
　　两个人坐了五个小时的飞机，元筱看上去还神采奕奕，朝夕是真的有点疲倦了，她原本懒懒地靠着围栏，被元筱搂腰拉到自己怀里。
　　“老婆，你再撑一会儿，靠着我，等酒店送饭来，吃了再睡。”
　　朝夕很少依赖人，Alpha的肩膀平直，靠着还挺舒服的，海风吹过来的时候，朝夕迷迷糊糊，几乎快要睡着了。
　　然后，她就被元筱很轻柔的抱了起来。
　　凌空的感觉在这瞬间让朝夕清醒，她下意识搂住元筱的脖子，瞪大眼睛说：“又干什么？”
　　元筱扁嘴：“老婆凶我。”
　　朝夕一脸的囧，一边摇头一边抓紧她，否认说：“没有的没有的，我只是突然没反应过来。”
　　元筱低下头，用自己额头在朝夕额头上轻轻抵了一下。
　　“有人按门铃，来送吃的了。吃完洗个澡就休息……”
　　朝夕也不挣扎了，元筱把她直接抱到外面沙发上放着，快步过去给酒店服务人员开了门。
　　她们坐在一起吃晚餐，外面的夕阳落下海面，路灯不知道什么时候亮了起来，海潮拍打海岸，潮声隐隐约约。
　　元筱点的餐全都很清淡，意面没有洒上胡椒粉，鹅肝做成白切的，连松茸奶油蘑菇汤里都没加洋葱丁，为的就是朝夕脖子后面的咬痕能好好地愈合。
　　口腹之欲对于朝夕来说几乎没有，她吃东西无非为了维持基本的生命体征，以前工作很忙的时候，一日三餐压根儿不规律，难得有个人为她考虑得这么细致，她一时感动，惬意地吃完饭，再加上休息一会儿就冲了澡，反而没什么睡意了。
　　朝夕从浴室里走出来，元筱就坐在沙发上，抱着ipad在看什么视频，听到动静，她抬起头，只这么隔着几步路的距离，和朝夕对望了这么一眼，她就发起了愣。
　　“咋啦？”朝夕抓着毛巾擦还在往下滴水的长头发，走到元筱对面坐着，“你在看什么？”
　　元筱回神，把ipad竖起来给朝夕看，说：“他们这里有活动，今天、明天和后天晚上开沙滩狂欢party。”
　　朝夕看着元筱有点期待的样子，心想还真是个小孩儿，她笑着说：“那一起去？”
　　元筱放下ipad，起身蹲到了朝夕面前，大眼睛亮闪闪地，说：“明天晚上去，今天先让老婆休息好。”
　　她现在是左一句“老婆”右一句“老婆”喊顺了口，朝夕倒也不计较这些，反而因为她喊得顺口又自然，结果给听顺耳了，想也没想就回说了一句：“嗯呐。”
　　两人之间莫名熟稔，就像真的谈了许久的恋爱，然后步入新婚殿堂，成为了真正的妻妻，正处于新婚燕尔的阶段。
　　因为朝华提前给她们都敲过了警钟，所以元筱没在朝夕的房间里久留，她开了两间房，让朝夕去休息之后，就自己拿了房卡取了换洗的衣服，去了隔壁房间，临走前，还在叮嘱朝夕，如果睡醒了无聊，就给她打电话，要是饿了，也可以给她打电话，住在这边，要是有陌生人来敲门，一定不能随便开之类的这些事儿。
　　朝夕一一应下，等人走后将门从里面锁好，才回到床上躺下。
　　她并没有睡，而是在心里喊了一声“小兔子乖乖”。
　　系统出现得很及时，的确随叫随到。
　　【系统：哈罗宿主~又见面啦(#^.^#)请尽情吩咐系统君~】
　　朝夕望着天花板，神色严肃起来。
　　“三件事。”
　　【系统：宿主您请说！】
　　“第一件事，蜜月旅行原定计划为期十四天，我要知道中途会发生什么意外情况，因为元筱这丫头现在特别粘人，她人设可能是崩了，为了防止剧情走向改变，影响后面的主线故事，我得有个心理准备，方便随机应变。”
　　【系统：小事儿！当当当当~请看大屏幕！】
　　[剧情概要提示：第六回——摊牌，青青从著名狗仔栓子手里买到一手消息，飞往巴巴岛告知朝夕，朝夕才得知元筱并非是自愿和她结婚的，而是跟朝氏集团董事长达成了某种协议，朝夕大感受挫，给朝华打视频电话进行确认，朝华忙于工作，错过了两通电话之后，朝夕忍了两天，最终决定找元筱去询问，元筱承认后，朝夕接受不了，两人因此大吵一架，朝夕提出离婚，元筱还要支付母亲昂贵的医疗费用，这些钱全由朝氏在承担，她因感觉自己被这对母女耍了，愤怒地摔门离开。]
　　得到这样的剧情提示，朝夕恍然大悟。
　　原来原主起初并不知道她们的婚姻，是朝华跟元筱之间的一场利益交换，那这样元筱之前的某些行为就可以解释得通了，她之所以尽心尽力照顾朝夕，为的就是这段婚姻能维持，在朝华那里有一个交代。
　　元筱现在已经签约欣乐，欣乐作为朝氏集团旗下的经纪公司，可以说是元筱目前唯一的经济来源和生活支柱，走上这条路再要反悔，已经来不及了。
　　朝夕把这事儿暂时搁置在一边，她几乎可以推断出在元筱飞离巴巴岛之后，原主再跟朝氏集团董事长确认事情的因果，会马不停蹄回去找元筱，两人再明面上重归于好。
　　她接着说：“第二件事，原主的体质比较弱，这是不是到底大结局她难产死亡的原因之一？”
　　【系统：那个……宿主啊，您现在问这个问题是不是有点早了，咱剧情才走到第五回，蜜月旅行呢。】
　　朝夕攥着床单，咬咬牙，说：“我走两步都觉得累，按照元筱现在这么无微不至地关心我衣食住行，回去之后要是她给我调养好了呢，就别指望能达到大结局的效果了！”
　　【系统：好吧好吧！原主体质差的确是最后难产血崩的原因之一，但主要原因还是在前面Alpha元筱对原主频繁的标记上，她没有克制。以及原主受到的心理伤害，所以，宿主您只需要让元筱把每次标记都做了就好，按照主要剧情走，就不会有太大的影响。】
　　朝夕暗松了一口气，接着问第三件事。
　　“我发现我住的那栋别墅，门口和我以前见过的一栋别墅不能说相似，可以说一模一样，还有元筱除了一张脸之外，身形外貌和曾经21岁的我很像，另外，原主在行为习惯和喜好上，和我也很相近，这是怎么回事？”
　　这是朝夕最关心的事儿，她已经无法把一切都归类为巧合了，许多小细节都透着一股难言的诡异。
　　她想搞清楚。
　　否则，她会一直陷入一种错觉里，她好像在看着曾经的自己，又像在看着曾经的初恋。
　　系统没有立即回答，朝夕的脑海里安静了漫长的三分钟。
　　“？说话。”
　　朝夕等得开始感到烦闷，系统终于恢复了，机械音一顿一卡地响起来。
　　【系统：再次提示，本文书名《可遇不可求》，作者：汤圆。】
　　朝夕：“……”
　　朝夕：“！！！”
　　汤圆？汤圆是言绪元的笔名！
　　朝夕惊讶地长大嘴巴，喉咙却像被人卡住一样，发不出半个音节。
　　面对穿书之后接踪而来的一系列事件，她压根儿就把这个书名给忽略掉了。
　　《可遇不可求》这个书名她仿佛在哪里见过，但是那时候她没有回想起，根本没有留意，因为她从来不看言绪元写的书，怕自己在那些熟悉的文字里泣不成声。
　　穿书前那副巨大LED屏幕在脑海里浮现了出来，女作家背后的布景里，有新书的封面，朝夕专注那张记忆深处的脸，继而没有去特地留意那个新书的书名，只恍恍惚惚地瞟到一眼。
　　“所以，系统一开始就知道，我穿进了自己初恋的书里。”
　　朝夕苦笑着，问出心里已经有答案的问题。
　　【系统也表示很无奈：人物经历要重叠，否则很难让宿主达到虐心的效果，我们都是随机为宿主个人经历匹配最符合的书籍，这不是……嘿嘿，赶巧了，您那个初恋刚好是写书的嘛。】
　　“坑爹！s.h.i.t！”
　　朝夕愤慨，她一时不知所措，骂完空气又补充一句：“怪不得，哪哪儿都那么熟悉……我还以为我真和原主共情了，搞半天是这样的……”
　　【态度很好的系统：既来之则安之，等宿主过完剧情，改过自新重新做人……】
　　“行吧！我能拿你怎么办呢？没事了，拜拜！”
　　朝夕生硬地打断了系统的逼逼赖赖，她至今也没觉得她十恶不赦，恨不得爬起来咆哮。
　　如果我有罪，请让律法制裁我！
　　把我搞这书里来，到底算怎么回事儿？
　　唉。
　　穿书不易，朝总再次叹气.jpg
　　虽然穿进初恋写的书里，有那么一点点糟心，但好歹是把目前存在的所有疑惑和问题都掌握了。
　　卸下未知的负担，朝夕整个人终于彻底放松下来。
　　这一晚，她睡了个踏实觉。
　　清晨的第一缕阳光从窗帘缝隙溜入套房，手机铃声吵吵嚷嚷吵酣睡中的人，朝夕睡眼惺忪，揉着眼睛摸到手机，拿起来一看，来电显示——青青。
　　她按下接听键和外放键，活力满满的闺蜜就开始叽叽喳喳。
　　“宝贝宝贝！我的小宝贝起床了吗？！”
　　朝夕人还没全醒，迷迷糊糊地：“嗯？”
　　“我昨晚就到巴巴岛了，不知道你住哪儿，又怕元筱在你旁边，不敢打电话，给你回了消息你也没有再回我，只好随便找了个酒店住，你看看今天怎么安排？抽个空，我来找你，或者你来找我，咱俩偷偷见，我有大事儿要跟你说！”
　　朝夕这才想起，闺蜜是来干什么的。
　　她从床上爬起来，拿着手机问：“要避开元筱对么？”
　　青青说：“对对对！避开她，想个办法，如果你不能走远，我就来找你，你给我发一个你的定位，咱们微信约时间。”
　　朝夕认真地想了想，不能让青青到酒店的房间，因为头天晚上元筱是拿了这间房的房卡的。
　　万一给撞见，那就得不偿失了，她还得按照原来的剧情走，先从青青这里得知元筱和朝华暗中进行的事，再找朝华确认，之后才是找元筱核实。
　　不到酒店的房间，那能去哪儿呢？
　　她和元筱这趟本来就是来蜜月旅行的，要把人支开，好像并不容易。
　　朝夕思来想去，人已经走到窗户前，拉开了窗帘。
　　外边阳光特别刺眼，沙滩上已经有人在愉快地玩耍了。现在是暑假期间，许多父母带着小孩儿来这里度假。
　　看到外边的热闹，朝夕灵光一闪。
　　“这样吧，今天晚上我们在的这边沙滩要搞活动，景区组织的Party，你晚上稍微伪装一下下，我到时候找个借口把元筱支开，咱们就见。”
　　青青压低声音：“好主意！就这么办！那宝贝儿晚上见啦！拜拜拜拜muamuamua~”
　　肉麻死了，朝夕挂掉电话笑了笑。
　　时间还很早，她把定位先发给青青，接着就去洗漱，按照日前的习惯，元筱不会贸然来吵她睡觉，估计要等到早餐的时间点。
　　她哼着歌去慢慢洗漱，等时间慢慢过去。
　　一切尽在掌握的感觉叫人安心，照镜子的时候，她甚至感觉自己皮肤都变好了呢！
　　隔壁套房。
　　元筱早早就起了床，先接到的是朝华的视频查房电话，毕竟当妈妈的担心孩子身体，她能理解，之后就是迫切地等待。
　　以前，她和朝夕来蜜月旅行，两个人并没有玩得多么开心和尽兴，究其原因，还是她没忍住对朝夕发了一通脾气。
　　这次终于能弥补这个遗憾，她激动不已，精神好得不得了，打算等人醒了，带着出去玩儿。
　　等待的时间消磨得特别特别慢，元筱坐立不安，不知道该干些什么，她反复确认了要去的那个异域风情街周边环境，吃的喝的逛的玩的，然后又洗了个澡，敷完面膜，之后就在房间里走来走去无所事事，一直等朝夕给她打来电话。
　　左等右等，都没等到老婆睡醒找她。
　　接近八点半，她终于等不及了，对着门口穿衣镜中的自己自言自语。
　　“这个点也该要吃早餐了，我先订餐，等送上来了，就去找老婆。”
　　“应该不会吵到她休息，都睡了一整晚了……”
　　“再不吃饭人该饿了……”
　　“好的，就这么办，我都是为老婆的身体健康着想，人不能不吃早饭，容易生病！”
　　在反复自我劝说之后，元筱说干就干，先打电话跟酒店订了早餐，十五分钟后，自己推着早餐，按响朝夕房间的门铃。
　　这就巧了。
　　朝夕磨磨蹭蹭刚收拾完，正要换身衣服，睡衣才脱到一半，门铃叮咚直响，换衣服是来不及的，她又匆匆把睡衣穿上，匆匆系好纽扣，再匆匆跑到门边。
　　“谁呀？”
　　门外的人说：“老婆，是我！”
　　朝夕笑不行了，还真是早餐时间过来。
　　她整理了一下自己的头发，才把门打开，对着元筱露出微笑：“早上好~”
　　元筱单手扶着手推餐车，目光定格在朝夕的睡衣上。
　　下一秒，轻笑出声。
　　朝夕不明所以地低下头，社死.jpg
　　她扣子系错了！

第19章 私奔啦 难过.jpg
　　朝夕觉得尴尬，她一把年纪了，还能闹这种低级笑话，在小孩儿面前，说来怪丢人的。
　　但元筱没有笑话她，元筱自然而然推着早餐车进了房间，大摇大摆地把吃的放到餐桌上，一直背对着朝夕。
　　这是给她整理纽扣的时间呢，朝夕心想，小孩儿挺会做人，她快速把纽扣解开重新系好了。
　　元筱估算着时间，转过身对朝夕招招手说：“老婆，过来吃早餐吧，吃完带你出去玩儿。”
　　沙滩上已经热闹了起来，海鸟扑翅的声音时不时传进房间，阳台大开，海风清新。
　　朝夕坐到阳光里，眼角余光偷偷欣赏Alpha纤长手指摆弄三明治，那只手把温热牛奶倒进透明玻璃杯，又去拿了白水煮的鸡蛋开始剥壳。
　　这副画面让人赏心悦目。
　　朝夕单手托着腮帮子，看到元筱将三明治喂到她的嘴边，她张开嘴，小小咬了一口。
　　两人眼中都有温和的笑意，要是旁边有第三个人在场的话，一定会以为这是一对爱侣吧？
　　朝夕忍不住想，言绪元笔下的人物，是不是或多或少，都有她们两个人的样子。
　　她在一顿早餐里沉浸，沉浸于元筱的亲昵举动，也沉浸于过往那些零零散散的回忆。
　　多年前，言绪元就爱在纸上写一些浪漫温馨的片段，记录她们的日常小事儿，朝夕发现她没有好好做作业，而是在开小差，就会把吃的喂到她的嘴边，温声对她说：“乖一些，写完了作业再摸鱼。”
　　那个女孩咬下一大口食物，嘟囔着把本子上的好文字递给她看，问她：“我们甜不甜？”
　　朝夕都还记得，那时候的她们的确很甜。
　　“老婆？”
　　元筱突然喊了一声，将朝夕从记忆中拉回当前。
　　如果总是在回忆当初，那么这趟穿书之旅，势必成为对她的一种折磨。
　　朝夕不想再控制不住地去回忆那些陈年往事，她把心思转移到元筱的身上，歪着头说：“抱歉，我走神了。”
　　元筱没有半点不高兴，而是拿了纸巾，过来给朝夕擦嘴角上沾的奶渍，朝夕本能地往后躲了一下，元筱就笑着说：“别乱动了，没擦干净呢。”
　　朝夕大大方方抬起下巴，真不动了。
　　小朋友这会儿献殷勤，可要好好享受着，后头还有一堆破事儿等着她被迫接受呢。
　　元筱给朝夕擦奶渍，手指不小心擦过朝夕的唇。
　　那指尖干干净净，圆润粉红得可爱。
　　朝夕笑盈盈，心里冒出个习惯性地念头，想一口含过来。
　　她浪荡习惯了，看到可爱的东西，就会想往嘴里塞，眼角的余光追着元筱的手指去，并没留意对方也在看她。
　　元筱挑起一边眉，仿佛之间还当是自己看错了。
　　老婆刚才那个眼神，怎么感觉有点……
　　说不出的暧昧。
　　不对不对。
　　她老婆怎么会有那些心思呢，她老婆可清纯无害了，跟她在一起之前，连恋爱都没有谈过呢。
　　元筱很快就打消了那个她认为荒诞的想法，把剥好的鸡蛋分成两半，只拿蛋清去喂人。
　　朝夕想也不想就一口吃掉，下一秒就看到元筱把剩下的整颗蛋黄塞进了自己嘴里，没有给她吃。
　　她不吃蛋黄。
　　她只吃蛋清。
　　朝夕微微愣了愣，心里开始起疑。
　　元筱不是才跟她结婚吗？怎么这种细节这么了解她？就算是初恋写的书，人物相处也该有个彼此熟悉的过程吧？
　　朝夕把蛋清吞下肚子，试探性地问她：“你怎么知道我不吃蛋黄的？”
　　元筱也懵啊！
　　她下意识的动作，没想那么多！
　　老婆好细心，只是喂个蛋清就发现了她的马脚，不行不行，得找个借口糊弄过去，元筱绞尽脑汁组织语言，马上说：“蛋黄胆固醇太高了，不想让你吃。”
　　朝夕认真想了想，好像也是这样的。
　　看来只是个巧合而已，是她这两天过得太梦幻，以至于有点草木皆兵了。
　　朝夕很快就说服了自己，她把牛奶喝光后，看着元筱三两下解决掉了剩下的早餐，就问元筱：“我们去哪儿玩？”
　　元筱收拾桌子上的盘子杯子，同时回答朝夕的问题。
　　“附近有一个风情街，那边有很多小吃，还有店铺可以逛，走累了我们就去里头一家书局里坐坐，那家书局里的奶茶在网上好评如潮。”
　　朝夕低头看到元筱穿的是运动鞋，就说：“那你等我一会儿，我换身衣服，再换双鞋子。”
　　元筱说：“好的，老婆，我去还餐车。”
　　两个人在门口暂时告了别，朝夕立马去找衣服换，她可不想再经历一次刚才的窘迫了，而且她觉得，原主在自己的Alpha面前，应该也是很注重形象的。
　　朝夕换好了衣服和鞋子，元筱也刚好回来。
　　开门的时候，朝夕说：“我好啦，走吧。”
　　元筱拉住朝夕又往房间走，说：“拿几样东西。”
　　朝夕不知道她要拿什么，反正她的行李也都在朝夕房间里，就跟在她身后等着她拿，元筱从抽屉里拿了信息素阻断喷雾，颈环、口罩和鸭舌帽，还拿了太阳伞和防晒霜。
　　她把东西统统放在玄关处的台子上，揽着朝夕的肩让人面朝自己站着。
　　“先给你涂防晒。”
　　朝夕说：“我刚才涂过啦。”
　　元筱坚持说：“外面太阳很大，再涂一层。”
　　朝夕也拗不过她，就闭着眼睛等她涂。
　　柔软的手指指腹贴上皮肤，和绝对的掌控不一样，元筱的动作小心翼翼，就像在给昂贵的珠宝做精心的养护。
　　那手指上沾了防晒霜，冰冰凉凉的，很舒适，朝夕享受着这样的惬意，整个人显得很放松。
　　她现在看不见，所有的感官，全都集中在元筱游走在她肌肤的触觉上，心跳在不经意间不自觉地加快了。
　　元筱屏住了呼吸。
　　她的手指经过朝夕精致的五官，再往下移到修长光洁的脖子，她看到老婆闭眼享受的模样，知道老婆信任她，忍不住内心欢呼雀跃，但不敢表露出来，这么涂下去，怕是出不了门。
　　老婆过于诱人，也是一种苦恼啊！
　　元筱强忍着躁动的信息素，加快速度把防晒霜给朝夕涂好了。
　　“老婆，可以了。”
　　朝夕轻轻“嗯”了一声，睁开眼睛说：“这么快啊。”
　　元筱不敢再注视朝夕的眼睛，躲避朝夕仰首投来的目光，从台子上拿了信息素阻断喷雾，带着朝夕的肩膀，让朝夕背对着她。
　　“要去公众场合，先喷一喷这个。”
　　朝夕任由她摆布着，说：“知道啦，你喷吧。”
　　阻断喷雾是个小众牌子，纯植物配方，之前在别墅陈妈给朝夕喷过，是个很温和的东西，喷在脖子后面的腺体处，一点感觉也没有，像给脖子补了个水。
　　元筱按了两下喷嘴，喷完之后又去拿颈环。
　　“我帮你戴吧。”
　　朝夕说：“嗯嗯。”
　　等亲手为老婆做完这些小事儿，元筱长长呼出一口气，从来没觉得这些小事儿这么耗神过。
　　朝夕脖颈后面的腺体，经过一晚上的休息，已经在慢慢愈合了，只是没有完全愈合，就算喷上信息素气味阻断喷雾，没有野玫瑰的香味儿窜出来，任何一个Alpha看到Omega的后颈，都会觉得无比刺激。
　　颈环戴好了，元筱的脸也红了个透。
　　朝夕回头正好看个清清楚楚，元筱是属于那种冷白皮，平时看着清清冷冷的，在自然室内光线下，双颊泛起红晕，就显得可爱到爆炸了。
　　简直是直戳朝夕萌点。
　　朝夕忍不住踮起脚，在元筱脸颊上蹭了一口香。
　　“啵唧”一声过后才反应过来，她是不是有点太主动了？！原主是个纯情小白菜来着！
　　“走了走了，不是要去风情街玩儿么？”
　　元筱明显地慌张了，她着急忙慌地抓过口罩和鸭舌帽，鸭舌帽不小心掉到了地上，又弯腰去捡起来，朝夕走出去两步看人没跟上，停在走廊上等她，看着孩子戴好鸭舌帽和口罩，拿了房卡和遮阳伞，挺直腰背站起来。
　　这画面有点滑稽，朝夕憋着笑。
　　原主大概永远也不会知道，这个渣A其实也有这么可爱的一面吧，因为原主不会做出这样主动亲吻的行为。
　　朝夕不动声色，元筱把另一只口罩递给她，张了张嘴，话都不会说了。
　　那脸红得分外好看，朝夕暗中得意，接过口罩顺着人的意思戴好。
　　两个人一块儿出酒店，门童已经把车开了过来，元筱没有直接上驾驶位，绕车一圈去给朝夕开了副驾驶的车门。
　　朝夕坐进去的时候，她还用手护了护朝夕的头顶。
　　有礼貌，还细心。
　　不得不说，元筱是个好孩子，可惜剧情限制，这注定是一本虐恋文。
　　朝夕在心里兀自遗憾着，元筱坐进驾驶位，扭头跟她说：“开车过去也就十来分钟，我不熟悉路，老婆帮我开个导航？”
　　“好呀。”
　　朝夕对她点点头，元筱就发动了车子。
　　这辆车是租借来的，空调出风口上面塞着一个手机支架，开了导航之后，只需要把手机放上去，既能给手机充电，也能让驾驶位的人看到导航。
　　朝夕在地图上找到了元筱说的风情街，开启导航后就把手机放了上去。
　　前面几分钟还在顺利行驶，两个人有一句没一句地聊着闲话，互相问一些无关紧要的小问题，譬如朝夕不吃蛋黄多久了，元筱日常爱吃些什么东西等等。
　　朝夕本身是个健谈的人，元筱属于是被动型话痨，只要朝夕问，她就能一连串地答上一大堆，好像很迫切地想要朝夕更了解她。
　　短短几分钟里，元筱像个按下开关的哔哔机，不停地再回答问题，直到导航上面跳出了一条消息提示。
　　元筱住了口，朝夕在听到提示音的第一时间条件反射看手机。
　　青青：宝贝，我好无聊，去风情街……
　　后面的文字没有显示完全，但是朝夕确信，她看到了，元筱也看到了！
　　朝夕猛地往后缩脖子，缩得像个鹌鹑。
　　车内气氛一时从安逸舒适直接降直尴尬的冰点。
　　直到静默了好几秒钟之后，元筱选择打破这样的尴尬，注视着前方道路，漫不经心地开口问：“你闺蜜来巴巴岛玩？”
　　朝夕声若蚊虫：“啊，对，她来玩儿的。”
　　朝夕所不知道的是，元筱早就知道青青在巴巴岛了。
　　当初她们在巴巴岛度蜜月，就是因为青青跑来告诉了朝夕，她们的婚姻只是一场交易，导致朝夕接受不了这件事，找到她提要回去离婚，那时候元筱还承担不了母亲高昂的医疗费用，也离不开欣乐，几乎被逼到了绝路上。
　　她们为此大吵一架，那是在二人隐婚期间，唯一发生过的正面争吵。
　　元筱扔下人，直接回了D市。
　　一想到这事儿还是来了，元筱心里就直打鼓，她该怎么阻止这件事的发生呢，不让青青和朝夕见面？
　　现在看来，好像是不成的。
　　如果见了面，青青还是会把这件事告诉朝夕，就算现在不告诉，她们安安心心在巴巴岛度过为期十四天的蜜月旅行，回去之后，青青还是会找机会告诉朝夕，元筱要工作，她没办法二十四小时黏在朝夕的身边，这件事，是怎么都瞒不住的。
　　眼见着好不容易得来的大好时光，又将要遭到破坏，元筱焦灼不已，不自觉地踩重了油门。
　　朝夕就坐在她的旁边，偷偷看到她脸色变得难看，不知道该怎么解释这件事儿，心里也同样在打着鼓呢。
　　元筱好像是在生气，可别剧情还没走，先就翻脸吧？
　　朝夕思来想去，在快到风情街的前一个路口，鼓足勇气撒了个娇。
　　她伸手戳了戳元筱的肩膀，软声软气地说：“女神？老婆？要不咱们别去风情街了，换个地方单独玩儿呗？”
　　元筱万万没想到，朝夕不但没有像曾经那样闹着要单独去和闺蜜见个面，反而是撒娇请求自己，要跟她单独去玩儿。
　　前面刚好遇见红灯，元筱一脚刹车踩下去，两个人都随着惯性往前仰了一下。
　　“我们自己单独去玩？”
　　元筱不敢置信地偏过头来问，得到朝夕十二万分肯定的点头。
　　“对！咱们不是来度蜜月的么？”朝夕有理有据地说：“度蜜月怎么能带闺蜜呢，谁会带闺蜜啊？拿你来举例吧，你带你朋友那个什么妍妍医生吗？”
　　元筱还在发懵，摇摇头说：“她叫轩妍。”
　　“嗯，你也不带她对吧。”管她宣言还是轩妍，朝夕抓着重点说：“大家都不带闺蜜不带朋友，没人带的，多破坏气氛嘛！所以咱们自己去玩儿呗，她在风情街呢，咱们就不去风情街了！”
　　元筱巴不得她不去见青青呢，只是心里还在犹豫，毕竟早晚都要见到青青，早晚还是要把事情给说了，早晚都得知道。
　　不过现在朝夕主动提出来说不找闺蜜一起玩儿，能给元筱更多做准备的时间，她索性就顺着朝夕的意思说：“老婆说的对！那我调头了。”
　　“调！”朝夕指着前面的路，扒拉下手机说：“我来找找咱们去哪儿玩。”
　　元筱看了看路标，笑说：“这里调不了头，直行车道，去下一个路口再调。”
　　朝夕差点把这一茬儿给忘了，抬起头看了看地上的标线，呼气说：“还好你注意到了，不然三分两百快没了。”
　　两个人相互对望了一眼，不约而同地笑出了声。
　　她们像去私奔，撇下青青没有管，在下个路口直接掉了头。
　　沿海边上有一个沙滩游乐园，里面很多项目适合情侣，朝夕提议去那里，元筱都依她的，一路朝海边行驶过去。
　　海岛上的路都不怎么直，弯弯曲曲，树木形成绿荫，覆盖着这条通往海边的路，元筱把车窗户都摇了下来，车子的软顶收进了后尾翼，凉爽的风掀起朝夕的黑色长发，她扒开挡眼睛的刘海，朝着车辆稀少的道路前方欢呼。
　　“哇哦——”
　　元筱偶尔斜斜看她一眼，噙了满眼宠溺的笑。
　　沿途栽了不少椰子树和芒果树，芒果和椰子结得很好，很多压弯了枝头，那一排排硕大的果子，看上去特别吸引人。
　　朝夕看到那些果子，鬼主意就上来了。
　　她们也不用赶着时间去玩儿，朝夕心血来潮地推了一下元筱的肩膀：“靠边停，靠边停车。”
　　元筱稍微偏头：“老婆，怎么了？”
　　朝夕放低声音说：“我想去摘芒果。”
　　元筱放慢车速，跟着朝夕手指的方向往右前方看过去，笑说：“都没熟呢，全都是青的，就是摘下来了，也不能吃的啊。”
　　朝夕不死心，又问：“那我想摘椰子，行不行？”
　　元筱以前从来没发现，她老婆竟然骨子里是个调皮捣蛋的小鬼，她敢说，这是她见过朝夕做过最疯狂的一件事儿。
　　她真的把车停在了路边，朝夕一蹦一跳，可惜椰子树太高了，朝夕根本就摘不到。
　　元筱起先靠在车门上，抱臂看着她。
　　朝夕自己摘不到，跑回来拉元筱。
　　“你帮我摘嘛！帮我摘啦！”
　　元筱笑着跟她过去了，两个人一起一蹦一跳，元筱要比朝夕高一些，但也没有高太多，就算她尽力跳了，也够不到那些椰子树，尽管这个椰子树的品种还算是矮个儿的。
　　朝夕跳了一会儿就累出了汗，扁扁嘴，满脸不开心。
　　她垂着头：难过.jpg
　　元筱走到她面前，小声说：“我有个办法。”
　　朝夕说：“什么办……”法？！
　　元筱直接蹲下去，抱住朝夕的小腿将人举了起来。
　　朝夕直接惊掉半条命。
　　卧槽！我恐高！！！

第20章 出去玩儿 真是刺激.jpg
　　“快摘啊！”元筱在下面小声喊说。
　　朝夕吓得瑟瑟发抖，但好大一颗叶子就在她眼前了，她伸手抱住了叶子，但是不知道怎么才能把椰子拧下来，正想着使劲呢，突然听到后面一声大喊。
　　“喂！！！干什么的！！！椰子不能摘！！！”
　　朝夕已经傻了，只听元筱说了句“城管”，然后她就被元筱扛着跑，跑到停车的路边，元筱直接将她塞进副驾驶，发动引擎直接开溜。
　　从后视镜里，能看到那个城管拿着根棍儿在后面边追边骂骂咧咧，至于骂的什么，反正她们俩也听不见了。
　　等车子狂飙出去一段路，朝夕和元筱同时敞开了哈哈大笑。
　　朝夕笑得眼泪都快出来了，她停下来说：“好玩儿！真过瘾！”
　　元筱伸过一只手来揉揉朝夕的头顶，跟着说：“可惜了，没有给你摘到椰子。”
　　朝夕心里还在笑，腹诽道，笨蛋，谁要真的摘那椰子下来，拿回去还费劲，也不知道熟没熟，她只是一时兴起，闹着玩儿而已。
　　但明面上话不能这么说，她笑弯了眼睛，夸元筱说：“老婆你好厉害哦，一下就把我举起来了！虽然没有摘到椰子，但是我摸到了嘛！”
　　元筱被夸，心情好得不了，给她个气球她就能直接上天，一边笑着，一边还能抽空摸了瓶柠檬苏打水，让朝夕先解渴。
　　递过去之后，朝夕刚接到手里，她就想起来老婆力气小这回事儿，开口说：“你等一下，我靠边停着给你……”拧瓶盖。
　　“噗嗤”声响起来，朝夕已经把瓶盖给拧开了，她尴尬又不失礼貌地笑起来：“没事儿，下次让你帮我拧。”
　　元筱比朝夕更加尴尬，闭上嘴巴乖乖开车了。
　　不久之后，两个人到了游乐园停车场，元筱把车停好，绕到副驾驶，朝夕慢吞吞地解开安全带，等着她开车门。
　　这次可得给小孩儿留着表现的机会，拧瓶盖那种事儿有失她豪门千金娇生惯养的身份，不能再出现。
　　于是，在接下来的两个小时里……
　　元筱给朝夕开了车门。
　　元筱牵着朝夕的手把人带下了车。
　　元筱去给朝夕买游乐园门票。
　　元筱一个人检两个人的票。
　　元筱给朝夕打伞。
　　元筱给朝夕买零食。
　　……
　　好像是不是有点太好了？
　　元筱把朝夕放在一个娱乐项目前的巨大蘑菇伞底下，交代说：“老婆等等，我去给你买水，太热了，你别动了，就站这儿等我。”
　　朝夕内心OS：不要啊！尔康手.jpg
　　但是元筱已经小跑着走远了。
　　朝夕站在阴影里风中凌乱，举目望出去，到处都是人，这些人头顶全飘着“路人NPC”标识，看得朝夕头晕眼花。
　　她没看一会儿，就感觉到自己不怎么舒服，是真的头晕，好像中暑了，掏出手机一看天气，瞬间就原地惊呆。
　　地表温度，42摄氏度！
　　怪不得，才玩没一会儿呢，项目都没玩两个，她就热得汗流浃背，感觉自己要被太阳给烤熟了。
　　遮阳伞根本起不到什么作用，天了，言绪元为什么要这么想不开啊，这么热的天气，把两位主角搞到这个岛上来感受夏天的热情。
　　找个凉快点的地方不好么？
　　朝夕摆烂了。
　　她蹲了下来，大口喘着气，脸上的口罩严丝合缝密不透风，手里也没别的东西，只能拿着手机给自己扇一扇。
　　这显然是根本起不到什么作用的，她有一点点后悔。
　　早知道这么热，还不如去风情街那个书局坐着看书喝奶茶呢，风情街那么大，说不定她和元筱根本就遇不到好闺蜜青青。
　　还好，元筱没有让朝夕等太久，她很快回来了，手里的冰水一瓶直接靠在朝夕额头上让朝夕捧着降温，另一瓶拧开后，蹲下来喂朝夕喝。
　　她的手指勾下朝夕的口罩，有些担心地说：“太热了，我们回车上歇一会儿？”
　　朝夕是一步都走不动了，把头摇得像拨浪鼓，大口灌下去苏打水，缓了口气说：“实在没力气，就在这里歇一会儿。”
　　“我怕你中暑。”元筱说着，扭头看看四周，“你瞧见没有，这个天气，几乎没有Omega在外面玩儿，咱先回酒店吧，差不多要到十二点了，吃了饭，下午太阳下去，没那么热了，再出来。”
　　朝夕心口闷得慌，她想起一件事儿，心里腾升出一股不详的预感，下一秒，眼前一黑，差点迎面栽倒。
　　元筱稳稳扶住了她的肩膀，脸色蓦地一沉：“你缺氧。”
　　朝夕在心里嘀咕。
　　我哪里是缺氧啊？我是心肌缺血，老毛病了，运动过量就会这样，我那个难忘的初恋对我太好了，好家伙，什么都往书里写呢。
　　嘀咕完之后，人彻底晕了过去。
　　-
　　朝夕做了一个梦。
　　很长很长的一个梦。
　　梦里她回到了二十岁，回到了半山腰别墅，回到了和言绪元谈那段没说出口的恋爱期间。
　　处于青春期的小女孩向往无尽的浪漫，每天都会准备一朵新鲜的玫瑰，插在书桌上的花瓶里，等着朝夕的到来。
　　她们谈过人生，说过理想，彼此袒露真心话，讲述藏在心里的小秘密。
　　朝夕问过言绪元：“你长大后，想成为什么样的人？”
　　小女孩靠着她的肩膀，轻言细语地说：“想成为姐姐这样的人，独立顽强，坚韧优秀。”
　　朝夕笑起来，眼睛弯成两弧月牙儿，伸手揉揉小女孩的头，说：“可我也羡慕你的人生，羡慕你拥有的一切。”
　　后来她们各奔东西。
　　朝夕离开了那栋别墅，再也没有出现在玫瑰花墙前。
　　书桌上的玫瑰凋谢，发黑的花瓣染过小女孩于漫漫长夜中滴落的泪。
　　后来小女孩长大，去了理想的大学。
　　朝夕步入社会，摸爬滚打。
　　她们失去所有交集，连联系方式都被封存在内心深处，再无人去问津。
　　多年过去，小女孩给自己取了笔名“汤圆”，成为新锐女作家，写了许许多多感人的同性故事，出版书籍上架便被疯抢而空，朝夕成了行业新贵女老板，纠缠在利益海洋，见识形形色色灯红酒绿，关于那些故事，她一个也没有去看过，她只在难得的空闲里路过书店，有幸瞥见过几本带着青春痕迹的小说封面……
　　岁月把故事沉入湖底，埋藏进沙子，不留臆想的希冀。
　　-
　　“老婆，你醒了？”
　　元筱的声音由远及近，朝夕疲惫地睁开眼睛，看到她拿着一杯热水朝自己走过来。
　　朝夕躺在酒店的大床上，她还在书里。
　　梦境消散了，映入眼帘是那张脸，好像又不是那个人。
　　对，她说过，她羡慕人家拥有的一切，所以在这本书里，她拥有那栋半山腰别墅，拥有一个宠女儿狂魔的妈妈，还拥有一个偏心眼子特别护短的好闺蜜。
　　她不需要忙于打拼四处奔波，天天游手好闲就能过上普通人无法企及的生活。
　　朝夕苍白无力地笑了。
　　元筱递来水，扶着朝夕坐起来，一脸担忧地说：“是做了什么噩梦吗？怎么还哭了？”
　　哭了吗？
　　朝夕抬起手在眼角摸到一小片湿意，她靠到床头，低头喝了元筱喂的水，水温刚好，不凉也不烫。
　　“没睡醒，我晕倒了吗？”
　　元筱伸手在朝夕额头摸了摸，松了一口气说：“还好，不那么烧了，医生来看过，你是轻微中暑，外面气温太高了，不能再带你出去玩儿了，你情热期还没有过呢，人会吃不消的。”
　　“没过？”朝夕惊讶地说：“不是标记两次了吗？”
　　元筱把水杯放在床头柜上，转过来解释说：“为期一周，应该还需要标记一次才会过。”
　　标记就标记吧，毕竟系统都说了，元筱要频繁标记她才能顺利走剧情。
　　唯一可惜的是现在两个人都呆在这儿，哪也不能去。
　　朝夕抱歉地说：“对不住啊，没让你玩开心。”
　　元筱听了这个话，马上摇头否认：“没有！我很开心的。”
　　朝夕心想，是啊你现在开心，接下来走剧情你就不会开心了。
　　讲道理，换了谁遇到元筱的情况，被人黑糊了，面对天价赔款，母亲病重的昂贵医疗费用，签约新公司，赔上自己的婚姻，结果才结婚没几天就被提离婚，谁能不炸毛？
　　经过这两天的相处，朝夕反而有点心疼这小孩儿，但是故事是她那个初恋写的，她是莫名其妙穿书的，谁都没有办法去改变什么。
　　这种无力感，让朝夕有点气馁。
　　元筱还好，是目前还被蒙在鼓里那个，这下也不能痛痛快快出去玩儿了，只能陪着她龟缩在酒店里，怎叫一个惨。
　　剧情进行到现在，没怎么虐到朝夕，但是把元筱给虐着了。
　　朝夕下意识地摸摸元筱的脸，说：“怎么办呢？要不你喜欢哪儿，自己去玩会儿？”
　　元筱一把抓住朝夕的手，人跟着蹭过来，在朝夕唇上啄了一口。
　　她的眼睛虎视眈眈，咬了一下唇，说：“我就喜欢呆这儿。”
　　朝夕顺着她，点点头说：“好吧好吧，那你就呆这儿。”
　　元筱立马就高兴了，大眼睛里光芒闪闪，又凑近亲了亲朝夕。
　　“老婆，咱俩看电影呗？”
　　朝夕说：“都行，你想看什么？”
　　元筱神神秘秘地去拿了ipad过来，翻到床的另一边，找了一部文艺爱情片给朝夕看。
　　这部片子朝夕没看过，她对国产爱情片谈不上喜欢也谈不上讨厌，就由着元筱去了，反正也是打发时间。
　　电影看到中途，元筱点了暂停，支起小桌板，陪朝夕一起吃了点东西，因为朝夕中午晕倒，两个人也没吃上午饭，这会儿元筱就一门心思投喂。
　　朝夕也怕小孩儿饿肚子啊，所以元筱给她喂一块排骨，她就往元筱嘴里送一块鸡翅，两个人你喂我，我喂你，莫名其妙就杠上了，也不知道哪儿来的胜负欲。
　　元筱说：“老婆张嘴，这个土豆好吃。”
　　朝夕说：“嗯嗯，你尝尝这个红烧肉呢。”
　　元筱说：“老婆，吃鹅蛋。”
　　朝夕说：“你不补充点维生素，把这胡萝卜吃了。”
　　元筱说：“青菜也要吃一点，增加抵抗力……”
　　你来我往一阵过后，朝夕吃撑了，元筱也吃饱了，两个人都躺着不动了。
　　元筱忍不住笑，朝夕也跟着她笑。
　　“咱们为什么要干这么幼稚的事情啊，元筱。”
　　元筱说：“老婆，你先起的头好吗？”
　　朝夕含笑瞪她：“谁起的头？”
　　元筱服输：“是我是我，我错了，下次不敢了。”
　　朝夕调侃她：“下次你一定还敢。”
　　元筱也不否认，利索地把小桌板收拾好，又继续跟朝夕一起看电影。
　　国产爱情片是真的没什么意思，朝夕看着看着给看困了，元筱悄悄伸过去一只手臂，朝夕枕着这条胳膊，不知不觉睡了过去。
　　这次她没有做梦，一觉睡到了天黑。
　　她是被外边的人群喧闹声吵醒的，元筱没有把窗户全部关严实，沙滩上的Party开始了。
　　“几点了？”朝夕转头问元筱。
　　元筱胳膊酸，在朝夕挪动的时候把手臂抽了出来。
　　“晚上八点半。”
　　朝夕这才注意自己睡了一下午元筱的手臂，难为情地说：“啊……那个，我睡觉喜欢抱着个东西。”
　　元筱知道，朝夕有一个长五十公分，直径十公分的小圆枕，睡觉的时候枕着枕头抱着小圆枕，陈妈把那个小圆枕给朝夕装在了行李箱里，元筱收拾东西的时候也看到了，但下午那会儿，她就是不想去拿。
　　抱着老婆睡觉的机会可不多。
　　她藏着这点儿小心思，手臂被压麻了也开心得不行。
　　“让我摸摸，还发烧吗？”
　　朝夕平躺下去，脸埋一半在被子里，元筱的手背贴上她的额头，探她的体温。
　　“烧退了，饿不饿？我让酒店送餐来，还是出去吃嗯？外边热闹起来了。”
　　元筱昨天就告诉朝夕这边景区晚上有活动，她是想去玩儿的，朝夕不想坏她的兴致，掀开被子爬起来说：“走吧，出去吃！”
　　两人简单收拾了一下，就出了酒店。
　　沙滩上被彩带围出了活动场地，当地人摆夜摊，有不少特色小吃和美食，元筱牢牢牵着朝夕的手，带她一个摊子一个摊子逛过去，一开始就买了椰子，小贩在椰子上打一个洞，元筱要两根吸管，她们一人喝一根。
　　元筱想着，朝夕不知道什么时候喜欢起了椰子，在路边都想去摘，这一通喝下来，怎么都能喝过瘾。
　　朝夕喝椰汁都快喝吐了，特别是吃了一堆吃的之后，肚子胀鼓鼓的，元筱又去抱了个椰子回来。
　　她满怀期待地，邀功似地问：“老婆，好喝吗？”
　　朝夕尬笑：“好喝，你也多喝点，补充水分。”
　　因为要吃东西的缘故，两个人都把口罩拉了下来。
　　她们说话的功夫，旁边经过了一对AO情侣，两个女生明明都走远了，其中那个戴着颈环的Omega突然转身，盯着元筱，大声地对她的Alpha说：“她是明星吗？是明星吧！是那个那个，演《致命暴击》里女主角那个元筱啊！”
　　这下可大事不妙了。
　　随着她喊出了元筱的名字，原本还在狂欢的路人甲乙丙全部齐刷刷地往朝夕和元筱这边看了过来。
　　元筱基本都快要成娱乐圈隐形人了，没想这么偏僻的海岛上，还能被人给认出，也不知道该怪沙滩露天Party上的灯光打得太亮，还是该怪她这张脸具有很高的辨识度。
　　人群慢慢往这边聚集，朝夕眼里全是一堆头顶飘着蓝色框框的“路人NPC”，她还在状况外。
　　元筱突然抓紧她的手，扔下快喝完的椰子，冲她喊道：“快跑！！！”
　　“真的是元筱！”
　　“元筱！啊啊啊啊啊啊！我是你的影迷！”
　　“元筱你别跑啊！给我们签个名呗！”
　　“哪个元筱？我怎么没听过？”
　　“就是红了一段时间，后来爆出是豪门私生子那个……”
　　此起彼伏的说话声震耳欲聋，朝夕感觉自己的耳朵快被这些人喊失聪了，她多年前还曾开玩笑说言绪元能靠一张脸吃饭，出道当个明星绝对能红，元筱就做了这样的明星。
　　朝夕脑子里一团浆糊，被元筱拉着跑出一段好长一段距离。
　　她实在跑不动了，脚步变慢下来，后边是景区的安保人员开始疏散人群，这才没有人追上她们。
　　元筱拉着她在路边停住，抚摸着她的背，关切地说：“刺激吗？”
　　手机突然震动，朝夕猛然想起，她今晚约了青青。
　　元筱露着白牙笑，朝夕对上她黑漆漆的眼睛，回答说：“比白天摘椰子还刺激！”
　　真是刺激.jpg

第21章 被背啦 吓死我了.jpg
　　提前约定好要跟青青见面，结果出了意外情况，这是朝夕怎么都没想到的，元筱拉着她没有朝着一个方向跑，为了甩掉人群，她们七弯八绕，现在停在一条小街道上。
　　这里是单行道，很偏僻，路灯隔好远才有那么一盏，光线显得昏暗。
　　晚风吹过来，朝夕的头发乱了，元筱盯着她看，她就抬手把头发捋到耳朵后面，微微笑着说：“我们是不是迷路了呀？”
　　元筱不知道在发什么愣，朝夕捏捏她握紧自己的手，她才反应过来说：“没事儿，我用手机开导航。”
　　朝夕看着她从裤子口袋里掏出了手机，不动声色地等她找地图，元筱用面容识别给手机解锁，下一秒，手机界面蓦地一暗，直接关机了。
　　“我……”元筱显得有点尴尬，她总不能说自己要跟老婆出来玩，过于激动忘记了给手机充电。
　　朝夕的笑挂在唇边，元筱朝她看过去时，似乎在她眼中看到了一丝狡黠，再定睛细看，昏暗光线里面，朝夕又显得那么无辜单纯。
　　看错了？
　　元筱给刚才那一眼下了定论。
　　她老婆怎么可能有什么小心思呢？
　　但她不知道的是，朝夕还真的就有。
　　刚才两个人一起逛夜摊，吃东西都是元筱拿手机扫码付钱的，朝夕早就看到了她的手机快没电，而且还悄悄在短裤裤兜里，提前把自己手机也给关了机。
　　在元筱尴尬的空档里，朝夕把手机拿了出来，边拿边温柔地说：“用我的。”
　　朝夕快速按下手机解锁键，元筱的视线就在她手机上。
　　“啊……我也没电啦！”朝夕一脸无辜地把手机竖起来给元筱看，“要不然我们分头找找路？”
　　元筱毫无所觉，抬头看看周围，皱着眉说：“我们一起找路吧，分开我怕不安全。”
　　毕竟朝夕是个女孩子，还是个Omega，元筱有这种顾虑，朝夕不是想不到，她就在这儿等着呢。
　　朝夕快步走到身边不远处的路灯下，转过身和跟上来的元筱说：“我走不动了诶，元筱，要不我在这里等着，你找到回酒店的路，回来接我？”
　　元筱皱了一下眉，半张脸被口罩挡得严严实实，她说：“这条街上的店铺都关门了，刚才我看已经十点半了，你一个人在这儿……”
　　“没事的。”朝夕伸出手，拉着元筱的胳膊摇一摇，“快去快回嘛，你忍心让我继续跟着你找路么？还不知道要走多久。”
　　她在撒娇，元筱不忍心，人放在这里，又怕不安全，虽然这个岛上的治安很好，民风淳朴，元筱依然不放心。
　　正当她犹豫之际，朝夕又开口补充说：“要是遇到什么特殊情况，我就大声喊人。”
　　“可是……”
　　“没什么可是啦！”朝夕说着，伸手往前边不远处指：“看到没有，那是公安局，虽然都熄灯了，但是既然有公安局，这条路上就不太会有坏人的。”
　　元筱顺着她手指的方向，看过去，果然看到榕树枝丫下面的公安局蓝色门头，是因为天色暗，路灯又比较少，所以刚才元筱没注意到那里。
　　“好吧，那你一定要当心点啊，有事你就喊。”
　　元筱妥协了，朝夕推着她：“快去快去，找路啊，我就在这里等着你，有事我一定喊。”
　　毕竟时间有点晚了，元筱没有再磨磨蹭蹭，快步朝路的一头跑过去。
　　等她走远，朝夕才给手机开了机，一边开机，一边留神周围有没有什么人，看元筱有没有杀个回马枪。
　　这孩子其实不像有什么心眼儿，说去找路就真的去找路了。
　　朝夕把手机开机后，立即给青青打了电话过去。
　　电话那边的人激动地说：“小宝贝！你现在在哪儿？！”
　　朝夕镇定地说：“我也不知道是哪，总之长话短说，今晚大概是见不到了，刚才出了点意外。”
　　青青压低了声音说：“我知道！我就在沙滩上，有人发现了元筱，唉，这事儿闹的，今晚肯定是不能见面了，这样吧，明天，明天我们再找机会约。”
　　朝夕环顾四周，没什么人过来，她放心大胆地说：“现在我把元筱支走了，她应该很快就会回来，不用等到明天，晚点我到了酒店，她去睡了，你就来找我，我住在巴巴冰果酒店，房间号是8805，她一走我就给你说。”
　　青青在电话那边想了想，重复念了一遍：“巴巴冰果酒店，8805号房间，OK！记住了！等你消息。”
　　“那拜拜。”
　　朝夕把电话挂了，成功解决见面问题。
　　经过昨天晚上，她已经有了经验，到后半夜，元筱不会来她住的房间来打扰她，她莞尔一笑，重新关机，直接把手机塞回裤兜。
　　这一天又一天的，过得太缓慢，朝夕要想办法加快剧情的进度，她想的是，既然自己现在是《可遇不可求》的女主，那省略一些不必要的累赘剧情，影响应该不怎么大。
　　元筱作为一个Alpha，体力是真的好，如果朝夕没猜错，按照对标言绪元的人设，她的方向感也不会差，朝夕只需要安安生生等着她回来就行。
　　不出朝夕所料，没过一会儿，元筱回来了。
　　她从一条小路拐回这条街道上，小跑着向朝夕奔来。
　　朝夕含笑迎接她，等她走近，主动问：“这么快就找到路啦？”
　　元筱眉眼也带着笑意，她给朝夕指了指方向。
　　“从那边过去，就能直接看到我们住的那家酒店，隔着没多远。”
　　朝夕点着头，说：“那我们走吧。”
　　她刚从路灯下迈出去一步，突然被元筱牵住了手。
　　朝夕不知所以地扬起下巴问：“怎么啦？”
　　元筱垂头，一双眼睛黑得深邃，但眸光在闪烁，她说：“老婆，你不是走不动了吗？”
　　朝夕瞬间石化，笑容僵在嘴角边，一时不知道该怎么解释。
　　她张了张口，有点慌张地说：“你听我……”狡辩？
　　元筱当即挪开目光，打断朝夕的话，说：“我背你回去，好不好？”
　　朝夕：“……？”
　　元筱嘴巴上问了“好不好”，行为上，人已经转过身去，原地蹲下来，等着朝夕爬上她的背。
　　朝夕把心揣回肚子里，心道这孩子，真是把人……
　　吓死我了.jpg
　　朝夕还没给人背过。
　　Alpha宽肩窄腰，倒也不是不行，两边一对比，原主作为一个Omega，体力的确差太多，而且还有可能是身体不大好，所以一放松下来，朝夕的确感觉到了累。
　　加之，元筱现在献殷勤，正好能催化后面大发脾气，可谓是两全其美。
　　朝夕想到这些，索性直接爬到了元筱背上，两只爪子抓着元筱的肩膀，装作难为情地说：“那你背稳一点哦。”
　　元筱在前面偷笑。
　　她就知道！老婆脾气好，性格也好，怎么可能拒绝她呢？
　　元筱伸手搂住朝夕的大腿，搂好后就毫不费劲地站了起来。这条路到酒店还有一点距离，她可以慢慢走，老婆也不会觉得累。
　　沿海小岛，风是咸的。
　　路上没几个行人，盛夏的宁静带来惬意。
　　元筱背着朝夕，一步一步走得很稳。她身上有淡淡的红酒香味，掺着风，让朝夕格外舒心。
　　朝夕趴在元筱背上睡着了。
　　如果有人经过看到这样背着散步的AO小情侣，一定会觉得她们很恩爱，感情很好吧。
　　元筱搂着朝夕的腿，忍不住在口罩里暗笑。
　　只是很可惜，现在老婆乖乖软软，要不了多久就会跟她吵架。
　　该怎么解决这件事儿，元筱觉得她还得好好想一想。
　　她不愿意再跟朝夕闹任何不愉快，可她无力阻止接下来事情的发展，这两个小Omega，一定会偷偷地见面，不为别的，以她对青青的了解，作为朝夕的闺蜜，青青那家伙知道那么大个秘密，怎么可能瞒着朝夕。
　　既然注定要知道，不如她先向朝夕老实坦白？这样的话，老婆在得知真相的时候，已经先有了心理准备，到时候青青再说什么，老婆也不至于气得想跟她直接离婚。
　　还得找个办法，把话题引到结婚这件事上。
　　元筱打定了主意，背着人慢悠悠回了她们下榻的巴巴冰果酒店。
　　接近十一点，前台处零星围着几个客人，酒店每天都会有新的客人入住，这本来不是什么稀奇的事情，不该引起元筱的注意。
　　但是，这几个客人中间，有一个人打扮得很奇怪，大热天，从头到脚裹得严丝合缝，头上还包着一块沙滩上的摊贩们卖的那种异域风情的纱巾。
　　那纱巾是白天用来挡太阳的，现在都晚上了。
　　元筱背着朝夕路过大厅，不免多看了那个客人两眼。
　　对方刚办理好入住的手续，从前台手里接过房卡，之后鬼鬼祟祟地往酒店大门口张望。
　　这是个女孩子，伸手扶快要掉下鼻梁的眼镜时，元筱眼尖地看见她手腕处一块青花纹身。
　　元筱：“……”
　　这特么不就是她老婆的闺蜜，青青！

第22章 坦白啦 我爱老婆.jpg
　　朝夕睡醒了。
　　床边上坐着一只小奶狗，眼巴巴地守着她。
　　“那个……不好意思，我又不小心睡过去了。”
　　元筱摇摇头，手伸过来摸一摸朝夕的额头，庆幸地说：“幸好没有发烧。今天让老婆累到了，老婆需要好好休息。”
　　朝夕睡了一觉，精神好了不少，她没忘记今晚还有事儿，表面就装的柔弱可怜。
　　“是啊，今天真的好累哦，我睡了多久啊？现在都几点了？”
　　元筱的手机放在床头充着电，她把手机拿过来看了看。
　　“十一点半，差不多睡了一个小时，不饿的话接着睡吗？”
　　朝夕撑着坐起来，说：“我晚上跑那一阵，出了汗，想洗个澡再接着睡。”
　　元筱脸上没有什么表情，她起身去旁边桌子上倒来一杯温水，走回来递给朝夕，说：“你先喝点水，我等你洗完出来。”
　　朝夕人还没下床，脚刚沾到拖鞋。
　　“啊？”
　　元筱的水已经递到朝夕的嘴巴边了，朝夕用手去接杯子，元筱却没有松手的意思，而是俯下身，拿着杯子往她嘴里喂水。
　　朝夕只好保持这个动作喝着水，听到元筱说：“有一件事情，我想跟老婆坦白，等你洗完，咱们聊聊。”
　　什么事要半夜坦白？看元筱这么郑重其事的样子，只怕一时半会儿说不完，可是朝夕还要赶剧情的进度，万一元筱说着说着，赖着不走，青青要等好久。
　　朝夕喝着水，酝酿了一下，扬起脖子问：“什么事儿？要不你现在说，说完我再去洗。”
　　元筱把水杯放到一边，轻缓地摸了摸朝夕的发顶。
　　“我不着急。”
　　她的笑容说不出的温柔，朝夕心里直呼“好家伙”。
　　你不着急，我着急啊！
　　要不是因为原主是个舔狗，朝夕真想按照自己的性子来，直接叫她赶紧走，哪那么多事儿呢，她算是看出来了，这位Alpha没那么好忽悠，于其在这里跟元筱耗费唇舌，还不如麻利点，赶紧把澡洗了，赶紧聊完，赶紧给青青发消息。
　　“好吧，我先去洗。”朝夕放弃式妥协，笑着对人说：“很快就好。”
　　元筱似乎有点心不在焉，又重复说：“嗯，不急。”
　　不急才怪，这小孩儿真是的。
　　朝夕穿好拖鞋，往浴室方向走，背对着元筱，脸上温软的笑意一秒收敛，甚至还翻了个白眼。
　　她去洗澡了，元筱从床旁边走到外面单人沙发上坐下，从容地端起一杯咖啡，喝了一口，马上捂住了嘴，差点吐出来。
　　“这么苦……”元筱小声嘀咕着，扁扁嘴，眼珠子都瞪圆了，“早知道不要什么提神咖啡了。”
　　没有什么早知道，元筱放下咖啡杯子，暗中发誓，再也不要碰酒店送的免费咖啡，她随手捧起一本杂志，一点都不专心地看了起来。
　　朝夕这次洗澡的确很快，不到半个小时就从浴室里出来了，她拿干毛巾擦着头发，元筱抬眼看到她，马上去找吹风机，说：“得把头发先吹干。”
　　“不用不用。”朝夕摆手说：“我擦了过一会儿自己就会干。”
　　元筱不输朝夕的执拗，不想听的话，直接装作听不见，人则去找了吹风机过来，把朝夕拉到沙发边去坐下，要动手帮朝夕吹头发。
　　“你乖点。”元筱说着，插好吹风机的电源线，“我边吹边说。”
　　那也不耗时间，朝夕这样一想，就任由她给自己吹头发了。
　　元筱的手指穿过朝夕长发，理顺了再用吹风机对着吹，她站在朝夕后面，稍微低头，嘴巴凑到朝夕耳朵边上。
　　“有一件事情，我一直没有告诉你。”
　　朝夕享受着Alpha体贴的吹头发服务，闭着眼睛说：“什么事情呀？”
　　元筱沉默了两秒钟，才接着说：“我见到你之前，先见过你妈妈，朝氏集团董事长，朝华阿姨。”
　　“哎呀，都是一家人了嘛，你要是不习惯，可以喊她朝妈。”
　　朝夕在商场上打滚多年，懂得不少人情世故，客套的本事自然精通，这就是话赶着话，潜意识里顺嘴说出来的。
　　“嗯。”元筱认可了，把话题往下引，“我见到她的时候我的处境不太好，黑料缠身，还有一堆破事儿等着我去解决，当时她……”
　　朝夕心里一咯噔。
　　不对劲。
　　这话怎么好像要往奇奇怪怪的方向发展了？！
　　元筱要和她聊天本来就有点诡异，现在提朝华，元筱该不会是要主动告诉她点什么吧？
　　“等等！”朝夕不自觉地拔高了嗓门儿。
　　元筱被她惊了一下，手上的动作跟着顿住，问说：“怎么了？我还没有说完。”
　　朝夕从元筱手里抢下吹风机，关上开关后往茶几上一放。
　　“我想去洗手间。”
　　她临时随便找的借口，元筱没什么反应，稍微往旁边站了点儿，以免挡住她的路。
　　朝夕逃荒似地跑进了厕所，坐在马桶盖子上整理思路。
　　元筱怎么突然要提朝华？
　　两个人现在标记做了，嘴也亲过了，还抱着一起睡觉来着，元筱如果突然转性喜欢上她，那也不是不可能。
　　要是元筱主动先向她坦白结婚只是利益置换，主动告知了自己的处境，都不等到青青来提供真相，那她还用什么理由，跟元筱提离婚？
　　这事儿不能这么干。
　　不能让元筱再聊下去了。那怎么才能不让元筱接着刚才的往下聊呢？朝夕寻思来寻思去，心想，干脆装病！
　　她抬起手，准备给自己来两巴掌，抬起来尝试好几次，立即端正自己的心态。
　　实在下不去手，扇巴掌有留下手指印的风险。
　　朝夕摇摇头，拧着眉毛，在两边脸颊上各揪了一把。
　　“嘶——”
　　还怪疼的。
　　她跑到镜子边上，对着镜子观察。
　　这个红的程度勉强还行，如果不能蒙混过关，就让元筱说，大不了自己再装睡着呗！
　　很好，保持，就这么干就完事。
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多！
　　朝夕在心里给自己打了气，离开厕所前，豪气干云举拳头加油，离开厕所后，立马软趴趴的没精打采。
　　“唉……我好困哦。”
　　Alpha窝在单人沙发上，手里又拿起吹风机，眼皮也没抬，说：“过来坐。”
　　朝夕蜗牛漫步挪过去，坐到元筱对面。
　　“唉，我好像头有点晕。”
　　对面没反应，吹风机的声音再次响了起来。
　　朝夕再接再厉：“我感觉，我好像发烧了呢。”
　　她有理有据地怀疑，元筱这家伙耳背。
　　前面两句话就没接她的茬儿，现在开着吹风机，那不就更加听不见了？
　　朝夕绞尽脑汁，憋足一大口气，把小脸憋得通红，正要假装咳嗽。
　　元筱突然说：“老婆，你刚才说什么呢？我没听见。”
　　瞧瞧，一料一个准。
　　还真就没听见。
　　朝夕开始了咳嗽表演，卖力地连咳好几声。
　　元筱凑到朝夕耳边，在她耳背上猝不及防地落下一个亲吻。
　　“老婆乖，坚持一下下，马上吹好我就给你倒水喝。”
　　朝夕忍不住又想要翻白眼了，元筱的死心眼儿，可不就是照着言绪元本人写的！
　　不过，嘿嘿，她的目的本来也不是不吹头发。
　　在朝夕断断续续地表演咳嗽过程中，元筱也没有再接着刚才的话题往下聊，而是尽快把头发给她吹干。
　　等元筱关上吹风机的时候，朝夕马上快步走回床边，爬上床就躺。
　　“我不行了，不行了。”朝夕无病呻吟，“太困，不舒服，想要睡觉，我们明天再聊好不？”
　　她都装成这副病歪歪的样子了，元筱又是为了和朝华的约定，才要宠着她护着她的，这会儿总不能强人所难。
　　朝夕在心里暗中得意，元筱倒完水回来，直接坐到床边，单手扒拉开被子，就要把人给扶起来。
　　“老婆，你刚才咳嗽好厉害，再喝点水吧，喝完了，我跟你说几句话，说完你睡着了我再走。”
　　元筱眨巴着大眼睛，看上去比朝夕还单纯无辜。
　　几乎是溢于言表地：我爱老婆.jpg
　　要不是渣A人设，朝夕都快信以为真了。
　　“不喝嘛。”朝夕使劲浑身解数，冒着被自己恶心吐的风险，卖力表演撒娇，“人家喝不下了，真的要睡觉觉了……”
　　说着说着，她还渐渐气若游丝起来。
　　元筱没有半点犹豫，自己扭头去喝了一口水，然后直接趴下来，扣住躺床耍赖的人的下巴，封住柔软的唇。
　　朝夕：“！！！”
　　她感受到温水顺着元筱的嘴唇溢出，然后被渡到自己嘴里，源源不断的湿意润着她的双唇，她煽动鼻翼哼哼。
　　“嗯嗯！”
　　元筱似乎轻笑了一下，离开朝夕的唇时，接着又要去喝第二口。
　　朝夕瞪大眼睛，咕咚把嘴里的水全给吞了。
　　“好了好了！”
　　干不过。
　　她直接选择投降，撑着坐起来说：“我自己喝……”
　　咕咚咕咚，朝夕狂喝着水。
　　元筱满意了，笑盈盈地看着人。
　　她想得不会错，青青摸到这家酒店来，是已经跟她老婆偷偷达成了共识，这两个人要瞒着她见面。
　　老婆笨拙地想要把她支走，她这么聪明，怎么可能看不出来。
　　既然要下药，那就下一记猛药。
　　元筱认真思考着，朝夕喝完了水，把杯子递还回来，推拒着说：“我睡了啊，你也去休息吧，有话留着明天再说也不……”
　　话才说到一半，元筱扑通一声直接跪在了床跟前。
　　“老婆！我错了！”
　　朝夕手里捏着的杯子差点没拿稳，后半句话活生生给噎了回去。
　　“你干啥就错了啊？你到底要……”
　　任凭小朝总游走花丛，那也是第一次遇到认错直接给自己下跪的人，她懵了。
　　元筱跪得笔笔直，满脸严肃地说：“我和朝妈有过约定，她帮我解决掉原本公司的官司，我就跟你领证结婚！”
　　“等……”等不及了。
　　元筱率先坦白了。
　　朝夕内心抓狂：天啊这什么情况？！元筱这死小孩儿！哪里是来渣她的？分明是来搞破坏的！元筱根本就不按套路出牌！
　　别说什么崩人设了，这种跪下认错的态度，简直就挑不出任何毛病，直接崩了主线剧情！
　　可是怎么办？事情还不是得往下发展。
　　朝夕硬着头皮尬笑，把水杯放到床头柜上，伸手拉元筱。
　　“要不你先起来，起来再说？”
　　万万没想到，元筱比朝夕设想的还要死皮赖脸，倔得跟头驴似的，压根儿拉不动。
　　她坚持跪着，又说：“虽然之前我的确是为了这份约定才跟老婆结婚的，但是我现在已经……”
　　“停！”
　　朝夕大声喝止，打断了元筱的话。
　　元筱委屈巴巴地抬头：“老婆……”
　　朝夕：“停停停！”
　　这人没完没了了么？
　　朝夕无所适从。
　　元筱耷拉着脑袋，背挺得直直的，黑黝黝的眼睛里泛起了晶莹剔透的泪花，好一朵受了委屈的娇花呀！
　　娇花挨打也要立正，接着认错：“老婆我知道你一时之间有点接受不了这件事，但是我对天发誓，我绝对没有不认真对待咱俩的感情，我现在已经……”
　　“别说了你！”朝夕忍不住,直接上手捂住了元筱的嘴，“你再说一个字，我就不理你了元筱！”
　　元筱可怜兮兮地点点头，比朝夕还能卖乖，一双眼睛水汪汪的，直勾勾地盯着朝夕，等候发落。
　　朝夕叹了一口气，这也太难为人了。
　　谁看了元筱这副样子不心软？
　　她心软了，但她还存留着一丝理智，如果她不和元筱因为隐瞒提离婚，接下来吵架，元筱不扔下她走，那就偏离了原文剧情。偏离了原文剧情，就会导致她完不成主线任务，完不成主线任务，就会导致她回不到现实世界。
　　这样绝对不行。
　　家里的花还等着我回去浇水，我的公司还等着我回去管理，我妈还等着我回去尽孝，所以……
　　对不起了元筱！
　　朝夕咬咬牙，板着脸说：“这件事情我要好好想想，你可以让我现在先睡一觉吗？”
　　元筱老老实实跪着，把头点得如捣蒜。
　　朝夕等着她走，瞪着眼睛，尽可能地用商量的语气说：“那你现在可以让我一个人呆着吗？”
　　这是下逐客令的意思了。
　　元筱心想，老婆今天累了一天，又中暑，晚上又被她拉着跑那么远，还突然知道了一件大事，想必又累又气，她在继续呆在这儿，反而要让老婆不高兴。
　　于是元筱慢吞吞地爬了起来，转身往外走。
　　朝夕看着她的背影，刚松半口气，元筱突然回头，讨好地说：“那我明天早上再来找你，老婆，晚安。”
　　朝夕：“……”
　　朝夕对元筱摆摆手：“晚安。”

第35章 真相来啦（倒V开始） 这个老六,jp……
　　朝夕终于把人给弄走了。
　　外面的关门声响起, 朝夕顿时锤床。
　　“啊啊啊！我没有惹你们任何人！怎么还来这一出，这下我发脾气会不会显得我很得理不饶人，会不会崩人设？真是服了, 这个老六！”
　　朝夕噼里啪啦抱怨完，冷静下来一想，也不尽然。
　　刚才元筱走的时候，自己也说了, 朝夕突然知道自己的婚姻是一场交易, 一时间肯定接受不了。
　　那还可以按照原来的剧情走。
　　朝夕马上跳下床，找了自己白天穿的短裤, 从里面摸出手机, 给青青发消息。
　　朝夕：元筱回她房间了, 你现在就可以过来找我！
　　青青秒回信息：好的宝贝儿！我一直等着呢，就在你这一层开了间房, 现在马上来！
　　朝夕摁灭手机屏幕，会心一笑。
　　这闺蜜也是老六, 居然偷偷摸到这边来住了，简直皇天不负有心人，这样她们说话再方便不过。
　　朝夕并没有等上太久, 青青就到了，她没按门铃, 直接发消息让朝夕给她开的门。
　　两个好闺蜜偷偷摸摸见面, 青青又紧张又激动, 进门后大喘气，捂着自己胸口说：“好家伙！这可太不容易了，元筱不愧是我曾经的女神，这么偏僻的小岛, 都能叫人给认出来。”
　　朝夕找着话里的关键词，笑眯眯地说：“为什么是曾经的？她现在不是你女神了？”
　　青青咂咂嘴，一屁股砸进沙发，有些失望地说：“嗐！我得到一个大秘密，关于你的！”
　　朝夕假装自己是个好奇宝宝，凑到青青旁边，给人端茶倒水。
　　“快说说，什么大秘密？还是关于我的。”
　　青青又皱眉又叹气：“唉！我说了，你可不能跟我急眼。”
　　朝夕说：“说吧说吧！我怎么可能跟我的宝贝急眼呢！”
　　“看你这么一脸期待的样子……”青青接过水喝了一口，再抬头，眼里全是心疼，“我都不忍心告诉你，但是更不忍心瞒着你，唉！我的小可怜儿哟……”
　　朝夕心想，你可把我给磨叽死了。
　　“放心！”朝夕拍胸脯保证，“我承受能力还是可以的，有什么事你尽管说！”
　　青青是个不太会拐弯抹角的女孩子，她甚至不知道怎么说话算委婉，一副直肠子，直接闭上眼睛一鼓作气地说：“元筱跟你结婚根本就不是因为信息素契合度高！她和朝阿姨签了一个协议，只要她跟你结婚，朝阿姨就帮她解决经济问题，并且让她签约欣乐，捧她做摇钱树的！”
　　朝夕沉默了足足五秒钟。
　　心里乐开花。
　　还真是不用耗时耗力，这下全抖落出来了。
　　青青不知内情，担心得不行，哄说：“小宝贝？你先别生气啊，这件事不管咋说都是元筱的错嘛，朝阿姨是知道你喜欢元筱，才会花大价钱把人拉到自己手底下，她瞒着你，也是用心良苦，你别跟她生气，咱好好想想，接下来怎么办。”
　　“怎么办？”朝夕抿了抿唇，“我找我妈问问是不是真的。”
　　青青看她似乎是半信半疑，又补充说：“我骗你干什么，这事儿是真的，我从栓子那里得来的消息，这件事儿千真万确，你要不信，我可以给栓子打电话，你亲自问她，咱就是说啊，元筱她压根儿不喜欢你，我可不想我闺蜜的终生幸福毁在利益上边。”
　　朝夕看青青说得义愤填膺，心里憋足了笑。
　　好歹是真心相待，她不能拆青青的台，马上配合着青青演出，愁眉苦脸地说：“如果这件事是真的的话，我想回去跟她离婚，你支持我吗？”
　　青青一把拍在茶几上：“离！她要不是真心喜欢你的话，离了就离了，世界上那么多好Alpha，咱也不差她这一个！”
　　朝夕听着震天响，抖了一下肩膀，下意识去看青青拍在茶几上的手，小声提醒说：“那个……你痛不痛？”
　　“嗷——嘶——”青青摸自己的爪子，“真痛。”
　　朝夕宠溺地笑着，捧起青青的小手吹气，说：“别激动啊，我只是一时有点点难过，问清楚再决定。”
　　有这么个一心向着自己的闺蜜，真心不错。
　　朝夕这样想着。
　　“嗯嗯。”青青点着头：“那你要是去问的话，给朝阿姨打电话的时候，可千万别说是我告诉你的啊，否则我就死定了……”
　　朝夕：“……”
　　刚才还说她一心向着自己呢，原来也怕朝华责怪她。
　　朝夕忍着笑，说：“好啦，这会儿也晚了，我明早睡醒再跟我妈打电话，你大老远地跑这么一趟也怪累的，赶快回去休息啦。”
　　青青觉得朝夕的表情不自然，心想是突然得知自己的婚事是最疼爱自己的妈妈和自己喜欢的人一起达成的一个协议，难过伤心了，她作为朝夕的好闺蜜，这时候就不能放任不管，于是说：“你要是睡不着，不开心，你就跟我说！”
　　看她这架势，好像也不太想走。
　　朝夕就说：“那聊聊，我妈瞒着我就算了，元筱居然也瞒着我！你说她们何必搞这一出呢？我真是不理解。”
　　元筱附和着说：“可不！元筱这个人表里不一！太坏了！”
　　朝夕想到元筱这两天跟自己的相处，有点心虚地缩着脖子说：“那也没有……很坏吧这……”
　　“我就知道你要帮她说好话！”元筱比正主还生气，她瞪着眼睛说：“宝贝啊！你可要想清楚了，妻妻之间不是应该真诚对待彼此吗？她只是在利用你摆脱自身的困境，我承认啊！是个人遇到她那种情况，都不好过，但是有意欺骗感情，这就是人品的问题了！”
　　现在朝夕得到的信息，都是系统提前透露给她的，身处其中的青青，并不知道朝夕已经晓得了元筱之前的处境。
　　朝夕想了想，就说：“的确也是这么回事儿，不过元筱她到底遇到了什么事啊？连自己都卖了，结婚不是小事情。”
　　青青又叹了一口气，难得地老气横秋：“说来话长唉，我从哪儿开始给你说，就从之前元筱被黑料缠身说起吧。”
　　朝夕窝在旁边沙发里，点头说：“好啊。”
　　“之前她拍了四部电影，渐渐小有名气了，但是那时候还没有太多的人去关注她，直到她拿了那部上星剧的资源，上档开播之后，网上突然铺天盖地都是她的黑料，说她是王家的私生女，你还记得这件事吧，我们一起帮她反过黑，洗过广场。”
　　“记得，黑料特别多。”朝夕说。
　　青青又继续讲：“王家在D市是什么水准？人家里都是当大官儿的，如果对方挑明说，这不是给王家脸上抹黑吗？所以我跟你当时都觉得这件事子虚乌有，是假的，但因为爆出来的照片太真实了，后来被删了，大部分网友吃了瓜，也以为是真的，大众觉得元筱能拿到这么好的资源，背后绝对有靠山，她又不是专业出身，素人进的圈，很多蛛丝马迹让人联系在一起，构成了一个看似真相的真相，人一旦有了逆向思维，舆论就控制不住，照片被删，更像是无形中正式了她一路走后门吃小灶，不用努力就跻身顶流，那不遭人厌恶么？谁想后面息事宁人了，我还跟你说过，我觉得这件事可能是动了别人的蛋糕……”
　　“嗯嗯。”
　　朝夕认真听着，仿佛看到了曾经刚大学毕业辛苦打拼，却因为外表被人误会的那个自己。
　　她情绪突然有点低落，青青顿了顿，拍她肩膀说：“哎呀，一不小心扯得有点远，我给你说这些，你那个小脑瓜可能不懂，总之就是我以前一直坚信，元筱是被人陷害的。后来息事宁人，我也就想默默当个事业粉，其它的不管，但其实，息事宁人的背后，元筱还是经过了一些坎坷的。”
　　朝夕可不是个不懂的人，她配合着装不懂。
　　“什么坎坷？”
　　青青说：“她公司因为她那个全网轰动的黑料，联系不到她，没有她的社交平台账号，也不清楚事情真相，没法替她公关，就以她合约期间有损公众人物形象，连累公司名声为由，跟她打官司，让她赔违约金三千万，说是公司的损失。因为前面的四部电影资源，都是那家公司帮她拉的。”
　　朝夕想了一下说：“这也能理解，毕竟是好不容易培养起来的人，结果因为一个不清不楚的事情给搞臭了，损失是必然。”
　　“她赔不起这个钱。”青青直击要害，“三千万，对于素人出道的她来说，等于天价违约金。”
　　朝夕说：“所以她也没有特别坏吧？就是倒霉了一点？”
　　青青摇头，神态专注地注视朝夕。
　　“宝贝，事是事，一码归一码。”青青说：“她遇到了困难，可以去想办法，朝阿姨绝对不是一个不讲道理的人，既然找上她，那事情都是可以谈的，如果她立场坚定，就应该拒绝朝阿姨，合约结婚，等于出卖自己，也是对你的不尊重，其心不纯，这样下去，你不会幸福的。”
　　朝夕能不知道这一点么？
　　朝夕知道。
　　她说：“唉，我也是这么想的，我妈这么做，其实也不太好。”
　　青青不再像之前那样咋咋呼呼了，她温柔地冲朝夕笑起来，宽慰朝夕说：“朝阿姨就你一个孩子，能不上心你的事儿么？只是用错了方法而已，就算你要天上的星星，她也会想尽办法给你摘下来，就别太责怪她了，我怕你们母女闹不愉快。”
　　这点朝夕是认可的。
　　她说：“嗯呐，我好好问她，不过，我有你说得那么不讲道理么？”
　　青青伸手戳朝夕的额头：“你也就是在元筱面前乖得像只温顺的猫儿，我还不知道你，倔得很还认死理，脾气也大着。”
　　朝夕努嘴：“好嘛，我尽量克制。”
　　“时候不早了，也聊差不多了，我回去睡了啊，你别胡思乱想，需要我随时打电话发消息！”青青握拳碰了碰左边肩膀，“随叫随到！”
　　朝夕笑起来：“够义气，好姐妹。”
　　青青说：“谁让你是我的小公主小宝贝呢！”
　　把青青送走以后，朝夕躺回了床上。
　　她想着，这时候还是别打扰大忙人朝董事长休息，就没去打电话，一面又有些同情元筱。
　　青青知道的仅仅是天价违约金，朝夕还知道，元筱母亲病重，在住院，这是没有办法的办法了。
　　人如果丢了工作，打输官司，温饱问题根本顾不上，最要紧的是亲人的安危。
　　身在局外，朝夕能理解元筱的所作所为。
　　但身在局中的原主，从小娇生惯养，哪怕喜欢元筱，又不清楚所有隐晦的内情，就没了理解元筱的机会。
　　所以，次日她必须按照原剧情走。
　　打定主意，朝夕就直接睡了。
　　第二天一大早，闹钟叮铃铃把人吵醒，朝夕迷迷糊糊摸手机，爬起来给朝华打电话。
　　元筱会早吃早饭的点过来，她得赶在人来之前拨这通电话，所以特地设置了七点半的闹钟。
　　没出任何意外，这通电话无人接听。
　　朝董事长七点半就已经开始忙碌的一天了，她的宝贝女儿还可以摆烂睡大觉。
　　朝夕连续拨了两次电话，把手机扔到旁边躺了回去。
　　这是她曾经羡慕过的生活。
　　衣食无忧，啥事不管。
　　有人把她写到书里，为她完成了不可能的奢望。
　　想到这些朝夕就觉得鼻头发酸，她不想给自己休这个长假了，她想离开这里，回到现实中去，不是因为梦想成真不好，而是因为她无法正视自己心里的那个遗憾。
　　她不想再去揣测什么，因为越揣测，越害怕。
　　她怕自己内疚。
　　元筱在八点半准时来按响门铃，朝夕拍拍自己的脸，振作起来，下床过去给人开了门。
　　“老婆早安。”
　　朝夕瞥眼看见她推的小推车，精致的早餐和昨天的不一样，元筱是有些体贴在身上的，朝夕错开身，让她先进门，跟在后边伸懒腰。
　　“我昨天晚上乱七八糟做了一堆梦，感觉还没睡好，要不上午不出去了，下午我们去哪里玩呀？”
　　元筱摆早餐的动作显得小心翼翼，都不敢扭头回来看人，只嘴里回答着：“老婆要是愿意的话，我们下午可以去风情街。”
　　“行，那就风情街。”朝夕说着不管她了，径直去洗手间，丢下一句：“我先洗漱。”

第24章 小朝总耍帅 理亏.jpg
　　元筱陪着朝夕吃完了早饭, 按照剧情概述提示，她还得忍两天，可是她不想忍了, 提出自己困想睡觉，只是一个不出门的借口。
　　虽然中途出现小插曲，元筱先勇于认错，但对主线剧情没什么影响, 青青和朝夕成功见面, 也把事情再次详细地吐露给了朝夕。
　　饭后，元筱没有走。
　　她让酒店服务生来拿走了推车, 自己则留在朝夕房间里, 朝夕干什么她都黏着, 也不管人是不是昨天夜里没休息好。
　　朝夕盘算着从哪里开始发脾气，寻思一番, 就往沙发上一坐，抱着胳膊开始盘问。
　　“你又不让我休息？”
　　元筱都不敢坐, 站在朝夕面前，低着头说：“老婆你睡了好久了，你要是生气, 你就骂我，这件事我自己反思过了, 的确是我错了。”
　　朝夕将面前这人从头到脚扫视一遍, 心想还真难。
　　她本身不擅长吵架, 元筱自己也是够惨的，认错态度这么端正，简直无从下手啊，脾气好难发得起来。
　　“那什么, 既然你非要现在问这件事。”朝夕收回目光，“就先坐下，从头到尾说吧。”
　　元筱对朝夕这样冷淡的态度是早有所料，她昨天晚上没有睡，就偷偷蹲在走廊尽头的安全通道里，注意着外面所有的动静。
　　老婆的闺蜜来找老婆了，人在房间里呆了好一会儿，坏话保不齐说了一箩筐。
　　生气是必然的，曾经发生过，当时老婆就气得不想搭理她。
　　她现在就像一只惊弓之鸟，生怕朝夕说出要离婚的话来，于是又火急火燎地解释说：“我现在最喜欢老婆了，你能不能原谅我？”
　　前面半句还勉强算是有那么点情商，听到后面半句，朝夕知道机会来了。
　　她皱着眉，语气更加冷漠地说：“你让我原谅，我就必须原谅你？凭什么？”
　　元筱看她更生气了，缩得像只鹌鹑，心里又急又难过。
　　“我不是那个意思的，我……”
　　“你什么你？”朝夕说：“不是那个意思，又是哪个意思？元筱，你骗我。”
　　元筱百口莫辩，也辩解不了。
　　“我不该骗你的，那时候我是一时糊涂，我妈妈生病了，是肝癌，我实在走投无路才选择了签合约，跟你结婚。”
　　朝夕微眯起眼睛，她知道，元筱说的是实情。
　　“那又怎么样？”朝夕狠下心肠，说：“阿姨生病我也感到很难过，可你骗人就是骗人，不管是什么原因，那个原因都不成为你骗我的理由，这不对。”
　　元筱承认说：“是，我知道我不对，我已经知道错了，我以后一定好好……”
　　“别说什么以后了。”朝夕实在不忍心看小孩儿这副样子，别开脸，说：“欣乐的合约签了就签了，你该怎么工作就怎么工作，既然不是因为喜欢才结婚，那这个婚姻根本没有存在的必要，回去之后，咱们就把婚离了吧。”
　　元筱如遭雷击，眼泪在眼睛里直打转。
　　朝夕对她说了一模一样的话，上辈子就是这么说的，一字都不差。
　　除了说出口的时间不对，朝夕所有的反应都和上辈子毫无二致。
　　她们在重复已经发生过一次的事儿，那是不是意味着，不管她多么努力地改过自新，她们还是要得到同样的结局。
　　元筱难过地哭了出来，她扑到沙发前，蹲下身去握朝夕的手。
　　“老婆，你别这样好不好？”
　　朝夕生硬地把手从Alpha掌中拽出，甩开人说：“你想我怎么样我就得怎么样？元筱，做人不能不讲道理。”
　　元筱的泪顺着眼眶往下滚，她反复去抓朝夕的手，反复被甩开。
　　“我不想跟你分开……”她哽咽着说：“我不想失去你，是我错了，我一定改，以后绝对不骗你了好不好？我们不离婚。”
　　朝夕脑壳疼啊！
　　这孩子咋就成这样了？
　　根据原本的剧情，现在她不是应该觉得自己被朝家母女耍了么？她不是应该摔门走人么？
　　她咋就不走，还说这些，这些不愿意分开的话！
　　不行，再继续下去要心软。
　　朝夕咬紧牙关，指着门的方向说：“你先回D市，我要冷静一天。”
　　元筱从来没有这么卑微过，她想起身把人抱进怀里，好好再哄一哄，让她怎么道歉都行，她不想再去尝失去的滋味了。
　　可是她又不想再惹老婆生气。
　　老婆身体不好，现在还处于情热期，万一再气出个好歹，她要心疼死的。
　　想到这些，元筱忍住抱人的冲动，扁着嘴作出让步。
　　“我回我房间去，老婆你慢慢冷静，我不逼你，我只求一个机会。”
　　朝夕晕头转向。
　　元筱这小丫头也太难缠了，完全骂不走，看来逼着人摔门出去是不大可能了。
　　朝夕只好退而求其次，对她摆摆手说：“随便你。”
　　元筱不知道脑子里在想些什么，她没有继续赖着不走，起身出去，回了自己房间。
　　空荡荡的大套房里，再次只剩下朝夕一个人。
　　朝夕靠回沙发上，疲累地揉着眉心。
　　“小兔子乖乖。”
　　【系统：又见面啦宿主(*^▽^*)~可爱系统竭诚为您服务！】
　　朝夕苦笑，对着空气说：“恭喜你们这个系统，成功把我给折磨到了。我就一个事儿！”
　　【对手指版系统：宿主您请说！】
　　朝夕闭着眼睛说：“剧情中途发生的事情，只要原主不崩人设，不影响主线走向，细节你们就别在意了。”
　　【犹豫中的系统：这个啊……可能不太行诶，细节决定成败啊宿主！】
　　“放屁。”朝夕没忍住骂骂咧咧，“另外一位主角现在问题不是一般的大，她崩人设都特么崩没边儿了！你让我能怎么办？难道这不是你们本身存在的问题吗？跟我有什么关系？我自己现在自身都难保好吗？”
　　【小小声系统：依系统君看嗷，宿主您现在过得好像也还是不错的说~】
　　朝夕才不会承认呢。
　　“不错，不错就有鬼了，先给我弄书里来，又给我弄个初恋脸，现在Alpha脱离人物的设定，你还妄图我把细节都给顾全，那可真是抱歉，顾全不了！”
　　这话一说完，系统就急了眼。
　　【系统：那您就回不到现实世界了！】
　　朝夕冷笑：“好啊，大不了我什么也不干了，咱就这样一起摆烂，我进入循环，接着摆烂就是，耗着吧，耗死算完。”
　　如果她猜得不错，这样的系统本身一定有局限性，穿书进来的人做任务的进度或许存在某种她不知道的指标，就看这位服务她的系统君作出什么反应了。
　　对方有挂，不知道是个什么妖怪，会读心术，朝夕索性敞开心扉，让它看个够。
　　系统知道朝夕这次是玩真的，马上改了先前的态度。
　　【系统：哎呀真是的！宿主说的什么话呢~系统君主要还是为您服务的嘛！细节不重要，细节算个啥？啥也不是！您只要保证主线走向对，就可以啦！】
　　朝夕抱臂说：“你总算说了一句人话。”
　　【完全被宿主碾压的系统：理亏.jpg 但是，您说的细节是指什么啊？】
　　朝夕说：“简单来说，这章主线任务，只要达到目标，元筱先一步回D市，原主追回去重归于好，其它的发不发脾气，你就睁一只眼闭一只眼，好吧？”
　　【系统：那……那系统君也没法跟您说个不好，吧？】
　　朝夕翘起腿：“差不多得了。再见。”
　　【系统：飞快遁走.jpg】
　　朝夕解决了一大问题，心情稍微好了点。
　　她靠进沙发，整个人呈放松姿态，脑中不停回闪元筱蹲在她面前求原谅的样子。
　　不得不说，元筱给她造成了困扰和小麻烦，但她转念一想，或许人家正是因为母亲病重，眼下还有高昂的医疗费用要负担才委屈求全的。
　　问题的根节在朝华那里。
　　青青说了元筱被黑的大致经过，元筱在书里的身世，尚且不清不楚。
　　朝夕吹着空调，扭头看了一眼阳台那边，阳光比昨天还要炽烈，她想，她知道接下来该做些什么了。
　　-
　　元筱回到房间之后，一直坐立不安。
　　她担心的、害怕的，全都在发生。
　　仓皇之间的表白不合时宜，但眼下她最担心的还不是这些。
　　等她回了D市，朝夕自己想明白了还是会去到欣乐去找她和好。
　　她最担心的，是朝夕的身体状况。
　　老婆这两日特别贪睡，从前她根本不放在心上的，现在成了折磨她的，她闷闷不乐地想，这或许就是老天给她的惩罚，因果循环报应不爽。
　　要想知道老婆的身体状况，她还得想别的办法来调查。
　　思及此处，元筱一通电话给好友拨了过去。
　　轩妍这次接电话比上次快很多，嘟声响的第一下，电话就接通了，熟悉的声音透过听筒，传进元筱的耳朵。
　　“哈喽啊！大明星有何差遣啊？”
　　元筱正色说：“有事要问你。”
　　轩妍大概是察觉到元筱的语气不对劲，立马对旁边交代几句，跟元筱说：“你等我一分钟，我找个安静点的地方。”
　　一分钟后，元筱问：“好了吗？”
　　轩妍说：“好了，你问。”
　　元筱直入主题说：“以你的从医经验来看，如果有人早产，腺体发育得比较晚，婚后临时标记做得比较少，终生标记能不能做？”
　　“你要给谁终生标记？！”
　　轩妍那边直接炸了。
　　元筱心知瞒着不是办法，后续她还想带老婆见见好友，好好去医院做个检查，否则她做什么都要束手束脚提心吊胆，不是长久之计。
　　她太害怕上辈子的那个结局了。
　　“我结婚了。”元筱郑重其事道：“结婚对象是朝氏集团董事长的千金。”
　　轩妍那边没了声音。
　　元筱自顾自地说：“她身体不太好，我担心终生标记影响她的健康，所以想问问你，别不说话。”
　　轩妍终于开了口：“你很喜欢她，是吗？”
　　元筱毫不犹豫地说：“喜欢。”
　　轩妍在电话里长叹了一声，很是无奈地说：“你爸妈知道这件事儿吗？”
　　“先不管他们。”元筱斩钉截铁地说：“我妈知道，我给她看过照片的，她很满意，至于我爸那边，没必要。先说这头，终生标记是不是不能做？”
　　轩妍知道元筱家的情况，元筱都说“没必要”了，她也知道再劝没什么意义，就说：“那你找个时间，把人带来，今天就行，我正好值班，给她做个全方位的体检。毕竟终生标记这种事，没临床看过，还真是说不准，你别胡来。”
　　元筱认真听着，说：“那等我回D市再说吧。”
　　轩妍吃惊道：“你人不在D市吗？跑哪儿去了？”
　　元筱如实回答说：“蜜月旅行呢。”
　　轩妍老神在在地感慨：“唉，咱们说好要一起单身的呢，你竟然丢下我，自己不仅偷偷谈恋爱，还偷偷的把婚都给结了，结婚的时候竟然还没有请我，这事儿可不能就这么算了。”
　　说起结婚，元筱心里的阴霾散去不少。
　　她微微弯了唇：“知道了，回去好好请你喝一杯。”
　　得了便宜的轩大医生，马上应承了：“一言为定啊！”
　　元筱说：“没别的事儿了，挂了吧就……”
　　轩妍是个忙人，元筱话刚说完，那边已经挂断了。

第25章 出主意啦 毫不意外.jpg
　　元筱先回了D市, 临走前她还想见见朝夕，房卡攥在手里，却不敢贸然打搅, 叩了门，朝夕却说不见，她知道这种时候，朝夕的大小姐脾性体现出来了, 是她说什么都无济于事的, 于是也没有强求，拖着行李箱直接去了机场。
　　当晚, 她约了轩妍见面。
　　十一点半, 轩妍才到元筱之前租的单身公寓, 人虽然结婚了，这边的房子则还没有退, 她的大部分东西都在。
　　人总归想窝在自己熟悉的环境里的，轩妍从小阳台的花盆里摸了门钥匙, 开门进屋，房间里黑漆漆的一片，有香烟味儿, 女Alpha抽烟的不在少数，只是轩妍不抽, 她对气味敏感, 踩过地毯, 径直走到沙发边上，扇走跟前的云雾。
　　“咋又抽上了，皮肤不要了？”
　　元筱从地上爬起来，坐到沙发上, 随手把烟头摁灭在透明烟灰缸里，一言不发。
　　进屋时，轩妍开了灯，这光线不够亮，走近之后，轩妍吓了一条。
　　“我的妈耶！你这黑眼圈重的，至于吗？”
　　“至于……”元筱呢喃一声，往沙发靠背上倒，指着对面说：“你坐。”
　　轩妍甩了甩一头短发，撸起衬衣袖子，坐到元筱对面，一双瑞凤眼直勾勾地盯住元筱，不解道：“婚后生活不顺利？”
　　元筱皱着眉头苦着一张脸，说：“唉，闹了个误会，其实也不能算误会吧，你有过恋爱经验，我就是想问问你啊。”
　　轩妍笑着，不可思议地打量元筱一番，嘴里啧啧有声。
　　“以前总觉得你不开窍，现在看来，是陷入爱情了。”她玩味似的说着，“问吧，我听听你要问啥。”
　　元筱垂了眸，耳根有些发红。
　　“要是跟你结婚的Omega，度蜜月的时候从别人嘴巴里，知道了你跟她的婚姻是一纸合约，她生了气，怎么才能瓦解她这个心结？”
　　轩妍想也不想说：“这指定哄不好啊！都什么年代了，崇尚A权的时代已经老掉牙，现在社会支持的是AO平权，只要信息素契合度够高，AO双方互相吸引，恋爱和婚姻都是自由的，包办婚姻不是给人泼冷水么？等等……”
　　话说到这里，轩妍瞪大双眼，不可置信地说：“你该不会是……”
　　元筱苦笑了一下，点点头：“就是你想的那样。”
　　轩妍拧起眉头，郑重其事地说：“资本的力量太可怕了，你居然为了利益，出卖自己，元筱，这事儿要不得，对方知道了，也会想和你离婚吧！”
　　元筱一脸的难堪，她也不想这样的。
　　可她重生的节点没来得及啊，她重生的时候，两个人已经又结婚了。
　　见元筱不说话，轩妍坐得笔笔直，追问说：“被我猜中了是吗？她要跟你离婚，所以你才急着把我喊过来，想问我怎么哄人？”
　　“那倒也不是的。”元筱的头越埋越低，说：“我想的不是这头，她会跟我和好，但是我不想让她那么卑微，心里始终认为我和她结婚是别有所图。”
　　“得，明白了。”轩妍摊手，“你喜欢她，那你抓紧告白啊！AO妻妻之间那些亲密的事儿，都做一遍，你不是已经标记过她了吗？没有什么是睡一觉不能解决的，除非你俩契合度不够。”
　　元筱支支吾吾半天，才说：“契合度够，但是这样是不是有点太那什么了……”
　　“哪什么？”轩妍替她着急，“有你这么磨磨唧唧的Alpha么？我也是开了眼。”
　　元筱红着脸说：“之前打电话问过你，她早产的，腺体发育不成熟，现在她妈妈不让我们睡一屋，不让做终生标记。”
　　轩妍“哎”了一声，说：“绕来绕去的，兜这么大一个圈子，原来你在这儿等着我，人没哄好，不好意思带去找我做全方位的检查，是这意思吧？”
　　元筱又点点头。
　　轩妍服了她，一边翻白眼一边说：“你不想用亲密方式解决掉问题，又想让对方觉得你是喜欢她才跟她结婚，不想让她留下心结，那你表白啊！”
　　元筱扁嘴，说：“我怕现在表白她不信，所以，谈恋爱……”
　　“应该……”
　　“怎么……”
　　“谈啊？”
　　轩妍是彻底服了，直接给元筱竖起大拇指。
　　“二货！看来你需要恶补这方面的知识！”轩妍抬起手腕看了一眼腕表上的时间，盘腿窝上沙发，调整好姿势，“我还有一个小时可以给你，轩老师恋爱小课堂开课了！元同学请认真听讲！”
　　元筱聚精会神：“轩老师您请说！”
　　轩妍露出一个坏坏的笑容，扬起下巴示意桌上的空水杯。
　　元筱虔诚地抄起水杯，三步并作两步，冲进开放式厨房洗完水杯接了水过来，再双手递给轩妍。
　　“大佬，您请！”
　　轩妍很满意：“这还差不多，是求学的态度了，我跟你讲啊，这事儿，你得慢慢来，滴水穿石铁棍磨成针，只要心诚，什么结解不开的，你要润物细无声地让她感受到你对她的喜爱……”
　　元筱：“啥是润物细无声？可否具体点？”
　　轩妍咕咚咕咚喝了两口温水，咂嘴露出一副特别懂的表情。
　　“首先，你要会黏人，从现在开始，你的眼睛就长她身上了，但凡你俩在一块儿，你的视线里，有……且只有她！”
　　元筱挠了挠头：“这个我会。”
　　轩妍说：“会个屁！黏人是只无时无刻都想跟对方呆一块儿，找准机会就脚跟脚跟着走，不在一起就短信电话不断，随叫随到，你啥时候黏人过？”
　　元筱认真地琢磨了一会儿，点着头说：“好像还真没有，大家都有自己的事情要做，而且，有时候我怕惹她不高兴，所以哪怕很想很想多跟她呆一会儿，都是尽量克制，忍着的。”
　　“我说呢。”轩妍摇头，“这样哪里行啊？你感觉你是给她私人空间，她会觉得你对她不够上心啊，Omega的内心极其缺乏安全感，一旦做了标记，就算只是临时标记，她也会想多跟她的Alpha呆在一起。”
　　元筱若有所悟：“然后呢？”
　　轩妍又接着往下说：“然后，你要学会夸人，多夸她！”
　　元筱问：“那怎么夸？”
　　轩妍给她一个“你是白痴”的眼神，接着往下传授所谓的经验。
　　“夸她漂亮！夸她好看！夸她声音好听！夸她笑起来超甜！夸她……”
　　轩妍在对面侃侃而谈，元筱走了神。
　　她想起朝夕了，想起朝夕的可爱，想起朝夕的乖软，当然最最重要的一点，是她老婆一旦笑起来——
　　那是真的超甜！
　　这边，元筱在认真听讲，努力补课。而另一边，巴巴岛的酒店房间里，朝夕和青青刚好也面对面坐着。
　　朝夕不需要补课，把妹手段一流，招数层出不穷，另一层面上来说，她也不能把这些手段和招数用到元筱身上。
　　因为她的目的，有，且仅有那么一个。
　　那就是让元筱按照原文剧情主线走下去，要对自己的老婆各种讨厌，各种不好，最后顺利苟到大结局。
　　所以，毫不意外.jpg
　　朝夕把元筱赶走后，在往和元筱相反的方向，奋发图强。
　　这会儿房间里的茶几上摆的是各种外卖小吃，海鲜生鱼片，茶几下面摆的是一打啤酒。
　　朝夕的情热期还剩下两天，好闺蜜青青不准她喝啤酒，所以另外还有一大瓶葡萄汁。
　　青青把易拉罐儿拉开了，滋啦一声气响，她伸着脖子浅尝了一口，然后喟叹说：“哇~冰啤酒就是爽！”
　　朝夕努嘴：“喝你的，少废话。”
　　青青咯咯咯地笑。
　　“姐们儿知道你心情不好，我的小公主，我帮你喝呀！今晚不醉不归！干杯！”
　　朝夕勉强笑着，给自己倒上一大杯葡萄汁，伸手端过去和青青碰杯。
　　“我问你个问题啊。”
　　青青喝着冰啤酒，伸筷子夹菜。
　　“问！”
　　朝夕说：“你知道元筱讨厌些什么吗？”
　　青青嘴里的墨鱼仔还没嚼碎，张着嘴巴问：“啊？”
　　朝夕放松地往后靠在沙发腿儿上，睁着眼睛说瞎话：“你也知道我跟她现在这个情况了，主要是，我怕她是个唯利是图的人，这个婚如果离不掉，那不也麻烦，所以我想着，做点让她讨厌我的事。”
　　青青仰头喝了一大口啤酒，把易拉罐放回茶几上，拍着胸脯说：“你可算问对了人，小宝贝！作为元筱的脑残粉！呸！曾经的粉头！她喜欢什么讨厌什么，还有我不知道的吗？”
　　朝夕内心OS：那你倒是快说啊！我特么不能让她继续这么崩人设下去了！否则后面保不齐影响主线任务！
　　朝夕表面，笑得跟朵花儿似的：“她讨厌什么啊？”
　　青青单手托着小脑袋：“嗯，她嘛，她这个人有对称强迫症，什么东西都爱摆得规规整整，还得要对称，如果不对称的话，她就浑身难受。之前有一次电影发布会，主办方摆的花篮放歪了一个，她路过的时候，也不管赶时间了，非得倒回来摆正了，才走的，还有一次……”
　　朝夕搓着右手食指，微眯起眼，陷入沉思。
　　对称强迫症。
　　是言绪元的毛病。

第25章 同一个妈 离了个大谱.jpg
　　很多作者写书的时候, 喜欢代入自己的特点，以此来作为人设的某一个部分，比如自己的行为习惯, 自己的喜好和厌恶，这样人物才会显得鲜活，不仅仅像个纸片人，由人安排俗套的剧情, 跟着剧情去走, 成为一个工具般的存在。
　　这是再正常不过的事情——
　　个头啊！
　　朝夕头皮发麻，她抓了抓头发, 心里苦涩不已。
　　元筱是按照言绪元自己来落笔的么？那透过元筱, 她岂不是相当于在和言绪元过这样的剧情。
　　原文里, 主角Alpha和主角Omega因为不同的境遇，结合成为了合法妻妻, 然后再来是因为种种误会，以至于, 一个逐渐黑化孤身收场，另一个满腔痴情付诸流水，死亡落幕。
　　朝夕觉得, 她不会快乐了。
　　所以，那孩子心里是怨怪她的吧。若非如此, 为什么要写这样一本书？
　　朝夕想起穿书那天晚上, 她在公司落地窗前看到对面LED大屏上的那通采访, 主持人问过女作家，主角和某位女士重名，是否有什么寓意，女作家回答的是“巧合”。
　　可当朝夕穿进这本文里面, 一点点知道原主的生活习惯，以及那些细枝末节里透露出来的熟悉感，让她不得不认识到一个已经有答案的问题。
　　书里的原主，写的就是朝夕本人。
　　她们在现实里的结局就并非是圆满的，所以那孩子才会给这本书定一个虐恋的结局。
　　是伤得有多深？
　　朝夕心里揪着疼，她疲倦地揉了揉太阳穴，陷入沉思。
　　青青后来说了些什么话，她只看到对方的嘴巴一开一合的，内容却一个字都没有听进去。
　　她的思绪回到曾经，回到年轻时的那个自己。
　　不是三十而立的年纪，她那时候，眼角连细纹都还没有。
　　暴雨天，C市上空倾盆瓢泼的雨水冲刷咖啡厅的玻璃橱窗。
　　朝夕坐在欧式软布椅子上，不时往窗外张望。
　　她在等人。
　　等那个约她来这里的人。
　　下午三点钟，咖啡厅的客人不多，零零散散坐得都远，舒缓的钢琴曲流淌出来，却没有让人舒心，朝夕觉得很压抑。
　　外面的天色太暗了，黑云随时随地都像是要落下来。
　　暴雨声中，偶尔有几声响雷，砸得朝夕心口生疼。
　　汽笛不知道什么时候响起来的，一辆黑色宾利停在了咖啡厅门口，穿名贵西装的秘书下车后，给后排撑起硕大的黑伞。
　　朝夕眉心一跳，紧张地拽住泛白牛仔裤的裤腿。
　　那个身份显赫的中年女人踩着高跟鞋下车，由秘书撑伞送进门。
　　冷空气往里扑腾，随之而来的还有一股强大的压迫感。
　　言母坐到了朝夕的对面。
　　侍应生送来黑咖啡。
　　“你应该离开我女儿。”
　　很简短的一句话，让朝夕自卑得低下头，与此同时，她低下去的，还有她所有的自尊。
　　“我求求您了。”
　　朝夕慌乱地跪在桌子边，微弱的声音被外面的暴雨声和咖啡厅里的音乐声掩盖。
　　言母离她不算近，在她跪下的那个瞬间，甚至嫌恶地往另一边挪动了椅子。
　　不知道言母是听见了，还是看她张嘴的口型猜出了，一声冷笑，和高贵优雅毫不相干。
　　言母说：“你拿什么求？我女儿马上要高考，要是让人知道她跟你的事儿，你想毁她一生吗？你赔得起吗？”
　　朝夕倒抽一口冷气，愣在当场。
　　她们之间，其实横着的，不仅仅是性别这个问题，还有不对等的家境，她勤工俭学，也只是个大学生，拿着微薄的收入，租房、吃饭、挤公交，生活里鸡毛蒜皮的开销，都能让她喘不过气，她拿什么去高攀豪门的小姐。
　　言绪元是独生女，她的父母又怎么可能同意她这一辈子不结婚生子？
　　要是这件事真的传出去了，那就是言家天大的丑闻。
　　朝夕觉得心脏若遭重创，一时间难过得涕泗横流。
　　那中年女人始终斜并着双腿，仪态从容地坐在那里，一双和她心爱的女孩神似的眼睛，目不转睛地直视她。
　　这样的压迫感，无法不令人窒息。
　　朝夕苦笑，眼神慢慢有了聚焦。
　　青青喝醉了，趴在茶几上直接睡着，巴巴岛还在炎热的季节里，晴空郎朗。
　　朝夕从沙发上爬起来，找了夏被给青青盖上，转过身，悄无声息地走上露天大阳台。
　　沙滩上有照明灯，孤零零立在那，海潮声此起彼伏，风吹起朝夕的墨黑长发，唇上有点咸。
　　她伸手，往上抹掉这一滴泪。
　　有些事是注定不能圆满了，哪怕在书里。
　　她这样想着，抬起头，看到璀璨夺目的星空。
　　手机铃声不合时宜地响了起来，朝夕从裤袋里摸出来一看，来信人：元筱。
　　她划开屏幕点进去查看短信，恍惚间弯起唇笑了。
　　元筱：老婆，我想你想得睡不着。
　　-
　　朝夕又在巴巴岛呆了两天，她本来是想早点回D市的，元筱早中晚的短信轰炸，闹得她都不知道该怎么应付这小孩儿了，索性听了青青的话，晾两天，等彻底度过情热期，再回去冷静处理离婚的事。
　　闺蜜两个去风情街玩了，岛上的小吃也都吃了，一些游玩项目也草草过了一遍，很快把时间给耗完，青青订好机票，又帮着收拾完行李，才坐上返程的飞机。
　　过廊桥的时候，青青搂过朝夕的肩膀，拉着她说：“茄子！”
　　朝夕没反应过来，被她拉着合拍了照片，这丫头马上就发朋友圈炫耀。
　　配图说的是，风里雨里，闺蜜等你。
　　朝夕看到这串文字，哑然失笑。
　　“你去哪里抄的？”
　　她下意识地说出这句话，是因为这些天通过接触，发现青青胸大无脑肚子里没点墨水，愣头愣脑的很符合她心目中闺蜜的形象，不由得就跟人熟络了起来。
　　青青笑得花枝乱颤。
　　“我5G冲浪鸭！”
　　这本来只是一个小插曲，但等她们下了飞机，走过VIP通道，通道口出现的人，却让青青呆滞住了。
　　朝夕还不知道什么情况呢，拉着她问：“你咋不走了？又要作什么妖嘛？”
　　青青腿肚子打哆嗦，结结巴巴地小声说：“你、你妈妈。”
　　朝夕猛地抬起头，就看到了那个对她来说最不愿意看到的人。
　　好家伙！
　　没人告诉她，朝华长着和言绪元妈妈一模一样的脸啊！不不不！
　　不仅是脸一样，从身形外貌，到穿着打扮，一股扑面而来的熟悉感。
　　压迫！
　　朝华翘首张望，看到朝夕的瞬间，露齿笑起来，还对着朝夕这边挥手。
　　“宝宝！这里这里！”
　　离了个大谱.jpg
　　朝夕看到她笑了，她顶着一张在现实世界狠狠伤害过自己的脸，冲着朝夕笑，没有半点鄙夷和嫌弃，而且还饱含溺爱！
　　要死！
　　朝夕僵硬地扯了扯嘴角，青青突然一拍脑门儿，飞快甩开朝夕的手，推着随机小箱子，猴急地说：“我先去取行李！”
　　“不是……你等会……”
　　朝夕话还没说完，青青已经马不停蹄地溜得没了影。
　　早上晚上，迟早要上.jpg
　　朝夕认命地苦笑，心里把后半句话吐完。
　　“行李不是在手上么……”
　　朝华的气质可以说是出类拔萃，一身穿着不显山露水，但眼尖的人一眼就能看出价值不菲，简单地总结，就是两个字，矜贵！
　　何况，她身后还跟着两个穿统一黑色西装戴黑色墨镜的帅哥，应该是保镖。朝夕边走向朝华，边在脑子里分析，她脚底发虚，每一步都像走在半空，稍不注意就要摔下万丈深渊。
　　这样的感觉太难受了。
　　直到朝夕走近，距离朝华只剩不到三米。
　　她看到了朝华头上漂浮起来的、亲切的，炫彩小框框，以及一串蓝色小字。
　　[女Alpha，朝华，45岁，朝氏集团董事长，旗下产业欣乐经济公司，性格霸气外漏，做事雷厉风行，宠女狂魔，只对女儿朝夕轻言细语。在得知朝夕追星，发誓非艺人元筱不嫁之后，动用资本能力，拿到了元筱的信息素检测报告，因为元筱的信息素和朝夕的信息素契合度高达92%，故此和元筱达成协议，促成了元筱和朝夕的婚姻。]
　　“宝宝！”朝华张开手臂，把朝夕抱了个满怀，“路上辛苦了！行李我让人去拿了，咱们直接回家！”
　　朝夕被她勒得有些喘不过气，尴尬地笑着说：“妈，那个，您怎么来了？”
　　朝华把人放开，扁了一下嘴说：“哎哟，你打电话的时候嘛，妈妈正在开会，结果就没有及时接到，后面想给你回电话的，去的那个景区项目，穷乡僻壤的又没信号，没能马上回复你，怕你不开心，这不，妈妈把工作都推了，专门赶过来接你的！”
　　朝夕小声嘀咕：“倒也是不必……”
　　“宝宝？你在说什么呢？”朝华竖起耳朵听。
　　朝夕抬起头笑着说：“没什么啦，您咋知道我几点航班的？”
　　朝华听了这话，特别诚实地交代说：“这个嘛……就是，看了青青那丫头的朋友圈……”
　　朝夕马上就懂了，哪里是专门来接人，明明是想起来要回电话了，结果打过来关机，所以慌了，这才会扒拉人家朋友圈，找过来。
　　是个女儿奴，没跑。
　　可惜啊，这不是她的亲妈。
　　朝夕淡然地笑了笑，顺着朝华的意思，跟着她和这两个保镖，一起往停车场走。
　　上车的时候，朝华牵着朝夕的手，柔声问她：“你闺蜜呢？刚还见着她，给她打个电话吧，咱们送她一程。”
　　朝夕适才想起来还落了个人，于是掏出手机准备给青青打电话，结果上面赫然一条短消息。
　　是青青发的。
　　青青说：“我家有车来接，你别忘记我跟你说的话哦！加油！GOGOGO！！！”
　　朝夕甜甜笑着，回头跟朝华说：“她先回家了。”
　　朝华又上上下下打量朝夕，一会儿摸摸朝夕的手，一会儿摸摸朝夕的头发，一会儿摸摸朝夕的脸。
　　“哎~让妈妈好好看看你！怎么出去才玩了几天，我们家宝宝就好像瘦了一圈儿似的！没事儿，我让陈妈煲上了鱼汤，回去好好给你补补……”

第27章 和好啦 啥也不知道.jpg
　　朝夕属实是没有想到, 朝华的打开方式是这样的。
　　宠女儿狂魔不愧是宠女儿狂魔，一路上朝华都在絮叨，问朝夕这趟蜜月旅行过得怎么样, 在外面吃得好不好，睡得香不香，当然最重要的是，提到了元筱。
　　她问朝夕：“元筱为什么提前回来了？”
　　司机把车开车很稳, 朝夕抬头看了一眼后视镜。
　　“回家再说好不？我有点累。”
　　朝华忙不迭点头：“好！那回家再说, 你靠着妈妈的肩膀，先睡一会儿, 半个小时就到家了。”
　　半个小时过后, 汽车行驶进了半山腰别墅。
　　朝夕打空手, 什么也不用拿，她的行李箱已经被佣人抗进了屋, 朝华跟在她旁边，母女两个牵着手回家, 陈妈在玄关处等着，先领着一帮子人给她们问好，又说饭菜都备得差不多了, 马上就可以吃中饭。
　　朝华点头示意，看着陈妈说：“我不在家的时候, 多亏有您照顾孩子。”
　　陈妈笑着说：“夫人哪里的话, 照顾小姐是我应该做的。”
　　她们客气了几句, 朝夕闻到鱼汤的香味，吸了吸鼻翼，被陈妈看在眼里，跟着说：“小姐饿了吧, 坐这么久的飞机，肯定饿了，洗个手就吃饭。”
　　朝夕跟着去洗手，到餐厅跟朝华一起吃的午饭。
　　饭后，朝华就拉着朝夕上二楼，进朝夕的主卧室，然后把门一关说：“宝宝，你是不是有心事？”
　　朝夕等着过剧情，从机场到别墅这一路上，她适应了朝华的脸，稍微自在了一点，马上把元筱的事情拿出来提。
　　“妈，我有一个问题想问您。”
　　朝华看她满脸不高兴，小心翼翼地说：“什么问题呀？”
　　朝夕简明扼要说：“元筱跟我结婚是为什么？”
　　朝华心里是一咯噔，她在朝夕面前走来走去，不敢看朝夕的眼睛。
　　朝夕和颜悦色说：“是不是因为您跟她有一份协议？”
　　朝华看到朝夕脱了外套挂在衣架上，走回来路过自己，没有停留一步，而是径直走去单人沙发上坐下了，她心里有点慌，但是既然朝夕把这个话都说出来了，她也知道，再瞒是瞒不住的。
　　她这个女儿，脾气执拗得很，最讨厌受人蒙骗。
　　朝华叹出一口长气，也不来来回回打转了，干脆走到沙发边上，握着朝夕的肩膀蹲下来，仰起头看着自己的女儿，说：“你要相信妈妈，妈妈做的所有决定，所有事情，都是为了给你幸福。”
　　朝夕撇嘴，她和朝华对视的这个刹那间，仿佛从这双好看的眼睛里，品味出了真诚。
　　为人母，事事为自己的子女计，这是肯定的，朝华的行为，朝夕能理解，但她并不赞同。
　　言绪元的母亲也是为了女儿好才会让她们分开，可是她的女儿是女儿，同样作为女孩子的朝夕，又凭什么要受那样的伤害？
　　人都是自私的吧。
　　这样的自私并不能算□□。
　　书里的朝华为自己的女儿作出这样的决定，捆绑一个不爱自己女儿的人，所以她的女儿，才会不幸福。
　　简直是背道而驰！
　　这些话，朝夕不会讲出来，她只是穿书来做任务的，不应该去改变书中所有角色的所思所想和行为处事。
　　她静静听着朝华的话，装作若无其事。
　　任凭心里像刀子割一样难受，嘴上还是强撑着好声好气地说：“我在巴巴岛，知道了你们瞒着我的事，所以我说要跟元筱离婚，让她先回来了。”
　　朝华听得一愣，皱着眉头跟她说：“可是，你们两个契合度很高的，你也喜欢她，结了婚，在一起她也会爱上你，宝宝，你真要跟她离婚？”
　　朝夕说：“那您给我一个不离婚的理由呢？她并不爱我。”
　　朝华却说：“感情是可以培养的，92%的AO信息素契合度全国都不多见，你们的基因注定让你们相爱，宝宝，而且她需要靠咱们家，才能度过眼前的所有难关，她一定会对你好，这是肯定的。”
　　说到底，还是基于利用的婚姻。
　　难怪原主要闹离婚，朝夕顿时觉得，是个人都不会想把一生砸在这上面，况且来说，二十一二岁的时候，小女孩子还是个恋爱脑，朝夕那时候是，原主也是。
　　朝华见朝夕不说话了，又苦口婆心的哄说：“她真的会对你好，上次我跟她打电话，说起暂时不能终生标记，她都没有半点犹豫就答应了，宝宝，你要知道，作为一个Alpha，临时标记过自己的Omega之后，忍住不做终生标记是一件很难很难的事，她这样的要求都能答应，就怕你身体受不了。你信妈妈一次，别跟她离婚，好好的，行吗？”
　　朝夕沉默了一会儿，才点头答应说：“行也是行，但上次我赶她走的时候，把话说得很决绝……”
　　朝华捏着朝夕的双手，想了想，说：“这样啊，本来跟她约定你们的婚事那会儿，她还挺有顾忌，她也不知道你对这事毫不知情，都怪妈妈，没跟她说清楚，要不然，我现在去一趟欣乐，她应该在公司上表演课，我亲自跟她道歉，跟她解释这件事儿。”
　　“别。”朝夕马上反握住朝华的手，可怜天下父母心，哪儿能叫朝华去道歉，朝夕跟着说：“我去找她吧，您忙您的，我自己去解决这件事儿，不跟她离。”
　　朝华欣慰地笑了，眼眶还有些发红，她又伸手摸了摸朝夕的脸，说：“乖宝宝，妈妈最爱你了。”
　　-
　　要不说先得跟朝华沟通一下呢，事情发展到这个份上，原主不可能是自己想通了，马上就跑去欣乐找人的。
　　朝夕和朝华这番谈话，给了她去欣乐找元筱一个十分合理的理由。
　　下午她就让司机把她送到了欣乐，前台小姐姐见到她，一改之前的态度，十分热情地跟她说：“小朝总来找元小姐吧？您稍等，我马上去帮你叫人。”
　　朝夕坐在会客室等，有欣乐公司职员过来给她端了杯花茶。
　　天热，她也没喝，不到十分钟，刚才那个前台就把元筱领过来了。
　　元筱先是把会客室的门关上，随后马上冲到朝夕面前，一把把人抱进怀里。
　　“老婆，我好想你。”
　　朝夕的下巴搁在她肩膀处，温柔笑着说：“我来找你是有正事。”
　　元筱特别老实，只抱了一下就把人给松开了，然后像只狗狗一样，可怜兮兮地守着朝夕，直愣愣盯着朝夕看。
　　“我准备好了，老婆你说。”
　　朝夕探手揉一把她的头，无可奈何地叹气。
　　“我仔细想过我们的婚姻，想来想去，还是觉得这是我们两个人的事情，总该征求一下你的意见。”
　　“我没有意见！”元筱并拢手指，指天发誓，“老婆说什么我就听什么！”
　　朝夕噗嗤一声笑了。
　　“那，如果你喜欢我的话，你愿意的话，咱们就继续保持妻妻关系，好好过。”
　　元筱湿了眼眶，猛烈地点头：“都听老婆的。”
　　她声音压得低了，朝夕听到她喉咙里似乎有哽咽。
　　那渣A人设，也不知道到底还作不作数，反正最起码的，朝夕现在达成了原书第六话的所有主线内容。
　　她浑身都放松了下来，靠在椅背上，温柔的注视蹲在她跟前的元筱。
　　元筱也在看着她。
　　两个人视线交汇的短暂瞬间，朝夕发现元筱舔了舔唇。
　　“想什么呢？”朝夕问。
　　元筱干咽着口水，眼巴巴望着朝夕的粉唇，她用更加小的声音，谨慎地询问：“老婆不生气了，是不是可以……”
　　“可以什么？”
　　朝夕明明看出她的口型，却突然很想逗逗小狗。
　　元筱一张脸爆红，她抬起头，大着胆子看向朝夕。
　　“可以亲亲吗？”
　　朝夕脑子轰地打起雷，这个眼神……
　　下一刻，元筱挺身凑近，温柔地贴上朝夕的唇。
　　朝夕半个人都麻了。
　　会客室狭小的空间里，弥漫起了红酒香味。
　　淡淡的，并不怎么浓郁。
　　元筱闭着眼睛，动作克制隐忍，反复舔舐，试探着打开朝夕的心门。
　　和小狗狗亲吻的感觉很好，朝夕无法否认这点，她只是不知所措。
　　元筱突然的靠近，会让她有一瞬间的慌乱。
　　她已经确定了，这个人就是比照着现实中她曾狠狠爱过那个女孩来塑造的。
　　一想到这点，她的大脑就开始抑制不住的兴奋。
　　回忆再次铺天盖地地袭击了她。
　　曾经，她的曾经。
　　她们的曾经。
　　十八岁的言绪元犯了一个小错误，央求朝夕的原谅，也这样试探着撬开她的唇齿，讨好地跟她亲吻。
　　空气里渐渐有了野玫瑰的馥郁，元筱成功叩开那扇紧闭的门，更加温柔地交换起彼此的气息。
　　她的手搂住朝夕的腰，终于忍不住加深了这个吻。
　　朝夕不记得自己是怎么走出欣乐的会客室的，元筱和她肩并着肩，路过长长的通道。
　　外面的夕阳正好，绯色染红棉花糖形状的云朵，空气里都是甜甜的香味。
　　朝夕侧头看了一眼那大朵大朵的云，走神之际听到有人喊她：“小夕。”
　　元筱在朝夕身边停下了脚步，礼貌地跟来人打招呼。
　　“杨总。”
　　朝夕回过神来，打眼就瞧见女总裁头顶的框。
　　[女Alpha，杨玉玲，年龄38岁，欣乐经纪公司执行总裁，元筱生父现任妻子，重要女配。]
　　朝夕的脑子还没转过弯，这个就是原主的杨阿姨，一身私人订制的高档职业西装衬出了她的身材，三十八岁保养得这么好，看来也是个有点能力的主儿。
　　只不过，她这个身份。
　　元筱本人知道吗？
　　朝夕机械地回过头，看到元筱没事儿人一样站着。
　　杨玉玲几步就走近了，她亲昵地挽起朝夕胳膊，和蔼地笑着说：“来公司玩儿啊，要不阿姨陪你到处转转。”
　　朝夕装着一肚子的问号，随机应变地说：“好啊。”
　　杨玉玲特别热情，不停地寒暄，她带着朝夕转完一圈，看时间差不多了，就侧目看看元筱，说：“表演课应该下课了，今天我做东，请两位小朋友一道用个便饭。”
　　元筱呲牙，有点尴尬地说：“家里等着回去吃，我可能陪不了您了，下次吧，下次我请。”
　　杨玉玲还是很客气地笑着说：“现在我哪能叫你请，你好好跟着楠章，等出息了，有的是机会啊，那我就带小夕先走了？”
　　“那个……”朝夕现场发挥编瞎话，“要不也下次吧，今天晚上答应了闺蜜要一起吃饭，杨阿姨，下次一定陪您！”
　　杨玉玲也不勉强她，十分大方地说：“好呀！那就这么说定了，下次。”
　　朝夕发现这两人说话都很客套，看上去半点芥蒂都没有。
　　她心里不停地盘算揣摩，既然杨玉玲是重要配角，那么也许杨玉玲本来就知道元筱的身份了，而元筱的反应，几乎不用想。
　　啥也不知道.jpg

第25章 等一个剧情 感觉身体被掏空.jpg……
　　继蜜月旅行夭折过后, 朝夕过了几天清净日子。她发现，这次和好之后，元筱对她的态度比以前更加变本加厉地好了。
　　两个人的日子过得很简单, 朝华不住在别墅这边，除去固定的佣人，没人来打搅新婚妻妻。
　　早上起床，元筱会陪着朝夕一起吃早餐, 然后她出门去欣乐参加培训, 中午就在公司里吃，晚上朝夕让司机去把人给接回来, 再一起吃晚餐, 饭后一起散个步消消食, 或者在家看个电影，元筱的身份不便出门, 朝夕本质上也足够宅，这样待着一晃就过去了一周。
　　白天元筱不在, 消息和电话从不间断，不光是有日常的各种问候，还夹杂着各种各样的情话。
　　元筱发得最多的, 就是“老婆，我想你了”, 但这个人, 明明早上才出的门, 分开不过一会儿的时间。
　　朝夕看完短信，会十分配合地也回复上一句。
　　我也想你。
　　我也想你，其实并不是她的真心话。
　　她对元筱没有什么太大的感觉，甚至扪心自问的时候, 她是排斥元筱的。
　　一周后的此时此刻，朝夕靠在窗户边上发呆，别墅院子里的花在凋谢，玫瑰残片落了一地，风刮起来，就飘到某个不知名的小角落，这副景象，显得有些呆板，莫名让人心情烦闷。
　　穿书过来快大半个月了，任务进度变得很缓慢，剧情的空白处要由两个人来填满，但这样平淡的日常反而让人惶恐不安。
　　朝夕不知道，接下来什么时候才能到任务点，她问过系统，得到的回答是让她慢慢来，日积月累才能体会到原主各种复杂的心境。
　　体会个屁.jpg
　　朝夕觉得人麻了，每天吃了睡睡了吃，说好的渣Alpha，现在无厘头地变成了粘人精，原文里精彩的虐心虐身部分，基本都没有上演。
　　而她……
　　她在时间一分一秒的消磨里，开始疯狂思念她的初恋。
　　这样下去，可不是个好的兆头。
　　“小姐。”
　　朝夕被陈妈突如其来的喊声打断了思绪，她依在窗户边上，侧回头来，看到陈妈一脸别扭，刚爬上楼。
　　“怎么啦？”朝夕问她。
　　陈妈皱着眉头，目光有些闪躲，她盯着脚下光洁的大理石地板，对着朝夕的倒影说：“您该看医生了。”
　　朝夕侧目，眸光闪烁了一秒。
　　“哦。”
　　陈妈看朝夕没有作出什么不快的表情，明显地松了一口气，她站到旁边，指着楼下说：“还是之前的那位刘医生，您不用有太大的心理负担，这次夫人交代过了，特地叫的她。”
　　朝夕不动声色，跟着陈妈往楼下走。
　　来的刘医生就坐在客厅里的皮质沙发上，朝夕看到她头上出现了NPC介绍。
　　[NPC，女Omega，刘医生，年龄42，Omega内科专家，朝华为朝夕聘请的私人医生。]
　　看来是针对朝夕身体状况的，毕竟原主在原文中，是一个因为早产导致腺体发育不成熟的女Omega。
　　朝夕刚坐下，刘医生就和颜悦色地开口了。
　　“朝小姐，今天只抽取一个腺体.液样本，不会耽误您太多时间。”
　　朝夕点了点头，纹丝不动地坐在刘医生对面。
　　刘医生在医药箱里拿出注射器，又取了手枕放在朝夕面前的茶几上，她说：“婚后做过几次临时标记？”
　　几次？
　　朝夕一时有点想不起来了。
　　陈妈在旁边站着，实时提醒道：“拢共就做了两次。”
　　朝夕微微一愣，陈妈知道得这么清楚，看来，是元筱如实告诉了朝华，元筱对于此事，并没有隐瞒。
　　那仅有的两次临时标记，还是朝夕刚穿书过来的时候，后来去巴巴岛过完情热期，回到D市，元筱就再也没有提过这件事，她乐得轻松，也压根儿没在意，每天无聊的时候，人就总是犯困，一困就在床上睡一天，午饭几乎都是陈妈让人送上楼，她连楼都不爱下。
　　在朝夕短暂仓促地回忆这些事儿的时候，刘医生已经给注射器消好了毒，示意朝夕把手腕放到手枕上。
　　朝夕照着做了，抬头去问她：“做临时标记对我身体有什么影响吗？”
　　刘医生听了这句话，第一反应是瞪大了眼睛，她是惊讶的。
　　朝夕还是第一次见她，对这位医生压根儿就不熟悉，但从刚才在楼上，陈妈只言片语的口述中，朝夕想，之前原主跟刘医生已经见过了，于是就不好再开口说什么，怕穿帮。
　　“从医学的角度上来分析的话，建议尽量多做临时标记，通过临时标记来刺激您的腺体，让它尽快发育成熟，这样也会对您的体质有所帮助。”
　　刘医生认真起来，注射器尖锐的针头，推进了朝夕手腕处的皮肤里层。
　　针刺的感觉是疼痛的，不过没有那么很痛，对于朝夕来说，完全可以忍受。她这样想着，若有所悟地点了点头。
　　在ABO的世界观里，分化成Alpha或者Omega的人，不管是男性还是女性，身体里的腺体依附着骨骼一般，攀遍周身，如同静脉，虽然只是单独的一条，游走到Alpha的侧颈，或者Omega的后颈处，变得明显浅薄，容易触摸。
　　腺体的神经稍很敏感，以至于，朝夕完全想错了。
　　她不怕打针，也能忍受轻微的疼痛，可原主的生理构造她就和现实世界根本大相径庭。
　　注射器扎进手腕腺体里的这一刻，朝夕毫无防备，以至于没忍住，直接大呼出声。
　　“嗷！！！”
　　陈妈快速把住朝夕的肩膀，按住她以防她挣扎，一边哄她说：“小姐忍忍，马上就好了，已经好了！”
　　刘医生长得慈眉善目，下手简直稳准狠。
　　朝夕痛得眼泪花子直往外冒，看到透明粘稠的腺体.液顺着胶管涌出，她完全说不出话。
　　刘医生这时候温柔地笑说：“您还是老样子啊，怕这个。”
　　朝夕心想，我可真不是怕啊，没人告诉我这么疼啊！
　　她急得催促：“好了吗？好了吗！”
　　刘医生很快抽取好了腺体.液样本，说：“好了。”
　　陈妈安抚着朝夕，轻轻拍她的背。
　　刘医生忙完手上的事，向陈妈交代道：“老样子，三天禁吃辛辣，您也辛苦。”
　　陈妈客气说：“是是是，都听您的。”
　　刘医生麻利地收拾好了，起身准备离开，临行前，又突然回头看着还没缓过来的朝夕，一副欲言又止地样子。
　　朝夕惊恐地迎上她的目光，眼神再说：“不会还要来一次吧？！”
　　好在刘医生只是笑着道：“是个大姑娘了，这几天要注意休息，另外……”
　　“另外什么？”朝夕欲哭无泪。
　　刘医生直白地说：“虽然频繁临时标记有助您的身体健康，但是刚抽完腺体.液，接下来的三天，是不可以的，切记。”
　　朝夕脑子里根本就没在想临时标记的事情，她巴不得元筱不跟她亲密接触，于是把头点得像捣蒜一样。
　　这个下午莫名其妙地就被扎了一针，还是特别痛的一针，也不知道后面还有多少虐身的事儿等着她。
　　送走刘医生，朝夕还苦着脸，陈妈见状，在边上安慰了好一会儿，而后说：“小姐累了吗？我送您上楼去休息？今天就让司机去接元小姐回来吧”
　　反正也无聊，经陈妈这么一提醒，她真就感觉到疲累，像是以前连续加了好些个通宵的班，没日没夜地设计施工图纸……
　　她小有所成的背后，哪里是别人口中那么简简单单的裙带关系？为之付出的努力，也就只有自己才知道了。
　　感觉身体被掏空.jpg
　　朝夕上了楼，抬眼看到走廊另一端那个房间，心里跟着一紧。
　　这些天，她总觉得那个房间里有什么，会让她感到害怕的东西，所以她一直避着那里，不知不觉就避了这么久。
　　她只要看到那扇紧闭的门，脚步都会自然而然地慢下来。
　　像是有什么心理暗示，那个房间成为了她的禁忌。
　　“小姐？”
　　陈妈在旁边碰了碰朝夕的胳膊，投来关切眼神。
　　朝夕收心，快步走向她住的那间主卧室。
　　被扎针的地方还疼，她一只手按着覆盖在上面的医用绵，百无聊赖地祈祷着，剧情能够走快点。
　　陈妈把空调温度调好了，贴心地帮朝夕放下挡光窗帘，卧室里只剩下一盏暖色调的氛围灯，轻音乐音量适中，曲声柔和，适合睡觉。
　　朝夕倒向柔软大床，听到陈妈轻手轻脚关门出去。
　　又是无所事事混吃等剧情的一天。
　　朝夕这样想着，不知不觉进入梦乡。
　　四个小时后。
　　电话铃声乍然大作，朝夕不仅头晕还眼花，她的手伸进被窝，从睡衣口袋里摸出手机一看。
　　来电人：杨阿姨。
　　一种不妙的预感猛地在心中升腾起来，朝夕按下接听键。
　　杨玉玲在电话里的声音显得有些慌，她说：“小夕！你能来一趟盛世晶典吗？！小筱喝多了……”
　　这是说的元筱。
　　朝夕在瞬间清醒，惊坐起来。
　　“哪？！”

第29章 开了房（倒V结束） 明天大章见.……
　　“盛世晶典。”
　　杨玉玲重复了一遍。
　　朝夕拿下电话看时间, 晚上九点半，这个时间早过了饭点，饭店的名字也不太会取这样的, 她快速思考着，掀开被子下了床。
　　“我马上就过去。”
　　杨玉玲没再多说什么，只说了“好的”就把电话挂断，朝夕也没有多问。
　　既然元筱是和杨玉玲在一起, 那么想必是工作上的必要应酬。
　　朝夕这样推断着, 外边响起敲门声。
　　陈妈隔着门问：“小姐，您睡醒了吗？有点事儿, 是关于元小姐的。”
　　朝夕迅速穿好衣服, 打开门就往楼下走, 她边走边说：“我已经知道了，她没回来吃晚饭。”
　　陈妈跟在朝夕后面说：“是啊, 司机没有接到她，说是公司应酬, 跟欣乐的总裁一道先走了，但是现在都快要到十点了呢，元小姐她还没有回复过我发的消息。”
　　朝夕落地窗外看, 不知道什么时候，下起一场暴雨来, 雨声拍打窗户, 噼里啪啦又乱又急。
　　她那种不妙的预感越来越强烈, 故事里，不好的事总会发生在这样的暴雨天。
　　“陈妈，备车吧。”朝夕收回目光，“去盛世晶典。”
　　陈妈疑惑着问：“朝家旗下的酒店？咱们市里一共有十几家分店呢, 小姐说的是哪家？”
　　朝夕已经走到玄关处，在换鞋子了。
　　摆烂一周，现在事发这么突然，她迫切地想知道是不是要过剧情，什么也来不及管，蹬好鞋子就要出门。
　　听到陈妈问话，她才顿住，扬起下巴微眯着眼，说：“离欣乐近一点的有吗？”
　　陈妈马上拿出手机查，回答说：“有一家最近的，大概八百米就到了。”
　　“嗯。”朝夕说：“应该是那家。”
　　话音刚落，朝夕的手机就来了短信提示，她点开一看，是杨玉玲发的定位，不出她所料，在地图上放大来看，正是刚才她和陈妈提到的，离欣乐最近的那家分店。
　　“就是那儿。”朝夕揣好手机，拉开门的时候，后面的女佣人过来给她撑开了伞。
　　陈妈叫了司机，让对方直接把车开到别墅门前来接人。
　　等车的空挡，陈妈一脸担心地问朝夕：“您去盛世晶典找元小姐吗？这么大的雨，要不直接让司机去接她？”
　　朝夕倚在门框处，盯着外面越下越大的雨势，说：“杨阿姨让我去接她的，目前还不清楚是什么情况呢，杨阿姨知道我和她的事情吧，所以还是得去。”
　　陈妈不好再阻拦了，眼角的皱纹皱起来，余光瞄过朝夕的脖颈。
　　“您等等，我去给您拿颈环。”
　　朝夕差点把这茬儿给彻底忘掉，她在家里宅着，不出门的时候几乎就没再戴过颈环。
　　现在是要去酒店，Omega在公共场合，没有颈环是禁止进入的。
　　“还是您想得周到。”朝夕对着陈妈点了点头。
　　陈妈去取了颈环过来，车子刚停到别墅门口。
　　朝夕从她手中接过颈环，打算上车在戴，陈妈拽着颈环的末端没松手，不忘叮嘱道：“记住今天刘医生说的话，小姐，三天不能……”
　　“嗯嗯。”朝夕忙不迭地说：“我记得的。”
　　半个小时过后，兰博基尼驶入盛世晶典大酒店照花路分店的露天停车场，朝夕佩戴好颈环，下车时，司机撑着伞把她送到大堂门口。
　　“辛苦您了，去车里等着我吧。”
　　打发走司机，酒店的大堂经理过来帮朝夕迎路，微笑着说：“小朝总，欢迎光临。”
　　朝夕看着他头顶漂浮的NPC介绍框，得知他认识原主，就直奔主题开口问了。
　　“欣乐的杨总今天在这里设宴？”
　　经理说：“是是是，您去找她吗？她在二楼‘福满’厅。”
　　朝夕目不斜视说：“带路吧。”
　　她走得快，面色也不大好，经理很会察言观色，一路上没有再跟她扯闲话，快步将她直接带到了杨玉玲所在的包厢门口。
　　门没有关得很严实，中间留着条缝隙。
　　酒精味道顺着这条缝隙窜出来，扑面的味道很刺鼻，朝夕屏住呼吸，听到里头闹哄哄的说话声，人比较多，看来是个大饭局。
　　贸然进去，可能不符合原主的人设。
　　朝夕对经理指了指门，示意经理进去帮她找人，自己则转身走到通道另一端的角落里，耐心等着。
　　不一会儿经理就出来了，他直奔朝夕而来，面色复杂地说：“杨总喝得有点多，她说她缓缓，您要来接的人已经先去楼上开了房，在休息呢，房号885，这是房卡。”
　　直觉告诉朝夕，这像是早有预谋的一个大坑。
　　朝夕把房卡接过来，正在思考杨玉玲和元筱到底在演哪出，经理的声音又响起了。
　　“小朝总，您要接谁啊？我陪您上去吗？”
　　连经理都觉得事情蹊跷了，朝夕抿唇笑了笑。
　　“没关系的，我自己上去就行，您先去忙您的，不用管我。”朝夕拿着房卡往电梯的方向走了两步，突然想到点什么，扭回头对还站在原地的经理说：“楼上走道有监控的吧？”
　　经理大跨几步跟到朝夕面前，回答说：“一直有。”
　　朝夕若有所思，补充道：“今天晚上酒店的监控你去备份一份给我，然后就全部删掉。”
　　经理愣了愣，问说：“整个酒店的吗？”
　　“只要八楼走道的就行。”朝夕想了想，又望一眼刚才那间包厢的方向，“包厢里有没有？”
　　经理说：“也有，怕客人丢东西。”
　　朝夕笑道：“那好，那个包厢的监控也要一份，别的就没事儿了。”
　　经理点头哈腰跟着朝夕走，还是把她送上了电梯。
　　朝夕抑制不住地好奇，元筱喝醉了，会发生什么事情，她不自觉地摸了摸后脖颈，想起第一次元筱咬她脖子的那种感觉。
　　但她又想，没这么简单。
　　杨玉玲是个重要配角，那么关于杨玉玲出现的每一个节点，事情都不会那么简单。
　　在朝夕还没有穿书过来的时候，元筱就已经经历过了被黑料缠身、走投无路等恶性事件，那么作为朝氏集团旗下唯一一家经纪公司，杨玉玲担任CEO必然不是一天两天的事儿，换一句话说，杨玉玲知道关于元筱身世的真相。
　　今晚这场聚会选在朝氏旗下酒店盛世晶典，无形中就仿佛在向朝夕证实，杨玉玲有问题，故意要她来。
　　去看看不就知道了？
　　朝夕刚想到这里，电梯门在“叮”声过后应声而开，电子女音标准报道：“八楼到了。”
　　走廊上的灯光并不明亮，反之显得十分昏暗，这是常规酒店都会有的布局，目的是让疲惫的人走在昏沉灯光下，更加产生强烈的睡意。
　　朝夕头脑清醒得不行，下午她睡了个长觉，越是清醒，越期待接下来发生的事。
　　如果是忙碌的度过一个礼拜，那么只会让人觉得时间飞逝，但她是无所事事吃吃睡睡度过的这个礼拜，那种看不到希冀在哪儿的等待，最让人难熬。
　　所以，此刻每走出的一步，从最开始接到杨玉玲电话的忐忑不安，到现在，已经彻底转变成了好奇和跃跃欲试。
　　根据墙壁上简洁指示牌，朝夕很快找到了八一八号房间。
　　她先把耳朵贴在门上听了听，不想朝氏旗下酒店的隔音做这么好，里面安静如鸡，是半点响动都听不到。
　　于是，朝夕深呼吸后，干脆果断地拿房卡刷开了门。
　　一股冷空气从房间里争先恐后喷涌而出，扑面而来的，是空气里浓郁的红酒信息素。
　　以及……
　　某种强烈到让人腻味的奶糖香。
　　这个房间里，除了元筱——
　　还有别人！
　　朝夕顿在门口，一只脚已经抬了起来，但突然就不知道该进还是不该进，原主遇到这种情况该作出什么反应？她自己倒是可以大喇喇冲进去玩捉个奸，但原主的性格，怎么想也是个软包子。
　　而且现在这种情况下，如果她冲进去看到什么过于辣眼睛的画面，是不是有点儿太刺激了？
　　她只为过剧情，目前系统跟死了一样，毫无动静，是不是主线剧情还是个未知数，实在没必要让自己不痛快吧？
　　朝夕在短暂的时间里飞速思考着这些有的没的，结果房间里突然传出个陌生女音。
　　“谁啊？！”
　　话虽然问得尖锐，但声音还挺软。
　　原来是走廊上的光映入房间，里面的人发现了外面的情况。
　　朝夕只好硬着头皮让悬空的脚落了地，稳步走进房间。
　　卧房里只点了一盏壁灯，一米八的商务大床上躺着一个长手长脚的人，朝夕只凭一眼，就认出了这位是她的Alpha，元筱。
　　那刚才说话的另一个人呢？
　　朝夕猛地回过身，卫生间房门打开了，裹着浴巾的女人赤脚走出来，齐耳短发发梢往下滴着水。
　　还好。
　　也没有很辣眼睛。
　　朝夕的目光从女人曼妙的身材一直移动到脸上，哪怕光线昏暗，她也能看清楚，这个女人长相不赖，不需要开挂NPC提示框，就能让人判断出，是个混娱乐圈的小明星。
　　因为她干净。
　　随着女人瞪大的眼睛，朝夕都快忘记她该作出什么表情了。
　　正在此时，系统突然在朝夕的脑子里跳出了剧情提示。
　　[第七话……]

第30章 三合一 坚决贯彻社会主义核心价值观……
　　[剧情概要提示：第七回——误解, 在朝夕因放不下元筱将人哄回来后，欣乐公司聚餐，元筱被杨玉玲设局醉酒, 与同公司艺人发生临时标记关系，朝夕前往酒店接人，临时标记已经结束，面对元筱新标记的Omega, 朝夕难过不已, 摔门离开。次日，元筱前往S市赶通告, 未对朝夕作出任何的解释。]
　　朝夕在心里默念完剧情介绍, 目光从床上躺尸的元筱, 划到裹着浴巾的小omega身上，最终落在身后开着的酒店门处。
　　摔门离开？
　　按照剧情走向她的确该这么干, 但是元筱那家伙，到底是醒着呢？还是醉着呢？她应该是醉着的吧。
　　根据她崩人设崩得没边儿的情况来看, 每天甜言蜜语轰炸朝夕，这时候要是醒着，指不定根本不会乖乖过这样标记别人, 让她们俩之间产生问题的糟心事儿来。
　　也不知道她这样趴着睡，会不会难受……
　　朝夕被自己内心的想法吓了一跳。
　　她暗中腹诽起来——
　　我这是在干什么啊？
　　担心她一个纸片人干什么, 我只是来过剧情的！
　　朝夕甩甩头, 把刚才的担忧抛诸脑后, 转身就要往外走。
　　正在此时，杵在卫生间门口的小明星突然冲过来拦住朝夕，她睁着铜铃一样大的眼睛，一脸敌意地冲朝夕口出狂言。
　　“喂！你谁啊？谁让你来这儿的？！”
　　这个小明星头顶飘起了人物介绍框, 朝夕简单扫了一眼，一看她年龄才85岁，懒得和小孩子计较，加之随着她的走近，奶糖味儿腻得朝夕有点反胃。
　　朝夕避开她，想马上离开这儿，一个字也不愿意多说。
　　谁知道Omega铁了心似的，死活堵着路，不让朝夕出去，嘴里继续叨叨：“问你话呢？哑巴啊！”
　　这孩子，一点礼貌都没有。
　　朝夕不禁翻了个白眼，张口说：“起开。”
　　“你要不说清楚，我今天就不让你走！”Omega在经历过标记后，正缺乏安全感，小明星急了，一把抓住朝夕的胳膊，拉扯间，她突然僵住，“你戴颈环！你到底是谁？”
　　我是正宫你是三儿？
　　朝夕这话憋在嘴边没说出来，心里烦躁得不行，这个Omega一接近她，她就感到浑身不自在。
　　她有点炸毛了，掀起眼帘，冷笑着脱口而出：“我说了，怕你受不了。”
　　小明星颇有撞破南墙不回头的架势，死死拽紧朝夕，精致的五官因为愤怒而显得有些扭曲。
　　“说！”
　　朝夕咬牙，把一腔不知名的鬼火憋了回去。
　　她挪开视线，低声说：“识相点，别问。”
　　小明星蓦地愣怔，眼眶逐渐发起红，她再次开口，说话已经显得没了什么底气。
　　“不对……筱筱姐喜欢我，她喜欢的是我……是她约我来……”
　　“她约你？”朝夕挑眉，目光在小明星脸上停留一秒，转头看了看床上的人。
　　我发什么脾气呢？
　　朝夕扪心自问，一时得不到答案。
　　她不能在此时此刻追问下去，剧情概要里没有这个部分，接下来元筱会有更多绯闻CP，眼前这个女孩子，大概也是被杨玉玲诓的，只是其中某一个，至于杨玉玲的目的，朝夕还没想出来。
　　她隐隐有了某种猜测，但还没有得到任何证实。
　　眼下最要紧的，是把剧情顺利走过去。
　　朝夕轻轻苦笑了一声，这一声几乎微不可闻，她拨开小明星还拽住自己的手，又接着说道：“我没有义务为你解惑，麻烦你别挡着……”
　　这句话并没来得及说完，空气中突然爆发极度浓烈的红酒香，属于Alpha的征服信息素铺天盖地，眨眼间就溢满了整个套房。
　　不只朝夕愣住了，小明星也跟着她一起愣住了，两个人不约而同回过头，就见原本躺在床上毫无动静的元筱突然坐起来。
　　“……”
　　朝夕：“……”
　　小明星：“筱筱姐？”
　　元筱整个人埋没在黑暗里，昏聩光线雕刻她身躯纤瘦轮廓，她抬起一只手揉动太阳穴，一开口，声音低哑，充满蛊惑力。
　　“过来……”
　　小明星欣喜不已，丢开朝夕往床边走，才刚走出两步，元筱唰地侧过脸来。
　　“不是说你。”
　　小明星原地僵住了。
　　朝夕皱着眉，心里的疑问接二连三往外冒。
　　这人醒着？
　　还是醉着？
　　她要干什么？
　　叫我过去？
　　剧情没有这一段啊喂！
　　朝夕一时间不知所措了，到底该转身出去摔门离开稳住剧情呢，还是该等一等，看看喝醉酒的元筱到底要干什么？
　　理智告诉她：走！马不停蹄地离开这里！用跑的！
　　情感上绊住她：你就不好奇，她为什么崩人设？她会作出什么举动？她现在知道些什么？你就不好奇她么……
　　理智打不过情感，情感也摧不垮理智。
　　朝夕已经很久没有陷入过这样的自我矛盾中了，她像一个谈着初恋、刚刚陷入爱情的少女，在理智和情感的双重折磨里，难以抽身。
　　元筱往前倾身，一张朝夕再熟悉不过的脸，映入门口投来的走廊灯光里。
　　她的眼睛很大很好看，瞳光闪耀，眼尾因酒意泛着薄薄的红。
　　是一个朝夕穿书过来之后，见过好多次的眼神。
　　委屈的眼神。
　　朝夕尴尬地站在原地，看到她张嘴吐出两个清晰的字。
　　“老婆……”
　　得！剧情要玩完！
　　朝夕嘴角抽动，脑子已经不会转了。
　　而她的身旁，小明星听到这两个字之后，如遭雷劈，不敢置信地张大嘴巴，丢了声音说不出话来。
　　朝夕苦恼地笑了笑，看着小明星说：“我都让你不要问了。”
　　小明星马上就红了眼眶，她还没穿衣服，浑身上下只裹着一层浴巾，朝夕看她使劲憋着眼泪，整个人在发抖，刚才那股不知名的气消散得没了踪迹。
　　“今天晚上的事儿，我不过问，你也别说出去，否则，你的日子就不会好过了。”朝夕轻言细语说着警告小明星的话，慢条斯理走过去打开卫生间的门，贴心地往里指了指，“穿好衣服，早点回家吧，外边下雨呢。”
　　小明星咬住下唇，狠狠地看了朝夕一眼，又恋恋不舍地看了元筱一眼，最终还是仓惶地逃进卫生间里，砰地甩上了门。
　　朝夕长叹出一口气，一步一顿走向大床边上。
　　她在元筱面前蹲下身，手握着元筱的膝盖。
　　“还好吗？”
　　元筱低垂着头，目不转睛地注视着她。
　　朝夕不知道该作出什么表情了，她捏一捏元筱的膝盖，轻声说：“清醒着吗？”
　　这次，元筱毫不犹豫地点了点下巴。
　　元筱不该这时候醒的。
　　她的人设出了很大的问题，系统一直不给出明确的说法，每次都含糊其辞，那接下来，该怎么应对？
　　元筱心里到底在想什么？
　　她这时候为什么会清醒过来，还能认出朝夕？
　　除非……
　　她已经知道会发生什么？
　　或者说，原文里的元筱本身就知道这一夜是场阴谋？
　　那她后续不跟朝夕作出解释，是为什么？
　　说不通。
　　朝夕站起来，手放在元筱发顶，宠溺地揉了揉。
　　她试探性地说：“要是你没什么事儿，就在这里好好休息一晚，我累了，想回家睡觉……”
　　“老婆。”元筱又急切地喊了一声，张开双臂将朝夕圈进了怀里，她的脸埋在朝夕身上，闷声说：“我难受，你别走好吗……”
　　“难受？”
　　朝夕扬起眉，这时候才反应过来，这个房间里的红酒味信息素已经浓郁至极，完全冲散了奶糖香。
　　属于Alpha的信息素狂野霸道，专横不讲理，冲得她有些头晕，连颈环下后颈处的腺体，也在不安躁动。
　　元筱的手抚上朝夕的背，绸缎衬衣很薄，能让朝夕感觉到她掌心的不同寻常的烫热。
　　朝夕鬼使神差地问：“刚才不是标记过别的Omega么？没尽兴啊？”
　　元筱猛地摇起头，否认说：“我没有……”
　　朝夕心里窜起一阵慌乱，这个家伙太奇怪了！
　　“你没有？！”朝夕把元筱的脸从怀里扒拉出来，低眸凝视她，“没有做临时标记？为什么不做？”
　　元筱的眼泪顺着眼尾夺眶而出，她用一种十分复杂的眼神迎接朝夕的目光，是一种很痛苦的神情。
　　朝夕一时陷入错乱，整个人都是懵的。
　　她看到元筱粉色的唇微微开合。
　　元筱哽咽着说：“对不起……我错得太狠了……老婆，对不起……”
　　朝夕头疼，Alpha的红酒味信息素让她自乱阵脚，元筱的言行举止让她费解难懂，她不明白这个人为什么三番五次卑微道歉，而且每次的致歉都能作出那么诚恳的举动，说出那么毫无底气又让人难过的话。
　　猜不透。
　　想不通。
　　毫无道理.jpg
　　就像她穿书而来。
　　面对这本《可遇不可求》，面对言绪元的脸，面对离谱的系统，面对初恋笔下类同当年的她们，一切都显得那么没道理。
　　未知，未知让人恐惧。
　　朝夕烦躁难耐，正想追问点什么，卫生间的门倏地开了，刚才那个小明星穿戴得整整齐齐，走出来就像换了一个人，热辣新潮的打扮和温和的神态，让朝夕一眼就知道她收拾好了心情。
　　她往朝夕和元筱这边看过来，抱歉地笑着说：“今天晚上大概是个误会，筱筱姐，虽然我喜欢你，但既然有人捷足先登，那就只能说明我们有缘无分了，作为曾经喜欢过你的Omega，我有一句忠告送给您。”
　　元筱也不知道有没有在听，她依旧抱着朝夕的腰。
　　朝夕礼貌地冲小明星笑了笑，小明星接着说：“防人之心，不可无。”
　　元筱没说话，朝夕道了句“谢谢”，目送小明星扬长而去，临走前她竟然还帮着关好了门。
　　房间里只剩下她们妻妻两个了，朝夕平心静气地说：“既然事情已经变成这样，索性我们……”
　　元筱的手臂突然发力，搂住朝夕，把人往床上一扔，然后整个人就压了上来。
　　“老婆。”元筱在朝夕惊恐的目光中，舔了舔她的唇，说：“我太难受了……”
　　朝夕感受到她如火热情，又感受到蓄势待发的犬齿，正摩擦在自己唇上。
　　“喂……”
　　朝夕刚开口，就被元筱的吻堵住后面的声音，什么话都没来得及说。
　　她有些无助地望着天花板，想起白天那个刘医生说过的话。
　　三天之内，禁止做临时标记。
　　出门的时候陈妈还提醒过朝夕，尽管临时标记对她有益，但刚抽取过腺体.液，这个事情是不可以做的。
　　元筱狂乱吻着朝夕的唇，见朝夕躺着没了反应，抬起头来问：“你不开心了吗？”
　　不开心吗？
　　这时候她还顾得上想朝夕开不开心，Alpha的信息素飙得这么猛，刚才那个单手丢人的瞬间，她可没这么想吧？
　　朝夕感受到她的手伸过来，红着脸用气声对她说：“元筱，你喝多了。”
　　元筱不可置否地点头，在朝夕怀里不安地蹭，她的脑袋拱来拱去，寻找着朝夕微凉的体温。
　　“我好想你……我好想你啊……”
　　元筱喋喋不休说着话，朝夕把手臂抵在她身前推了推。
　　“起来点。”
　　元筱眼里有光亮，她在昏沉的氛围中迷失，又重新找回希冀。
　　朝夕在她撑起身的空隙里，侧过身趴进柔软的被子。
　　“咬重点。”
　　元筱的呼吸随着这简短的三个字，顿时变得沉重黏腻。
　　-
　　一个小时前。
　　杨玉玲领着元筱走进盛世晶典酒店的福满厅，直接让元筱坐在主位旁边。
　　“今天算是欢迎会，我们这个大家庭，正式欢迎元筱的加入！”
　　杨玉玲举起杯，开始给元筱介绍公司里的高管和名下艺人。
　　元筱脸上挂着不以为然的笑，迎合着演出这场戏。
　　假如她没有记错的话，上辈子就是来了这场欢迎酒会，当天晚上她被人坑着喝醉了，具体是怎么喝醉的，她记不清楚，但后续的事情是完全不受她控制的。
　　她被人带进了酒店楼上的套房，在酒精作用下，对公司另一位刚出道的新人Omega进行了临时标记。
　　直到不久以后，朝夕因为受不了欣乐炒作她和这个新人炒CP，曾苦着质问过她，为什么要这样对待朝夕。
　　那时候的老婆一定很难过吧。
　　亲眼见证自己的Alpha婚内作出这样的事儿，却一直因为爱着对方，默默选择忍受。
　　那天跟今天一样，下着雷阵雨，天空昏暗得像庞大巨兽，吞噬这座城每一个内心孤单的人。
　　元筱在准备进组拍戏的事，她听从宋楠章的安排，先接下一部ip网络剧，想让自己忙起来。
　　不为别的，一方面是盛世晶典的事发生之后，她心里有愧，所以更受不了在家的时候，朝夕寸步不离地跟着她。
　　她收拾完行李箱后，正打算去洗澡，朝夕抱着一条绒线毯子，过来敲开她的门。
　　“有事？”元筱不耐烦地询问。
　　门口的Omega战战兢兢，视线躲在地面，纤长的睫毛因为紧张而快速地眨动。
　　朝夕语气甜软地说：“你要出门了，今晚……能一起睡么？”
　　这个要求，对于一个纯洁如白纸的Omega来说，似乎需要天大的勇气。
　　元筱根本不在意，她躲着她。
　　不予理睬，不想理睬。
　　是因为她从一开始就认为，她们之间这段关系是不对的，是扭曲而又无药可救的。
　　她甚至觉得这个人真的太能装了，装作一副清纯无辜的样子，闹了一场要离婚，又眼巴巴地跑来求她不要离婚。
　　归根究底，这场婚姻是怎么得来的？
　　还不是这个看似单纯的Omega设计来的。
　　元筱说不清是恨这个女人，还是讨厌这个女人，更说不清楚自己为什么要妥协，明明母亲的病情已经稳定下来，朝华也递出话说不会刻意刁难。
　　她本来可以退一步离掉这个婚的，她却还是回了头。
　　是不是为了那份利益，她不得而知，连她自己都分不清楚她要什么了，特别是看到朝夕这副无辜的面孔。
　　“不可以。”
　　元筱冷冷地抛下这么句话，用力甩上门，把人给关在了门外。
　　她背靠在门上，胸口起起伏伏，独属于Alpha的易感期将要到来，内心的烦闷和生理上的狂躁，将她迫入一个无比逼仄的狭窄困境。
　　她很烦。
　　可是门外的人没有走，Omega似乎总会带着一些执拗，朝夕这个不食人间烟火的大小姐，想必更执拗。
　　元筱听到了朝夕的抽泣声，她带着哭腔轻轻拍着元筱的房间门。
　　她说：“你为什么这么对我？”
　　她说：“元筱，你凭什么这么对我？”
　　她说：“你是不是真的就那么讨厌我？”
　　真的讨厌吗？
　　元筱实在分不清。
　　别墅外的暴雨唰唰而下，雷声滚滚而来，闪电在瞬间撕破漆黑，照耀次卧简陋布局和一张冰冷的大床，只在瞬间，转眼又归寂下去，让人再次陷入那片黑。
　　元筱火山爆发般迅速拉开门，板着脸将人一把拽进房间，甚至连门都不关，就将朝夕推到墙上发狠地吻了起来。
　　Omega吓坏了，手脚都不知道该放在哪儿。
　　元筱的犬齿在朝夕脖子上用力咬下去，留下一个发红的牙印。
　　她的手卡住朝夕的下巴，迫使朝夕抬起头跟她平视。
　　“这不就是你想的？”元筱的目光也在发狠，她咬牙切齿地冷笑说：“装什么纯？”
　　朝夕闻声变色，紧皱起秀气的眉毛，一双眼睛哭得红肿，晶莹的泪水顺颊坠落。
　　她抬起手，这巴掌却迟迟都没有能落下来。
　　她也只是淡淡地笑了。
　　她笑着对元筱说：“我看到了。”
　　元筱毛躁得很，跟着皱眉，手指叩住她的下巴抬得更高。
　　“你看到什么了你？”
　　朝夕无声流着泪，脸上却还是笑着的。
　　“盛世晶典那天晚上的885号房间，你标记了那个奶糖味的Omega。”朝夕平静又绝望地说，“元筱，我看到了。”
　　就像是做了坏事，被人踩到了尾巴，抓住了马脚，露了馅。
　　元筱心口突突狂跳，她松开手指，这只手直接垂在朝夕肩膀上，拉着人转身，将人按死在灰色墙壁上。
　　“那又怎么样？”
　　她听到自己吊儿郎当不屑一顾的声音，她用一句毫无底线的质问把朝夕打入深渊。
　　“要跟我结婚的是你。”
　　“要闹着离婚的还是你。”
　　“不要离婚要和好的又是你。”
　　“既然想继续保持这段婚姻关系……”元筱喘着气，一把扯下朝夕的颈环，“那你就好好受着。”
　　她毫不温柔地一口咬上去，犬齿刺破皮肤的这一刻里，全身舒畅的快意让她忘记了迷茫和困顿带来的痛。
　　她的手能感觉到朝夕的肩膀因战栗而抖动，她勾着唇在这样的折磨里渐渐扭曲了自我。
　　“轰隆——”
　　雷声乍响。
　　杨玉玲碰了碰元筱的胳膊，侧脸凑到元筱耳边，小声提醒说：“去敬酒啊，敬一敬楠章，这次的杂志内页采访，没她你怎么能那么轻松地拿到？”
　　元筱从回忆里抽身，回过神来淡淡一笑。
　　“好。”
　　她用三根手指夹起白酒口杯，起身绕着大圆桌子往宋楠章那边走。
　　宋楠章和另外几个经纪人坐在一起，谈笑风声聊着工作，元筱的视线扫来扫去，心里不停揣摩着。
　　今晚这局。
　　是杨玉玲设的？
　　对她又有什么好处？她可是受了朝华的委托，必须要照顾元筱的人。
　　那是宋楠章设的？
　　宋楠章接下来要捧她，力荐她进那部一炮而红的ip网络剧，之后炒作她和新人的cp，也是因为盛世晶典发生的事被泄露，公司知道她标记了那个新人。
　　酒店房间里发生的事情为什么会被泄露呢？
　　这可是朝氏旗下的酒店。
　　元筱想不清楚这些事，眼前被覆盖着一层很厚的迷雾。
　　直觉告诉她，这件事一定不会是巧合。
　　如果不是杨玉玲，也不是宋楠章，那么就只剩下一个有嫌疑的人。
　　元筱路过穿着亮片吊带和热裤的Omega，对方刚好侧过头来，撞到她的目光，略微带着腼腆地笑了笑。
　　“楠章姐。”元筱停在宋楠章面前，双手捧着酒杯，“今后就要承蒙您多照顾了。”
　　宋楠章坐着喝完酒，拉了一下元筱手臂，元筱顺势弯起腰听她说话。
　　“这个，新人，虽然比你早来公司三个月，但是她刚出道，以后你俩我一块儿带着。小戚，来段自我介绍。”
　　元筱转头看了看宋楠章右边的Omega，这个新人就是盛世晶典标记事件里的另外一位主角。
　　小姑娘突然被点名，却没有忸怩，一改刚才腼腆的笑容，大大方方站起来，拿起桌上的茅台给元筱倒满酒。
　　“筱筱姐，我是戚宴宴，今年刚满十八岁，进公司……”她笑着说：“不满三个月。之前看过您演的戏，是一名小圆子。”
　　小圆子，是元筱粉丝的自称。
　　元筱没放在心上，观察她戚宴宴的同时，眼角余光注意着宋楠章。
　　宋楠章这个人精得很，她有可能为了之后炒作元筱和戚宴宴的cp而设下今天的局。
　　从表面看，是看不出什么来的。
　　元筱随机应变，没有犹豫地喝了酒。
　　她不擅长左右逢源，不喜欢说太多场面话，只跟戚宴宴随便客套了几句，就转身回了自己的座位。
　　接下来就是等。
　　饭局中途，杨玉玲和饭桌上的人讲起欣乐发展史，她兴致很高，许多人来敬酒她都照单全收没有推脱，在元筱记忆中，她也的确是这么个豪爽的性子，但凡酒局饭桌，就没有她少喝一杯酒的事儿，所以她不出元筱所料地醉了。
　　喝到后半场，杨玉玲已经开始跟元筱姐姐妹妹地瞎称呼起来，说着说着人就往她身上倒，拽着她说她去洗手间，让元筱帮忙扶一把。
　　元筱扶起她往外走，记忆中，是这次陪杨玉玲去完洗手间，回来之后她才醉的，她不是喝醉，而是她的酒出了问题。
　　提前进入易感期，醉酒，这些东西联系到一块儿想，元筱很快理出了思路。
　　“杨总，您站得稳么？”
　　杨玉玲咯咯笑着，伸手扶住厕所门框。
　　“站得稳站得稳的，你就在这儿等我啊。”
　　元筱等杨玉玲进了卫生间隔间，马上掉头杀回去包厢，一出卫生间就拉住一个服务员说：“有位女士喝醉了，在里边吐呢，我这儿有点事，麻烦你在门口等等她。”
　　服务员一脸懵逼，但好在人热心，二话不说就答应了下来。
　　元筱回到包厢，结果还没走到座位上，大脑突然一阵天旋地转，她晕倒前，只看到戚宴宴原本坐着的位置上——
　　空了。
　　-
　　进入易感期的Alpha是没有理智的，何况是还个喝醉了酒的小孩儿。
　　朝夕感觉自己被咬惨了，撕扯的疼痛从后颈腺体的神经末梢直达四肢百骸。
　　她疼得抓紧被单，完全被元筱压制住，整个人无法动弹。
　　她想蹬腿来着，还想破口大骂。
　　“早知道……”
　　“……”元筱沉默着，用急促呼吸回应朝夕。
　　早知道这么疼，就不让你咬重点儿了。
　　朝夕没把这句话说出来，随着标记时间的加长，一股难以言喻的酥麻感占据了朝夕的感知。
　　话是她提的。
　　她在崩坏的剧情里努力钻空子，找一个能挽回局面的平衡。
　　当元筱下口的那刻，她的理智因为疼痛逐渐回拢，很快又被生理上的感觉抵消。
　　元筱在黑夜里摸索她的小臂内侧，按捏的力道十分巧妙。
　　她仿佛格外熟悉原主会舒适的位置……
　　不，应该说，她仿佛格外熟悉朝夕这个人。
　　朝夕内心海潮跃涌，Omega的玫瑰味信息素开始往四周扩散开来，和Alpha的红酒味信息素十分协调地纠缠在一起。
　　如果这是一场注定要经历的人生冒险，那就大胆地去吧。
　　朝夕甩掉所有思想负担，闭上眼睛默默享受起来。
　　元筱亲吻她，在她耳边温柔地重复一个越来越显得亲密的称呼。
　　“老婆。”
　　“老婆……”
　　“老婆…………”
　　朝夕感觉自己在往下坠，她掉进了陷阱，攀附着紧紧抱住她的人，她突然觉得委屈。
　　委屈的是，当初那段真挚的感情里，她付出所有，结果因外力破坏而宣告落幕，她独自一个人抗下了本该两个人共同去抗的思想包袱，实在扛不住了，才会有狼狈的落荒而逃。
　　外面的暴雨越下越嘈急，元筱在朝夕身上四处乱咬，因为不能终生标记，她所有的热情都被隔绝在外，只能拼命地拥紧怀里的人，好似要把朝夕嵌到她身体里，融进她血脉里，才肯罢休一样。
　　在疼痛和欢愉中，朝夕又突然觉得庆幸。
　　庆幸地是，现在她孤身一人来到这个未知世界，走着一团乱麻般的剧情，对后续将要发生的所有痛苦亟待探究，这时候她并没有交付给书中人物什么，却有了这么一个不按剧本来演的人，朝她张开双臂，热情似火地拥抱住她，如果她愿意的话，或许……
　　或许她就不再是一个人了。
　　-
　　第二天，朝夕被清晨的第一道阳光刺醒，她睁开疲惫的双眼，看到身边躺着的陌生又熟悉的一张脸。
　　她已经不会因为任何境遇而感到慌乱，甚至四平八稳地露出一个意味深长的笑。
　　从眼前这个角度看过去，元筱这孩子长得真好。
　　要是可以的话，把她带到现实世界去，那就更好了。
　　唯一的遗憾，大概就是朝夕此刻无比清楚地知道，这个孩子，只是言绪元笔下的一个人物角色，一位带着神秘色彩，保不齐什么时候会黑化的Alpha。
　　她是只能存在于二次元的人物啊。
　　朝夕轻轻叹气，看到元筱的睫毛动了动。
　　她想先自己坐起来，一动发现四肢又酸又疼，特别是后颈，疼得厉害。
　　昨天晚上那些让人面红耳赤的画面仍旧历历在目，朝夕开始难为情，坐不起来，又无力地躺回去。
　　元筱睁开眼睛转过身，搂住朝夕，两个人大眼瞪小眼，元筱就先开了口。
　　“老婆。”
　　“嗯。”
　　朝夕等着她往下说。
　　如果她不好好交代的话，那就不怪朝夕破原主人设了。
　　反正事情的发展已经脱离轨道，不弄清楚元筱这人到底怎么回事儿，她已经完全进行不下去了。
　　元筱的眼神没有闪躲，她睡醒了，整个人就完全清醒了。
　　她凝望朝夕的眼睛，温柔地轻抚朝夕的脸颊。
　　“昨天晚上，公司聚会，我喝多了酒，戚宴宴为什么会在这里，我都不知道……”
　　戚宴宴？是指那个小明星。
　　朝夕点了一下下巴，目不转睛看着元筱，问她：“还有呢？”
　　元筱舔着自己干燥的唇，思考着说：“我没有标记她。”
　　“这个你昨天晚上已经说过了。”朝夕不留情面地讲着，把话题往下引：“你是不是还有什么事情没有告诉我的？”
　　元筱陷入苦思冥想，手不自觉地捏着朝夕的腰。
　　她寻思的是，这也没什么没告诉的了啊？公司聚会交代了，喝醉酒交代了，不知道戚宴宴怎么在这儿也交代了，绝对没有标记戚宴宴也用行动交代了，还有什么漏掉的？
　　朝夕在元筱的静默里，极为认真地看着元筱的脸。
　　她想这小孩儿还在隐瞒呢，于是一把握住了元筱的手。
　　“别动。”
　　元筱下意识地抬起头：“啊？”
　　朝夕不带感情色彩地描述：“你怎么知道我腰这里捏一捏人就会放松？”
　　元筱听了这个问题，直接浑身僵硬。
　　朝夕看她神态，就知道是问对了方向。
　　她牵起元筱的手，往自己小臂内侧带过去，继续追根究底。
　　“你又是怎么知道，捏我这里，我会觉得很舒服？”朝夕一改往日的态度，打算把话说明白。
　　她怀疑，元筱的情况跟她差不离。
　　只有穿书来的人，才能完美地避开所有将会发生的糟心事儿。
　　比如，提前知道青青会去巴巴岛捅破她们的婚姻是朝华一手促成的，提前知道原主会发脾气提离婚，所以才会作出带着人跑规避掉和青青见面，后面又知道无法阻止见面，改而先道歉主动摊牌的事儿来。
　　比如，提前知道朝夕爱吃鱼，朝夕怕痛，朝夕昨晚会出现在这里。
　　她对朝夕的熟悉，太蹊跷，蹊跷到已经无法用第三人告知来掩饰过去。
　　既然瞒不住，不如两个人互相摊牌，看看彼此要过什么剧情，然后一起做个协商，然后找寻折中的法子出来，做到两全其美。
　　反正朝夕昨夜的主动，和今天的质问，已经打破了原主逆来顺受软包子的人设。
　　她这么精明，怎么可能是原主那个傻白甜呢？
　　想必元筱也能看出这一点。
　　朝夕对二人将要达成统一战线感到信心满满，就直勾勾盯着元筱，等着后续。
　　元筱踌躇了半天，最后似乎放弃挣扎一样，凉悠悠地叹了口气。
　　朝夕有点激动，抓着她的手都不由自主地捏紧了。
　　元筱也看着朝夕，再次把人圈进怀里。
　　“老婆，接下来我说的话，你可能会觉得匪夷所思，但是我发誓，我绝对不骗你，其实我……”

第31章 被打断啦 她昨晚咬得很用力。
　　“叮咚——”
　　门铃不合时宜突然响起来, 元筱的话刚说一半，朝夕正聚精会神等着呢，被打断时两个人都有点不耐烦。
　　她们几乎是同一时间回过头看向门那边的, 朝夕的暴脾气还没发作，元筱先警惕地开了口。
　　“谁？！”
　　门外的人听不见啊，没有回答，只是在持续按响门铃。
　　“叮咚——叮咚——叮咚——”
　　元筱还想说点什么呢, 朝夕想起这里的隔音效果了, 伸手抚了一下元筱的唇，她控制好情绪, 温和地说：“先去开门吧, 外头听不见你说话。”
　　重生之后, 元筱秉持的原则是：万事都听老婆的。
　　所以，她的唇追着朝夕的手指亲了亲, 老老实实下床去开门了。
　　来的是一个小女孩，个子不高, 扎着丸子头，穿着运动风，身上背着个小小的挎包。
　　元筱马上就认出她来, 抱着胳膊问她：“大清早的，你想要干啥？”
　　“对不起！”小女孩点头哈腰, 举止是初次见面的生涩和局促, “我叫陈三三, 是楠章姐派给您的助理，元筱姐，您去S市的航班九点十分就要起飞，现在已经七点三十二分了, 今天的行程是TK杂志内页采访……”
　　元筱差点把这个事儿给忘光，她今天有行程，要去S市接受一个杂志采访。
　　这个采访，是继她因黑料销声匿迹近三个月之后的第一次公开露面，也是她签约欣乐之后的第一次公共活动，宋楠章给她接的第一份通告。
　　在采访里她将面对杂志编辑一些刁钻又隐含深意的提问，如果没有上这个杂志，她后面复出参演的第一部网络剧，不会那么顺利上档播出的。
　　打响第一qiang很重要。
　　如果她事业都搞不好，今后怎么有底气给老婆幸福呢？
　　元筱皱着眉头犹豫几秒钟后，对她的新助理陈三三摆了摆手。
　　“楠章姐有把我电话号码告诉你吧，给我拨一个，我把地址发给你，你先去帮我拿行李，八点十分，我们在机场碰头。”
　　陈三三是一个指哪儿打哪儿的好助理，她早在给元筱当助理之前，就已经是一名合格的小圆子了，宋楠章曾经告诉过元筱，说给她找个助理没那么简单，这个丫头是唯一一个主动要来的。
　　元筱知道她，后续元筱的工作，几乎都有她跟随左右，因为早就熟悉过，所以元筱直接把话交代得明明白白。
　　陈三三没有任何怀疑，她可能是第一次近距离接触自己的偶像，那点激动劲儿还没下去，安安静静听元筱交代完，还呆在原地，点着头没插一句话，也没有半点要走的意思。
　　元筱还要跟老婆交代事情呢，直接给陈三三做了个打电话的动作，随后要关门。
　　她说：“去吧。”
　　陈三三找回了脑子，更加窘迫地尬笑，她挡住元筱要关的门，一边尬笑一边说：“行李箱已经去帮您拿过了，车就等在楼下，现在内环高架要堵车的，楠章姐交代了，让我马上带您下去，实在抱歉啊元筱姐。”
　　元筱心里翻白眼，倒是没有作出什么不快的表情，只是问陈三三：“这么急？”
　　陈三三不停道着歉，道完歉就说：“是按照您的个人资料找的紧急联系人问了住址。”
　　元筱想起了。
　　她现在的紧急联系人……
　　她能有什么紧急联系人，她和朝夕结婚之后，紧急联系人，就填了朝华的私人手机号码。
　　看来，她工作上的事，朝华也顺手给了个便利，毕竟她现在住在朝家。
　　“那你先下去。”元筱指了指房间里，“给我十分钟，总可以吧？”
　　陈三三不是个多嘴多舌的人，她什么也没问，只管自己的工作能够顺利完成，当着元筱的面拿起手机看了看时间，点点头欢快地走了。
　　元筱把房间门关上，再次做了个深呼吸。
　　她转过身，朝夕已经穿好衣服下床，正朝她走过来。
　　“老婆，我……”
　　“我刚才都听到了。”朝夕淡淡笑着，目光在晨曦里显得温柔似水，“不是要去S市赶杂志采访吗？先去吧，别的话等回来再说。”
　　元筱露出舍不得的表情，搂住朝夕纤细的腰身抱了抱。
　　“我只去两天，在家等我回来，到时候我们好好聊一聊。”
　　朝夕任由她这样抱着，说：“好。”
　　元筱的手往上伸，想要抚摸朝夕后颈处的腺体，快到那个位置的时候，又停下来克制住。
　　她昨夜咬得很用力。
　　酒精的作用，也可能是有别的什么的作用。
　　现在一切都无从查证，这件事她早晚要弄明白，不过不是眼下能办到的。
　　“老婆。”她说：“你相信我吗？”
　　朝夕微微抬起下巴，看到元筱赤诚目光。
　　“路上可能会堵车的。”
　　朝夕转移了话题。
　　元筱清楚地知道陈三三说的是实情，内环高架每天早高峰持续很长时间，从这里赶到机场，八成要堵车。
　　她放开朝夕，双手自然而然插进裤兜里。
　　“我先去洗漱。”
　　朝夕看到她转身往卫生间走，心里那句话没能说出口。
　　（我早已经不会相信任何人了……）
　　（但是如果可以的话……）
　　（我想相信你一次。）
　　元筱很快洗漱完，从卫生间里快步走出来，朝夕就站在门旁边，眼睛一眨不眨地注视着她。
　　“那我走了？”元筱问。
　　朝夕点头回答说：“好的。”
　　楼下还有人在等着元筱，工作上的事，朝夕没有理由拦着她不让她去。
　　剧情走到现在，才第七回，系统没有跳出来提示朝夕人设崩坏，也没有作出任何警告，也就是说，现在的走向是合乎情理的，最起码，也贴合《可遇不可求》原文的核心。
　　朝夕目送元筱往房间门口走，她看着那个高高瘦瘦的背影，在元筱的手放上门把手这一刻，内心一种抑制不住的冲动打破理智。
　　她快步冲向元筱，元筱听到脚步声，也随之侧身回过头。
　　无形之中，两人就像是有什么默契一样。
　　朝夕抓住元筱的衣领，一把将人拉低，同时飞快地吻了吻元筱。
　　这个亲吻只停留短暂的一秒，一触即离。
　　朝夕低着眼帘，说：“我等你回来。”
　　元筱心里比吃了蜜还甜。
　　老婆真的是可爱死了啊啊啊啊啊！
　　朝夕当然听不见元筱内心激动的咆哮，这样的疯狂心动，是朝夕怎么也不会想到的。
　　元筱演技扎实，稳扎稳打地说：“我一定快去快回。”
　　不能在继续黏糊下去了。
　　朝夕松开元筱上衣的领口，元筱就开门先一步离开了酒店。
　　门关起来，朝夕的脸慢慢变得绯红。
　　她呼出好几口气，平复自己怦怦乱跳的心。
　　在一个小朋友面前怎么还能栽了呢？
　　房间里没有了第二个人，朝夕独自来回踱步，走来走去，又走来走去。
　　空气中残留着Alpha的信息素气味，馥郁的红酒香味让人意乱神迷。
　　朝夕强打起精神，拍了拍自己的脸颊。
　　“一定是因为系统说的，我会跟原主共情，一定是因为这个！”
　　“不然我怎么可能刚才做出那种事，占人家小孩子的便宜……”
　　“没错！都是系统的问题！和我没有关系！”
　　在反反复复的自言自语自我攻略之后，朝夕成功说服自己，既然现在没人了，那是不是可以问问系统，如果她从元筱的嘴巴里套出来，Alpha女主崩人设的具体原因，算不算作弊之类的？
　　打定主意，朝夕就往昨夜她和元筱躺了一整夜的大床的上一倒，闭上眼睛默念：“小兔子……”
　　脑中突如其来地一阵天旋地转，朝夕两眼一黑，毫无准备地晕了过去。
　　-
　　等朝夕再醒过来的时候，她已经不在盛世晶典的八一八号房间里了。
　　消毒水的味道很刺鼻，睁开眼睛映入眼帘的，是天花板上冷冰冰的白炽灯，四肢慢慢恢复知觉，朝夕感到她的手上扎着什么尖锐的东西，抬起手一看，她竟然在输液。
　　“小姐醒了！”
　　是陈妈的声音，然后朝夕听到急匆匆往床边奔来的脚步声。
　　“小宝贝！你可把我要吓死了！”
　　青青跑过来，弯着腰握住朝夕的手臂。
　　“我怎么在这里？这是哪儿？”
　　青青眼眶还是湿润的，她撅着嘴巴，很气愤地说：“这里是医院！”
　　朝夕记得自己是晕过去了，所以后续怎么来医院的，她全都不知道，就等青青往下说。
　　青青现在一副气得不清的样子，估摸着没好事儿，朝夕还没开口往下问，就看到她站直起来，对着陈妈挥手：“陈妈您先去给朝阿姨回个电话吧，我和小夕说说话。”
　　陈妈说：“好好好！刘医生已经说过了，只要醒过来就没什么大事儿，我去给夫人回个电话，对了！我还叫人做了点吃的，这就让司机送过来，等下您跟小姐一起吃点。”
　　打发走了陈妈，青青拖着凳子坐到朝夕躺着的病床边上，刚张开嘴巴，就不争气地哭了。
　　朝夕被她吓一跳，失措地安慰：“哭什么啊，我这不也没事儿嘛，乖啊，先不哭了，跟我说说，我怎么来的医院啊？”
　　青青听了这话，非但没有得到半点安慰，她反而瞬间炸了毛。
　　朝夕看到她黑着脸，破口大骂起来。
　　“元筱到底是个什么狗玩意儿！她竟然在这个关头标记你！她安的什么心……”

第32章 我醒啦 “她对你用强？！”
　　“啊这个……”朝夕一时间哭笑不得, 她也实在做不出一个解释，毕竟昨晚的情况实在让人始料未及，她想了想, 又说：“其实也不能怪元筱的啦……”
　　“不怪她怪谁？！”青青气得眼睛都瞪圆了，“你就是猪油蒙了心嘛，只知道帮她说好话，幸好没有什么事, 否则我跟她没完！还有你！她要标记你你不会跑吗？现在都什么年代了？大清都早亡了！Alpha强行标记Omega是犯、法、的！”
　　青青越说越激动, 越说越义愤填膺。
　　朝夕动了动自己的胳膊，装病弱。
　　“啊！”
　　青青刹那间停止吐槽, 紧张地站起来弯腰问：“怎么了怎么了？”
　　“胳膊麻了……”朝夕扁嘴说。
　　青青一副二愣子的样子, 信以为真, 急忙伸手帮朝夕揉按胳膊，一边按一边说：“躺久了, 输液可能是会不舒服的，我帮你捏捏, 这样有没有好一点？”
　　朝夕配合着元筱，主动抬起胳膊，让元筱能两只手同时帮她按捏, 她把眼睛眯成一条缝，享受着青青的照顾, 心里暖烘烘的。
　　“好多了, 再稍微用力一点点……”
　　青青低着头, 捏得更加卖力，她就这样帮朝夕捏了大概两到三分钟，蓦地看到朝夕弯着唇角在偷偷地笑。
　　再迟钝，这也该反应过来了吧。
　　青青抓着朝夕的胳膊, 嘟着嘴吐槽：“好哇！小夕！你耍我！”
　　说着，她就要把朝夕的胳膊给扔回病床上。
　　朝夕见状，马上找补。
　　“错了，错了！”朝夕笑着说：“这不是看你太气了，想逗你开心，转移你的注意力嘛。”
　　青青最后还是没有把朝夕的胳膊扔出去，而是轻轻地放下，再一屁股坐回凳子上。
　　“喂。”青青的神情变得极其认真，“说真的，你就那么爱她吗？”
　　要是换成平时，朝夕一定想也不想就矢口否认。
　　她怎么可能爱上一个书里的人物？
　　就算现在这些人在她眼前活灵活现，她也分得清楚，全是虚构的而已。
　　哪怕退一步，她在现实世界里，也绝口不提“爱”这个字。
　　爱对于她来说太过沉重，也太过奢侈了。
　　但是现在的朝夕并没有在第一时间张口就否认，她始终记着她穿书来的目的，体验原主仓促悲伤的短暂爱情，然后回归现实。
　　她清楚地知道自己要什么。
　　所以，她稍作停顿，就装作一副柔弱娇贵的样子，卑微地垂下睫，避开青青真诚的目光，回答说：“大概是吧。”
　　这话说得一点都不正大光明。
　　青青急眼说：“是就是，加什么大概呢？”
　　朝夕不想被动，她更擅长主动。
　　她马上转移话题说：“你怎么会来找我啊？”
　　青青一想这个事儿就觉得糟心透了，她不高兴，板着脸说：“要不是我今天打你电话你不接，我跑到你家去找你，正好听到司机给陈妈打电话说等了一夜，我赶到盛世晶典发现晕倒的你，这事儿指不定成什么样！”
　　原来青青是这样来的。
　　朝夕转动脑筋，极快地分析起眼下的情况。
　　作为原主闺蜜的青青，在这个节骨眼上出现在这里，是第七回剧情概要介绍里没有提到的，而元筱今天匆匆忙忙地赶往机场，也没对昨晚的事情给出什么详细解释，那是不是变相地表明，第七回的主要剧情，她已经走完了？
　　有了这样的猜测，朝夕又接着往下试探性地问起别的事儿。
　　“那啥，我的身体情况，医生是怎么说的啊？”
　　听到这句话，青青来了精神。
　　“你呀！别老不把自己的身体当回事儿！”她恨铁不成钢地看着朝夕，偷瞄一眼病房虚掩的门，转回来说：“咱不是先天发育不足么？Omega被抽取腺体.液本来就是在消耗本元，你看以前初中高中军训前体检，正常的Omega都要休息三天才能进入军训，何况你还本来就体弱，这时候被Alpha再一标记，不就更耗空信息素，透支了才晕倒的！”
　　朝夕算是知道什么叫无话不谈的好闺蜜了。
　　感情原主的私事儿就没有青青不知道的，朝夕有些窘迫地点了点头。
　　“主要是昨晚她喝醉酒了，才会……”
　　“她对你用强？！”青青不自觉地拔高了音量，话一出口赶紧捂住自己嘴巴，停顿了两秒，才转换成气声儿，悄悄问朝夕：“她也太不是个人了！你怎么能受得了她的？”
　　朝夕解释说：“不是啦！她也不算用强……”
　　青青更不开心了，肉眼可见的低落。
　　“你完了。”青青气馁道：“你竟然主动送到她嘴里去，姐妹，这事儿我劝不了你，毕竟你们现在已经是结了婚领了证的正当妻妻，我劝你估计你也听不进去，但是作为你最好的朋友，我必须在旁边提醒你，你和她继续这样下去，你早晚要受伤！”
　　道理谁不懂？
　　朝夕不是个傻子，可是她没有办法拒绝元筱，哪怕将来，这位Alpha真的黑化，对她用强，按照原文走向她也只能——
　　默默承受。
　　“好了好了，你说的我都记住啦，别生气了嘛，我下次一定注意，尽量不让她伤害到我。”
　　青青傲娇地哼了一声，抱着胳膊说：“你最好是！”
　　闺蜜两个在房间里嘀嘀咕咕，话聊得差不多了，门口刚好传来脚步声，接着是敲门声。
　　陈妈回来了，站在病房外面说：“小姐，青青小姐，我回来了。”
　　朝夕对着门口喊：“您进来说话吧。”
　　陈妈手里提着一个四层的大保温饭盒，是她叫司机从家里送来的饭菜，推门进来的时候，就把这个保温饭盒放到旁边的小桌子上，招呼着青青，帮忙搭把手在病床上架桌子。
　　“小姐们一起吃点吧，饭菜都还热着呢。”陈妈笑盈盈地说：“我给夫人去了电话，她把晚上的会议推掉了，大概八点钟能赶到医院来。”
　　朝夕其实有点怕见朝华，主要是朝华顶着一张现实世界里面，言绪元母亲的脸，然后做着言绪元母亲永远都不可能做的举动，对朝夕溺爱得不得了。
　　这样的反差，对于朝夕来说，一时之间实在不能适应。
　　朝夕被青青扶着坐起来，就扭头问陈妈：“我要在这里住多久啊？”
　　陈妈说：“小姐不要着急，现在就是留院观察，刘医生说，今天晚上您没有什么不舒服的话，明天一早就可以出院回家了。”
　　她是身体透支才晕倒的，所以问题不大。
　　只是眼下来看，这次和朝华的见面，避免不掉了。
　　本来新鲜的饭菜冒着热气，散发着香喷喷的味道是很可口的，结果现在吃在嘴里，朝夕却突然又觉得没了什么滋味儿。
　　她真的难。
　　不仅要过突发剧情，还要应对内心抵触的人。
　　青青和陈妈都不知道朝夕在想什么，青青还在热情洋溢地给朝夕夹菜。
　　“快吃快吃！多吃点，恢复得快一点！”
　　朝夕只想无语望苍天，她在内心默默流泪，默默大喊：“如果上苍再给我重来一次的机会！我一定不搞那么多暧昧对象！勤勉刻苦遵纪守法本本分分老实做人！”
　　所以！什么时候才能快点过完后面的剧情放我回家啊？！！！
　　在医院的病床上吃饭是种什么体验？
　　朝夕以前经历过。
　　要说有什么现实和书里不同的区别的话，那就是当初她因为肝工作累倒，是自己一个人在医院住着，护工送完饭就走，没人关心她，而书里，她有了管家陈妈和闺蜜青青的陪伴。
　　因此这顿饭吃下来本该稀松平常，但她还是在一粒一粒的精粮里，感觉到了从前没有体会到的温暖。
　　朝夕很快收拾好了心情，吃完饭擦了嘴，躺回去继续输液。
　　她要午睡，青青和陈妈一人守在床的一边，一人占据一根凳子，就眼巴巴地帮她看着挂水的进度。
　　说起来还挺让人觉得不好意思的，她在现实世界里很少主动或被动麻烦别人。
　　不管是什么样的麻烦。
　　她孤单太久。
　　她最习惯的是，依赖自己。
　　面对两个大眼瞪小眼的人的陪伴，朝夕起初睡不着，问她们说：“要不然，你们也先睡个午觉休息一下？今天也折腾得够呛。”
　　青青先发声：“你自己睡你的，少管我！我看着吊瓶呢！”
　　陈妈也赖着不走，她为难地说：“不看着小姐，我不放心啊。”
　　结果是两个人死活都没走，朝夕把被子扯上来蒙住半张脸，内心不停冒着幸福的小泡泡，嘴上还是硬气地说：“不走拉倒，我睡了！”
　　这一觉，朝夕意外地直接睡到了天黑。
　　有人陪着她，她是安心的。
　　这样的安全感对她来说很难得，再醒来的时候，是青青温柔地推了推她的肩膀，在她身边小声说：“小宝贝儿快醒醒，有值班医生来查房了，要问你的情况呢。”
　　朝夕用手揉着朦胧睡眼，眼神有了聚焦，就见穿着白大褂戴着金边的女医生，手插着兜，站在病床床尾凝视着她。
　　女医生的头顶，同样漂浮着初次出现会有的NPC介绍。
　　朝夕一个字一个字看过去，才看完两个字，就心里一顿。
　　轩……妍？

第33章 谁骂她？ 朝夕：不是我！！！……
　　随着原文剧情的展开, 朝夕又认识了一位新的NPC。
　　轩妍是元筱朋友，同样是个Alpha，朝夕把这个女Alpha从头到脚打量一番, 内心又开始不停冒出问号了。
　　她来不及思考太多，陈妈已经在旁边把她心里的疑问先问了出来。
　　陈妈看了看轩妍胸口别着的医生名牌，盯着人问：“不好意思，轩医生, 您是不是走错了？这里是Omega内科的病区啊。”
　　Omega病区怎么能有Alpha医生呢？
　　轩妍抱着胳膊温和地笑道：“今天Omega内科的值班医生临时有台手术, 所以我替她来查房，说说病人的情况吧。”
　　一旁跟进来的实习医生在轩妍解释的过程中, 翻开了病例本, 中规中矩地介绍起来。
　　“35床, 病人姓名，朝夕, 年龄22周岁，因信息素过量消耗, 体乏晕倒，今天早上十一点二十八分入院……”
　　朝夕认识轩妍，是通过系统开挂的NPC介绍, 但轩妍并不认识朝夕，她所知道的仅仅是, 这位病人独立住在VIP病房, 陪同的阿姨和朋友, 从打扮上看，都不是什么普通人家。
　　医生是没有仇富心态的。
　　病人家属提出的疑问也在正常范畴内，所以轩妍惯常一张面无表情的脸，没什么情绪起伏的开始照章办事。
　　她从床尾走到床侧, 询问起朝夕。
　　“有没有感觉哪里不舒服的？比如输完液之后，头晕不晕？有没有反胃恶心想吐？或者是……哪里痛？”
　　朝夕眨巴着一双大眼睛，目光就落在轩妍的脸上。
　　她看了一会儿，摇摇头说：“都没有。”
　　轩妍说：“今晚再观察一晚上，没事的话，明早可以办理出院。”
　　查房的医生都赶时间，后面还有很多病人等着她的，对朝夕简单说完这两句，她就转身要走。
　　朝夕穿书来这些日子已经学会了以不变应万变，她安安静静观察对方，什么也不多说。
　　轩妍是刚走出去两步，又转头回来看了看床上躺着的人。
　　“你确定没有什么别的不舒服了？”
　　朝夕被她问了个莫名其妙。
　　“没啊。”
　　轩妍神色复杂，盯着她看了好几眼，然后又说：“病历表上的内容我刚才看了看，虽然不合时宜，但作为一名称职的医生，我想我有必要提醒你……”
　　话说到一半，她又顿住，眼神变得有些说不清的复杂。
　　别说朝夕本人了，这时候连一旁的青青和陈妈都有些着急。
　　青青直接说：“那个轩医生是吧？要不您就直接给我们说了，怪急人……”
　　轩妍闻声朝青青看过去，又将视线投回朝夕脸上。
　　“有了Alpha的Omega，也要学会拒绝。”
　　朝夕一脸迷茫：“什么意思？”
　　轩妍推了推鼻梁上的金边眼镜，语气冰冰凉凉地说：“刚抽取过腺□□就不要让对方做标记，特别是你体质天生就弱，否则，你以后进出医院的可能性只会更高。”
　　提到标记，朝夕登时脸红。
　　等她再抬起头，轩妍已经带着实习医生扬长而去了。
　　青青率先围到床边上，用眼神跟朝夕沟通。
　　她一副“我先前跟你说的是对的吧？连医生都说要让你懂得拒绝”的样子，朝夕只是露出无可奈何的表情，没做任何的辩解。
　　两个小时过后，值班医生办公室里的空调呼啦啦吐着凉风。
　　轩妍把手里的中性水笔放下，往椅背上靠过去的同时，取下眼镜，用手揉了揉眉心。
　　对面坐着的Omega女医生听到动静，抬头偷偷观望，嘴角的笑却是止不住的明显。
　　轩妍放下手，刚好看到对方投过来的目光。
　　“刘医生？怎么了？我脸上是有什么吗？”
　　刘医生突然被cue到，慌乱的瞬间不太利索地组织了语言。
　　“那个……今天谢谢你帮我查房。”
　　“哦。”轩妍有点疲倦，连续加班赶学术论文，紧接着又来值班，Alpha内科的事儿刚处理完，她整个人都显得有点懒散，点点头说：“小事儿。”
　　她在这几个科室里人缘出了名的好，不光靠着一张让许多Omega犯花痴的脸，还因为她总是不会拒绝其它医生一些小小的请求，乐于助人。
　　这样的性格让看上去冷冰冰的一张脸，也显得不那么拒人于千里之外，刘医生被轩妍看了一眼，就垂头害羞起来，嘴巴上还在客套说：“你连着加班已经很累了，我还麻烦你，多不好意思，明天我请你吃个饭。”
　　轩妍知道刘医生的意思，一来二去，总该熟了。
　　但是她不是那种热爱交际的人，予人玫瑰，手留余香，事情就该到这个份上终止，再要更多的私下交集，她没那么充裕的时间。
　　她把刚才取下来的眼镜重新带回去，态度一如往常的冷淡。
　　“不用，我没那个时间。”
　　刘医生被拒绝，是正常现象，从医院大楼改造二次装修，各科医生全被放到这间办公室开始，Alpha内科的轩医生经常拒绝人，就不是什么秘密了。
　　哪怕是在公开场合，她也毫不留情面。
　　隔着几张办公桌，其它几个医生小声地窃窃私语。
　　“被拒绝了吧？”
　　“我就说嘛，她也不看看自己多大岁数了。”
　　“轩医生那样的高岭之花，别说咱们院里的她看不上，就是研究所那边，她也没喜欢的，人家单身主义。”
　　“轩医生怎么样我反正不知道，但有的人嘛，的确缺乏自知之明。”
　　三言两语，虽然小声，但毕竟隔得不远，轩妍和刘医生这边都听到了。
　　刘医生把头埋得更加低，失落和尴尬都溢于言表。
　　轩妍没什么反应，被排挤这种事儿，和她压根儿没关系。
　　几声偷笑过后，办公室里冲进来一个小护士，拿着文件夹直奔刘医生的办公桌。
　　“刘医生！35床病人的化验报告送过来了！”
　　35床可是个小祖宗，刘医生无暇顾及别人的嘲笑和失落的心情了，接过文件夹认真看起来。
　　轩妍往前挪了挪，刘医生和她面对面坐，她听到35床，来了点兴趣。
　　“她抽腺体.液是做什么检查？”
　　刘医生正看得专注，被轩妍一问，诧异地抬起头。
　　“你说35床？”
　　轩妍说：“嗯。”
　　病人的情况是要保密的，但医生之间，可以常规交流讨论。
　　刘医生把报告合上，回答轩妍道：“她是先天腺体发育不良，导致的信息素紊乱……”
　　字面意思，就是身娇体弱。
　　轩妍不自觉地微笑道：“富贵病。”
　　刘医生摆摆手说：“不是不是，她其实人挺好相处的，家里可能是惯着点，不过她自己还是很听话。”
　　轩妍落井下石：“真要是听话的小孩儿，就不会在这时候被标记了，你没提醒她吗？”
　　这还是第一次听到轩医生说这么多话，不光对面坐着的刘医生瞪大了眼睛，旁边其它的医生们也纷纷竖起了耳朵。
　　刘医生惊诧之余，说：“我提醒过，可能是她那位Alpha的问题吧……”
　　轩妍抿了抿唇。
　　“什么人渣Alpha，这种时候都下得去口，这种事可大可小，为了病人的身体健康，你多跟对方家属沟通。”
　　刘医生小鸡啄米般点着脑袋，附和着说：“好的好的，我给她家属去个电话。”
　　轩妍侧目，想起缩在病床上看上去有点可怜的那个小孩儿，心想，这么可爱标志的Omega，遇人不淑真是可惜，她忍不住说：“人不就在病房里吗？我查房的时候有看到她们，你让护士去叫过来，当面说不是更好？”
　　刘医生已经拿起手机在翻电话号码了，跟着闲话说：“她情况比较特殊，从小没有O妈，跟着她A妈过的。她A妈又是个女强人，平时忙工作，疏于陪伴。这不，孩子都住院了，人也没过来，就让家里的管家，和她的闺蜜在这儿陪，跟她们说不管什么用……”
　　轩妍认真听着这些话，破天荒地有点心疼。刘医生给她指了指手机，表示自己在打电话了，她就没再多说。
　　那个孩子的A妈的确是个大忙人，电话拨通过后，响了很久，当轩妍内心都快爆粗口了，对方才接听。
　　刘医生把手机放到耳朵边上，用手捂着听筒，小心翼翼地说：“朝董事长，抱歉打扰您了……”
　　“对的，孩子的情况，想跟您好好说说……这次晕倒的主要原因，还是标记问题，抽取腺体.液之后三天是不能标记的，我提早就跟朝小姐说过了，可能是对方没有放在心上，也可能是朝小姐没拒绝，您看这……”
　　轩妍听了一耳朵，发现刘医生的态度可谓是相当的恭敬，她的猜测一点没错，估计是个很有钱的人家，才会得到医生这么客客气气的待遇。
　　电话迟迟没有挂断，那孩子的妈妈在询问详细的情况，刘医生很负责任地有问必答，事无巨细。
　　轩妍听得没了劲，白操心一场。
　　她重新拿起笔，在草稿纸上写写改改，没过一会儿，把纸页揉成一团，扔进脚底下的废纸篓。
　　奇怪。
　　不就是一个长相甜美的小Omega么？才见过一面，那一面，怎么就在她脑子里挥散不去呢？
　　难道是因为，得知长在自己审美上的Omega，遇到了一个渣A，她觉得意难平？
　　不，或许还是太闲了！
　　轩妍努力说服自己，很快保持镇定，让自己重新投入到工作中去。
　　让35床的小可怜，和她那个不做人的渣A都拜拜吧！
　　-
　　“阿嚏——”
　　S市某星级酒店标准间，元筱没来由地打了个喷嚏。
　　助理陈三三十分有眼力见儿，马上从茶几上扯过两张抽纸递到元筱跟前。
　　“姐，空调开太低吗？我去调一下。”
　　元筱摆手说：“不用麻烦了，不是空调的原因，可能是宿醉引起的。”
　　陈三三眼珠子打着转，憨乎乎地笑着，想说什么，又不敢说。
　　元筱把用过的纸用左手捏着，右手的台本则交给陈三三。
　　“你有话就直接说，我这人不喜欢绕弯子，和我相处，简单明了的好。”
　　陈三三把台本抱在怀里，试探性地问：“两页纸，三十多个问题，您都记住了？”
　　元筱轻松地耸耸肩膀：“这有什么难的，我记忆力向来不错。特别是背……”
　　她说到这里，暂时住了口。
　　背台词原本不厉害，是婚后，有人帮她做过一大本笔记，怎么快速有效地记住角色要说的那些话。
　　而现在，她那个傻白甜老婆还没开始给她做那个爱心笔记，换一句话说，现在的她，没到时候，背台词不该那么厉害。
　　陈三三见元筱突然沉默下来，嘟囔着小声说：“记忆力不错，怎么不记得我了呢……”
　　元筱看向她，问她：“你刚刚说什么？抱歉，我没听清楚。”
　　陈三三拧着的眉松开了，她怪不好意思地问起元筱。
　　“姐，我有什么话都可以直接说吗？”
　　元筱的回答是肯定的。
　　“当然。”
　　这个小妮子，当初在她无人问津，被一众助理嫌弃的时候，走到她的跟前，陪伴她今后的事业道路，一直兢兢业业。
　　是个很称职的好助理，也是个没什么歪心思的好孩子。
　　元筱那时候脾气大，性格古怪，她受过不少冤枉气，重生回来，元筱打算对她好一点，起码不要再让她受自己的气。
　　她心里，是把人给好好地夸了一遍的，比如，懂事儿，不瞎说，不瞎打听，听话，办事效率高等等等等。
　　陈三三想了一天，还是问出了自己想问的那个问题。
　　她不敢和元筱对视，低着头说：“早上那位Omega小姐，是您的……恋人吗？”
　　元筱听清楚了。
　　不由自主在心里翻白眼。
　　刚才夸的要收回一点！
　　这孩子也爱打听，以前不打听，可能是因为她太凶，所以不敢跟她打听？
　　不过，说起早上那位Omega小姐，元筱还是勾起唇笑了。
　　“她啊……”元筱斟酌着用词，认真想了想，“我还在努力……”
　　这话根本没来及说完，陈三三已经兴致高昂，眼睛里的光闪烁起来。
　　“姐！您还在追求她啊！那追人不能像您这样的！”
　　元筱后半句话被噎了回去，手撑在沙发边沿。
　　“我哪样？”
　　陈三三态度很诚恳，表情很认真。
　　“您在追求她，但是又把她一个人扔在酒店里，作为一个Omega来说，内心都是非常脆弱的，她会患得患失！会难过伤心的，您刚才不是打喷嚏了？保不齐，她在骂您呢！”
　　元筱听得半信半疑，总觉得哪里不太对劲的样子，但似乎，陈三三说得又好像很有道理。
　　她不假思索地问：“那照你看，我应该怎么做？”
　　陈三三听到自己的偶像问自己意见，马上就开始努力表现。
　　“这个时候！”她用力捏紧怀里的台本，抬起头看向元筱的脸，“您就应该给她打一通视频电话，告诉她您人在酒店，并且没有别的Omega，让她绝对放心！”
　　元筱点着头：“你说得对。”
　　“可不吗！”陈三三越说越激动，“那赶快啊！您现在就给她打视频！”
　　元筱托起腮帮，看了看陈三三。
　　“我打视频，你是不是先走？”
　　陈三三后知后觉地道歉：“对不起！我马上就消失！”
　　话一说完，人就转身跑了。
　　元筱望着她跑出去迅速消失的背影，摇着头笑了笑。
　　的确是个没什么心眼儿的娃，听到她自曝在追求Omega，第一反应是给她出主意，而不是作为粉丝作为助理，开始大呼小叫地紧张。
　　听到关门声，元筱才摸出衣服口袋里的手机。
　　可真当找出通讯录里的“老婆”，她又犹豫了。
　　到底要不要打这通视频电话？
　　现在这个点，老婆应该还没有睡觉吧？
　　但是老婆可喜欢睡觉了，昨天晚上又陪着她折腾大半夜，说不定累了，就睡了。
　　如果打过去把老婆吵醒了怎么办？
　　可是陈三三说的又真的很有道理啊！
　　她今天为了赶飞机，把老婆扔在酒店就自己先走了，老婆昨晚才被她标记过，今晚说不定会很想念她，会很需要她的陪伴……
　　如果她没有联系老婆，老婆伤心难过了怎么办？
　　经过好一阵的挣扎，元筱的手指在手机屏幕上移来移去半天，最后还是下定决心，打过去。
　　只打一次！
　　如果老婆没接，就说明老婆太累了，睡了。
　　元筱的手指刚要触碰到视频通话的按键，还没点下去呢，手机铃声乍然大作。
　　来电显示——
　　朝董事长。
　　元筱皱了皱眉，直接点了接听。
　　朝华的声音隔着手机听筒，堪比冷空气突袭而来。
　　“元筱，你干的好事！”
　　元筱心里一咯噔，不详的预感猛然升起，以至于她直接屏住了呼吸。
　　电话那边，朝华几乎克制不住地愤骂。
　　“她才抽了腺体.液去化验，你是个人吗你？！竟然在昨天晚上标记她！你想干什么？！”
　　元筱如同被人狠狠扇了一巴掌，对着手机惊恐不已。

第35章 想她啦 “我可没有吃醋，我是关心我宝……
　　元筱不知道事情为什么会变成这样的, 她重生之后，一直很小心，很注意自己的言行举止, 生怕伤害到朝夕。
　　偏偏事与愿违，她越是想要紧紧抓牢眼前人，越是想要去弥补曾经犯下的错，她们所遇到的每件糟心事, 就越来越提前。
　　提前了！
　　电话里的朝华还在破口大骂, 元筱握着手机整个人毛骨悚然。
　　怎么又提前了？！
　　朝夕提取腺体.液之后被她标记，明明是发生在她准备出发去拍网络剧的前夕, 等她人都已经进了组, 朝夕晕倒住院, 朝华才打的这通电话！
　　她以为打碎了牙往肚子里咽，强撑着掐青自己的大腿不去标记戚宴宴, 这件事就能得到改变，可是没有。
　　尽管她洗心革面, 一门心思扑在老婆身上，事情还是没有得到任何的改变！
　　比如之前，她想方设法阻止青青在巴巴岛见朝夕, 没成功，朝夕还是提出了离婚, 还是因为对她们结婚的事不知情而恼怒, 还是会因为知道她不喜欢朝夕, 而感到伤心难过。
　　可最后，朝夕依然因为爱她，委曲求全，和她重归于好。
　　没有任何改变！
　　没有任何改变是不是, 也就意味着……
　　最后她还是会彻底失去老婆？
　　元筱满脑子乱麻，越想越害怕。
　　直到电话那边的朝华骂累了，渐渐平静了些，问她：“元筱，你有在听吗？”
　　元筱胳膊上的汗毛全都竖了起来，她艰难地开口，嗓音已经喑哑。
　　“朝阿姨……您是不想说，让我不要回去见她？”
　　朝华短暂地沉默几秒钟，才冷哼道：“你觉得你现在这个样子，适合见到她吗？元筱，我现在，很想问你一句心里话。”
　　元筱抓紧了手机：“您问……”
　　朝华说：“高达百分之九十二的信息素契合度，临时标记做了好几次，你对我女儿，仍旧没有半分喜欢？”
　　元筱过于用力，以至于嘴角都有些抽搐，但她格外坚定地否认。
　　“不是！我……我喜欢她。”
　　朝华又冷哼了一声，语气严肃地说：“你最好是给我说的心里话，否则后果不是你能承担得了的，我朝华的女儿，不能受到任何伤害，这是我第一次郑重地警告你！”
　　元筱绷直神经，强迫自己冷静。
　　“她现在，怎么样了？”
　　“你还有脸来问我？”朝华把话摆明了，“她今天晕倒进了医院，短时间之内，你不要回来了，我让杨玉玲给你安排工作，明天你赶完通告，她会联系你。”
　　真的晕倒进医院了……
　　元筱心脏一抽一抽地疼，她控制不住地急忙说：“我想回去！”
　　朝华反问她：“你回去干什么？添乱吗？！”
　　重生之前经历的许多事在脑海里反复上演，那一幕幕逼真，如同就在眼前，元筱对朝华也心存一份愧疚，她在朝华面前几乎也从未抬得起头。
　　可是内心有个声音在疯狂地呐喊，催促她回去！
　　回去！
　　回到老婆身边！
　　元筱紧着嗓子为自己争取，她说：“我只是想回去陪陪她，朝阿姨，我不知道，我不知道她昨天抽了腺体.液，我……我是无心的……对不起……”
　　或许是因为她的语气太过卑微，朝华在电话那边叹了一口气，情绪有了缓和，可是这位董事长所决定的事情，是不会给人商量的余地的。
　　元筱知道，所以不出她所料，朝华接着说：“她现在正是虚弱的时候，你要想陪她，等她明天出院，可以给她打电话，你们两个结婚到现在基本也没有分开过，这时候先分开一段时间，彼此冷静冷静，都认真想一想。”
　　“我想得很清楚！”
　　元筱不想见不到人，她知道朝华的手段，特别是那份放在唯一女儿身上的执拗。
　　朝华根本不留什么情面给她。
　　“这段婚姻，如果彼此都不满意，元筱，我上次就告诉过你，诚实一点，没有人会刻意为难你，但如果你还是这样事不关己为所欲为，伤害到我女儿，就不要怪我不客气。她这个丫头，从小就没有O妈，是我朝华捧在手心里长大，什么我都给她最好的，为的不是让她在你面前吃这些苦头！我朝家对你如何，她对你又如何，你心里该有一杆秤。按我说的办！”
　　朝华把电话挂断了，元筱的手机从掌心脱离，掉到沙发上，她脱了力，蜷缩在沙发里面，用力抱紧了自己的腿。
　　以前她不知道。
　　她不知道朝夕没有Omega妈妈，后面这些话朝华曾经也没有说出来，每次朝华给她打电话，交代的都是朝夕的生活日常，一些小事情。
　　她没有主动去了解过，她甚至在面对朝华递来的信息素契合度报告那时候，就已经对朝夕心存偏见。
　　她没走近过朝夕的内心世界，也没有怎么关心过朝夕，那时候的她，只活在自己的世界里。
　　可现在不一样了。
　　她重生了。
　　她提前知道了很多事，尽管最后得不到任何改变，但她透过之前的相处，一点点地回忆起来，逐渐感知到了，她的老婆是个什么样的人。
　　朝夕的内心一定很缺乏安全感，属于Omega的脆弱，并不会因为家境优渥而改变。
　　元筱恨不得扇自己两个大嘴巴子。
　　还是她没有做好，不够关心自己的老婆，才会疏忽，才会犯错。
　　越是这么想，元筱越难受，心底的愧疚像魔鬼，几乎要摧毁掉她，而同时，事态提前发展，规避不掉的坏处接踵而至，她一边难受又一边感受到恐慌。
　　到底应该怎么办？
　　原本，她还想跟老婆坦白重生的事儿，现在看来，却又不能说了，老婆那么单纯，怎么能接受得了她们那么糟糕的结局呢？
　　她不能说。
　　一定不能说！
　　元筱痛苦地发着抖，感觉自己像是掉进了一个巨大的漩涡，找不到出口，爬不出来。
　　可是，她的老婆是无辜的，她的老婆，只是单纯地，一腔孤勇地，甚至是卑微地，喜欢着她。
　　那么这些痛苦，就该由她一个人去背着，既然都重活一次了，她就偏偏不信命！偏偏不信她不能走出一个好的未来！
　　-
　　第二天是个大晴天，朝夕顺利出院回家了，看到手机里的短消息，是元筱发的，元筱给她发了个“老婆，对不起”。
　　朝夕拿着手机，嘴角忍不住往上翘。
　　青青坐在朝夕对面的沙发上，正拿水果刀给这个作死的闺蜜削苹果皮，看到人在笑，就歪着头问：“看什么呢？笑得这么花痴？”
　　朝夕假装咳嗽，掩饰自己的尴尬。
　　“没什么，消息推送，是个笑话而已。”
　　青青惯常打破砂锅问到底，她说：“是吗？什么笑话？你说出来，让我也听个乐呵啊小宝贝。”
　　朝夕内心OS：我去哪给你现编一个笑话？
　　表面上，她还稳得住。
　　“其实也不是很好笑，哈哈，就那样，没啥好听的。”
　　“哦~”青青意味深长地拉长尾音，手上的水果刀停下来，一双眼睛直勾勾地盯住朝夕，“是元筱给你发消息了吧？”
　　朝夕努着嘴笑：“你怎么知道？”
　　青青也笑：“陷入爱情的人没有脑子，花痴都写在脸上，给你发一条消息，就能开心得不得了，哎呀，这么容易满足的，我能说你什么点好？”
　　“嗯？”朝夕把手机放回衣服口袋，“我怎么觉得这么大一股子酸味儿？你有闻到吗？”
　　青青说：“才没有！”
　　朝夕调侃她：“是不是厨房有人把醋打翻了？陈妈！您去看看呢！”
　　陈妈也在旁边乐，笑着说：“小姐说得对，我这就去看看，正好看看让她们炖的汤。”
　　等陈妈前脚往厨房走了，后脚青青就站起来坐到朝夕身边，把削掉皮的苹果塞给朝夕吃。
　　她一边抱着朝夕的胳膊肘，一边吐槽说：“我可没有吃醋，我是关心我宝贝。”
　　朝夕啃着苹果，笑盈盈地说：“早上刘医生不是讲了吗？我没事儿了呀。我现在可是有Alpha的人，你老大不小了，是不是也该谈个恋爱了，一天到晚没事儿就往我这儿凑。”
　　青青听了之后人立马坐直起来，瞪着朝夕。
　　“干什么？干什么干什么？你在赶我吗？有了Alpha，结了婚，就不要闺蜜了吗？！”
　　朝夕说：“不是啊，我是怕你酸哈哈哈！毕竟你的偶像现在是我的了！”
　　青青“切”了一声，跟着说：“我才不会酸，她又没有多好，再说作为一名事业粉，还是曾经的小圆子，谁关心idol恋爱不恋爱的。”
　　朝夕逗着她：“哎哟，以前是谁跟我说，元筱她老婆她女神，非元筱不……”
　　话说一半，朝夕自己愣住了。
　　青青像个没事儿人一样，接话说：“那不是得让给你吗？我说这个话的时候，你不是也跟着我说，非元筱不嫁，搞得朝阿姨都怀疑我们俩是不是有什么特殊癖好……”
　　青青在说什么，朝夕已经听不进去了。
　　她心里打了个突兀，青青是原主的闺蜜，这些话是在她穿过来之前说的，她很肯定，她穿过来的时候原主和元筱已经结了婚，青青不可能再跟她说这种类似的话。
　　所以，她怎么会有这样的潜意识，顺嘴就说出来了？
　　朝夕脑子有点懵，而身边抱着她胳膊的青青，还在喋喋不休，毫无察觉地继续絮叨着。
　　“刘医生是说你没什么问题了，可以出院回家来了，但是你别忘记，今早那个Alpha内科的轩医生，就是昨天帮刘医生来查房的那个轩医生，她可是又特地过来交代你，要！慎！重！”
　　“轩医生……”
　　说起轩妍，朝夕就想到了还在外地赶通告的元筱，元筱临走前要告诉她什么，是她想的那样吗？她想了许许多多的可能性。
　　最大的可能，就是元筱也是穿书进来的。
　　否则，一切都说不通。
　　元筱对轩妍很熟稔，朝夕托着腮帮，认真开始回想，那次在车上，元筱给轩妍打过一通电话，询问一些……关于她们的事情，那样的熟稔又是装不出来的。
　　难道，元筱穿过来的时间节点比她早，所以就早早把书里重点人物都记牢了吗？
　　“小宝贝？嘿！”青青在朝夕眼皮子底下打了个响指，把朝夕从走神中拉回当前，“你在想什么啊？眉头都皱这么紧了，有心事？”
　　朝夕抱歉地笑笑，接着啃自己的苹果。
　　“没事儿，就是在想你说的话，你说得对！”
　　青青得到她的肯定，高兴地傻笑着。
　　“可不吗？我说的医生也都说了，你自己一定要小心小心再小心，注意注意再注意，不要再干傻事儿了知道么？”
　　“嗯嗯。”朝夕吃着苹果，含含糊糊点着头，“我宝子削的苹果就是甜。”
　　青青十分得意地说：“哼！那是必须的。”
　　而朝夕心里，却在打着别的算盘，等明天，明天元筱就从外地回来了，她一定要把事情问清楚。
　　-
　　傍晚的斜阳余晖落满小花园，朝夕闲得无聊，陈妈给她备了画具，她就坐在小花园里写生。
　　青青给朝夕当模特，靠着秋千椅叽叽喳喳地跟朝夕聊天，说起两个人小时候的一些趣事儿。
　　她说得多，朝夕只管附和两句，偶尔调侃调侃，逗青青玩，说青青记错了，把人惹急眼，开始较真了，朝夕又哄说，她记的都是对的。
　　手上的铅笔触及纸板，不停地摩擦出“唰唰”响声，等夕阳彻底沉没，荡秋千的小女孩跃然纸上。
　　朝夕听着与她本人毫无关系的童年，不禁有些艳羡去原主。
　　她幼年性格就已经很孤僻，根本没有什么玩伴，遑论是从小一起长大的好闺蜜，而在这本书里，有人为她填补了这份空白。
　　当庭院亮起一盏又一盏小灯，欧式别墅的小花园里，朝夕停下了笔。
　　青青从秋千上跳下来，小跑着凑近，朝夕把画板给她看，她开心地抱着画转起圈，悦耳的笑声回荡在朝夕周围。
　　灯火朦胧的光晕中，青青白色的花瓣裙变得格外柔和，朝夕的视线模糊了。
　　她在这一刻，突然很想那个人。
　　如果可以的话，回到现实的那天，她想去找那个人，问一问，为什么在这本书里，跟她交换人生，为她圆梦……
　　“叮铃铃——”
　　手机铃声突然响起，朝夕靠坐在铁艺椅子上，从兜里拿出手机，看到来电人是元筱，她毫不犹豫地按了接听键。
　　“老婆。”
　　熟悉的声音让人心安，朝夕收拾好心情，沉稳地问：“怎么？你要回来了吗？”
　　“刚做完杂志采访，现在刚从杂志社总部出来，在回酒店去的路上，我有事跟你说……”
　　话说到后半句，元筱的声音听上去，像是缺乏了底气。
　　朝夕抱着胳膊吹着夏末的凉风，云淡风轻地说：“你说吧。”
　　元筱在电话那边叹了一口气，紧接着，就来了一句：“对不起。”
　　朝夕轻声笑了笑。
　　“怎么又说对不起？”
　　元筱说：“本来明天早上就可以回来的，但是楠章姐给我安排了新的工作，明天要直接飞影视城，进组拍戏。”
　　朝夕微微愣怔，很快反应过来。
　　“这么突然，直接就去吗？”
　　元筱的语气显得比刚才更加沮丧了，她说：“对啊，临时安排，这次拍摄估计要三个月，拍的是我复出之后的第一部戏，是个大ip网络剧，我不能错过这个机会……”
　　朝夕大约知道了。
　　她握着电话，一时不知道该说点什么。
　　元筱等得有些着急，催促着又喊了朝夕一声。
　　“老婆？”
　　“嗯。”朝夕把被风吹乱的碎发捋到耳朵后面，“知道了，你好好拍戏。”
　　元筱也陷入了沉默，过了一小会儿，青青抱着画走回来，朝夕抬手把手机屏幕给她看了一眼，用口型解释：“接电话。”
　　青青没打扰她，抱着画老老实实站在旁边。
　　身边还有别的人在，朝夕也不好详细追问元筱什么，就直接说：“没什么别的事儿，我就先挂了，你回酒店好好休息一晚上，明天又要赶飞机，饭吃饱，觉睡好……”
　　朝夕交代小朋友的话还没说完，那边小朋友就已经急着打断了她的话。
　　元筱说：“你是不是生我的气了？我不是故意的，那个标记的事儿，我……我不知道你前面刚刚……唉，总之，老婆，你等我回来。”
　　朝夕认认真真听完元筱说得这些话，虽然前言不搭后语，但朝夕仍然能从其中猜测出大概的意思。
　　她目光收紧，捏着手机问：“我妈给你打电话说了我晕倒住院的事儿？”
　　元筱没有否认，但也没有承认。
　　元筱说：“老婆，你别胡思乱想，一定要等我回来。”
　　那就是了。
　　朝夕原本惬意了一阵子，已经对剧情的推进没那么迫切的期待，结果因为这通电话，她那种不好的预感又爬上了心头。
　　人要是见不到，元筱到底是不是穿书进来的，那就不好说了，这种事，想必元筱也不会在电话里跟她讲出来。
　　因为——
　　三言两语，根本讲不清楚。

第35章 被她撩啦 摸头.jpg
　　朝夕呼出一口气, 挂电话前，对元筱说了声：“好。”
　　而她心里却不是这么想的。
　　好什么好？
　　三个月！
　　这谁等得起？！
　　既然元筱要进组拍戏，不能回来, 那作为原主那个妻.奴傻白甜，她可以——
　　找元筱去啊！
　　朝夕微微眯了一下眼睛，露出一个胜券在握的笑容。
　　陈妈从花园拱门那边过来了，走到离朝夕和青青几步远的地方停下来, 对着这边说：“小姐, 青青小姐，晚饭已经准备好了。”
　　“好, 这就来。”朝夕扬了扬手, 她扶着椅子站起身走了两步, 青青还呆在原地，没有跟上, 于是她扭头回去，看到青青朝她投来的目光, 明显是带着疑惑的，她又问青青：“怎么不走呀？”
　　青青还抱着画，刚才那一瞬间, 她看到朝夕那个眼神，有些陌生, 那个眼神说不出的锐利, 不像一个Omega会拥有的, 反而更像一个……Alpha？
　　掠夺者永远自信，目光所及，强大的气场外放。
　　青青被自己这个荒诞的念头吓了一跳，转念就想, 一定是错觉，因为此刻她再认真细看，朝夕又变回了那个可爱度拉满的柔软闺蜜，她尴尬地笑着跨步到朝夕跟前，迅速转移话题。
　　“没，没有怎么，刚才想问你，元筱她说什么了啊？”
　　闺蜜两个沿着草地往别墅方向走，朝夕细声细语地回答青青问的问题。
　　“她说要进组拍戏呢，公司安排的，什么大ip网络剧，短期之内不回来了。”
　　“不回来了？！”青青不由自主地拔高了嗓门儿。
　　“对啊。”朝夕拉着青青胳膊，笑着给元筱找了借口，“她是公众人物啊，演员嘛，要去拍戏不是再正常不过的事情了吗？”
　　“那她不回来你也放心？”青青凑在朝夕耳朵边上，悄悄说：“你现在是不是该跟我说说你去盛世晶典的事情？”
　　说到盛世晶典，朝夕猛地回过头。
　　“你发现什么了？”
　　青青的视线在周围瞟了一圈儿，确保没什么人，陈妈也只是不远不近的跟着，给她们留了说悄悄话的空间距离，她才手从裤兜里摸了一个东西，拿出来给朝夕看。
　　“我在那个房间捡到这个，浴室门口捡到的，这个不是你的，你突然跑去那里，是不是在怀疑什么？”
　　朝夕低头往青青手上看，是个珍珠耳钉。她的确不会用这类款式的耳钉，平平无奇，没什么新意，而且看上去质量还不怎么样。
　　是那个Omega小明星掉在那个房间里的，朝夕依稀回忆起小明星耳朵上有一只。
　　她把耳钉接过来拿着，另一只手勾着青青的脖子，漫不经心的说：“你想多啦，我哪有怀疑什么，这可能是之前的人落下的。我当时，就是看元筱没有回家嘛，杨阿姨给我打电话，说她喝多了，让我过去接人。”
　　“所以，她是喝醉酒，酒后乱……唔？”
　　青青最后一个字还没说完，朝夕就一把捂住她的嘴，勾着她的脖子，拉她进别墅。
　　“饿啦饿啦！走啦！吃饭去！”
　　青青给朝夕提了个醒，盛世晶典的事，不应该就这么悄无声息地度过，她有一种预感，按照原文剧情的走向来看，这件事还会有后续。
　　她想起了杨玉玲的人物介绍，当晚那个电话，来得很不对劲，先前她和元筱都拒绝了杨玉玲吃饭的邀请，这么看来，杨玉玲是知道她和元筱的关系的。
　　因为朝华让陈妈在朝夕身边照顾，朝夕的事儿，陈妈必须要事无巨细，所以当晚她跟陈妈提起“杨阿姨知道”，陈妈也没有否认。
　　再到欣乐公司聚会，元筱喝醉了酒，要去标记公司的艺人小Omega，恰好还要给她撞见，那么一切就绝对不是巧合。
　　当晚，朝夕问酒店经理要过一份盛世晶典福满厅和八楼走道的监控，可因为她急着去八楼，昨天早上后来又晕倒了，所以监控的事被她搁置。
　　想到这些细节，朝夕默默把珍珠耳钉揣进了自己的衣服口袋里，打算等青青走了，再让陈妈帮忙联系人。
　　正好，元筱也不在，她可以自己把这件事先搞清楚，以此来防止除了剧情概要之外，发生她不知道的事情的时候，不能及时作出正确的反应，如果她再把剧情引偏了方向，元筱又三个月在剧组呆着，相隔两地，是最容易出问题的。
　　她们一时半会儿，还沟通不了。
　　朝夕想好这些，就觉得自己饿得不行，吃饱了才有力气干活，早点肝完剧情早点回归现实，晚饭她直接吃了两碗。
　　饭后，青青确定朝夕没什么事儿了，就跟朝夕告别，说要先回家了，她陪了朝夕一天一夜，家里打电话催着回，说是有事儿。
　　朝夕目送她的跑车驶出别墅庄园，转身趿着拖鞋往环形楼梯处走，回去找陈妈。
　　陈妈刚才在跟佣人们交代明天要做的事，朝夕走到她后边，听到陈妈交代得差不多了，正絮絮叨叨地说：“院子里既然来了小野猫，今天晚上你们警醒点儿，不要让小猫吵到小姐休息，做好的猫饭四处都分放一点，让小猫吃饱了也好好睡觉。明天不论如何，都要把小猫找到，送去动物救助站……”
　　“陈妈。”朝夕微笑着喊了她一声。
　　陈妈回过头，说：“小姐，要休息了吗？”
　　朝夕亲昵地圈起陈妈的胳膊，说：“您跟我上去，我们说说话。”
　　陈妈笑着“哎”地点头，吩咐佣人们说：“就先这么着吧，散了！”
　　佣人们散走，一老一少就这样依偎着往二楼走。
　　进了朝夕睡的主卧室，门一关上，朝夕就开门见山地说：“您有没有盛世晶典那家分店大堂经理的联系方式啊？”
　　陈妈被朝夕拉着在布艺沙发上坐下，仰着头，有些意外地问：“小姐要找那个经理？有什么事情，您叫我去办就好了呀，以前不都是这样的么？”
　　朝夕听她说到以前，才反应过来，这个书中的世界里，最熟悉原主的人，不是朝华，除了青青，还得加上这个管家陈妈！
　　因为她是一直守在原主身边的，在设定里，她就清楚原主生活上所有的习性。
　　朝夕一时答不上来她的话，打着马虎眼儿说：“哎呀，我也会长大会懂事的嘛，现在都是结了婚的人了，总不能事事都靠着您。”
　　幸好，陈妈是个直心眼儿的人，心思比较细腻的同时也比较简单，她没多加怀疑，只是笑着发出感慨。
　　“看来小姐真的长大了呢！我帮您去找那个经理的联系方式，您先等我一会儿啊，我得下去拿手机打电话。”
　　朝夕笑着点点头：“好，我等您。”
　　陈妈出去了，朝夕一个人环顾空荡荡的房间，等待的过程中有些无聊，就从衣服口袋里翻出那枚青青给她的珍珠耳钉，用自己的手机拍了一张照片，在搜索引擎里查是什么牌子的饰品。
　　还没收出什么结果呢，元筱的短信又跳了出来。
　　元筱说：“老婆，你休息了吗？”
　　朝夕透过手机屏幕，仿佛看到元筱小心翼翼询问她的表情。
　　她勾唇笑了笑，快速打字给元筱回复。
　　【朝夕：没有呢，才吃过晚饭，过一会儿再睡。】
　　元筱发来一串委屈巴巴的表情包，直接把朝夕逗笑。
　　这人由里到外散发的可爱，也不知道到底是个什么样的人。
　　现在朝夕已经不确定她是不是纸片人了，她作出什么举动都不好用书中角色来下定论。
　　朝夕跟着回复了一个表情包过去。
　　【朝夕：摸头.jpg】
　　不想这次，元筱没有再发什么文字，也没有再发表情包，而是直接一通视频电话打了过来。
　　朝夕慌了一瞬，手忙脚乱地整理了头发，才慢吞吞把视频电话接通。
　　元筱卸妆后精致水嫩的脸，出现在手机屏幕上。
　　她鼓鼓腮帮，开口先说：“老婆，我想你了。”
　　朝夕听元筱的甜言蜜语已经不算少的，但仍旧觉得这样直球的糖衣炮弹让人心跳加快，她有些不自在，匆忙地垂下眼睫，把手机拿远一些，让元筱只能看到她半张脸。
　　“我也……有点想你了。”
　　亏心啊！她其实根本就没想元筱这个人，她想的都是怎么走剧情。
　　这话说到后面越来越小声，电话那边的元筱却当了真，瞬间笑咧出一口小白牙。
　　“让我好好看看你，我这会儿特别想你！”
　　朝夕配合着把手机放正，支支吾吾地组织语言跟这位Alpha尬聊。
　　“你吃过饭了吗？”
　　元筱说：“吃过了，一个人吃饭好无趣啊，想跟老婆一起吃！”
　　朝夕又明知故问，没话找话，说：“在酒店啊？”
　　元筱在手机里直勾勾看人，舔着唇说：“嗯，跟助理一起吃完饭，就回房间看剧本，看着看着就好想你，你没有生我的气吧？”
　　朝夕说：“没有呀。”
　　元筱泄气说：“那你都没跟我说两句话，就把电话给我挂了，我只是暂时不能回去，要工作嘛，给老婆诚心诚意地道歉呢，想说，这部戏我饰演的是女二，剧组不忙的时候，是可以请假偷偷回去的，结果被老婆挂电话了，不开心……”
　　诶？
　　朝夕愣了愣。
　　这家伙怎么还赖上她了？？？
　　可她还是得哄。
　　谁叫原文设定里，原主就是个盲目痴情的傻白甜呢，在没有从元筱嘴里得知出Alpha的人设问题出在哪之前，她还必须按照设定走。
　　朝夕勉强扯出一个笑容来，耐心哄小孩儿。
　　“那……要不你跟我说说看，怎么样你会开心一点儿呢？”
　　元筱作出一个认真思考的表情，然后凑近手机屏幕，小声又肯定地说：“要漂亮老婆亲亲……”
　　朝夕：满头黑线.jpg
　　什么？！
　　她咬咬牙，哄人不成反被撩，瞬间就感觉脸颊温度在上升。
　　“隔着这么远，怎么亲啊？”
　　元筱不依不饶地说：“你对着手机屏幕，亲亲我，亲亲我嘛，好老婆……”
　　也就两天不见？
　　这家伙仿佛开了外挂地死皮赖脸？！
　　朝夕震惊了，震惊地同时，内心不停吐槽，对着手机亲，好傻啊！幼稚！幼稚鬼！怎么会有这么幼稚的人？！
　　但是朝夕还是把眼睛一闭，觉得羞耻的同时，快速地努嘴亲了一下手机屏幕。
　　然后，元筱就笑了。
　　元筱也对着手机屏幕，嘟嘴亲了亲朝夕。亲完就说：“我开心了，谢谢老婆！老婆最好了！”
　　朝夕：“……”
　　门口传来轻微的敲门声，元筱还没问，朝夕已经主动说：“是陈妈，我过一会儿就要洗澡睡觉了，你要不要早点睡？”
　　虽然这个电话也打得很短暂，但起码是看到人了，还收获了一个亲亲，元筱很满意，也肉眼可见地开心起来了，这会儿特别懂事地说：“老婆要好好休息，养好身体，提前晚安哦！”
　　“嗯，晚安！”
　　朝夕说着晚安，但门口还在敲门，她也没挂断。
　　元筱说：“老婆挂电话呀？陈妈等你呢。”
　　朝夕说：“挂了你又不开心怎么办？”
　　元筱不仅嘴巴抹了蜜，她还吃了一嘴蜜，说：“再不开心就再来跟老婆要亲……”
　　她这话还没说完呢，朝夕直接把电话给挂了。
　　再见吧你！
　　该配合你演出的我简直，幼稚至极！
　　小孩儿要求多，朝夕倒也没觉得不耐烦，反而忍不住地想笑，她起身给陈妈开了门，陈妈看到她笑，问她：“小姐看上去心情不错啊，是有什么开心的事儿吗？”
　　“不是啦，都是元筱，刚给我打电话来着……”
　　朝夕顺着接了话，脸更红了。
　　陈妈意味深长地笑着说：“小姐开心就好，这是那位经理的电话号码。”
　　朝夕接过她递来的手抄电话号码，点头道了谢，等陈妈走了，她马上拍了拍自己的脸。
　　脸红个什么？！
　　啊啊啊啊啊……
　　都是元筱那个小屁孩！
　　从来都只有小朝总撩妹妹，今天算是破天荒了，反复被小屁孩撩到！
　　朝夕做着深呼吸，解锁手机屏幕，一个个输入电话号码，给经理打了电话过去。
　　还是办正事比较要紧些。
　　时间还早，电话那边很快就接通了。
　　经理的声音在电话里响起：“您好，请问是哪位？”
　　朝夕简短的做自我介绍，然后说：“前天晚上，我请您帮我留过监控，这事儿您还记得吗？”
　　经理回答说：“记得记得！小朝总吩咐的事儿我哪里能不记得，监控帮您备份了，您现在需要吗？我直接给您云传输过去。”
　　朝夕说：“对，现在就要，谢谢您。”
　　经理爽快地说：“不用客气，马上传给您。”
　　在经理要挂电话前，朝夕又紧接着补充问了一句：“原本的删掉了吗？”
　　朝氏千金交代的事情，旗下酒店分店的一个大堂经理，哪里敢不照着办啊？经理十分懂事地说：“删掉了！您放心，只有这一份了，传给您之后，我手机里这份我也删掉。”
　　朝夕满意地说：“好的，麻烦了。”
　　她挂完电话，过了十多分钟，手机果然收到两段视频文件。
　　按照上面的备注和清晰的画面来看，就是她要的那份。
　　前天晚上，盛世晶典福满厅包厢的监控画面，和当晚酒店八楼走道的监控画面。
　　朝夕窝到沙发里，点着十六倍速快进，仔细盯着视频播放。
　　她先看了福满厅的监控，聪明人办事就是叫人舒心，经理把这段视频剪辑过，福满厅前面员工布菜的环节直接没有，画面是从欣乐公司的人陆陆续续进房间开始的。
　　杨玉玲和元筱是同时到的，她们坐在一起说了几句话，后面又有一个女人来了，坐到了杨玉玲身边。
　　朝夕不认识这个女人，只看到她到了之后，杨玉玲就没怎么再跟元筱说话，而是和这个女人坐在一起聊天，因为监控画面没有声音，所以所有交谈的内容，朝夕不得而知，但看她们聊天时的表情和举动，就是普通寒暄，没有什么特别的。
　　朝夕又往后面看，视频很长，她主要还要注意另外一位当事人。
　　除了杨玉玲和元筱，她重点关注那个小明星。
　　朝夕清楚地记得那天晚上，那个小明星见到自己的短暂时间里边，说过的话，和做出的反应。
　　小明星跟朝夕提到了一个很重要的点，小明星说……
　　“是筱筱姐约的我。”
　　元筱才进欣乐多久啊，她日常和这个小明星有没有交际暂且不去管，这种公司聚会的场合，女Alpha单独约女Omega，怎么都不合适。
　　而且还是在喝醉了酒的情况下。
　　视频太长，朝夕看得专注，她发现自己的耐心越来越好了，这时候也没觉得不耐烦，大概看了五分钟左右的无营养画面，终于，一身辣妹装的小明星进了福满厅。
　　欣乐公司的人前前后后到得差不多了，杨玉玲招呼这一群帅A美O入座，元筱是坐在杨玉玲身边，而那个一身辣妹装的小明星，则是……
　　坐到了前面一直和杨玉玲聊天的那个女人身边。
　　这个女人是谁？

第35章 是姐姐啦 朝夕感觉，头更大了！……
　　青青开着自己拉风骚包的跑车回了家, 半个小时以前，她在朝家半山腰别墅里接到她亲爱的O妈打的电话。
　　电话里的内容是：“家里来客人了，你小时候最喜欢的那个姐姐, 回不回来你看着办。”
　　如果换了别的人的话，青青只会嗤之以鼻，家里每次安排她和人见面，都用“来客人”作为借口, 实际上无非变相的相亲罢了。
　　但她亲爱的O妈一提是她小时候最喜欢的那个姐姐, 她马上就当了自己最不喜欢的人。
　　重色轻友。
　　传说中的那个姐姐，是青青小时候邻居家的姐姐, 也是青青儿时的玩伴之一, 她对青青来说, 和别的人不同。
　　和朝夕也不同。
　　朝夕和她从小到大是寒暑假一起玩儿，两家世交关系, 朝夕的A妈和青青的A妈O妈都是至交好友，但一个家在城东, 一个家在城西，平时不能常常见面。
　　那个姐姐的事儿，还得从青青五岁说起, 当年她长得又白又圆，活脱脱像个白面团子福娃娃, 在学区幼稚园念书, 学校里的大朋友总是喜欢捏她的脸, 因为实在太可爱了。
　　大朋友最多也就六岁，读幼稚园大班的，就爱闹小班的小朋友，其实自己也是个小朋友, 这些大朋友们手上没个轻重，经常不小心把青青粉嫩嫩的一张脸捏红捏伤，那时候青青什么都不懂，因为老师和家长都会说，朋友们喜欢你才会和你玩儿。
　　青青信以为真，人小鬼大地觉得，这还真是一份甜蜜的负担呐！这么多朋友喜欢我，真开心。
　　然后，她就一直被大朋友们捏。
　　直到某一天，隔壁邻居家那个从来不爱露面的姐姐，放学的时候因为司机到得晚了，坐上了来接青青回家的车。
　　那个姐姐一看她的脸很红，就板着小脸问她：“你和人打架了？”
　　青青鼓着包子脸，反驳着用稚气的童音说：“谁打架了？打架是坏孩子才做的事儿！”
　　那个姐姐年纪也不大，梳着一个小马尾辫，扭头跟青青说话的神态，比幼稚园的大朋友们凶多了。
　　她指着青青红扑扑的脸蛋说：“你脸上有手指印，没打架，怎么来的？你都不会痛吗？”
　　这时候，青青才突然“哇”地哭了出来，她很委屈，可又很倔强，她说：“不是打架！他们喜欢我！才捏我脸的！你骗人！”
　　“我没骗你，下次不要让他们捏你脸。”那个姐姐这样说着，手足无措地拍了拍青青的背，“痛的话就要告诉老师，告诉你妈妈。”
　　青青越听越难过，哭得鼻涕泡都出来了，边哭边说：“妈妈们很辛苦的，她们忙着工作，很久都不会回来……”
　　她是富人家的小孩，妈妈们工作很忙，平时根本见不到，围着她的只有管家、佣人、司机，好不容易上了幼稚园，有了一堆朋友，如果是打架的话，那些朋友不喜欢她的话，她又没人陪了。
　　小孩子的世界很简单，那个姐姐比她大，比她懂得多，虽然有朋友很好，但是她的脸的确太痛，痛到她都不敢用手摸。
　　可能是因为她哭得太惨，那个姐姐为了照顾她，就伸手抱了抱她，拍着她的背，像大人一样叹着气，对她说：“你害怕没有朋友吗？以后我就是你的朋友，我来保护你。”
　　后来，那个姐姐去过她念的幼稚园，跟老师严肃地说了大朋友弄伤她脸的事情，并且告诉老师，今后不能再让大班的朋友捏她的脸。
　　那时候，那个姐姐像个盖世英雄，总是陪她一起回家，还会隔着家里的白色栅栏，给她念童话故事，偶尔还会送她小礼物。
　　小孩子之间的友谊就这样简单直接地建立起来了，随着年纪的增长，青青上了初中，姐姐上了高中，姐姐分化成了Alpha，越长越好看，青青进入青春期，期待自己能分化成Omega。
　　年少的羁绊，加上青涩的懵懂，九年级的时候，青青真的分化成了Omega，她早恋了，她偷偷暗恋着那个姐姐，暗中发誓，考上姐姐在的重点高中，就跟姐姐告白。
　　结果天不遂人愿，青青是考上了姐姐在的重点高中，姐姐却举家搬到了另一座城市，转学了。
　　在那之后，她们就再也没有见过面。
　　算起来，她的高中、大学，到大学毕业之后混日子的这两年，都过去八年了。
　　也不知道那个姐姐有没有变，她还记不记得青青。
　　想到马上要见到自己心里藏了这么多年的姐姐，青青欢呼雀跃。
　　她麻利地把跑车停在了院子里，下车后就直奔家门，司机过来帮她泊车，佣人们在花园里给她打招呼，她什么都不管，随便抓了个人就兴高采烈地问：“我妈呢？客人呢？”
　　佣人见惯了她风风火火的样子，丝毫没有觉得大惊小怪，笑着跟她说：“都在后面茶厅聊天呢，饭后就一直在等您回来。”
　　青青抛下佣人径直往茶厅方向走，走到茶厅门口，猛地顿住脚步，站在门外面，手忙脚乱地整理了自己的仪容。
　　八年没见了，这次见面，可要给姐姐留下一个好印象！
　　在反复做了好几个腹式深呼吸过后，青青才轻轻敲了敲茶厅的门。
　　“妈妈。”青青说：“我回来啦。”
　　茶厅的门没有关严实，留着一条细细的缝，里面的中年女人正喜笑颜开地跟客人说着话，听到青青的声音，头也不抬地回答说：“进来吧。”
　　青青推开门，难得拿出大方得体的样子，端庄大方地走进茶厅。
　　中年女人握着客人的一只手，寒暄着说：“她越长大越越野，性子太活泼了，你们多往来，阿姨指着你教教她，也就你说的话啊，她会喜欢听一些。”
　　客人穿着棉丝休闲衫，长发扎成高马尾，鼻梁上戴着一副看上去让人显得很斯文的金边眼镜……
　　青青越看越眼熟，越看越惊讶。
　　然后，她就在距离她妈妈和客人中间三五步远的位置，活生生刹住了脚步。
　　“你是？轩医生？！”
　　客人优雅地抬起头，露出一个恬淡的笑容。
　　“看来小团子都不记得我了。”客人说：“我是姐姐呀。”
　　青青妈在旁边笑着道歉：“真不好意思啊，小妍，这些年你变化的确是比较大，她在医院陪朋友，没认出你来。”
　　客人彬彬有礼地说：“没关系的阿姨，可能离得远，没有仔细看吧。”
　　青青还在发懵，惊讶地说：“不对！不对！姐姐她姓宋啊……”
　　她还没有来得及细问，就被她妈妈瞪了一眼，然后招手叫她走到身边来，又忙着转头跟客人解释。
　　“那时候她小，你们家的事儿，就没有跟她细讲，她不是有意冒犯的。”
　　青青在这些话里隐隐约约猜测出一点什么，但来不及细想，她现在整个心思都放在这位客人身上。
　　是那位Alpha内科的医生，轩妍？
　　还是她八年前的邻居姐姐，宋妍。
　　八年前的宋妍，没有戴眼镜，因为学习成绩好，初中高中都是重点学校，要求她把小时候的马尾剪成了齐耳短发，所以，在青青懂事后的记忆里边，姐姐的样子，是干净利落，自带洒脱朝气的。
　　和眼前这位Alpha，不太一样……
　　青青妈还在和客人说话，客人礼貌地回应着，没说几句，青青就听到她亲爱的Omega妈妈说：“你们两姐妹好久不见了，坐着一起聊会儿天，我去看看厨房准备的甜点好了没有。”
　　这话就是找个借口开溜而已，青青听出来了，她相信，当年就脑瓜子顶聪明的姐姐也会听出来，但是对方什么都没说，只是含笑点了点头。
　　Alpha的视线投向青青，青青尴尬地傻笑，说：“我也去看看……”
　　结果，青青妈直接把她按过去坐下，拍着她肩膀说：“跟轩妍姐姐好好聊天，妈妈去看就行了。”
　　说着还对青青挤眉弄眼，等青青妈一走，青青更加尴尬了。
　　她妈妈说的是“轩妍”，那这个人就是她的邻居姐姐，不会出错，离得近了，她偷偷瞟了轩妍一眼，都不敢正大光明的看，越想越是。
　　她当时没有认出来，她怎么会没有把自己喜欢的人认出来呢？
　　实在是太丢脸太没有礼貌了！
　　青青内心正疯狂数落自己，忽然听到对面的人说：“小团子，八年不见了，不会叫人了？”
　　“……”青青紧张得在背后抠手指，小小声喊了一句：“妍姐姐……”
　　轩妍抬了抬手，她把鼻梁上的金边眼镜取下来，往前俯身，离青青更加近了。
　　“再好好看看呢？这样能认出我吗？”
　　青青心里小猫抓似的难捱，怯怯地抬了一点下巴，飞快看了一眼。
　　“认出了……”她努力为自己辩解说：“当时没认出来，是因为，因为担心闺蜜去了……对不起！”
　　轩妍坐了回去，重新戴好眼镜，语气有些可惜地说：“这八年不见，唉，小团子和我生分了。”
　　她们当初说过的，互相之间不说“对不起”和“谢谢你”。
　　青青更觉得尴尬了，她毫无底气地说：“没有生分，一时之间，太高兴了，我，我还没反应过来。”
　　她的好闺蜜朝夕一样有个毛病，紧张的时候，说话就容易犯结巴。
　　轩妍知道她这个毛病，笑着跟她说：“逗你玩的，对了，你在医院陪的那个闺蜜，是你小时候老跟我念的小夕？”
　　说起朝夕，青青才自在一点。
　　毕竟大学两个人是在一块儿上的，轩妍缺席的时间里，她就只剩下朝夕。
　　青青点点头说：“对啊对啊，就是小夕，我小的时候你们总是错过，好像一面也没见过诶。”
　　轩妍肯定地回答说：“是没见过，每年寒暑假她来的时候，我都被家人接到国外去了，所以这次是第一次见……见你别的朋友。”
　　有了朝夕作为话题开始，青青慢慢适应了轩妍改头换面的样子，她们一块儿聊了很多，这八年彼此的一些经历，学业的，生活的，工作的。
　　中途青青妈来过一次，送甜点，看青青待人热络了起来，两个小孩子聊得正好，心想事儿有望能成，马上就说时间晚了，老年人跟年轻人没法儿比，她要去休息了，让青青陪着客人。
　　她溜得快，但轩妍也似乎没打算聊太久。
　　等青青妈走了一会儿，轩妍就抬手看了看腕表，跟青青说：“时间有点晚了，我上班的医院你也去过了，如果不在医院，就在ABO研究所里，给我留个你的电话号码吧，以后有空，咱们常聚聚。”
　　青青高兴得不行，马上给轩妍报了自己的电话号码。
　　轩妍准备起身回去了，青青去送她，等她上了车的时候，青青还跟她挥手说：“姐姐，下次见！”
　　车窗玻璃没摇上，轩妍也跟青青挥手，说：“好的，下次见。”
　　等汽车开走了，消失在视野里，青青无比激动地原地蹦哒，连续喊了好几声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！她还是好好看！”
　　转头，青青就给朝夕打了电话过去。
　　朝家半山腰别墅里，朝夕正在思考人生，青青的电话直接打断了她的思考，她有气无力地接起来，青青像个小疯子一样对着手机嚎。
　　“啊啊啊啊啊！小宝贝啊！你猜我见到谁了！！！”
　　“大半夜的……”朝夕无精打采地说：“见谁了啊这么激动？”
　　青青吧啦吧啦把事情讲了一遍，朝夕脑袋就大了。
　　轩妍特意去了青青家，她去青青家，意味着原文剧情正在有条不紊地推进。
　　朝夕想起她见到轩妍的时候，轩妍头顶飘出的那段NPC介绍。
　　[ Alpha，轩妍（宋妍），25岁，性格阴鸷腹黑，Y大医科毕业高才生，Y医院Alpha内科医生，女主元筱的朋友，女配青青年少暗恋的人，在Y医院和女主朝夕相识，并对朝夕一见钟情，当朝夕被元筱渣的过程中，一直默默陪伴朝夕。重要女配。]
　　当时朝夕看到介绍，第一反应是：“卧槽！青青小时候就暗恋元筱的朋友！”
　　第二反应是：“卧槽！我闺蜜暗恋的人对我一见钟情！”
　　第三反应是：“重要女配……又是一个重要女配登场了……”
　　彼时在病床上，朝夕默默把这些反应全都藏在心里，比如之前的杨玉玲，登场之后介绍了人物身份，最后抛下一句“重要女配”，发生什么也不会详细说，只能等到剧情梗概来临时提示，然后就作妖。
　　而且，这人有点难搞啊！
　　朝夕把头蒙进被子里，无声地呐喊，又钻出被窝，问青青说：“你们聊天都聊了些什么呀？这么多年没见过了，肯定有很多话聊吧？”
　　青青咯咯咯地笑，笑了一会儿才说：“你是不是吃醋啦？小宝贝，你和她对我来说不一样的啦！而且好神奇！我们竟然是从你开始聊的呢。”
　　“从我？”朝夕感觉，头更大了！
　　轩妍这个人物，之所以比杨玉玲更让朝夕觉得难搞，是因为杨玉玲的身份虽然特殊，也是重要女配，但杨玉玲和朝夕或者元筱，都扯不上任何感情问题。
　　这本主要写虐恋情深的ABO百合文里，感情纠葛才是最让人恼火的。
　　那才是主要部分！
　　而且，轩妍是元筱的朋友！喜欢朝夕！还是朝夕闺蜜暗恋的人，天了！
　　朝夕内心愤愤地喊了一声：“言绪元！你要搞死谁啊你！”
　　耳朵里，青青的声音叽叽喳喳。
　　“说起来真的好神奇，我们聊了小时候嘛，小时候我经常给你讲她，也经常给她讲你，但是你们竟然一面都没有见到过，第一次见面，竟然是在医院……”
　　朝夕对这些没兴趣，耐着性子附和着青青说的话，说：“对啊，可不赶巧了。”
　　青青又说：“我留了电话号码给她，她说之后可以多聚聚！啊啊啊啊啊！我还以为这辈子我跟她都没缘分了呢！其实你知道吗？她在医院就认出我了！只是当时不敢确定，所以晚上特意登门拜访来了我家，小宝贝，你说我是不是，是不是有戏？！”
　　完。
　　朝夕之前一直专注于青青作为原主闺蜜，直爽护犊子等等，万万没想到青青竟然还有感情戏，更万万没想到的是，这个感情戏拐了个弯儿还和她扯得上关系。
　　最最最万万没想到的是，青青目前这个状态来看，活脱脱的一直没放弃暗恋的轩妍，是个比原主还恋爱脑的顶级恋爱脑啊！
　　“有戏，有好戏……”朝夕很惆怅。
　　一出没唱完，又来了一出，怎么这剧情突然变得这么紧凑了！
　　在青青打电话过来之前的两个小时里，她把盛世晶典分店大堂经理发过来的两段视频都看了，中途拿过元筱手机的人，和小明星说过话的人，都是一开始和杨玉玲聊天聊得火热的那个不知名的女人。
　　陷害元筱，让朝夕误会元筱的，从明面上看是那个女人，但不排除那个女人是杨玉玲的帮手。
　　可是，她还是不知道，那个女人是谁！

第37章 猜错啦 元筱的绯闻这么快就来了！
　　反正也想不个所以然, 那不如不想了——
　　直接问系统！
　　朝夕揉了揉头发，乱糟糟的发顶显得更加乱，她重复着刚才的动作, 把自己埋进被窝，优雅地埋葬着，然后喊出那句十二万分傻.逼但是又不得不喊的口令。
　　“小兔子乖乖。”
　　【活蹦乱跳的系统：哈喽啊宿主~撒西不理~！】
　　朝夕内心翻着不要钱的白眼：“说中文，别说鸟语。”
　　【降维打击版系统：宿主晚上好, 请问您需要什么服务？】
　　朝夕直击重点, 抓着要紧的问出声：“剧情第七回过完了吧？”
　　系统给出了肯定答复。
　　【一本正经版系统：恭喜宿主，过完了！】
　　朝夕想也不想, 接着就给了条件。
　　“前面的剧情过得还算顺利, 所以为了后续剧情顺利发展, 你这个变来变去各种版本的系统，是不是该直接提前给出第八回的剧情概要提示, 好让我有个心理准备，否则出了什么岔子, 前面的就都前功尽弃了。”
　　但她没料想到，上次威胁完系统，这次的威胁居然不管用。
　　【一本正经版系统：报告宿主, 这属于违规操作，本系统的核心宗旨是为了让宿主沉浸式体验剧情, 所以——剧透是不行的哦！】
　　“靠……”朝夕飙出一句国骂, “那我问你点问题总可以吧？”
　　既然系统不愿意提前透露接下来的剧情, 回答点她心里疑惑的问题，以此协助她理清人物关系，推断后续故事发展，合情合理。
　　果然, 系统回答她可以。
　　于是朝夕就诚心诚意地发问了：“请问，在原文第七回里，帮助杨玉玲陷害元筱，造成原主误会元筱的那个女人，是谁？”
　　【系统给出明确答复：并没有这个人。】
　　朝夕：“？？？”
　　朝夕：“……”
　　朝夕：“！！！”
　　难道她推断出错了？可是，在盛世晶典分店大堂经理发过来的监控里，第一段视频中，明显能看到那个女人趁元筱离开福满厅的空档，去拿过元筱的手机！
　　而元筱的手机是直接滑屏解锁，没有密码，在那个女人碰过元筱手机之后不到一分钟时间，那晚上朝夕见到的那个小明星，就开心得笑了起来。
　　结合小明星告诉朝夕的话，是元筱主动约的她，那么就只有那个女人是怀疑对象了。
　　朝夕有点懵。
　　她漏掉了哪里吗？推断下来那个女人绝对是杨玉玲的帮凶啊。
　　现在深陷书中的朝夕，一时半会儿面对大量信息，理不出一个顺畅的逻辑，她翻来覆去地想，不知不觉沉默了好一会儿。
　　这时候，她已经忽略了系统会窥探她内心想法。
　　所以，系统冷不丁地冒出一句话来，反倒是把朝夕给吓了一跳。
　　【善解人意版系统：友情提示宿主哦！您心里疑惑的事，在接下来的剧情中会走到，您只需要耐心等待即可。】
　　得，啥也不是。
　　朝夕无奈地苦笑了一下，接着又问：“那个轩妍呢？她会和原主产生什么交集？一个杨玉玲就够让人提心吊胆的，再来一个有感情纠葛的轩妍，还是元筱的朋友，我觉得，我快玩不转了。”
　　【一脸真诚的系统：怎么可能呢？！宿主最棒了！加油加油加油！】
　　朝夕：“……那我问的问题呢？”
　　【无辜版系统：抱歉呢亲~这个问题系统也无法回答哦，有剧透成分在里面，宿主只要耐心等待即可。】
　　朝夕：“……”
　　问了两个问题，结果都等同于问了个寂寞。
　　朝夕不想说话了。
　　【好奇版系统：宿主，您怎么不再问问之前的问题？】
　　朝夕没好气地反问：“我之前还问过你什么问题？”
　　【系统：当~当~当~当~！宿主您之前问过，女主Alpha元筱的人设，出了什么问题。】
　　听到元筱的崩人设相关的话，朝夕重整旗鼓打起了精神，甚至直接坐了起来。
　　“你查到了？”
　　没想到，困扰了她这么些天的终极大问题，系统竟然能给出答案了，朝夕有点小激动，迫不及待地等着系统给出回复。
　　【系统：是这样的，女主Alpha的思想上出现了问题，她坚信自己的人生重置了。】
　　朝夕一脸懵：“啊？什么意思？”
　　【系统：ε=(?ο｀*)))唉，这个嘛，说来话长……】
　　朝夕逐渐暴躁：“那你长话短说！”
　　【系统：好的好的！事情是这样的，女主Alpha脑子里多出了一段记忆，这段记忆是《可遇不可求》正文完结内容，所以女主Alpha误以为自己重生到了和女主Omega结婚同居的第一晚。】
　　朝夕恍然大悟。
　　原来是这样，那一切的熟悉和预知都说得通了。
　　元筱已经知道了《可遇不可求》的结局，她相当于在体验重生，所以她才会崩人设，换一句话说，当元筱提前知道了自己将要和朝夕经历的所有事情，她改过自新重新做人了！
　　怪不得，元筱对她的态度，一直就不像系统告知朝夕的人设，她现在根本就不是一个渣A，对朝夕不仅各种温柔，各种黏人，各种糖衣炮弹甜言蜜语，还特么各种喜欢解释。
　　如此说来，元筱彻彻底底偏离了原文走向。
　　那她还玩个蛋啊！
　　朝夕心如死灰：“你说，她这样下去，我特么什么时候才能回得了家？？？”
　　【系统：系统君也表示很无解，因为现在还不清楚，女主Alpha为什么出现这么大的bug，她多出来那段记忆的原因尚且无从得知。】
　　朝夕觉得天黑透了！
　　“那我怎么办？！”
　　原本她猜测元筱和她一样是穿书过来的，结果人家是在故事里重生，兜兜转转绕这么一大圈儿，结果还是个纸片人，而且还是个会影响她过剧情的纸片人！
　　原本她信心满满，觉得和元筱沟通之后两个人一旦达成共识，甚至可以交换信息，然后走出这本书，回归现实，结果现在全泡汤了。
　　泡。
　　汤。
　　了。
　　朝夕从来没有这么烦躁过，烦躁，焦虑，不安，所有的负面情绪一拥而上，导致她当场呆滞，一动不动。
　　系统或许是看不下去，毕竟这个问题不是出在她身上，所以唯唯诺诺给出了点安危。
　　【系统：宿主您要振作啊！系统君现在能保证的，就是尽可能地帮您弥补漏洞，修复Bug，让您能顺利撑到大结局！您看！第七回剧情不是也顺利过去了吗？这都是系统在努力帮您啊！您不是一个人！】
　　“狗屁……”朝夕憋不住了，“我再信你我就是大傻蛋，我想回家，我要回家，你不让我回家，我就死给你看……”
　　她说着说着，眼泪唰地流了出来。
　　在这本书里面，她自己都毫无意识地回到了二十出头的年纪。
　　遇到没有希望解决的困境，也会感到害怕，感到无助，感到委屈和不满。她受到折磨了，剧情没有折磨到她，无故跳出来的各种糟心事儿，已经把她折磨得越来越迷茫了。
　　其实她心里很想逃，最让她感到折磨的，还不是这些未知的剧情和没有定数的纸片人，而是越在这个环境里待下去，她越会想念那个亲手写下这本书，与她交换人生的人。
　　这本书的作者，她的初恋，她倾注一切去爱过的，言绪元。
　　她无法摆脱越来越想念言绪元的事实，特别是听到元筱的声音，看到元筱的脸，和神似言绪元的元筱，过着这样的日子，经历婚后的一切好与不好的故事。
　　她觉得她快要崩不住了。
　　系统陷入沉默，最后抛下一句“宿主您冷静一下”就跑了，朝夕揪紧床单，把自己裹得越来越紧。
　　该死的。
　　溜得这么快，还让不让发泄一下情绪了？！
　　摆烂的话说过了就算过了，第二天照样是个大晴天，朝夕起了床，依旧要接着过后面的日子，逃不脱要继续走剧情。
　　总不能真的遇到点小挫折就放弃大好人生，她的公司还等着她回去呢。
　　早上陈妈又让人按照朝夕的口味和喜好，变着花样做了精致的早餐，当个大小姐，从现实的角度出发来说，还是挺不错的。
　　朝夕不紧不慢把早餐消灭掉，就看到外面的Beta女佣们围在一起，也不知道是什么热闹，她随口问陈妈：“她们做什么呢？”
　　陈妈听着朝夕问的话，顺着朝夕的视线往落地窗外面看出去。
　　“哦，是前天跑进来的一只小猫，被她们找到了，发现的时候卡在下水管子那边动不得，这个小家伙哦，一点不怕人，救出来的时候，可乖着呢……”
　　朝夕对小动物没什么兴趣，懒洋洋地说了声：“哦。”
　　陈妈误以为朝夕不高兴，赶紧找补说：“等会儿就送走，已经联系动物救助站的工作人员了，他们一会儿就上门来捉走。您别生气，今天还写生吗？还是和朋友出去玩儿？”
　　朝夕从餐厅里往客厅走，边走边说：“看会儿电视吧。”
　　反正也无聊，关注一下这个书中世界里的实时新文也不错。
　　陈妈先朝夕一步，快步走过去帮着朝夕打开了电视，台刚好在娱乐频道，里面正在播放今天的娱乐八卦节目。
　　主持人是个朝气满满的小女生，用清亮的声音郎朗上口念台本。
　　“娱乐八卦天天看，欢迎您收看今天的晨间娱乐新闻播报，重磅头条：前段时间销声匿迹的新生代偶像Alpha女演员元筱，在不久前被拍到和她刚签约的公司旗下Omega女艺人同住一间酒店，下面请看详细画面……”
　　朝夕：“……”
　　还真是巧。
　　元筱的绯闻这么快就来了！
　　剧情进展真的在加快，元筱前脚进组拍戏，后脚狗仔偷拍的东西就被散布出去，接下来就看欣乐公司怎么帮元筱公关，而朝夕只需要耐心等着。
　　她托着腮，窝在沙发上看狗仔拍的高糊视频。
　　是盛世晶典，八楼走道，元筱和那个小明星前后脚，进了八一八号房间。原本她是想拿着那份监控，来跟元筱谈条件的，如果元筱是穿书来的其它世界的人，这个东西就很重要。
　　谁知道啊，狗仔无孔不入，她留的监控反而啥用也没有了。
　　元筱那边的情况也超出了她的预估，和她的推断不符。
　　朝夕在嘴里咋舌，一边劝自己“既来之则安之”，一边又对这样什么都不能做只能干等着干着急的情况，感到十分无力。
　　她情绪低落，陈妈一眼就看出来了，马上就转了电视频道，换到了气象台去看天气预报。
　　“小姐啊，那个……”陈妈想着安慰人的话，“元小姐刚刚复出，艺人嘛，不是有句话说得好，黑着黑着就红了？说不定这是她们公司为了给她造势，故意炒作的呢。您要相信夫人她不会允许这种事儿发生……”
　　陈妈还没说完，朝夕一拍大腿站起来：“对哦！我怎么没想到这一点呢！事情太多，反而把自己给绕糊涂了！”
　　杨玉玲的身份的确特殊，和元筱有着某种不好形容的关系，但杨玉玲并不一定就一定要去陷害元筱啊，没准儿她只是跟公司的人一起商量好了，来这么一出，给元筱复出做铺垫，炒作博眼球呢？
　　这就好比开发商要买房子之前，还没发展起来的商圈，一开始都会找人做策划，一份正面的，吹一堆彩虹屁说这个地段不出多久会多繁华，再暗中传一些小道消息说这附近被列为城市重点开发区域了等等，造一波势头，接着是一份负面的，说这个楼盘存在什么什么不好的问题，等到炒作起来博取了大众的关注度，再官方出面澄情，说他们的楼盘经得起任何检测验收，压根儿没有问题，不仅没有问题，反而真材实料，让业主们住得放心住得踏实，稳赚不亏，诸如此类的。
　　朝夕越想越觉得，不是没有这种可能。
　　所以是她一开始就太过紧张，紧张和元筱有关系的人，怕间接影响到了自己，所以一看到“重要配角”四个字，她就钻了牛角尖。
　　现在把自己先前设想的全部推翻了，朝夕突然满血复活，感到一身轻松。
　　剧情本身就在加快，而且元筱昨晚在视频通话里，还主动提出说，戏份不重，不怎么忙的时候，会抽时间请假回来看朝夕。
　　都不用朝夕怎么胡思乱想，再担心破人设的情况下冒着风险主动去元筱拍戏的剧组探班了！
　　理顺了这些，朝夕露出一个大大的笑容，转头对陈妈说：“画画吧，陈妈帮我拿画板！不看电视了！”
　　陈妈还当她是听进了自己劝说，也跟着乐呵起来：“马上就为小姐准备。”
　　庭院风景好，金秋树叶都是金灿灿的，在上午柔和的阳光里随着微风轻轻摆动，摇曳生姿，就像童话故事里那样美好梦幻。
　　朝夕的心情转变得也很快，陈妈去楼上的画室帮她拿了画板和各种铅笔，但是她此刻看着满院子的金色，不想画没有色彩的素描了。
　　她靠在椅子上，扭头对陈妈说：“想画水彩，家里有颜料吗？”
　　这可是把陈妈给难住了，陈妈对水彩不怎么懂，问朝夕说：“小姐需要些什么？要不您跟着一起去画室拿？”
　　朝夕没有迟疑，跟着陈妈一起回到别墅，爬上了二楼。
　　陈妈在前面带路，朝夕越走越觉得不太对劲，这个方向……
　　怎么有点像是要去那个地方？
　　墨菲定律存在是有一定的道理在的，你越是不想发生的事情，越是不想遇到的，就越有可能发生，越有可能遇到。
　　陈妈在一个房间前停了下来，动手轻轻推开了门。
　　朝夕就站在陈妈的身后，在陈妈推开门的刹那间屏住了过重的呼吸。
　　从她穿到这本书里来，就潜意识里回避着这个房间，她从来没有进去过，甚至都不愿意从这里路过。
　　她怕想起来。
　　可是不管她怕不怕，曾经发生过的事情，始终存在于她的记忆中。
　　现实世界里她也曾光临半山腰别墅，门口种植一片长期枝繁叶茂的玫瑰花，暑假的时候，火红的玫瑰攀附满墙。
　　那是言绪元的家，朝夕是她的补习小老师。
　　而眼前的这间房间，在现实世界里，是言绪元的书房，她们在这间书房里度过了许多个日日夜夜。
　　她陪伴十七岁的少女，路过言绪元充满美好的花期。
　　朝夕发觉胸口很闷，她站在门口，迟迟不愿意走进这个房间。
　　一股淡淡的香味从房间里飘了出来，陈妈微微愣了愣，偏头柔声问她：“小姐？你怎么了？”
　　朝夕没有回答。
　　她在心里说服着自己，只是拿个画具和颜料，书中的世界，和现实的世界是不一样的，这里都不是言绪元的家了，这里《可遇不可求》女主Omega朝夕的家，它不是一间书房，只是一间画室，进去一下，有什么大不了的？
　　踟躇了足足三分钟，朝夕终于骨气勇气，一脚踏进了房间。
　　入眼全是原主画过的作品，有致敬大师的临摹名作，也有许多素描写生，还有色彩丰富的水彩。
　　还好，都不一样。
　　而当朝夕走近展架旁边，要去挑选颜料的时候，她一侧头，却整个人都呆住了。

第38章 演戏啦 “我刚才那么大一个乖乖老婆呢……
　　是原主朝夕画的人物作品。
　　展架后面的墙壁上, 贴满了一大堆肖像画！
　　一个爱好是画画的人，画肖像画一点都不足为奇，但是原主是有什么怪癖么？！朝夕看到满墙壁同一副面孔的时候, 连瞳孔都震了震。
　　她呆滞原地，内心是一个大写的“卧槽”！
　　元筱穿西装的样子，元筱穿裙子的样子，元筱回眸的样子, 元筱露齿微笑的样子, 元筱叼登机牌的样子，元筱赶通告匆忙的样子, 元筱演绎的角色的样子, 元筱低头发呆的样子……
　　各种各样的元筱。
　　贴满整个墙壁, 全是元筱！
　　如果说之前，身处其中, 哪怕和元筱进行亲密接触，临时标记滚个床单之类的, 她都没有觉得原主有多爱这位Alpha，现在看到满墙壁同一张面孔，朝夕信了。
　　有的人追星吧, 追着追着真的是会魔怔的。
　　把喜欢的人画下来，贴满整个墙壁这种事情, 朝夕本人绝对做不出来, 但是原主做得出来, 原主不仅做了，现在这一切还无比直观地呈现在了朝夕的面前。
　　看来原主就是那个魔怔了的恋爱脑，对比一下青青……
　　朝夕内心龇牙咧嘴：“嘶，没有最疯狂, 只有更疯狂。”
　　魔怔到这个份上，也只有原主的人设才能做得到。
　　朝夕扶额：是我输了.jpg
　　陈妈就站在朝夕旁边不远处，手里挎着个篮子等着朝夕拿画画要用的颜料和工具，看到朝夕伸手扶额头，不明所以地问朝夕。
　　“小姐？你不拿颜料吗？怎么呆了？”
　　朝夕心想：“我！也！不！想！呆！啊！可是原主她未免也太夸张了吧！”
　　表面上，她还勉强稳得住，随手从展架上快速挑选了今天可以用得上的颜料放到陈妈的篮子里，她打算在自己的脚指头原地抠出一座迪士尼城堡前，先逃离这个充满幼稚和魔怔的画室。
　　于是，陈妈就眼见着她家小姐唰唰唰地扔了一堆颜料和画笔在篮子里，然后一个健步往画室外面冲，冲到一半又猛地顿住脚步，转过头来指着展架后面那面墙壁，面含娇羞地张了张嘴巴。
　　“那个……”朝夕其实不是娇羞，她是有点无地自容，“元筱看到过吗？我说那墙上的东西！”
　　陈妈立马就懂了，笑起来安慰她说：“小姐放心，元小姐不仅没有看到过您画了满墙壁的她，甚至连画室都没有进来过，您之前交代过，不让她来这里。”
　　朝夕在陈妈的话语里活了回来，还好还好，不幸中的万幸，没有丢脸直接丢到家。
　　她长长舒了一口气，转身往外走的同时，丢给陈妈一句：“赶明儿把这个画室改成书房吧，墙上那些就……就拆下来找个箱子装好！”
　　这天上午过得不算快，朝夕自从正面踏进了那个房间，硬着头皮面对了一切之后，反而放开了自我，她觉得天很蓝，阳光很温暖，树叶很绚丽，连空气都是甜的。
　　正视自己不敢面对的东西，似乎也没有什么大不了的嘛。
　　所以，她坐在庭院里一笔一画，很有耐心地勾勒所见的美景，心平气和地消磨着漫长的时间。
　　其实呆在这里还是很不错的，元筱进剧组拍戏去了，朝华忙着整个朝氏集团几乎就不出现，青青也不是随时随地跑过来黏着她，这会子也许在准备着和从小暗恋的女神下次见面呢。
　　没人来打搅朝夕。
　　她可以慢慢描绘现在这份宁静，享受短暂的闲暇。
　　吃喝不愁，生活无忧。
　　多少人梦寐以求的生活啊，不用应付工作，不用忙于应酬，停下来的时间都是自己的，她难得这样摆烂。
　　一摆烂，就有点上瘾。
　　摆烂的感觉实在太爽了，什么都不用去操心！
　　如果，没有临近中午饭点，突然冲进庭院的这个人的话——
　　“老婆！”
　　朝夕恍惚间从画板上抬起头，还以为自己出现幻听了。
　　但是，透过开始泛黄的大片草地，几根海棠树定格出的间隙，她切切实实看到一个高挑身影，那张她再熟悉不过的，元筱的脸，泛着红。
　　她动了动唇角，却没能把话说出来，元筱穿过花园，径直奔向坐在一颗大树下的她，直接把她给抱住了。
　　元筱的胸口起伏不定，呼吸显得不太顺畅，身上属于Alpha的红酒味信息素淡淡的，朝夕嗅到了，迷茫地问：“你怎么，突然回来了？”
　　这个拥抱持续了大概长达五分钟，元筱用了足足五分钟来平复自己的呼吸。
　　她是跑回来的，额间还有细密的一层薄汗。
　　朝夕抬头看见她，她也正在注视朝夕。
　　下一秒，元筱扑通一声在朝夕面前跪了下去。
　　她像之前在巴巴岛冰果酒店的房间里一样，用绝对诚恳的目光仰望朝夕，道歉的话张口就来。
　　“我错了！那天晚上你在的，你知道我喝醉了，我是不小心，才会被狗仔拍到，我发誓——”元筱郑重其事地举起手并拢四指指天，“我和戚宴宴绝对没有关系！”
　　今天本来该烧香开机，举行开机仪式的，但是她早上才刚刚起床，就被助理陈三三告知，她被偷拍了，被传绯闻了。
　　上辈子因为一个戚宴宴，打破了妻妻两个之间的信任，当时的元筱是个十足的渣A，活在自己封闭的内心世界，根本不和朝夕解释，完全不把自己的Omega老婆放在心上，以至于后来她传一次绯闻，朝夕就变得越来越自闭。
　　本来她后来也有于心不忍，想过要跟朝夕解释，可是因为绯闻太多的缘故，当她想要解释的时候，已经错过了能够说得清楚的时候，只要一提绯闻对象，朝夕就哭哭啼啼，她说什么也不信她的，导致她后面也就压根儿不想再解释什么了。
　　而且，她还很离谱地自我认定，身正不怕影子斜，只要她没有做，那就是没有的事儿，解释再多都是浪费口水，反正对方也不会听。
　　正是因为有这样的前车之鉴，这次提前被传出绯闻，她马上就在第一时间飞了回来。
　　至于朝华说的那些，现在两个人不适合见面的话，还有那些警告，全都被她当成了耳旁风抛到了一边。
　　没有什么比跟老婆解释再重要的了！
　　元筱坚信这一点，认为自己这样做老婆一定会选择相信她，心情也就不会不好了。
　　朝夕听了她噼里啪啦一通解释，但是却没有露出什么别的表情，只是一如既往温软微笑着，把手里的沾着水彩颜料的画笔放到了一边。
　　“嗯，我相信。”
　　怎么感觉还是有点不开心？元筱愣了愣，心当是朝夕看到绯闻还没有完全相信她，于是又马上翻出手机，找了一条短信，直接拿给朝夕看。
　　“这是我经纪人发的，老婆你看。”元筱介绍着发消息给她的人，“她叫宋楠章，是欣乐的王牌经纪人，你应该听说过她的。”
　　朝夕听话地凑到元筱手机前，快速阅读这条消息的内容。
　　宋楠章说：“筱筱，既然事情已经出了，我的想法是，你现在正好要复出，新剧也要有后续宣传，不如就暂时不澄情这段绯闻，宴宴正好要参加综艺，那边综艺热度高，制作方看中她的奶糖味信息素嘛，我想着把你也塞进去，等你开机仪式完了，我们详细列个章程出来，宴宴也是我带的，人我去沟通，你绝对可以放心。”
　　朝夕虽然没有看懂这段文字里的弯弯绕绕，但事情是从侧面得到了证实，宋楠章作为王牌经纪人，手段自然不一般，她要带元筱，利用炒作再翻红后洗白人设，是个捷径。
　　有利有弊吧。
　　朝夕对此没什么偏激看法，淡淡地说：“这些我知道了，我会相信的，你……”
　　话说到一半，她才发现元筱还规规矩矩跪着呢，而且，元筱直勾勾地看着她，目光像是充满了疑惑。
　　朝夕恨不得用力拍一把自己脑门儿，哎哟！又把人设给搞忘了。
　　元筱以为自己是重生来的，所以她的思想是在元筱本人的思想里，那么她所了解道的朝夕，就并不是真正的朝夕，而是去掉精神层面，这副原主的壳子。
　　在《可遇不可求》原文里面，原主朝夕，可是个深爱Alpha元筱的好老婆人设，傻白甜，心思单纯没什么脑子啊！
　　在看到元筱发生绯闻后，第一时间冲回来跟自己道歉的时候，原主本人该作出什么反应？
　　朝夕的眼睛亮了起来。
　　呼扇呼扇地眨巴两下过后，她回抱住元筱，很感动地说：“你先起来嘛，地上凉，你说什么我都会相信你的，快起来。”
　　也不知道有没有装到位，朝夕说话的同时发动全身能量尽力憋，直接憋到眼眶湿润，然后真诚地看向元筱，心想这下总可以了吧。
　　满分演技get！
　　元筱回过神来，人已经被朝夕给拉起来了。
　　两个人面对面站着，她就比朝夕高出半个头，树荫下，朝夕眼眶湿润，脸还有些发红，低着眉眼，喜不自胜的样子，看上去有点……可口。
　　元筱暗中吞了吞口水，再默默地给自己比个赞。
　　这波操作，直接暗藏功与名！
　　她心想：“老婆果然好哄，只要好好跟她解释，她就会相信我，哎！老婆真好！”
　　朝夕有点入戏，还在接着往下演好老婆人设。
　　“你直接飞回来，剧组那边怎么办？他们万一为难你怎么办？唉我有点担心你，你饿不饿？先吃个饭，然后我送你回剧组，好不好？”
　　元筱想起之前轩妍给她出的招了，喜欢一个人就要大胆地说出来！
　　她牵起了朝夕的手，努力当一个二十四孝好Alpha老婆，把朝夕担心的事儿一件件给解释了。
　　“只要你不生气，开开心心的 ，我就什么都好！剧组那边我请了个假，我就是专门跑回来给你解释的，饭在飞机上吃过了，怎么能辛苦老婆为我飞一趟呢，我自己飞回去就行了。老婆你真好！”
　　不仅把事儿给解释了说清楚了，还顺道拍了一把马屁。
　　朝夕听了之后连连点头，也反手牵住元筱的手，继续追问说：“那你什么时候走啊？”
　　两个人手牵着手，元筱就拉着朝夕往别墅里走，边走边回答说：“下午两点的飞机，还有两个多小时呢。”
　　朝夕看上去有点失望，怏怏地说：“这么快就要走吗？唉……你都没有好好休息，其实你可以电话里跟我说的嘛，还这么辛苦跑一趟。”
　　元筱瞅准时机说：“不辛苦！一点都不辛苦！我也想你了嘛，昨天就想你了……”
　　说着，她还往朝夕身上靠了靠，原本牵着的手握得更紧，另一只手还穿过朝夕的腰，直接搂了过来。
　　朝夕被她完全带跑偏了，也没有意识到哪里不对，跟着她一起往别墅方向走，任由元筱搂着，还在很关切地追问着：“剧组那边真的没关系吗？真的不要我去送你吗？”
　　“真的没关系的……”
　　突然，朝夕脑子里跳出一个尖锐警报，伴随着警报而来的电子播报。
　　【警告！警告！宿主正在脱离原文剧情！原文中，朝夕和元筱从来没有过心心相印，互相都很在乎对方的情节！请宿主立即改变当前行为！否则穿书世界即将面临崩塌！宿主再也无法回归现实！】
　　朝夕被这突如其来的警告给吓懵了，这还是她穿书进来过了这么多天，第一次收到系统传出这样的报！警！
　　哎呀！一不小心玩儿脱了！
　　朝夕赶紧刹车，停下来的同时，手从元筱手里抽离，还把元筱放在她腰上的手给直接地拉开。
　　元筱也是懵的，比朝夕更懵，面对朝夕突然变天似的变脸，她脑子直接进入卡机状态了。
　　“我刚才那么大一个乖乖老婆呢？！”
　　元筱还在发懵呢，朝夕就知道这样突然冷下来的态度，转变过快，生硬突兀，要引起元筱的怀疑了，她扁了扁嘴，又憋出一滴眼泪。
　　“你和那个什么燕……”朝夕抽泣，没话找话的时候灵机一动，“能不能不要炒CP啊？”
　　面对朝夕突然提出来的这个问题，元筱面部表情从刚才卡机的震惊恢复了过来，转换成了僵硬的尴尬。
　　她把这茬儿给忽略过去了，只一心想着向老婆解释，让老婆相信自己。
　　但是她忽略掉的，老婆却没忽略掉。
　　“戚宴宴。”元筱刚才的喜悦和得意统统不见了，她仔细想了想，还不知道该怎么接朝夕的话。
　　炒CP是上辈子宋楠章对她的规划，去录综艺，就会陆陆续续给两个人制定互动方案，制造许多人工糖精，让粉丝们磕到糖，相当于变相给她造势，再之后IP网络剧的播出，才能借着这波势头和她突飞猛进的演技，一炮翻红。
　　曾经，朝夕也说过这样的话。
　　她向朝夕解释，她和戚宴宴是炒作的假CP，那时候朝夕也提出了同样的请求。
　　可是那时候的她，并没有多加理会。
　　她甚至在朝夕提出这件事的时候，直接冷嘲热讽来了句：“那你来跟我炒吗？就凭你千金大小姐的身份，能给我炒红的吧？”
　　态度之恶劣，现在想起来，元筱还忍不住想直接给自己来两个大比兜。
　　什么玩意！
　　可是如果真的不炒这个CP，不借助接下来综艺的热度，宋楠章还会带她吗？而公司又会同意吗？
　　元筱得不到一个答案，她不能给朝夕一个朝夕想要的肯定回答，一时之间语塞了，人也显得有些没精打采。
　　不料，她这样的反应其实正中朝夕的下怀。
　　朝夕脑子转得比元筱快啊，她看元筱这副样子，就意识到了对方在为难呢，马上就跟着来了一句：“没关系，不要紧，我挺好的，我饿了，想吃饭……”
　　元筱张了张嘴，但是还没说出来一句话，事实上她也不知道应该怎么说，而朝夕已经失魂落魄地走进了别墅。
　　看到那个消瘦的背影，映着正午金黄的阳光，这副画面竟然出奇的落寞，元筱心疼不已，也跟着就后悔不已。
　　唉！
　　她怎么能这样呢？！
　　就算不靠炒作，以她现在扎实的演技，只要苟到现在拍的这部网络剧抢档上映，还怕征服不了观众吗？！而且她曾经还是拥有很多看演技的事业粉小圆子的！
　　大不了就是跟公司多周旋一下，再不是就得罪宋楠章！
　　有什么大不了的？
　　老婆刚才都快……都快哭出来了啊！
　　元筱捏着拳头，马不停蹄地追进别墅里。
　　朝夕走得特别快，丝毫没有打断停下来等她，进了别墅之后，就直接放声喊人：“陈妈！陈妈，饭好了吗？”
　　陈妈来得也是特别快，就像早就在某个小犄角旮旯里等着主角登场一样，立马闪到了朝夕面前。
　　“小姐，饭好了。”陈妈快速回答着，转身招呼佣人：“准备布菜吧，小姐饿了，记得摆两副碗筷，元小姐也回来了！”
　　朝夕耷拉着脑袋，什么也不说。
　　陈妈看她状态不对，抬起头往她身后看：“诶？元小姐呢？”
　　朝夕不冷不淡地来了一句：“她吃过了，撑着呢。”

第39章 站累啦 亲亲.jpg
　　朝夕不动声色吃着饭, 她本身不是一个到点就会饿的人，无奈穿来书里这些日子，一日三餐都有人严密照料着, 不知不觉间养成了点习惯，每顿几乎都准时吃。
　　佣人们把饭菜准备好，看到元筱跟进来，就主动站到外边儿去了, 把餐厅留个两个人独处。
　　桌子上有很多菜, 朝夕吃得专心，表面上是把坐到对面陪她的人给直接无视了, 实际上她并没有, 脸上云淡风轻的, 眼角的余光却不时下意识往元筱那里偷瞄。
　　食物的香味不知不觉间变得更明显。
　　朝夕想，她大约知道自己为什么会在这张脸上栽倒两回了。
　　对面的女孩儿正是最好的年纪, 眉清目秀，整个人由内到外都在散发着一种干净的气质。
　　是真的很好看。
　　在现实世界里她们并不会像普遍的女同那样分出属性, 但ABO的世界观中又有些微妙的差别。
　　元筱坐在那里，背靠椅背，双手有些拘谨地交叠在餐桌表面雪白的餐布上, 那双手十指修长，指甲打理得整整齐齐, 大约是做过护甲得原因, 润甲油让每个甲面都显得莹润有光泽。
　　右手中指微微卷曲起来的时候, 朝夕能瞥见若隐若现的腺体，绷直的弧度让人想到一些荒唐又带有诡秘色彩的事。
　　朝夕耳背慢慢红了，她想是鱼头汤还热乎着的原因，但脑子里挥之不去的, 却是这些天里，她用手机查询的一些这个世界中的生物知识。
　　女性Alpha的腺体从侧颈延伸出去，遍布全身，连通四肢，她们不用通过常规的手段繁衍后代。
　　腺体往上走到犬齿，尖牙可以刺破Omega的后颈，已一个绝对掌控的姿势让嘴里的猎物无处可逃，这是临时标记，标记的作用是在对方身上留下属于自己的信息素气味，用以宣告被标记的Omega已经名花有主。
　　腺体往下走到食指和中指的指尖，有甲片作为保护，能很好的隐藏攻击性，带有欺骗性质，让所有女Alpha显得那么彬彬有礼，而真实的情况，往往代表出乎意料，当一个女Alpha咬住Omega的后颈，信息素就可以毫不费力通过指尖腺体，注入Omega的身体，这是终生标记，被标记的Omega如果正巧在情热期，有极大的可能会怀孕。
　　只要她想。
　　但是元筱和言绪元之间并没有存在某种不可言说的关系，元筱只是一个纸片人，言绪元在现实世界里，也不会有什么腺体。
　　现在这个人之所以飞奔回来，坐在她对面，十几分钟前还在耐心给她解释绯闻，都不是因为她在某种意义上，等同于那个人，更不是什么同样的穿书者。
　　她来的原因，仅仅是因为，她在她本来的故事里，言绪元给她设定的人生中，带着记忆，重生了。
　　把事情理顺之后，一些察觉不出的细小期待，已经慢慢消失殆尽，剩下的，似乎还有那么一点儿连她自己都没有意识到的失落。
　　可是。
　　当朝夕低头把剔得漂亮的鱼肉送进嘴里，完成剧情任务的念头出现这个瞬间，她的心脏意外地、出奇地，跳得贼快。
　　尽管她也不知道为什么，或许是因为当初她很爱一个人，却始终克己复礼，没有逾越雷池一步。
　　就算她们再相近，这两个人都是不一样的。
　　有了这样清晰的认知，哪怕心跳得再快，朝夕始终面无表情，让人看不出她在想些什么。
　　元筱往前趴，她的下巴放到了交叠起来的手指上。
　　自从进屋之后坐下来，她的目光就在朝夕脸上回来扫视，一直没有移开过。
　　餐厅里很安静，只有朝夕吃饭时，偶尔发出的一些轻微响动。
　　元筱把人惹得不开心了，扁着嘴巴不敢说话。
　　气氛不知道从什么时候开始，悄悄变得很僵硬。
　　朝夕终于吃完了碗里最后一口饭，她要稳固人设，还装着生气，不知道该主动说点什么。
　　直到她拿了纸巾擦嘴，元筱忽然说：“老婆，你要不要午睡一会儿？”
　　砰——
　　一颗深水炸弹在朝夕脑子里毫无预兆地炸开了。
　　她短暂地愣了愣，随后飞快意识到了点什么。
　　这是暗示。
　　元筱半天没等到朝夕的回答，又鼓起勇气再次说：“睡一会儿吧，我陪着你。”
　　好了！
　　不得了了！
　　如果说刚才问她要不要午睡是暗示的话，这最后一句话，已经就成了明示了。
　　怎么才能绕开这个人知道剧情，并且会成为她完成剧情的强大阻力，这件事儿！
　　朝夕一时半会儿想不出好的应对方法，既然没有解决之道，她的最优选就只剩一个。
　　想到这里，她微微皱了皱眉，慢条斯理站起来，目光落在鞋面上，眼里的犹豫显而易见。
　　“自从上次那天……我还有点不舒服，虽然……但是你可以不用陪我的……”
　　她尽量把拒绝的意思表现得委婉，尽可能的不打破原主很爱这位Alpha的前提设定，然后从中间找出一个可以两全的说辞。
　　窗外溜进来一丝很浅的风，把她脸颊边的发丝轻轻撩动，耳廓的红晕落在温暖阳光里，被元筱全部收入眼底。
　　元筱意味不明地眯了一下眼睛，紧盯着人说：“我陪着你，没有其他的。”
　　表情认真，语气固执。
　　朝夕知道躲不过了，垂着头在心里叹了一口气，脸上不留任何痕迹。
　　“那上楼吧。”
　　两个女主角有充分独处的机会，这点可以说是不言而喻的，谁让这是一本书呢，所有的故事都要围绕她们而发生。
　　元筱跟着朝夕上了楼，朝夕要去洗漱和换睡衣，她黏在人身后，又不知道出于什么缘故，始终保持着一点微妙的距离，甚至在朝夕要换衣服的时候，主动站在衣帽间外面，没有再跟。
　　可能她还在想刚才的那点不愉快。
　　朝夕心想。
　　丝绸睡衣松松垮垮，因为领口有点大的缘故，从脖子下到突出的锁骨处，都被晾在空气里，朝夕对着衣帽间的穿衣镜看了看，索性把头发拆了放下来，让长发掩盖住这大片洁白的光。
　　大概是错觉，镜子里的人，渐渐有了现实世界中的神态和气质，不过那是很少的一部分，稚嫩的五官依旧让她停留在原主的设定上。
　　朝夕甩掉杂念，转身走出衣帽间。
　　一只手突然伸过来，握住朝夕肩膀的同时，将她推到墙壁上，接着元筱整个人覆盖上来，上半个身体不留空隙地压住她。
　　朝夕：“……”
　　元筱的呼吸就贴在她的耳边，有些急促。
　　这是一个钳制的动作，朝夕刚伸出手要把人挡开一点，下一秒，两只手腕就落进了元筱手里，她被折高手臂，按在了墙上，刚才仅剩的那点距离被打破，连她们的两双腿，都很危险地交缠在了一起。
　　元筱的膝盖在行动间把人挤开了。
　　她亲亲朝夕的泛红的耳朵，悄声说：“我真的很想你。”
　　接下来，朝夕的微张的双唇被柔软封住。
　　在元筱难以克制地表达热情时，朝夕忍不住想，这位Alpha是在什么情况下重生的，她良心发现之后，要转变对原主Omegae所有的态度，是出于什么心态？
　　你曾经全心全意爱过一个人，哪怕岁月磋磨，现实阻挠，各种荆棘刺手扎心，你伤痕累累，你千疮百孔……
　　回头去看，那个人却始终在你心上留下深刻印记，你很难将她忘记，也很难跟自己释怀。
　　所有的不忿不甘，最终会变成无可奈何，但你只要再沾上她的气息，又会一石激起千层浪。
　　你不曾爱过一个人，于是历经日日夜夜也只是同床异梦，纵然她爱你至深，那份深情将你感动得泪流满面心疼不已，对方为你所付出的一切，都不会构成你的心动。
　　这才是——
　　可遇不可求。
　　人生途中任何一段求之不得的感情，都是这样的，不爱就是不爱，哪怕一切重来，怜悯也不会转化为满心满眼全装着你的痴情。
　　这才是现实。
　　【原文中，朝夕和元筱从来没有过心心相印，互相都很在乎对方的情节！】
　　系统之前的警告骤然出现在朝夕脑子里，口腔里滚烫湿滑的触感让朝夕蓦地绷直了背部肌理。
　　元筱的手紧扣在朝夕手腕内侧，修长手指摩擦手腕的动作，让人一时间血气上涌。
　　红酒味悄无声息蔓延起来，心驰神往的感觉以一种极快的速度淌遍四肢百骸。
　　如果只是纸片人的话，那拥有她，又有何不可呢？
　　这个自私的想法，在元筱密密实实的吻里逐渐形成，朝夕由她动作，嘴角不经意间往上勾了勾。
　　她闭着眼，一切不愿意让人窥探的想法，都藏得无迹可寻。
　　元筱的犬齿摩擦她被吻得红肿的唇瓣，带着不用明说的迫切，朝夕轻轻哼了一声，含糊不清地说：“站累了。”
　　这和鼓励没什么区别！
　　元筱猛地睁眼，看到那双黑漆漆的眼睫细微颤动，被她抵在墙上的Omega脸色缓和，好像是……
　　好像是被她的行为取悦了。

第40章 清醒啦 “不愧是个演员。”……
　　朝夕从大床上醒来的时候, 外面天已经大亮了。
　　正午的阳光透过窗帘缝隙照进来，不偏不倚落在枕头边上，朝夕用手挡住日光, 扭头看了一眼窗帘。
　　巴掌宽的距离，是有人精心留下的。
　　随着太阳移动的轨迹，透进来的光慢慢移动，起先并不会把人照醒, 算得上是足够温柔的了。
　　身侧已经没了人, 元筱不知道是什么时候走的。
　　大约是要赶回剧组，又经历了昨夜的缠绵, 不舍得把她吵醒。
　　朝夕嘴角翘起一个饱满的弧度, 捂着眼睛低低笑了起来。
　　没有任何系统的提示, 昨夜元筱不知道出于什么原因，下口咬得很重。
　　卧房里还残留着红酒味和玫瑰味, 在空气中交织，缠绵。
　　在得知元筱多出一段记忆之后, 朝夕就无比清楚明确的知道，元筱这家伙，人设崩得完全没边儿了。
　　回不来了。
　　但是元筱态度一百八十度大转弯, 心里又究竟是怎么想的？
　　原文结局里，女主难产死了……
　　难产。
　　死了。
　　朝夕坐起来, 伸手摸了摸脖子后面的腺体, 那里火辣辣的痛感, 像被针扎一样强烈。
　　她独自呆在卧室里，开始认真换位思考。
　　如果她是元筱，重生之后，知道这一切又从头来过, 朝华还是为了女儿不择手段，用资本的实力促成了这段她本身并不愿意的婚姻，然后老婆又是个没什么脑子但恋爱脑的大小姐，对自己死缠烂打，两个人相处了那么久，最后大小姐难产死了，朝家怎么放得过元筱？
　　就算有朝家暗中支持，元筱所得到的一切，也是自己牺牲过，努力过，才换来的。那时候她应该已经到了事业巅峰吧。
　　或许……
　　元筱压根儿就很厌恶女主，现在之所以对朝夕这么好，是为了不让这个恋爱脑最后丢了命，对她少一些仇怨，这样改变了原文剧情的走向，元筱得到的一切才不会成为竹篮打水一场空。
　　“如果真的是这个原因的话，那还挺会演啊。”朝夕皱了皱眉，“不愧是个演员。”
　　她自言自语刚嘀咕完，手机突然在床头柜上震动了起来，易惊体质的小朝总先是被吓了个机灵，然后很快平复心情，伸手把手机拿起一看。
　　来电显示——
　　元筱。
　　这个时候打电话过来，应该是午休的时间，打电话的目的，一定是要对朝家千金大小姐关怀备至，对自己再次不告而别的行为低声下气的道歉。
　　朝夕滑动屏幕接了电话。
　　对面传来元筱有些沙哑的声音：“老婆，醒了吗？”
　　“嗯。”朝夕回答着，心里想着，我看你是不是按照我想的来演。
　　元筱说：“这个点，也该起来吃点东西了。饿不饿？”
　　不错不错，的确是先关心两句。
　　朝夕想要笑，却不知道怎么就是笑不出来了。
　　她很死板地说：“等一会儿就下去吃。”
　　元筱的语气显得有些担忧：“那个……就是……昨天晚上我没忍住，对不起……你有没有哪里不舒服？”
　　好笑了。
　　您咬得那么狠，就跟要吃人一样，心里的怨气都特么通过这件事发泄了吧，这会儿来装，小屁孩挺机灵。
　　朝夕虽然这么想，但不可能直接这么说，她沉默了几秒钟，才换了稀松平常的态度说：“还好，没什么不舒服。”
　　元筱在电话那边也不知道在想些什么，她跟朝夕一样，听到这句话，也沉默了几秒钟。
　　她不继续表现自己多喜欢大小姐了？
　　朝夕心里冒出疑问，主动问元筱：“怎么不说话？”
　　电话那边的人似乎长长叹了一口气，接着才格外慎重地说：“公司安排，我拍戏期间，要让戚宴宴来探班……不过你别生我气，这个事情我虽然做不了主，但是我无论如何，也不会同意跟她炒cp的！”
　　是么？
　　无论如何也不会跟戚宴宴炒CP。
　　但身在演艺圈，作为一个曾被黑料缠身的过气小明星，复出之后想要翻红，哪里会是那么容易的事情？
　　她如果真的没有半点野心，在原文里怎么可能那么反感女主？直接躺平做上门alpha，不是照样能风生水起？
　　现在的她，也没有能力抗拒公司任何的安排才对吧？
　　朝夕稍微一联想，就哄她说：“那我放心啦！你好好拍戏，我有空也来探你的班。”
　　元筱那边一下变得很开心，说话的语调显而易见欢快了起来。
　　“最爱老婆了！么么哒！”
　　电话里有了其它人说话的声音，似乎在叫元筱，朝夕又听见她捂着手机说：“你快点起来吃饭，不要饿坏了，下午有好几场要拍，统筹在喊我过去，我先过去了啊。”
　　“好的，你去忙吧，我这也就起来了。”朝夕说完，挂断了电话。
　　-
　　午饭过后，青青风骚的跑车驶入朝家半山腰别墅。
　　朝夕打扮得花枝招展钻进副驾，冷空气凉飕飕，让她舒了一口气。
　　“还是车上舒服，外面好热。”
　　朝夕挺怕热的，不过在外面等了两三分钟，脸蛋已经被晒红，额头上挂了细密的汗珠。
　　青青抽了纸巾给她擦汗，边擦边说：“你怎么不在里面等，瞧你晒的……咦？”
　　“咦什么？”
　　“你今天怎么打扮得这么好看？咱们就是去跟妍姐姐喝个下午茶诶。”
　　“我哪天不好看？”
　　朝夕笑眯眯的说着，把青青手里的纸巾接过来自己擦了。
　　青青是个直脑筋，特别是在好闺蜜面前，基本上藏不住什么话，有什么就说什么。
　　她今天接到了轩妍邀请喝下午茶，当时开心得能直接窜上天，对于轩妍问她朝夕有没有空，要不要一起去，她也没放在心上。这会儿接到朝夕，看到闺蜜一身浅青色雏菊连衣裙，搭配缠线高跟凉鞋，脖子上戴了白色蕾丝花瓣颈环，明明天生丽质还特意化了淡妆，别说Alpha了，这副清纯又不失优雅的样子，连她一个Omega看了都有点移不开眼睛，她突然有点自卑。
　　“对啊对啊，你一直都那么好看。”
　　怎么感觉这话说得，有点恹巴巴的？
　　朝夕眨眨眼睛，细长的手伸过去，轻轻捏着青青的下巴，把人移开的视线掰回来。
　　“我的小宝贝不会是在自卑吧？”
　　青青脸一下就红了。
　　“哎呀，根本不可能！我是谁啊！我可是超级无敌美少女！”
　　朝夕了然点头：“是是是，美少女思春~”
　　青青别回脸，用蓝牙连接导航，一脚油门就飙了出去。
　　“你别笑话我了，元筱那个绯闻，欣乐公司还没出公告澄情呢，多想想自个儿的事吧！”
　　朝夕笑得合不拢嘴：“哎呀，踩到小猫尾巴啦！”
　　青青目不斜视，一本正经地说：“我跟你说正经事，戚宴宴你知道不？是欣乐旗下的新人，两个人在同一间公司，现在闹出绯闻，公司又不给解决，你说人家安的什么心呐？”
　　朝夕不以为意地说：“管它那么多，想安什么心就安什么心呗。”
　　空调开太低了，青青趁着等红灯的时间，把风力调小了两格，很意外地说：“你都不在意吗？”
　　朝夕说：“你说我在意不在意？我都跟你出来了，等会儿，咱们就多拍点美美的照片，发朋友圈，试看看她到底喜不喜欢我。”
　　“厉害了我的宝！”青青的手指拍在方向盘上叫着好，“我还以为你打扮这么好看，是因为要见妍姐姐呢。”
　　朝夕一愣，她还真没往这个方面想过。
　　但是有一点她可以肯定的是，原文里轩妍是个重要女配，那么她们之间就绝对无法避免的要再次见面。
　　既然指望元筱帮助她完成原文主线是希望渺茫了，那不如另辟蹊径，通过有感情纠葛的其他人，来推动原本的剧情。
　　本意是要发个朋友圈，探一探元筱那边的反应，看看能不能引起蝴蝶效应，制造点两人之间的误会，然后让元筱接着闹绯闻，互相不信任，回归故事的核心剧情。
　　结果，青青已经在担心轩妍会喜欢朝夕了。
　　“我跟你的妍姐姐，可只有一面之缘。”朝夕表面镇静，内心还是有些担忧这个小丫头，“你放心啊，作为一个有Alpha的Omega，我脑子里根本就装不下其它人！”
　　可能是她说这句话太信誓旦旦了，青青脸上乌云转晴，终于笑了。
　　“哎，你连我都不装了吗？还是不是好闺蜜了？”
　　“毕竟我见色忘义？”
　　“哼！你承认了吧你这个花心女！有了老婆就忘了姐妹！我要哭了呀！”
　　“快哭快哭，哭得不够大声不准停啊哈哈哈！”
　　两个人嘻嘻哈哈笑闹了一阵，青青又把话题转移了回去。
　　“待会儿我给你拍美美的照片，发朋友圈，让元筱看看她不在你活得照样滋润！叫她和人闹绯闻还不澄情！”
　　“好好好！”
　　“让她知道你不是非她不可！”
　　“好好好！”
　　“让她知道回头你要是甩了她有她后悔的，看她还不会对你好一点！”
　　“好……”朝夕嘴上说着好，心里想的却是，可不能再好了，再好我又回不了现实了。
　　跑车在高架上疾驰，车流不息。
　　朝夕望向窗外，心里突然有些不是滋味。
　　她不知道这样的感觉是为什么而来，但她很清楚的发现，自己的确是在失落。
　　怎么会失落呢？
　　元筱本来就是个纸片人，不喜欢自己也是原文的设定，设定如此，人物就会按照设定的方向，顺着既定的轨道，没有感情就是没有感情，强迫不来的。
　　先前的那些甜蜜，都是因为元筱多出来一段记忆，以为自己重生了。
　　都是假的。
　　剧情是虚构的，人物也是虚构的。
　　感情，没有又怎么样？

第41章 流鼻血 朝夕尴尬地勾唇：“不介意。”……
　　朝夕跟着青青到了一家咖啡馆, 是轩妍约青青和她喝下午茶的地方。
　　咖啡馆店面招牌出现在眼底的时候，面对那扇挂着欧式铜制铃铛的玻璃门，朝夕顿住了脚步。
　　她之所以愣怔的原因, 是因为这家店矗立街角，外围的装潢和布景都让人异常眼熟，在看到的第一瞬间，那些深扎内心的很不愉快的记忆就浮现于脑海。
　　Rencontrer la chance.
　　除了店名不一样, 这家店和那场大雨里朝夕被言绪元的母亲约见的咖啡馆一模一样。
　　炙热刺眼的阳光将人推回书中世界, 现实和书中情景得到短暂明确的分隔。
　　“好热！别发呆啦，快进去吹吹空调！”
　　青青的提醒在朝夕耳边响起, 她从左边勾住朝夕的胳膊, 亲昵地挽着人推开面前的玻璃门一块儿钻了进去。
　　冷空气驱散炎夏燥热, 踏进咖啡馆，刚才短暂的分隔又变得模糊, 店内所有装修布局，和现实世界里那家咖啡馆出奇一致。
　　言绪元去过那家店。
　　朝夕得到这样的结论, 一时间想不出到底是巧合去过，还是有什么别的原因。
　　她的视线在垂坠的水晶吊灯上变得模糊不清，被青青带着没走几步, 就感到头晕目眩，在临近晕倒的瞬间, 有人从右边及时扶住了她的肩膀。
　　“没事儿吧？”
　　说话的声音不大, 是一位女Alpha。
　　朝夕摆手示意自己还好, 青青已经从另一边不自觉地拉高了嗓门儿。
　　“妍姐姐！小夕好像很不舒服，脸都白了，你快帮她看看！”
　　朝夕扭过脸去，就看到轩妍一脸复杂地盯着她的脸。
　　“我真的没什么事……”
　　她的话还没有说完呢, 轩妍已经扶着她在沙发椅上坐了下来，并抽出桌上的纸巾递给她。
　　“捂住鼻子，把头仰高，放轻松。”
　　轩妍的声音不算那种很有特质的嗓音，也许是因为职业的关系，御姐音听上去让人顿时觉得心安。
　　朝夕不由自主按照她说的做，纸巾捂住鼻子，才意识到自己流鼻血了。
　　Alpha很有礼貌地避开朝夕后颈腺体，在偏高的位置拖住她的头，一旁向来叽叽喳喳很活泼的青青都安静了下来，乖巧地坐到对面，守着人没有出声。
　　“抱歉，我之前出于好奇，看过一点你的病例。”轩妍刻意压低的声音混在咖啡馆流淌的轻音乐里，只在她们这一桌之间能听清，“流鼻血的原因有很多种，不排除天气炎热的冷热交替导致毛细血管扩张破裂出血，也不排除昨天的临时标记，作为一名医生，我的建议还是要去医院做个详细检查，找出原因。”
　　舒适的环境和温柔贴心的话语让朝夕得到慰藉，心绪渐渐平复，没缓多久，鼻血就被止住了。
　　她朝对坐的青青和身边的Alpha露出个淡淡的笑容，摆手说：“没有什么特别难受的，可能是冷热交替导致的，没事儿，不要紧。”
　　青青的注意力被转移了，又问说要先去医院，朝夕难得抓到机会，想从轩妍这边找线索，怎么可能放弃接触的机会，再三表示自己没事，一脸担忧的两人才没再提立刻就走。
　　侍应生被叫到她们的桌前，青青要的是加冰美式，朝夕平时工作忙，也喜欢喝冰美式，她把价目单子还回去，微笑道：“一样。”
　　因为刚开始进门发生的小插曲，青青坐在了对面的沙发椅上，轩妍就坐在了朝夕的外侧，听到朝夕要冰美式，她推着金丝眼镜架，轻声说：“等等。给她换成香草拿铁吧。”
　　侍应生露出暧昧的微笑，点点头就走了，剩下朝夕和青青两脸发懵。
　　轩妍侧过脸跟朝夕说：“刚刚才流过鼻血，我替你换了拿铁，不介意吧？”
　　朝夕尴尬地勾唇：“不介意。”
　　这次受邀的主角是青青而不是朝夕，当朝夕对轩妍略显热络，甚至热络到明眼人都能看出点不对劲，朝夕就开始不自在，正想把话题引到青青那边，不料轩妍比她先一步，抬头朝青青看了过去。
　　“粉红蔷薇印花，小团子今天戴的颈环很可爱。”
　　青青唰地脸红，连睫毛都在发颤，支支吾吾地说：“谢、谢谢姐姐。”
　　她表面看上去只是在害羞，其实坐在轩妍身边的朝夕知道，这个小丫头内心已经在疯狂尖叫了。
　　青青原本性格就活泼，朝夕现实里因为工作的关系对交际有自己的一套方式，轩妍的职业是医生也不乏要与人沟通，三个女人坐在一块儿都很健谈，接下来的下午茶时间，氛围出奇的轻松。
　　她们天南海北闲聊，话题不知不觉被精心引到了元筱身上。
　　轩妍诧异地看向朝夕，说：“你和她是……”
　　朝夕笑着在唇间竖起了食指：“嘘。”
　　对座的青青俯身悄悄说：“不能说出来啦！”
　　轩妍露齿笑起来，视线从新回到朝夕的脸上。
　　“看来还要重新认识一下，我跟筱筱，是好朋友。”
　　朝夕微愣，没想过对方竟然这么直接表露了自己的身份，按照原文设定里的一见钟情来推断，这个轩妍手拿重要女配的人设，怎么着也该起到推动剧情的作用，原本朝夕还以为她会先装呢，不想竟然走的是坦诚相待路线。
　　身侧的手重新伸过来，朝夕回过神，虚握了一下，这样就算是正式认识了，她对轩妍笑着说：“有听筱筱听起过，久仰轩医生大名。”
　　-
　　元筱翻到朋友圈照片的时候，人正在片场，准备拍“一头扎进水里拯救女主”的戏码。
　　照片里有两个Omega和一个Alpha——
　　全是熟人。
　　首当其冲是她那位几个小时前才通过电话的Omega老婆，朝氏集团千金。朝夕在照片里的C位，左侧的Alpha一只手轻轻搭在她的肩侧，指尖距离白色蕾丝花瓣状的颈环不过咫尺，她笑得春风得意，眼里的光充满自信，全然不像平时面对元筱那种清纯软萌，反而有一种超越年龄的气场……
　　右侧的青青直接被元筱忽略了，醋意十足的目光直接定格在左侧的Alpha脸上。金丝边框眼镜，披肩长发，纯白短袖T恤，是她那位好友轩妍的日常标配，让元筱打翻醋坛子的根本原因，是因为相似多年，连她都没有见到过好友脸上出现这样的笑容。
　　轩妍的视线往右瞥，眼角含笑，注意力明显不在青青拍照的动作上，而是溺在朝夕的身上。
　　独属于Alpha的敏锐洞察力和掌控欲，让元筱第一时间就察觉出不对劲，这种眼神这种笑容只会对着喜欢的人才在不经意之间展露。
　　元筱心里冒出接二连三的疑问。
　　她们怎么认识的？
　　什么时候认识的？
　　轩妍为什么没有跟她提过？
　　朝夕为什么也没有跟她提过？
　　又为什么会一起拍这么亲密的照片？
　　一时之间元筱想了很多，明明之前她在车上给轩妍打电话的时候，开着免提，朝夕也没有表现出任何认识轩妍的状态。
　　而那样的眼神，又意味着什么？
　　到底还有什么瞒着她？
　　还有什么是她不知道的？
　　元筱的心里忽然冒出一种不祥的预感来，在她进组之前，在盛世晶典八一八号房间那次，虽然处于Alpha易感期，但朝夕面对戚宴宴说出的那些话她还有印象，以及第二天一大早，她们醒过来之后，朝夕质问她的神态和语气，或许还不止这些，或许还有更多蛛丝马迹，是她一味想要洗心革面重新做人之后，被忽略掉的。
　　照片上这个人，还是那个朝夕么？
　　元筱被心里冒出的疑问吓了一大跳，她还来不及深想，不远处就传来扩音喇叭的噗噗声，场务举着话筒在那喊：“演员就位！演员就位！老师们！抓紧时间！太阳要下去了！”
　　出于工作原因，元筱暂时收起焦躁不安的心，退出朋友圈，摁灭的手机的锁屏。
　　陈三三从背后冒出来，喊说：“姐。”
　　“你做什么？”元筱原地跳开，下意识把手机往裤兜里面塞。
　　陈三三尴尬地笑着，朝元筱摊手：“您要拍的是下水戏份，没有替身。”
　　元筱心绪不宁，这才想起来，又把兜里的手机摸出来朝人递过去。
　　陈三三扬着圆乎乎的下巴，盯着她看，忽然惆怅还带点儿失落地说：“姐，您说人的记忆力，是不是都很差啊？”
　　在元筱的记忆里，这家伙根本就不是个多愁善感的人，也不知道再次认识之后到底是怎么了，动不动就摆出这副可怜兮兮的模样。
　　场务还孜孜不倦举着大喇叭到处喊“演员就位”，元筱没空跟陈三三分析人的记忆力了，扭头就往现场泳池边上走。
　　她走得急，转身之后，就没能看得见，身后的陈三三落寞地叹了口气，对着她的背影，自言自语嘟囔着谁都听不懂的话。
　　“姐，什么时候您才能醒过来啊？剧情都过半了……”

第42章 筑个巢 她遇到过元筱的易感期！……
　　自从朝夕在朋友圈发了那张试探的照片, 利用轩妍这个重要女配来刺激推进剧情，远在外地拍戏的元筱突然没了任何动静。
　　消息不发。
　　电话不打。
　　三天后，朝夕歪在躺椅上吹着晨间的风, 望着不远处玫瑰花墙冒出头的缠枝，终于憋不住，一条短信给元筱发过去，问元筱是不是很忙。
　　很奇怪的是, 这条消息发出去直到当晚十一点, 元筱都没有回。
　　朝夕突然有点儿急了，照理来说, 早上发的消息过去一整天, 就算拍戏再忙, 中途也不可能万全没空看手机，吃饭上卫生间的时间总是会有的吧？
　　那么就只剩下一个结果, 元筱故意不回复。
　　朝夕按灭手机屏幕前看了看日期，距离她穿进这本书里, 竟然已经过去快两个月了，两个月了！
　　不知道她现实世界中的家人，该要多替她担心……
　　如果按照原文剧情, 继续这样坐以待毙的话，朝夕皱起眉, 猛地从躺椅上跳了起来。
　　“小……”兔子乖乖？
　　召唤系统的话还没有念完, 突然一阵头晕目眩。
　　朝夕扶住额角, 踉跄了一步，随之而来的是强烈的燥热，让她浑身发软，双腿发抖, 这种陌生又熟悉的感觉是？！
　　【叮！恭喜宿主提前触发主线剧情第八回。】
　　[剧情概要提示：第八回——纠缠，朝夕情热期到来发生筑巢反应，轩妍和朝夕独处，并陪同朝夕前往剧组探班元筱，元筱暴力标记完朝夕之后，轩妍陪同朝夕返家，途中，轩妍出主意让朝夕砸钱捧红元筱，朝夕到家，得到元筱母亲病危的消息，元筱在剧组工作，朝夕前往医院照顾元筱母亲，直到元筱母亲去世，元筱提前结束拍摄回来，同朝夕大吵一架，并恶劣标记。]
　　仔细听完第八回的剧情梗概，朝夕已经燥热到快抓狂了。
　　她的脑子里只剩下“筑巢反应”四个字。
　　筑巢反应？
　　什么是筑巢反应？
　　作为一个正常世界里长大的独立女性，朝夕脑子都快炸了。
　　这该死的ABO世界观设定，简直让Omega痛不欲生！
　　没错，就是痛不欲生。
　　周围的空气开始被野玫瑰气味覆盖，脖子后面的腺体疼痛难忍，刀刮一样的痛感很快就从那处开始蔓延到了全身。
　　她痛到冷汗直冒，最后直接跪倒在草地上。
　　“小姐！”
　　在痛晕过去之前朝夕听到了陈妈的声音，还好，这栋别墅里随时都有照顾她的人在活动，扛着大剪刀正要来修剪草坪的陈妈跑了过来，随后将朝夕扶进了屋。
　　朝夕痛得脸色惨白，张着嘴巴，大口呼吸着房间里的空气。
　　但是很快，卧室里的淡香就被野玫瑰信息素的味道代替掉了。
　　“开窗……”朝夕有气无力的说着。
　　陈妈马上叫人去开了窗户，然后凑在她旁边用热毛巾给她擦汗水。
　　“哎呀，小姐！您这是进入情热期了啊！反应这么大，抑制剂估计是没有用了！这可怎么办？给元小姐打电话叫她回来吗？”
　　朝夕的脑子里一团浆糊，意识不清，但浑浑噩噩之间还没忘记自己该干啥，她想起接下来该来跟她过剧情的并不是元筱，于是赶紧拉住陈妈的手，哑着嗓子说：“别，别，别给她打电话。”
　　陈妈都快急哭了，她说：“这怎么办啊？您有了Alpha，情热期不做标记怎么挺得过去啊？”
　　朝夕昏头昏脑，盯着眼前三四个陈妈，不由自主地觉得喉咙要冒烟了。
　　“水……喝水……”
　　陈妈马上倒了水过来，给她喂下去。
　　一大杯水很快见底，可是朝夕腺体的疼痛感仍旧没有好转，她破天荒地突然很想念红酒味。
　　不对。
　　不是想念害她穿书的那几大杯红酒的味道，而是很想念元筱身上的信息素味道！
　　意识到这一点，朝夕迷糊着说：“去找找看……看元筱房间里，有没有没拿走的衣服，帮我拿过来……”
　　陈妈听得愣了愣，随即老脸一红，点头说：“明白！这就去！”
　　不一会儿，陈妈回来了，抱着一堆元筱的衣服，全部堆到床上。
　　朝夕盯着眼前小山般高的衣服，就像饿得发慌的狼一样，猛地把自己埋了进去。
　　闻到元筱衣服上剩余的淡淡信息素味道，朝夕深吸了好几口气，气喘吁吁地叹道：“靠……终于活过来了。”
　　陈妈看到她躲进“小山”里终于安静了下来，就叫了屋内的佣人一起退出去，隔着“小山”跟朝夕说：“小姐，你好一点了就这样呆一会儿，但是这样下去还是不行的，需要给元小姐打电话，让她回来陪您度过情热期！”
　　朝夕用一大堆元筱的衣服把自己埋得严严实实，在里头瓮声瓮气地说：“我现在觉得还好，先坚持一下吧，她在剧组拍戏，应该挺忙的。”
　　“再忙也不能放着自己的Omega妻子不管呐！”陈妈絮叨道。
　　朝夕说：“听我的啊，先等等，实在坚持不了了，我再找她，您帮我问问医生呢？我之前这个特殊时期，也没有这么难受，实在是疼。”
　　陈妈知道自家小姐的脾气，只好说：“那好吧，我现在就去联系医生。”
　　在朝夕活埋自己大概十几分钟的时候，陈妈去而复返。
　　“小姐，有您的朋友登门来看望您，是上次在医院查过房的轩医生，她说可以先帮您看看。”
　　来得还真快啊。
　　朝夕迷迷糊糊地快要睡着，强打起精神坐起来，说：“那您去让她上来吧。”
　　整个房间都充斥着野玫瑰味信息素。
　　轩妍进入卧室，不禁倒抽一口气。
　　坐在小山似的衣服堆里的Omega，就那样可怜巴巴地望向她。
　　她咬咬牙，站在门边，不知道该不该进。
　　“轩医生啊，您来得真不巧，我这个……不太舒服。”朝夕十分抱歉地笑了笑，“进来坐？”
　　她额上贴着被冷汗打湿的碎发，白里透红的肌肤让人看得喉头发紧。
　　轩妍走进屋子，停在床边，沉声问：“为什么，发.情了，不联系你的Alpha？”
　　朝夕听到她的用词，尴尬地脸颊滚烫。
　　“就……她很忙。”
　　轩妍点点头，想起那次医院的事，元筱明明告诉她说喜欢自己的Omega妻子，到底是有什么好忙的，才会让对方独自度过情热期？
　　何况，这个Omega的身体状况，还很差。
　　她眉头紧蹙，尽力压下自己的冲动，对Omega温声说：“刚才我到的时候，正好听到管家在给你的家庭医生打电话，我想着，在家庭医生还没到之前，暂时能先帮上一点忙。”
　　剧情梗概里只提到了，在这个时候她们两个要独处。
　　但没有说具体的。
　　朝夕想了想，点了点头。
　　先不管了，按兵不动，静观其变，看看这位对自己好朋友的老婆动心了的轩医生，到底要干嘛。
　　轩妍就站在床边上，并没有凑过来，她得到了允许，又接着说：“把手伸过来。”
　　朝夕：“啊？”
　　这Omega是什么都不懂啊，看来之前经历情热期，是直接被临时标记度过的。
　　轩妍耐心对她道：“我先帮你打一针抑制剂，虽然不能彻底帮助你度过情热期，但是起码，能稍微缓解一点你的难受。”
　　朝夕热得烦躁不安，也不管三七二十一了，直接把半截胳膊伸给她，伸到人家面前，突然猛地想起来，在ABO世界观的设定里，Omega情热期散发出来的诱导信息素，会间接导致Alpha进入易感期！
　　她遇到过元筱的易感期！
　　想起盛世晶典八一八号房间，自己被咬得有多惨，她就觉得脖子痛。
　　刚伸出去的手，马上收了回来。
　　轩妍一愣：“怎么了？”
　　朝夕顶着个大红脸，不敢抬头看对方，十分没有出息地小声支支吾吾：“那个……我的信息素啊，会不会……影响到你？”
　　“噗。”轩妍没忍住笑出声，她单手推自己因为弯腰而滑下来的金边眼镜，“想什么呢？我按时打Alpha抑制剂，不会随便进入易感期。”
　　朝夕悬着的心落回肚子里，随后就觉得很尴尬。
　　尴尬着尴尬着，她又被身体里汹涌的燥热给逼得眼尾发红。
　　太难受了。
　　这次，她没有将胳膊再收回来。
　　轩妍握住朝夕胳膊的瞬间，手指里的腺体迅速过电，酥酥麻麻的感受直逼大脑，让她不自然地僵住了上半身。
　　理智很快回拢，她保持风度，专心致志把抑制剂推入Omega的身体，然后将空掉的针管扔进一旁垃圾桶。
　　“好了。”
　　两人同时松懈。
　　朝夕把胳膊收回去，无力地趴在衣服堆上，抓了两件信息素味道残留多些的衣服，用力嗅了嗅。
　　轩妍低头，就看到她这像小狗般的动作。
　　“哎呀……那个……就你知道的吧，闻着元筱的信息素，我会舒服一点儿。”朝夕闷闷不乐。
　　太社死了。
　　这种行为看上去，就跟变态似的。
　　希望不会破坏轩妍对原主的好感度，有一个带记忆重生的元筱就已经够头疼的了，别再影响剧情了。
　　朝夕在心里狂念阿弥陀佛。
　　幸好轩妍没有拿看变态的目光看向她，而是很礼貌地附和，说：“知道，筑巢反应。”
　　晴天霹雳.jpg
　　朝夕整张脸爆红。
　　这到底是什么羞耻play的魔鬼设定啊啊啊啊啊！
　　她内心的咆哮还没消停，忽然看到轩妍神色严肃了起来。
　　朝夕：“嗯？”
　　“你散出来的信息素浓度更高了，抑制剂没有用？”轩妍直勾勾盯着朝夕，声音压得更低，“你……就那么喜欢她？”

第43章 探班啦 “你还知道我是个Alpha吗……
　　这个眼神, 是什么眼神呢？
　　朝夕忽然意识到不对劲，就算是长期打抑制剂，生理上的冲动因外力干扰被压制, 那心理上的冲动呢？
　　她不是什么情感上的小白花，能够长期维护好鱼塘，养着那么多小鱼，心机和手段自然不会少, 从对方的眼神里, 能看出对方在想什么。
　　就是这个时候，心里有个声音冒出来, 提醒她——
　　该加快进度过剧情了。
　　卧室里落针可闻, 浮动的野玫瑰信息素香味侵蚀整个空间, 轩妍站在床前，居高临下看着Omega, 脑神经不停不蓬勃的欲念拉扯。
　　心跳乱了节奏，她屏住呼吸, 强迫自己冷静，而另一个念头却霸道的攻击她的理智。
　　野玫瑰味！
　　没想到这个看似娇弱的小Omega，身上竟然带着这样的信息素。
　　她不自觉地推动鼻梁上的金边眼镜, 手指指关节已经有些僵硬。
　　现在只有她们两个，气氛正好。
　　那无比可怜的眼神在误导她, 那浓烈的信息素在怂恿她, 她俯下身, 手伸向Omega光洁的下巴……
　　“轩医生觉得，我还不够喜欢她吗？”朝夕突然出声，双眼里噙着的眼泪哗地留下来，“呜呜呜……我喜欢她, 喜欢得快要死掉了……呜呜……怎么办……”
　　哭声像弱小孤立又无助的小动物，太惨了。
　　轩妍被这样一副可怜到极致的画面，猛地推出失神，从风口浪尖处清醒，寻回了差点丢失的理智。
　　她的手在空中顿住，而后整个人往后面连续退了两步。
　　被标记的Omega会排他，任何别的Alpha在这个时候对她做什么，只能给她造成更大的痛苦。
　　轩妍抱住自己的手臂，无奈地叹了口气。
　　“起来整理整理，现在送你去元筱剧组探班，楼下等你。”
　　留下这句话，人就再不迟疑，转身离开了主卧。
　　门关上的那个瞬间，朝夕露出得逞的笑容，立刻抬手擦掉眼泪，满意地小声念了一句：“yes！”
　　半个小时过后，朝夕噔噔噔下楼，陈妈看她手里拎着外出用的包，立刻接过来，有些担心地说：“您真的要出门吗？这时候出去，不能乘坐任何交通工具，飞机也坐不了，要不还是打电话给元小姐，让她从外地赶回来吧？”
　　“不用。”朝夕微笑着指自己的脖子，“戴着颈环呢，轩医生陪我去，她开车的话，路上应该不会有任何问题。”
　　楼下客厅沙发上坐着的人，很有绅士风度，那么强烈的信息素味道都没能够激发她作为Alpha的易感期，虽不是出于绝对的信任，但朝夕有自己的把握。
　　陈妈陪同她下了楼，朝夕跟轩妍打起招呼：“轩医生，我好啦，咱们走吧！”
　　轩妍从沙发上站起来，转头从上到下看了一番，目光停在朝夕的脚上。
　　“朝小姐换双平底鞋吧，这样你会轻松点。”
　　朝夕和陈妈对视一眼，陈妈马上道：“对对对，换双鞋吧，我去给小姐拿。”
　　*
　　开车去元筱拍戏的地方，需要七八个小时的车程，奔驰副驾位上，朝夕盖着一件元筱的外套，拉着袖子捂着脸闻上面残留的信息素。
　　轩妍目视前方，夜里视线不如白天清晰，她保持着精神高度集中的状态。
　　朝夕打的抑制剂没有起到太大的作用，信息素透过Omega颈环，还在往外肆意散发。
　　长时间开窗的话，高速路上容易产生耳鸣。
　　不开窗的话，这味道让Alpha难受焦躁。
　　第一箱油烧完，轩妍在加油站的便利店里买了两瓶甜饮料，走到副驾驶位拉开车门，饮料瓶底戳了戳里面蒙头休息的朝夕。
　　朝夕迷迷糊糊抬头：“轩医生？”
　　轩妍示意她接住饮料，调侃似的说：“下来吧，你去后排躺着，否则我要怀疑你是故意的了。”
　　“故意？”
　　朝夕时而清醒，时而不太清醒。
　　腺体里的燥热浪潮，一叠接着一叠在折磨她，她发着热，懒在副驾位上根本不想动。
　　“你还知道我是个Alpha吗？”
　　轩妍的声音忽远忽近，朝夕半阖着眼眸，看到她被夜风撩起来的长发。
　　还是不要欺负这些纸片人了吧。
　　他们在现实世界不过是文字，而在文字世界里，却拥有各自真切的感情。
　　影射的，不知道来自何方的灵魂。
　　朝夕换到了车后座，蜷缩着浑浑噩噩睡了过去。
　　*
　　秋季拍古装戏是最合适的，天不会太热，也不会太冷。
　　今天有大夜戏，剧组需要换到山林里，中午吃完了盒饭，有戏份的演员们可以暂时休息一两个小时，工作人员先像蚂蚁搬家一样，扛着各类器材陆陆续续经林荫道爬上了山。
　　欣悦公司没有给元筱配备多好的条件，连助理也只有一个，她的级别不够住房车，歇在离影视城不远的小旅馆。
　　陈三三把剧组送来的戏服整理好了，连同需要用到的花露水喷瓶，一起放进行李箱，然后核对备忘录清单。
　　“所有用品都已经准备齐全啦！”
　　她扭过头，看到元筱还坐在沙发上，手里拿着手机，键入了什么内容，然后又持续删除。
　　剧情该进展到哪里了呢？
　　陈三三开动小脑筋，推敲一番，假装漫不经心地问：“姐，你要是想给家里人发什么消息，最好是马上发哦，下午我们就要进山了，山里没有信号。”
　　元筱被说话声打断思路，侧回头问：“今天是几号了？”
　　陈三三说：“十八号，今天是十月十八号。”
　　十八号是个特殊的日子，三个月前的十八号，元筱和朝夕去民政局领取了结婚证。
　　没有联系这几天，她一直在想一个问题。
　　她在想，自己是不是从那最开始，就想错了。
　　朝夕是个富家千金，她是个十八线糊咖小演员。
　　没有重生前，上辈子的时候，她们是怎么认识的？其实并不认识，富家千金小姐只通过影视剧和公众形象，单方面认识了她。
　　外表，包装，人设。
　　那时候的朝夕是通过这些喜欢元筱，在领结婚证以前她们甚至只有一面之缘，甚至连交谈都没有的。
　　朝夕像无数追星的少女，看到的是元筱能展示给她的那一面，愿意展示给她的那一面。
　　富家千金想要什么得不到？上辈子的喜欢为什么可以坚持那么久，明明重生前的元筱很坏，除了一身还算不错的皮囊，和那鉴定出来的百分之九十二的契合度，她这个Alpha着实没有任何优点。
　　那会不会，真的是因为没有得到她的真心，所以才让朝家小Omega固执地对她情有独钟。
　　再或者，是因为婚后的信息素标记。
　　假设没有标记呢？假设她的真心早早就送到朝夕手里呢？朝夕还会那样钟情于她吗？
　　朋友圈的照片上，朝夕笑得那么灿烂，明明是她的Omega，却能和别的Alpha打成一片。
　　朝夕好像并不是非她不可，三天，是她给自己的时间，冷静下来思考问题的时间。
　　重生前发生的事没有任何改变，结果都一样，不管她通过什么样的努力，好像都无法阻止事态发展的方向，是不是只有完全重置重大事件，才能避免她给朝夕照成的伤害？
　　“您收到一条新消息，来自微信——”
　　元筱被手机电子女音拖出沉思，低头一看，发消息的人是轩妍。
　　她点开信息，豁然起身，开始在房间里走来走去。
　　陈三三被她莫名的举动吸引注意，猛地想起来点什么，立即走近问她：“姐？是出了什么事吗？您要是信得过我，可以告诉我，我帮你想想办法。”
　　进组拍戏期间，第一场大夜戏的当晚，要出件大事，陈三三不能破坏这个世界的规则，无法从旁边提前剧透，脸色变得凝重起来。
　　元筱把手机递给陈三三，让陈三三看。
　　“我有朋友来探班，两个人，她……她们目前不能在公众面前曝光，我在想，是见还是不见。”
　　“见！”陈三三话一出口，马上察觉出自己露了马脚，立刻降低声音，装傻憨笑说：“难得有您的朋友来探班，这可是第一次，您想见当然可以见，我可以帮您打掩护。”
　　元筱现在拍的这部大IP，两个主角在圈里都很有名气，一方名气稍弱点的，是偶像转型，目前还没大火，人也随和不挑剔，正好和剧组其他演员都住在剧组安排的这家旅馆，那人粉丝比较多，加上前段时间被爆出疑似有恋情，狗仔盯她们组盯得紧。
　　她现在都还没有想好，要怎样才能不重蹈覆辙，怎样才能保护好朝夕，这时候她们隐婚的事就绝对不能在媒体前曝光，如果她和朝夕见面被拍到，会很麻烦。
　　想到这里，她犹豫了。
　　陈三三看她脸色，猜出了她的犹豫，马上又说：“您放心，我这些天已经摸清旅馆这边的结构了，有三道侧门呢，一道是卸货的，一道是员工通道，还有一道是消防通道，卸货区和员工通道都人来人往，但是消防通道平时根本就没有人，可以从那边接她们进来，您看怎么样？”
　　既然人都已经来了，再不见的话，也说不过去。
　　元筱揉了揉脑袋，叹着气说：“那你去接吧，我把其中一个人的联系方式推送给你，记住了，千万不能出任何纰漏，她们离这里只有几分钟的车程了，快去。”
　　陈三三立正朝元筱敬礼，“保证完成任务！”
　　小妮子说完拔腿就跑，元筱一屁股坐回沙发，把轩妍的名片推送给陈三三，然后又翻出了朝夕那条朋友圈。
　　手指滑过那张明媚笑颜，好像触碰到爱人的脸。

第44章 修罗场 这个世界是假的。
　　来接人的是元筱的助理, 朝夕去盛世晶典酒店“捉奸”的第二天，助理一大早敲响过房门，在门口跟元筱说过几句话。
　　小姑娘顶着丸子头, 蹦蹦跶跶到了朝夕面前，十分自来熟地跟朝夕和轩妍打起招呼。
　　“两位好，姐让我来接的你们，请跟我这边走！”
　　轩妍提前跟元筱联系过了, 元筱把她的微信推送给这个助理, 头像和本人一致，确认这点, 她是放心跟人走的。
　　但朝夕见到助理, 眉头却微微蹙了蹙, 站着没动。
　　“你怎么了？”助理是beta，虽然朝夕现在状况不太妙, 但不至于影响对方，轩妍说：“别紧张, 这的确是筱筱助理，而且她是个beta。”
　　朝夕将助理这张脸看了又看，而后云淡风轻假装无事发生。
　　“没事儿, 走吧。”
　　丸子头助理的头顶没有系统外挂提示牌，难道她的挂失效了？
　　还是……
　　别的原因所致？
　　朝夕狐疑地走神, 没一会儿, 助理就把她和轩妍领上楼, 转过安全通道的楼梯口，进走廊，路过三间房，到了地方。
　　“就是这里了, 姐在里面等您二位。”她说着，拿房卡开了门，等朝夕和轩妍进屋，她才转身离开。
　　朝夕看着助理走远的背影，沉思几秒，轩妍在旁边叫她。
　　“想什么？到了。”
　　元筱听闻人声，从套房里快步走出来，抬手和轩妍打招呼，酸不拉几地说：“辛苦你帮我送她跑这么远。”
　　轩妍云淡风轻地笑：“怎么跟我还客气上了呢，你们聊，我就不在这儿当电灯泡了。”
　　现实世界里，朝夕怎么说都是个商场上摸爬滚打的老手，两个人话外有话对她来说显而易见，她眼珠子转了一圈儿，打算给这火星子上架一把柴。
　　“等等。”朝夕挡住轩妍，“你开了那么久的车，不坐着休息会儿么？元筱不介意。”
　　元筱和轩妍都没料到朝夕会这么说，双双一愣。
　　轩妍推着鼻梁上的眼镜，反而被她说得有些局促起来。
　　“不介意么？”
　　元筱咬牙：“不介意。”
　　这两个人当着朝夕的面，眼神交汇，气氛微妙。
　　我就不信她不好奇了！
　　朝夕在旁边看热闹，自顾自挎着包往里走，坐到沙发上开始揉酸胀的脖子，心里窃笑着。
　　房间里有红酒味，是属于元筱的Alpha信息素味道，不怎么重，若有似无漂浮在空气中。
　　朝夕用力嗅，顿时觉得心旷神怡，腺体也不那么难受了。
　　果然，这个ABO的世界设定，Omega很吃亏，对标记过自己的Alpha有生理上的依赖。
　　她坐在沙发上出神，先前看到的助理，被抛之脑后。
　　元筱去冰箱里拿了两罐饮料，一罐是沙棘汁，一罐是苹果汁，沙棘汁抛给留下来的轩妍，苹果汁在手里捂着，等捂得不那么凉了，才拧开瓶盖，送到朝夕手里。
　　“喝吧，是你喜欢的牌子。”
　　朝夕握着苹果汁瓶罐，转了一圈儿，上面标明零添加，她喝了一口，接着又不动声色不说话了。
　　轩妍看气氛实在有些尴尬，主动找话说：“来的路上我是一路狂飙，就为了把你老婆给你送来，对了，她到情热期了，我这次可是帮了你大忙，等你杀青，别忘了请我吃顿饭啊，这可跑不了。”
　　不知道是有意无意，是作为医生的不分第二性别不避讳，还是故意让对方捕捉到她知道对方老婆的隐私。
　　但不论是有意的还是无意的，元筱心里的不爽几欲攀上顶峰。
　　忍了好几天，又忍这半晌，元筱终于忍不下去了，扁着嘴，沉声问：“你们，是之前就认识吗？”
　　轩妍喝了一口沙棘汁，轻松自在地说：“好巧！小夕跟我熟识的一个妹妹竟然是好朋友，这点我也很意外，上次在医院刚好碰到，我就觉得‘朝夕’这个名字很耳熟。”
　　元筱不知道两个人之间还有这样的缘分，心里更加不是滋味儿，嘴上还在逞强。
　　“哦，那是吧，挺巧的。”
　　她知道轩妍以前家里的背景，所以轩妍认识豪门妹妹不足为奇，毕竟世界就是这么小，七人定律，可惜这个世界，让她和朝夕本身就没有任何交集，甚至不该有交集。
　　元筱越想越丧。
　　轩妍坐到旁边沙发上，已经不再跟元筱说话，又和朝夕聊起来。
　　“对了，你这两天要格外注意，刚才，是因为元筱是公众人物，娱乐圈水太深，以前她就被黑得体无完肤，重新回归大众视野还靠的是你家的关系，所以你担心这次拍戏，有黑粉盯着，才不马上和她助理走吗？”
　　“你说陈三三啊。”朝夕又想起那个助理的脸，还有莫名不再出现的人物提示，她目光沉了沉，“是也不是，我总觉得，我在哪儿见过这姑娘。元筱？”
　　元筱还在醋海里游泳。
　　“啊？”
　　朝夕含笑望向她：“你怎么不坐着？”
　　“哦。”元筱走到朝夕身边，坐下的同时，自然而然地揽住朝夕的腰。
　　朝夕又回头跟轩妍说话，她说：“陈三三的脸我看着好熟悉，但是一时半会儿又想不起来在哪里见过了。”
　　“盛世晶典那天？”元筱接上朝夕的话。
　　朝夕摇头：“那天她都没进房间啊。”
　　朝夕自己也是懵的。
　　元筱靠近她，红酒味信息素加重，她神经是放松下来了，后脖子处的腺体位置却在发烫，那热度直冲天灵盖，冲得她晕乎乎。
　　野玫瑰香弥散得突然。
　　轩妍皱眉：“我还是去旁边开间房吧，今天你好好陪陪你老婆，我先走。”
　　元筱这才记起来正事儿，忙道：“等等，你们什么时候回去？我晚上要进山，有夜戏。”
　　轩妍不可置信：“什么？你不能请假吗？”
　　元筱面上有些为难：“不是很好请，我又不是大腕儿，我现在这个处境……”
　　轩妍重重出上一口气，拿起沙棘汁起身就往外走。
　　“你自己解决吧，你们的事儿我也不好说什么。”
　　人出去了，门被砰地关上。
　　房间里陷入短暂的安静。
　　野玫瑰味越来越浓烈，元筱搂在朝夕腰上的手放开了，她低着头，不敢去看朝夕的眼睛。
　　“老婆……要不然，你休息好了就跟轩妍回去？”
　　这是下逐客令。
　　朝夕心道，你好歹也是重生过一次的人，哪怕为了翻红，为了接下来的利益，为了不前功尽弃，你也像个有点城府的Alpha，好好给我装下去吧！
　　她都快翻白眼了，挎好包就站起来，往套房的卫生间走。
　　“我洗个澡。”
　　浴室外，客厅里。
　　元筱内心煎熬。
　　朝夕对她来说充满诱惑力，可她真的不能再重蹈覆辙，她不能，她不能让爱的人再去经历一次生死险境。
　　可是她又忍不住，忍不了，上辈子根本就没发现轩妍对朝夕的不同，这辈子那张朋友圈照片的出现，给她的冲击实在太大。
　　她不知道该怎么办了……
　　浴室内。
　　朝夕淋着热水，心情复杂。
　　要怎么才能把元筱给惹生气，然后顺利过掉第八回剧情，很明显，她现在最大的绊脚石就是这个重生的纸片人，现实就是现实，小说就是小说，哪怕小说里的故事可以弥补她情感方面某些遗憾，她早晚也要回到现实。
　　在生命安全前，感情变得那么无足轻重。
　　这一段，对于她来说，的确是打破了常规，增长了见识，人适合生存在ABO世界里么？
　　这个世界是假的。
　　这次情热期，生理反应不断让她意识到，在现实里活过的人，并不适配ABO世界。
　　沉浸式体验无疑让她迷茫过，让她沉迷过，享受过，更多的，其实是困惑。
　　好吧，真是该死。
　　她还是没改掉唯利是图的劣根性，这个系统烂爆了，体验感极差。
　　但她不得不承认，她在这里找到了她变成海王的根由。
　　那是她，向现实的出身、环境、命运，所低下的头。
　　之所以在这个世界里，她开始重拾了情感偏向，不过是因为，内心最深的东西被触动。
　　触动她的，还是初恋笔下塑造出来的人物。
　　元筱，所了解到的她，还是太局限了。
　　或者说，现实里的言绪元，所了解到的她，还停留在二人有交集的阶段。
　　而她或者是“她”，都无从得知。
　　青春，是朝夕一去不复返的纯真与爱。
　　身上的泡沫被冲得一干二净，热水被关上阀，浴巾擦干水珠，她从包里拿出那条提前准备好的性感小裙子，穿好后，对着镜子照了照。
　　还不错。
　　既然ABO的世界设定，是信息素支配性与爱，那么这一点，就是可以拿来利用的，人还是要选择走一条捷径。
　　达到目标，无所不用其极。
　　她自嘲般地冲镜子里的自己笑了笑，低头瞄了一眼被搁置在流里台上的颈环，随后头也不回，干脆利落地打开门走出去。
　　太阳兴许还没有落山，室内灯光被调暗了，窗帘被拉得严严实实。
　　元筱还坐在沙发上，一动不动。
　　看到朝夕这一刻，她的眼睛里有火在烧。
　　朝夕发现，她不自觉地舔唇。

第45章 真好骗 技术好像有长进。
　　元筱看到那条火红色的裙子, 关于上一世的所有记忆如狂风暴雨般山崩海啸的袭击了她的大脑。
　　她原地石化。
　　独属于眼前这位Omega的野玫瑰信息素很快填满整个房间，将Alpha的脑神经拉成一张紧绷的弦，内心的兵荒马乱和强烈的不安感正在一点点将人吞没。
　　那是一个暴雨夜。
　　她将她抵在门板上, 尽情索取她身上散发的馨香。
　　雷电轰鸣。
　　暴雨哗啦啦地拍打着酒店玻璃窗。
　　她们之间，有着很高的信息素契合度，如果不是因为这个原因，朝家掌门人朝华女士, 根本无法为自己的女儿争取到这婚姻, 这是她们能结婚的前因之一，也是将朝夕推向死亡的前因之一。
　　元筱猛地往后推了半步。
　　她的心脏开始剧痛。
　　眼前的视线突然就莫名其妙地花了, 她看到一大片一大片的野玫瑰, 红艳艳地开满了整张墙壁。
　　那不是朝家别墅的外墙, 而是更大的一栋房子，她想她并没有去过那里, 不曾见过的地方，却给她一种十分熟悉的感觉。
　　盘山公路上响起单车清脆的打铃声儿, 由远几近。
　　越来越近。
　　画面仿佛隔着云和雾。
　　有人穿着酒红色的针织紧身短袖，踩着单车向她靠近，她看不清这人的脸, 只知道是个很年轻的女孩子，胸部挺翘, 腰肢纤细, 皮肤白皙, 长发扎起，脖颈瘦长。
　　女孩子那条铺满玫瑰花朵的半身裙，随着风轻轻一摆动，俏皮的白色帆布鞋, 就落在了她的面前。
　　“汤圆儿，昨天的作业你做完了吗？”
　　“汤圆儿……”
　　女孩子弯下腰，手在她眼前晃了又晃。
　　“小汤圆儿？”
　　“你是在叫我吗？”元筱指了指自己的鼻子。
　　女孩子雪白的胳膊向上抬，手掌落到她的头顶，爱抚般的揉了揉。
　　“哈哈哈！你在走什么神呢？作业又没做好？是想转移我的注意力么？”
　　元筱下意识地反驳道：“我早就做好了！”
　　“哦？你真乖啊。”那女孩子说：“小汤圆儿。”
　　她的手在捏她包子似的脸，一阵细娆的风，轻轻吹过，扬起裙摆上的玫瑰花朵，把那一墙芳香，吹向了她们。
　　画面唰地消失不见。
　　元筱回过神，朝夕的手已经勾住了她的脖子，额头抵着她的额头，正对着她眉目含笑。
　　“喂，要我一个人唱独角戏？你在走什么神呢？”
　　话音刚落，唇上沾了柔软，她轻轻亲吻她。
　　“我刚刚就是……就是……”
　　元筱说不上，就像梦。
　　可梦里的一切，都死死长在了她的脑子里面，除了看不清那年轻女孩子的脸，一切的一切，都那么真实。
　　心口闷闷地，她觉得很痛。
　　她用力深呼吸，吸进满鼻腔的野玫瑰信息素味道。
　　紧接着，Alpha的腺体开始膨胀，指尖腺体开始发痒，朝夕又凑上来了，唇捱着她的唇，有一下，没一下，慢慢地来回尝试。
　　如果继续发展下去的话，作为一个生理毫无问题的Alpha，她会失控！
　　元筱猛地将人拉开，往后面退了不到两步，两步之后……
　　她的腿撞着沙发，然后非常悲催地，一个屁股蹲儿往后绊倒，摔得四仰八叉，趴地上自己都没有反应过来。
　　“……”
　　“……”
　　“噗！哈哈哈哈哈……”
　　“老婆！你别笑！”
　　“哈哈哈哈哈我不笑哈哈哈……”
　　“别他妈笑了，靠。”
　　元筱面红耳赤的，恨不能找个洞钻进去。
　　朝夕把她从地上拉了起来，按着她的肩膀让她坐在沙发上，她摔下去的时候手臂不小心在茶几边沿刮蹭，虽然伤口不是很深，但划痕还是很快就红肿起来，在白皙的皮肤上看着分外惹人眼。
　　“房间里有药箱吧？放在哪里了？得处理处理，你这后面几天的戏份还很重呢，戏服捂着，该要捂坏了……”
　　朝夕千思万想的，也没想到元筱这人，比她的人设还要傻白甜，人慌慌张张摔下去的时候，就像无辜可怜的纯情忠犬大狗狗。
　　“你说什么？”元筱猛地看向她。
　　朝夕还在东翻西找，手刚摸到行李箱里的医药箱子，听到元筱问话，立即也反应过来了。
　　“啊，我打听过了你的通告，这不是怕来遇到你在忙么？宝贝儿？”
　　元筱点点头：“哦。”
　　大狗狗一脸状况外的模样，但明显是信了。
　　真好骗.jpg
　　朝夕内心暗自发笑，拎出医药箱，走过去坐到元筱旁边，给她处理伤处，细棉签捏在纤细的手指之间，动作小心翼翼。
　　从元筱的角度看过去能看到她低垂下去的头，抹胸裙裹紧曲线凹凸有致的身材，后脖颈暴露无遗，薄薄的一层颈环，根本遮不住里面的风景。
　　元筱干咽着舔舔唇，牙痒，脑子也被Omega的野玫瑰信息素冲得晕乎乎。
　　她在忍。
　　用手掐大腿。
　　朝夕给元筱处理好手臂的伤了，眼角余光瞥见狗狗自己掐自己，心底的笑声快要憋不住。
　　她偏脸抬起下巴，将元筱的视线抓个正着。
　　“你……”
　　元筱唰地别开了脸。
　　温柔的手突然抚上她的侧颈，就在Alpha的因为动情而凸起的腺体上紧贴摸索。
　　她要憋不住了。
　　红酒香忽然四溢。
　　朝夕被压迫信息素搅得有点儿乱，强撑着理智，咬牙搂住她。
　　“你……你想做什么都可以哦。”
　　视线颠倒。
　　朝夕看到覆盖在她上方的狗狗满脸通红，连眼尾都因强烈的欲念而烧红。
　　（…）
　　第二天阳光特别好，朝夕在酒店的大床上醒过来，只觉得腰酸背痛，浑身哪哪儿都疼。
　　太疼了。
　　狗狗会咬人！
　　但是……
　　技术好像有长进。
　　她翻过身，脸埋在被子里，噗嗤一声笑了。
　　头天元筱标记完朝夕就进山，她有夜戏，朝夕那时候直犯困，迷迷糊糊听到她说了几句话，不知道说的是什么了，那时候目的已经达到，只想早早把人给打发走，让耳朵边上清净清净，不管元筱说什么，她都“嗯嗯”应付过去的。
　　她隔天起床，洗漱完过后收到轩妍的短信消息，约她在昨天她们来的地方等着，带她去吃早餐，两个人坐进轩妍选的高级餐厅里饭桌子上，朝夕就在走神，想着想着，把头天元筱临走前跟她说过话的事儿，自己应付人只回答“嗯嗯”的事儿，都一一回忆了起来。
　　“说了什么呢？”她自言自语。
　　轩妍坐在她正对面，看她换了一条新的颈环，心里知道昨天下午发生了什么，这会儿听她一问，于是一直就没再看她，默默吃着早餐。
　　突然听到她这样问了一句，轩妍抬起头，朝她看去。
　　“我刚才没说话啊。”
　　朝夕蓦地回过神，抱歉地笑笑：“不好意思，我在想事情，想到什么顺嘴说了出来，自己也没有注意。”
　　轩妍说：“没关系，你最近瘦了很多，又……多吃点吧，补充体力，我们什么时候回去？”
　　朝夕并不能准确判断出元筱受刺激之后的表现算不算暴力标记，但就冲她自己腰酸背痛这感觉，她觉得算，那这第八回剧情的第一个阶段就算过了。
　　她把西餐叉子往餐盘边上一放，笑盈盈地抬下巴，对轩妍说：“吃好就出发吧。”
　　轩妍没想到她这么快就说要走，微微一愣，只见对面的Omega已经往后挪动了椅子，起身拎了手包。
　　怎么感觉……
　　那张精致的脸上流露出的表情，洋溢着浓烈的自信，有一种成算在胸的，类似Alpha把控全场的气势。
　　如果没有那条显眼的颈环，走在路上碰到这个女人的话，轩妍会以为她是同性。
　　这是元筱嘴里那个富家千金傻白甜？是朝华捧在手心养在温室宠爱着长大的单纯小公主？
　　轩妍内心疑惑着，表面不动声色，推了推鼻梁上的眼镜，起身跟了上去。
　　这个女人没有元筱想象中那么单纯，轩妍识人无数，打算找个由头，试探试探。
　　回程的路有七百多公里，路上只有她们两个人，有充足的时间说话聊天。
　　Omega经过自己Alpha的标记，情热期的反应不多了，颈环好好戴在脖子上，遮盖了脆弱腺体，今天的车上不再充斥野玫瑰信息素，轩妍好受许多。
　　汽车上了高速，她偶尔用眼角余光往身旁副驾驶瞄一眼。
　　朝夕在看沿途的天空。
　　秋季秋高气爽，蔚蓝的蓝天洁净如洗，偶尔漂浮几团形状各异的云团。
　　“筱筱这次的大ip网络剧，你怎么看？重新翻火的机会大么？”
　　轩妍笑着问，眼睛看着前面的车道。
　　朝夕陪她聊天，说到这里了，不忘自己的人设，就不答反问她。
　　“轩医生怎么看？我对这些都不懂，翻红很重要吗？”
　　轩妍把车速控制在一百一左右，平稳往前行驶。
　　“她经历太多事儿，没那么幸运，可能运气都拿来遇到朝小姐了。如果事业上，能有一定成就的话，她可能会更开心，更自信。”
　　“啊！那她一定要再红起来！”
　　轩妍握方向盘的手紧了紧。
　　“没那么容易……”

第45章 两件事 她还是痛。
　　事情没有往轩妍想的方向发展。
　　是的, 没错，原著小说里，主角Alpha元筱会因为这部IP剧出圈翻红, 随后大火，走上花路，一时之间在整个圈子里资源拿到手软，同时, 她身上还出了两件大事。
　　第一件事, 是她住院的母亲病危，最终离开她。
　　那时候, 朝夕根据剧情指导, 日夜在元筱母亲病床前陪伴。元筱没有结束拍摄就提前赶回本市, 在病房里撞见人正在帮着换新的尿袋。
　　那一个瞬间，元筱整个人当场石化, 两行热泪喷涌而出，她想起自己上一世拍完戏赶回剧组之后都对朝夕做了些什么。
　　雷声从遥远的天际滚滚传来, 大雨瓢泼，她浑身湿透，满腔的怒火全部发泄在自己的妻子身上。
　　“为什么不联系我？！你就是想我死！”
　　“为什么不叫我回来？你有一位好母亲, 你们合着伙来害我是吗？”
　　“朝夕！养条狗也不是这么养的！你凭什么不告诉我？！凭什么替我做决定？！凭什么放弃治疗？凭什么？！”
　　面对她狂怒的质疑，一直以来对她充满憧憬和爱意的妻子, 露出惊慌失措的样子, 手足无措, 只有一句低到尘埃里的“对不起”，来回重复了一整夜。
　　“你他妈在我这里比biao子都不如！”
　　“欠cao的玩意儿！”
　　“腿分开！！！”
　　她在她身上泄愤，极尽粗鲁的动作，刁钻恶毒的言辞, 一遍遍占有，一遍遍让人痛，好像只有朝夕也痛了，她的痛才能少一些。
　　再后来的后来，她将奄奄一息的人儿压在凌乱不堪的床铺上，说不清是悲伤还是绝望，发泄到最后，伏在她耳边哑声哭道：“我再没有家人了……”
　　被她痛恨的妻子，却毫无怨言，忍着浑身割裂地疼，轻轻抚摸她的背，安慰她说：“还有我。”
　　“还有我……”
　　经年隔世，那些画面变得模模糊糊，好像旧照片在记忆中逐渐褪了鲜活的颜色，只剩下泛黄发白的痛，和幡然醒悟后的内疚。
　　内疚铺天盖地，让她感到深深的恐惧。
　　上辈子元筱没有发现朝夕怀孕，是朝华告诉她的，通知她陪着去产检，但被误会和仇恨蒙蔽了双眼的元筱，彼时正在花天酒地夜不归宿，跟另一个同公司的演员搞地下恋，在婚内出轨别的Omega，那就是她对朝夕一家子的报复。
　　IP剧火了之后尤其，朝华日渐拿她没什么办法，因为能威胁到她的人已经不在人世了。
　　那时候朝华告诉她的怀孕时间，推算起来大概就是这一次，朝夕在这次会怀上她的孩子。
　　元筱整个人都呆呆傻傻的，像丢掉了魂儿，默不作声陪着母亲，不愿意离开病床。
　　朝夕去打完热水回来，看到她还在，总觉得这孩子突然一夕之间长大了似的，明明是花样年华，神情却如同人进入了垂暮之年，那般苍老。
　　另一边，系统又催着朝夕快速过完第八回的剧情，说她现实里的身体沉睡太长时间对她不利，如果不尽快走完剧情完成任务，她现实里的身体有成为植物人的风险，那就再也回不去了，一旦脑死亡，这个世界也会崩塌，她会死。
　　可不知道为什么，朝夕心里也很不是滋味，她主观是逃避的，逃避剧情进行下去，元筱提前赶回本市让她大吃一惊，这不又是给她成功完成任务添了一块绊脚石吗？
　　一旦元筱知道整个抢救其母亲的流程，对朝夕的怨恨就会随之减少，那就不会爆发后续的恶劣标记。
　　可人心，到底是肉长的。
　　看到元筱那失魂落魄的样子，支走人的主意想了千千万万个，每次话到嘴边，她又说不出来了。
　　她只是默默走到床边，放下热水，拧好毛巾，给元筱病中的母亲擦擦脸，擦擦手，做完这些之后，由着那盆水慢慢冷却，张开双臂，将可怜的孩子圈抱住，一遍遍说着安慰元筱的话。
　　“你放心，我们尽力给妈治，不管怎么样我都会陪着你。”
　　VIP病房里只有两张很窄小的床，元筱的母亲睡一张，朝夕睡一张，元筱就没地方睡了，她不愿意走，朝夕就让人送了行军床，搭在病床旁边，让她在自己母亲最后的时间里，近距离陪伴着。
　　夜深人静的时候，朝夕躺在另一张床上，听到细细弱弱的抽泣声，她怕惊醒病人，蹑手蹑脚披衣下床，绕过病床，走到行军床前蹲下。
　　元筱梦中哭泣，伸手在空中乱抓。
　　朝夕握住了她的手，让她紧紧抓住自己，像不会游泳的人溺水，抓住一根救命稻草，死死地抓住。
　　她是唯一的稻草，可惜这根稻草在原著里并没有什么作用，剧情一定会按照大纲主线往下走，她无力改变元筱母亲救治无效死亡的重大情节。
　　元筱已经什么都知道了，她在这个世界里重生，带着一些记忆，哪个部分最触动人物灵魂，哪个部分的情节就越记得清清楚楚明明白白。
　　夜里任何细微的声音都会被放大，元筱的抽泣声也是，朝夕凑近她，靠近她耳边对她轻声说：“会好起来的，都会过去的……”
　　会好起来。
　　都会过去。
　　人这一生有着太多的不得已，要和许多许多的人告别。
　　她帮不了元筱什么。
　　元筱什么都没说，只是那样简单地、紧紧地、死死地抓着她。
　　她忽然觉得，如果这是天意的话，那就这样吧，她的心好痛好痛，她做不到阻拦元筱要陪伴自己母亲最后的光阴这件事了。
　　后来那半个多月，两个人都度日如年地过着，朝夕在病床前照顾元筱母亲，元筱去听专家们的会诊，朝华提供给元筱母亲的是全国最顶尖的医疗资源，并不像元筱曾经设想的那样不想给她母亲好好治。
　　人最后还是走了。
　　活化，办丧事，大悲咒循环播放了七天，七天之后下葬，买的是本市最好的墓地。
　　告别仪式上，元筱没有哭。
　　她将白色菊花放在墓碑前面，坐在旁边抱着墓碑擦拭，人呆呆的，像丢了魂。
　　来送她母亲最后一程的人不多，除了她几个朋友，老家的亲戚她都没通知，在她落魄的时候，Alpha亲戚们有多远躲多远，Omega亲戚们嘴上也没什么宽慰的话，绕来绕去，都离不开她隐晦的出身，说的都是些风凉话。
　　倒是来了两个熟人，欣乐经纪公司执行总裁杨玉玲，和元筱的经纪人宋楠章，宋楠章说完“节哀”就自觉走到了一边。
　　杨玉玲没有，她捋了捋头发，还是那样成熟有魅力的精英女神范儿，优雅地蹲到元筱身边，一只手伸过去轻握着元筱肩膀，低头小声说了一句什么话。
　　正在刮风，天冷了，元筱身子抖了抖，听完她说的话也没有什么异常反应，朝夕虽然离得近，但并没有听到杨玉玲说什么。
　　等杨玉玲走了，她才蹲过去，抱住元筱，给人一些无用的安慰。
　　“你该往前走了，妈不想看到你这样……”朝夕说。
　　人已经走得差不多，墓地前只剩下青青、轩妍，还有她们妻妻两个。
　　大风将元筱的泪刮落下来，她趴在朝夕的肩头上，终于崩溃地嚎啕大哭。
　　她不想往前走。
　　她不愿意跟至亲告别。
　　可她知道。
　　她妈妈已经离开了这个世界。
　　即使她不愿意，也无法逃避掉这个事实。
　　她哭了很久，很久很久，很久之后，哽咽着问朝夕：“你也会离开我，对吗？”
　　朝夕还是那么温柔，耐心替她擦着脸上的泪，沉默着没有回答她。
　　只是在这一刻，朝夕忽然就不那么迫切地想离开了，她感到心如刀割，痛彻心扉，好像这场秋风吹来无数蒲公英的种子，被她吸入了呼吸道，卡住了她的呼吸，让她喘不上来一口气，那口气就堵在她的心口，很堵，很堵。
　　她回忆起了曾经。
　　她想起了言绪元那家伙。
　　她因为不想破坏她的前途，对世俗低下了头，而后来言绪元也如她所愿放开了手，让她走。
　　她们的爱没有突破世俗的限制，没有突破亲情的阻碍，那就是她内心深处最痛的痛。
　　当初，她其实走得很不甘心，那好像已经是很久很久以前的事情了，那个伤口她以为不在了，可再次揭开，还是照样鲜血淋漓。
　　她还是痛。
　　如今，穿书的她，交换了不同的人生，她透过元筱，又看到言绪元。
　　她将她拥入怀，听着她的痛哭声，内心久久不能平静。
　　冥冥中不知道有些什么，把她与她的痛，连接在了一起，使她肝肠寸断，难以再继续维持表面的平静。
　　“我不离开。”朝夕这样对元筱说。
　　又好像，是对曾经的言绪元说。
　　朝夕剧组探班后，成功借助轩妍的口推动了剧情，在第一件事完成后，系统提示主线第八回剧情顺利度过，开启第九回，在第九回剧情中，女主Omegae朝夕怀孕，往元筱身上砸了不少投资。
　　随着IP剧的路透、通稿漫天飞起来，痴情人设炙手可热，间接促成元筱后续没有机会再空出时间陪伴妻子，虽然不是原文中写出来的那样花天酒地胡作非为去了，但夜不归宿是怎么都算达成了的。
　　正因如此，元筱出了第二件事。

第47章 没改变 她离不开了。
　　“您说的是真的吗？！”朝夕扶着逐渐圆润起来的肚子, 不敢相信来人的话。
　　保姆陈妈马上冲上前搀朝夕，紧张道：“小姐！您胎位不稳！不能乱动！”
　　不知道是不是孕期带来的生理反应，朝夕情绪特别容易就会激动, 何况是突然听到这么大的事，一股阴云顿时笼罩在了她的头顶。
　　什么都没有改变。
　　还是什么都没有改变。
　　该死的笨蛋系统从第九回剧情开始就彻底死机了，不管她怎么叫都始终叫不出来，她在现实世界里摸爬滚打那么多年, 怎么也算是见过些世面的人, 最初就想有可能是程序出了什么岔子，没必要太担心, 稳住接着等就行了。
　　那段时间, 元筱的日子过得十分狼狈, 整个人都呆呆的，困在灰暗之中, 朝夕只能耐心去陪她，去哄她, 任由她一次次咬开Omega后脖颈的腺体，把红酒味信息素蛮横的灌给自己，好像那样她就会好受很多, 从最开始的不吃不喝不眠不休，到后来慢慢能睡得着了, 又慢慢能吃下些东西了, 朝夕就更加纵容她, 只是每次都会小心翼翼地叮嘱她不要摘掉手指上的那层防护套。
　　突然有一天，朝夕闻到什么味道就想吐，人也晕，全身发软, 手脚使不上力气，到医院检查之后，才知道是怀了孕。
　　朝夕怎么都想不通自己是怎么怀孕的，在医院VIP病房打点滴的时候，轩妍进来看她，推了推眼镜，红着脸说：“指.套那种东西不是绝对保险的，如果破了，你也不会知道……”
　　这让原本已经打算要留在这个书中世界的朝夕，突然感到一切都十分不真实，她开始惴惴不安，这一切都是假的啊！
　　这一切都是假的啊！
　　这一切都是假的啊！
　　这一切都是假的！
　　元筱得到消息，回来得很快，本来要赶的通告全部都推掉了，抱住朝夕的时候，先是特别开心，小心翼翼蹲在朝夕腿边，小心翼翼摸着她的肚子。
　　“这是……新的生命……”
　　“我们的宝宝。”
　　“我们要当妈妈了……”
　　病房里突然传出嚎啕大哭的声音，从元筱妈妈去世开始，她压抑了那么久的情绪，终于在这一刻彻底爆发。
　　朝夕看着她如获至宝，像个孩子般傻乎乎的，从早到晚都围在自己身边，一点动静都十分紧张，那颗心又慢慢开始变得不再坚硬。
　　假的也好。
　　假的又怎么样呢？
　　她爱这个人，她不想她那么痛苦。
　　让她独自回到现实世界又能怎么样呢？她和作家言绪元又不能再续前缘，她也就那样个样子了，继续当个海王玩弄别人的感情利用别人可利用的一切？而所谓的财富、地位、成就，在丢掉完完全全的自我之后，又到底算是些什么呢？她做不到了，这可能就是老天对她的惩罚吧。
　　她忘掉初心之后，抛弃自己的情感之后，麻木的装个正常人，装了太久太久，当游刃有余的面具被彻底撕开，进入这个未知世界，她一点点不由自主，慢慢终于体会到了情感给她带来的都是什么。
　　一想到要离开元筱，留元筱一个人在这个世界里，她就心如刀绞。
　　她离不开了。
　　索性就不离开了。
　　在哪里活，不是活呢……
　　反正那个现实世界，那个现实世界……
　　想通了这些的朝夕再也不是那个叱咤风云的朝总了，怀孕让她惶恐，叫不出来的系统让她更惶恐，每次她惶恐的时候，只有听到元筱的电话才能安然入睡，就这样浑浑噩噩过了五个多月，她的肚子一天天大了起来。
　　好在元筱一个月里总会抽那么一两天回家，对她不是跟原著剧情那样，不闻不问，她太需要她的信息素，以至于一直没有发现元筱对她那颗肚子，既欣喜又难过的复杂心情。
　　年前朝华工作太忙，青青这家伙也不知道在忙些什么，元筱不回来她就感到很孤寂，本来已经够烦躁了，盼星星盼月亮，没想到这天会盼来一位不速之客，告诉她一个更加炸裂的消息。
　　“抱歉，公司本来已经着手准备相应的公关事宜了，但……元小姐的意思是，正好趁此机会为新剧造势炒作热度，您应该知道，没有话题度，对于一个翻红的明星来说，新作品哪怕打造得再好，流量也上不去。”
　　杨玉玲说完，就不敢吭声了，端端正正站在那里，目光投向地面，尽管是朝氏集团旗下的产业，她作为运营一把手，也要为现实利益考虑，而此时此刻的她，并不知道这样的决定，会间接害了一个人，害了两条命。
　　朝夕头痛到想扯自己的头发，强撑着已经摇摇欲坠的身体，咬牙问她：“我妈妈呢？她怎么说……”
　　“朝总说她实在太忙了，顾不上国内这些事儿，她现在还在M国开会呢，让我告诉您，征求您的意见，我们花了那么多的心思倾力去捧元小姐，到了这个节骨眼儿上，实在是，左右为难，希望您能谅解，毕竟，那都是假的嘛，狗仔拍到的是元小姐和公司旗下Omega艺人出入酒店房间，谣传她搞地下恋，可她都成家了，您砸在她身上这么多资源，排着队等她挑选，她不会对不起您的……”
　　后来的话，朝夕已经听不进去了。
　　她脑子嗡嗡嗡的响，耳朵里听到的声音越来越小，越来越小，只有一句话是清晰的。
　　“拍到的是元小姐和公司旗下Omega艺人出入酒店房间……”
　　眼前的画面不知不觉间，就全部都模糊掉了，朝夕只能看到重重叠叠的幻影，那些幻影，从彩色变成黑白，随着一声尖锐的耳鸣声逐渐扩大，头痛到极点，她整个人眼前一暗，往后倒了下去。
　　-
　　万里高空上，元筱在飞机里坐立不安，她不时调整自己的坐姿，一会儿又起身往前看，LED屏幕上正在播放一则广告，是某奢侈品广告，MV里的女主角是她。
　　所谓的事业在这一刻变得一文不值，面对那循环播放的广告，广告里的人越光鲜亮丽，她越感到恶心。
　　这是，她车祸之后重活的一世。
　　她已经改过自新了。
　　她明明都已经改过自新了！她那么爱朝夕，她那么努力，她拼命想要改变一切，可一切还是按照前世发生的一切事情往前走，为什么！
　　为什么妈妈还是会治疗无效离开她，为什么朝夕还是会怀上她的孩子，为什么她不再花天酒地，却还是被狗仔拍到了一点东西就开始传谣，为什么她已经放下身段哭着请求那个人亲自登门向朝夕解释都是假的，朝夕还是会出事！
　　到底为什么……
　　难道命运真的无法改变吗？
　　即使重来一次，她身边所有至关重要的人，还是会全都离开她吗？
　　她不知道应该怎么办，只恨飞机飞得太慢太慢，她不能立刻赶回朝夕的身边去。
　　那个孩子，那个孩子会害死朝夕啊！
　　她一开始知道她们有了孩子，的确很开心，死灰复燃，她在这世上又有了血脉至亲，可随后她马上就联想到了这点，这至关重要的一点。
　　一切都在重复发生，重生后拼命想要改变的命运，并没有改变，而是用不同的方式，不同的面貌，重复发生了。
　　她害怕那个孩子会给朝夕带来灭顶之灾，可她又无法做到劝说朝夕不要那个孩子，她就在这样的纠结痛苦中挣扎，挣扎了很久很久，于是才把自己全身心投入到工作中去。
　　可这样也没有什么用……
　　有时候，她真的太想太想朝夕了，实在忍不住的时候，她就打电话，或者抽时间，回去看看人，看人也不敢呆的太久，唯恐自己将重生的事告诉朝夕，唯恐自己撑不住，就让朝夕放弃孩子。
　　可如果朝夕知道了……
　　如果朝夕知道她前世都干了些什么，她不敢想，这个人会不会恨她，她甚至都不敢奢望，这个人还会爱她。
　　如果连朝夕都不爱她了，她活着又还有什么意思……
　　她不敢。
　　她再也不敢动把自己的秘密告诉朝夕的念头，于是就做了这个缩头乌龟。
　　结果，就接到了杨玉玲的电话。
　　朝夕还是出事了。
　　“姐……姐，求您！别这样……一切都会好起来的，姐！”
　　元筱不知道自己是什么时候开始掐自己的大腿的，陈三三的声音将她从沉思中拉了出来。
　　她松开手，陈三三颤抖着拿纸给她擦了眼泪，她的视线才慢慢恢复，坐在她身边的人却哭得上气不接下气了。
　　“我怎么了……”元筱问。
　　陈三三哽咽着说：“您、您从刚才，从刚才，就、就一直掐腿，手指都、都抠出血了……您别、别这样吓我……”
　　元筱愣愣地看着她，大眼睛，丸子头，运动风的厚外套，这张脸她是不是在哪见过？
　　“我是不是在哪里见过你？”
　　陈三三也一愣，随后快速打了个哭嗝，原本的大眼睛一瞪大，就更大了。
　　“你没有做我助理前。”元筱眉头一皱，“我是不是在哪里见过你？”
　　陈三三忽地又吚吚呜呜哭起来：“姐，您别吓我了，可能是以前粉丝见面会……朝……朝小姐，不会有事的，您、您呜呜呜……”
　　元筱头痛欲裂，无力地坐回位子上，将挡光板放了下去，人埋在昏暗光影里。
　　陈三三哭泣的声音，渐渐小了。
　　她一个人，在心里默默地想。
　　对不起，姐，您说过的，我什么都不能说……
　　如果我说了的话，您，朝小姐，你们，你们就都回不去了……

第48章 迟到了 元筱已经完全疯了。
　　医院独有的消毒水气味, 此刻在朝夕鼻尖变成了冰冷催命的符号。
　　产房顶灯的光晕在她因剧痛而模糊的视线中摇曳、扩大，刺目又遥远。汗水浸透了额发，黏腻地贴在皮肤上, 每一次宫缩都仿佛要将她整个撕碎。
　　预产期前夜，她还抚摸着高高隆起的腹部，轻声对里面的宝宝说着即将到来的世界有多温暖，以及她们那位耀眼又笨拙的Alpha母亲元筱, 是多么期待这一刻。她放弃了回家的执念, 心甘情愿地将自己的灵魂和未来，都系在了元筱身上。
　　可现在, 剧痛和生理上的极致消耗让她的精神防线变得极其脆弱。
　　就在她耗尽力气, 几乎昏迷之际, 一阵尖锐嘈杂的声音刺破了产房的隔绝——旁边一个护士的手机铃声响个不停，她匆忙接起, 低声的话语断断续续，却像淬了毒的针扎进朝夕的耳朵。
　　“你说什么？！新晋影后……真的吗？机场……那个十八线小明星跟她是同一个公司啊, 公费恋爱？公开亲吻拥抱这种事……天啊，视频拍得很清楚？全网都炸了……好，我塌房了, 真恶心…”
　　每一个词都像重锤砸在朝夕的心上。
　　“新晋影后”、“机场”、“小明星”、“公费恋爱”、“亲吻拥抱”……
　　这几个关键词组合在一起，瞬间在朝夕被汗水、泪水模糊的眼前, 构建出了一幅鲜明又残忍的画面：她那本该风尘仆仆、心急如焚从拍摄地赶回的Alpha伴侣, 却在光天化日之下, 与其他Omega亲密拥吻！
　　就在她躺在产房里，为她忍受着撕裂身体的剧痛、为她孕育骨血的时刻！
　　铺天盖地的绝望和背叛感瞬间淹没了她。
　　她感觉自己整个灵魂都被攥紧、揉碎，冰冷得没有一丝温度。
　　“元……筱……？”她发出破碎的、气若游丝的声音，里面充满了难以置信的、即将崩塌的哀恸。
　　“朝小姐, 集中精神！用力！孩子快出来了！看到头了！”医生和助产士焦急的呼喊在她耳边响起，但声音仿佛隔着厚重的水幕，变得遥远而不真切。她们试图稳定她的情绪，可已经太晚了。
　　“她……”朝夕的眼神彻底失去了光彩，像熄灭的炭火。最后一丝支撑她熬过剧痛的力量消失了。不是因为身体，而是因为心死了。“原来……是这样……都是假的……什么都改变……不了……”
　　最后的幻想破灭。
　　她放弃了反抗，所有的力气似乎都随着心碎而流逝。剧痛依旧，但她的身体和精神都彻底松垮下来。
　　“胎心骤降！”
　　“血压下降！”
　　“大出血！快！输血！准备急救！”
　　“病人休克了！”
　　产房里瞬间乱成一团，警报声尖锐地响起。医生护士们的声音充满了紧张和绝望。
　　与此同时，医院走廊尽头。
　　高跟鞋在地面敲击出急促得近乎慌乱的鼓点。
　　元筱风尘仆仆，脸上精致的妆容因长途飞行和焦虑而显得憔悴，价值不菲的外套被她随意抓在手中。她刚从片场结束最后一个镜头就直接赶到机场登机，一路心急如焚——她听说朝夕进医院就已经六神无主，她知道会发生什么！
　　安保团队为她勉强在混乱的粉丝和蹲守记者中开出一条路，让她得以冲进住院部。
　　“朝夕！她怎么样了？是在几号产房？”元筱抓住一个路过的护士，声音嘶哑急促，顶级Alpha的气势无意中倾泻出来，带着令人窒息的压迫感。
　　护士被她的气场吓得一哆嗦，脸色发白：“刚……刚转到急救室！情况很危急……您……您不是那个……您是病人家属？！”
　　元筱怒不可遏：“我是她老——”婆。
　　话音未落，急救室方向的紧急红灯疯狂闪烁起来，刺耳的蜂鸣声响彻整个楼层，那是生命垂危的最高警报。
　　一种灭顶的恐慌瞬间攫住了元筱的心脏，让她几乎无法呼吸。她像离弦之箭冲向那扇紧闭的、象征着生死之门的手术室。
　　“朝夕——！！”
　　就在她的手即将碰到门的瞬间，厚重的自动门猛然打开。
　　几个手术服上沾着大片刺目鲜红血渍的医生和护士走了出来，领头的主刀医生神色无比沉重、疲惫，摘下口罩，看着冲到她面前的元筱，嘴唇翕动了一下，眼中是深深的歉意和无力感。
　　“您是朝小姐的Alpha对吗？万分抱歉，我们尽力了……送来得太晚了……突发羊水栓塞，加上病人后期完全没有求生意志……大人和婴儿……都没保住。请……节哀。”
　　轰——
　　仿佛一道惊雷直接在元筱的脑海里炸开，将她所有的意识都炸得粉碎。她脸上的血色瞬间褪得一干二净，身体晃了晃，像被抽走了所有筋骨。
　　“不……”她喉咙里发出一声扭曲的低吼，那不是人类能发出的声音，更像濒死野兽的哀鸣。“不可能……她说要等我的，她说要一起……” 她的视线穿过医生，死死盯住手术室深处那盖着白布、安静得没有任何起伏的推床轮廓。
　　孩子三个月大的时候，元筱整个人非常惶恐不安，她每次咬完Omega的腺体都会忍不住想说，暂时不要这个孩子，她真的很怕重生前的事继续重演下去，她无法再接受失去朝夕，可是看到朝夕紧张保护肚子的模样，要把孩子打掉的话她实在说不出口。
　　明明过往发生的事都在以不同的方式按照相同的结局接连重演！她不应该抱着侥幸……
　　下一刻，压抑到极限的、排山倒海的极致悲痛，混合着对被蒙蔽、被谣言之剑刺穿的无边愤怒，像决堤的洪流，彻底冲垮了她Alpha强大的理智堤坝！
　　“啊——！！！！”
　　一声凄厉绝望至极的咆哮猛地从元筱喉咙深处爆发出来！
　　那不仅仅是声音，更像是一股实质性的恐怖力量！
　　属于S级Alpha那恐怖无比、充满极致压迫感的信息素——如同深海寒渊般冰冷死寂，却又带着焚毁一切的暴烈怒火——瞬间失去了所有控制，如同核爆冲击波般，以她为中心，疯狂地向四周席卷开来！
　　嗡！
　　无形的威压如同巨锤砸下！
　　走廊的灯光仿佛电压不稳般急速闪烁了几下！近在咫尺的医生和几个Omega护士首当其冲，连闷哼都来不及发出，就直接双眼翻白，脸色煞白地晕厥瘫倒在地。附近的玻璃门窗在剧烈的震动中发出令人牙酸的呻吟。
　　整个楼层的Beta医护人员瞬间感受到如山岳般的窒息感和难以言喻的恐惧感，双膝发软几乎跪倒。
　　距离较远的几个Alpha医生也闷哼一声，捂住胸口脸色剧变，被迫释放自己的信息素对抗，但完全处在下风，几乎被瞬间压制！
　　“警告！检测到超高浓度Alpha压迫信息素泄露！达到安全阈值！”
　　“最高级别防护隔离启动！坐标：妇科大楼三层急救中心通道！”
　　“无关人员立刻撤离本区域！Alpha护卫队！隔离队！立即就位！”
　　医院的警报系统拉响了最高级别的警报，尖锐的蜂鸣叠加在一起，刺耳欲聋。刺目的红色警示灯取代了正常的照明，将整个走廊染上不祥的血色。
　　气密闸门开始从天花板和两侧墙壁滑下，试图将这片信息素地狱封锁。
　　“朝夕！！！”
　　“朝夕——！！！”
　　元筱已经完全疯了。
　　她看不见那些倒下的医护人员，听不到刺耳的警报，感觉不到即将落下的隔离门。她的世界崩塌了，只剩下一片血红和无尽的冰冷绝望。
　　那双曾经在荧幕上璀璨夺目、倾倒众生的眼眸，此刻赤红一片，里面翻涌着足以吞噬一切的疯狂和毁灭欲。
　　她只想冲向那盖着白布的推床！
　　她要亲眼确认！她要撕碎那个该死的谣言！
　　她要告诉她的朝夕，那个所谓的“出轨”根本不存在！
　　那只是剧组安排的一场给粉丝的惊喜接机环节，是剧里的角色扮演桥段！那个“亲吻拥抱”完全是媒体恶意角度抓拍制造的绯闻！
　　她第一时间就想打电话解释，可为了赶最快的飞机，飞行模式阻隔了一切！连辟谣声明都还没来得及发！她只是想最快最快地回到她身边啊！
　　她想告诉她：我爱你！我只爱你！我只爱你啊！
　　可是——
　　“筱筱！”一个熟悉又陌生的声音带着惊恐慌张传来，是她的经纪人宋楠章在安全距离外嘶喊，“你不能过去！信息素失控了！这是强制隔离！！”
　　迟了。
　　几名穿着特殊防护服、头戴过滤面罩的安保和医务人员已经冒着巨大的信息素压力冲了过来。他们不敢直接触碰元筱，只能试图用高压镇定气雾枪喷洒强效抑制剂和镇定剂。
　　“放开我！滚开！我要见朝夕！我要解释！”
　　元筱如同困兽，顶级Alpha的恐怖力量在疯狂下被发挥到极致！她挥手将靠近的人狠狠甩开，暴戾的信息素如同实质的飓风。但更多的特殊护盾和高压镇定气雾形成的云团包围了她。
　　“滋——！”高压气体喷射的声音混杂着她的咆哮。
　　身体被强行注入的药剂开始生效，但药效根本压不住那源于灵魂深处的巨大悲恸和滔天怒火。
　　剧烈的挣扎让她的头发散乱，昂贵的衣物被扯破，眼中血泪混在一起流下。
　　她眼睁睁看着那扇巨大的、隔绝生死的隔离防爆玻璃门在她面前轰然合拢，冰冷的金属扣锁发出冷酷的“咔嚓”声。
　　她与那被白布覆盖的推床之间，隔着的不仅是一道透明的防弹玻璃墙，更是生死两界、被荒谬误会和恶意谣言彻底阻断的无法跨越的深渊。
　　“朝夕——！！！”
　　元筱的拳头带着Alpha狂暴的力量和刻骨的绝望，狠狠砸在那坚不可摧的防弹玻璃上。厚重的玻璃发出沉闷又骇人的巨大嗡鸣，剧烈地震颤着，留下了带着丝丝血迹的拳印。
　　她像一头失去了所有的、被锁在牢笼里的绝望凶兽，一次，又一次，徒劳地用身体撞击着冰冷的隔墙，绝望的叫喊声在密闭的隔离区内回荡，凄厉得令人毛骨悚然。
　　“听我解释……求你……听我……解释……”
　　然而，隔离室外，只有如临大敌的安保警戒线和远处闪烁的警报红光。隔离室内，是她一个人，和她永远无法送达的解释、无法挽回的爱人、无法拥抱的、刚出生便死去的骨肉。还有那淹没整个空间、足以让低阶Alpha都崩溃窒息的，属于她的，冰冷、暴戾、最终凝结成绝望冰晶的——失控信息素，无声地控诉着这不公的命运和被谣言击碎的圆满。
　　在冰冷的隔离玻璃倒影上，映出的是她彻底破碎的、疯狂的脸，以及后面那一片令人绝望的白色。
　　一切，都陷落在血色的帷幕之中。

第49章 醒来 【警告！警告！】 ……
　　【警告！警告！】
　　【检测到宿主已完成主线任务但意识抗拒传送回现实——】
　　【警告！警告！宿主请不要做出无畏抵抗, 否则会引起灵魂撕裂，导致现实世界身体不可逆转伤害——】
　　【检测到宿主想留在书中世界的意愿高过回归现实——】
　　【系统将对完成穿书任务的宿主采取强制传送——】
　　【哔——】
　　【强制传送程序已启动，进度15%——】
　　【进度35%——】
　　【进度85%——】
　　【进度82%——】
　　【进度99%——】
　　【传送完毕。感谢宿主参与本次穿书体验, 祝您在现实生活中改过自新获得完美结局。】
　　滴、滴、滴、滴、滴……
　　耳边是心跳检测机的声音，眼皮好沉，浑身好疼，尤其是上半身, 肺感觉闷在一大缸子水里, 吸一口气都感觉好疼。
　　“今天还是那样吗？”
　　“是啊，怎么不是呢。”
　　“我说年纪轻轻的, 怎么这么想不开要跳泳池把自己溺死……明明看着挺有钱……”
　　“她那几个来看望的朋友, 好像都来头不小, 这年头，怪事多, 没准儿啊，是给人害……”
　　“嘘！”
　　谁特么在叽叽喳喳碎碎念八卦啊, 这年头，不信谣不传谣好吗？谣言止于智者到底知道不知道啊？说话得讲证据的。
　　絮叨得朝夕脑袋疼，她废了九牛二虎之力, 终于睁开了疲惫不堪的眼皮。谁知道她刚把眼皮睁开，眼前还模糊一片呢, 耳边突然爆开一声惊叫。
　　“啊！！！醒！醒了！”
　　朝夕差点没当场被这个女护士的叫声吼到灵魂出窍再次昏厥过去, 视线不清晰, 看不清，什么都看不清。
　　她说：您行行好，别嚎了先。
　　张嘴才发现，自己发不出任何声音, 嗓子是哑的。随着意识的回拢，四肢慢慢恢复了一些感知，她动了动手指，然后稍微偏了一下头，侧向走进床边对她进行检查的剩下的一个女护士，另一个絮叨的护士已经去找医生了。
　　“您能听到我说话吗？”
　　“您能听到的话，眨眨眼睛？”
　　朝夕眨了眨眼。
　　接下来又是别的指令，护士刚确认完她意识清醒，医生就跟着赶了过来，翻翻她眼皮，动动她腿和胳膊，一通言语加眼神交流之后，开了检查单子，让护士长等下去盯着办。
　　医生拉着护士长往外面走，朝夕听到他们悄声嘀咕了几句。
　　“检查报告出来之前，先通知她家属过来吧，那位小姐把人往这里一扔就不管了，除了定期交钱，竟然一次没来过……”
　　朝夕开始转动脑子。
　　家属？是说朝华？
　　送她来的人？是青青和陈妈吧？还是说是杨玉玲？开什么国际玩笑？她们怎么可能不管她，哪怕是杨玉玲，也不敢不管她，不会的。她临产了，打不通元筱的电话，发消息也石沉大海，她们的孩子就快要出生了这家伙怎么还真的玩失踪呢……孩子！？
　　朝夕猛地瞪大眼睛，眼神十分空洞，四肢发出剧烈抗议但身体条件不允许，只是胳膊和双腿微微弹动了一下，又无力地平静了下去。
　　“您别激动！您才刚刚醒过来，您先冷静冷静！”女护士被骤然升高的血压和心率吓了一大跳，马上上前查看她的状况，“您是哪里不舒服吗？”
　　医生前脚刚刚迈出病房门，闻讯马上折返，说了些什么话，轻轻拍着她的肩膀，大概都是安慰的言辞，不过她几乎一个字都没有听进耳朵里。
　　身体里爆发出无穷的潜能量，朝夕猛地抓紧医生手腕，她颤抖着另外一只手，想要拔掉固定在面部的绿色氧气罩。
　　医生眼尖察觉她的意图，又马上说了一句话，这次她听清楚了。
　　“您是想说话吗？没关系，这个不用摘，您说，我能听见。”
　　医生趴了下来，将耳朵凑近她。
　　朝夕紧紧抓着他的手臂，刚一张口，眼泪唰地流了下来。
　　“孩……孩子……我的孩……孩子呢……”
　　她确保医生听清楚了这句话，但是医生接着就露出了一种非常复杂的表情，看上去简直是在状况外，很懵。似乎她在说什么医生完全不知情的事。
　　“孩……孩子……”她又重复了一遍，两行眼泪，源源不断从眼眶里滚出来。
　　医生皱紧眉头，对此表示不理解：“您被送来的时候，是溺水造成的休克原因，各个报告结果我都亲自看过，您并没有怀孕啊。”
　　滴滴滴滴滴——
　　监测器疯狂奏响濒临死亡的心跳声，医生立刻做出精准判断，掰开朝夕紧抓他手腕的手，对一旁的护士严肃道：“快！通知急救室接人！”
　　脑子一片混沌，全身发麻，血液倒灌进头颅，朝夕只感觉世界天旋地转，刚刚清晰一点的景象再次变得模糊不清，她好像看到医生的手压向她胸前要给她做急救措施，随后她眼前一黑。
　　滴、滴、滴、滴——
　　再次醒来，是三个小时以后。
　　重症监护室。
　　护士告诉她她还没有完全脱离危险，她的家属正在外面等着她，让她不要太激动，现在还不能见面。得知这个消息之后，她只觉得整个人疲惫急了，闭上实在困乏的眼睛，这次是睡了过去。
　　滴、滴、滴——
　　第三次醒过来，能看到阳光透过白色的窗户照射进来，病房里的消毒水味道淡淡的，也可能是嗅觉迟缓原因。
　　“各方面检查都很正常，也不知道是怎么回事……”
　　“你说，她是不是，溺水伤到脑子了？所以这里？嗯，你懂我意思吧。”
　　“哇我觉得你说对了！她当时跟主任问她的孩子，她一个未婚未孕的单身女性，怎么可能有什么孩子啊？”
　　“唉，现在的有钱人，玩得真的够花的，没准儿以前偷偷打过胎什么的，受过刺激，这次就都发作出来了吧……”
　　听觉倒是很灵敏，每句话都听得相当清楚，又是那两个嘴碎的护士在那天马行空的瞎逼逼，脑子里这么多故事怎么不去当编剧？屈才了简直。
　　等等。
　　编剧。
　　剧本。
　　小说？
　　《可遇不可求》？
　　那些仿佛已经隔了很久远很久远，几乎全都要从她的记忆里消失掉的记忆，一点点重新占据了她的脑神经。
　　想起来了。
　　她不是朝夕。
　　也不应该这么说吧。她不是《可遇不可求》里的朝夕，而是现实世界里的朝夕，她并不是活在ABO世界里的纸片人，而是现实世界里，苦了半辈子才靠自己一点点爬到行业新贵位置上的朝总。
　　她没有所谓的腺体，不会因为跟女性发生那档子事儿就怀孕，她只是一个平平无奇的女同性恋，所有平凡人之中并不特殊的那么一个人。
　　怀孕是假的，和Alpha隐婚是假的，书是假的，书中她爱的那个元筱也是假的。
　　真是不巧。
　　朝夕和元筱不过是她初恋女友言绪元笔下的两个人物。
　　真不巧。
　　她绕了世界一大圈，最终又第二次栽到了这个人的手里。
　　不巧。
　　她好像是因为作恶太多，对感情不认真不负责，才会落得穿书这个下场的，穿书之前，她的鱼塘刚炸。
　　所以她不是难产，她是溺水。
　　对，全都想起来了。
　　她是溺水，那她到底有没有穿书？还是只是做了一场梦呢？
　　为了求证这个终极大问题，她尝试转头，成功了，发声：“喂，你们两个……”
　　成功。
　　两个嘀嘀咕咕的女护士被这突如其来的声音吓得一缩，反应大的那个或许会跟她上次醒来的时候一样，想到这里，朝夕抬起手臂捂住两只耳朵。
　　果不其然，这位女护士跳起来：“呀！！！您又醒了啊！”喊完之后，马上发现朝夕和上次的情况不一样，这次人不仅能动了，还能说话了，不知道醒了多久，不知道有没有听到她们在那里絮叨，女护士大概就是想到了这些，整张脸以肉眼可见的速度变红。
　　“对对、对，对、对不起……”
　　朝夕并不会跟她们计较些什么，对于不中听的话，她通常都会选择置之不理，她有一颗极其冷静的脑子，在这种时候格外管用。
　　“你，过来。”
　　女护士看上去年龄不怎么大，约莫也就二十出头的样子，见人醒了也知道自己不该背后瞎议论人家，理亏地红着脸，颤颤巍巍靠近她。
　　朝夕拨开氧气罩，说话终于不那么闷气了。
　　“你似乎知道很多消息，所以今天几号？”
　　“二十七，二十七号。”女护士利索地回答，说完又补充道：“九月二十七号。您被送来我们医院刚好一个月，零一天。”
　　才一个月，零一天。
　　符合穿书系统最早说的，现实世界时间会比书里的过得慢。
　　所以她还没有彻底物理死亡。
　　整理已知信息，朝夕脑子里又多了一个新问号。
　　“请问，我的家属人呢？”
　　护士们怕是真的以为她有什么精神问题，在她们对话的过程中，另一个护士已经去叫医生了。
　　眼前的女护士还是一副畏畏缩缩的小模样，只是脸上的红晕下去了一些，大概已经逐渐调整好了心态。
　　“您的家属，今天也没有来。您放心，我们会马上联系她的。”
　　朝夕不动声色的点了点头。
　　她能有什么家属呢？她其实是个孤儿。最开始的时候不是，最开始她还有老母亲含辛茹苦把她拉扯大，但后来……
　　要么，所谓的家属就是把她推下水的那位8号小姐姐，这样一想就很合理了，把她推下水，不救她，导致她溺水穿书，报了她对感情不认真的仇。把她送到医院之后，交了医疗费用，但是不愿意来管她。
　　非常合理。

第50章 跳楼 元筱不信，她不接受！她绝对不接……
　　元筱睁开眼睛, 猛地从床上坐起来，身体因为药的控制，信息素平静如一潭死水。她环伺四周, 发现自己还在医院，这是一间专门应对Alpha信息素失控的病房。她拔掉点滴的枕头，鲜红的血从手背冒了出来，但是她顾不上这些, 她要去找朝夕。
　　陈三三正从门口进来, 看到她醒转眼睛亮起：“姐！您终于醒了！”
　　元筱直接无视了陈三三，转身就要去开门。
　　“让开！”
　　“姐……”陈三三咬了咬下唇：“医生让您休息, 您现在信息素不稳定, 不能出隔离病房……”
　　“我要去找我老婆, 你给我起开！”元筱低声呵斥，捏紧拳头, 身上立刻涨潮一样扑出红酒味压迫信息素。
　　但她现在受药物影响，跟一个低阶Alpha没什么差别, 压迫信息素很快就淡了下去。而反观陈三三，还死死挡在门前，丝毫不动。
　　元筱突然弯了弯唇角露出一个近乎苍凉的笑。该死。她怎么忘了, 陈三三是个Beta，根本不会受她的信息素影响。
　　但她转念又一想, 陈三三总不可能想要闹出人命, 医院也不敢承受有人跳楼的社会新闻压力。
　　既然陈三三不愿意放她出去, 那她就只好改变方针了。
　　谁也阻止不了她去找朝夕。
　　元筱双眼赤红，仿佛要滴出血，她转过身直奔窗户，在陈三三还没有反应过来的情况下, 直接打开窗作势要爬上去！
　　陈三三惊恐万分，双眼猛地瞪大，扔了手里的水杯径直朝元筱扑来，将人拦腰抱得死死的，口里大喊：“不要！姐！您冷静点！这里是八楼！八楼啊！八楼跳下去您还有什么形象！会摔成肉饼……”
　　八楼高空的风卷起元筱散乱的发丝，冰冷地抽打在她的脸颊上，却远不及她心中万分之一的寒意。那只被陈三三死死拽住的手腕，传来对方因极度恐惧而引发的剧烈颤抖，以及自己即将脱力的酸软刺痛。
　　她在陈三三喋喋不休的唠叨里，灵光一闪捕捉到了一些之前怀疑过又被她忽略的东西。
　　她转过身，将人一把推开，一跳就蹦上窗台，坐在床沿上，谨慎地盯着陈三三。
　　“我是不是见过你！不是粉丝见面会！我们绝对认识！我们肯定早就认识了！你有什么事情瞒着我！你是不是知道什么！”
　　元筱的声音已经嘶哑了，每一个字都像是从被碾碎的心脏里硬挤出来的，像是濒死的绝望和最后的疯狂质问。
　　陈三三的脸早已被眼泪和鼻涕糊满。
　　她只是一个Beta，感受不到信息素的威压，却被元筱眼中那种毁灭性的痛苦和恨意压得几乎崩溃。
　　“姐……你先下来……求你了……有什么事下来再说……”她语无伦次，只知道重复着哀求，颓然伸出手，可她不敢靠过去，她想要将元筱拉回来，又怕自己任何动作刺激到元筱，只要元筱松开抓住窗框的手，往后一仰，那就全完了。
　　高空带来的眩晕感让元筱的胃部剧烈翻搅，但大脑却在极致的危险刺激下变得异常清晰，甚至是一种诡异的冰冷。
　　许多被她忽略的细节，从陈三三的反应里如同被惊动的沉底泥沙，全部翻涌而出。
　　她想起重生归来第一天，她下定决心要避开所有前世的错误，要紧紧抓住朝夕。那时她身边还没有陈三三。
　　陈三三是在杨玉玲在盛世晶典办酒局那天，凭空出现的一个变量，原本要在很久之后才会被宋楠章安排到她身边的。结果提前来了，来在她正要向朝夕袒露重生的节骨眼上。宋楠章那边给的理由是“陈三三做事细心稳妥，提前录取了”。
　　她想起无数次，当她鼓足勇气，想要对朝夕坦白重生的事，想要告诉她自己所有的恐惧和不安。
　　每一次！几乎是每一次！
　　她刚拿起电话，或者刚走向朝夕，陈三三总会“恰好”出现，用各种“紧急工作”打断她。
　　一个突如其来的媒体采访，需要立刻确认的合同细节，经纪公司CEO杨玉玲的突然召见，每次都恰巧将她支开。
　　当时只觉烦躁，现在想来，那时间点，未免也太巧！
　　还有这次！她明明叮嘱过陈三三，一旦朝夕有任何情况，必须第一时间不顾一切通知她！可当她拍完最后一场戏，心急如焚地打开手机时，收到的却不是医院的消息，而是陈三三发来的“一切安好，朝小姐刚进产房，医生说初产过程会很慢，公司安排了专机，两小时后起飞，请您先在VIP室休息等候”。
　　两小时！
　　就是这两小时！
　　就是这该死的“安排”！
　　如果她当时不顾一切自己冲去机场，如果她坐了更早的航班……是不是就能避开那该死的机场乌龙拍摄？是不是就能及时接到电话？是不是就能……赶得上？
　　“谁指使你的！是不是宋楠章！”元筱的面部因为激动变得狰狞，“这次我要立刻赶回来，你阻止我！你说要等公司安排！你说医院这边没事！是不是！你是不是知道我是重生回来的！！！”
　　最后那句话，元筱是咆哮出来的。她死死盯着陈三三的眼睛，不肯错过她任何一丝细微的表情变化。
　　陈三三彻底被吼懵了，脸上血色尽失，瞳孔因极致的震惊而放大，她呆若木鸡，几乎是无意识地重复：“您……您是重……重生的？”
　　那表情不像伪装，更像是一种茫然和骇然。
　　就在这一瞬间，元筱一直紧绷到极致的疯狂忽然像是找到了一个宣泄的出口，又或者说，一种更深的、冰冷的理智骤然回笼。陈三三的反应告诉她，她或许并非主谋，但她背后的宋楠章，绝对脱不了干系！
　　对啊！她怎么忽略了！她所有的工作，都要那位所谓的金牌经纪人宋楠章安排！陈三三只是一个做不了主的助理！
　　“姐……求您……您别再胡言乱语了，朝小姐已经走了……您节哀啊……”
　　朝夕走了。
　　她的老婆没了。
　　元筱不信，她不接受！她绝对不接受！
　　身体重重摔回病房冰冷的地板，手背上的针孔因为方才的挣扎撕裂得更开，鲜血流下。她猛地翻身而起，一把揪住惊魂未定的陈三三的衣领，声音低沉嘶哑，却带着一种令人胆寒的压迫感：“手机。现在，立刻，打电话给宋楠章。叫她滚过来。立刻！马上！”
　　陈三三被她眼中那种近乎实质的杀意吓得浑身一抖，手脚并用地爬过去，从口袋里摸出手机，颤抖着拨通了经纪人的电话。
　　时间在死寂的病房里一分一秒地爬行，每一秒都像是在元筱的心尖上用钝刀切割。她像一头被困在笼中的受伤猛兽，焦躁而又冰冷地在房间里踱步，目光时不时扫向那扇紧闭的房门，又或是窗外那片灰蒙蒙的天空——那片刚刚差点吞噬她的天空。
　　终于，门外传来了急促而熟悉的高跟鞋声。
　　病房门被猛地推开，宋楠章气喘吁吁地出现在门口，她显然来得极匆忙，头发有些凌乱，脸上带着惊怒和未褪的焦急。
　　“元筱！你疯了！你到底想干什么！知不知道刚才有多危险！你……”
　　“机场的CP炒作，是不是你安排的？”元筱打断她的话，声音平静，那双赤红的眼睛直勾勾地盯着宋楠章，不容她有丝毫闪避。
　　宋楠章所有的斥责瞬间卡在喉咙里。
　　她看着元筱，看着对方那明显哭肿的眼睛，看着她手背上尚未干涸的血迹，还有那身皱巴巴的病号服下抑制不住细微颤抖的身体。
　　她了解元筱，此时的平静，是暴风雨前最后的、也是最危险的死寂。
　　她张了张嘴想否认，想用一贯的专业口吻解释那是“常规宣传”、“互利共赢”。
　　但在元筱那仿佛能洞穿一切灵魂的目光逼视下，那些精心编织的谎言，显得如此苍白无力。
　　她颓然地垮下肩膀，脸上露出深深的疲惫和一丝愧疚。
　　“是……是公司的安排。”她艰涩地开口，“欣乐那边……杨总亲自下的指令。她说……这是维持你新晋影后热度的最快方式，而且对方公司也愿意配合……我提出过异议，但杨总她……”
　　“杨玉玲……”元筱缓缓地吐出这个名字，每一个音节都裹挟着刻骨的恨意。
　　竟然是她。
　　她那位永远笑得温柔得体，永远善良的保护她，永远贴心照顾她爸的好后妈！
　　就在这时，一个温和甚至带着几分关切的女声从门外传来，打破了室内凝滞压抑的气氛。
　　“元筱？你怎么下床了？脸色这么难看，快躺回去。楠章你也来了？正好，我熬了点参汤，给她补补，这次可真是遭了大罪了……”
　　杨玉玲拎着一个精致的保温桶，步履优雅地走了进来。
　　她脸上妆容一丝不苟，眼神充满担忧和心疼。这是平日里在公共场合或者工作时绝对不会展露出来的那一面，在人前要保护元筱不被打上标签的那些说辞，在此刻却漏出了马脚。
　　遭了大罪？补补身子？
　　元筱猛地转头，目光如火，瞬间锁定了杨玉玲。
　　杨玉玲被元筱眼中那毫不掩饰的，几乎要将她生吞活剥的恨意惊得脚步一顿，脸上的完美表情出现裂痕。
　　“为什么？”元筱一步步走向杨玉玲，“为什么要安排那种炒作？为什么要在我最关键的时候，用这种恶心的方式给我添堵？你就这么见不得我好？见不得我有一点安稳日子？！”
　　杨玉玲脸上的担忧迅速褪去，被拆穿后，积压已久的不甘终于冒了出来。她放下保温桶，挺直了背脊，面对元筱的逼问，没不打算再伪装下去。
　　“为什么？”她轻笑一声，“元筱，你问我为什么？你凭什么？凭什么你生来就是S级的Alpha？凭什么你那个短命的妈死了，你爸还要把你当眼珠子一样疼？你本来就是一个私！生！子！见不得光的东西！凭什么能得到朝董的青睐？凭什么朝夕也要喜欢你！就因为你的信息素等级？知道你被朝董送到欣乐来我有多开心吗？”
　　她的声音逐渐拔高，尖利起来：“我嫁给你爸这么多年，兢兢业业，家里家外哪里打点得不好？！我得到了什么？就因为你妈死了，他夜夜抱着你妈的照片以泪洗面！那我算什么！我只不过……只不过是想给你们制造点小麻烦，想让你们吵吵架，闹点不愉快……我没想到朝夕会……那只是个意外！只是个意外！”
　　杨玉玲的语气里终于泄露出一丝真实的慌乱和后怕：“我已经被朝董停职了！她也恨我！可我真的没想过会害死朝夕！我没想过……”
　　“意外……”元筱重复着这两个字，仿佛听到了全世界最荒谬的笑话。
　　她脸上的血色彻底褪尽，身体摇晃了一下，整个人脱力而站不稳。
　　所以，就因为这可笑嫉妒和不甘？
　　就因为这点见不得光的心思？精心布置的误会，轻描淡写的一句“没想到”，就轻而易举地毁掉了她两世才盼来的曙光，夺走了朝夕和她孩子的生命？
　　她所有的努力，她战战兢兢地改变，她小心翼翼守护的幸福……
　　原来从头到尾，都抵不过别人轻飘飘的一句“见不得你好”。
　　巨大的荒谬感和彻底的绝望，瞬间席卷了她的四肢百骸，冻僵了她所有的血液和思维。
　　原来……即使重生，也改变不了什么。
　　该失去的，她还是会一一失去。
　　该发生的悲剧，换一种方式，依旧会发生。
　　她缓缓地转过头，目光空洞地望向那扇打开的窗户。窗外，天空依旧灰蒙，像是蒙着一层永远也擦不掉的灰。
　　“假的……都是假的……”她喃喃自语，声音轻得像一阵风就能吹散，“努力是假的，改变是假的……希望也是假的……”
　　她推开试图扶住她的宋楠章，眼神空洞得令人害怕。
　　“只要跳下去……只要跳下去……就可以重来……对吗？”她像是在问别人，又像是在问自己，嘴角甚至勾起一抹虚幻缥缈的笑意，“只要跳下去……我就还能再见到她……”
　　“元筱！你不要做傻事！”宋楠章惊恐地喊道。
　　陈三三也扑过来想拉住她。
　　但元筱的动作快到让人看不清，她毫不犹豫地冲向窗台，手脚并用地爬了上去！红酒味信息素刹那间灌满整间病房，高楼上的风瞬间将她宽大的病号服吹得紧贴在身上，让她看起来像一只即将坠落的蝴蝶。
　　她站在窗沿，摇摇欲坠，回头最后看了一眼病房内惊骇欲绝的众人，眼中是一片死寂的灰烬，再也没有丝毫光亮。
　　“朝夕……等我……这次，我一定来得及……”
　　她闭上眼，身体向前倾。
　　“姐！不要！！”陈三三发出撕心裂肺的尖叫，不顾一切地扑过去，用尽全力抱住元筱的腰，将她拼命往后拖，“你不能跳！还有你不知道的真相！朝小姐她……她……”
　　陈三三的声音因为极致的恐惧和激动而变调，破碎得几乎不成语句：“她可能还活着！！！”
　　元筱瞳孔骤缩，不可置信地转头看向陈三三。
　　陈三三眼睛里流出血泪，脑中出现一个机械电子音。
　　【警告——】
　　【警告！NPC正在破坏位面世界——】
　　【警告！即将清除该NPC——】
　　【清除开始。】

第51章 当年 “那不是真的……”
　　朝夕揉了揉额头, 今天她该出院了。病房的门被推开，长发女人高扎马尾，推了推鼻梁上的金丝眼镜。青青从女人身后探出头来, 手里抱着大捧玫瑰。
　　“Surprise！恭喜康复！”
　　这两个人都是护士小姐姐口中的朝夕的家属，那日朝夕看到“轩妍”走进病房的门时很激动，还以为自己又穿回书里了。结果对方走到她面前，对她伸出手大方地作自我介绍。
　　“你好, 我是言萱。绪元的堂姐。C医院脑内科主任医师。”
　　这样单刀直入的介绍, 顿时让朝夕回过神。
　　言萱，轩妍。言绪元把堂姐写进《可遇不可求》里, 这也不是什么难猜的事, 所以现实里言萱的女朋友顶着一张书中朝夕闺蜜青青的脸, 也顺理成章说得过去。但她仍有疑惑。
　　她双手紧紧攥住被角，盯着人问：“所以, 你为什么会在这里？又为什么成了我的家属？”
　　言萱说：“现在还不是告诉你的时候，不过, 我想，我需要朝小姐的帮助。”
　　于是事情就往她完全不可预料的方向发展了，言萱用手机视频跟一个人连线, 让对方跟朝夕对话，当朝夕看到她那个炸掉的鱼塘里出现8号小姐姐憔悴但熟悉的脸, 通话结束, 她愣了好半天, 才终于抬起头看向言萱。
　　“你和小8认识？言……绪元怎么了？”
　　在这通视频通话里，她看到那张再熟悉不过的脸，这么多年似乎一点也没有变。言绪元静静地睡在一张床上，看布置是在家中, 小小的身体上布满各种朝夕看不懂的医疗器具……
　　言萱看着朝夕，语气变得严肃：“接下来我说的每一个字，希望朝小姐都能听清楚。你有两个选择，一，当我今天没有来过，身体康复后自行出院。二，好好等到出院之后，我告诉你一切真相。”
　　这是她请人帮忙的态度么？
　　但为什么小8和言萱会认识？为什么她溺水昏迷，穿书又回来，而另一边毫不相干的言绪元也似乎出了什么意外同样陷入昏迷？这绝对不是巧合。
　　半个月实在太难熬，但朝夕抗压能力强，她脑子有太多的疑问想要搞清楚，而等待，是她目前唯一能做的，她这么多年独自摸爬滚打不是白混的，再想要见言绪元，明面上也会尽量克制住自己的情绪，那些想念和渴望，统统都被她收起来，成为了心里的秘不可宣。
　　好在住院的日子也不是真的那么完全无聊，因为她的醒转，言萱帮忙通知了她公司的助理，当牛做马在公司苟了一个多月的助理终于看到了希望的光，冲到医院里蹲在她床边声泪俱下。说是严格控制住了消息，没泄露出去，否则公司股价必定大跌，她在言萱给出的主意里选择了撒弥天大谎，就说老板得了流感出国去岛上休养一段时间，这段时间公司所有的决策，几乎都是言萱帮忙的。
　　朝夕起初觉得言萱一个学医的怎么可能搞得好她的公司，结果所有需要签字的文件翻出来逐一检查，在言萱二次探病时她惊大了嘴巴，问对方怎么做到事事不出纰漏的。言萱回答得十分简明扼要，本就是大家族来的，从小就学这些，对房地产公司的运转了如指掌，不过自己想做医生，如果自己要做这一块，根本不用像朝夕那样费劲巴拉这么多年。
　　这人是一点不会谦虚，和书里的轩妍就像两个人来的……
　　朝夕默默在心里吐槽她，直到身体恢复得差不多了，今天她们来接她出院。
　　车子平稳地驶向郊外，车窗外流转的光影掠过朝夕略显苍白的脸。她侧过头，看着驾驶座上专注开车的言萱，终于将盘桓在心头许久的疑问再次抛出。
　　“现在，可以告诉我了吗？她努力让自己的表情显得平静而淡漠，尽量放慢了语速，“所有的一切。绪元她……到底发生了什么？你之前说，需要我的帮助，是什么意思？”
　　言萱从后视镜里看了她一眼，金丝眼镜后的目光深邃而冷静。
　　“青青，开快些。”
　　她一说完，驾驶位的青青打起了转向灯，在堵车的前景下直接右转改道，然后流畅地穿梭过道路斑马线，引擎声拉高，油门把速度轰了上去。
　　“有些事情呢，你确实有权知道。”言萱转过身，手臂搭在副驾驶椅背上，姿态放松，语气是医生特有的客观与清晰，“尤其是关于绪元这些年是怎么过来的，以及，你为什么会进那本书里。”
　　听到“进那本书里”，朝夕心潮狂掀，但她什么都没做，也什么都没有急着追问，只是默默抓紧了真皮座椅。
　　言萱微微叹了口气，开始叙述。
　　“当年，你们分手，对她几乎是毁灭性的打击。她那时太年轻，骄傲和情感被瞬间击碎，整个人变得非常沮丧。我姑姑，也就是元姨，趁此机会，半强制地把她送出了国，美其名曰‘换个环境，深造学业’。”
　　言萱的语调平稳，像一把用顺手的手术刀，言语间剖开了过往的岁月。
　　“在国外那几年，她表面上按部就班地读书，但心里从未放下过你。她偷偷跑回来过好几次，谁都没告诉，像个傻瓜一样，为了能远远看你一眼。”
　　说到这里，言萱顿了顿，眼神里流露出一丝复杂的心疼。车厢里的空调打得很高，风噪声很大，朝夕听得耳朵里嗡嗡作响，她的手指在座椅上掐出深深的凹痕，聚精会神把每个字都听清楚。
　　“可她看到的，是什么呢？是她曾经爱到骨子里的人，挽着不同的漂亮女性，出入各种场合，谈笑风生，举止亲密。每一次，她都以为自己会冲上去，质问你，甚至像她最初想的那样回来是找你‘算账’。愤怒和不解几乎要把她烧毁了。”
　　朝夕的心猛地一缩，那些她刻意营造用来麻痹自己也是报复这世界的虚情假意，此刻都化作了无形的锐刺，突突突刺回她的心上，把她刺得千疮百孔。而她从未想过，她的观众席里，会有她最不想伤害的那个人。
　　“但很奇怪，不是吗？”言萱推了推眼镜，“每一次，最终她都没有出现在你面前。她后来跟我说，因为她看到你‘笑得很开心’。哪怕那笑容在她看来刺眼无比，哪怕她嫉妒得发狂，恨不得把你身边所有人都赶走……但她觉得，那或许是你想要的生活。她以为，离开她，你真的变得更‘快乐’了。她那点残存的可笑的骄傲，和那些不能再说出口的爱意，让她选择了不打扰。”
　　“那不是真的……”朝夕下意识地辩解，声音哽咽。那些笑，从未有一刻真正抵达过心底，她只是在学着像这个冷漠旁观的世界一样，旁观自己的人生。她只是在活着，母亲病床前的无力感，和紧握她手让她好好活着的遗愿，是她一头扎进利益学会圆滑和诱捕的根本因由。
　　她穷怕了。
　　“我知道，她后来也慢慢知道了。”言萱轻轻点头，“随着年龄增长，阅历加深，她不再是那个轻易被蒙蔽的小姑娘。她开始察觉当年分手的真相，与此同时也知道了你母亲爆发重病离世的哀讯。她和我姑姑爆发了有史以来最激烈的一次争吵，几乎决裂。她拒绝进入元氏集团，彻底放弃了家族期望她走的路，把自己关起来，成了一名作家。她说，只有在那里的世界里，她才能重新构筑一个有可能与你重逢的宇宙。她笔下所有的爱情，几乎都有你们的影子。”
　　言萱轻叹，像是赞叹，又像是在惋惜。
　　“她是在用这种方式忏悔和弥补。她明白了，当年的溃败，源于她的不够强大，没有拼尽全力去争取，没有承担后果的能力和勇气，才让你们那么容易就被拆散。她也很遗憾，在你最需要人帮助的时候，她什么都没能帮上你。因此，她认为，是她先辜负了你。”
　　“所以，她就只是……看着？”朝夕的心疼得无以复加。她的汤圆儿，那个骄傲又炽热的女孩，是如何在漫长的岁月里，独自吞咽下这些苦涩，却只是选择默默守望？
　　“是的。看着你游戏人间，看着你像是要把一切都浪费掉。她知道你从未对任何人认真，你只是把自己变成了攀爬的工具。她心痛，焦虑，可她认为自己早已失去了干涉你人生的资格。不打扰，成了她唯一能做的，也是她自认为最恰当的‘弥补’。”言萱的叙述冷静而直白，“日子就这么一天天过去，直到——”
　　朝夕双眼充血肿胀，整个人绷紧了。
　　“直到你鱼塘里的8号，为了报复你愚弄她的感情，联合其他几位将你推下水。你溺水昏迷不醒。后续关于系统的事情，细节如何运作，她又是如何决定进入书里……这些更具体的部分，我觉得，由她亲口告诉你，会更合适。我知道的，大体就是这些了。”
　　汽车驶入梧桐林，目光望向前方通往元家别墅的路。
　　“她现在需要你，朝夕。不仅仅是身体上的康复，更是心灵上的。只有你能真正填补她这些年心里的空缺。”
　　阔别多年，元家别墅前的玫瑰墙依旧繁茂。朝夕的视线顺着墙路过铁艺大门，然后停在这栋她们缘起的房子前。
　　“到了。”言萱下车，在前面领路。
　　车子要开进地库，青青没来，朝夕跟上言萱，深吸了一口带着花香和回忆的空气，走向那扇门。
　　宽敞的卧室里，阳光透过纱帘，柔和地洒在言绪元身上。她闭着眼睛，安静地像是睡着了的小猫。

第52章 全文完 “你看，我赌赢了。……
　　8号小姐姐坐在床头, 见到朝夕过来，尴尬地扯出个抱歉的笑。
　　朝夕的注意力不在她身上，从进门开始, 她的眼睛就直直盯着床上躺着的人，一言不发，脸色苍白，眼泪在眼眶里打着转。
　　言萱拍拍8号的肩膀低声对她说：“人来了, 交给她。”
　　8号小姐姐从凳子上站起来, 正要转身离开，被朝夕伸手拦住了。
　　“我应该怎么做。”她的声音变得很低, 很哑, 像从一个重病患者干涩的喉咙里硬挤出来的。
　　“你跟她说话, 她的意识能听到最深的羁绊，那个……你放心好了……她……她很聪明的, 她……听到你应该就会醒过来了……”
　　房门关合，卧室里陷入死一般的静。
　　朝夕坐到床边, 伸手想去牵言绪元的手，可是碰到了连接仪器的线，线的底端是钢夹, 夹着言绪元的食指和中指。
　　她整个人都开始发起了抖，像秋天的落叶, 被风刮得扑簌簌往下面掉的样子。
　　说话。
　　她要跟言绪元说话。
　　但是她不知道应该说些什么, 说她从来没有责怪过她吗？不是, 她怪过她，她甚至恨过她，在妈妈离开人世最初的那些天里，她恨她为什么平静接受了分手, 没有一丝挣扎，没有任何争取，再也不来找她，明明高考已经结束……
　　天知道那时的朝夕有多需要她的陪伴，可元家高门，将她们隔绝在了两个不同的世界。
　　说话啊。
　　她在心里催促自己，可千言万语，全都堵在心头。后来她也理解了言绪元比自己年纪小，在那样的家庭里出生，受尽万千宠爱和关注，还没有任何独立掌握感情和人生的概念和能力。理智上她是能理解她的，就像理解自己的能力无法与死神抗衡……
　　“汤圆儿。”朝夕喊她，话一出口就哽咽了，泪水顺着脸颊哗哗流下。
　　-
　　“打光准备。元老师下水的时候注意一下头发，造型师过去——”
　　扑通一声，水花四溅，元筱一头扎进水里。
　　那日陈三三的凭空消失，让她抓住了问题的关键，她几乎在第一时间就产生了一种十分强烈的想法。
　　她所在的这个世界，或许是假的。
　　没人能够重生，死亡就意味着和这个世界告别，她的重生，处处透露着不合理，太蹊跷了。就像在她面前直接消失的陈三三，最离谱的是当时在场的杨玉玲和宋楠章，隔离病房里，她们先是惊恐万分，随后却像两个机器人一样，安慰她，开解她，劝她节哀。
　　当她指着陈三三消失的地方，大叫着问她助理呢，得到两人丢失记忆一样的反问什么助理，她是不是糊涂了，她翻红之后脾气越来越大，嫌助理碍事，早就把助理解雇了。
　　元筱才是那个最惊恐的人，巨大的惊恐反而让她当场冷静了下来。
　　如果说她所在的世界是假的，朝夕一定还活着，可朝夕活在哪里？还在这个世界吗？还是说在这个世界之外，有其他的世界，朝夕的离开和陈三三的消失，都是回到另一个她看不见的世界里了？
　　她不知道。但活生生的人凭空消失深深刺激了她。陈三三消失前那句警示，让她重拾理智。
　　再此之后她的生活开始慢慢回到正轨。吃饭，睡觉，仔细观察身边所有人的举动。赶通告，拍戏，接受朝华的愤怒和打骂……
　　她在等，等什么不知道。
　　但日复一日，她一直在等。
　　浑身全都湿透了，入水后下沉，她在水底睁开了眼睛，突然一束光出现在她的前方。
　　“汤圆儿。”
　　“汤圆儿。”
　　“汤圆儿——”
　　她听到了什么！她听到朝夕的声音！奇怪……朝夕想吃汤圆儿？
　　“老婆！！！”元筱拼命往前游，一把抓住那束光。
　　-
　　“咳咳咳咳——”
　　言绪元猛地睁开眼睛，脸色因剧烈的咳嗽而从苍白转向涨红，眼神慢慢恢复了清明，大量的回忆疯狂在脑中迅捷成型，然后她彻底苏醒了过来。
　　朝夕起身，满面惶恐无措的惊惧，手握着她的肩膀惊慌地道：“怎么了！你怎么了！汤圆儿？！”
　　窗外盛放的玫瑰顺风送来馥郁香气，萦绕在整个卧室里。
　　言绪元尝试性地开口：“老婆……”
　　朝夕石化在当场。
　　“朝夕。”言绪元回握住她，手指微微用力，仿佛确认她的存在，“老婆……别抵赖……你嫁给了我……别再一个人走了……”
　　朝夕指尖颤抖，一时不知该气这个人，还是该庆幸她真的被自己喊了几声就好好地清醒过来。沉默了几秒钟之后，她抽出手，看到言绪元慌张地要来抓住她，动作间带得身上的仪器连接线乱晃。
　　她板起脸来，一屁股坐到8号小姐姐坐过的凳子上去。
　　“你最好给我如实招来，你堂姐言萱，只说了一些。”
　　言绪元呆呆的，不过她眼底的慌张没有了，呆了几秒就问：“她跟老婆说了哪些？”
　　朝夕想对“老婆”这个称呼翻白眼：“说到我掉进水里溺水昏迷之后，她就说剩下的该由你告诉我。”
　　言绪元沉默了片刻，眼神飘向远方，似乎在整理纷乱的思绪和逐渐回笼的记忆。过了一会儿，她才缓缓开口，声音带着久病初愈的沙哑，和一种深切的疲惫。
　　“那天，接到电话，听说你落水昏迷……我感觉我的世界又塌了一次。”她闭上眼，眉头微蹙，仿佛又感受到了当时的惊惶与剧痛，“我赶到医院，看到你毫无生气地躺在那里……我……”
　　她哽了一下，朝夕用力回握她的手，给予她无声的支撑。
　　言绪元深吸一口气，继续道：“然后，那个推你的8号，还有她的团队里的人，才告诉我那个【穿书系统】的存在。他们说你的意识被困在了我写的那本书里，如果不能顺利按照剧情走完醒来，就……就可能永远醒不过来了。”
　　她的声音带着后怕的颤抖：“他们说，系统出了他们无法解决的故障，唯一的方法，就是需要一个与宿主意识羁绊极深的人，也进入系统，去引导，去唤醒。而这个人，显然就是我。进去后，怕我也沉迷书中虚构的世界醒不过来，所以要抹除我的现实记忆。”
　　“所以你就同意了？即使要被抹除记忆？”朝夕的心揪紧了。
　　“我怎么可能犹豫？”言绪元看向她，眼神决然，“哪怕只有万分之一的机会，我也要试。别说抹除记忆，就算是用我的命去换你醒来，我也愿……”
　　朝夕狠狠瞪了她一眼。
　　她被瞪得咽口水，努力回想，重复着解释：“就是这样，为了系统稳定，也是保证我的安全。我必须接受记忆清洗，完全成为‘元筱’。他们担心，如果我彻底沉迷在书中的世界，忘记了回来的目的，或者……或者再次经历痛苦而选择自我放弃，那我们就都完了。”
　　朝夕想起书中元筱几次三番想要轻生的念头，一阵后怕掠过脊背。
　　“所以……在进入之前，我利用最后的时间，以作者权限给系统打了一个‘补丁’。”言绪元的眼神亮起一点微弱的光，那是属于创造者的精明和深远的布局，“我强化了‘陈三三’这个NPC的设定，赋予她知晓部分‘天机’的权限，但给她设定了最严格的限制——‘不可告密’。指令是，只有在‘元筱’顺利走完所有主线剧情后，她才能在不直接提及‘现实’和‘书’这些概念的前提下，用最隐晦的方式尝试点醒我，而一旦她试图违背核心规则透露更多，就会被系统立刻清除。”
　　她苦笑了一下：“这是我唯一能想到的双重保险。既希望能借助一点外力，又怕外力干预过多导致系统崩溃。我把所有的赌注，都压在了……我对你的感情上。我相信，即使我忘了自己是谁，只要遇到你，我还是会无法控制地爱上你。而只要我爱着你，或许就能找到回来的路。”
　　她抬起另一只手，轻轻抚上朝夕的脸颊，指尖带着珍惜的微颤。
　　“你看，我赌赢了。即使我不记得你，我还是会为你心动，为你痛苦，为你……不甘心就那么放弃。而陈三三……她最终也完成了她的使命，用她的‘消失’，给了我最后也是最重要的提示。”
　　所有的谜团终于彻底解开。朝夕看着眼前这个人，甚至在与自我记忆为敌的情况下依旧为她布下生路的傻瓜，泪水再次决堤。
　　“你这个笨蛋……你怎么敢……怎么敢做这么冒险的事……”她泣不成声，扑进言绪元的怀里，紧紧抱住她，仿佛要将她揉进自己的骨血里。
　　言绪元用力回抱她，贪婪地呼吸着她发间的气息，感受着她真实的体温和心跳。
　　“因为我爱你，朝夕。”她的声音低沉而坚定，带着劫后余生的沙哑和失而复得的珍重，“从前是，失去记忆是，现在是，以后也永远是。我等了这么多年，我现在……还不错，已经有有勇气对抗一切，包括我自己设定的规则。我们……你……可以再考虑考虑我吗？老婆？”
　　朝夕破涕为笑，竟是有些羞恼：“你怎么还喊这个？！”
　　言绪元被训，又试探性地唤回那个在心中默念多年的称呼。
　　“姐姐……”
　　阳光洒满房间，将相拥的两人笼罩在温暖的光晕之中。她们竟然这样深爱着对方，经世俗磋磨，各自走在相反的路上，越走越远却还误以为自己离对方很近，一个把旧事深埋心底以为骗过了自己，另一个默默远观不打扰，只要能知道对方的消息，就觉得一切都好，就足够了。
　　现在朝夕不想放走她。
　　现在言绪元长大了。
　　玫瑰依旧在盛放，热烈而永恒。


————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视早 知.报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————