


　　《笨蛋勇者下岗再就业》作者：茶叉

　　文案一：
　　乔冉感觉自己被神明捉弄了，莫名其妙被召唤到异世界成为一名勇者也就罢了，可为什么她到异世界的时候，魔王已经被圣王国的公主大人打倒了呀？！这样她不就是失业了嘛？！岂可修！
　　于是，失业的勇者开始在异世界进行着艰难的求生之旅......
　　另外，这位公主殿下，其实你才是魔王的对吧？你一定是魔王的对吧？被公主捏住命运后颈皮的失业勇者如是呐喊。
　　文案二：
　　圣王国的公主西尔维亚·玛欧·艾尔西斯特觉得自己最近武运过于昌隆，也过于无聊。她先是打败了魔王克洛洛·撒旦，后来又是向那位虚伪的叔父复仇。啊，无所事事后这样的人生还有什么乐趣？
　　听说，一帮无聊的教会主教召唤出了勇者？
　　多此一举！不过，拿勇者来消遣似乎也是极好的~
　　于是，圣王国的公主殿下开始了漫长的欺负勇者的一生~

　　CP：中二跳脱的笨蛋失业勇者X嘴硬心软的傲娇别扭公主。
　　俩沙雕，HE。信我，超甜的！

　　原名《失业勇者的英雄谭》。

　　内容标签：欢喜冤家，骑士与剑，西幻，奇谭，互攻
　　搜索关键字：主角：乔冉，西尔维娅┃配角：丽萨，迪恩，菲尔瑞，阿克谢尔，克洛洛，薇薇安，莎菲，莉莉，安其罗，希尔等┃其它：甜，沙雕
　　一句话简介：假如公主是魔王，并且勇者失业了
　　立意：为你我愿意热爱整个世界。


第1章第一章那名勇者、
　　如果你一觉醒来发现世界天翻地覆，你会怎么做？
　　如果这时候恰好有人告诉你，你就是传说中的勇者，你该怎么办？
　　如果还有人补充说魔王其实已经被打倒了，已经不需要勇者，你已经失业了，你又要如何？
　　乔冉看着自己面前站着的这一大群人，默默整理着先前被灌输的庞大的信息量，觉得自己可能是被神明捉弄了——
　　既然魔王已经被打倒了那你们还把我召唤出来干什么呀八嘎呀咯！既然事情已经解决了那么就送我回家啊我游戏还没有肝完呢岂可修！
　　哈？不打倒魔王就回不去？啊，喔，那没事了......
　　没事个鬼呀！不打败魔王就回不去，偏偏魔王在我被召唤之前就已经被打败了，那这不就是说明我既回不去还失业了么？
　　就这？就这？
　　乔冉突然觉得自己一阵头大，她把手背过去，在视线无法触及的地方悄悄掐了一记自己——
　　痛，很痛。明白了，这不是梦......如果，如果这不是梦，那，岂不是代表了一个大悲剧？
　　乔冉按捺住自己内心所有感情，推了推眼镜，又指了指自己，不敢置信地问道：“我，是勇者？”
　　“你们真的没弄错？”
　　不怪乔冉疑问，任谁突然遭遇到这种情形都会怀疑，因为天上可不会掉馅饼，一切给予在背后一定都悄悄标注好了价格。而且，就乔冉这种咸鱼，手不能提肩不能挑无论如何看上去都不像是能拯救世界的勇者啊......
　　呐，一定是哪里弄错了吧？如果是哪里弄错了其实她不是勇者那么她是不是就可以不用背负勇者的命运了？也不用受到打败魔王才能回去的限制了？如果是这样，那么乔冉是不是就可以回去继续去陪她的纸片人老婆了？
　　乔冉在心里一遍又一遍的欺骗着自己，别问，问就是她只想回家继续咸鱼瘫。然而，一位老者却打碎了她所有的幻想。
　　“没错，您就是传说中的勇者！”那老者目光灼灼，言语恳切，他说，“您就是来拯救我等脱离苦海的勇者！”
　　嘶——
　　乔冉一阵心肌梗塞。老爷爷，饭不可以乱吃话更不可以乱说呀，既然这个世界已经没有魔王的威胁了那你们又怎么会还在苦海里？这不闹吗？
　　乔冉非常有礼貌地表达了自己的困惑，老者却恨恨骂道：“还不是西尔维娅殿下！”
　　“？”
　　老者告诉乔冉，他们现在所在的地方是人族的圣王国，人族曾一度遭受魔族侵袭，所以有召唤异世界的勇者对付魔王的传统。
　　只是，这一次的魔王已经被圣王国的公主西尔维娅·玛欧·艾尔西斯特打倒了，可这打倒还不如不打倒呢！一个魔王倒下了又来了一个新魔王，并且这个新魔王就是西尔维娅公主！
　　哼！
　　老者告诉乔冉，他是光明女神教会的教皇阿尔克·凯恩，光明女神教会在人族已经有数千年的历史了，每一任的勇者都是依靠教会才召唤来的。结果，西尔维娅公主不仅下令烧了教堂，还禁止信教......
　　“烧了...教堂？”乔冉挑眉，顿时觉得这位西尔维娅公主真是个狠人。
　　阿尔克教皇点了点头，道：“没错，就是勇者大人您现在所在的地方！”
　　“......”
　　乔冉综合了一下现在所了解到的情况，她觉得自己误入□□召唤仪式的可能性比作为勇者召唤的可能性更大。
　　首先，就她面前这些所谓教会主教乃至教皇破破烂烂的穿着就很有问题，一点也不像正派的穿着，甚至有点像□□的！再不济也是一群中二的乞丐，然后误打误撞真把她召唤出来了！
　　其次，勇者的存在意义就是为了魔王，既然所谓的魔王已经消失了，怎么可能还会有勇者？这不开玩笑吗？
　　最后，乔冉真的只是一条平平无奇的咸鱼，就算翻身也一定是想两面都糊了......
　　于是乔·咸鱼·冉深呼吸一口气，想让自己稍稍平静下来时，眼角余光却是瞥到了破败教堂中央的那座同样破败却依然圣洁的光明女神的雕像上。明明已经落到如此的境遇，为何还要保持如此之圣洁？甚至破败的样子竟平白增添了一丝若有若无的柔弱感，就像一位慈爱的无限包容孩子过错的母亲？
　　为什么？
　　不明白。
　　正当乔冉欲开口感叹间，异变突生！
　　——金属撞击的声音不断传来，加上整齐的一看就训练有素的脚步声，就好像是...是军队？
　　乔冉的感觉是对的，因为此时此刻她们已经被军队包围了。
　　所以为什么这样破败的教堂会突然被军队给包围了？难道她真的是误入□□召唤仪式然后要被抓起来了？这不能的吧，她才刚刚被召唤甚至还没有来得及吃一口异世界的美食诶......
　　突然，形容肃穆的军队分成两队，各自向后退了一步，这就形成了一条小道。看着这架势，加上由于皮鞋落地而在这偌大的教堂形成的回音，乔冉有理由怀疑来人的身份必然不可小觑。
　　乔冉的感觉还是对的，因为来的不是别人，好巧不巧就是圣王国的公主殿下西尔维娅·玛欧·艾尔西斯特。
　　待西尔维娅的身形完全落入乔冉的眼帘，乔冉不由得看得痴了。
　　——那是一位金发赤瞳的女孩，身高大概比乔冉高上个两三公分，只是因为穿了高跟皮鞋的缘故，可能看起来要稍稍再高一些。女孩身着一件淡色的维多利亚裙，立领处嵌着一枚绿色的宝石，也许是祖母绿？
　　乔冉不得不承认，那女孩的模样生得极好，而且举手投足间都有一种难以形容的贵族气质。当然，女孩的一双赤瞳也是好看极了，就是搭配上她有点凶的面相，竟有些像少女漫画里的恶役角色。
　　乔冉不由得看了眼自己，她身上套着一件几乎万年不变的纯白T恤，黑色的及膝短裤皱巴巴的，就像是一团被揉过的纸团。她只拖了双同样是黑色的人字拖，连袜子都没穿，无论怎么看都有些不修边幅。再看了眼那女孩，乔冉的右脚大拇脚指头微微动了几下，也许是自惭形秽了。
　　在乔冉21岁的人生历程里，她一直都活得很糙，却偏偏还是只颜狗，除了不喜欢捯饬自己外......
　　好吧，乔冉认为面前这女孩在自己这辈子见过的美少女里能排进前三！
　　正当乔冉欲开口问个好，说不一定运气好还能知道对方的姓名时，阿尔克教皇却面如死灰，最后只得低下头来唤了声殿下。
　　殿下？哪位殿下？
　　阿尔克教皇身边的一个年轻人凑在乔冉身边，小声说了句“这就是西尔维娅殿下，勇者大人您要小心！”
　　“！”
　　乔冉想起来了，因为之前她还腹诽过这位公主是个狠人来着，毕竟某人独自一人干掉过魔王，还直接纵火烧了教堂......
　　桥豆麻袋，这不就代表这位公主超级讨厌教会吗？而自己好像是由教会召唤出来的勇者诶......乔冉一时间觉得有点窒息，不知道她现在说自己只是路过还来不来得及。
　　乔冉此刻心中思绪万千，西尔维娅此刻也是如此。她不明白，为什么自己明明已经打败魔王了教会的这些人还要召唤出勇者，是因为他们不信任自己？还是因为他们想借助勇者来推翻自己？抑或者，阿尔克这只老狐狸和身在狱中的另一只老狐狸达成什么协议了？
　　再者，虽然面前的这位勇者和从前的勇者大人都是黑发黑瞳，就像魔族一样。可是，上一任勇者可是自己伟大的先祖，由始至终都保持着一种高贵且骄傲的姿态，而这个勇者似乎，似乎不像是什么能交付重担之人。想到这里，西尔维娅的眸色变得更深了。
　　西尔维娅并没有理会阿尔克教皇的问候，而是看了眼乔冉，淡笑道：“阿尔克阁下真是位高尚且虔诚的信徒，都这么晚了还带着教徒们来做祷告。”西尔维娅的唇角弯了弯，眼里却是没有丝毫笑意，她说：“只是，阁下不为余介绍一下您身边的这位？还有，你们脚下的这个魔法阵又是何物？”
　　啊这...
　　阿尔克的头低得更低了，对于面前的这位殿下，他没有任何的还手之力。于是，败下阵来的阿尔克·凯恩只得老实说了乔冉的真实身份，以及脚下这个魔法阵的用途。
　　“殿下，这位是勇者大人乔冉，我们脚下正是用来召唤勇者的魔法阵。”
　　闻言，西尔维娅点了点头，“嗯，来人，把他们都抓起来。”
　　“？”
　　乔冉满头问号，这位公主殿下怎么这么不按常理出牌？另外，自己还真是勇者啊？乔冉眨巴眨巴眼睛，她不知道现在该说些什么才好，求饶吧似乎不太符合自己勇者的身份，反抗吧自己还真打不过连魔王都能打败的凶残公主殿下。
　　嗯，这外号，刚取的。
　　无论是阿尔克教皇，还是乔冉，抑或是别的教会信徒，他们都没有反抗，老老实实被士兵们押着走了。只是，先前告诉乔冉西尔维娅身份的那名青年走到西尔维娅身边时低声骂了句魔女。西尔维娅的表情没有一丝变化，许是没有听到吧。
　　乔冉也老老实实被押着走了，就是临走前瞥了眼西尔维娅。结果没看路，士兵们走得还急，导致她摔了一跤。更惨的是她还好巧不巧摔在了西尔维娅的脚下，把西尔维娅的裙子撕坏了一个小角落......
　　嗯？我什么时候力气变得这么大了？乔冉在心里自言自语了一句，过一会儿才反应过来自己撕坏的是凶残公主殿下的裙子。
　　乔冉，危！
　　乔冉的眼前兀地出现一只茭白如云的纤纤细手，手的主人将乔冉拉了起来，接着挑起乔冉的下巴，笑着说：“余自知自己天生丽质，不知勇者阁下可看够了？”
　　“够，够了。”
　　西尔维娅微笑，拍了拍乔冉的脸颊，道：“真乖。”然后她就让士兵们把乔冉关进监狱里了，并且听起来好像还是个关押重犯的监狱......
　　2000yearslater.
　　乔冉望着黑漆漆的牢房，摩挲着手上的镣铐，悲从中来。谁能想到，在被召唤到异世界的第一天，乔冉就被投进监狱里了呢？
　　惨，乔冉，惨！
　　作者有话要说：
　　西尔维娅：乔，我喜欢你~
　　乔冉：在我被召唤到异世界的第一天你就把我关起来了。
　　西尔维娅：乔，今天我们去哪里玩呀？
　　乔冉：在我被召唤到异世界的第一天你就把我关起来了。
　　西尔维娅：乔，咱能别提这事儿吗？
　　乔冉：你是zero！
　　西尔维娅：还是换回来吧【捂脸】
　　乔冉：在我被召唤到异世界的第一天你就把我关起来了。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第2章第二章那位公主、
　　“西，西尔维娅，你，要活着...”
　　正值壮年的国王陛下倒在血泊之中，胸膛上插着一把镶着蓝宝石的匕首，他不断呼唤着爱女的名讳，似乎想一股脑的说出临终的教诲。遗憾的是，有许多话从前无法说出口，现在都太迟了。
　　谋杀国王的凶手并未逃脱，他就站在离国王不远的树下，目光阴鸷，面容狰狞。他冷冷望着面前的那对父女，并未掩藏眼底的杀意。若是有人在，必然会发现这凶手不是别人，正是国王亨利七世的亲弟弟迪恩。
　　“爸爸。”
　　西尔维娅的爸爸是一位很好的王，不应该死在这里，至少不应该死在迪恩的手里！而且，她们不是已经说好了要举办一场盛大的生日派对的吗？明明她们连要邀请谁派对要如何布置都想好了的！为什么会发生这种事？为什么这种事偏偏发生在她们身上？
　　西尔维娅一边哭着一边试图用魔法缓解她父亲的疼痛。可她太弱了，别说救治自己的父亲，就连最简单的缓解疼痛都做不到。更何况，匕首上沾的还是魔族特制的剧毒......
　　“你们都说完了？”迪恩露出一丝残忍的笑容，“说完了，就去死吧！”
　　迪恩扭曲的脸庞在西尔维娅的眼里倏然放大，她惊惶地看着迪恩，尖叫出声。
　　——有没有人？无论是谁，求你救救我父亲！
　　——来人啊！
　　——我不想死！
　　又是时常做到的噩梦。
　　西尔维娅从噩梦中醒来，眼角还挂着几点泪珠，却又很快被擦拭干净，只是眼里尚还残留些惊惶的情绪。西尔维娅取出一只高脚玻璃杯，在里面倒上了些许红酒。接着，她推开窗，窗外明月高悬。适合品酒，适合赏月。
　　西尔维娅的童年不可谓不幸，她的母亲在生下她时难产而死，父亲亨利七世也死在了一场阴谋中，横竖不过是兄弟阋墙罢了。
　　嗯，方才那场噩梦的内容便是有关这一切——
　　幸福的时光终归无比短暂，并戛然而止在西尔维娅九岁那一年。那一年发生了许多事情，比如他父亲亨利七世的死，比如她自己，这个王国的法定继承人“生了重病”，再比如，她的叔父迪恩成了国王......
　　明眼人都能看得出来，西尔维娅哪有什么病？不过是迪恩的托词罢了，毕竟此后不久西尔维娅就一直被软禁在冷宫里，冷宫里的宫人对她的态度也很差。可是西尔维娅从来没有责怪过这些宫人们，因为在知晓自己逃离冷宫后那些宫人们就全部被迪恩给处死了。
　　西尔维娅只觉得她们可怜。
　　九岁之前的西尔维娅确实有许多贵族的通病，傲慢、任性，但那是因为她是公主，是王位的第一顺位人。可等她失去一切尤其是自己父亲的时候，一切好像都和从前不同了，她的命运也急转而下。
　　在冷宫的那些年，西尔维娅成长得很快，懂得隐忍，更懂得隐藏自己的情绪。谁让她已经过了可以撒娇的年纪，更失去了能够与之撒娇的人？
　　噩梦就发生在十年前的某一日夜晚，那天的月亮和今日差不多，都是如此皎洁而神圣，却又让人无比害怕。
　　西尔维娅见证了这一切，包括她那仁慈善良的父亲临终前的痛呼与遗言，包括她那虚伪伪善的叔父残忍的神情与得手后忘乎所以的笑意，包括那日的月亮似乎变成了血月......
　　亨利七世死不瞑目，不仅仅是因为自己的至亲背叛了自己，而是他不知道自己死后，唯一的女儿该怎么办。也许，还有其他，但老父亲最担心的终归是自己未长大成人的女儿。
　　见证自己父亲终焉的西尔维娅昏了过去，许是迪恩尚存的良心作祟，或是觉得如此稚童也无法威胁到自己的地位，迪恩并没有杀害西尔维娅，只是将她软禁了起来。
　　破旧的冷宫里，西尔维娅得到了一名魔宠，那名魔宠的能力有变化这一项。正是因此，西尔维娅才能得空离开冷宫，在围绕冷宫的那片森林里不断猎杀魔物，提升自己的等级。直到她越变越强，离开冷宫，打败了魔族的王。
　　功成名就的西尔维娅如同英雄一般返回自己的王国，曾经的臣民夹道欢迎这位英勇的公主。西尔维娅接受了臣民们所有的鲜花与掌声，然后将叔父赶下了王座。
　　目光移开那轮月亮，西尔维娅的思绪逐渐从回忆中收了回来。她的父亲已经死去，据说是被魔族所害，当然是迪恩说的；她的叔父被关押在监狱里，虽然有许多人维护这位曾经的国王，但短时间里根本不可能脱狱。尤其西尔维娅也绝对不会让他好过。
　　西尔维娅轻轻摇晃着高脚杯，眼里闪烁着复仇后的快意。
　　白色的卧室门被打开，进来了一位黑发绿瞳的女仆。女仆看了一眼西尔维娅，绿色的眸子里划过一丝狡黠的笑意。
　　“您一定要拿葡萄汁当红酒吗？”
　　西尔维娅惊了一下，差点儿拿不稳酒杯。她定了定神，看向那位女仆，叹道：“你一定要抓住每一个嘲笑我的机会吗？”
　　“......”
　　女仆丽萨·特玛尔表示，如果换做是从前，她一定会好好嘲讽一下自己的主人。但今天不同，她的主人竟然将勇者关进了监狱里！
　　“是的，没错。”
　　好吧，说好了不会嘲讽自己主人的女仆小姐到底还是忍不住嘲讽了一句尊贵的西尔维娅公主殿下，她说：“您先前的惨叫声即使我在花园里都听到了！”说完，丽萨还特别补了一句，“您该不会是做噩梦了吧？不会吧不会吧？”
　　西尔维娅险些失去自己的面部表情管理，却依然咬牙切齿。
　　“不会就闭嘴！”
　　丽萨也不恼，缓缓走到西尔维娅的身边，笑道：“其实您不需要不好意思，如果您开口要求的话，我可以勉为其难和您一起睡或者安慰您的。”
　　西尔维娅不得不承认，这世上没几个人能比得上丽萨伶牙俐齿的程度。真的是，当初那么乖，怎么就长成现在这副模样？
　　“谢谢，余，不需要......”
　　“您总是这样口是心非，”丽萨耸了耸肩，“既然来了，我就稍微提醒一下你。”丽萨秀丽的眉头微微蹙起，她道：“你，你今天是不是抓了勇者？”
　　西尔维娅颔首。
　　“......”
　　怎么办，主人过于任性早晚有一天要吃亏的！丽萨在心里暗道，不过她会保护好西尔维娅的！
　　“我想你一定不会知道有多少人在背后议论你，即使这件事发生了才不过几个时辰。”
　　西尔维娅笑了，顺手揉了一把丽萨毛茸茸的头发，她说：“这世上嘴余的人多了，余要是一个个都知道早晚会被气死的。”
　　可是，你这么好，我不想她们误解你。丽萨的眸光暗了暗，并没有将自己的心里话说出来。
　　见到丽萨这般模样，西尔维娅却是难得起了兴致，她问：“所以，那些人说余什么了？”
　　丽萨说，她之前去花园，见到有侍卫在一起交谈，说西尔维娅把勇者还有教会里的那些人抓了起来，本来纵火烧教堂就已经很离谱了，何必要连勇者都抓了？如果迪恩国王还在，一定不会变成现在这个样子。
　　闻言，西尔维娅放下了手中的高脚杯，嘴巴微微嘟起。
　　“果然，还是好生气喔。”最生气的是他们居然把迪恩和余相提并论......
　　“既然知道自己会忍不住生气，那为什么还要问我？”丽萨无奈叹了口气，她觉得自己的主人可能是个傻的。
　　“还有，当时你为什么要抓他们？”
　　是喔，为什么？
　　“因为生气，”西尔维娅无比诚实地说道，“明明余已经打败克洛洛了，可他们还是把勇者给召唤出来了。余很难过。”
　　“不过这只是小惩大诫，余过几天就会把他们放出来！”
　　所以，这过几天是过几天？丽萨并没有把听到的那些更过分的话告诉西尔维娅，因为她知道，自己的主人其实只是个无比脆弱的小女孩儿。
　　丽萨走到门前，按上金色的门把手，西尔维娅却又叫住了她。
　　“余把勇者和迪恩关在了一起，教会的那些人最好祈祷他们没有和勇者说些什么奇奇怪怪的东西，也没有和迪恩合作。”
　　“但愿吧。”说完，丽萨走出西尔维娅的卧室。丽萨心里比谁都清楚，要是扯上迪恩，西尔维娅就会变得无比极端。之前火烧教会，也不过是因为几位红衣主教谋反，并且打出了迪恩的旗帜......
　　丽萨走后，西尔维娅又举起高脚杯，抿了一口名为红酒实为葡萄汁的葡萄汁。横竖她今晚是睡不着了。
　　西尔维娅想起了那位名为乔冉的勇者。
　　乔冉看起来一点都不精明，甚至有点憨。若是把乔冉丢到大街上，换上这个世界的服饰，有谁能认出来她居然会是勇者？
　　不过，西尔维娅并不讨厌乔冉，不仅仅是因为乔冉看上去老实，还有一点是乔冉和她的先祖，那位勇者都戴了一副金丝边的圆框眼镜......
　　西尔维娅的心里一直都很憧憬自己的那位先祖，不然也不会想到要以打败魔王的方式来获得臣民们的认可。只是看起来，即使打败了魔王，要得到臣民们的认可也很难......
　　就在这时，西尔维娅突然想起来自己在乔冉身上下了窃听魔法。呐，稍微听一听，也没关系的...吧？她真的只是想知道乔冉到底有没有害而已！
　　然后——
　　“凶残公主殿下真的好凶喔，白瞎了那么好看的一张脸！”
　　去你妈的爬爬虾！你才凶，你全家都凶！还有，谁是凶残公主殿下？余生气了，哄、不、好、了！
　　西尔维娅刚展开魔法阵，就听到乔冉的吐槽，当下捏碎了高脚杯。锋利的玻璃碎片在她手上划开了一个很小很小几乎看不到的口子。
　　“痛——”
　　月光依然皎洁，一只黑猫身手矫捷地跳下窗台。待听到西尔维娅的痛呼声，黑猫睁开翠绿色的眼眸往西尔维娅卧室的方向望了一眼，那里依然灯火通明，冒失还怕疼的卧室主人也不知道在做什么。
　　黑猫摇了摇头，抬起尾巴，大摇大摆神神气气地往花园里走去。
　　作者有话要说：
　　西尔维娅是个可怜人，当然，也是个逗比。丽萨是毒舌，她和西尔维娅从一开始就是平等的。如果丽萨称呼西为“您”就是在阴阳怪气，“你”则较正式些。而西尔维娅自称“余”是显示自己的威严，“我”就普普通通，把对方当朋友。
　　迪恩不是不想杀西尔维娅，是杀不了。为什么杀不了呢？这个问题，值得思索。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第3章第三章那名勇者、
　　乔冉的神情依然无比错愕，她到现在都想不通，为什么自己一个21世纪遵纪守法的良好公民在被召唤到异世界的第一天就被投进了监狱里。而且这里的环境真的好差喔！一想到这里，乔冉又暗骂了西尔维娅几句。
　　真的，这是她第一次离监狱和镣铐这么近。这委屈，她不能忍！
　　可是，不能忍又怎样？打又打不过，逃又逃不掉，还有，回家也回不了......
　　狭小的牢房里，乔冉并拢双膝，情绪低落。她无法在这样的地方安眠，这倒不是因为她娇气，而是因为她十分娇气。还有就是，要是平时，这会儿她还在陪她的纸片人老婆呢！
　　乔冉叹了口气，纸片人老婆是陪不了了，回不去的这段日子自己从开服到今日的签到都得断，更惨的恰不到自己喜欢的火锅海底捞烧烤炸鸡......最惨的是还嚯不到冰阔落！这简直不能忍！
　　可是，不能忍又怎样？打又打不过，逃又逃不掉，还有，回家也回不了......
　　这波叫什么？这波啊，叫梅开二度！
　　乔冉已经想了好一会儿，她还是无法理解为什么那个凶残公主殿下会抓自己，难道是因为她太空、太无聊，并且闲着没事做？还有，她可是勇者诶，虽然是失业的勇者，但好歹也算是异世界的来客吧？还是，异世界的待客之道就这？
　　当然，乔冉想这么久最想知道的是她什么时候能被放走，什么时候才能回家......
　　乔冉又叹了口气。
　　“咚，咚咚咚...”
　　什么声音？乔冉满头问号，一时间甚至觉得自己是不是运气不好遇到鬼打墙了。
　　如果是别人，这会儿一定安静如鸡，选择当什么都没听到。可乔冉是普通人吗？当然不是！
　　“咚，咚咚咚...”
　　乔冉按照刚才听到的旋律，敲了回去。过了一小会儿，墙那边传来一道男声。
　　“有人吗？”
　　有，还是个大活人，就是不知道你是不是。乔冉不断腹诽，控制自己不发出声来。
　　墙对面的那人很有耐心，而且语气听起来有些可怜。
　　“抱歉，这里太久没关押别的人啦，”那人羞赧笑了笑，“我只是想找人说说话而已。”
　　喔，原来是已经关这儿很久的犯人啊......
　　乔冉没有忘记，这里据说是关押重犯的地方。当然，如果对方同样和自己是含冤入狱的那另当别论。
　　乔冉回应了墙对面的那男人，并且问那人为什么他会被关在这里，那人说他是被自己的亲侄女关到这里来的。
　　“？”
　　虽然满肚子困惑，可乔冉并没有把自己的困惑说出来，因为听起来这好像是别人的家事，她人生地不熟的，何苦蹚这趟浑水？
　　“你呢？”
　　对面十分熟络的问乔冉她为什么会被关到这里来，乔冉本能的抗拒回答这个问题，毕竟她总不可能说自己是勇者，还是被这个国家的那位凶残公主殿下抓来的吧？这样那位凶残公主殿下的名声还要不要了？
　　“还不是那个凶残公主殿下！”
　　好吧，显而易见，乔冉并不想错过任何一个吐槽西尔维娅的机会，并且还直接和对方说了她的外号，一点也没有考虑过要是对面这人其实是西尔维娅派来的人该怎么办。
　　“凶残...公主殿下？”
　　“就是你们国家叫那啥西尔维娅的公主，”乔冉恨恨地说道，“亏得她生那么好看，结果却是个凶的。”
　　“......”
　　对面久久没有回复，也不知道是什么情况，许是觉得乔冉太大胆了吧。
　　“确实有点凶。”那人终于回乔冉了，还说了句，“说起来你可能不信，她是我侄女。”
　　什么？哪个侄哪个女？是说她其实是直女的意思吗？
　　“哦，我不信。”
　　啊这。不是，你怎么不按常理出牌？对面那人又陷入一阵沉默。
　　“不信就算了吧。”
　　这时，乔冉终于意识到自己话题终结者的身份，于是她开始思考要如何把话题圆回来。乔冉下意识的挠了挠后脑勺，手上的镣铐叮当作响。
　　最先打破尴尬的是对面自称是西尔维娅叔父的人。
　　“说起来，我们聊了这么久，我还不知道你叫什么呢。”男人笑着说，“我是迪恩，你呢？”
　　哟，对面这么想做人凶残公主殿下的叔叔啊？这连名字都和人家一样一样的。乔冉不断腹诽，活得仿佛个吐槽役。当然，乔冉本来就是一个很跳脱的人，只是因为长时间都宅在家里，社交能力似乎有所欠缺。
　　嘛，这是常有的事情不是，这世上多的是外冷内热的人，谁知道陌生人会怎么怎么样啊，有些话当然只能和关系熟络的人说咯。对，有些话也会不设防的告诉陌生人......
　　“乔冉。”
　　“乔...冉？”迪恩的语气里似乎有些疑惑，他道，“这名字，不常见。”
　　当然不常见，甚至我都不是你们这个世界的人好吧？乔冉翻了一个白眼，在心里又鞭尸了某位凶残公主殿下。
　　——人家穿越到异世界都要么穿成什么落难的大族嫡小姐，要么穿成什么公主什么王子，最多就象征性落个难，可手里金手指那叫一个多，还各种霸道总裁爱上我，怎么到她这里三句话还没聊到就被关起来了？而且她哪有什么金手指，力气稍微变大了点把人凶残公主殿下的裙子给撕坏了算吗？
　　显而易见，对于自己的穿越乔冉很有怨念，并且觉得自己做了一个醒不来的噩梦或者被神明捉弄的可能性很大。可现实又告诉乔冉，她就是被当做勇者给召唤来了，不仅没有金手指，还失业了，如果运气不好说不一定连自己的小命都能丢。但好在，她和异世界的人沟通并没有语言障碍。
　　呃，平白学会一门外语，不亏不亏！
　　乔冉顺着迪恩的话接了下去，她说：“因为我不是你们这个世界的人。”
　　“？”
　　不是，宁就算不想回答也不能答非所问吧，这是同一个问题吗？
　　乔·思维跳脱·冉：这难道不是同一个问题吗？我的言外之意就是我不是这个世界的人所以和你们的姓氏不一样啊，这有问题吗？我觉得没有任何问题。
　　乔冉解释了自己的身份，还十分有礼貌的表达了自己居然被凶残公主殿下关到这里来的困惑，如果一口一个凶残公主殿下算是有礼貌的话。
　　“原来是勇者大人，失敬失敬。”迪恩表达了自己“由衷”的敬意，并且针对西尔维娅的举动，迪恩也说出了自己的猜测。
　　迪恩说，乔冉的身份很特殊，很有可能对西尔维娅的地位产生威胁。而且因为年幼失怙的缘故，西尔维娅一直都没什么安全感，乔冉的出现无疑加剧了这一点。这些大概就是西尔维娅这些举动的缘由。
　　听到迪恩的解释，乔冉感觉自己拳头硬了。这叫什么理由，因为会产生威胁就要这样对人家？而且，无论怎么看西尔维娅都比她强不止一点两点吧，至于要这样？所以迪恩真的不是想多了？
　　乔冉打了声哈欠，她觉得自己有些困了，连自己接下来想说的话都没力气说了。
　　“不聊了不聊了，我有点困，等我醒来再说吧。”乔冉摆摆手，像是在对墙另一边的人道晚安，并且她也的确说了声晚安。
　　“晚安。”
　　时间是凌晨三点，乔冉准时准点的困了，谁让她的生物钟就是如此？只是，其实今天还比从前要稍稍提早了些，想也是因为之前的奇妙遭遇导致乔冉身心俱疲。
　　乔冉双手抱膝，头枕在膝盖上，虽然这个姿势并不十分舒服，并且还很容易得颈椎，可她依然这样睡过去了。乔冉表示，她死都不可能就那样直接睡在地上！
　　呜呜呜，这里环境真的好差喔，连床都没有！虽然意识逐渐消失，即使头脑只剩下最后一丝清明乔冉也想吐槽这里的环境。只是，某人既然嫌弃这地上脏，又何必直接坐地上？
　　乔·小可怜·冉：那我总不可能站着睡吧？我是穿越到异世界了可我没转生成匹马啊！
　　乔冉不知道，她隔壁那个自称迪恩的男人真的是迪恩，也就是圣王国的国王迪恩·麦克莱·艾尔西斯特。乔冉更不知道的是，迪恩被关在此处不仅仅是因为他失势，而是因为他涉嫌谋杀自己的亲哥哥前任国王亨利七世......
　　乔冉到底还是太单纯了，直来直去，一点也不设防，这样下去早晚得吃亏！甚至说不一定哪天还要成为别人手上的刀子呢！
　　迪恩已经十分确定自己的隔壁关的就是这一次的勇者，只是，魔王已经被打败了，为什么还有勇者被召唤出来？是代表魔王并没有死透？还是哪里又出现了新的魔王？另外，他能不能利用这勇者呢？这个问题，值得思索。
　　迪恩双手交叉，回忆起十年前那日夜晚发生的事，绿色的眸子里闪烁着如狼眼般的光芒。虽然，他也的确是一头嗜血且残忍的狼。
　　夜深了，月亮高踞云端，清冷的月光就好似她同样冰冷的目光，冰冷地睥睨着这人间。
　　作者有话要说：
　　乔冉：生活不易，喵喵叹气。
　　西尔维娅：QwQ对8起，我错惹or2
　　迪恩：
　　00
　　√
　　谢谢看到这里的大家，呆斯Ki！！！


第4章第四章那位公主、
　　因为自己昨晚的举动，无论是在宫里还是在宫外，西尔维娅都已经不止一次两次的听到别人背后的议论。于是，她开始认真思考起究竟要不要把乔冉给放出来。
　　但，表面上看起来没有丝毫利用价值的勇者到底要怎样才能在王都生存下去？需要提供她一份工作吗？
　　西尔维娅坐在一家常来的咖啡厅里，眉头微微蹙起。
　　“您看起来似乎遇到了什么麻烦，”淡金色长发的侍者将西尔维娅点的咖啡与甜点摆放在西尔维娅面前，小声问道，“有什么是我可以为您效劳的吗？”
　　西尔维娅摆摆手，示意侍者离开。虽然她今日出宫稍稍伪装了下，但保不准被人认出来，所以她接触和接触她的人越少越好。
　　待侍者从后，西尔维娅抬头看了她一眼，并且发现了侍者淡金色长发下的一对尖耳。
　　原来是精灵么，这老板挺有能耐的嘛，西尔维娅心里这样想。普天下，谁不知道精灵族是出了名的高傲，又怎么可能会轻易到人族王国的一家小小的咖啡店里来工作？就比如，即使自己三番四次去请的某位精灵族的药师，那药师也从来没搭理过......
　　是，没错，西尔维娅刚从那位精灵的工坊里过来，她需要吃些甜点安慰自己有些失落的心情。西尔维娅抿了一口焦糖海盐热可可。
　　这家咖啡店的老板是一名狮子兽人，性格有些粗犷，但人不错，并且他还担任咖啡店的主厨。
　　世界已经和平太久，甚至连魔王出现不到十年就被打倒，如果没什么意外，和平一定还会像现在这样继续下去。
　　说起来，这个世界存在许多种族，比如兽人族、精灵族、龙族、魔族、矮人族以及人族等等。西尔维娅所在的圣王国是人族的第二大国。虽然，人族只有两个大国，大国周围围绕着一群附属国。
　　圣王国的历史并没有帝国那样悠久，传承不过千年，甚至起源于帝国。初代圣王国的女王是勇者和帝国公主的养女，她们在此处建立国家。尽管人族仍以帝国为尊，但圣王国的实力从来不容小觑。
　　圣王国的国土曾属于魔族，这也是为什么魔族比起帝国，更讨厌圣王国的原因，尤其圣王国的王都就是曾经魔族的王都！许久以前，甚至有传言说被勇者打败的魔王就被封印在此处！
　　嘛，传言终究是传言，古代魔王怎么可能会被封印在这里？要是知道这点王都的市民早跑光了好吧？
　　“哟，又来了个超可爱的服务员，老板你不赖嘛！”留着一头火红头发的女人刚走进咖啡店，看到那名精灵族侍者就露出痴汉般的笑容来，并且看向狮人老板的眼神也奇奇怪怪的。
　　狮人老板用围裙擦了擦手，安排红发女人坐在了一个靠窗的位置。
　　“客人你小声点！”
　　“哦。”
　　狮人老板指了指那名精灵族的侍者，让她来负责这位看上去超麻烦的客人。
　　西尔维娅扫了红发女人一眼，唇角绽开笑容。她等的人到了。
　　一千年前，魔王被勇者打败，魔族便逐渐衰落，人族也开始成为世界上最强大的种族。可是，这一切都是在剔除龙族的情况下，谁让他们向来都只呆在龙岛？用上一代勇者的话来说就是龙族太宅了，要是他们有意争霸世界，别族根本无力与之抗争！
　　一名游荡在人族的龙太罕见，罕见到让人不由得怀疑其真实目的。西尔维娅用勺子戳了戳布丁，眼神对上了那名红发女人。
　　红发女人的眼睛变化，变成了竖瞳。
　　“人类，为什么总看着我，并且已经持续了好几天？”
　　女人用意念与西尔维娅交流，西尔维娅亦回应了那女人。
　　“觉得你很有趣，行走在世间的龙太罕见了，尤其还是一名红龙。”
　　“人类，你看得出我的真身？这怎么可能，我的伪装根本无懈可击！”
　　其实你的伪装全是破绽，光是那大大咧咧的性子就很难让人不注意.....
　　西尔维娅叹了口气，再次回复了红龙。
　　“你确实伪装得不错，但举止太抢眼很难让人不注意，若是有喜欢追根问底的一定能看出来。”
　　“原来如此。”
　　“其实，也许我们可以坐下好好聊一聊，说不一定我们会聊得很来甚至能成为朋友。”
　　“爱尔柏塔说过，不要轻易接触人类，他们普遍都很狡诈。再者，我无法信任一个对我有所图谋之人。”
　　“好吧，我要离开了，祝您用餐愉快。”
　　红发女人对西尔维娅点头致意。
　　西尔维娅离开了咖啡店，她的交涉已经失败，以后此地不必常来。想到这里，西尔维娅便往王宫方向走去。
　　“听说了吗，勇者被召唤出来了！”
　　“啊？可魔王不是已经被打败了吗，现在还召唤勇者做什么？”
　　“谁知道呢，也许教会的那些人看不惯自己现在的境遇吧。”
　　“喔，那勇者现在在哪里？”
　　“被殿下抓起来了，我看勇者阁下前途堪忧！”
　　“可不是，殿下好像很讨厌教会，我听说之前她火烧教堂就是为了...”
　　“......”
　　西尔维娅路过几名嘴碎的侍女，目光冰冷地扫了她们一眼，侍女们浑身发抖不敢多言。
　　待西尔维娅走后，其中的一名侍女看向西尔维娅，眸中暗藏着恨意。
　　“都怪你和我们说这些，要是西尔维娅殿下今天心情不好我们岂不是完蛋了？”
　　侍女歉意地笑了笑，“抱歉抱歉，最近我帮你负责厨房怎么样？”侍女看向方才说话那人的身边，道，“正好你也可以好好陪......”
　　“哇，你好讨厌！”
　　“谢谢啊。”
　　西尔维娅到花园散了会儿心，再撸了猫，就回到办公室继续处理政务了，她叔父几乎将国家搞得一团糟！
　　可是，这些摞在一起的文件真的好高，完成起来也好麻烦......西尔维娅在心里叫苦不迭，如果现在有什么能让她放松下来的人和物就好了。
　　倏地，西尔维娅想起了乔冉......
　　乔冉，危！
　　“不是吧，凶残公主殿下居然有这么可爱的一面？”
　　“当然，我可是看着她长大的！”
　　“那她长大了怎么变成现在这样？好凶喔！”
　　“......”
　　“唉，虽然你说了这么多圣王国有多么多么好，可我刚来这里还没多久，根本没亲眼见过！不知道这个世界有没有什么特别好吃的美食。”
　　“有很多。”
　　“真的？可我根本出不去诶。”乔冉叹了口气，道，“而且现在根本不需要我，我都不知道我能做什么。”乔冉挠了挠后脑勺，显得有些不好意思，她说：“如果我能出去，说不一定我可以去应聘一下厨师？”
　　“这...”
　　“......”
　　西尔维娅旁听了乔冉和迪恩的谈话，从昨天到现在，听到的内容无一不表示乔冉连这个世界的基本情况都不清楚，难道是女神没解释明白？
　　还有就是，教会主教们确实没和乔冉说些奇怪的东西，她甚至教会的那些人也根本没和迪恩达成什么协议。但若是西尔维娅再这么作下去就不一定了。
　　不过，为什么时至今日，某个失业的笨蛋勇者还是一口一个“凶残公主殿下”的叫她？她哪里凶残了？
　　西尔维娅深呼吸一口气，推开办公室的窗，一边品着名为红酒实为葡萄汁的葡萄汁。窗外风景甚好，无一不揭示着圣王国的强大。
　　圣王国和帝国不同，领土靠着各族。正是因此，圣王国一直实行着积极的对外政策，与邻国的关系普遍都不错。前提是剔除魔族。
　　在很久以前，虽然人族还没有如今这般强盛，但因为其庞大的人口以及丰富的物产，尤其是富豪贵族们的贪婪，周围的一些弱小种族一直都被当成奴隶贩卖并驱使。并且这种情况一直持续了很多年。
　　上一代勇者所来自的世界似乎是一个文明极度发达的地方，那里并没有驱使奴隶这种野蛮而原始的行为，所以她积极打击奴隶贸易。
　　圣王国建立初始，勇者就说了想建立一个没有种族偏见的国家，随着后人的不断努力，她的理想已经成功了！甚至有无数其他种族的人都参与到建设圣王国的行动中，谁让在这里，他们既能享受到人类的文明，又能不失去自己宝贵的自由？
　　圣王国开始崛起，帝国的奴隶们不断逃离帝国，来到圣王国，久而久之，帝国就开始逐渐衰败，直到数百年前帝国也废除了奴隶制度这种情况才得以缓解。
　　西尔维娅的办公室正对着王都最大的广场，那里不仅居住着人类，还混居着其他种族的居民，甚至还有许多别国的人才流失到此处。西尔维娅并不想白白浪费这些宝贵的人才，可如何说服她们是个问题。
　　西尔维娅其实是个很宽容也很仁慈的公主，对待自己的民众亦尽心尽责。就比如之前在教堂，她明明听到了一位青年的辱骂也全当没听见......
　　不过嘛，即使是这样好的公主也是有自己的小脾气的喔。西尔维娅超自负的，这就导致她有点看不惯勇者。所以当初一听到阿尔克想召唤勇者就立马带兵去了。只是，某勇者真的好憨。
　　“我劝您最好快点处理这些文件，”丽萨又搬来了一沓崭新的文件，她一边把文件放到西尔维娅的办公桌上，一边幸灾乐祸的笑道，“不然很有可能来不及处理的喔。”
　　“......”
　　西尔维娅揉了揉眉心，心累，就是很累。
　　突然，西尔维娅想到之前听到乔冉说的话，她说她想品尝异世界的美食，更希望能证明自己的用处......
　　西尔维娅的唇角划过一个很好看的弧度，她已经想到要怎么处理乔冉了。
　　丽萨打断了西尔维娅的思绪。
　　“您在想什么，笑得好恶心。”
　　闻言，西尔维娅默默地看着丽萨，寒声道：“明天我会送你一只白色的小母猫。”
　　“我还有事，告辞！”
　　作者有话要说：
　　西尔维娅：在，送你一只猫？
　　丽萨：我的主人请吩咐。
　　乔冉：所以为什么某凶残公主殿下有送人猫的怪癖？所以为什么超级毒舌的丽萨你会害怕一只猫啊喂！
　　茶茶：好希望有人能送我neko喔qwq，可是养猫好麻烦QwQ
　　【树洞：设定只有2，唔，还以为这一次题材、设定什么的会稍稍新颖有趣些呢...嘛，就这样吧，本来就是自娱自乐玩玩的。唯一遗憾的是，本来说好了第三本开古百的，看着备忘录里的一摞脑洞，陷入沉思。现在这本是同一系列的第三部，但和别的世界有交叉。就比如上一任勇者就是程辰晨（隔壁配角）...另外，看章节名就知道视角是乔和西分开来，一章一个女主的视角。（小声BB，我觉得文笔比设定更值得2，因为有点幼稚。至于剧情，呃，许是我太拖了叭。而且，世界观就挺大的。每一处都是坑...）】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第5章第五章那名勇者、
　　乔冉被无罪释放了，满脸横肉的看守好声好气地把她给请了出来。看守说，西尔维娅殿下已经查明真相，证明乔冉的确是来自异世界的勇者。虽然现在已经不再需要勇者，但为了彰显圣王国的待客之道，乔冉会分配到一栋房子，以及一百枚金币。
　　乔冉在临走前有问看守她隔壁关押的是谁，看守十分避讳，过了好一会儿才说那是前任国王迪恩。看守说，迪恩涉嫌谋杀自己的兄长，也就是在他之前的国王亨利七世......
　　谋杀自己的兄长？乔冉秀眉微蹙，想起之前她和迪恩聊得很欢，顿时觉得身后出了一阵冷汗。看来她以后要离迪恩远一点了，乔冉这样想。
　　嘛，不过以后她还未必能见得到迪恩呢。乔冉表示她可不想再到这里来。
　　西尔维娅为乔冉安排了一辆马车，马车旁边还配了三两个卫兵，他们会领乔冉到她的新家。
　　“乔冉阁下，这里就是您的住处了。”卫兵将乔冉领到一栋住宅前，并十分恭敬地扶她下了马车。
　　乔冉面前是一栋小型住宅，屋顶上有个红烟囱。呃，说小吧其实也不小，层面积大概有一百四十多平方，上下三层，带露台，就是不知道有没有地下室。
　　哇，凶残公主殿下这么大方的吗？难道是她终于意识到自己前些日子做的有些过分了，然后决定用这个做赔礼？但是因为过于傲娇而不愿意亲自过来？一时间，乔冉想了很多。想着想着竟意外发现某人傲娇的属性。
　　“谢谢。”乔冉对卫兵道了谢。
　　“请您不必在意，”卫兵露出一丝微笑，并将一袋沉甸甸的物什交给了乔冉，他说，“这是殿下赠予的金币，一共一百枚，希望您能在这个世界玩得开心。”
　　乔冉接过金币，笑得格外灿烂。
　　——害，谁会和钱过不去呢？凶残公主殿下，谢谢啊~
　　待乔冉进了自己的新家，卫兵也离开了。不过，乔冉一定想不到，之前和她交谈的一名卫兵在路过长街拐角处的时候就恢复了她原本的样貌——
　　那是一位黑发碧眸的女孩，身高大概一米五出点头头。女孩表面看上去有些冷若冰霜或是骄傲，但萌萌的身高限制了她的发展，让她注定无法成为御姐。若是宫里的人见了，一定能发现这女孩就是西尔维娅的贴身侍女丽萨·特玛尔。
　　“这个勇者也不怎么样嘛。”丽萨随口给乔冉下了定义，然后她便让其他卫兵离开此处，自己悠哉悠哉跑去玩了。
　　不要问她为什么身为侍女成天却活得和个自由自在的孩子似的，人家有公主殿下宠着，你有吗？也不要问她为什么敢直面西尔维娅还时常口出狂言，人家有公主殿下宠着，你有吗？
　　你没有吧，嘿嘿。
　　丽萨今日负责乔冉的事也是因为西尔维娅。乔冉这一点猜的真没错，人凶残公主殿下就是觉得有些歉疚了所以才派自己的贴身侍女来的。至于为什么不自己来嘛，也许是觉得面子挂不去吧。毕竟西尔维娅总不可能是不想轻易见到某些人而不愿意来吧？
　　对了，为了让丽萨过来，西尔维娅还再一次用“送白色小母猫”来威胁她。别问，问就是某人曾遇到过一只发情的白色小母猫，并且留下了终生阴影......
　　丽萨：谢谢，我人已经没了。
　　另一边，乔冉已经将自己的新家上上下下都看了个遍。怎么说，这超级大的书房就hin离谱，甚至占据了整个二楼！乔冉表示，自己真不是什么好学的人，她还是学生的时候那叫个游手好闲......
　　乔冉：谢谢，我只要做一条游手好闲的咸鱼就已经很好了。
　　西尔维娅：不客气，以后我会时常监督你学习的！微笑.jpg
　　乔冉有翻开过书房的几本书，那些书的内容大多讲的是大陆的历史，包括但不仅限于圣王国与帝国，想必凶残公主殿下为了让乔冉能快速融入这个世界也是下了一番心思，就是乔冉绝对不会感谢西尔维娅就是。
　　为什么？
　　就打个这么个比方吧，学生时代谁不知道父母督促自己学习是为自己好啊，可有多少人是听进去愿意好好学的呢？
　　房子的三楼有主卧和次卧，都是套房。主卧套房里还有个浴缸，虽然和抽水马桶一样都是木头做的，但总好过没有不是？除此之外还有个露台，面积么不大，五六个平方还是有的。
　　对于自己的新房子，乔冉很满意，并且在心里由衷的感谢某位凶残公主殿下。但请记住，某人曾在上文说过她绝不会感谢西尔维娅，并且此后某人打脸的次数还会越来越多......
　　乔冉：？？？你搞我？
　　许是觉得心情愉悦，乔冉还在露台上开心地蹦了几下，并想着自个儿要不要在露台上种些异世界的花花草草。
　　可是，蹦着蹦着乔冉就发现好像哪里不对劲了。
　　害，要是有人发现自己家周围围着一群看起来鬼鬼祟祟的人，是个人都会觉得不对劲的好不啦？所以那些人是谁，为什么要围着乔冉家？
　　这时候，普通人就会选择当做什么都没看到，呆在自己的书房或是卧室，安静如鸡。可乔冉是普通人吗？当然不是！
　　乔冉哒哒哒跑到门口，开了门。然后她就见着围在角落里的人都犹豫着要不要来见她。
　　过了不久，人来了。乔冉也后悔开门了。
　　不要问为什么乔冉会后悔，要是你见着一群超级热情的人，是个人都会心生怯意，尤其乔冉还是个社恐。
　　热情的人们叽叽喳喳七口八舌，但乔冉到底还是听到了个大概。大抵就是他们很欢迎乔冉这个异世界来客，虽然乔冉回不去了，但可以把这里当做自己的新家云云。
　　“勇者大人你真好看！”
　　谢谢，我一直都很好看。还有我戴上这眼镜儿是不是显得我超级斯文儒雅？哦嚯嚯嚯，是就对了！虽然我根本不近视，但还是特意配了这副眼镜喔！乔冉在心里疯狂自夸，脸上也笑开了花儿，但表面上也只道了声谢再无其他。
　　“......”
　　“虽然殿下之前把您关了起来，但她并不是故意的！甚至我代表我个人很崇拜殿下，因为她对民众很负责任！只是觉得您之前来历不明才出此下策，这不一查清了就把您放出来了？”
　　“勇者大人不要怪殿下！”
　　“......”
　　哇，你们这些人不会是凶残公主殿下派来的托吧？收了几多钱啊？支X宝，X信，我也给你们打钱！让你们去宣扬下某人错怪好人的事迹！
　　哼！
　　虽然乔冉心里的吐槽开关一直开着，并且持续输出，但她依然没有说出来。毕竟她还年轻，不想shi。
　　“嗯，我没有在意，西尔维娅殿下是个好人。”个鬼！
　　“不在意就好。”
　　“......”
　　乔冉和这些热情的市民聊了很久，前后起码有三小时，亏得她们是这么能聊天！也说的她是口干舌燥！最后，还是他们觉着天色有些晚了该回家做饭/吃饭才放过了乔冉......
　　市民们走后，觉得自己有点像动物园里的珍惜动物的乔冉如蒙大赦，便关门开始准备晚餐。
　　“哟，这不是打铁的鲍尔森吗。怎么，趁着人少也来见勇者了？”一道女声传来，语气中似乎在嘲弄另一个人，并且听着这说话的女人是超级不好相处，而且超级高傲的说！
　　“那是，谁让勇者是咱新邻居！”名为鲍尔森的男人说话有些粗犷，他大着嗓门道，“某常年窝在自己工坊的自称十七岁但其实年纪超级大的精灵大妈不也来了嘛！”
　　“哼！”X2
　　哇，这两个人看起来好像是仇人耶，而且貌似有些不好相处......听到两人争吵的乔冉躲在门后，神情有些复杂。所以，她到底要不要开门？
　　“咚咚咚...”
　　敲门声传来，乔冉的门是不开也要开了。
　　“你好，我是你的邻居鲍尔森·唐。”/“你好，我是你的邻居莱妮丝·伊贝尔。”
　　鲍尔森和莱妮丝一同开口，自我介绍完后她们就四目相对。嗯，确认过眼神，是捣乱的人。
　　“你为什么要学我说话？”X2
　　“你怎么还学我说话？”X2
　　“靠，不许学我说话！”X2
　　“......”
　　算了，这该死的默契！
　　觉察到自己和对方一直说相同的话的鲍尔森和莱妮丝各自都哼了一声，把头撇到了一边。
　　“哼！”X2
　　可他们哪里想着，连冷哼都能哼到一起去？当下又四目相对了起来。
　　“呃，你们要不要出去先打一架？”
　　“才不要！我可不想和一个打铁的打架，这有失身份！”/“我才不想和个喜欢炼毒的老巫婆打架呢！”
　　“哼！”X2
　　哇，这对活宝......
　　最先打破这份尴尬的是乔冉，虽然某对活宝又吵了起来。最后只得乔冉维护起了在场的秩序。乔冉自我介绍道：“你们好，我是乔冉。”说完，乔冉看向莱妮丝，笑道：“女士优先。”
　　听到乔冉先让自己发言的莱妮丝脸上笑开了朵花儿，她十分热情的介绍了自己，甚至还推销起了自己的货。
　　“乔，如果你想买药水随时到我工坊里来拿，我给你打对折！”
　　乔冉笑着应了。
　　“你可别听着这老巫婆乱说，她那药水p用没有！”
　　“那是因为卖给你的是假冒伪劣！”
　　“哇，你终于承认卖假货了！”
　　“呵，总比你这死打铁的烧人家房子好吧？”
　　“......”
　　啊这...其实你们不出去打一架或是不结婚真的很难收场。乔冉在心里吐槽。
　　最终，乔冉把这对活宝邀请到家里来做客了，也都知道了这两人的身份。比如鲍尔森是矮人族，是王都有名的武器匠人；而莱妮丝则是很厉害的药师，是精灵族。看着这长相这身段，许是在精灵族里的地位也不低。
　　三人聊了很久，乔冉对这世界也开始逐渐了解——
　　1金币=100银币=10000铜币，十金币大约是王都一个普通人家一个月的生活开支。
　　这个世界有等级划分：1-100级。但达到100级的少之又少，因为那已经是神明了！据说，初代勇者，一个连姓名和存在都不可考的勇者达到了这个层次......
　　冒险者分为：F、D、C、B、A、S、SS以及传说中的SSS，每十级以及做完相应等级的义务才能晋升下一个等级。F级对应的等级是20级。
　　“话说，乔，你真的不去注册个冒险者身份吗？”精灵莱妮丝说道，“你是勇者，修炼起来比普通人容易多了！”
　　冒险者？听起来有点危险耶...
　　乔冉心里是拒绝的，但是她想啊，要是她直接开口说自己不要可能会导致自己人设崩塌，于是她便转了个弯。
　　“可是，我连自己的等级都不知道。”
　　“呲！”另一边的鲍尔森嘲笑了莱妮丝，他道，“看来某人真的是老眼昏花记性下降了，连这都忘了！”
　　莱妮丝狠狠瞪了鲍尔森一眼，便开始教乔冉如何查看自己的等级——
　　乔冉，20级，火属性。
　　听到乔冉报出自己的属性和等级，鲍尔森两眼放光，正好他的工作间需要个火属性的，乔冉刚刚好合适。不过嘛，乔冉是勇者，怎么能让她来打铁？虽然乔冉要真的来他每个月会付15个金币作为工资。
　　乔冉：啊喏撒，其实，我真可以去打铁。我爱打铁！
　　聊到兴头上的鲍尔森开始教乔冉魔法，然后——
　　“嘣！”
　　乔冉的手上汇聚起一个大火球，并且直接窜到客厅上方。房子，开始着火......
　　莱妮丝眼疾手快的扔了一个大水球，可是，剧烈着火的房子早已被火烧到散架，加上这水的重量......房子啊，塌喽！
　　乔冉三人在莱妮丝的水球下都淋了落汤鸡，尤其鲍尔森，还非常合时宜地打了个喷嚏。
　　乔冉看了眼鲍尔森，再看了眼莱妮丝，最后看了眼这废墟。嘴巴一瘪，眉头一皱，呜哇大哭。
　　哇，她的房子，她刚住了不到一天的房子，她刚住了不到一天的有红烟囱的房子，没了！
　　没了！
　　惨，乔冉，惨！
　　作者有话要说：
　　乔冉：呜呜呜，我的房子没了！
　　西尔维娅：来我怀里，我的怀抱就是你温暖的家。
　　乔冉：靠，油腻！再nm的见！
　　莱妮丝伸出手臂，乔冉挽了上去。
　　西尔维娅：在，说好了乔是我老婆的呢？
　　【树洞：嚯着大吉岭，恰着小蛋糕，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。呜呜呜，我的热水瓶它裂了！就当岁岁平安惹~不过一想着推上我爱的声优太太关注了我（我何德何能？！），今明两天都能见到喜欢的太太就hin幸福QwQ】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第6章第六章那位公主、
　　西尔维娅绝对不会承认，她是听人说乔冉把自己家给烧没了才特意赶到现场来嘲笑乔冉的，并且还想好了欺负乔冉的新主意。
　　总而言之，西尔维娅访问乔冉家不久前，乔冉家失火了。所有人都是这样认为的，并且这也的确是真相。
　　可是，当西尔维娅看到这遍地狼藉的惨象时，由于同情心作祟倒也真同情起乔冉来了。
　　所以，这笨蛋勇者到底在自己家里做什么了？是笨蛋勇者在做什么黑暗料理然后把房子烧了？还是她在自己家里举办了个篝火晚会？向来自矜的西尔维娅忍不住在心里吐槽，她第一次见到有人在搬进新家的第一天就把新家给烧没了的。
　　“咳咳。”
　　由于乔冉家的动静，周围已经聚起很多人，要不知道七嘴八舌在讨论些什么东西。不过在听到西尔维娅的咳嗽声后她们便一股脑的散了，除了个别西尔维娅的“死忠粉”停在原处十分崇拜地看着这位英勇的公主殿下。
　　旁人的举动自然逃不过乔冉的眼睛，并且她也的确注意到西尔维娅了。
　　乔冉在视线无法触及的地方狠狠掐了一记自己。痛，好痛！并且乔冉的眼睛里还出现了一点泪花。
　　嘛，不过只要能让自己看起来稍微可怜点一切都是值得的，最好再狠狠敲西尔维娅一笔竹杠！乔冉在心里如此想道。
　　可是，乔冉哪里会知道，西尔维娅老早就注意到她的举动，并且对乔冉此举的真实目的也有了大概的猜测——
　　呵，模样看起来挺憨人倒是挺精的。不过啊，余可不会给你一分钱，更不会帮你修房子！谁让你喊人家凶残公主殿下？哼！
　　西尔维娅施施然走到乔冉面前，身边跟着一个黑发女仆。女仆身高不足一米六，气场倒是有两米八。想也是X仗人势。
　　“余才刚想着要不要为自己的失礼道个歉，勇者阁下您就把余的赔礼给烧没了。”西尔维娅莞尔一笑，“所以，勇者阁下是在自己家里举办了个篝火晚会？”
　　乔冉摇了摇头，神情失落。
　　西尔维娅自然识破了乔冉的伪装。她啊，就是小气凶残得很，才不会随随便便给人钱或者帮人家修房子呢！再者，她之前不是给了乔冉三百枚金币？
　　可以，这时候问题来了：是谁，吞了金币？
　　丽萨：别看我！我没有把金币藏在花园里的猫窝那儿！
　　西尔维娅装作十分遗憾的样子对乔冉说，她说：“看到现场的这副样子，余心里也是十分同情勇者阁下。”西尔维娅面露难色，“只是，之前余已经给予了赔礼以及馈赠，而您对这个世界，尤其圣王国并没有做出什么实绩......”
　　“所以，所以十分遗憾，余，并不会帮助您修建房屋，更不会给您维修需要的费用。”
　　西尔维娅的解释如同晴空霹雳，让乔冉所有的算计一时间都落了个空。可是，当她看到西尔维娅那张幸灾乐祸却露出假仁假义的同情的神色来时，心里的某个名为吐槽开关的东西就再次开启了——
　　这位公主殿下，宁知不知道宁的演技真的好差喔！宁在笑的吧？宁一定在笑的吧？岂可修！
　　“好吧。”身为戏精的乔冉立马搭下眼皮勉强接受了这个事实。
　　真的，要不是先前西尔维娅把乔冉的举动给看了个一清二楚，说不一定她真就大手一挥让工匠帮她来修缮了！
　　呵，开玩笑，也不想想乔冉是谁？
　　乔冉啊，她可是撒谎不打草稿，学生时代常常能在父母手中骗取各种电子产品来打游戏的“超级大骗子”！
　　西尔维娅拍了拍乔冉的肩膀，手下闪过的一丝蓝色的光很快消失不见。西尔维娅叹了口气，道：“抱歉，余已经打败魔王了，所以您才会失去利用价值。”
　　“不过，圣王国一切都好，您一定会喜欢上这里的！”
　　说到圣王国的时候，西尔维娅的赤瞳里闪烁着十分明显的笑意。用那句有些俗套的话说怎么说来着，就是眼睛里闪着星星！
　　乔冉自然是将西尔维娅此刻欣喜的神色一览无余。乔冉想啊，虽然凶残公主殿下对她是凶残了些，但她也的确是超级难得的一位公主殿下呢！想必做她的臣民一定非常幸福吧。
　　西尔维娅，是个好人，也一定会是一位很好的王。
　　“殿下说这话的意思是...”乔冉扯了下唇角，眼神里的难过实打实，她叹道，“所以，我是真的回不去了？”
　　西尔维娅曾一度有家不能回，更寄人篱下，十载幽囚。所以对于乔冉此刻的心情，西尔维娅自然能体会到。于是说着说着，西尔维娅便真情流露了起来。
　　“是的，勇者似乎会受到打败魔王才能回到原来世界的限制。”西尔维娅看了乔冉一眼，“而，而您，已经不需要打败魔王了。所以，嗯，您自然回不去。”
　　啊这...
　　“呜呜呜，那我的纸片人老婆该怎么办？”听到这晴天霹雳的乔冉当下就落了lui。
　　“啊，你已经有老婆了？”西尔维娅满头问号，当即就问出了声，过一会儿才反应过来好像有哪里不对。
　　“不是不是，你是女孩子怎么可能有老婆？”
　　这时候，西尔维娅又发现自己失言了，因为她的先祖，那位勇者和帝国前一代王族的一位公主在一起了......
　　是的，虽然因为前一代勇者的事迹，但同性恋情在这个世界，也并不被人看好。这点，和乔冉以及原勇者所在的世界是一样的，人类总是本能的排挤所谓的异端。
　　正当西尔维娅准备改口祝福乔冉时，乔冉却摆了摆手，她道：“是纸片人啦纸片人。”
　　喔，原来是先祖说过的二刺猿啊~
　　乔冉有些警惕地看着西尔维娅，问道：“不过，你恐同吗？”
　　这是什么问题？为什么要恐同？仅仅是因为他们和异性恋不一样？为什么？难道不是只要相爱就在一起，只要想做就做的吗？
　　西尔维娅微笑，摇了摇头，她说：“我的先祖，上一代勇者，一位十分伟大的女性，她同样伟大的妻子曾是帝国公主。”
　　呃，不是，你们异世界已经发展到同性不仅可婚还可以生孩子啦？那你刚才怎么会突然问那么一句？
　　觉察到乔冉的疑惑，西尔维娅补充道：“和我有血缘关系的先祖，也就是建立这个国家的女王，她是勇者和公主的养女......”
　　“原来如此。”
　　说到这个国家以及她的建立者，西尔维娅又开始侃侃而谈了起来。想必，这位公主一定非常热爱自己的国家。
　　西尔维娅和乔冉说了圣王国的风土人情，不仅如此，她还特别强调这个国家存在的美食。而且，还有好多异族的美食呢！
　　而听到美食，乔冉则是满眼放光。西尔维娅自是将乔冉的表现尽收眼底，当下也露出心满意足的笑意。
　　“哦，对了。”西尔维娅对乔冉说道，“因为余处理了一大批宫人，所以宫里一直缺人。”西尔维娅摇摇头，面露遗憾，却又很快消失不见，“所以，如果您遇到什么困难，或是想寻找一份工作，可以到王宫里来应聘，呃，侍者之类的工作。”
　　“没有厨师吗？”
　　我怕你给我下毒。西尔维娅笑了笑，并未将自己的心里话说出来。
　　“余担心余的口味可能与您不同。”
　　“这样。”
　　西尔维娅颔首，面露善意，她说：“总而言之，虽然不会提供您任何物质方面的帮助，但圣王国本身就是一个非常美丽的国度，余的臣民也非常善良好客。所以，您大可在此长时间居住。”
　　“谢谢。”
　　“余还有事要处理，先告辞了，希望勇者阁下能喜欢上这个国家。”说完，西尔维娅和自己的侍女便离开了此处。
　　西尔维娅不知道，因为她今日的到来，乔冉一扫之前对她的坏印象，比如“凶残公主殿下”这样的外号是不会再叫了。并且，西尔维娅还给乔冉留下了爱护臣民与国家的仁君的形象。
　　西尔维娅大胜利！
　　当然，乔冉也不知道，西尔维娅这次来就是为了来嘲笑她的，可是聊着聊着竟真打开心扉了。还有就是，西尔维娅把之前在乔冉身上种下的窃听魔法给除去了......
　　不过又下了一个新的定位魔法诶嘿！
　　乔冉大失败！
　　真的，失业的笨蛋勇者哟，你大可以永远相信你的公主殿下，绝不会拥有片刻善良！
　　回宫路上，西尔维娅牵着丽萨的手。
　　“我说，你至于和那人聊这么久吗？”丽萨摇了摇西尔维娅的手，“我在一边都等烦了！”
　　“可你不还是安静听完了？”
　　“那是因为在外面要给您留个面子！”丽萨如此强调，“我才不想我的主人被人轻视呢！”
　　西尔维娅但笑不语。
　　“另外，那个...”丽萨面露难堪的神色，只听得她嗫嚅道，“其实，其实我今天又做坏事了？”
　　“？”
　　“失业的笨蛋勇者可能真没有维修房子的钱，”丽萨低下头，道，“因为我私吞了两百金币......”
　　唉，自己养的小宠物，再怎么样也得宠着！
　　“私吞就私吞吧，反正某人也不知道。”西尔维娅笑了笑，“其实，我今天也做坏事了喔。”
　　“？”
　　“我把下在乔冉身上的窃听魔法给除去了，”西尔维娅一边观察着丽萨的神色，待发现丽萨困惑不解时才继续道，“不过我又下了个定位魔法！”
　　“呵，果然，还是您更坏。”
　　丽萨又开始小嘴儿抹了蜜。
　　西尔维娅松开丽萨的手，微笑。接着，她隔空取物，并将取的物品递给丽萨。
　　“喏，这是余之前答应送你的小猫咪，是十分贵重的礼物喔。”
　　“......”
　　西尔维娅笑得灿烂，她身边却有一声惨叫击破长空——
　　“啊！”
　　作者有话要说：
　　乔冉：后来知道真相的我眼泪掉下来~
　　丽萨：主人老婆宁放心，私吞的宁的钱都给宁夫人的爱宠小猫咪买零食和玩具了！
　　西尔维娅：谢谢，我根本没什么爱宠小猫咪。
　　【树洞：最近入了战双的坑orz虽然打击感并不如三蹦子，但这种废土风格的竟意外能打动我QwQ】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第7章第七章那名勇者、
　　乔冉绝对不会知道，遥远的神界正对有关乔冉而进行着一场激烈的讨论。参与讨论的是两位女神，其中一位女神看起来有些唯唯诺诺。
　　“艾尔格兰，你太不当心了！”一位看起来有些阴沉的女神说道，“用错‘女神的祝福’，导致勇者有关你的记忆全失也就罢了。”
　　“你居然连勇者之剑都忘了给她！”
　　那唯唯诺诺名为艾尔格兰的女神哼唧唧，轻轻扯住对方的衣角，小声说道：“哎呀，全世界最好的安其罗，你就当做什么都不知道嘛！”艾尔格兰眨巴眨巴眼睛，“世界的机制就在那里，即使勇者一无所有，她也能打倒魔王的。”
　　“呐？”
　　“好吧，”安其罗伸出一根茭白的纤纤细指在艾尔格兰的额头上轻轻点了一下，笑道，“你呀，怎么还是这么冒失？”
　　“对不起嘛！”
　　好吧，虽然安其罗与艾尔格兰的谈论过去简单，但其中的信息量似乎很大。就比如，世界机制什么的......
　　所以，世界的机制到底是个啥？
　　在目送艾尔格兰离开后，安其罗的唇角划过一丝十分诡异的弧度。她的机会，已经来了！
　　艾尔格兰回到自己的神殿，一双美目里闪烁着不知名的笑意。冒失且唯唯诺诺的笨蛋女神什么的，要是真这么认为，简直太愚蠢了。
　　啊这，是全员恶人？
　　花开两朵，各表一枝。
　　矮人鲍尔森有几个木匠朋友，当然，也都是矮人。他们和鲍尔森一起，大概用了半个月时间就把乔冉的新家给修缮好了。甚至还十分贴心的给乔冉的家做了改装，加了防御以及自动清洁的功能。
　　乔冉：不愧是异世界，连修房子的速度都这么快！
　　对于自己的新房子乔冉再满意不过，而且也十分惊叹于鲍尔森与几位木匠的仗义，除了修房子的开销十分的大。大到什么程度呢，大到乔冉身上已经莫得一分小钱钱了......
　　新居落成当日，乔冉请匠人们以及莱妮丝吃了顿饭。虽然莱妮丝看到那餐桌上的肉就离开了，但她也得到乔冉亲自酿的果酒。莱妮丝很高兴。
　　饭后，乔冉彻底破产，尽管她本来就一穷二白。就是此时的乔冉还不知道自己一穷二白的原因，最后知道真相的她眼泪掉下来。
　　乔冉：嘤！
　　在新居落成的前半个月里，乔冉一直都在莱妮丝的工坊里做学徒，赚的钱全部抵伙食费和住宿费了。并且在工坊的那段日子，乔冉这才意识到，莱妮丝简直是个天才药师！
　　莱妮丝炼制的药剂都很贵，最便宜最劣质的都得一个金币，这根本不是普通冒险者能负担得起的！不过，莱妮丝的药剂简直物所超值，那回复能力虽然不如九阶的治愈魔法，但比八阶的治愈魔法要好上许多！
　　哦，对了。九阶的治愈魔法是禁咒魔法，只有等级达到90级的光系或者水系魔法师才能勉强发动。八阶的治愈魔法虽然不是禁咒魔法，但也需要等级超过80级的光系或者水系魔法师才能发动。
　　呃，当然，这么好的药剂它的价格也十分美丽，至少乔冉根本负担不起，莱妮丝也从来没卖掉过......
　　莱妮丝送了乔冉一瓶这种药剂，同样的药剂她还有很多，就是她根本卖不出去罢了。莱妮丝和乔冉说，她打算把这些药剂打对折，只需要一万金币就能买到。
　　哇，这个奸商！
　　乔冉真的误会莱妮丝了，谁让莱妮丝的药剂里都掺着一些精灵之泉的泉水？精灵之泉啊，那可是有价无市的东西。
　　乔冉也有问过莱妮丝卖鲍尔森假冒伪劣的药剂的事，听到这些，莱妮丝当即就笑了。
　　“我只是把治疗药剂换成泻药罢了，谁让那死打铁的吃那么多肉，导致自己消化出了问题。我这是在帮他啊！”
　　乔冉也有问莱妮丝要了鲍尔森多少钱，莱妮丝但笑不语。
　　新居落成后几日，莱妮丝突然告诉乔冉她要暂时离开王都一段时间。乔冉送别了莱妮丝，突然意识到大事不妙——
　　莱妮丝不在的这段日子根本不会付给自己哪怕一分钱的工资！那她到底要怎么度过这段时间？所以莱妮丝到底什么时候回来啊岂可修！
　　果然，只有去打工了......
　　乔冉也有考虑过去鲍尔森的铺子里打工，但当她看到铺子的环境，当场就拒绝了。
　　打铁是不可能打铁的，这辈子都不可能打铁的！
　　请记住这句话，不要忘了某人曾说过她喜欢打铁，并且以后说不一定某人会心甘情愿过来打铁。
　　鲍尔森的工坊环境其实也不是很差，就是光膀子轮锤子的大汉太多了而已，而且一看就是超重的体力活！乔冉么一条咸鱼，虽然现在她力气稍稍变大了些，但她怎么可能愿意做体力活？
　　走投无路下，乔冉只得开始在王都里四处瞎转悠，说不一定运气好她就能找到工作呢不是？
　　乔冉走了大概有两三个小时吧，工作压根儿就没找到。谁让有些店铺的老板一看到是勇者大人来找工作，当场就在店铺门前挂了歇业的牌子。
　　“哈？勇者大人你要找工作？不行不行，勇者大人怎么能随便打工做服务员呢？”
　　“勇者大人怎么可能缺钱，您是在开玩笑的吧？”
　　“对不起勇者大人，我们店生意不好。并且啊，今天歇业了。”
　　“......”
　　喂，什么叫勇者不能随便打工？我就是缺钱啊，我超缺钱的！还有这位大胡子老板，你说的话就tm离谱！这火爆的人流量叫生意不好？而且为什么我一问你就要挂歇业的牌子，我一走你就又挂上了？
　　喵喵碰！
　　乔冉坐在王都中心广场的大喷泉旁边，喷泉的水溅到乔冉的人字拖上她也茫然不觉。她就默默地看着人流，一个人想了很多。
　　一名扎着双马尾的小孩一手抓着超大的棒棒糖，一只手含在嘴巴里。她看着乔冉，蓝色的大眼睛里写满了不解与同情。
　　突然，小女孩动了。她磕磕绊绊的走到乔冉面前，从口袋里掏啊掏，把一枚铜币放到乔冉的手上。
　　孩子妈看到小孩的举动，当即给乔冉道了歉，说孩子不懂事，希望乔冉大人有大量。可这孩子妈道歉也就罢了，把乔冉手里的铜币给拿走然后飞快带着小孩跑了是怎么回事？
　　孩子妈的动作很快，前后只有一两分钟，搞得乔冉根本来不及反应。等她反应回来了——
　　哇，巨款耶，一枚铜币的巨款耶！莫得了！
　　这时候，乔冉再次肯定她就是被神明捉弄了，理由是她平日里花钱大手大脚惯了，所以要到异世界感受一下人间疾苦。
　　不对，花钱大手大脚怎么了？一单518或者648不是常有的事吗？让老婆变强或者给老婆买衣服怎么了嘛！
　　乔冉伸手拍了拍脸颊，呦西，原地满血复活！所以继续去找工作吧！
　　乔冉走啊走，在一家咖啡店门口停了下来。
　　啊这，这是异世界的女仆咖啡店？我是眼睛瞎了还是饿出幻觉来了？乔冉揉了揉眼睛，得，就是女仆咖啡店。
　　乔冉深呼吸一口气，在心里伸出一根大拇指头，她想也不用想就知道这种东西一定是前任勇者带到这个世界来的！所以前任勇者是一位绅士咯？
　　门口穿着黑白蕾丝边的女仆服务员正在卖力呦呵，一边呦呵着还一边露出羞涩的表情来。这样子，就更加容易让人浮想联翩了。
　　喂，那边的狗男男和狗女女，我都看到了喔！你们流鼻血了吧？你们一定流鼻血了吧？乔冉扫了一眼躲在角落里围观的十分绅士的男男和女女，心里的吐槽开关再次开启。
　　不过话说，女仆服务员手上拿的牌子上还有一则招聘广告，大抵是招聘一名厨师和几名服务员。
　　厨师？这我行啊！乔冉挺直脊背，走进了咖啡店。咖啡店门口的铜铃发出清脆的声响。
　　咖啡店的老板是个狮子兽人，虽然面相有些凶，但是举止超级卡哇伊，甚至...有点娘？而且，这老板的身上还挂着中间有个桃色爱心的围裙......
　　Oh，myeyes！Myeyes！乔冉感觉自己的眼睛要瞎掉了。
　　狮子老板一看到乔冉就两眼放光，噌的一下跑到乔冉的身边。尤其乔冉还说她是来应聘的。
　　“这位女士，我看你是可造之材，要不要穿上我们店特制的女仆装？”
　　“？”
　　总而言之，本来来应聘厨师的乔冉还没开口说几句，就莫名其妙成了这家女仆咖啡店的店员......
　　狮子老板名叫凯恩·霍尔奇，他给乔冉的人设是傲娇别扭眼镜娘。毫无疑问，这个人设是成功的，简直就是为乔冉量身打造。
　　对，没错，这样子打扮的乔冉非常受顾客们的欢迎......
　　凯恩是个好老板，一听到乔冉经济有些困难便直接预付了乔冉半个月工资。对于凯恩的善良大方，乔冉也认真检讨了下之前自己的失礼。
　　一位留着红发的爽朗大姐姐是这家女仆咖啡店的常客，她一见到乔冉就笑道：“哟，那边的勇者小姐。”
　　红毛大姐姐和凯恩都是很好的人，虽然女仆服务员的身份有些羞耻，但乔冉超级喜欢这里的喔。咬着手帕流着眼泪的乔冉如是说道。
　　嗯，乔冉，被绑架了你就眨眨眼。
　　这时的乔冉对于自己接下来的经历尚还一无所知。
　　作者有话要说：
　　西尔维娅：余掉线了？余马上就来了！
　　我...没存稿了，虽然有大纲，还是细纲，但感觉就蛮危险的，尤其我手机和平板上合起来有七八个超级肝的游戏QwQ
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第8章第八章那位公主、
　　乔冉哪里会知道，某表面死正经的公主殿下居然会是这家女仆咖啡店的常客。乔冉表示，当她看到西尔维娅打开咖啡店的门与她四目相对的时候，她整个人都不好了。
　　所以某位公主殿下为什么会出现在这里啊岂可修！
　　西尔维娅自然是不知道乔冉心里的腹诽，但这并不妨碍她捉弄乔冉。于是，某位公主殿下指名道姓的让乔冉负责她，为此还给了老板很多小费。
　　收到小费的凯恩眉开眼笑，让乔冉直接负责西尔维娅，直到这位公主殿下离开。
　　惨，乔冉，惨！
　　乔冉请西尔维娅坐到了靠窗的角落，那里景色不错，能看到从前巍峨现在破败的教堂的尖顶，还能看到广场上的喷泉与白鸽。西尔维娅点头致意。
　　西尔维娅看了乔冉好一会儿，才笑道：“勇者阁下，就算您现在再怎么落魄，也不至于穿成这样子吧？”西尔维娅的赤色眼眸里闪过一丝狡黠的笑意，她道：“还是，这就是勇者阁下您的兴趣呢？”
　　“我不是我没有别瞎说！”渣女否认三连。
　　乔冉告诉西尔维娅，在修缮完自己的房子并邀请匠人们吃完饭后，她就一分钱也没有了，于是只得出来找工作。可是，因为她勇者的身份，很多店长都不愿意招她，除了凯恩老板......
　　乔冉还告诉西尔维娅，她本来是想应聘厨师的，莫名其妙就成了服务员。不过服务员也好，似乎有很多顾客都很喜欢她呢！
　　乔冉和西尔维娅叭叭叭说了很多，几乎将自己最近的遭遇一股脑都说了出来。说着说着，就这样，乔冉对西尔维娅似乎不设防了。
　　但，乔冉是对西尔维娅不设防了，可这并不代表西尔维娅对乔冉就会付出真心啊！
　　西尔维娅对乔冉又起了逗弄之心。
　　西尔维娅打断了乔冉的话，对乔冉露出了十分善意的微笑，“余有些饿了。”这时，西尔维娅话锋一转，“乔冉，你，你是知道这家店的传统的吧？”
　　什么传统？有这个传统吗？公主殿下您一定是记错了吧？没有的没有的！说没有就是没有！
　　不过，这位公主殿下，您...连这个都知道？该不会是咱们店的常客叭？
　　乔冉的感觉是对的，西尔维娅当然是这家店的常客。并且，就算乔冉再怎么拒绝，该说的超级羞耻的话也还是要说的，而且是要以一种超级暧昧的姿态说出来喔！谁让她只是普普通通的一位女仆咖啡店的店员而已。
　　“搞事情sama【主人】，欢迎回家。您，您是要先吃饭？还是要先洗澡？”随着某个梗的进程逐渐深入，乔冉的脸也越来越红，只听得她语气有些颤抖的说道，“还是，还是...先吃我？”
　　哇，无论怎么样还是好羞耻！我要是再脆弱一点我就去自鲨了！乔冉在心底怒吼出声，并且还暗自腹诽某公主其实是个老司姬。
　　失业的笨蛋勇者阁下露出了超有趣的表情呢...西尔维娅的一双美目里闪烁着分不清辨不明的笑意。
　　哦嚯嚯嚯。
　　西尔维娅轻轻扯住乔冉的围裙，将她带到自己的身边。她唇角弯弯，笑道：“嗯，余想先吃你，该怎么办？”
　　“......”
　　什么怎么办？公主殿下你丫就是个老司姬吧？而且宁貌似才十九岁吧就这么油腻？！
　　油腻！
　　还想让我叫你主人？我看宁可不就是喜欢搞事情的吗？明白了，从今天开始就叫你搞事情公主殿下！
　　哼！
　　乔冉又默默开启了自己内心的吐槽开关。还能咋地，打又打不过，表面上也不能撕破脸皮，只能在心里一逞口舌之快了。
　　“好了，不逗你了。”笑也笑过，西尔维娅决定暂时放过乔冉，于是她接过乔冉递过来的菜单，开始点单。
　　西尔维娅是嗜甜之人，饭量也并不大。她只点了三枚马卡龙、一块蒙布朗以及一杯红茶。
　　是的，没错，某搞事情公主殿下给的小费比她用餐的费用多多了。这，是不是有点厚此薄彼？
　　虽然乔冉嘴里心里都在吐槽搞事情公主殿下，但人西尔维娅直接把菜单递给乔冉，让她也点单，并且和自己一起用餐。
　　哇，原来是我错怪搞事情公主殿下了！这不还是个好孩子嘛！乔冉如是想道，并且一看就是因为吃人家的嘴短。
　　乔冉的吃相并不雅，西尔维娅只默默扫了她一眼，什么都没说。这倒不是因为西尔维娅善良，而是因为她担心自己会被丽萨那个毒舌女同化，明白了吗？才不是她对失业的笨蛋勇者稍微有那么一点点的同情心呢！
　　哼！
　　餐后，西尔维娅就欲离开此处，乔冉如蒙大赦。然而还没等乔冉大呼解放，某搞事情公主殿下就表示她以后还会经常光顾这里的。
　　乔冉，危！
　　西尔维娅漫步在回王宫的路上，嘴角一直挂着浅浅的笑意。虽然因为某些事情而情绪低落过，但逗弄过那位失业的笨蛋勇者后，西尔维娅明显变得稍微开心了些。
　　乔冉不会知道，西尔维娅一直有另一层马甲，这个马甲就是一位SS级冒险者的身份。西尔维娅根本无法丢弃这个身份，因为这个身份陪伴了她许多年，从她被幽囚在那座灰暗破败的宫殿开始就一直陪着她了。
　　还有就是，很多地方都流传着SS级冒险者希尔·维斯顿的传说呢！传说的内容包括希尔一步步变强，也一步步长大.....
　　传说中的SS级冒险者希尔今天下午又解决了一个很麻烦的事件，这个事件是一个十足的悲剧。因此，西尔维娅才会情绪低落。不过没关系，她现在已经原地满血复活了喔！
　　布鲁图斯侯爵家的女儿伊丽莎白·冯·布鲁图斯正坐在回家的马车上，她父亲尊贵的布鲁图斯侯爵为她配备的卫兵一直十分敬业地守在她的身边。
　　伊丽莎白并不是普通的贵族少女，她拥有自己家族传承的特殊能力，这就导致伊丽莎白年纪轻轻就被确定为布鲁图斯家的下一任家主。当然，她也因此被层层保护了起来，很难接触到外界。
　　华贵的马车突然停下，甚至周遭刺鼻的血腥味还不断攻占这名年轻贵族少女的鼻腔。少女知道，这是她的必然命运。
　　绑匪打开马车门，对伊丽莎白笑道：“这位小姐，可能要暂时委屈您转移一下位置了。”
　　伊丽莎白默默看了绑匪一眼，陈述道：“阁下比我看到的要好看许多。”伊丽莎白垂眸，将一枚药丸放入自己的口中，她说：“我会自己昏倒的，你，你不要打晕我......”
　　说完，伊丽莎白就晕了过去，绑匪“啧”了一声。
　　西尔维娅已经回到王宫里，今日她并没有和往常一样去花园里撸猫。不过，西尔维娅倒是听一些侍女聊天时提起，在花园的猫窝那里，发现了足足五百枚金币，还有一些猫咪专用的零食与玩具......
　　西尔维娅不仅扶额，丽萨藏东西的本事比狗还要笨拙。当然，丽萨也绝对不会知道，暗中散布花园里藏着一笔数额不小的金币这个消息的人是谁。
　　西尔维娅：对，没错，就是余！
　　丽萨：......在？我不是您的爱宠小猫咪了吗？
　　西尔维娅不会承认，她在听说上面这件事的时候真的有笑出声来。不过，她现在最想知道的是如果丽萨知道这件事，会露出怎样的表情。想想就超有趣的！
　　西尔维娅打开办公室的门，丽萨正坐在椅子上处理西尔维娅需要处理的文件，她的脖子上系着一根绳索，绳索连着丽萨坐着的椅子。
　　想也是有些累了，丽萨有些心不在焉，并且一下子就注意到西尔维娅——
　　“呜呜呜，我再也不敢了，你能不能把我脖子上的绳子给解开？”最好再把那只可恶的和我争宠的小猫给带走送人！
　　西尔维娅并没有很快回复丽萨，而是翻开让丽萨处理的文件，看了大概有两三分钟的样子才解开绳子。
　　西尔维娅把丽萨赶下座位，自己坐了上去。她双手交叉，默默看着丽萨，看得丽萨出了一身鸡皮疙瘩。
　　“认错了？”
　　疯狂点头。
　　“文件处理得挺不错的，改天陪你一起玩。”
　　“真哒？”丽萨星星眼，趴在办公桌上就对着西尔维娅撒娇，并且开始得寸进尺起来，她看向睡在阳台上一只白猫，说，“那，你能不能把阳台上的那个‘小可爱’给送走呀？”
　　西尔维娅抬起眼帘，扫了丽萨一眼。
　　“看你表现。”
　　丽萨的碧色眼眸里顿时失去了神采，变得恹恹，她只“噢”了声，再不多言。
　　丽萨最近几年是愈发恃宠而骄，不过，谁让西尔维娅就吃这一套呢！只是，有时候丽萨做得过分了，西尔维娅也会难得责罚一次丽萨。就比如，某人都已经敢私吞赠给失业的笨蛋勇者的金币了，也越来越口无遮拦......
　　对于丽萨，西尔维娅并不忍心责罚。她已经什么都没有了，只剩下这最后一个可以聊得来的。西尔维娅的眸光暗了暗。
　　突然，丽萨像是察觉到什么，她在西尔维娅的身上嗅了嗅，然后道：“话说，你的身上为什么会有那个笨蛋勇者的气息？”
　　西尔维娅把乔冉在女仆咖啡店打工的事情告诉了丽萨，但这告诉还不如不告诉。别问，问就是某人又双叒叕开始嘴贱了......
　　“那啥，如果您和笨蛋勇者有什么独特爱好的话还是别告诉我比较好，”丽萨道，“我还是个孩子啊！”
　　呵，几百岁的孩子吗？西尔维娅毫无形象地翻了个白眼，冲丽萨笑了笑。丽萨心里顿时有了种不祥的预感。
　　“丽萨，我听人说有人在花园的猫窝那里找到了五百枚金币。”
　　听到这话，丽萨就开始呜哇大哭，她攒钱真的好不容易的说！尤其，尤其她还只是想给西尔维娅准备个惊喜......
　　作者有话要说：
　　丽萨：嘤！
　　西尔维娅：貌似余平时给你的零花钱挺多的，你...
　　别问，问就是丽萨花钱大手大脚惯了。攒钱，不容易。
　　凶手突然出现。
　　伊丽莎白小姐姐：我会自己晕倒的，你不要过来啊啊啊啊啊啊啊！
　　突然发现，我的封面似乎有个小缺陷，大抵是因为把图片放上去的时候没修QwQ三个封面都是我自己做的，我觉得还蛮好看的【喂——】另外，感谢思源宋体／黑体全网可商用QwQ
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第9章第九章那名勇者、
　　乔冉并不是什么反应能力很快的人，甚至有些后知后觉和缺心眼儿，这就导致她一直被人漠视。不仅如此，乔冉外表看上去一直有些憨，因为经常不和人交流的缘故，情商不高，也时常说错话。
　　乔冉走在下班回家的路上，想了很多。比如她也许是真的喜欢女仆店员这个职业的，无关内心的特殊癖好的那种！当然，她也根本没有那种特殊癖好！但前任勇者有没有就不知道了。
　　某不愿透露姓名的程女士：我、没、有！
　　乔冉还想啊，为什么她会在女仆咖啡店遇到西尔维娅，而且一看西尔维娅即使咖啡店的常客。呃，她那样身份的人怎么会轻易到这种地方来？甚至还不带任何侍卫？乔冉想不通。
　　不过后来，乔冉转念又想，不带侍卫那是因为根本没人能伤害到西尔维娅吧？至于会到女仆咖啡店什么的，难道就不许人有什么自己的独特爱好？
　　很好，乔冉在不称呼西尔维娅为“凶残公主殿下”之后，又为西尔维娅取了“搞事情公主殿下”的外号，并且还认为搞事情公主殿下有独特的癖好......对于这点，大宇宙意志表示西尔维娅完全可以真正发展成爱好，最好在某失业的笨蛋勇者身上实践。
　　乔冉：我谢谢你啊！
　　此时此刻，漫步在王都街道的乔冉已经换上她刚刚来异世界的服饰，显得有些吊儿郎当，更与周围的环境格格不入。
　　其实，乔冉并非没有这个世界的服饰，不过那些都是某位疑似奸商的精灵送予乔冉应急的衣物。众所周知，精灵的身材普遍有些高挑，莱妮丝也不例外。因此，乔冉穿这些就像小孩子偷穿家长的衣服一样......
　　凯恩店长是个大好人，在乔冉的恳求下，他提前预付了半个月的工资，足足有八枚金币！八枚金币，足够买许多件舒适得体的衣服了。至少，至少下次再见到某位搞事情公主殿下的时候，不会让自己表现得太寒碜。乔冉是这样想的。
　　靠近王都中心的服装店的衣物普遍都很贵，也许它们和普通中档的店铺的衣服材质并无不同。可哪怕是店铺高额的租金，那溢价就极其恐怖了。
　　乔冉知道，身处异世界没有父母帮扶的自己几乎一无所有，她根本不必在这些身外之物上花销过多。于是，乔冉找到了一家中高档的由一位美丽的精灵开的成衣店。
　　精灵说，她做的衣物绿色环保，其纺织技术在王都绝对能排进前十！乔冉只觉得她在扯。
　　——身处异世界能说出“绿色环保”这四个字就nm离谱好不好？所以是不是上一任的那位有特殊癖好的勇者带过来的老家秘传的名词？至于纺织技术排进前十什么的，一般都是吹牛的比较多，真正的高手都在民间......
　　自夸的精灵告诉乔冉，她有听闻乔冉勇者的身份，愿意给乔冉打九折。听到这话，乔冉自是乐意至极。
　　精灵的成衣店里只有她一名店主以及一名人族女性员工，并且一看这只精灵就和她的店员有内个啥。
　　乔冉一向是极简主义者，而且偏好中性风，所以她挑了两件一模一样的白衬衫以及款式略有不同的马裤，一件类似大衣却比大衣要薄一些的外套和两双黑靴。一共消费两金币七银币和三铜币，不算便宜的价格。
　　精灵店主笑呵呵的把乔冉给送出了店门，并表示她会热情欢迎乔冉的下一次光临，看向乔冉的眼神也像看一只大肥羊......
　　乔冉走了几步，服务员已经倒在精灵店主的怀里了，她们开始光明正大的秀恩爱。如果可以，乔冉想选择当场失聪。
　　“真的没关系吗，黛丝你先提高价格再说打折卖给勇者大人？”
　　“没关系没关系，我只提高了零点二倍左右，再打九折，根本没要勇者多少钱！”
　　“这样...”
　　“对呀，我哪是什么黑心店主？更何况，我还是要养家的！尤其，要养我的宝贝女朋友~”
　　“讨厌！”
　　“......”
　　哇，这对狗女女！被喂一嘴狗粮的乔冉忍不住在心里怒吼出声，不过，好像有哪里不对？比如，她真的被当肥羊让人家给宰了......
　　乔冉开始想起同样是奸商的莱妮丝，一时间打破了她曾经所有对精灵族的美好印象。说好了高贵仁慈还善良的呢？怎么感觉这个世界的精灵都是奸商或者有做奸商的潜质？
　　乔冉再次误会了精灵族。譬如说，黛丝的纺织技术的确能排进王都前十，尤其，黛丝所卖衣物的原材料都出自精灵之森，而精灵之森是世界最后存在神明祝福的地方......
　　乔冉路过王都中心的广场，一边吃面包一边面包被鸽子吃。别问，问就是某善良的勇者将自己的食物分给了可怜的白鸽。即使，真相是可怜的失业勇者今日的晚餐被一群白鸽强盗给夺走了。
　　惨，乔冉，惨！
　　满心疲惫的乔冉回到住宅，泡澡换上了新衣物。这时，有人敲门。敲门的人是鲍尔森。
　　乔冉在楼上看到是鲍尔森就去给他开门了。开门后，鲍尔森提着手上的几瓶酒与打包的烤肉就冲乔冉憨憨笑了笑。
　　矮人族，生性嗜酒。
　　鲍尔森的酒量乔冉早早就领教过了，并且鲍尔森也了解到乔冉的酒量。只是，那完全是因为异世界蒸馏技术的不发达，酒的度数根本不算高，即使是所谓的烈酒喝起来也和地球五十度左右的酒一样。
　　说起来，乔冉酒量这么高也是意外。虽然乔冉的母亲滴酒不沾，甚至闻到酒味就想吐，可乔冉的祖父以及外祖父喜欢喝呀！
　　小时候，乔冉和她表哥一同长大，两孩子都皮实得很，趁着大人不注意，就用筷子在大人的酒杯里蘸啊蘸，再放到嘴巴里。有时候一不小心被家长发现了就嘿嘿傻笑，老爷子们又都溺爱孙子和外孙女，全然不在意。
　　所以，久而久之，乔冉的酒量就练出来了。小声BB，因为此事，乔冉的母上大人经常鞭尸她的公公和爸爸，乔冉也经常被她的母上大人怼。
　　总而言之，此时此刻，乔冉和鲍尔森喝上了，还吃着鲍尔森带过来的烤肉。餐桌上，乔冉和鲍尔森开始胡侃，说着说着就说到了乔冉的新工作上。
　　乔冉告诉鲍尔森，她正在一家女仆咖啡店担任女仆服务员之类的工作，虽然她原本是打算去应聘厨师的。
　　“那家咖啡店的店长是不是一个狮子兽人，还整天围着一个爱心围裙？”
　　“对，鲍尔森你也知道？”
　　闻言，鲍尔森以一种超级奇怪的眼神看着乔冉。他可不就是知道嘛！因为他就是那家咖啡店的常客呀！莱妮丝那个炼毒的老巫婆要多凶有多凶，还不能他去女仆咖啡店找小姐姐们寻求一下安慰吗？
　　鲍尔森·唐也曾是个纯情少年，他表示，自己在刚进王都不久，被在酒馆里结识的木匠朋友带到那家咖啡店的时候，他整个人都傻了。甚至，甚至还超级丢脸的流了鼻血......
　　于是，狮子兽人凯恩心情不好的时候也常常拿这件事来打趣鲍尔森。
　　鲍尔森并未否认自己去过女仆咖啡店的事实，就是改掉了自己去的频率。虽然，去一百零一次和去十一次的差别也并不大。还有就是，在乔冉担任店员期间，鲍尔森绝对，绝对不会再踏进那家店半步！
　　“乔，”鲍尔森的酒意已经上来了，他说，“我希望你不要忘记自己勇者的身份。”
　　“你怎么可以去女仆咖啡厅工作呢？”
　　我当然可以，谁让我现在只是区区一个失业勇者，还走到哪里都被人欺负。尽管乔冉很想把自己的心里话说出来，可内心的矜持让她克制住自己想找人诉苦的念头。于是，乔冉只得找借口来回避这个问题。
　　“凯恩店长已经预付我半个月的工资了，所以起码在半个月内我不会辞职。”
　　“喔。”鲍尔森点头，明白了，他可以在半个月后去咖啡店诶嘿！
　　看，很多时候，许多人所谓善意的劝说在背地里也许都藏着自己的目的。
　　鲍尔森又灌了一口酒，嘴里咬上一块烤肉。他含糊道：“其实，我觉得你可以去做冒险者。”鲍尔森把烤肉吞了下去，道：“以你勇者的身份，很快就能达到S级，甚至更高。”
　　说完，鲍尔森还问了乔冉现在的等级。
　　好吧，因为没有击杀任何能提升等级的生物，乔冉的等级依然停留在二十级。
　　“只有二十级啊...”鲍尔森捋了捋胡须，想了一会儿，道，“这样直接去冒险者工会的话可以注册成为F等级的冒险者。”鲍尔森顿了下，继续说：“不过，你可能需要有人担保并陪同你先做一个F级的难度较低的任务。”
　　显而易见，刚来异世界一个多月的乔冉根本不认识什么能为自己担保的人。再者，请永远记住，乔冉只是一条咸鱼......
　　“我不要，”乔冉斩钉截铁，“只有成为冒险者绝对不可能！”
　　“出色的冒险者会得到很高的酬劳喔。”
　　“可那也得有命花吧？冒险者什么的一听就超危险！”
　　“你是勇者！”
　　“对不起，本勇者已经失业了！”
　　“......”
　　鲍尔森就像一个为孩子咸吃萝卜淡操心的中国式家长一样，并且永远以为自己是对孩子【挚友】好，但却忘了当事人的感受。总而言之，即使鲍尔森费尽了嘴皮子，也并没有让乔冉回转心意。
　　呵，乔冉怎么可能会从事这种危险系数S+的职业？不可能不可能，绝对不可能！
　　不久后。
　　乔冉：真香！
　　作者有话要说：
　　莱妮丝：你可以成为冒险者。
　　乔冉：我不要！
　　鲍尔森：你可以成为冒险者。
　　乔冉：我不要！
　　西尔维娅：你可以成为冒险者。
　　乔冉：我不要！
　　西尔维娅的另一个马甲往乔冉面前一站。
　　乔冉：教练我们什么时候开始？我是自愿成为冒险者的！
　　PS：鲍尔森对乔冉绝无他意，甚至想和乔冉成为异“性”兄弟，谁让他对莱妮丝一、心、一、意！【感觉这句话可以变成RAP】
　　未成年请勿饮酒喔⊙ω⊙乔冉君是个坏孩子，所以大宇宙意志表示要让她吃一些苦头呢！0亨！
　　树洞：昨儿晚上和舍友商量好了把宿舍地毯撕掉重新换个新的，结果新地毯味道太大了。而且这次都没送那种厚的双面胶……我人傻了呀QwQ
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第10章第十章那位公主、
　　鲍尔森喝醉了，醉得厉害，并且嘴里一直嚷嚷着莱妮丝的名字，甚至还对并不在此处的莱妮丝大声示爱。
　　乔冉当然听到了这一切。某两个一见面就吵架的死敌其实也许是双向暗恋或者一方单恋什么的，竟然莫名有些好嗑？乔冉摇了摇头，将鲍尔森抬到他的铺子里。
　　月明星稀，一夜无话。
　　王都从来不像它表面看上去那样风平浪静，这风平浪静下隐藏的黑暗与风暴只少不多。不然，西尔维娅就不会只囚禁迪恩，而不是处死他。
　　是的，没错。虽然西尔维娅暂时摄政，也指出迪恩才是杀害前任国王亨利七世的凶手。可是，迪恩的一些亲信与中立派并不买账。即使他们短暂屈服于西尔维娅强大的武力，却一直在背后搞些小动作。
　　在迪恩被关押以及西尔维娅摄政的这段日子里，西尔维娅意识到自己的餐点被下毒的次数共七十一次，中央监狱被劫狱的次数有九次。
　　看，天下太平什么的，从来只是奢侈且不切实际的幻想！
　　偏偏，最近王都里还频繁出现少女失踪的案件。最开始只是普通人家的女孩失踪，接着是低级贵族与伪中央贵族的女孩失踪，最近甚至有侯爵级别家的女儿失踪！
　　本来只是普通的案件，可随着几位贵族少女的失踪，一切就全都不同了。尤其被绑架的侯爵千金的家族从来不一般......
　　布鲁图斯家族已经在这个世界有很长时间的历史了，并且他们还是帝国的旧王族。因为失去王位，还被现在的王族追杀，他们便举族搬迁到了圣王国。西尔维娅的其中一位先祖就曾是布鲁图斯家的公主。
　　逃到圣王国的布鲁图斯家族成员受到了圣王国王族的热情款待，甚至国王一开始就打算赐予他们公爵的爵位，然而因为当时的布鲁图斯家对圣王国并无功绩，时任国王便只得仅仅赐予侯爵的爵位。倒是布鲁图斯家的大小姐嫁给了国王......
　　除此之外，布鲁图斯家的封地是圣王国最富饶的地方之一，布鲁图斯侯爵亦掌握着圣王国四分之一的兵权。
　　所以，这样显赫的贵族家的女儿怎么可能会无故失踪？要是能找到失踪的侯爵千金，也许还能得到身为中立派的布鲁图斯侯爵的支持，西尔维娅这样想。
　　西尔维娅是以自己的另一层马甲来接受这份委托的，并且，对于这次的事件，西尔维娅也有自己的猜测。其猜测如下：
　　1、绑架普通人家的女儿也许从一开始就是为了给绑架贵族女孩铺垫，其真实目的就是为了胁迫那些贵族从而对西尔维娅的地位产生威胁；
　　2、犯人可能只是普通的绑架犯，但他越来越大的胃口终究是一种隐患，可能与什么禁忌的魔法有关。譬如...黑魔法？
　　3、此事可能是帝国所为，帝国想借此在圣王国散布恐慌。
　　三种猜测里，无论哪一种都超级麻烦啊，尤其是第一种，西尔维娅这样想。不过，她早晚有一天会救出那些可怜的女孩们的，但愿她们现在还是安全的，能撑到自己去救她们。
　　此时，距离西尔维娅二十岁生日还有几个月。
　　是的，一点也没有错。虽然西尔维娅已经摄政，但是她并未彻底掌握圣王国的权柄。谁让圣王国的祖制摆在那里，一定要储君年满二十岁才能继位？
　　据说这样的制度是上一代勇者立下的，这是为了让继位者至少是一位能够肩负起国家与臣民命运的成年人。若是孩子，可能有诸多不便。
　　某不愿透露姓名的程女士：我不是我没有别瞎说！
　　好吧，真相其实很扯。这是布鲁图斯王族的规矩，理由大差不差，被沿用至今而已。倒是现在的帝国王室删去这条制度了。真不知道这是一种进步，还是一种退步。
　　西尔维娅打算同时举办她的洗礼之仪与加冕典礼。洗礼之仪是圣王国王室二十岁生日时举办的特殊仪式，有传言这仪式能够让参与洗礼的王族受到他们先祖，也就是那位勇者的祝福，或是与此交流。
　　据西尔维娅所知，古往今来，从没有哪位王室成员变得与众不同，或是和勇者大人交流过。
　　她可以成为有史以来的第一个的！身为勇者的狂热粉丝的西尔维娅如是想道。
　　某不愿透露姓名的程女士：傻孩子，这也是假的。但我的确曾在几位王族的洗礼之仪上赐予过祝福，比如，比如你的父亲亨利七世......
　　西尔维娅这么做是有理由的，因为随着她洗礼之仪与加冕典礼的到来，迪恩的残党必然会反扑得更加厉害。可只要制止住他们的反扑了，那这些残党便不足为惧。西尔维娅不无乐观地想道。
　　嘛，这都是以后的事啦，现在的当务之急是解决少女们的失踪案件！呦西，王国最美丽最聪明的公主哟，发挥你的聪明才智，解救可怜的少女们吧！
　　西尔维娅坐在办公桌上，仔细思考证人们的证言。呃，似乎大概也许好像...这些少女们都曾路过一家女仆咖啡店？这算是他们的共同点吗？还是说，凶手就藏在咖啡店里？
　　西尔维娅最先怀疑的就是凯恩店长，虽然凯恩是个好人，但这世上总有当面一套背后一套的伪君子不是？迪恩不就是一个很好的例子嘛！
　　而且凯恩，凯恩...怎么说呢，无论从哪个角度看都很可疑......
　　女仆咖啡店是上一任勇者日记里出现的事物，将近一千年了，从没有人打算开办这样羞耻的咖啡店，除了凯恩。甚至他还将这个咖啡店办得有声有色！看到乔冉那样子，显然凯恩的咖啡店非常还原那个世界的女仆咖啡店......
　　所以，这样的人怎么可能不惹人怀疑？就是，如果总盯着一处，很容易因小失大的喔。睿智的公主殿下呀，你什么时候才能明白这样的道理？
　　西尔维娅进行了繁杂的脑力劳动，包括但不仅限于处理政务。现在，她饿了，需要吃些美味的食物来刺激她的味蕾，并补充能量。
　　西尔维娅一向比较节制，她的晚餐并不十分丰盛，只有类似红酒实则葡萄汁的葡萄汁万年不变。丽萨就坐在西尔维娅的身边，偶尔享受着西尔维娅的投喂。
　　是的，虽然丽萨名义上是西尔维娅的女仆，但这对主仆的关系就很迷，有点类似于主人与宠物。还有就是丽萨是西尔维娅带回宫的，根本没人知晓其来历。
　　丽萨难得乖乖坐在椅子上，就是椅子有些高，这就导致她双脚悬空。于是，丽萨悬空的小脚丫就一直在半空中晃啊晃，晃啊晃。丽萨安安静静地看着此刻神情专注的西尔维娅，西尔维娅正为她切牛排。
　　西尔维娅是一个好主人，她几乎把宠物当成自己的亲生女儿来宠。
　　牛排切好了，西尔维娅把盘子放到丽萨的面前。她扫了丽萨一眼，问道：“你的餐巾为什么不系？”
　　“......”
　　丽萨·特玛尔心里涌现出一种奇怪的感觉，她怀疑她的主人不仅是个傻的，还认为她也是个傻的，都活一把年纪了连吃饭都不会吃。这怎么可能？她早已不是当年那个智慧未开的野兽。
　　当然，还有一种可能就是西尔维娅真把丽萨当小孩......不过呢，因为这种可能性太扯，丽萨根本就没考虑过这种可能性。
　　丽萨从怀里掏出一快白色餐巾，然后围在自己的脖子上，她告诉西尔维娅她现在系好了。
　　晚餐进行时。
　　一位侍女被侍卫长叫到旁边，因为这名侍女似乎是新来的，一点也不熟悉送菜的顺序。侍女告诉侍卫长，她是来顶替她的好朋友的，她的好朋友临时生了病，万般无奈下才叫她来顶替。若是侍卫长不相信了，可以尽管去查验。
　　侍卫长似乎是个很怕麻烦的人，他摆摆手，便放该侍女进去了。侍女唯唯诺诺，露出终于得救的表情来。她向侍卫长微笑致意，她由衷感谢这位怕麻烦的侍卫长。
　　侍女将手中的餐后甜点与水果放到吧台便离去了，不过她临走前扫了坐在主位上的那位公主殿下一眼，那位公主正在喂她的“小宠物”。
　　丽萨和西尔维娅的食量都不大，将近一个半小时的晚餐已经临近尾声。侍者将甜点与水果放置在丽萨与西尔维娅面前，便恭敬地退在一旁。
　　西尔维娅将一块芒果慕斯放入口中，赤色的眸色越变越深。而她身边的丽萨，则缓缓倒了下去......
　　这世上的蠢人实在太多了，居然以为能用这种方式除去她。很好，这是西尔维娅的餐点被一些苍蝇第七十二次污染。
　　请放心，西尔维娅绝对不会轻易生气，尤其不会因为自己的餐点被下毒而生气。她生气的只是有人破坏了她美丽的心情以及浪费了美味的食物。仅此而已。
　　西尔维娅：你们敢信？
　　西尔维娅冷眼扫了一下四周，很多人都露出非常有趣的表情来。接着，她看向丽萨，敲了敲桌子，笑道：“好了，别装了。”
　　闻言，丽萨缓缓坐直。
　　“只是在开玩笑而已。”
　　作者有话要说：
　　西尔维娅真是个小可怜，乔冉君你要好好爱她喔QwQ
　　呜呜呜，我也是个小可怜，存稿现在是一滴都没有了，就算有大纲，那也得想码字不是？更让我悲伤的是好不容易明天白天全天没课，准备码字了，辅导员居然让我白天去找她...我寻思着我也没做啥呀，难道是因为之前UPI和SCL-90的心理测量表？她真的伤透了我的心，居然还想打通我的电话。0亨，这世上除了快递员、外卖小哥和我妈咪，就没人能打通我电话。最后是班长来找我的，好尴尬啊【小声BB，白天没课，晚上上课到九点就hin离谱！】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第11章第十一章那名勇者
　　乔冉的职业生涯并不一帆风顺。
　　虽然女仆咖啡店的店长是一名奇奇怪怪的狮子兽人，但他的员工还是以人类居多。精灵和兽耳娘什么的也并不是没有，就是少了些。
　　乔冉感觉自己被孤立了，证据就是今天她的工作服后面开了一个小口子。同样的事情还有很多，包括但不仅限于被人撞到桌角，抑或是被泼一身冷水......
　　若是往常，乔冉也许就撸袖子上去干了。可她想啊，这里是剑与魔法的异世界，她啥也没有，自身等级也就二十级，万一冲撞了什么等级比她高的，那她还要不要命了？乔冉打算忍下去。
　　可喜可贺，当初天不怕地不怕被父母宠到天上去的乔冉终于学会了服软。就是这代价，未免太大。
　　事实上，乔冉并不是没有跟凯恩老板说。然而她才刚开口表示自己的工作服破开一个口子的时候，乔冉明显感受到某位狮人老板的琥珀色瞳孔里射出一道精光......
　　“乔，”围着爱心围裙的狮兽人老板看向乔冉，面露难色，他说，“是这样，店里目前没有你这个号的成衣。所以，你可能还要将就下......”
　　“不过，前不久我就已经在一位精灵裁缝那里订了一批货，所以乔，请稍等个几天。”
　　嗯哼，所以，这稍等几天是几天？乔冉心里的吐槽机关再次开启。而且老板，您的演技真的好差的，比某搞事情公主殿下的演技还要差。就比如刚刚，你在笑的吧？你是在笑的吧？
　　“好吧。”乔冉认命地低下头，看了眼自己的胸口。那里有一道口子，靠近胸部，如果角度刚好，大概也许可能似乎能看到某个部位......
　　乔冉：我谢谢你啊！
　　凯恩老板用手帕在乔冉的肩部掸了掸，那里有些破碎的剪得非常整齐的线头。做完这些，凯恩就拍了一下手，道：“好了，乔，你应该去工作了！”
　　“客人们一向都很欢迎你的，她们也许并不会在意这些小细节。”
　　红豆泥？乔冉表示自己根本不会相信凯恩的鬼话，证据就是乔冉还没往前厅走个几步呢凯恩就大声笑了起来，而且一不小心就把实话全部秃噜嘴了......
　　“啊哈哈，是谁干的？简直天才！我要给她涨工资！”
　　“噗噗噗，傲娇别扭眼镜娘，再加上个战损属性，啊~”
　　“不行惹不行惹，简直太罪恶惹！所以我要再深化一下战损属性咩？”
　　“凯恩呀凯恩，你、坏、坏！”
　　“......”
　　乔冉捂住脸，一时间里她觉得自己的人生充满了不幸。可是，就算是真的不幸她又能做些别的什么呢？最终，乔冉只拍了拍自己的脸颊。
　　呦西，原地复活！
　　角落里，一名金发精灵将这一切纳入眼底。
　　已经到了营业时间，也陆陆续续的有顾客光临。待清脆的门铃声响过之后，进入咖啡店的顾客，一般在看到乔冉之后，都会露出奇奇怪怪的表情来。乔冉当然知道这些眼神与表情下藏着的深意，并且她早已羞到想找个地缝钻进去了。
　　——啊啊啊啊，怎么这么羞耻？！
　　羞耻归羞耻，某失业的笨蛋勇者却依然尽心尽力地履行着自己的职责。负责且傲娇别扭的战损女仆服务员什么的，简直好的不要不要的！许多顾客在心里如是想道。
　　一名棕发的侍者在擦桌子，她看向乔冉的眼神十分不善。
　　棕发侍者已经是女仆咖啡店的老人了，这么多年里一直在咖啡店里工作，因为其地位及性格，一直深受顾客和别的侍者们的欢迎......所以，她又何苦对一个新人抱有如此之敌意？
　　棕发侍者收敛起眼神里埋藏的恶意，接着对餐厅里唯一的兽耳娘女仆使了个眼神。兽耳娘女仆露出十分纠结的表情来。
　　那是勇者诶，我一定要这么对她吗？这样会不会不好呀？可是，要是我不这么做，那我要怎么在这家咖啡店生存下去呢？妈妈的病要怎么办呢？兽耳娘女仆在心里叹了口气，最终还是把心一横。见状的棕发侍者的唇角弯了又弯。
　　兽耳娘女仆端起为客人准备的咖啡，在路过乔冉的时候把咖啡泼在了她身上。并且因为离客人很近的缘故，连客人都遭了秧......
　　“你，你为什么要绊我？”兽耳娘开始啪嗒啪嗒地掉眼泪，偶尔还发出呜咽的声音。
　　“？”
　　啊这，小妹妹，你怎么还就玩起碰瓷儿来呢？貌似是你先撞我的吧？恶人先告状是为啥呀？啊？我是不打紧的【才怪】，可是客人的衣服该怎么办？乔冉一时间在心里想了很多。
　　身上被溅到咖啡的顾客是个火爆脾气，可他看到啪嗒啪嗒掉眼泪的兽耳娘对她也发不出什么火来，便把怒火都撒在了乔冉身上。
　　“姓乔的你怎么这样？”客人指着乔冉的鼻子就开始骂道，“明明是你的错，为什么你要把小可怜给弄哭了？”
　　“难怪在被召唤的当天就被殿下关了起来，你是个p的勇者喔！”
　　“呸！”
　　“爷的衣服要怎么办？这可是我在王都唯一一家精灵裁缝店里买的，很贵的！你要怎么赔？你赔得起吗你？”
　　“......”
　　我...赔不起，那家店的店主是个奸商，我哪赔得起？可是，这怎么就扯到我被搞事情公主殿下给关起来了？而且，我哪有欺负面前这个掉眼泪的小妹妹？宁英“熊”救美救错地儿了吧？被冤枉的乔冉心情未免有些沮丧。
　　喵喵碰喔，这和她有什么关系？她自己也被溅了一身咖啡的好吧？甚至还被人诬陷了！本来工作服破了个洞就已经很无语了，偏偏现在还有苦难言，她往哪里哭去？
　　惨，乔冉，惨！
　　顾客越说越激动，扬起手掌就欲打乔冉。乔冉适时的闭上了眼睛。
　　一息，二息，三息...想象中的巴掌并未落到乔冉的脸上，于是她便下意识的缓缓睁开了眼睛。
　　——映入眼帘的是一位金发精灵，她身材高挑，唇角总是挂着温和的笑意，是那样善良，仿佛总能救人于水火。精灵阻挡住动粗的客人，没有说话，明明看起来柔柔弱弱的，却又那样不怒自威......
　　“黛丝的衣服上都有精灵之森的气息，甚至包含一些清洁功能，”金发精灵直直地看向那位客人，道，“而您的这件衣服根本没有这种气息。”
　　“所以，你是想趁机敲竹杠？”
　　客人的小心思被精灵发现了，便再不多言。尤其他对面还是一位货真价实的精灵，这些东西当然瞒不过人家。于是这位客人像只鹌鹑一样缩了起来。乔冉在心里暗笑。
　　精灵话锋一转，只见得她冷冷扫了兽耳娘一眼，寒声道：“说吧，是谁指使你这么做的？”
　　“？”
　　“！”
　　闻言，乔冉恍然大悟，难怪这一看就超好欺负的兽耳娘要这么对自己啊，敢情她被人威胁了？那么，又是谁威胁她的？这个人和剪坏自己衣服的人是同一个吗？精灵知道多少，她为什么要帮助自己啊？一时间，乔冉化作了十万个为什么。可是，她只是紧紧盯着精灵，耐心等待着事态的下一步发展，什么也没说。
　　“呜！”兽耳娘被吓得止住了眼泪，她吸了吸鼻子，伸出一根指头，颤颤巍巍的指向了一个方向，那里有一位棕发的侍者正在擦桌子......
　　这没骨气的东西！棕发侍者在心里恨恨地想道。
　　乔冉等人和棕发侍者对峙。
　　“你问我为什么这么对你？”侍者露出轻蔑的笑容来，她说，“明明只是一点没有用处的勇者而已，凭什么你一来就被这么多人喜欢着？”
　　“勇者的工作不是打败黑暗与邪恶吗，你来做女仆咖啡店的店员做什么啊？！”
　　“我讨厌你！”
　　“......”
　　由于兽耳娘的指认，加上侍者自己的自爆，她的所作所为几乎都被摆到了明面上，包括但不限于明里暗里的排挤乔冉。凯恩店长一直是个善良的兽人，在听说侍者的所作所为后，便辞退了侍者。兽耳娘的行为情有可原，凯恩只是扣了她点工资，便再无其他处罚。倒是精灵，被凯恩重重表扬了一番。
　　当然，先前那位想动粗的客人也被凯恩店长赶出了咖啡店，甚至还被加进了店里的黑名单，目测以后是进不来了。
　　凯恩店长知道这名咖啡店的老人做出这样的事情来表示很难过，他对侍者说：“绝对，绝对不要小瞧女仆啊，你个混蛋！”
　　凯恩店长从小的梦想就是开一家女仆咖啡店，这么多年他都坚持下来了，又怎么愿意看到自己店里的老人这么诋毁自己的梦想。勇者怎么了？勇者就不能成为女仆咖啡店的店员吗？只要努力工作，无论哪个职业都值得钦佩！
　　哼！
　　凯恩气鼓鼓地走了，四下里也恢复了原样。乔冉对精灵道了谢。
　　“那个，谢谢你，”乔冉由衷得感激道，“我是乔冉，谢谢你刚才出手相助！”
　　金发精灵摇了摇头，“不用客气。”接着，精灵笑道：“我是艾莉安娜·斐济。我们一定会好好相处的。”
　　“嗯！”
　　咖啡店里的客人逐渐多了起来，乔冉和艾莉安娜便再无闲聊时间了，于是她们各自负责手边的客人。
　　乔冉目送艾莉安娜去负责客人，眼眸里闪烁着感激的笑意。只是，为什么她在先前艾莉安娜的位置上看到了一团黑蒙蒙的雾气？乔冉揉了揉眼睛，雾气已经散了。
　　嘛，大概是看错了吧。乔冉这样想。
　　“听说了吗，最近王都里出现了好多少女失踪的案子！”
　　“不是吧？王都这么和平，怎么可能？而且殿下还在王都呢！”
　　“害，可就是有女孩失踪了啊！我听说，连布鲁图斯家的大小姐都失踪了！保护她的侍卫都死了！”
　　“啊这...”
　　“不过，希尔大人似乎接手了布鲁图斯家的委托，赏金足足有一千枚金币呢！不仅如此，还可以得到侯爵家的一次免费帮助！”
　　“你说的是那个SS级冒险者？”
　　“......”
　　咖啡店的客人来自五湖四海与各行各业，于是这小小的咖啡店里常常充斥来来自各地的小道消息，就比如有一名骑士就在和他的同伴说些关于布鲁图斯侯爵家近来发生的事。
　　穿越到异世界后，乔冉身体的各项机能都有明显提高，耳力也提高了，所以之前的谈话她都听见了。只是，这些和她又有什么关系呢？她只是区区一介失业勇者而已。
　　乔冉摇了摇头，开始施展女仆“爱的魔法”~
　　作者有话要说：
　　棕发侍者还有戏份~
　　棕发侍者只是个无足轻重的角色，我知道可以依靠她来完成一个爽点，但并不需要。尤其，前期的宗旨可不是让主角爽【吃瓜】不过也不会虐哟，我是甜文作者【呲牙】
　　国庆+中秋快乐吖宝贝们~
　　【树洞：sad，昨儿个早上被辅导员约着去见她，结果我睡过头了，要命的是还做了个梦，梦境的内容是我又双叒叕在考科二...呜呜呜，好想做到梦的延续，我好想看看我过没过TAT。之前和我同时考科二的我妈朋友家的女儿已经拿到证了QwQ当然，更要命的是辅导员找不到我于是她打电话给我妈咪，我妈咪还以为我犯事了QwQ不过果然是那两个量表的事情啊...好吧，最要命的是前不久生气结果把ipadpro给摔坏了，但我没多余的钱，于是买了个mini，我该如何和母上大人解释呢？这个问题，值得思索。最惨的是放假前还要上课到九点，下课因为视频没放完还留在那里，泪，6了下来。】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第12章第十二章那位公主
　　由于前些日子发生的投毒事件，王宫里的人皆惴惴不安，尤其是本来就心怀不轨之人。除此之外，负责那日晚餐的厨师与侍者已全部被逮捕......
　　“结果出来了。”丽萨抱着一沓文件，恭敬地把它交给西尔维娅。西尔维娅摆摆手，让丽萨随侍在自己身边，一句话也没说，似乎已经陷入一段深沉的思考当中。
　　即使平时再怎么自矜，西尔维娅也不得不承认，她并不完美，有自己的缺点。可是，为什么类似这次的事件还是频繁发生？是因为她做得还不够好？
　　西尔维娅不知道。
　　良久，西尔维娅的唇角轻扯了一下，她终于开口了。西尔维娅看向丽萨，一双美丽的赤瞳难掩失落的情绪，只听得她勉强笑着自问道：“让余猜猜，这次又是因为什么。”
　　“是因为凶手曾经接受过某人的恩惠？还是她是教会的忠诚信徒？”西尔维娅双手交叉，哑然失笑，像是自欺，她陈述道，“余认为，起码不会是因为余的统治并不英明。”
　　“......”
　　丽萨难得没有出口呛她的主人，正相反，她承认西尔维娅所说的一切。
　　“你猜得对，”丽萨如是叹道，“并且，这从来不是你的错。”
　　丽萨的安慰大抵还是有用的，至少西尔维娅表面上看起来还是稍稍振作了些。西尔维娅开始翻看丽萨提交的报告。
　　报告上显示，犯人是一名侍女，在成为普通侍者之前，她曾是前任国王迪恩的独生女莎菲·玛欧·艾尔西斯特的贴身侍女，亦曾接受过莎菲公主的恩惠......
　　西尔维娅看着文件上那个熟悉又陌生的名讳，眸色变得很深。
　　迪恩出事的那段日子里，莎菲并不在王都里，但正因为她不在王都，这才逃过一劫。即使，就算莎菲当时在王都，哪怕站在她父亲的阵营，西尔维娅也并不会对她做些什么。谁让，既可怜又悲惨的公主殿下绝不会轻易惩罚多年不见的童年故友。
　　文件上还显示，这名侍者并无其他党羽，其人本身只是一个冒失的笨蛋刺客而已。哪怕她曾费劲心机的代替当日负责西尔维娅当日晚餐的侍女的班。
　　“接下来，你......”
　　西尔维娅知道丽萨想问什么，她笑着说：“余一切都好，并且，余也并不打算惩罚这样笨的刺客。”说到这里，西尔维娅还补充了一句，她说：“她最好活着，用尽一生来反思自己的过错。”真的，余，余才不是看在某人的面子上......
　　“嗯。”
　　最后，西尔维娅也没有治那名侍者的罪，只是将她赶出王宫。至于当日其他的侍者与厨师，西尔维娅让丽萨负责，都给予了她们一笔高额的赔偿金。
　　并且如果她们想离开王宫的话，还会得到一笔十分可观的遣散费。让“笨蛋刺客”代班的侍者离开了王宫，和她一同离去的是其最要好的友人。
　　唔，所以，西尔维娅真的放心让丽萨来负责赔偿金和遣散费吗？难道就不怕丽萨又像上一次那样中饱私囊？
　　丽萨：喂，在你们眼里我到底是怎样的一种形象啊八嘎呀咯？！都说我没有了吧？！
　　丽萨不知道的是，在她走后，西尔维娅离开座位，慢慢走到窗户外，眺望远方。西尔维娅目光无法所及之处是圣王国与帝国的边境，有人称，在那里，有一位遗失的公主组建叛军，欲对抗她的堂姐......
　　还有人声称，这位公主甚至有可能和帝国合作。西尔维娅否定了这个人的言论。再怎样，公主依然是这个国家的公主。
　　西尔维娅将视线移开，她知道自己不该去想这些糟心事，并且她也从未想好要如何面对那人。唔，西尔维娅还知道，自己此刻的情绪过于低落，终将会影响到办公效率，她应该让自己重新振作起来。那么，这该怎么办呢？
　　西尔维娅的脑海里突然出现某人的身影，随着此人身影的逐渐清晰，西尔维娅嘴角的弧度也越来越大......
　　乔冉，危！
　　由于之前凯恩店长辞退了总明里暗里针对乔冉的棕发侍者，乔冉最近的日子过得不可谓不一帆风顺，甚至还结识了来到异世界后的第二位精灵族友人。并且啊，这位友人十分温柔善良，和莱妮丝与黛丝比起来又不同。起码，在艾莉安娜身上，乔冉终于见到了精灵该有的样子......
　　莱妮丝&黛丝：？？？
　　此刻此刻，沉寂在幸福中的乔冉还不知道自己未来的遭遇。
　　惨，乔冉，惨！
　　当西尔维娅唇角擎着笑容推开女仆咖啡店的门时，乔冉和上次一样，刚好和她四目相对。并且如果可以，乔冉想当即学会隐身、术，假装自己不在......
　　凯恩店长知道西尔维娅是大主顾，并且觉察到乔冉和西尔维娅之间隐隐散发出的十分诡异的气氛。怎么说呢，通读上一代勇者日记的凯恩·霍尔奇表示，这也许就是前代勇者大人所说的cp感。所以，cp感又是什么东西？为什么他脑子里会突然浮现出这个东西？为什么前代勇者并没有解释这个来自异国他乡的词汇？
　　是啊，为什么呢？
　　总而言之，凯恩店长再次让乔冉去负责西尔维娅了，甚至还比了个ok的手势。见状的乔冉回头看到笑嘻嘻的西尔维娅，顿时心如死灰——
　　所以某搞事情公主殿下还真是这家店的常客吗？所以搞事情公主殿下为什么总是围着自己难道是对自己有意思吗？所以为什么我这么倒霉啊岂可修！
　　不要问乔冉有没有说那句十分羞耻的话，问就是没有，谁让即使是失业的笨蛋勇者也有自己的骄傲。
　　“主人，欢迎回来，您是要先吃饭？先洗澡？还是...”乔冉捂着脸，终于把最后一句话说完了，她说，“还是，先吃我？”
　　——啊啊啊啊，好羞耻好羞耻！比让我当众念自己中二时期的日记还要羞耻一千万倍！
　　好吧，忍着羞耻，乔冉到底还是把这句话说了出来，虽然她并不想承认，甚至表示之前说出那句话的只是自己的第二人格。哦，对了，这次她说的可不就是和上一次不一样嘛！至少没有结巴，更专业了！
　　所以，这是什么很值得骄傲的事情吗？
　　西尔维娅这一次并没有十分刁难乔冉，并且她向来是十分大方的主顾。西尔维娅只点了一只苹果派和一杯葡萄汁，倒是请乔冉享用了一顿丰盛的下午茶。
　　乔冉对于熟人，向来口无遮拦。于是她将自己最近的遭遇一股脑全都告诉了西尔维娅。西尔维娅目光含笑，充作耐心的倾听者。
　　“也许，乔，你该去注册成为一名冒险者。”良久，一直倾听的西尔维娅才开口，她说，“这样，你就不用受这些委屈了。”
　　“唔，也无需再玩女仆游戏。”
　　西尔维娅本以为乔冉能听进自己的劝说，然而并没有，甚至乔冉还把食指放在唇边，发出“嘘”的声响，示意西尔维娅不要继续说下去。
　　“您可千万别说这些，店长听了会不高兴的！”乔冉张牙舞爪，把先前凯恩辞退棕发侍者时的场景绘声绘色描述了一遍。
　　乔冉本想着听到这些后的西尔维娅会稍稍收敛一些，哪想着西尔维娅倒笑得更欢了。直到后来乔冉才意识到自己面前坐着的是怎样一个大佬......
　　乔冉：我终究还是错付了！
　　西尔维娅抿了一口葡萄汁，欲言又止。乔冉发现西尔维娅似乎有什么难言之隐，心里想着某搞事情公主殿下这是怎么了怎么会如此反常？想着想着乔冉便把自己的疑问问了出来。
　　“殿下，您...您是不是想说什么？”乔冉挠挠头，像个二愣子，她说，“先前我说了那么多。”说到这里，乔冉就不好意思地笑了笑，她道：“所以，如果您有什么想说的，我也可以做您的忠实听众的！”
　　“噗。”西尔维娅忍不住轻笑出声，美丽的赤瞳里悲伤的情绪一闪而过。西尔维娅看了乔冉许久，唇角弯弯，笑意未及眼底。
　　良久，待乔冉已经不抱西尔维娅会说的期望之时，圣王国最高贵的公主殿下才缓缓开口道：“说起来你可能不信，前几日余遭遇了一次毒杀。”
　　“余的晚餐被下毒了。”
　　“！”
　　乔冉难掩眸中的震惊，可又无法按捺住心里熊熊燃烧的八卦之魂。
　　“然后呢？”
　　“今天余已经查出凶手，”西尔维娅顿了顿，笑道，“现在都没事了。”
　　“那...您把他杀了？”
　　乔冉曾一度称西尔维娅为凶残公主殿下，似乎在她眼里，西尔维娅将刺客处死才算正常。可是，西尔维娅却摇了摇头。
　　“余把她放了。”
　　“？”
　　乔冉的困惑被西尔维娅尽收眼底，只听得西尔维娅轻笑一声，道：“余会证明余的优秀与英明，那名笨蛋侍女必将会用自己的一生来忏悔其过错。”
　　“喔。”乔冉似懂非懂地点了点头，并且阴差阳错的，乔冉开始觉得，西尔维娅身后也许藏着许多她根本从所未闻的秘密与悲伤......
　　大抵是为了调节气氛，又或许是想另谋前程，乔冉对西尔维娅如是提议，“其实殿下，我的厨艺就蛮好的。所以殿下您考虑一下我吗？”西尔维娅的身子微微往后仰了一点点，当初乔冉火烧住宅的那一幕她终生不忘！
　　“您别不信啊！”看到西尔维娅那样子，乔冉就觉得某位殿下是在质疑她的厨艺，一想到自己那么好的厨艺被人质疑，乔冉当下就觉得委屈，她强调，“真的，我从不骗人！”
　　“呃，余...怕你下毒。”要是这样，余就不知道要怎么对你才好了，失业的笨蛋勇者哟。
　　“？”
　　啥？下毒？搞事情公主殿下宁是不是被害妄想症晚期了？还是宁一点不会聊天儿？乔冉一口气咽不下去，眼泪当场就飙了下来。最后安慰她的还是西尔维娅......
　　西尔维娅：后悔，当时就是后悔！
　　乔冉又和西尔维娅闲聊了许久，突然，乔冉问了一句“话说，殿下，您知道勇者有什么特性吗？”
　　“比如能看见什么，一团...灰黑色的，类似雾气的东西？”
　　西尔维娅深深地看了乔冉一眼，问：“你看到了？”乔冉颔首，西尔维娅才继续道：“那，对于那团雾气你有什么感觉呢？”
　　“邪恶，森冷，”乔冉补充道，“并且让我感觉很不舒服。”
　　“就和你感觉的一样，”西尔维娅凝眸，“对方要么是魔族，要么修炼了黑魔法。”
　　“那岂不是很危险？”乔冉眼巴巴地望着西尔维娅，声音软了下去，她嗫嚅道，“如果我出事了殿下您一定要救我！”
　　西尔维娅本想拒绝，可看到乔冉那一副软软糯糯的样子，又想着先前自己还把人家气哭了，心一软，便点了点头，柔声道：“好。”
　　“太好了！”
　　西尔维娅将乔冉兴高采烈的样子收入眼帘，唇角划过一个自己也不知道的弧度——
　　笨蛋勇者，你知不知道，你可能真的遇到危险了喔。唔，不过，王都绑架案的凶手，似乎就在这家咖啡店里呢......
　　西尔维娅粗略扫视了一下咖啡店，精灵侍者正在收银，兽耳娘许是怕生便羞红了一张脸，凯恩店长打着哈欠，身上的桃色爱心围裙格外醒目......
　　精灵侍者艾莉安娜察觉到西尔维娅的注视，她温和地对西尔维娅微笑着点头致意，继续忙手上的事。
　　西尔维娅收回目光，她想啊，自诩高贵的精灵怎么可能会是绑架案的凶手？
　　作者有话要说：
　　艾莉安娜：
　　00
　　√
　　西尔维娅一直以为乔冉下厨烧了自家住宅，这个误会到以后才解开...
　　当然，乔冉对西尔维娅也一直有误会就算她理解西是一位很好的公主，但她有一种预感，西终将被自己的臣民深深伤害。她们都是很好的人，并且西其实和乔一样，都是那种嘴笨的人。
　　树洞：我回家了，再说一遍中秋＋国庆快乐！话说今天路上好堵，我都没叫到车差一点误点了orz回家后还被人家给宰了，偏偏当时不知道自己其实已经叫了滴滴，结果罚了好几块钱呜呜呜(┯_┯)是我傻，也是坏人变老了orz明天我要和舅妈他们回老家，结果我neinei甚至已经跑出去旅游了……
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第13章第十三章那名勇者
　　得到西尔维娅允诺的乔冉自顾自在那乐个不停，另一边西尔维娅许是觉得这样不好，便给乔冉泼了一盆冷水。只是，这冷水到底起了什么效果就得打个问号了。
　　“乔，”西尔维娅扣了扣桌面，想吸引乔冉的注意力，她说，“余必须得提醒你，最近王都出现了绑架案。”
　　“所以，你必须得注意自己的安全。”只是因为你是异世界来客喔，是被召唤来的勇者喔，哼！
　　闻言，乔冉笑眯眯地道：“嗯！不过有殿下在一切都不会有问题的！”乔冉补充道，“事实上，之前我也有听客人们说过这件事。”
　　“我还听说有个大贵族家的女儿丢了呢！”
　　“是真的。”西尔维娅肯定了这件事，“所以你还是小心为上，毕竟，余总不可能一直跟着你。”即使，你的身上有余的定位魔法......
　　“嗯！”
　　乔冉打心眼里的感谢西尔维娅的提醒，甚至觉得搞事情公主殿下她人美心善！啊不，是西尔维娅公主殿下人美心善！
　　这时，乔冉终于意识到自己给西尔维娅取“凶残公主殿下”和“搞事情公主殿下”这样的外号是多么失礼......
　　乔冉：怪我咯？
　　西尔维娅已经平复好心情，她又和乔冉聊了会儿乔冉那个世界的风土人情便离开女仆咖啡店。看西尔维娅那一路风尘仆仆的样子，乔冉心里想啊，身处高位也不好，至少处理起成堆的公文起来可麻烦哩！
　　众所周知，勇者大人一向是个怕麻烦的人。换句话来说就是懒。
　　时间过得很快，转眼就到了傍晚。对于乔冉而言，这仅仅意味着她一天工作的结束。
　　女仆咖啡店的营业时间是早上九点半到十一点半，下午两点至六点。对于一般咖啡店而言，这样的工作时长并不夸张。尤其凯恩店长给予的酬劳足够丰厚，员工餐也足够美味。
　　时间是下午六点一刻，乔冉和艾莉安娜正在员工间换衣服，待会儿她们会一起到乔冉家里去。
　　事情是这样的，自从解决棕发侍者那件事情后，乔冉和艾莉安娜的关系就突飞猛进。大抵是心存炫耀自己厨艺的私欲，抑或是想讨得友人的欢心，所以乔冉便邀请艾莉安娜到她家里做客。
　　唔，由于先前西尔维娅那番表现，乔冉现在心里存着的可能是证明自己厨艺的念头......
　　“你都不知道西尔维娅说话有多伤人心！”乔冉一边扣衬衫的扣子，一边难忍愤愆，她道，“我说我可以成为她的厨师，结果她居然质疑我会在餐点里下毒！”
　　“只有食物是我们吃货绝对尊重的啊喂！”
　　艾莉安娜淡淡扫了乔冉一眼，一双狭长的美眸里闪着点点笑意，她说：“如果没有对食物的尊重，那你会下毒吗？”
　　啊这...
　　“当然...”乔冉故意拖长语调，艾莉安娜看向她，这时，乔冉才笑道，“会！”
　　艾莉安娜微笑着摇了摇头，不再说话。这一届的勇者不行，就很不行！
　　乔冉已经扣好衬衫的扣子，待她胡乱套上马裤与穿上靴子后，就拉着艾莉安娜往她家里走去。在路上，乔冉不仅把自己的厨艺吹得天花乱坠，还不无得意的炫耀自己亲手装饰的有崭新红烟囱的房子。
　　“你这么好看，鲍尔森一定会很喜欢你的！”乔冉自顾自在那里叽叽喳喳个不停，“鲍尔森是矮人，打铁技术可好啦！”
　　突然，乔冉露出一抹十分八卦的笑容，她看向艾莉安娜，笑道：“鲍尔森一心想让我去做冒险者，而不是在女仆咖啡店里打工。”乔冉双手叉腰，小脸一扬，得意道：“不过我知道，那是因为他是咖啡店的常客，他怕我说出去，或者觉得要是哪天在咖啡店遇到我会尴尬。”
　　“可这又有什么呢？”
　　乔冉从来不认为在女仆咖啡店打工不好，最多觉得一定要说某句话会显得很羞耻罢了。而且，每个人都有自己的爱好嘛，喜欢美少女女仆什么的有什么错？
　　气抖冷，lsp什么时候才能站起来？
　　相比之下，鲍尔森就是太端着了，还总是压抑自己，这样不好。就比如，如果他大方承认自己是喜欢莱妮丝的，说不一定莱妮丝会回应鲍尔森的告白呢！谁让，精灵莱妮丝一看就是个傲娇......
　　至于为什么乔冉会知道鲍尔森是咖啡店常客，这还多亏了凯恩店长。凯恩曾一度在闲下来的时候说自己顾客的趣事，比如其中有一位矮人熟客，他第一次到咖啡店来时，流了鼻血。喔，对了，这位熟客呀，他擅长打铁。
　　看，纸永远是包不住火的。除非隔水加热。
　　“那他还挺有趣的。”艾莉安娜勉强笑了笑。都说精灵喜静，想来要应付一向话唠的乔冉已经让她精疲力尽了吧。
　　乔冉：就这？这就话唠啦？不才在下小女子当年可是凭着一张三寸不烂之舌【其实是手速】，在网上大杀四方的女人！
　　“嗯！鲍尔森人超好的！”乔冉笑嘻嘻，突然，不知道她想到了什么，看向艾莉安娜的眼神有些担忧。
　　“？”
　　艾莉安娜歪头，她不明白为什么乔冉要露出这样的表情来。另一边，觉察到友人疑惑的乔冉解释道：“是这样，最近王都里不是出现绑架案了嘛。”
　　“艾莉安娜，你是精灵，还这么好看，可千万要小心！”
　　“嗯。”艾莉安娜颔首，对乔冉道了谢。
　　夕阳渐渐西垂，天边已见不到太阳之全貌，最多能看到其一半的轮廓。乔冉和艾莉安娜往乔冉家走去。
　　艾莉安娜将身前挡路的小石子踢到一边，微笑着看向乔冉，蓝色的美眸里闪烁着分不清辨不明的笑意。而乔冉对于这些，全然不知......
　　虽然天色已经晚了，但这里好歹是拥有魔法的异世界，加上乔冉现在可是lv20的火系魔法师，做饭时间已经大幅度缩短。所以，根本无需多久一顿美味的晚餐就可以做好。
　　除此之外，虽然乔冉是个货真价实的宅女，还是死宅的那种，可这并不代表她就一点不会做饭啊！正相反，因为在家没事的缘故，乔冉玩游戏玩累了，便会静下心来专研如何才能将食物变得更美味。久而久之，乔冉的厨艺就这样被锻炼出来了。
　　唔，还有一种可能是乔冉她爸是某米X林三星、黑X珠二钻的餐厅的主厨，乔冉偷师了......
　　这只是小型家宴，除了矮人鲍尔森和精灵艾莉安娜，乔冉只邀请了个别曾帮助过自己的邻居。晚餐是乔冉的自信之作，不枉她向自家那老头子偷师。
　　虽然乔冉是江南人，可这并不代表她就不能吃辣。再说了，圣王国的口味，除了嗜甜，就嗜辣了。
　　晚餐是麻辣巴沙鱼、黑椒柠香烤鸡翅、香辣烤薯角、惠灵顿牛排和黄金脆皮烤肉，搭配的甜点是椰蓉牛奶小方、杨枝甘露和羊羹。除了解腻的异世界水果外，乔冉还十分细心的准备了白啤、白干和果汁。
　　乔冉十分尊重异世界的饮食习惯，晚餐使用的是分餐制，客人们的餐具都被她擦得锃亮。
　　真的，虽然乔冉此人大多时候都不拘小节，但她在一些小细节上却格外注意......
　　晚餐一直持续到晚八点半，酒足饭饱后客人们就开始胡侃起来。就比如，鲍尔森拍着胸脯说如果艾莉安娜有兴趣，他可以帮她锻造武器。
　　精灵族大多善用弓箭，鲍尔森声称自己现在手头就有一把好弓箭。可是，艾莉安娜却表示，她自幼便生活在圣王国，与自然和森林并不亲近，更不会熟练使用弓箭。当然，艾莉安娜似乎很讨厌武力......
　　鲍尔森略显遗憾，只得惺惺。末了，鲍尔森叹了一句，他道：“要是卖假药的她也在就好了。”
　　“莱妮丝已经很久没见到除了那黑心裁缝外别的同族啦。”
　　听到“黑心裁缝”这四个字，乔冉的耳朵高高翘起，并且脑海里闪过一道身影，并且这道身影的主人还抱着人类店员在放闪......
　　所以精灵族真的都有做奸商的潜质吗？所以莱妮丝认识黛丝的吗？啊，喔，王都里精灵就蛮少的，认识的可能性就很大。一时间，乔冉心里想了许多。
　　艾莉安娜但笑不语。乔冉在凯恩店长那里了解到，虽然艾莉安娜一直生活在圣王国，但到王都来的时间并不长。想必艾莉安娜到现在都还不认识莱妮丝吧。不过黛丝她大抵还是认识的，因为早前艾莉安娜说过黑心裁缝做的衣服的特性。
　　其余客人们聊的大多是近来自己身上发生的趣事，乔冉陪着笑脸，却并不感兴趣。要知道，从前逢年过节的时候，她最害怕的就是被亲戚拉着谈家常了！
　　夜已经深了，客人们三三俩俩的告辞。临别前，客人们都十分感谢乔冉做的丰盛的晚餐。艾莉安娜是最后一个告辞的。
　　“乔，你说没错，”艾莉安娜站起身来，朝乔冉笑道，“你的厨艺比店长还要好。”
　　“是吧。”乔冉愤愤，她发誓，她这辈子都不会给某质疑自己厨艺的公主殿下做料理！
　　绝不！
　　艾莉安娜对乔冉施了一个精灵族特有的礼仪，表示感谢。
　　“感谢您的款待。”
　　乔冉连忙摆手，艾莉安娜太客气了，她可吃不消这些。而艾莉安娜则继续说道：“过几日我也会邀请你到我家做客的。”艾莉安娜的唇角弯弯，乔冉一下看得有些痴了。却摇了摇头，很快恢复清醒。
　　“好啊。”乔冉尾音上扬。
　　闻言，艾莉安娜最后望了乔冉一眼，放心离去。
　　作者有话要说：
　　乔冉：就这？这就话唠啦？不才在下小女子当年可是凭着一张三寸不烂之舌【其实是手速】，在网上大杀四方的女人！
　　懂？
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第14章第十四章那位公主
　　乔冉在自家大宴宾客的时候，西尔维娅还在苦哈哈地处理文件。虽然西尔维娅很出色，但迪恩留下来的烂摊子太多了，即使是她，要完全处理完毕也得要好久。
　　不过嘛，西尔维娅胃口不大，加上下午还在咖啡店里用过下午茶，所以现在倒也不是很饿。再不济，她体内多余的魔力也可以作为能量补充体力。
　　丽萨将一杯红茶放在西尔维娅办公桌上，就躺在沙发上看书了。只是这书它催眠，看着看着丽萨就睡了过去。
　　丽萨：说起来你们可能不信，是书先动的手！
　　西尔维娅放下手中的羽毛笔，抿了一口红茶。茶香氤氲，使西尔维娅的眉头稍稍舒展了些。她淡淡扫了沙发上睡着的丽萨一眼，美丽的赤瞳里闪烁着纵容的笑意。
　　熟睡后的丽萨明显要比平时乖许多，黑发如瀑披散在其肩头，茭白纤细的双臂自然垂下。由于书本遮住脸的缘故，西尔维娅并看不见某人既可爱又可恨的脸。
　　丽萨的睡姿并不雅，甚至可以用豪迈来形容。可在西尔维娅眼里，却是另一种的可爱。
　　西尔维娅又抿了一口红茶，她当然知道为什么近来丽萨会这么乖，谁让自家的小可怜有求于她呢？呵呵。
　　可爱的白色小母猫已经被西尔维亚赏赐给骑士团的一名骑士，骑士的妻子就是在王宫花园捡拾到那500枚金币的幸运儿。因为这个经历，现在这位幸运儿被友人戏称为“淘金者”。
　　名为礼物实为惩罚的礼物被回收后的丽萨明显有些激动，对西尔维娅的态度也稍稍变正常了些。虽然西尔维娅自个儿也不清楚某人何时又会变得像之前那么欠，可只要能获得短暂的清净那也是清净。
　　丽萨求西尔维娅再也不要给自己类似的礼物了，西尔维娅也许听进去了，也许没听。谁知道呢？
　　西尔维娅揉了揉眉心，她不得不承认，复仇后的快感很快消退，此时此刻，除了疲惫她便只剩下无尽空虚。即使不止一次逗弄那位失业的笨蛋勇者，抑或是有丽萨的陪伴，西尔维娅也很难获得哪怕一刻的出自真心的喜悦......
　　不管不管，千错万错都是迪恩的错！
　　迪恩：......
　　西尔维娅又在心里将迪恩鞭尸了一千万遍，才缓缓站起身来，轻轻走到丽萨身边。西尔维娅静静望着丽萨恬静的睡颜，唇角弯弯，施展魔法隔空抓取一张淡色毛毯，并将其轻轻盖在丽萨的身上。
　　真是个小笨蛋，西尔维娅这样想。
　　可是，西尔维娅从不知道，就是这个小笨蛋，打心眼里尊敬她、爱着她......
　　西尔维娅：真的吗？我不信。
　　啊这...
　　文件已经差不多处理完毕，现在需要处理的是另一个马甲需要处理的事。西尔维娅将乔冉先前的发现记在了心里，并且今晚她就会潜入调查。真的，虽然西尔维娅早早成为了某家，甚至可能是异世界唯一一家女仆咖啡店的常客，但那只是她当时想勾搭那位行走在世界的流浪的红龙！才不是因为她的兴趣呢！
　　哼！
　　西尔维娅：喂，都说没有了吧？为什么还要用这种恶心的眼神看着余？！余生气了，哼！
　　唯一令人遗憾的是，即使到现在，西尔维娅也并没有得到那位红龙的信任。如果能让红龙成为这个国家的守护者就好了，西尔维娅这样想。尤其，红龙提到了一位千年前勇者的伙伴......
　　“勇者么...”西尔维娅低喃出声，前一代勇者从不仅仅是她的先祖而已，还是她此生除了父亲外最尊敬的人。但也许，那人已然成为神！
　　某不愿透露姓名的程女士：我不是我没有别瞎说！还有小可爱你要是见到我你一定会感到幻灭的！
　　对上一代勇者的印象幻没幻灭暂时未知，但对某位狮人店长的印象西尔维娅是幻灭个彻底了。不，也许，西尔维娅从一开始就不该对某人有过期待......
　　事情是这样的——
　　西尔维娅将毯子盖在丽萨身上，脚下便展开蓝色的纹路繁密且华丽的魔法阵离开王宫，连丽萨缓缓睁开眼睛都没发现。
　　女仆咖啡店的环境很好，装修也十分温馨，虽然加了些许复古元素，但竟然能与周遭环境巧妙融合在一起。桩桩件件，无一不显示出咖啡店主人品位的独特。
　　唔，不过，凯恩店长的志趣品位什么的也确实蛮独特的。不仅如此，还吸引了一众不知是老司机（姬）还是同道中人的伙伴......西尔维娅一想到某行走在世间的红龙，又想到某失业的笨蛋勇者，嘴角止不住地抽搐着。
　　西尔维娅欣赏一切美好事物，包括美女。她不得不承认，为了追逐某位红龙的踪迹而来到的女仆咖啡店给予了她许多新奇体验。甚至灵魂中仿佛有什么东西悄悄觉醒了......
　　白天的时候，西尔维娅就悄悄查探过这家咖啡店。不过，由于担心打草惊蛇，西尔维娅倒也没有仔仔细细搜查过一番。反正还有的是时间，不是吗？
　　夜晚的咖啡店黑漆漆又静悄悄，好在由于幼年时的经历，西尔维娅有出色的夜视能力。她将咖啡店看了个大概，坐在自己熟悉且常坐的位子，缓缓闭上双眼——
　　纯净的蓝色魔力如同洁净的泉水，并以西尔维娅为中心，荡开一圈又一圈涟漪。涟漪中，一切事物都暴露出其原本的模样，包括但不仅限于咖啡店仓库下大到夸张的集装箱。并且，集装箱里装满各种型号的女仆装......
　　西尔维娅倏地睁开双眸，一双赤色眼眸里涌现一层晶莹，她看向咖啡店二楼，眸子里充斥着分不清辨不明的情愫。
　　西尔维娅将女仆咖啡店仔仔细细查探了个遍，很好，并没有发现任何问题。请注意，这里的问题仅限于绑架案相关。因为，除此之外，某位狮人老板就hin有问题！
　　啊啊啊啊！谁能告诉她那都是什么鬼，怎么就能那么辣眼睛？西尔维娅揉了揉眉心，显而易见，某人已经处在奔溃边缘。
　　西尔维娅对天发誓，她真是只是一不小心看到凯恩店长卧室里的景象，可这看到还不如不看到呢！
　　凯恩的卧室并不大，大抵是因为独居。不过，这满眼死亡芭比粉的卧室配色就很离谱！尤其，凯恩的睡衣还是一套特大号的女仆装......
　　可以这样设想一下，一个五大三粗的狮子兽人，浑身上下都被肌肉包围着。可是，他却十分违和地穿上女仆装，并且睡着的时候还抱着一个针织的女仆玩偶。穿女仆装也就罢了，抱着玩偶也不过如此，可是那些女仆装都是改良过的，就是为了露出肉！就是为了吸引那些明显是lsp的男男和女女！
　　只是，凯恩他有啥？肌肉和胸毛？西尔维娅深呼吸一口气，一时间她有一种被乔冉耍了的感觉。
　　“我不该来的。”良久，西尔维娅终于十分悔恨地发出如此喟叹。
　　西尔维娅一直十分尊重他人的爱好，这也是上一代勇者的教诲——“永远尊重他人的喜好与取向，即使自己并不喜欢。”这时，西尔维娅总算明白为什么凯恩能将那位日记里只出现过几次的女仆咖啡店还原成这个程度了，想也是真的喜欢吧。
　　西尔维娅站起身，施展清洁魔法将女仆咖啡店里里外外清洁了个遍，权作深夜叨扰的补偿。末了，她轻轻捏住两边裙角，向凯恩卧室的方向行了一礼。
　　“晚安。”说罢，西尔维娅逃也似的离开此处。
　　想必，短时间内，西尔维娅都不能正视某位狮人店长了。喔，并且因为这晚的遭遇，某人也许会被无辜牵连......
　　凯恩&乔冉：？？？
　　西尔维娅并不知道她走后，某人就醒了。说起来，丽萨和西尔维娅的演技都差劲得要命，几乎一眼能看出来。可不知怎的，这两位偏偏看不出对方撒谎，想也是菜鸡互啄。
　　丽萨摩挲着西尔维娅为她盖上的薄毯，细细感受着毯子上那人残留的味道与空气中西尔维娅残留的魔力，唇角弯了又弯。
　　丽萨的感官强大的可怕，从西尔维娅盯着她时她就醒了。好在有书本的天然遮挡，以及其自身“演技的高超”，西尔维娅倒也没发现问题。不仅如此，丽萨还深刻体会到她既尊贵又伟大还善良且可爱并...的主人的傲娇呢！
　　嘻嘻。
　　丽萨继续摩挲着薄毯，一双绿色的眼眸里尽皆是欢喜。隐隐...竟还有些心疼？
　　呵，她哪里能不心疼，谁让，那是她的主人啊！是她宣誓效忠一生一世的主人！丽萨慢慢握紧小巧的拳头。
　　觉察到熟悉气息的靠近，丽萨又恢复成先前装睡的样子。就是书本放倒了。
　　西尔维娅回到自己的办公室。
　　“好了，别装了。”许是因为演技过于拙劣，丽萨装睡的事情被西尔维娅发现了。不仅如此，西尔维娅还把盖在丽萨脸上的书放到一边。
　　被揭穿的丽萨也不恼，只露出狡黠的笑意，挂在西尔维娅身上。
　　“你回来啦？”
　　“嗯，我回来了。”西尔维娅抱着丽萨，坐到沙发上，轻轻拍着对方的后背。她笑道，“话说，你什么时候醒的？”
　　“在你走之前。”丽萨在西尔维娅怀里蹭了又蹭，大抵是因为舒服，一双黑色的毛茸茸的猫耳竟露了出来。西尔维娅捏着毛茸茸的猫耳，无奈叹道：“你呀......”
　　丽萨嘻嘻一笑，伸出两手盖着脸，只从指缝里看西尔维娅。接着变成一只黑猫，在西尔维娅怀里扭出各种稀奇古怪的姿势。
　　“乖，别动。”西尔维娅默默抱着丽萨，道，“让我抱会儿。”丽萨果然就不乱动了。只默默看着西尔维娅，偶尔舔舐着对方的手指。她们早已习惯如此，短时间内也许并不习惯另一个人的加入。
　　月隐云端，夜，还长着。
　　作者有话要说：
　　丽萨：嘿嘿，没想到吧，人家真的是爱宠小猫咪～0亨！
　　回家了，睡了一觉，就到现在惹，斯密马赛QwQ
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第15章第十五章那名勇者
　　第二天一大早，乔冉就总感觉心神不宁，仿佛今天会发生什么一样，并且无论怎么看都不像是什么好事。
　　现在是休息时间，店里没有客人，服务员们也已经用完午餐。三三两两的，有些在餐厅里，有些在后厨。
　　艾莉安娜和乔冉在休息区闲聊。
　　“艾莉，你们精灵族都这么好看的么？”乔冉和艾莉安娜聊了许久，突然冒出这样一句感叹来，她说，“无论在哪本小说、哪种神话里，精灵似乎都这么美。”
　　“也不是。”艾莉安娜告诉乔冉，比如在她们的审美里，暗夜精灵就是一切假丑恶的代名词。
　　“暗夜精灵？”乔冉歪头，虽然小说里经常出现这个词汇，但即使穿越到异世界，她都还没遇到过一只暗夜精灵呢！
　　真的吗？
　　艾莉安娜说，精灵之森是这世上最后存在神明祝福的地方，祝福来自光明女神的从神生命女神的赐予。光精灵、风精灵、火精灵、水精灵以及其他元素精灵构成了异世界的精灵族体系，它们是一切高贵、优雅的代名词。
　　可是，不知怎的，大抵是因为其本身压抑的欲望，亦或是恶魔的蛊惑，出现了一个新的精灵族，这便是暗夜精灵。暗夜精灵既残忍又嗜杀，每一个都修习黑魔法。与其说它们是精灵，倒不如说它们是恶魔，仿佛这样更恰当些。
　　觉察到乔冉的兴致，艾莉安娜坏笑道：“暗夜精灵普遍是骗子喔，常常装作人畜无害的样子，专门骗乔这样天真的小女孩呢！”
　　乔冉摇了摇头，说：“如果是好看小姐姐，被骗了倒也无妨。可惜你之前说，她们不好看......”
　　“......”
　　艾莉安娜眼眸低垂，乔冉并看不清其表情。乔冉是这样想的，身为精灵的艾莉安娜一定非常讨厌暗夜精灵吧。不过，艾莉是哪种元素精灵呢？乔冉挠头，表示不解。
　　“艾莉，话说，我还不知道你是哪种精灵呢。”乔冉一点不设防地问道，两眼弯弯，似月牙。
　　“是光精灵。”艾莉安娜挺直脊背，显然有些骄傲。可是，她那双纯洁的蓝色眼眸里却一闪而过一丝邪肆的笑容。乔冉只当自己眼花了。
　　“不过，乔，”艾莉安娜拖长尾音，道，“光精灵是最容易转化成暗夜精灵的哟。”艾莉安娜拍了拍乔冉的肩膀，凑到乔冉的耳边，淡笑道，“你可要当心，别被骗了。”
　　耳畔传来温热的的吐息，使得乔冉浑身上下出现一阵酥麻的感觉。许是觉得害羞了，向来社恐的某人红了耳朵。
　　——啊啊啊啊啊，艾莉真的好美好御好飒好A，一看就是我爱的姐姐！并且姐姐还可盐可甜超级棒的！suki!
　　乔冉心里的小人又双叒叕犯了花痴。
　　艾莉安娜除了告诉乔冉这些外，还告诉她如今的精灵族王族都是光精灵，现在的精灵族女王膝下有一女，刚成年。光精灵的职责是守护精灵之泉，传说，精灵之泉里有光明女神和生命女神的祝福。
　　休息时间很快结束，转眼就到了下午的营业时间。
　　下午的人流量并不是很大，所以乔冉也并没有接待多少客人。但别忘了，乔冉，她只是一条咸鱼。即使人流量不大，她也觉得累。真的是，从前那么多客人都接待了，怎么到现在，都还是那个老样子呢？这样不好。
　　乔冉：嘤！
　　大概到下午四点钟的样子，西尔维娅到了。只是，和从前不同的是，某位公主殿下从踏进这家女仆咖啡店的那一刻，浑身上下就写满了抗拒。乔冉百思不得其解，虽然她巴不得再见不到某人。
　　西尔维娅：......你说的？完了，这日子没法儿过了！
　　和上次以及上上次一样，凯恩店长依然让乔冉负责西尔维娅。如果上一代勇者也在，一定能看到凯恩眼里熊熊燃烧的百合男之魂，并且由衷感叹“异世界的百合花开了”。
　　与之前不同的是，乔冉这次十分配合地说了那句超级羞耻的台词，哪想刚开口就被西尔维娅捂住了嘴巴。
　　“别，别说了。”许是觉察到失态，西尔维娅触电般的收回手掌，把脸别到一边抿了口冰柠檬水。
　　啊咧？啊咧咧？为什么某人会突然露出这样的表情来？乔冉疑惑不解。
　　在餐点上来之前，西尔维娅一直用一种奇怪的眼神看着乔冉。乔冉顺着西尔维娅的眼神，也把自己身上看了个遍。
　　——这不能啊！今儿个我衣服是好的没破呀！啊这...
　　“那个，我身上...有什么脏东西吗？”乔冉十分忐忑地问道，“为什么您从坐下来就这么看着我？”
　　摇头，不说话。
　　——不是，殿下，宁这样不好！这样会让我以为宁被人魂穿了的！
　　乔冉觉得自己一定是在做梦，某惯常喜欢搞事情并且骄傲的像只花孔雀一样的人物，今儿个怎么就变成这样呢？
　　嗯？
　　乔冉刚欲开口，西尔维娅的薄唇终于动了。
　　“昨天，余潜入了。”
　　“？”
　　嗯？潜入了？您潜入哪里了？总不可能您三更半夜潜入我家然后发现自个儿爱上我了吧？还是说您三更半夜做贼去了？想不到您竟有如此嗜好？
　　西尔维娅的赤眸里出现一层雾气，并且显然是有些抗拒，无疑她并不想回忆起昨晚那么“美丽”的画面。
　　“把手递给余。”
　　闻言，乔冉十分老实的把手递给西尔维娅。西尔维娅的手又软又滑，手感非常好，乔冉忍不住捏了几下。
　　西尔维亚冷冷扫了乔冉一眼，某失业的笨蛋勇者再不敢动手动脚。
　　“闭上眼睛。”
　　“喔。”
　　乔冉木愣愣地闭上眼睛，脑海中却出现了别样的画面——
　　映入眼帘的是一片漆黑，渐渐有了些许光亮。身处的位置大概是一间咖啡店，证据是收银台前摆放的咖啡豆。虽然只看了几眼，但从品相来看，咖啡豆的品质绝对不低。随着周围环境完全映入眼帘，必然能发现，这就是夜晚的女仆咖啡店。
　　见状的乔冉终于明白西尔维娅说的潜入了。
　　画面突然天旋地转，先是仓库里那个大到不可置信的装满女仆装的集装箱，再到某人的卧室......
　　“！”
　　“看到了？”发现乔冉震惊地睁开双眸，西尔维娅勉强露出坏坏的笑容来，“怎么样？”
　　乔冉不说话，只是一直在喝并柠檬水，喝着喝着一杯水就见了底。
　　凯恩的卧室并不大，却是十分罕见的粉色系。就这么说吧，四五岁的小女孩儿可能会喜欢那么粉那么...的场景。
　　若仅仅如此，乔冉是不会表现成这样的。呃，西尔维娅也不会。
　　——眼前是长两米宽一点八米的双人床，睡着的是一名狮子兽人。他身穿一件大到有些夸张却依然不合尺寸的改良女仆装。由于不合身以及自身过于旺盛的腋毛，那画面，就有些美。
　　强壮坚硬的肌肉和胸前裸露的胸毛，以及腋下的毛发，无一不显示这件衣服的不合身，也无一不显露出衣服主人志趣，呃，独特。
　　乔冉：那是独特吗？那是能用独特形容的吗？哈哈哈哈，我人疯了！我眼睛也瞎掉了啊哈哈哈哈！虽然我知道这样不礼貌，可是这都是什么鬼啊啊啊啊！辣眼睛！太辣眼睛了！比肯德·基佬爷爷还辣眼睛啊！
　　“别告诉我，昨晚你潜入了咱店里？”
　　西尔维娅颔首，乔冉嘴角抽搐。
　　“我感觉我眼睛快瞎了。”乔冉以手掩面，面露无奈。
　　“医药费不报销。”
　　——啊这，是宁给我看的，也是宁潜入咱们店里的！咋，差点伤害到人家员工的眼睛还不想赔偿啦？这还有没有天理，还有没有王法啦？
　　可是，要赔偿又能怎么样？打又打不过。并且，某人就是天理，某人就是王法......还有，某位公主殿下好抠喔。
　　“不过，余在这家店里并没有发现失踪少女的踪迹，也没有发现灰色的雾气。”西尔维娅突然话锋一转，按住乔冉的手，寒声道，“所以，你不会骗余吧？”
　　“骗谁都不会骗你！”
　　“真的？”
　　“真的，比珍珠还真！”乔冉信誓旦旦，西尔维娅挑眉，将信将疑地放开她。
　　“好凶喔。”乔冉小声吐槽，西尔维娅并不揭穿，从前那个“凶残公主殿下”的外号她可并没有忘。
　　“总而言之，如果你有什么发现都可以告诉余。”西尔维娅皱眉，显然是有些纠结，她说，“余明天，呃，后天，不，下周一。”
　　“余下周一还会来这里，到时你可以告诉余。”
　　——喂，你是在逃避的吧？如果不是为了查探那啥灰色雾气，你根本不想再来的吧？还有，你是在威胁我的吧？如果我下周一没有发现，宁是不是就要把我鲨了？
　　嘤！
　　西尔维娅将一块巧克力布朗尼放入口中，露出满足的笑容，那笑容仿佛在说“美味”。
　　乔冉没有打扰她。
　　六点，咖啡店准时歇业。
　　乔冉和艾莉安娜走在回去的路上，乔冉叽叽喳喳，艾莉安娜充作倾听者，偶尔露出微笑。
　　“乔，今晚去我家里吗？”
　　“今天不行耶，鲍尔森有事找我。”
　　“这样。”
　　乔冉看了艾莉安娜一眼，心中疑惑。
　　——啊咧？为什么突然说这个？马萨卡，精灵大姐姐也对我有意思？然后主动邀请我和我酱酱酿酿？呜呜呜，可是我答应鲍尔森以及别的邻居一起聚餐了耶。当然，我是主厨......
　　善良又花痴的乔冉拍了拍胸脯，笑道：“下次吧，下次我一定去！”
　　“好啊。”
　　艾莉安娜牵住乔冉的手，笑靥如花。
　　乔冉，幸福到原地去世。
　　作者有话要说：
　　乔冉，幸福到原地去世。喔，忘了说，她离去世也不远了。
　　乔冉，别去，前方是地狱啊啊啊啊！
　　所以，这么傻这么单纯这么花痴的家伙怎么可能是我女主啊喂！
　　乔冉：？？？
　　凯恩是好人，虽然乔和西都觉得辣眼睛，但是都尊重他的喜好，尤其凯恩店长的甜品做得超好der！
　　精灵族的地图在好后面呢～
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第16章第十六章那位公主
　　西尔维娅并没有当即离去，而是坐在熟悉的角落，品尝美味的甜品。这倒不是说西尔维娅是贪吃之人，她只是在观察店员而已。
　　咖啡店的店员大多是人类女性，加上新来的，便有两只猫耳娘，一只半狼人，以及一位精灵。
　　西尔维娅首先排除了精灵的嫌疑，毕竟精灵族大多与人类交好，而且生性善良，绑架的事情应该做不出来。再者，精灵族向来自矜，她们怎么可能会和那团邪恶的灰色雾气什么的有关？
　　唔，做选择题首先要排除的就是正确选项，这没有问题。
　　失业的笨蛋勇者在努力履行着自己的职责，偶尔会露出滑稽却非常有趣的表情来。西尔维娅用指尖轻点桌子，唇角弯弯。
　　说起来，那些少女的失踪地点都离咖啡店很近，再加上某位笨蛋勇者还声称自己见到过一团灰色的充满邪恶力量的雾气。于是，西尔维娅开始思考，这两件事有没有共同点，如果证据显示犯人是同一个，那他需要那么多少女又是为什么呢？是为了满足自己的兽/欲，还是，必要的邪恶祭祀？时至今日，对于此事，西尔维娅依然百思不得其解。
　　下午茶时间结束，西尔维娅便离开咖啡店，离开时她见到乔冉明显松了口气。
　　这笨蛋！
　　哼！
　　这日工作时间结束，艾莉安娜有邀请乔冉到她家里去，乔冉拒绝了。
　　离开咖啡店的西尔维娅并没有当即回宫，而是走到一个没有人的角落，消失不见。原地出现的只有一位胸口挂着SS级冒险者铜牌，脸上戴着一只白银面具的冒险者。喔，还有就是，此人的一双赤瞳，极尽妖冶。
　　若是有别的冒险者在，一定能发现她就是圣王国仅有的几位SS级冒险者里最神秘也最强大的冒险者——希尔·维斯顿。
　　——那是一位身材高挑的女孩，金色长发堪比最华丽的金色丝线。女孩面上覆盖上一张白银制成的精巧面具，上有花纹繁密。面具下藏着的也许是一张美丽少女的面庞，证据就是少女如珍贵红宝石一般的赤瞳，让人移不开眼。
　　女孩身着不过普通的黑色冒险者服装，胸前挂着象征自己身份的铜牌，铜牌上有两个大写的S。明明如此，女孩身上却散发出一种难以形容的贵气。
　　嚯，这女孩是打哪里来的？又要往哪里去？
　　好吧，这是西尔维娅的马甲，SS级冒险者希尔。
　　希尔大摇大摆地往冒险者公会走去，今日布鲁图斯侯爵约好了和她在工会见面。
　　圣王国王都冒险者公会总部。
　　“您就是希尔阁下么？”来人是一位蓄须的中年男子，想来也是常年领兵征战沙场的缘故，男子身上总是隐约透露出一股属于将领的气质。不过，大抵是因为前不久独女的失踪，这位父亲的眉间藏下万千无奈。
　　“是的，布鲁图斯侯爵阁下。”
　　布鲁图斯侯爵邀请希尔坐到主位，自己则坐在一边。他说：“您称呼我‘道恩’就可以了。”道恩露出善意的微笑，“无论如何，我只希望您能帮助我找到女儿。”
　　呵，真是位可怜又可敬的父亲。
　　“嗯。”希尔颔首。
　　见到希尔如此表现，道恩捋了捋胡须，十分忐忑地问道：“今日找您过来，是想了解您已经追查到怎样的地步。”道恩皱眉，“您...”
　　希尔摇了摇头，道恩知道，即使是圣王国最出色的冒险者，想找到可怜的伊丽莎白，都要好一阵子。
　　“我查过现场和伊丽莎白小姐乘坐的马车，”希尔直直的看着道恩，道，“虽然侍从尽皆遭难，可是，马车上却没有任何争执或者打斗的痕迹。”
　　“您能告诉我，这是为什么吗？”
　　是啊，为什么呢？
　　道恩长叹一口气，将一切娓娓道来。
　　“这是我为什么给伊丽莎白配备这么多护卫的原因，可到头来，所有人都只是预言里的棋子。”
　　“？”
　　道恩·冯·布鲁图斯告诉希尔，有关布鲁图斯一族的秘辛。
　　布鲁图斯一族曾追随过第一代勇者，可惜的是，那位勇者的名姓仿佛被刻意抹去了一般，早已无人记得。即使是布鲁图斯家，也只记载，那是一位伟大又可哀的女性。
　　布鲁图斯家的先祖是贤者，她最引以为傲的能力就是预言，准确的来说，是未来视。
　　千百年过去，家族的血脉早已稀薄，神明的祝福也已消失。这就导致拥有未来视的家族成员越来越少，百年都不一定能出现一个。可无论如何，只要能继承这个能力，那便注定成为布鲁图斯侯爵家的下一任家主。伊丽莎白是侯爵家命中注定的未来主人。
　　早前，伊丽莎白就告诉过道恩，她会被一个既美丽又致命的女人绑架。那女人修习黑魔法......
　　“我从未想过，明明已经配备了这么多侍卫，对此竟仍束手无策！”
　　慈祥的父亲露出悲伤的表情来，一来是担心女儿的安危，二来是担心家族的延续。
　　希尔眼眸暗了暗，果然是黑魔法么？若这样，那伊丽莎白的安危就得打个问号了，谁让，一提到黑魔法就想到献祭......
　　不过，这么说来，某个笨蛋勇者见到的那团灰色雾气真的有可能和凶手有关咯？还有，被绑架的少女失踪地点就在咖啡店附近。所以，到底是谁？
　　“请您无需担心，我一定会找到伊丽莎白，将她完完全全的交给您！”
　　“拜托了！”
　　从公会出来已经将近六点，算算时间咖啡店也已经关门。再者，由于昨晚的遭遇，希尔，不，西尔维娅其实非常抗拒再度踏进那家咖啡店。
　　希尔和上面一样，走到一个无人的角落，变装。她脱掉了自己的马甲，又变成了西尔维娅。
　　西尔维娅回到了王宫。
　　回到王宫的西尔维娅并没有心情用晚餐，尤其当她看到丽萨那支支吾吾欲言又止的模样，心里出现一个不祥的预感。
　　“哟，您回来了？”丽萨小嘴儿抹了蜜，道，“我还以为您又和人笨蛋勇者厮混去了呢！”
　　“看，这身上还残留着人家的味道呢！”
　　你是嫉妒了吧？你一定是嫉妒了吧？西尔维娅没有形象地翻了个白眼。
　　哼！
　　本来丽萨是在西尔维娅的办公室里欲言又止，止言又欲的，可哪想着一见到西尔维娅某人又开始嘴贱呢？目测，礼物又可以开始送起来了。
　　丽萨：嘤！
　　丽萨抱住西尔维娅一顿猛蹭，就好似希望用自己身上的味道掩盖掉某人身上的气味一样。西尔维娅也不恼，把她抱到了一边。
　　西尔维娅坐在皮质椅子上，对丽萨做了个邀请的手势。她微笑着说：“说吧，有什么事？”
　　这是可以说的咩？可我担心你见到后会难过耶......
　　丽萨从口袋里掏啊掏，掏啊掏，最终掏出一块类似玉石的石头。这是留影石，可以记录影像，功能类似相机。
　　西尔维娅指了指这块留影石，“这里面是什么？”
　　“你不是让人去找那个人的踪迹的么？”丽萨拉过西尔维娅的手，将留影石放在西尔维娅的掌心，道，“给你，我先走了。”
　　说完，丽萨一溜烟跑了。
　　西尔维娅将留影石放在办公桌上，盯了许久，眉头紧皱，许是在犹豫要不要看。
　　西尔维娅的指尖不断敲击着桌面，最终，她的指尖出现一道蓝色的光芒。光芒同意出现在留影石上。
　　——映入眼帘的是一位金发碧眼的女孩，她身高要比西尔维娅矮上个几公分。女孩一身贵族女性的打扮，衣裙是白色。女孩的身边跟着另一名贵族女孩，证据就是她华丽到不能再华丽到服饰。只是啊，这孩子身高尚不足一米六，大概只有十一二岁？
　　小孩银发如雪，赤瞳是鲜红。她打着黑色蕾丝的公主伞，跟在女孩身边，有说有笑。
　　她们身后是一群在训练的士兵，士兵们对高处的两人露出敬仰的表情来......
　　夕阳西垂，艳丽的阳光给女孩的脸庞镀上一层金边，高贵而神圣。
　　留影石的光芒逐渐暗淡，与之一同暗淡的是西尔维娅的眸光。
　　“莎菲...”西尔维娅轻声呢喃，最终自嘲般的笑出了声。
　　纵使是儿时故交，也早晚会走上相反甚至互为仇敌的一步。也许彼此不想亦不愿，已然发生的事情也不会改变。
　　丽萨从前曾半开玩笑的对西尔维娅说过，她说“说不一定您那宝贝堂妹不知道跑哪里去准备反抗您呢。想悲观些，说不一定人家还和帝国合作呢！”
　　西尔维娅也曾听边疆来的旅人说起，说莎菲公主在边疆组建叛军，欲夺回王都。旅人还说，莎菲公主曾不止一次出入帝国边境。
　　呵。
　　西尔维娅将高脚杯里倒满葡萄汁，轻轻抿了一口，合上眼眸，再不多话。
　　一只黑猫从窗台出现，贼头贼脑地看着西尔维娅。最后，黑猫用左后蹄挠了挠毛茸茸的头顶，在窗台躺下了。
　　也许，这是另一种的陪伴方式。
　　作者有话要说：
　　第一代勇者好惨的嘤嘤嘤，不知道我会不会写到嘤嘤嘤。当然，西西也好惨的嘤嘤嘤。
　　【一拳一个嘤嘤怪！0亨！】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第17章第十七章那名勇者
　　乔冉没有想到，她一回家就碰到了熟人。
　　好吧，是莱妮丝回来了。只是，明明说大概要出门一个月，怎么就提前回来了？还有，她身边的那小孩又是谁？马萨卡...是私生女？
　　鲍尔森还是老样子，喜欢和莱妮丝拌嘴。只是，乔冉一想到某人的酒后失言，看鲍尔森和莱妮丝的眼神就很诡异，活似人家八卦的七大姑八大姨。
　　啧。
　　乔冉快步走上去，和莱妮丝打招呼。莱妮丝笑着应了，推她身边的小女孩准备介绍给乔冉。然而，那小女孩只一味躲在莱妮丝身后，浑身颤抖。许是想到什么，莱妮丝倒也不强求。
　　“到时候我再告诉你们吧。”莱妮丝轻叹一口气，眉宇间藏有悲哀。
　　早前，乔冉就和鲍尔森等人商量好了要和别的邻居一起举办个晚会，好巧不巧的是莱妮丝竟十分及时地回来了。乔冉和鲍尔森自然欢喜。尤其莱妮丝竟还带了个小女孩儿回来。
　　“姐姐，我害怕...”年幼的精灵族小姑娘轻轻扯着莱妮丝的衣服，声音唯唯诺诺。被扯住的莱妮丝露出无奈的苦笑，非常不合身份与脾性地蹲下身子，她用温暖的手掌不断抚弄着小孩的金发，微笑道：“艾丽莎，不用担心，也无需害怕，大家都是很好的人。”
　　说完，莱妮丝拉着艾丽莎的小手，再度介绍起她可爱的邻居们。
　　“看到那个胖胖的大叔没？他是奎恩，矮人族。虽然看上去凶了一点，但奎恩很喜欢小孩喔。艾丽莎这么可爱，他一定会很欢迎你的。”
　　“还有那边那个在帮忙打下手的黑发兽耳大姐姐迪莉娅，她是兽人族。真的，即使长得人高马大，可其实她和艾丽莎你一样喜欢害羞喔。”
　　“......”
　　“说了这么多，你看到刚才和你打招呼的大姐姐了没有？”莱妮丝微笑，解释道，“她是乔冉，是这个世界的勇者。”
　　“虽然魔王已经死去，乔也已经失业，但她依然是勇者，是这世上最好的人。”
　　艾丽莎将信将疑地点点头，天真地问道：“如果是勇者大姐姐，她能帮村庄里的人报仇吗？”
　　将艾丽莎眼里闪烁着的隐隐的希冀与天真尽收眼底，莱妮丝在心里重重叹了口气。她想给艾丽莎希望，又不想用事实来打击她。乔冉是很好的人，可乔冉同样也无比怠惰。更何况，失业且怠惰的勇者小姐她现在只有lv20，要如何才能打败毁灭村庄的凶手？
　　“可能...不行。”莱妮丝眉眼低垂，最终还是说出真相。艾丽莎眼里的希冀全部被浇灭了，原本在其父母死在她眼前就该浇灭个彻底的。
　　艾丽莎知道，莱妮丝姐姐是精灵族贵族，却对血统低微的她施以援手，这已经很难能可贵了。既然如此，她怎么还能强求？
　　艾丽莎一直是个十分懂事的孩子。
　　“好吧。”艾丽莎接受事实，大抵是想快速把这话题略过去，她指了指之前和艾丽莎大姐姐争吵的矮人大叔，问道，“那，那个大哥哥呢？”
　　莱妮丝顺着艾丽莎的视线望过去，她指的居然好巧不巧就是某个死打铁的。
　　“哦，他什么都不是。”
　　“？”
　　莱妮丝终于败下阵来，开始介绍鲍尔森。她说：“他就是住我们隔壁的叔叔，他叫鲍尔森·唐。”
　　“喔。”
　　艾丽莎点点头，也不多问什么。可莱妮丝却终于想到近十年来都没有发现的问题。
　　——姓名里带“唐”和“冯”的不大多都是贵族吗？不都说矮人族贵族是矮人颜值巅峰吗？那鲍尔森怎么胡子拉碴地长成这样？假的吧？果然，传说都是骗人的！
　　骗人的！还有，就死打铁的那个鬼样子，他怎么可能是贵族？
　　呸！
　　一想到鲍尔森之前火烧她心血的样子，莱妮丝就恨不得半夜找人给他套上麻袋打一顿。
　　哼！
　　该介绍的人不该介绍的人莱妮丝都介绍了个遍，然后她就领艾丽莎进了她的宝贝工坊。如果可以，莱妮丝愿意将自己的一切都奉献给药草研究事业。
　　夜晚很快降临，与之一同降临的是乔冉一直期待的晚会。
　　晚宴的主厨依然是乔冉，兽人迪莉娅等人帮厨。晚餐大多是肉类与蛋类，蔬菜沙拉里还放了鸡胸肉。甜品倒是有羊羹与杨枝甘露之类。
　　莱妮丝和艾丽莎看着面前摆放的肉类与蛋类，只好品尝还能入口的甜品与饮料。乔冉发现了这一点。
　　“莱妮丝，为什么你和艾丽莎都不吃呢？这次的碳烤羊腿可是我的自信之作哟。”
　　莱妮丝苦笑，她望了乔冉一眼，摇了摇头。
　　“乔，很感谢你，但我们不吃和肉与蛋有关的食物，这也是为什么我当初不留你在我家吃饭的缘故，你一定吃不惯。”
　　啊这...
　　乔冉挠挠头，呆呆地说道：“诶，可是我新交的那个精灵朋友还蛮喜欢的。”
　　“真的？”
　　“那当然。”
　　莱妮丝和艾丽莎的眼神开始变得古怪，粗心大意的乔冉并没有发现这一点。
　　莱妮丝心里有一种预感，乔冉新认识的这个朋友极有可能是暗夜精灵。如果是暗夜精灵，那她...和村庄发生的惨案有没有关系？
　　粗心大意还单纯的乔冉哪里会想到这些弯弯绕绕，不过她终于知道上一次莱妮丝为什么只是要了果酒便匆匆离席了，原是她根本不吃这些。至于艾莉安娜，呃，大概是艾莉安娜在人族呆的时间太长，被人类同化了吧。
　　乔冉：那当然，艾莉安娜那么好，她怎么可能有问题？哼！
　　很好，等着吧。
　　晚会后，艾丽莎觉得有些累便去睡了，莱妮丝开始讲她遇到艾丽莎的经过。
　　莱妮丝告诉乔冉她们，她这次离开是听说在王都附近发现了一种新的药草，也许她可以加进药水里面改进配方，顺便降低些成本。可是，当时在采药的莱妮丝却发现路边奄奄一息的村民。村民告诉莱妮丝，他的村子被袭击了，村里面也许...也许已经没有活口......
　　赶到村子的莱妮丝确实发现了一地的狼藉，倒在路边的尽是人族与精灵族男性，女子倒是一个也见不着。莱妮丝发现了躲在角落里的艾丽莎，艾丽莎的父母就死在她面前，面容扭曲，鲜血淋漓......
　　莱妮丝和艾丽莎安葬了村民，来到王都。这便是在此之前的故事。
　　乔冉向来有些感性，便开始咬手帕，眼睛里也有些亮晶晶的东西。鲍尔森义愤填膺，他寒声道：“居然屠了人家村子，到底是哪个混球？”
　　“我的兵器已经饥渴难耐。”
　　莱妮丝叹了口气，今日她叹气的次数和研究陷入低谷时有得一拼。
　　“明日我会去冒险者工会委托，希望能早日找到凶手。”莱妮丝看向乔冉，面色犹豫，她说，“乔，我也不知这话当说不当说。”
　　“？”
　　莱妮丝面色微冷，陈述道：“精灵族不会碰肉类食物，即使是半精灵都很少吃这些。除了暗夜精灵。”
　　乔冉当然知道莱妮丝这是怀疑艾莉安娜的意思，可艾莉安娜帮了她那么多，还那么好看那么温柔，她怎么可能会是暗夜精灵呢？
　　不不不，这怎么可能。
　　是夜，乔冉第一次也是最后一次和莱妮丝起了争执。
　　大抵是和友人兼邻居闹矛盾的缘故，第二天的乔冉整个人就一直不在状态，甚至还难得遭了凯恩店长的批评。末了，心善的凯恩店长决定放过乔冉，并嘱咐她注意休息。
　　“店长，对不起。”
　　凯恩摆摆手，无奈道：“乔，我的勇者女仆小姐，以后可千万不能将情绪带进工作里来。”凯恩整理好乔冉的着装和头饰，露出心满意足的微笑，“好了，我决定放过你，工作去吧。”
　　“加油！”
　　说完，凯恩还摆出双手握拳、加油打气的动作来，乔冉被逗乐了。
　　“嗯。”
　　精灵的耳朵动了动，嘴角划过一丝微笑。其笑容无比冰冷。
　　下班后，艾莉安娜邀请乔冉到她家里做客，乔冉答应了。
　　夜色渐渐暗了下来，却依然没有到艾莉安娜的家里去，乔冉心里几乎本能地生出一丝不祥的预感。
　　“艾莉，我们还没到吗？”
　　“乔，就快到了。”艾莉安娜冷声道，“不过，到时候你一定会后悔自己今日的愚蠢决定。”
　　“？”
　　“！”
　　所以，莱妮丝说的是对的？乔冉不可置信地看着艾莉安娜。
　　“乔，我们是朋友吧？”艾莉安娜将乔冉按在墙壁上，冷笑道，“既然是朋友，那你祝我修行来没有错，不是吗？”
　　“艾莉，你到底怎么了？”
　　见乔冉依然露出那副不可置信的蠢样，艾莉安娜忍不住大笑出声，失去一切风度，状若癫狂，堪比疯魔。
　　“我怎么了？哈哈，我怎么了？”
　　艾莉安娜说，她就是暗夜精灵，修习黑魔法的她比之前还是光精灵的时候强大了十倍不止。用同胞及人类血肉献祭而得到的力量是那么具有吸引力，还那么让人上瘾。她啊，早已垂涎乔冉这名失业的笨蛋勇者。
　　果然，是我多想了吗？还是，我就不配拥有纯洁的感情？为什么这种事总要被我遇到？为什么？乔冉陷入无比悲观的情绪中。
　　“反正魔王已经被打倒了，也不需要勇者了吧？对这个世界，你已经没用了！既然如此，为什么不利用你来做一些有趣的事情呢？”
　　艾莉安娜止不住地狂笑着，乔冉的眼神却是一点一点冷了下去。
　　呵。
　　接着，艾莉安娜止住笑容，伸出手，覆盖在乔冉的眼睛上。一时间，乔冉只觉得自己的整个世界变得无比昏沉。
　　乔冉，危！
　　作者有话要说：
　　上一章有两个词语是错别字，有一个段落没有分好，好像还有一处有问题但我忘了。待会儿改一下。抱歉啦，今儿回学校，回去之前去浪了很久，昨儿个便断更了...斯米马赛！过几天等我考完试有空会补上。
　　乔冉真的好惨，穿越到异世界遇到不靠谱女神，被搞事情公主殿下关进监狱里也就罢了，为数不多对自己好的竟对自己虎视眈眈心存不轨。太惨了【和上两任勇者比起来就不惨，以后会开矮人族和精灵族的地图。】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第18章第十八章那位公主
　　“殿下。”马车门被卫兵轻轻敲着，那卫兵一边还略显惶恐地唤了声西尔维娅。
　　西尔维娅迷迷糊糊转醒，她鲜少会在马车上睡着，想也是最近累极。不过，在心底暗骂自己大意这是少不了的。
　　“何事？”西尔维娅揉了揉眉心，待状态稍稍恢复了些，才打开车窗。
　　“路被一位精灵堵住了，她想见您。”
　　“余知道了，你下去吧。”
　　闻言，卫兵便像松了一口气般的快步离去。
　　不久，马车门打开，西尔维娅非常得体地下了马车。她朝前方望了一眼，见拦路的精灵竟是自己先前无论如何也访求不到的那人，眸子里多了抹玩味。
　　怎么，号称王都第一的药剂师这是怎么了？是后悔先前的举措了？还是，有事要求自己呢？西尔维娅往莱妮丝那里走去，唇角的笑意掩也掩不住。
　　“真没想到伊贝尔家的精灵也会做出这种当街拦人的举动。”西尔维娅的目光变得锐利，她问，“所以，是发生了什么才会让阁下如此反常？”
　　“嗯？”
　　莱妮丝略显歉意地向西尔维娅打了声招呼，便说出一个爆炸性的消息——
　　“乔冉失踪了！”
　　“？”
　　西尔维娅几乎本能的想问事情的起因，然而本身的矜持与傲娇却驱使她装作毫不在意的样子。
　　“她失踪归失踪，和余又有什么关系？每天或失踪或死去的人那么多，难道余也要个个操心吗？”
　　啊这...
　　莱妮丝的眼里闪过一丝错愕与愤怒，大抵是她不敢相信西尔维娅居然会说出这样的话来。最终，也许是想起自己有事相求，莱妮丝有史以来第二次屈服了。
　　“可你是公主，乔被召唤来不就是为了拯救圣王国么？她失踪了难道身为掌权者的你难道不应该担心？”莱妮丝一边说着，一边往西尔维娅面前逼近一步，反应过来后许是觉得有些咄咄逼人便退了回去。
　　“魔王已经被打倒，勇者早就没用了。”西尔维娅笑着，心里却是有点担心，要是那个笨蛋勇者真出事了她可是会平白失去一个乐子。仅仅如此喔。
　　哼！
　　“而且，召唤她的人貌似并不是余。”西尔维娅如此补充。
　　“可，可是...”
　　“没有可是。”西尔维娅打断莱妮丝的磕巴，并且准备转身离开。但，那也许是在试探莱妮丝，而且西尔维娅还这样想，要是莱妮丝能为了乔冉答应她原先的请求，这就好了。
　　“我答应你！”
　　莱妮丝很快上钩，西尔维娅也重新看向她。
　　“什么？”
　　“我说，我答应你，我会为圣王国效力！”
　　西尔维娅的双手抱在一起，美丽的赤瞳里难掩喜悦，她的国家多了一个可用的人才。
　　“好。”西尔维娅颔首，十分贴心的给了莱妮丝两个选项：一是到王宫里任职，成为宫廷御医；二是到王立学院教授药草学。
　　西尔维娅知道，莱妮丝绝对会选择第二个。因为自己之前的举动过于失礼，给莱妮丝留下了坏印象，她绝对不会效忠这样的人。可正是因此，莱妮丝才掉进她的陷阱里去。譬如，若是如此，国内便会多一位出色的讲师，会有更多的学生受益，也会产生更多的人才。
　　西尔维娅一直是个考虑周到且无比温柔的人，她深爱自己的国民。
　　见莱妮丝终于答应，西尔维娅便不再刁难她，而是好声好气地请她上了自己的马车。其前后行为举措判若两人，莱妮丝则是丈二的和尚摸不着头脑。过了好一段时间莱妮丝才明白西尔维娅的良苦用心。
　　王室的马车华贵异常，周边皆有黄金点缀。除此之外，马车上的雕刻亦是精巧极了。哦，可千万不能忽视马车前那看起来既尊贵又神圣的家徽。
　　艾尔西斯特王族的家徽以盾牌为基，两把骑士佩剑交叉其后，背景是一条巨龙。若是红龙王菲尔瑞在，一定能发现巨龙就是她的前女友冰龙王爱尔柏塔。
　　为基的盾牌被分成四个部分，红蓝两色为基底。四个部分分别是神像、猫、魔法杖以及圣王国版图缩影。
　　当然，和所有家徽一样，羽饰、箴言、披风等元素亦存在。
　　背景的巨龙头上顶着一顶王冠，周围便是羽饰。羽饰飘逸。披风上的箴言写着“Theworld’sinfiniteanddoinmyfeet.”其意为“世界无限大，尽在我脚下。”
　　嚯，不愧是勇者后裔的艾尔西斯特王家，可真狂妄。
　　据说，王室家徽是由那位勇者亲自设计。事实也的确如此，并且她还将不可忘记的可交托后背的友人的特征都加进徽章里面。比如痴汉圣女，比如猫猫头贤者，比如爱好创作纯爱文学的眼镜娘魔法师。再比如，冰龙王爱尔柏塔。
　　莱妮丝见到如此华贵的马车倒丝毫不意外，谁让她是伊贝尔家的人。伊贝尔家是精灵的王族。
　　莱妮丝坐在西尔维娅对面，将自己知道的一切娓娓道来。
　　莱妮丝在一个惨遭屠戮的村庄里救回一个精灵族女孩，回王都当日乔冉等人正好举办晚宴，便一起接待了她们。只是，晚餐大多是肉类与蛋类，精灵族从不以它们为食。
　　这时，乔冉却好巧不巧提起她最近认识的精灵族友人，笑着说那人便吃这些。莱妮丝感觉不对劲，提醒乔冉，却和对方起了争执。最后不欢而散。
　　第二天，乔冉没有回家。莱妮丝便到女仆咖啡店问，发现凯恩店长也感到奇怪。并且，乔冉说的那个精灵族友人，已经辞职......
　　居然是她。西尔维娅凝眸，知道之前乔冉真没骗她。若是这样，那团灰雾便是那人身上的咯？她是暗夜精灵？那...被绑架的少女们的行踪岂不是找到了？西尔维娅开始庆幸。
　　“乔冉曾和余说起过女仆咖啡店的反常，余夜晚亦曾进入那里查探。”西尔维娅苦笑着摇头，她说，“哪里想着，问题居然会出现在那名暗夜精灵身上？”
　　“余有错，竟最先排除了精灵的嫌疑。”
　　莱妮丝感到一丝讶然，看来西尔维娅和乔冉的关系并非自己以为的那样水深火热。那西尔维娅之前为什么要说出那么绝情的话来？这个问题，值得思索。
　　是日，西尔维娅留莱妮丝在王宫里用了晚餐。
　　晚餐后，西尔维娅在花园里散步消食，手上还牵着一只猫，是一只黑猫。
　　黑猫在西尔维娅的裙角挠来挠去，若再这么挠下去可能会惹西尔维娅再度生气。并且西尔维娅知道，这是黑猫在讨要抱抱。
　　呵，她怎么可能会抱某个讨厌鬼？
　　讨厌鬼本鬼：喵喵喵？我不是宁的爱宠小猫咪了吗？所以爱是会消失的对吗？
　　西尔维娅冷冷扫了黑猫一眼，黑猫知道，她的主人暂时是不会原谅她了。于是，她只得认命般的由对方溜着。
　　见到黑猫丽萨乖乖由自己牵着，西尔维娅也收敛起眸中的寒意，开始思考起最近发生的事情来。
　　“哼，看来某人交到了一个很好的朋友么，明明刚到异世界不久而已。”末了，西尔维娅不无酸意的这样想。
　　不不不，尊贵的公主殿下才没有酸呢！她朋友才不少呢！并且，她绝对不想多交些朋友喔！
　　哼！
　　酸还是会酸的，尤其是西尔维娅这种从小缺爱的孩子。一说到朋友，西尔维娅就想起那个人......
　　被幽囚在冷宫的时候，西尔维娅并非对外界发生的事情全然不知。比如所，嘴碎的宫人们还是会在午后闲聊时说起外面发生的趣事。
　　“听说了么，莎菲殿下为了里面那个被陛下关了禁闭！”
　　“嚯，殿下可真善良，居然为了那个人做到如此地步。”
　　“那可不是，明明都被幽禁在这种地方了。估计啊，她这辈子都出不去喽！”
　　“可惜了先王陛下，怎么就英年早逝了呢？要是他还在，里面那个说什么也不会落到这样的境地呀。”
　　“成王败寇，古来的道理，我们做下人的何必管这些闲事？不还有人怀疑过陛下谋杀了自己的亲哥哥吗？可惜啊，被陛下凌迟喽！”
　　“你们，可千万便说这些！放在心里好了，何苦说出来？害了自己，也害了别人！”
　　“......”
　　宫人们依旧在闲聊着，末了还发出一阵又一阵的嗤笑。西尔维娅不用听也知道，这是她们在背后讥讽挖苦自己。
　　可是，正是因为听说了诸如此类的事情，西尔维娅才一直没有丧失希望。她想出去，想光明正大站在她的臣民面前，揭示迪恩的真实面孔。即使，即使那样，会深深伤害她的友人......
　　真可惜，亨利七世并没有活着见到她女儿长大成人。最后一次生日宴会前的所有计划打算也全部泡了汤，明明他们早已计算好了一场盛大的生日晚宴，明明他们打算在晚宴上宣布新的宽待臣民的政/策，怎么一切会变成当初那般惨象呢？
　　为什么？
　　喔，对了，莎菲是那场没有举办的生日宴会上唯一的贵客......
　　西尔维娅的双眸逐渐暗淡，意识也渐渐从臆想里收了回来。她不知道自己这是怎么了，明明是在酸莱妮丝和乔冉的友情，怎么就想到莎菲身上去了？大概是因为之前知道莎菲的行迹吧。
　　再度想到莎菲，西尔维娅露出一抹苦笑。事情的发展真是既符合寻常又无比悲哀。
　　西尔维娅与莎菲，终有一战。
　　她会赢，也会输。
　　西尔维娅动了动牵引绳，勉强扯出一丝微笑——
　　“丽萨，我们玩去？”
　　作者有话要说：
　　莱妮丝被剥夺了身份，但没有剥夺姓氏。她以后...呃，可能会有刀叭QwQ不过呢，她对鲍尔森有好感，但绝对不喜欢鲍尔森。
　　鲍尔森：？？？
　　现在整体都处于低谷，等乔冉被救出来就好啦~然后继续被迫害嘻嘻QwQ
　　程女士对朋友是真的好，猫猫头贤者、痴汉圣女什么的，感觉又画了个大饼。
　　不要讨厌西西，她做的一切都是有目的的。呃，有些目的后期可能会成为虐点【我在说什么？你们看错了，划掉！】还有，被凌迟的那个人是西西的舅舅，她舅舅家全死光了...【还说不虐？但真不虐，我是甜文写手！】
　　树洞：在补了在补了，结果还是没有来得及。两个小时后应该还有一章。前提是我没有摸鱼。
　　昨儿个补作业，虽然给的时间蛮长的，但还是在上课前几个小时开始动。因为我专业比较特殊嘛，那老师让做个练习，生动描写出一个纨绔的形象。我写了，很长，还很H。结果把自己全部掏空...【还好上课没有让我上去，不然XX就要再度社会性死亡了，之前外放小H文广播剧已经够离谱够尴尬了or2】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第19章第十九章那名勇者
　　乔冉的意识逐渐从黑暗里抽出，渐渐地，她醒了。
　　醒来的地点像是地下室，最前面的门被锁住了。地下室里乌漆嘛黑，只有锁着的门周围亮着两盏说亮不亮说不亮又十分必要的油灯。
　　乔冉动了动僵硬的身体，许是因为很长时间被禁锢在同一地方不得动弹，她的右肢有些酸痛。乔冉稍稍活动了下筋骨，却发觉脖子上已经被套了个类似狗链子的东西。
　　啊这...艾莉安娜你个混蛋该不会有什么特殊癖好吧？乔冉在心里默默吐槽，开始观察起周围——
　　这是一间地下室，环境不是很美丽，空气中也漂浮着类似粪便的恶臭味。四下里很暗，但勉勉强强能够视物。
　　乔冉周围围了一圈同样被绑架的女孩，她们不断啜泣着，有几个已经面露绝望，瞳孔失去焦距。
　　所有被抓来的女孩子里只有一个最特殊，也最淡定——
　　女孩身上的衣着虽然早已脏了，但却不难看出其原本华丽的样子。若无意外，她应该就是布鲁图斯侯爵家失踪的那位大小姐伊丽莎白。
　　伊丽莎白神色自若地坐在地下室的角落里，默默观察着身边的人，既不轻易施舍自己的善意，也绝不像崩溃的人一样释放负面情绪。她只坐着，仿佛早已认命，又像相信终将会有人来救她。
　　真是位奇怪的大小姐。
　　乔冉承认，人群中，她一定会被这位大小姐首先吸引。
　　乔冉蹭到伊丽莎白身边，轻轻拍了拍她的肩膀，柔声道：“请问您就是布鲁图斯侯爵家的伊丽莎白？我是乔冉。”
　　闻言，伊丽莎白不无惊讶地望着乔冉，木木地点了点头。她知道，若没意外，这应该就是这一次的勇者。
　　“果然。”乔冉露出标志性的傻笑，乐呵呵地笑道，“那你知道这里是哪里吗？艾莉安娜为什么要抓我们？”
　　“原来那位暗夜精灵叫艾莉安娜。”伊丽莎白的注意点明显放错了位置。
　　伊丽莎白告诉乔冉，这里是暗夜精灵艾莉安娜的工坊地下室，被抓来的女孩都是祭品，供其修炼黑魔法用。并且，仪式很快就要开始。若是没人来救她们，便无人能够幸免。
　　啊这...艾莉安娜你怎么这样啊？那劳什子黑魔法就那么强那么有吸引力让你原本活生生一个光精灵堕落成暗夜精灵？
　　喵喵碰！
　　不过既高贵又美丽的西尔维娅公主殿下一定会来救她们的！谁让那位已经说好了会保护自己？嘻嘻。还好自己胡搅蛮缠让那人答应了，乔冉在心里给自己点了个赞。
　　不要问为什么一向看西尔维娅不顺眼的乔冉会突然夸赞起西尔维娅来，也不要问她为何有如此自信西尔维娅会来救她。问就是苦中作乐溺水者好不容易找到一根救命稻草，问就是西尔维娅公主殿下是关心臣民的好君主。
　　西尔维娅：你自己不觉得恶心吗.jpg
　　乔冉锤了锤昏昏沉沉的脑袋，开始思考现在是什么时候，她记得，约定的周一可是要向西尔维娅报告情况的。希望那位殿下能发现自己失踪的事情吧。
　　“伊丽莎白，你知道我被抓来多久了吗？”
　　“你在这里昏睡一天两夜了。”
　　乔冉点点头，既安慰自己，也安慰伊丽莎白，她微笑道：“西尔维娅一定会来救我们的。”
　　“嗯。”
　　可是，伊丽莎白依然是先前那幅云淡风轻的样子，好似对一切都毫不在意。或者可以这样说，她相信自己一定能得救。
　　事实也的确如此，谁让布鲁图斯家最引以为傲的从来不是滔天的财富与权势，而是能看穿一切的未来视？
　　周遭的女孩听到乔冉的话都稍稍振作了些，然而她们还没高兴多久，艾莉安娜便开门进来。
　　艾莉安娜如今的打扮全不似先前，而是一袭黑衣，周身围绕着一圈又一圈邪恶的灰色雾气，和先前乔冉在女仆咖啡店里见到的灰雾一般无二。她的蓝眸也变得深了，隐隐有些发紫。一头美丽的金发则变成了黑色......
　　乔冉看着艾莉安娜，艾莉安娜也看着她。
　　“乔，在这里可还睡得舒服？”艾莉安娜踏进地下室，挥手施展起一个清洁魔法，空气里的味道便明显清新了许多。接着，她看向乔冉，虽是笑着，却面露不善。
　　“你觉得呢？”乔冉没好气的开口，“我真没想到你居然是这种人，啊不，精灵！”
　　艾莉安娜笑出了声来，她说：“你仔细回忆，我不是告诉过你，光精灵是最容易转化成暗夜精灵的？”不仅如此，艾莉安娜还补充道，“而且，我说过了，暗夜精灵啊，可都是骗子。”
　　“比如你？”
　　“比如我。”
　　乔冉没有吱声，心里却暗暗叫苦。现下，只得寄希望于西尔维娅。
　　“乔，今天是个好日子。”艾莉安娜沉默片刻，继续说道，“因为今日是月圆之夜。”
　　“月圆之夜有什么特殊的吗？”
　　艾莉安娜轻嗤，“月圆之夜最适合拿你们献祭了啊，笨蛋。”
　　“！”
　　乔冉不无震惊地望着艾莉安娜，她怎么敢？还有，自己来异世界还不到半年，怎么就遭遇了这些事？
　　苍天啊，这还有没有天理，还有没有王法啦？
　　听到艾莉安娜这话，被绑架来的女孩们都哭出了声来，好不容易有希望了，事情怎么还会变成这样？只有伊丽莎白，依然不为所动。
　　艾莉安娜往前走了几步，昏暗烛光将她的身影无限拉长，又带去无限恐怖。
　　“咻——”
　　突然，一道蓝色的魔法光球直直往艾莉安娜身上射过去，艾莉安娜身手敏捷地躲过了。但，乔冉和伊丽莎白脖颈处的链子却是被打碎。
　　艾莉安娜往身后望去，她身后站着一名蒙面的冒险者，看她脖子上挂着的那张铜牌，竟还是SS级的？
　　糟糕！
　　艾莉安娜暗道不妙，面前这人应该就是那位接受布鲁图斯侯爵家委托的冒险者希尔·维斯顿了。
　　于是，艾莉安娜一边和希尔打斗，一边寻求脱身之机。
　　艾莉安娜和希尔一直打斗到外面去，伊丽莎白和乔冉看了一眼彼此，纵使体力不支，依然施展体内剩余的魔法为被绑架的女孩解开项圈。
　　乔冉一边运转魔力，一边问伊丽莎白，她说：“你知道刚刚那个冒险者是谁吗？她好厉害啊。”
　　“金色长发与银白面具，如果我没记错，她应该是SS级的冒险者希尔·维斯顿。”
　　乔冉当即拍了下脑袋，作恍然大悟状。
　　“我记得了！她应该是来找你的，因为她接受了你父亲的委托！”
　　伊丽莎白的唇角弯了弯，没有多说什么，手上的动作不敢停止。
　　待所有人的项圈都被解开，乔冉等人便顺着地下室走到了地面上。
　　地上躺着一具面容丑陋的尸体，难以想象她就是片刻前还意气风发嚷嚷着要把所有人献祭的暗夜精灵艾莉安娜·斐济。
　　啧。
　　一些心理承受能力差的女孩当场就哭了出来，还有些胆大的见到艾莉安娜的尸体，上前探了下鼻息便开始鞭尸......
　　乔冉望着冒险者希尔。
　　希尔的打扮很普通，就好似除了银白面具和柔顺金发便再无其他记忆点。乔冉不这样认为，至少希尔的那双赤瞳就很美，想必面具下的容颜也不错。
　　希尔朝众人点了点头，便踏着墙壁离开了案发现场。
　　乔冉望着希尔的背影，看得痴了——
　　现在，此刻！她宣布，她恋爱了！
　　还有，三分钟之类，她要知道有关希尔的一切！
　　哼！
　　只是，不知为何，乔冉一想到先前的场面，和希尔前后的对比，哪哪都觉得有些不对劲。
　　巷子里不断响起军队行进的声音，乔冉趁着月色，看清了来人。
　　来人是西尔维娅，虽然来的晚了，但她竟真的遵守诺言来救自己。呜呜呜，不愧是西尔维娅公主殿下！要是没意外，乔冉一定会爱上她的！
　　那，如果有意外呢？
　　乔冉：谢邀，人在绑架地，刚被解救。并且，我对希尔一心一意！
　　月光皎洁与银，西尔维娅便这样踏着月色走到乔冉身边，她身后的卫兵们开始援助刚获得解救的少女们，不久后待统计情况便会送他们回去。
　　“看来没有余，乔也会得救。”西尔维娅的赤瞳里闪烁着意味不明的笑意，她笑，“不过，余遵守约定，还是来救你了。”
　　说完，西尔维娅对伊丽莎白打了声招呼。
　　“伊丽莎白小姐，您的父亲很担心您。过会儿，余会亲自把您送到府上。”
　　“多谢。”
　　伊丽莎白多看了西尔维娅一眼，面色有些红润。
　　乔冉像狗皮膏药般黏着西尔维娅，大抵是表达感激之类。可偏偏，末了她还非要提一嘴希尔。
　　“殿下，你知道希尔·维斯顿吗？”乔冉星星眼，“她好飒啊！而且那双赤瞳和你一毛一样！”
　　“我感觉，我好像爱上她了！”
　　啊这...
　　西尔维娅看着乔冉，唇边笑意分不清也辩不明。
　　算了，还是不打击她了。西尔维娅这样想。
　　月光下，先前离去的“希尔”已经恢复本来面貌，若是有人在，一定能发现她是西尔维娅的贴身侍女丽萨。
　　丽萨双手叉腰，发出一道气势恢宏的声音来——
　　“喵呜～”
　　作者有话要说：
　　摸鱼了还是。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章那位公主
　　乔冉对着西尔维娅，对希尔就是一阵激情表白。可是，陷入花痴中的乔冉哪里知道，她那些略显花痴的表白都是对当事人说的？加上当事人那毫无所谓的模样，乔冉大抵是没有疑问的被拒绝了。
　　乔冉：？？？谢邀，已尴尬到用脚趾抠出一栋傍山别墅。
　　过了许久，乔冉才发觉要是自己一直提超美超御超飒超A但是她到目前为止都还没有看到正脸的自己的未来女朋友希尔·维斯顿似乎有些不太好，于是她又向西尔维娅表达了谢意。
　　“你大可不必谢余，”西尔维娅看着乔冉，依然露出十分古怪的表情来，她说，“发现你失踪的是莱妮丝，拦余马车求余救你的也是莱妮丝。”
　　“和余可没有关系。”
　　啊这...公主殿下您可知“傲娇”一词？您可知自己就是传说中的傲娇？此时此刻，对于西尔维娅的傲娇程度，乔冉才有一个具体的大致的了解。
　　“乔，你交到了一个好朋友。”西尔维娅淡淡扫了一眼身在福中不知福的乔冉，将一切娓娓道来：
　　莱妮丝对乔冉的友情真心实意，担忧亦是真的。可当时，陷入花痴与自我攻略中的乔冉哪里会听劝？哪里能想到到底有哪里不对劲？要是她真听劝了，乔冉反而不再是乔冉。
　　发觉乔冉失踪的莱妮丝急成热锅上的蚂蚁，万般无奈下甚至找上西尔维娅，这个圣王国当之无愧的最强者。为此，莱妮丝甚至答应了西尔维娅一直以来的邀请......
　　“乔，”西尔维娅将乔冉肩上的脏东西拍掉，笑着对她说，“所以，该道谢的应该是余。”
　　哇，奸商公主殿下宁真的好奸商啊。还是，你们异世界的人是不是都有做奸商的潜质？不是说好了异世界都民风淳朴的吗？就这？就这？乔冉脑海里的吐槽机关一下子开启。
　　对，奸商公主殿下，这个外号，刚取的。
　　乔冉颔首，作若有所思状。
　　“若是这样，您岂不是血赚？”
　　西尔维娅愣了一下，“确实，是余赚了，平白捡了个大便宜。”
　　真的？
　　突然，西尔维娅不知道想到了什么，抑或是被鬼上了身，她开始在乔冉肩上与胸口摸来摸去，全然不顾周围人错愕的神情。
　　啊这...
　　乔冉被西尔维娅的这番举措弄得十分不好意思，她哪知道人奸商公主殿下今儿个是吃错什么药了呢不是？
　　许久，被摸得十分不好意思的乔冉红着脸开口，“你...能不能不要摸我？”
　　“都是女孩子，反应那么大做什么？”西尔维娅皱眉，她绝对不会承认自己早已忘记是在哪里标记的定位魔法，她说，“余在帮你解除之前在你身上施下的定位魔法，别乱动。”
　　都是女孩子，反应那么大做什么？
　　正是因为是女孩子，问题才更大！谁让，我就是喜欢女孩子...乔冉在心底默默出声。
　　桥豆麻袋，问题是这个吗？当然不是！
　　“你什么时候在我身上下了定位魔法？”乔冉瞪大双眸，显得有些不可置信。
　　还定位魔法，奸商公主殿下宁想做啥？该不是是对我芳心暗许了吧？还是，宁打算找个没人的地方鲨了我？
　　嘤！
　　乔冉过了好一会儿才反应过来西尔维娅在自己身上乱标记魔法这件事，如果可以，她想暴打西尔维娅一顿。
　　这委屈，简直不能忍！
　　可是，不能忍又怎样？打又打不过，逃又逃不掉，还有，回家也回不了......
　　乔冉自知自己和西尔维娅的实力与地位差距，也不恼。不过，奸商公主殿下最好给她一个合理的解释。不然，不然她就闹了！
　　“哦，在和你第一次见面时余还在你身上下过窃听魔法。”西尔维娅的笑容逐渐冷了下来，“所以，乔，‘凶残公主殿下’是说的谁？”
　　“是余吗？”
　　啊这...
　　乔冉头摇得像拨浪鼓，后来实在不行，才不得已承认。
　　桥豆麻袋，问题是这个吗？当然不是！
　　所以奸商公主殿下在自己身上还下过窃听魔法，还两次？
　　就这？就这？
　　西尔维娅按在乔冉右肩的位置，看上去是终于找着了。她冰冷地睨了乔冉一下，沉声道：“现在还是叫那个外号吗？”西尔维娅的手下出现一个小型魔法阵，乔冉十分有理由怀疑，要是自己点头或回答是就会被某人给鲨掉。
　　可是，西尔维娅什么都没做，不到一会就解开了魔法。
　　乔冉摇头，告诉西尔维娅那个外号自己早就不在背后叫了，现在是新的，叫“奸商公主殿下”，因为之前莱妮丝的那件事。
　　“余先前倒是从不知，乔冉你这么喜欢给人取外号。”西尔维娅清了清嗓子，说，“不过，若是没有这定位魔法，余还真不一定能这么快找到你。”
　　“乔你因祸得福，知道了吗？”
　　可是，没有您我也能得救。乔冉心里犯嘀咕，没有把话说出来。
　　“窃听魔法是你把自己房子烧了余去慰问你时解开的，定位亦是那时种下。”
　　“？”
　　西尔维娅垂眸，“之前在咖啡店或者哪里，余也有打算为你解开，但没有。”
　　哦豁，所以是因为我做什么事惹您不高兴了？还是，您忘记位置了？乔冉哑然失笑，没有揭穿她。
　　“不会再给你取外号了，我发誓。”
　　乔冉信誓旦旦的样子大概还是骗到了西尔维娅，只见西尔维娅的嘴巴微微嘟起，却又很快瘪下去，眼睛里也多了层别的情愫。
　　“哼。”
　　哇，这超级无敌大傲娇。
　　士兵已将别的受害者安置妥当，加上天色已经晚了，也该到离去之时。西尔维娅与乔冉告别，临走前的那抹意味不明的笑容让乔冉丈二和尚摸不着头脑。
　　西尔维娅在送伊丽莎白回家。
　　西尔维娅在马车上闭目养神，即使她的面前仅仅是一个才见过一面的女孩。西尔维娅不知道，伊丽莎白一直在偷偷打量她，脸颊红润，心里也许早已小鹿乱撞。若是乔冉在，一定会惊掉下巴，这真是之前在地下室那般残酷环境下也能无比从容的布鲁图斯家的大小姐？假的吧。
　　良久，伊丽莎白叹了口气。西尔维娅很好，可惜不是她的。而且，西尔维娅的未来......
　　伊丽莎白仔仔细细看着西尔维娅，眼底深藏同情。
　　布鲁图斯侯爵家很快就到了，西尔维娅并没有下马车去见道恩，而是派了几个卫兵跟在伊丽莎白身后，充作护卫。
　　伊丽莎白下了马车，对坐在马车里的西尔维娅恭敬地行了一礼。
　　“谢谢您的及时赶到，也谢谢您搭臣女一程。”伊丽莎白粲然一笑，露出洁白的牙齿，“晚安，我的殿下。”
　　“晚安。”
　　目送西尔维娅的马车离开，伊丽莎白才往府邸深处走去，她需要现在、立即、马上洗个热水澡。
　　坐在马车上的西尔维娅抬眸看了一眼月色，唇角笑容初绽。她知道，布鲁图斯侯爵家，已经有一半臣服自己了。
　　呵。
　　西尔维娅甫一回宫，就遇到执剑的“希尔”，“希尔”把剑横在西尔维娅的脖颈处，便不动了。
　　西尔维娅身边的护卫有些露出担忧的神情，有些窃喜，还有些，根本不为所动。西尔维娅将这一切都尽收眼底，对“希尔”露出既无奈又纵容的笑容。
　　“好了，别闹了。”
　　话音刚落，“希尔”便像一只狗皮膏药般的黏在西尔维娅身上。西尔维娅打发那些看傻眼的护卫离开，赤眸里笑意闪烁。她的目的，已经达到了。
　　“您又和笨蛋勇者呆了好一会儿呢，”“希尔”变成自己人形的模样，娇滴滴的开口，“不管不管，你要抱着我！”
　　“直到我的味道盖过她的！”
　　西尔维娅眉头一挑，她哪里知道今儿个自个儿的“爱宠小猫咪”是在发什么神经？
　　西尔维娅点了点丽萨毛茸茸的脑袋，笑道：“你呀，怎么还这么幼稚？”
　　“我只对你一个人幼稚。”从来都是。
　　西尔维娅轻叹一口气。
　　“变回去，到我怀里来。”
　　闻言，丽萨自然雀跃，当即就变回一只黑猫，在西尔维娅怀里找到一个舒服的位置躺下。
　　巴适。
　　西尔维娅揉了揉丽萨毛茸茸的小肚子，待丽萨露出享受的笑容，眼睛也眯成一条线才道：“我们去花园里走走？”
　　“喵呜~”
　　这小家伙，连人话都不想说了。西尔维娅无奈。
　　御花园内，明月高悬，夜来幽香。
　　“您为什么要绕这么一大圈做这种事喵？”丽萨露出一只绿眸看着西尔维娅，一边享受着对方的爱抚。
　　是啊，为什么呢？
　　其实很简单，西尔维娅此举不过是为了显示自己和希尔之间有说不清道不明的关系而已。两个身份相辅相成，既都让人心生忌惮，又是为自己找一条后路或是能自由发挥的身份。
　　听着西尔维娅的解释，丽萨露出调皮的笑容来。
　　“只是，要是因为今天这事，让别人以为你和希尔之间有一段不可说的百合情该怎么办喵？”
　　啊这...
　　“虽然我不喜欢男人，但我同样也不喜欢女人。”西尔维娅挠了挠丽萨的下巴，“我可不是你。”
　　丽萨舒服地喵了声，不置可否。
　　丽萨喜欢女人，这是西尔维娅在冷宫时就知道的事。那时，她为了给丽萨准备生日礼物，特地从冷宫外买了一只好看的白色小母猫。哪里想着，那时是春天......
　　从此，丽萨便对某种生物产生了心理阴影。可是，丽萨从未怪过西尔维娅，并且有时丽萨犯了错，西尔维娅也常常用某种生物威胁或惩罚她。
　　啧。
　　夜。
　　“莱妮丝，你亏大了，血亏！”
　　作者有话要说：
　　西尔维娅：谢邀，我不喜欢男人，也不喜欢女人，只想一心搞事业。
　　丽萨：啪！
　　西尔维娅：我是直的。
　　乔冉：告辞。
　　西尔维娅：乔，别走！
　　请记住西西女士的这句话。
　　前几章最近可能会修一修，别问，问就是不敢头铁，问就是又双被鲨了【希望不会到叒叕】。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第21章第二十一章那名勇
　　踏着月光，乔冉欢欢喜喜的回去，一边还不断哼着小曲儿。此时此刻，她满脑子都是月光下的那个白色背影。
　　虽然不想承认，但乔冉确确实实的脑海里已经和希尔过完了一生，还不止一次！
　　乔冉，恐怖如斯！
　　克制住自己内心的春心荡漾，乔冉发现自己的屋子里坐满了人。男男女女，老老少少，都有。乔冉的眼睛里开始出现几点泪水。
　　出门在外，能交到关心自己的朋友，总归是好的。
　　莱妮丝坐在角落里，离鲍尔森远远的，周围是艾丽莎。她没有像别的邻居一样上前关心乔冉，只是静静坐着，眼眸里的激动全然作不得假。
　　真的是，这异世界，一个个的都是傲娇咩？
　　乔冉有一句没一句回答着邻居们的话，几个性子软的已经哭成个泪人。真的是，她乔冉可是勇者，能有什么事？
　　乔冉的眼睛一刻也不离莱妮丝，莱妮丝与她对视一秒很快移开视线，还十分傲娇地哼了声。见状，围在乔冉身边的邻居给她让开了一条道。
　　“莱妮丝，我回来啦。”乔冉拉着莱妮丝的手，却被莱妮丝甩开。乔冉也不恼，先前确实是她做错了。
　　乔冉吸了吸鼻子，哼唧唧。
　　“对不起嘛，先前是我被艾莉安娜迷惑了。”
　　“对不起有用的话还用军队、警察和监狱做什么？”莱妮丝直直地看着乔冉，补充道，“这话，上一任勇者说的！”
　　噗，乔冉十分有理由怀疑，在她之前的勇者，不仅是个绅士老司姬，还是个逗比。
　　某不愿透露姓名的程女士：我不是我没有别瞎说【渣女否认三连】！
　　大概是想到乔冉在邪恶的暗夜精灵那里吃过的苦头，抑或是觉得所有人都站着就自己坐着有些失礼。莱妮丝便站起身来，瓮声道：“还有，欢迎回来！”
　　“嗯！”乔冉一把抱住莱妮丝，却被莱妮丝推开。
　　莱妮丝将手臂伸直，手掌与手臂竖直，作拒绝状，“女女授受不清。”
　　“我知道，这句话也是前任勇者说的。”乔冉一个人傻乐呵。
　　“莱妮丝，谢谢你。”
　　“谢我做什么？”莱妮丝把脸撇开，嘴角溢出来的笑意已经暗示某人此刻心中的得意。
　　啧。
　　“谢你为了我愿意去求西尔维娅，谢你为此答应西尔维娅的要求，谢你...”乔冉抿唇，认真地看着莱妮丝，“还谢谢你，依然把我当朋友。”
　　闻言，仿佛心里所有的委屈都被这道谢驱散了，莱妮丝这才选择彻底原谅乔冉。
　　“这有什么可谢的，最后找到你的人是她，又不是我。”莱妮丝摆摆手，笑，“再说了，王立学院也挺好的，在那收几个学徒也不错。”
　　那么问题来了，为什么你之前那么抗拒西尔维娅的邀请呢？
　　莱妮丝表示，这还不许人家傲娇啦？不会吧不会吧，谁说别人请求就一定要答应的？
　　只是，问题貌似不是这个。
　　“可救我的人不是西尔维娅啊。”乔冉眨巴眨巴眼睛，陈述道，“是接受布鲁图斯侯爵委托的希尔sama救我的，她真的好美，月光下的银白身影什么的，啊我%&@#...”
　　“......”
　　莱妮丝决定选择性忽视乔冉的真情告白，可哪里想着，她的手居然会被乔冉紧紧握住。
　　“？”
　　莱妮丝丈二和尚摸不着头脑。
　　“所以，”乔冉握住莱妮丝的手，面露惋惜，“莱妮丝，你亏大了，血亏！”
　　啊这...
　　真是个笨蛋。
　　莱妮丝展颜，轻轻捏住乔冉的左半边脸颊，笑着说：“可我和你和好了，既然如此，又亏在哪里？”
　　“我亏了吗？”
　　乔冉摇头。
　　无论是成功的、失败的经历，抑或是悲伤的、喜悦的记忆，又或者...它们都是经验的获取与得到，没什么好可惜的，更没有什么会亏本。
　　做错那便吸取教训，做对那便继续保持，经验便是这样不断累积，直至获得成功。所以，亏在哪里？
　　艾丽莎坐在椅子上，默默看着乔冉。虽然并非是勇者帮村子复仇，可正因为勇者，村子里那些痛苦哀嚎的亡灵才能获得解脱。于是从此，在艾丽莎的世界里，除了师父莱妮丝，只有勇者她最敬重。
　　鲍尔森不知从哪里变出酒来，别的邻居也开始围着乔冉。看来，今夜又是个不眠之夜。
　　2000yearslater.
　　乔冉睡眼惺忪地睁开眼，她可爱的邻居们普遍醉得厉害，有些还能爬回家去，有些就倒在乔冉家的地板上。就连莱妮丝，都醉倒了，最后还是艾丽莎把她背回家。
　　乔冉使用刚学会不久的迁移魔法，将邻居们都搬到床上或沙发上，并贴心的为她们盖上被子。做完这些，乔冉心满意足地睡过去。
　　夜，还甚长，感谢自己能在有限的人生里收获如此纯洁的友谊。
　　翌日。
　　乔冉被辞退了，非常确定以及肯定的被辞退了。
　　“店长，是我哪里做得不够好吗？”乔冉挠头，她在店里做得好好的，顾客们也都喜欢她，怎么会无缘无故被辞退？所以这是她做的一个有关被辞退的噩梦，还是因为自个儿宿醉所以听错了？
　　桥豆麻袋，“被辞退的噩梦”？所以乔冉你丫果然是很享受这个过程的吧？
　　听错是不可能听错的，证据就是乔冉手里不断掂量着的多到不正常的遣散费。居然比她一个月的工资还高！
　　喔，还有，之前被艾莉安娜用黑魔法蛊惑的棕发侍者已经回到咖啡店。艾莉安娜死后，侍者身上的魔法就消失了，她也意识到自己的过错，对凯恩店长和乔冉真心诚意地认错。
　　不管不管，千错万错都是艾莉安娜的错！
　　艾莉安娜：？？？怪我咯？
　　“喂，那边的勇者小姐！”
　　乔冉定睛一看，是那个爽朗的红毛大姐姐。红毛大姐姐生得很好看，衣着还很暴露，可惜不是乔冉喜欢的那个类型。从乔冉第一次到咖啡店到现在，红毛大姐姐都对乔冉表露出善意。
　　乔冉笑着回应了红毛大姐姐。
　　“勇者小姐，我要回家了。”红毛大姐姐对乔冉笑着说，“你呢，今天没有你的班吗？”
　　“抱歉，我被辞退了。”
　　“......”
　　短暂的安静，红毛大姐姐重重拍了拍乔冉的后背，笑道：“这样啊，没关系的，你可是勇者小姐喔！”
　　可惜是失业的，乔冉默默腹诽。
　　乔冉不知道，不，任谁也不知道，红毛大姐姐的手下出现一道几乎无法察觉的红色光芒。
　　红毛大姐姐不是别人，正是红龙王菲尔瑞。乔冉也是在很久很久以后才了解自己身上又双叒被人下了魔法。
　　所以你们异世界的人这么喜欢在别人种魔法的咩？所以你们种魔法的时候一定要拍我的肩膀or后背？所以为什么我认识的都是些奇奇怪怪非要在我身上种魔法的人or龙啊喂！最后知晓真相的乔冉如此呐喊。
　　菲尔瑞走了。此时此刻，乔冉还不知道她的真实身份，只知道她姓多利利亚。
　　多利利亚，红龙王菲尔瑞·多利利亚。
　　乔冉耸了耸肩膀，将有足足四十枚金币的遣散费放到口袋里，往家里走去。看来最近，要找新的工作了，乔冉这样想。
　　乔冉绝对不会知道，角落里，西尔维娅露出一丝诡异的笑容。当然，她更不知道，唆使凯恩辞退她的人正是西尔维娅，即使凯恩真的很喜欢这位认真负责的店员......
　　乔冉：你搞我？
　　很好，失业的勇者小姐在异世界的第一份正式工作，无疾而终。
　　惨，乔冉，惨！
　　作者有话要说：
　　昨儿个在一个群里搞颜色，玩得太嗨，把更新时间给忘了。嘤嘤嘤，我真的很纯洁的【所以答应今天再摸几篇小h文的人是谁？真的，我也不知道为什么在搞颜色的时候我的水平能超常发挥，莫非是我一直以来都把自己放错了位置？】
　　欠了两章更新，等我考完试补回来。考试在月底。
　　这章字数有些少，不要介意。很快就会过渡到下个故事，下个故事结束后乔冉君就要去当冒险者了！呜呜呜，终于！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第22章第二十二章那位公
　　西尔维娅回到王宫里面，嘴角的笑容止也止不住，要是丽萨在，可能小嘴儿又双叒叕抹了蜜似的开始埋汰她。
　　不过，西尔维娅可总算体会到恶作剧后的快感了，想必自家那只小猫咪恶作剧时也是抱着同样的心思。
　　丽萨：我不是我没有别瞎说【渣女否认三连】！
　　西尔维娅正在处理公务，办公室里只有她一个人，空荡荡的。丽萨已经不知跑哪里玩去。
　　西尔维娅放下手中的羽毛笔，想必乔冉现在一定在找新工作吧？哦呵呵，王宫招人的消息一定会十分恰当地传到她的耳里，并且若是乔冉真的来应聘便一定会被选上。
　　可是，乔冉这还没来呢，西尔维娅已经在脑子里想好了一千种捉弄某人的方法。
　　啧。
　　乔冉：你搞我？
　　“您今儿个怎么又笑得这么恶心？”熟悉的既刁钻又刻薄的话传到西尔维娅耳边，使她情不自禁朝那人嗔怒地望了一眼。可是，说话那人根本不怕她，反而还很骄傲地坐到她的办公桌上。
　　这小家伙，是越来越恃宠而骄，也越来越没大没小。
　　西尔维娅并没有真的生气，反而抱过丽萨让她坐到自己的腿上。丽萨变回原形。
　　西尔维娅一边帮丽萨顺毛，一边笑着说道：“我在想乔冉，如果没有意外，她会到宫里来陪我。”
　　享受西尔维娅顺毛服务的丽萨原先舒服地眯上眼睛，可听到某人这句话她心里便产生一阵危机感。
　　不会吧不会吧，她爱宠小猫咪的身份不会被不知道哪里来的野女人给夺走吧？
　　不会吧不会吧，某失业的笨蛋勇者不会真的能获得她家宝贝主人的青睐与好感吧？
　　不会吧不会吧？
　　丽萨抬起一只眼，“哦”了声，情绪略显低落。
　　西尔维娅挑眉，她似乎感觉到空气中漂浮着的若有若无的醋味。
　　啧。
　　丽萨翻了个身，露出毛茸茸的小肚肚，大抵是想用毛茸茸来诱惑西尔维娅。西尔维娅微笑，开始有一下没一下地揉丽萨的小肚肚。
　　丽萨用爪爪抱住西尔维娅的右手手腕，摇了摇，碧色的眼眸里藏着委屈。
　　“你为什么要她到宫里陪你呀？”继续摇手腕，“是我不可爱吗？”
　　被猫咪美颜诱惑的西尔维娅说了声可爱，可她接下来的话又让丽萨的心情沉到了谷底。
　　“可是丽萨，难道你不觉得她很有趣吗？”
　　西尔维娅眉眼弯弯，见状的丽萨脸黑了。
　　呸，笨蛋勇者哪里好，身上有毛茸茸软绵绵的毛供你撸吗？是可爱美丽高贵善良大方仁慈...的我已经满足不了你了吗？所以爱是会消失的对吗？
　　还有，她哪里有趣？有我这么风趣幽默咩？
　　丽萨把自己和乔冉对比了一千万遍，觉得自己无论哪一点都胜过对方。既然如此，她还有哪里可以虚的？
　　可是，若是如此，西尔维娅又为什么会对乔冉产生兴趣还觉得她有趣呢？丽萨动了动自己的小脑瓜，思维发散到无限大。
　　首先，从最初西尔维娅把乔冉丢进监狱的表现来看，西尔维娅对乔冉的初印象不是很好。尤其西尔维娅这个人吧，你就很难让她改变对一个人的印象。
　　其次，乔冉太弱了，就算是勇者，可她失业了啊，对这个世界和国家有用吗？没有！所以，西尔维娅绝对看不上这样的乔冉。
　　接着，乔冉还曾到女仆咖啡店那样的地方工作，她高贵美丽的主人西尔维娅公主殿下怎么可能会和这种人扯上关系？
　　最后，虽然圣王国表面看上去挺风平浪静的，可这底下藏着的风浪可一点也不小。比如召唤勇者来的教会，比如现在还关在监狱里的迪恩，哪个是省油的灯？
　　综上，西尔维娅绝对不是把笨兮兮的乔冉当做自己的替代品的。相反，反而是有可能把乔冉拴在身边，以防教会或者迪恩搞小动作！
　　对，一定是这样！
　　丽萨的思维开始迪化，若是西尔维娅知晓丽萨在想什么，一定会敲开她的脑壳看看里面装的究竟是什么东西，怎么能想出反正不是人能想出的东西。
　　丽萨，不愧是你！
　　末了，丽萨便收敛起所有醋意与委屈，开始放娇。西尔维娅云里雾里。
　　有丽萨在，今天的公务横竖是处理不好了。既然如此，倒还不如偷个懒，放肆玩个痛快。西尔维娅抱着丽萨，往休息室走去。休息室里有一张吊椅，西尔维娅很喜欢。
　　“丽萨，过几日我可能还要到布鲁图斯家一趟。”
　　“想去就去吧。”
　　“嗯，有布鲁图斯家的支持以后做事可能方便些。”
　　西尔维娅低喃，丽萨却不愿见着这样子的她。
　　真的是，你已经很强了，为什么还要顾虑那些站在迪恩阵营的贵族？你颁布的政策确实影响了那些酒囊饭袋，导致有一大半贵族对你有异心，可民众不是很喜欢你吗？既然如此，还有什么可担心的？
　　丽萨的想法一直很简单，她认为绝对的力量可以堵住天下悠悠众口，只要做的是对的便不会受到惩罚，更不会被人误会或背弃。
　　她错了，错在高估了人心。
　　西尔维娅捏了捏丽萨的两边脸颊，终于开始彻底放松。丽萨自是欣喜。她的主人，是全世界最好最优秀的！
　　十二年前。
　　听说最近冷宫里新关进来一个犯事的王族，还是个小孩儿。野兽迈着高雅的猫步，从草地跳上窗台。
　　很好，她这就去看看那小孩儿。
　　野兽看见了，那小孩儿也是真的小，看上去只有七八岁。所以，这么小的孩子怎么可能犯事？怕的是父母失势被关进来的吧？野兽舔了舔前爪，没有轻易施舍善意。
　　野兽在冷宫里已经呆了好几百年，她最初的主人似乎是和情妇偷情，自觉面上无光的国王便把她扔到了这个鬼地方来。与之一同扔进来的，还有当时灵智未开的野兽。
　　人类的寿命就是短，在冷宫里还没呆几年，野兽那个常常以泪洗面的第一任主人便撒手人寰。
　　野兽自由了，自由后的她没过多久就死去，魂魄困在此处，不得离去。在这里，野兽看尽人世冷暖，渐渐有了灵智。
　　“猫，你也是来看余笑话的吗？”
　　“喵？”野兽歪头，这个小孩，能看见自己？
　　野兽眨了眨眼睛，几百年了，她一直被人当做不存在，在此处徘徊。可是现在，居然有个小孩看见了她！
　　小孩浑身是伤，赤眸隐忍。她看着野兽，寒声道：“猫，告诉余，为什么你没有影子？”
　　“你，是魔物？还是那人派来杀余的？”
　　“喵？”野兽不是很明白什么是魔物，更不知道小孩说的那个人是谁。虽然，她好像确实和生前不太一样......
　　“不会说话么。”小孩垂眸，喃喃自语，“看来是幽灵猫，因为过于思念前任主人而一直在此逗留。”
　　幽灵猫？这是什么东西？是在说其实我是幽灵吗？野兽呲牙，她才不是因为思念前主人才在这里逗留的！更不是死在前主人逝去当日！
　　哼！
　　野兽炸毛，开始攻击小孩。可最终，野兽却被脖颈处还戴着抑制魔力项圈的小孩打败。
　　啧，几百年了，弱得连个小孩儿都打不过。野兽，你是野兽吗？
　　野兽当然不是真的野兽，她曾是家猫，是主人的爱宠，并见证了主人的终焉。
　　野兽倒在地板上，那小孩却往身前逼近，大抵是想撸猫。
　　野兽是一只骄傲的野兽，她怎么可能自愿被一个失势的小孩儿撸？
　　不可能！
　　趁着间隙，野兽一溜烟跑了。只是，她并未跑远，而是一直在远处盯着小孩。
　　小孩望了野兽一眼，没有说话，往卧室那里走去。
　　小孩的卧室很破还很旧，住惯了华美宫殿的小孩明显有些不适应。但小孩最不适应的还是冷宫里那些惹人嫌的饭菜。野兽表示，几百年前她跟在自家主人身边吃的都比小孩儿好。
　　真可怜，野兽这样想。
　　于是，抱着同情的心思，野兽便夜夜从厨房里偷面包来给小孩吃。小孩知道，但没有感谢野兽。
　　去你的破小孩！
　　野兽生气，开始挠墙。咯吱咯吱，吱呀吱呀，刺啦刺啦，她要让小孩整夜整夜睡不着觉！
　　坏猫，绝对不会理你！
　　野兽哪里会知道小孩是这样想的？小孩蒙上破被子，身体蜷缩，艰难地睡了过去。
　　小孩偷吃厨房面包的事情被发现，导致的结果是被宫里的侍者嘲讽与虐待。野兽心里焦急，脑内电光一闪，原地突然出现负责冷宫的嬷嬷。
　　嬷嬷赶跑那些侍女，便开始恐吓小孩。
　　小孩笑，她见着嬷嬷身后那摇来摇去的猫尾巴了。
　　“猫，安静些，余现在很疼，没空陪你玩。”
　　野兽变回原样，迈着猫步，跑到小孩身边，舔了舔小孩的脸，小孩开心笑了起来。咯咯的，很开心。
　　又过了几天，野兽认小孩为主。小孩想给野兽取个名字。野兽说：“叫我丽萨·特玛尔。”
　　“可这名字会不会太普通了？”
　　“叫我丽萨·特玛尔。”
　　“嗯。”
　　后来，小孩回到王宫，翻阅沉寂在王宫里记载宫廷秘辛的书本。
　　几百年前，曾有一位被关入冷宫的王后，姓特玛尔。特玛尔王后有个侍女，叫丽萨。
　　王后郁郁而终，侍女史书无名。
　　喔，对了，特玛尔王后养了一只黑猫。那黑猫毛发黑亮，眼瞳墨绿如萤，可爱极了。
　　作者有话要说：
　　丽萨：所以爱是会消失的对吗？
　　西尔维娅：谢谢，没爱过。
　　丽萨是一只怕孤独的坏猫。猫和主人一样。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第23章第二十三章那名勇
　　乔冉失魂落魄地走在回家路上，她不得不承认，在女仆咖啡店之类的地方工作十分羞耻，但若问她是否乐在其中乔冉也许会回答是。
　　时间是早上十点，商业街的店铺早早开了门，广场上的白鸽飞过破败教堂的尖顶，也不失为一种奇景。
　　若是往常，乔冉也许会驻足观赏如此美景。可现在，她哪有观赏风景的兴致？
　　乔冉叹了口气，生活不易，喵喵叹气。看来最近又得去找新工作了，乔冉这样想——
　　药师莱妮丝已经有了助手，还是同族的精灵，再加上她还要到王立学院任教，怎么可能还会招自己？可若是莱妮丝也不要乔冉，那她还能去哪儿呢？
　　矮人鲍尔森的武器工坊环境太差，那里四处都是光膀子抡铁锤的大汉，先前乔冉去的时候被里面说不出来的刺鼻的味道给逼了出来。于是，鲍尔森这个选项，乔冉根本考虑也不考虑。
　　这时候有人可能会问了，乔冉可是勇者，虽然现在已经不再需要她，可就不能去注册个冒险者身份？勇者身上有女神的祝福，练级起来应该很容易的吧？
　　“所有的可能都有可能，唯有这个，绝无可能。”若有人问，乔冉必定如此回复。别问，问就是乔冉只是一条咸鱼，并且十分惜命。
　　回家的路变得无比漫长，乔冉只心不在焉地走着。
　　“听说了吗，王宫又在招新的侍女啦！”
　　“真的假的，那可是能近身接触西尔维娅殿下的机会耶！”
　　“当然是真的，我还会骗你吗？”
　　“诶...”
　　“王宫里的环境可好了，每个月的工资有二十枚金币！而且还有可能见到那位殿下，无论怎么想都是血赚！”
　　“......”
　　角落里不断有人窃窃私语，大抵说的是王宫又在招新的侍女，工资很高，福利很多。可乔冉根本没这个心思。如果乔冉没记错，这是她在回家路上听到的第十三次谈论“王宫招侍女”这件事。
　　就这种拙劣的演技还想骗到我？我乔冉是那种轻易被人骗的人吗？奸商，啊不，西尔维娅你手下的演技就hin离谱！还有，宁这么想把我招进宫里去是因为宁真的很喜欢女仆普雷？还是宁打算找个适当的理由欺负我，甚至打算把我给鲨了？
　　嘤！
　　一时间，乔冉的小脑瓜子里想了很多，就仿佛在她的世界里，西尔维娅一直是个凶残的人。当然，西尔维娅的温柔只给她的臣民。乔冉除外。
　　乔冉错了，错得离谱。
　　不过，不断暗自嘲讽西尔维娅手下演技拙劣这件事是不会停下的，也许还会记一辈子。
　　嘻嘻。
　　别问乔冉为什么会发现西尔维娅的“阴谋”，问就是乔冉冰雪聪明聪明绝顶。
　　好吧，事情是这样的。
　　乔冉知道王宫里的规矩，王宫里的侍女大多是由低级贵族家的女儿，尤其是次女担任，怎么可能会招她这种异世界来客？还是，西尔维娅就真的不怕自己给她的饭菜里下毒or下泻药？若是如此，心也忒大了些。
　　还有，一个两个聊这个话题就够了，怎么可能四处有人说这些？还每时每刻随时随地？太刻意了吧？尤其那些谈论这些的人的演技就很离谱，几乎是棒读了！一想到这里，乔冉不由得开始担心起西尔维娅起来，她觉得西尔维娅身边真的没什么可用的人。
　　乔冉摆摆手，嘛，这些可和她没关系，西尔维娅心里在想什么她也根本没兴趣知道。
　　很好，很有精神。这时候问题就来了，若是乔冉真去王宫里当侍女了，她会给西尔维娅下毒or下泻药吗？
　　乔冉：当然...会！
　　很好，很诚实，值得表扬。
　　乔冉的家里来了一位不速之客，之前乔冉看到巷子里出现的那一摞侍卫心里就已经涌现出一阵不祥的预感了。
　　不速之客是布鲁图斯侯爵家的伊丽莎白。
　　“乔，很高兴，我们又见面了。”伊丽莎白走到乔冉面前，非常有礼貌的说道。可乔冉却明显感觉到，那礼貌中藏着的疏离。
　　啊这...
　　乔冉也向伊丽莎白打了招呼。
　　“我们进里面去说？”
　　乔冉答应了。
　　伊丽莎白微微一笑，让侍卫们在门口等她，她去去就来。
　　“您就不想知道我今天为什么会来吗？”伊丽莎白环顾四周，仔细打量着乔冉家的布置，笑着看向乔冉。
　　乔冉摇摇头，“不知道，也不想知道。”
　　伊丽莎白眸中闪过一丝惊讶，这一任的勇者竟会如此怠惰是她从没想到的。
　　“乔冉，你是勇者，”伊丽莎白站在乔冉面前，脊背挺直，沉声道，“勇者的职责是打倒魔王。”
　　“魔王已经被你的殿下打倒了。”
　　“我的...殿下？”伊丽莎白低声呢喃，眸中闪过一丝分不清辨不明的情绪，却又很快消失不见。
　　伊丽莎白认真地看着乔冉，一字一句道：“布鲁图斯家曾追随过第一任勇者，虽然那位大人的名姓已经不可考。”
　　“？”
　　觉察到乔冉的困惑，伊丽莎白解释道：“而布鲁图斯家天生的能力便是未来视。”伊丽莎白的眸子里涌现一股悲伤的情绪，她说，“魔王并未被打倒，你...”
　　“魔王被打倒了。”
　　“没有，她还在。”
　　“魔王被打倒了。”
　　“没有，她还活着。”
　　“魔王被打倒了。”
　　伊丽莎白没有立即开口，而是问道：“若产生新的魔王了呢？”
　　乔冉往伊丽莎白面前逼近了一步，说：“魔王被打倒了，是你的公主打倒的，并且也不会存在新的魔王。”乔冉把伊丽莎白按在墙壁上，也许是传言中的壁咚，她挑眉，“懂？”
　　伊丽莎白默默望着乔冉，是她莽撞，可那只是因为她想找到避免未来的法子，她怎么能忍心看见那个人堕入黑暗的深渊？
　　怎么能？
　　这是伊丽莎白第一次自主想利用家族遗传的能力改变未来，并绝不会是最后一次。
　　伊丽莎白失败了。
　　乔冉自觉激动，放开伊丽莎白，并向对方道歉。伊丽莎白没有多说什么，只是觉得，这还没开始，勇者就对公主如此在意，这真是一件幸事，却又十分不幸。一想到终将到来的绝望深渊，伊丽莎白看向乔冉的眼眸里多了层怜悯。
　　唉。
　　“抱歉，乔冉，也许是我看错了。”
　　“不，是你一定看错了。”
　　“......”
　　伊丽莎白一时失言，接着粲然一笑：
　　“是，我一定看错了。”
　　作者有话要说：
　　伊丽莎白失败了QwQ并且她太莽了，莽是有原因的，没崩人设。
　　这章是补昨天断更的，十二点之前还有一更，容我先去吃个饭洗个澡睡个觉。886
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第24章第二十四章那位公
　　西尔维娅坐在办公室里望穿秋水，并感到十分震惊。
　　一时间，西尔维娅想了很多。就比如，她给乔冉开的工资不挺多的么，怎么那个笨蛋还不来报名？她真的只是想找一个人陪自己，怎么那个人就死活不开窍呢？
　　莫非，是之前做得太过分，乔大笨蛋生气了？
　　乔·大笨蛋·冉：宁还知道我会生气啊？
　　显而易见，某位公主殿下一点也不会哄人，并且这一点绝不仅仅体现在对待自己的未来女朋友身上。
　　西尔维娅又叹了一口气，即使午间稍稍小憩了会儿，此刻她也感到十分疲惫。尤其还要处理迪恩留下来的一摞麻烦，诸如人才管理之类。
　　嘛，不过先前好说歹说终于把莱妮丝骗到王立学院去，这...就还好？一想到王立学院，西尔维娅的眸色就变得很深。
　　王立学院自古以来招收的便是贵族子弟，甚至诸如西尔维娅的父亲亨利七世都在王立学院学习过。可是，西尔维娅却要求王立学院开始招收优秀的平民学生......
　　喔，对了，身为贵族甚至是贵族中的贵族王族的西尔维娅也没在王立学院学习过。所以，王立学院的那群心高气傲的学生可一点也看不起西尔维娅，教师也同样如此。
　　惨，西尔维娅，惨！
　　西尔维娅想，一切都会好的，但愿她所想所念皆可成真。
　　一只黑猫贼头贼脑地从窗台串到办公室里，并且，这只贼猫趁西尔维娅不注意，就哒哒哒跳到西尔维娅的大腿上。呃，目测还踩了一把奶。
　　乔冉&西尔维娅：......
　　丽萨在西尔维娅的腿上扭来扭去，摆出各种稀奇古怪的姿势。不过倒也不愧是猫，身体柔软得像水做的一样。
　　西尔维娅抱起丽萨，把脸埋到丽萨毛茸茸的小肚子上。西尔维娅的赤眸里闪过一丝温和的笑意。
　　“怎么了，什么事这么开心？”
　　“喵呜~”丽萨喵了声，两只爪爪抱住西尔维娅的手臂，促狭道，“我在幸灾乐祸某人的打算落空了。”
　　“？”
　　西尔维娅疑惑不解，丽萨才解释。
　　丽萨告诉西尔维娅，乔冉听到西尔维娅安排过去的那些人的谈话了，可是那些人的演技过于拙劣，乔冉老早就看出来是西尔维娅打算故意引自己到宫里来。再加上乔冉可能对西尔维娅就很有看法......
　　所以，到宫里任职这件事乔冉从一开始就根本没考虑过。
　　西尔维娅的脸色渐渐沉了下去，一是暗恨手下的无能，二是气愤可能对自己有看法的乔冉。倏地，西尔维娅发现丽萨眸子里一闪而过的狡黠。
　　很好，对自己有看法这事怕的是某人在添油加醋。
　　啧。
　　西尔维娅把丽萨放回腿上，丽萨却补充道：“乔冉现在在自己家附近摆了个地摊卖烤肉，她就这么缺钱吗？”
　　噗嗤。
　　西尔维娅捏了捏丽萨的脸颊，“乔这么缺钱是因为谁？”
　　“反正不是因为我，我只是一只可爱的小猫咪啊！”
　　西尔维娅无奈，不想再理某个坏猫。
　　西尔维娅往窗外看去，几只飞鸟从天空飞过，自由自在，又无比浪漫。西尔维娅自己也不知道，为什么她的唇会弯了起来。
　　西尔维娅把丽萨放到地上，道：“去，通知下去，余要去布鲁图斯侯爵府。”
　　“喵？”
　　丽萨变回人形，本想撒娇，可见着西尔维娅认真的神色便变了个人似的也认真起来了，就是话里话外都有一丝沮丧。
　　“哦。”
　　西尔维娅颔首，以后她会补偿丽萨和她好好陪她玩的。不知怎的，西尔维娅脑海里突然出现乔冉的身影，真的是，那笨蛋勇者怎么老出现在自己脑海里，挥也挥不去？
　　还有，身为勇者，乔冉怎么就能这么没出息？就不能学学我的先祖，那位伟大高贵仁慈睿智...的勇者大人吗？
　　西尔维娅叹了口气，勇者是个傻的，她很担心。
　　西尔维娅：才怪。
　　乔冉：我是傻的，好耶！
　　花开两朵，各表一枝。
　　布鲁图斯府邸很大，即使侯爵领地并不在此处，根本不必如此铺张浪费。不过若是考虑到布鲁图斯家帝国旧王族的身份，这就不奇怪了。尤其，帝都布鲁图斯侯爵府还是过去一位国王赐予的......
　　道恩侯爵在靠近花园的会客室接待西尔维娅。
　　大吉岭红茶特有的醇香弥漫四周，茶香氤氲，使常年征战的道恩侯爵眉头舒展，整个人看起来都稍稍变温柔了些。桌子上摆放了些茶点，都是圣王国贵族女孩爱吃的，西尔维娅没有动。
　　“殿下。”道恩侯爵轻轻唤了声殿下，语气中的尊敬全然做不得假，西尔维娅知道，道恩侯爵对圣王国一向十分忠诚。
　　西尔维娅将手平放，示意道恩不必如此拘谨。
　　道恩了然，却依然十分尊敬地对西尔维娅感谢，他说：“殿下，谢谢您之前带兵解救小女，更感谢您将小女带到臣身边。”道恩认真地看着他的殿下，“臣，实在难以为报。”
　　“阁下太客气了。”西尔维娅说自己今日无缘由来叨扰才是失礼。
　　闻言，道恩却大惊失色，离开座椅，对西尔维娅敬了一个十分恭敬的骑士礼。
　　“臣有罪，竟没有第一时间到王宫向您道谢！”
　　“......”
　　啊这，大可不必。西尔维娅的左手微微往前探了探，道恩侯爵人真的好大方热情的说。西尔维娅清了清嗓子，故作不在意。
　　道恩挺直背脊，开始解释。
　　“事实上，臣之所以忘记此事，一是臣思女心切，二是，二是臣在找那位强大的冒险者......”
　　“为什么要找她？”
　　道恩说：“臣要找到她，给予那位大人应得的报酬，并履行臣许下的诺言。”
　　“原来如此。”
　　道恩没有坐回座位，反而单膝下跪，亲吻西尔维娅的皮鞋。西尔维娅知道，这是布鲁图斯家宣誓忠诚的仪式。因此，西尔维娅并没有阻止道恩。
　　“臣非常感谢殿下的帮助，再加上臣失礼，”道恩抬头，看着西尔维娅，以一种无比认真的语气说道，“因此，臣对殿下宣誓效忠。”
　　“......”
　　“臣知道殿下如今的处境，但臣可以向您保证——”
　　“无论何时，无论何地，乃至未来发生无可避免的意外，布鲁图斯家也永远站在您的面前，为您阻挡一切风雨！”
　　“臣为殿下身前之盾，亦为君上手中之剑！”
　　“......”
　　随着道恩侯爵的吟唱，他脚下出现了一个华丽且繁复的魔法阵，是魔法契约。西尔维娅唇角弯弯，很好，她已经得到她想要的了。
　　西尔维娅搀扶道恩侯爵起身。
　　不久的未来，果然发生无可避免的意外，道恩侯爵也的确履行誓言，成了西尔维娅最后的盾。
　　西尔维娅从会客室离开，刚好碰到伊丽莎白。伊丽莎白小姐看到西尔维娅，脸颊红扑扑的，像是恋爱的小女孩。
　　西尔维娅歪头，她知道伊丽莎白可能对自己有意思。可是，她既不喜欢男人，也不喜欢女人，只想一心搞事业。
　　很好，很有精神！所以大宇宙意志派乔冉来打碎西尔维娅的打算。
　　“希尔·维斯顿。”
　　倏地，伊丽莎白对西尔维娅吐出这个名字，十分认真。西尔维娅知道布鲁图斯家的能力，只以为未来有人知晓自己就是希尔了。
　　“余不知道小姐在说什么。”
　　“希尔·维斯顿，这是您的另一个身份，”伊丽莎白肯定道，“就是这样，所以臣女向您道谢，臣父向您宣誓效忠。”
　　“......”
　　见状，西尔维娅便再不隐瞒，承认了这个身份。只是遗憾，若承认这个身份，她就难以利用此身份来再敲道恩侯爵一笔竹杠了。
　　道恩：？？？在，人干事？
　　“果然。”伊丽莎白垂眸，她说，“可是，希尔这个名字不好。”
　　“很不好。”
　　没由来的话，西尔维娅也根本没把它放到心上。
　　西尔维娅该把这句话放到心上的。
　　伊丽莎白目送西尔维娅离去，那是她尊敬的公主，是她心中唯一的王。所以，悲悯一切的预言者哟，公主，最后登上王座了吗？
　　预言者微微一叹。
　　伊丽莎白去见了自己的父亲，没有把西尔维娅就是希尔这件事告诉父亲。
　　帝国·皇宫。
　　“陛下从宫外带回来了一个女人！”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，那女人长得可美了！被陛下安置在自己的寝宫里，我看啊，那女人怕的就是咱未来的皇后喽！”
　　“诶，这可是陛下有史以来第一次对一个女人好诶。我认为你的猜测很有道理。”
　　“那当然，也不看看我是谁！”
　　“......”
　　“那个女人叫什么？”
　　“克洛洛，那个女人，她叫克洛洛！”
　　帝国皇宫的一角，偷懒的卫兵在对另一个偷懒的卫兵说着自己听来的八卦。士兵眉飞色舞，说得有声有色。
　　阴暗的角落里，一只蝙蝠倒立在宫墙的一角。接着，蝙蝠往更阴暗的地方飞去。
　　这个世界，不会再太平。
　　哦，对了。被西尔维娅打倒的魔王，就叫克洛洛。
　　克洛洛·撒旦。
　　作者有话要说：
　　十二点零四分，啊这...那今儿还有一更，呜呜呜，早知道就不摸鱼了...说好了昨天两更，其中一个补之前的！嘤嘤嘤QwQ
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第25章第二十五章那名勇
　　“一只冰糖葫芦谢谢！”
　　“十串烤串谢谢！”
　　“一份炸鸡谢谢！”
　　“......”
　　小吃摊前围满食客，每一位食客脸上都洋溢着幸福的笑容，尤其那些已经吃到食物的食客，面上餍足的微笑全然作不得假。
　　小吃摊老板爽朗地应了食客们的要求，倒也难为这摊子只有她一个人居然还能如此正常运作，所以要夸一句不愧是异世界吗？
　　小吃摊老板熟练地从空间袋里掏出早已腌制好的食材，开始烤制or炸制，食物诱人的香气使她眉头舒展。这些日子是她到异世界以来最开心的几天，没有之一！
　　好吧，若有人在，一定能发现这个制作奇异食物的人就是被召唤来的勇者——乔冉女士。
　　啊这，是勇者下岗再就业？
　　乔冉：是哒，你要吃什么咩？我的厨艺超好哒！
　　事情是这个亚子的——
　　时间倒退到几天以前，乔冉待业在家，寻思着自己这样坐吃山空也没意思，于是打算赚钱。要知道，乔冉这个人本来就花钱大手大脚惯了，虽说现在因为吃了不少苦的缘故有所收敛，可那只是有所收敛而已。
　　还在地球的时候，乔冉就是个吃不了苦的，尤其乔父乔母对自家这个女儿是溺爱得紧。这就导致乔冉养成了不少坏习惯。
　　乔冉大一的时候，乔母发觉不对劲了，要是自家女儿一直这么懒甚至没有生活自理能力下去，以后可要怎么活？于是，乔母便把乔冉赶到父母家的书店帮忙。可哪里想着，乔冉的外公外婆对乔冉更加溺爱，乔冉更是在去书店帮忙的第二天就跑了......
　　这样的事只发生了一次？当然不可能！
　　时间依然是乔冉大一的时候，由于花钱大手大脚惯了，还没有形成良好的金钱管理概念，乔冉还没到月末就嚷嚷着吃不起饭了。大多时候乔冉都会求助自己的一位陆姓舍友。谁让陆姓舍友人傻钱多。
　　陆一：？？？
　　好吧，真相是乔冉根本管不住氪金的手，偏偏还是个脸黑的。
　　那是大一下学期的一天，乔冉缠着舍友给她找了份兼职，就在N市的新X口。新X口乐高那里待遇挺好的，光发传单就有120R到账呢！
　　别问乔冉那天花了多少钱，问就是逛街需要小钱钱。
　　乔冉，丢人现眼的东西！
　　乔冉：嘤！
　　自那以后，乔冉就再也没有出去兼职过。所以，要是再这样下去，乔冉君的未来该怎么办？大宇宙意志表示有些担心。
　　视角回到现在。
　　天色渐晚，其实是乔冉累了。食客渐渐离开，乔冉坐在小吃摊前的凳子上目送他们离去。哦，还在一边快乐地数着小钱钱。
　　乔冉吹了吹一枚金币，吹走上面的灰尘，眼睛笑得只剩下一条缝。如果可以，大宇宙意志并不是很想承认这样的人居然会是女主角。
　　乔冉已经清点完今日的收入，足足有二十枚金币！除去食材和烹饪器材，她净赚九枚金币不止呢！
　　乔冉大胜利！
　　末了，乔冉一手捻着小钱钱，一边叹道：“果真是，贫穷催人奋进。”
　　也是，要是几个月前，打死乔冉也不会想到自己居然会遇到这种事情不是？穿越到异世界成为勇者不提，还下岗再就业，穷到没钱吃饭什么的，她啷个想得到？
　　惨，乔冉，惨！
　　摆地摊是乔冉失业的第二天想到的，之前在地球的时候她就见着朋友圈不少人出门摆地摊。尤其她其中一个舍友，出门摆地摊的第一天风大，摊子倒了，珍珠、果酱和西米露什么的撒了一地；第二天下雨，摊子连人，整个淋湿。
　　好了，不要问第三天，第三天S市地摊界已经查无此人。
　　一想到从前的趣事，乔冉忍不住喜笑颜开。若上天再给她一次机会，她一定好好做人。
　　摆地摊的炊具是鲍尔森连夜帮她打的，食材是邻居迪莉娅帮乔冉找的，保存炊具和食材的空间袋则是莱妮丝送的。为此，在决定摆地摊当日，乔冉请她们吃了一顿大餐，这一次乔冉考虑到莱妮丝和艾丽莎的忌口了。可喜可贺。
　　感谢异世界，一切都是这么方便！感谢自己是火系魔法师，都不用担心燃料了诶嘿！乔冉在心里笑出了声。
　　西尔维娅不知怎的，竟从工会方向走过来，再走近些便会路过乔冉的摊子。乔冉远远见到西尔维娅，便开始收拾东西准备跑路。
　　乔冉亲了一口装钱的小袋子，却发现西尔维娅似笑非笑地看着自己。当即把钱袋子藏到身后去。
　　“怎么又是你？”
　　“对，就是余。”
　　在？为什么西尔维娅公主殿下会出现在这里？难道是因为她太空太闲太无聊决定鲨了自己取乐了？还是因为自己没有接受她的疯狂暗示所以恼羞成怒决定找她算账了？
　　嘤！
　　一时间，乔冉在心里想了很多，可她想再怎么多，也不会想到接下来发生的事。
　　乔冉对面，西尔维娅依然保持微笑。
　　乔冉，危！
　　作者有话要说：
　　陆一：谈恋爱中，莫cue我！
　　乔冉君再这么瞎想，早晚有一天要失去她的宝贝女朋友的嘤。
　　这是补的昨天的，今天还有一更，康康我十二点之前码不码的完了，除此之外，之前还欠了两更嘤。容我先去敷个面膜，恰点饭。告辞。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第26章第二十六章那位公
　　“怎么又是你？”
　　“对，就是余。”
　　西尔维娅面露微笑，在遇到摆地摊的乔冉前，她去了冒险者工会，一来是为了交付之前布鲁图斯侯爵的委托，二来是接受新的委任。
　　布鲁图斯侯爵大方得很，光是委任金就足足有一万枚金币，虽说西尔维娅根本不差这钱，但也不得不叹服于道恩侯爵的出手阔绰。这样想着想着西尔维娅开始觉得自己的所作所为是不是有些不太厚道，竟然想领两份报酬。
　　只是，令西尔维娅颇感意外的是，伊丽莎白并没有揭穿她的真实身份。因此，道恩侯爵的许诺依然有效。
　　此时此刻，不仅是西尔维娅，包括道恩等人，他们都尚还没有意识到，这份许诺究竟有多么难能可贵。
　　西尔维娅大胜利！
　　在工会附近，“希尔”又变成西尔维娅。这就是为什么乔冉发现西尔维娅从冒险者工会那个方向来的原因，谁让乔冉家离冒险者工会近得很？
　　“希尔”接受的新委任是调查王都夜晚出现的怪物，遗憾的是，目击怪物的只剩下一个目击证人，其他的，都死了......
　　一般而言，王都根本不会出现魔物或者怪物。接受这个委托的那刻，西尔维娅的脑海里就冒出两种可能性，其一是疯狂科学家的疯狂实验，其二是魔族入侵。
　　“无论哪种可能性都是大麻烦呐。”接受委托的“希尔”如此低喃。
　　视角回到现在。
　　微笑着的西尔维娅自然注意到某笨蛋勇者下意识的举动，一时间竟说不出话来，只是觉得，乔冉可能不仅是个傻的，竟还如此贪财。
　　这一任的勇者不太行，就很不行！西尔维娅认为，乔冉比她那位高贵仁慈善良美丽聪慧...的先祖差远了！怎么同样是勇者，就差这么多呢？乔冉你是假的吧？
　　假的自然不是假的，西尔维娅一直对那位勇者先祖有粉丝滤镜倒是真的。
　　啧。
　　“别藏了，余又不是强盗，”西尔维娅扶额，无奈叹道，“乔，你好歹也是一名勇者，怎么就变成现在这个样子呢？”
　　“这个问题不该问我，应该问你。”乔冉把小金库扔到空间袋里，默默望着西尔维娅。她决定，西尔维娅的举动一有不对劲，她就边跑边喊，说西尔维娅要姬她！
　　啊这...
　　乔冉，不愧是你！
　　西尔维娅一时被说得哑口无言，即使她知道乔冉的这番话仅是诡辩而已。
　　为什么说是诡辩？
　　首先，乔冉的勇者身份并没有变。因为是勇者的缘故，身上一定存在女神的祝福，因此，若是去注册成为冒险者是再合适不过的。说不一定现在都已经是C等级的冒险者了呢！
　　其次，选择成为女仆咖啡店店员或者摆地摊小贩，都是乔冉自己的选择，是她自己不争气，和旁人无关！
　　最后，乔冉真的好咸喔，这种人到底怎么当上勇者的？
　　很好，这时候问题就来了，导致乔冉被凯恩店长辞退的人是谁？
　　西尔维娅：......
　　西尔维娅没有回复乔冉，她觉得乔冉这是在胡搅蛮缠。突然，西尔维娅鼻翼翕动。
　　“什么味道，好香啊。”西尔维娅鼻子尖，闻到了一股很特殊的辛香，让她忍不住口水分泌。并且这味道还是从乔冉那里飘过来的。
　　不不不，这怎么可能呢？笨蛋勇者可是能把自己家给烧着的她怎么可能会做料理？
　　不可能！
　　虽然心中百般不情愿，然而理智又告诉西尔维娅，若乔冉的厨艺真的差，她的摊子前就不会围上那么多食客了。当然，自己也不会某种她暂时还说不上来的味道给迷惑。
　　啧。
　　听到西尔维娅的话，乔冉来了兴致，当下一拍胸脯，得意道：“那是我特制的烤肉粉！”
　　说完这话，乔冉还像献宝一样的把装烤肉粉的罐子塞给西尔维娅，可哪里想着她的动作过于粗鲁，直接塞到西尔维娅面前，让某位高贵且十分注意个人形象的公主殿下毫无形象的打了好几个喷嚏......
　　西尔维娅不断咳嗽着，自觉犯错后的乔冉温柔地帮她拍后背。
　　剧烈的咳嗽声终于停下，西尔维娅整个小脸都红彤彤的，包括鼻尖。尤其西尔维娅的眼睛，都被呛出了眼泪来。
　　西尔维娅默默看着乔冉，没有说话。乔冉觉得自己快凉的同时，惊觉此刻的公主殿下竟有些委屈？
　　可爱，想日......
　　呸呸呸，乔冉你个lsp在想什么？你要记住，你对希尔大人一心一意！乔冉一边在心中暗骂自己，一边不断提醒自己自个儿是喜欢冒险者希尔·维斯顿的。
　　真的吗？
　　很好，若是以后乔冉知道西尔维娅就是希尔，会不会露出超级有趣的表情来呢？
　　嘻嘻。
　　乔冉扶西尔维娅坐到自己专属凳子上，从空间袋里掏出一瓶冰镇柠檬水，服侍西尔维娅喝下。喝下柠檬水的西尔维娅看起来脸色稍稍变好了些。
　　“殿下？”
　　耳畔传来乔冉既谄媚又担忧的问候，西尔维娅只冷冷扫了她一眼。西尔维娅表示，她绝对不会轻易放过乔冉！
　　哼！
　　西尔维娅的唇微微嘟起，好不可爱。乔冉见着某公主也没发作她的怪脾气，当下又恢复原样。
　　“殿下，我请你吃烧烤吧！”乔冉推了推眼镜，表示自己愿意请西尔维娅吃烧烤，权作赔罪。
　　西尔维娅眸中闪过一丝窃喜，见状的乔冉并不揭穿。
　　乔冉重新支起摊子，又从空间袋里取出食材，开始为她的公主殿下烤制食物——
　　火炎爆裂，它不断炙烤着食材，恰好食材本身的油花，一遇到火，便使火炎跳得更剧烈了。特制的烤肉料均匀地洒在食材上，发出呲呲的声响，与声音一同爆发开来的是扑鼻的香味。香味不断刺激着鼻腔，让人忍不住分泌唾液。
　　乔冉的注意力几乎全部集中在食材上，仿佛此刻她只有眼前的食材了。
　　食材已经炙烤得差不多了，乔冉用眼角余光扫了眼西尔维娅，西尔维娅老老实实地坐在凳子上，抿着唇，眸中毫无掩饰期待之意。乔冉微笑，她产生了一种奇怪的联想。
　　乔冉将烤串放在碟子里，说出并做出某部动画里超级中二的台词与动作来。
　　“招待不周！”
　　西尔维娅接过烤肉，道谢。她咬了一小口烤肉，因为烫，眼里又涌出了些眼泪。
　　真是个爱哭鬼，乔冉这样想。
　　“不，你招待得很周到。”完全不懂梗的西尔维娅十分耿直又十分不耿直地肯定了乔冉的厨艺。她眉头完全舒展开，已经大快朵颐起来。
　　都说食客将厨师的料理心情愉悦地全部吃光是对厨师的一种肯定，乔冉自然也不例外。得到肯定后的乔冉整个开心到飞起！
　　Yep！她的异世界最棒厨师之路终于迈开一个大步子了！
　　红豆泥？不要高兴得太早喔。
　　乔冉注视着西尔维娅将烤肉吃完，心情愉悦，脑子里的某个奇怪联想变得更丰富了。
　　不要问这种奇怪的联想是啥，乔冉自己也会觉得不好意思的。
　　好吧，一时间，乔冉曾以为自己是摆摊的小贩，虽然她现在也确实是小贩。若是如此，现在坐在她的专属位置上的就说小摊的老板娘，并且，正在享用着某个无能小贩的爱心料理......
　　呸呸呸，哈次卡西呐！乔冉你个花痴女！大笨蛋！乔冉在脑子里想过无数种现实，最终把这个奇怪的诡异的联想掐灭。
　　西尔维娅用餐完毕，乔冉十分狗腿地递上餐巾。西尔维娅接过餐巾，对乔冉道了谢。
　　“乔，你的厨艺很好。”餐后，西尔维娅毫不吝惜自己的夸赞，可哪里想着，乔冉这个人压根禁不住夸，一夸那小尾巴都能翘到天上去！
　　“嘿嘿嘿。”乔冉挠头，不好意思地笑着。她又开始觉得西尔维娅殿下是个大好人了。
　　不管不管，只要真心夸赞自己厨艺的人都是大好人！还有，喜欢美食的人能坏到哪里去呢？
　　西尔维娅轻叹一口气，眸中闪烁着惋惜之情，她说：“可惜了，这么好的厨艺不到宫里来任职。”
　　乔冉完全有理由相信西尔维娅的下一句是“这样余就可以天天吃到美味的食物了”，然而西尔维娅并没有这么说，乔冉也没有妄自补充。
　　因为补充了别的话诶嘿！
　　“如果我记得没错，殿下曾经说过‘我怕你给余下毒’。”乔冉拉下眼镜，像憋着一股气般地看着西尔维娅。西尔维娅将脸撇到了左边去。
　　“那时是余失察，余不知道乔有这么好的厨艺。”
　　“哼！”乔冉傲娇地哼了声，她就知道某位公主殿下会真香！要不是真香公主已经有人了，而且她还答应过不再给西尔维娅取外号，不然她一定会叫西尔维娅为“真香公主”！
　　哼！
　　“说起到宫里，”乔冉啧了声，看向西尔维娅的眼神有些诡异，“之前你为什么变着法儿的让我到宫里去？”
　　“该不会，我被凯恩店长辞退也是你搞的鬼吧？”
　　西尔维娅不说话，西尔维娅把脸撇到了右边去。
　　西尔维娅的心虚被乔冉发现了，可她能怎么办呢？她打得过西尔维娅吗？舍得打吗？
　　于是，乔冉只得原地爆了句粗口——
　　“嘤！”
　　这...是粗口？
　　“我就知道是你，我生气了，哄不好了！”
　　西尔维娅站起来，陈述道：“可余根本不会哄你。”
　　去你&%q*@，我*&%@#....
　　乔冉因言语过激被踢出直播间。
　　花开两朵，各表一枝。
　　王都的夜晚总是无比深沉，就仿佛一只巨大的怪兽，在吞噬人心。
　　少年在夜晚的王都街道走着，口里哼着陌生的歌谣。突然，他发现眼前出现的那个高大可怖的怪物——
　　“怪，怪物啊啊啊啊啊！”
　　作者有话要说：
　　本来十二点前能够码完的，结果水群+看了会儿京东淘宝就...咳咳，时间浪费了，小钱钱也花掉了orz
　　其实昨天我可以更新多一些的，但是在帮舍友熨衣服，就晚了。啊，我怎么这么贤惠【凑不要脸】？
　　下午再一章，就只差两章了。实不相瞒，我不是很想去考教资了orz
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第27章第二十七章那名勇
　　鲍尔森工坊里有个伙计有事请了病假，加上近日鲍尔森一直加班加点地赶制一把老顾客预约的武器。无奈下，鲍尔森便请乔冉到他的工坊里去帮工。为此，他愿意付两枚金币的报酬。
　　乔冉自然欣然应允。
　　桥豆麻袋，是谁之前说过这辈子都不会打铁来着？是谁呀？
　　啊？
　　乔冉：看什么看，反正不是我！
　　红豆泥？
　　鲍尔森的技术很好，这是乔冉一直以来都知道的。也许制造兵器就是矮人族的天赋？不过，就算矮人族的天赋再高，也很难比肩精灵。
　　精灵，还真是个得天独厚的种族。乔冉不由得如此感叹，虽说目前她遇到的精灵，要么是疯批，要么是奸商。所以这个世界的精灵不会都是假的吧？
　　不会吧不会吧？
　　“乔，火力再大些！”鲍尔森叫醒陷入沉思里的乔冉，乔冉“喔”了声，加大魔力输出。
　　怎么说呢，乔冉还真不愧是被女神选中的勇者，魔力储备量那叫一个大。先不说之前摆地摊时把魔力当做燃料一点都不感到累，现在在鲍尔森的工坊里，也是被作为动力炉使用......
　　原来女神的祝福这么有用的吗？
　　不过，某冒失女神给乔冉这个东西了吗？这个问题，值得思索。
　　“叮——”
　　最后一锤落下，武器发出一阵清脆且深远的颤动声，若再仔细看，一定能发现它在均匀得震动着。乔冉知道，这柄状若长剑的武器已经完成了大半。
　　“呲——”
　　鲍尔森将长剑放入水中，这是冰与火的碰撞，以弥漫开来的烟雾作为代价。
　　“过会儿附个魔就好了。”鲍尔森一边擦拭着长剑，一边自顾自念叨着，“过会儿再让莱妮丝加个精灵的祝福。”
　　“要是能骗到精灵之泉的泉水就更好了嘿嘿。”
　　乔冉不禁扶额，她能说鲍尔森想太美了么？莱妮丝怎么可能会把自己的宝物轻易给鲍尔森？还有，明明暗恋着莱妮丝，却一直想占人家便宜，这样真的好吗？
　　鲍尔森，你路走窄了。乔冉看向鲍尔森的眼眸里深藏同情。这世上没有人能让莱妮丝吃亏。
　　“对了，乔，”自顾自说话的鲍尔森注意到乔，“莱妮丝什么时候回来，最近学校里是不是有她的课啊？”
　　啊这...
　　宁喜欢人家连人家的上下课时间都不知道？所以该说宁是个武器痴呢还是一点都不在乎人家？乔冉的心情略有些复杂。
　　“莱妮丝最近都有课，每天都到晚上五六点才回来。”乔冉皱眉，脑子里浮现出唯唯诺诺的艾丽莎的影子。
　　“不过，艾丽莎倒是一直在工坊里。”乔冉摇头，“可我听说，莱妮丝有打算让艾丽莎以自己助手的身份进入王立学院学习。”
　　“王立学院？那可是个好地方。”鲍尔森把长剑递给工坊里的伙计，非要踮起脚尖搭着乔冉的肩膀，他说，“艾丽莎那么聪明可爱，就应该到王立学院去！”
　　说完这话，鲍尔森嘿嘿一笑，从身旁的柜子里掏出一壶酒和两个酒杯，邀请乔冉和自己一道品尝。
　　乔冉拒绝了鲍尔森的好意，最近她要改掉自己的坏习惯，为了能更好地配上全世界最美最帅最飒的希尔sama~
　　显而易见，花痴勇者乔冉君为了喜欢的人，勉勉强强还是能改变自己的。那么问题来了，她能坚持多久？
　　见乔冉不陪自己喝酒，鲍尔森便不再循规蹈矩，直接就着酒瓶喝了起来。
　　“乔，你需要打柄武器吗？剑？还是盾？”鲍尔森打了个酒嗝，“就算是魔法杖我勉勉强强也是可以做的哟。”
　　乔冉再次婉拒鲍尔森的好意，她有理由怀疑，鲍尔森依然贼心不死地想让自己成为冒险者。
　　呵，可是她是谁？她可是既贪生还怕死的乔冉！所以，她怎么可能去成为冒险者？
　　不可能！
　　那...如果希尔请求呢？或者想成为与之相配的人？
　　乔冉：勉勉强强，可以考虑【立即狂奔至冒险者工会】。
　　很好，很有精神！
　　可是，乔冉错了。
　　“嘛，不需要也不能强求哈哈，”鲍尔森十分豁达地灌了口酒，将先前有关那份长剑的委托告诉了乔冉。
　　鲍尔森说，最近王都有传言出现了怪物，已经死了不少人了！死掉的人都住在北区那里，委托人的家就在北区......
　　“所以乔，你真的不需要买一把武器防身吗？”鲍尔森说完委托人的事，又开始带货。乔冉十分有理由怀疑，要是鲍尔森到地球，好好拾掇下自己，完全可以成为李X琦第二。
　　乔冉再度拒绝，“不用了谢谢。”
　　“而且，已经有过一次意外总不可能会出第二次意外吧？”
　　红豆泥？
　　从鲍尔森的工坊出来已经是下午三点，大抵是被鲍尔森说得有些毛毛的，乔冉便到莱妮丝的药水铺里买了些药水。
　　莱妮丝工坊里只有艾丽莎一个人看店，许是知道艾丽莎的经历，家里有些闲钱的邻居倒也时常来光顾。由于药效过于出色，莱妮丝的工坊开始小有名气起来。
　　真的是，之前只有莱妮丝一个人的时候，好几天都不见得能卖出一份药水出去，怎么艾丽莎一来销量就好了呢？
　　莱妮丝：虽然我销量差，但我不开张拉倒，一开张能吃一年！哼！
　　很好，很有奸商的精神。
　　可是，如果可以，莱妮丝宁愿不遇到艾丽莎。即使那样自己压箱底的货渐渐开始卖出......
　　莱妮丝从来都很温柔。
　　艾丽莎一看到乔冉过来，就用一种崇拜的眼神看着乔冉，乔冉被看得不好意思了，从空间袋里抓了一把自制的手工糖果给艾丽莎。艾丽莎自是开心得很。
　　“艾丽莎，有什么保命用的药水吗？”乔冉一上来就直来直去，问哪种药水能保命。即使之前，莱妮丝已经赠予她一瓶掺杂着精灵之泉泉水的药水了。
　　闻言，艾丽莎有些傻眼，她没有想到勇者会是这个样的。明白了，这一定是勇者姐姐非常有个性，非常谨慎的缘故！不愧是勇者大姐姐！
　　乔冉：啊这...
　　显而易见，艾丽莎已经思维迪化到一个很可怕的地步，就差自我攻略完愿意以身相许了。
　　可是，艾丽莎知道，真正保命用的药水她的偶像根本买不起，于是她以一种非常委婉的说法告诉乔冉这件事。
　　“虽然那些药水很昂贵，但莱妮丝老师的药水都很好，”艾丽莎从柜子里拿出一个绿色的和蓝色的瓶子，“这分别是解毒剂和止血剂，应急的话完全可以。”
　　乔冉没有忘记莱妮丝到底有多奸商，虽说艾丽莎还是个孩子，可到底只是店员，定价还归莱妮丝管。目测要大出血了，乔冉有些悲观地想。
　　“一瓶多少钱？”
　　“解毒剂一瓶五枚金币，止血剂三枚金币。”
　　啊这，够得上自己一天摆地摊的净收入了。乔冉心想，自己不买了，现在立刻马上跑路还来不来得及。
　　来是肯定来不及的，再者，以乔冉的惜命程度，买些保命用的东西花些钱怎么了？钱没了可以再赚，可命没有就真的什么也没了啊！
　　“两瓶解毒剂，三枚止血剂谢谢。”
　　“嗯！”
　　艾丽莎熟练地包好药水，不得不说，莱妮丝的审美不错，即使是装药水的瓶子都很有设计感。
　　莱妮丝：谢谢，一个瓶子就要五枚硬币【微笑】。水晶的【实际是玻璃】。
　　乔冉心痛地付了钱，却被艾丽莎叫住。
　　艾丽莎从衣服口袋里拿出一瓶无色药水，不好意思道：“这是我自己做的回复药剂，虽然不如老师的，但老师鉴定过，和市面上的药水质量差不多。”
　　艾丽莎有些忸怩，“我想乔冉姐姐能够成为第一个试用的人，事实上，除了您，我也不敢随意卖这些。”
　　“当然，这也算您光顾店里的赠品。”
　　所以，这是免费给的？还有这种好事？乔冉两眼放光。
　　害，好歹是莱妮丝的徒弟，那药水质量能差？便宜不占白不占，谢谢啊~
　　很好，我们大可以永远鄙视某屑勇者！
　　屑！
　　乔冉美滋滋地拎着药水回了家，这时，她对自己未来的经历尚还全然不知。并且，她会对艾丽莎做的药水，又爱又恨......
　　不用怀疑，乔冉除了脸黑了点，运气差了些，喜欢贪小便宜，还贪生怕死、胆小又从心外，其他还是很优秀的哇！比如厨艺，就很好！
　　其实，这也不怪乔冉从心，毕竟之前她也算虎口脱险，差一点就成为在异世界交到的朋友手里的亡魂了。
　　乔冉：呸呸呸，艾莉安娜才不是我朋友！
　　可是，落到暗夜精灵手里就算危险了吗？穿越到异世界第一天就被西尔维娅关进监狱就算倒霉了吗？成为失业的勇者就算凄惨了吗？被凯恩店长辞退就算......
　　不，在地球的时候，乔冉就曾在一个月内出过两次车祸。连续出车祸的后果是，医院里的医生和护士都认识了这个小倒霉蛋......
　　啊这？所以乔冉一直以来都这么倒霉？既然如此，她到底为什么会被召唤来？这样的人真的能打倒魔王吗？
　　她能。
　　也，只有她能。
　　翌日，声称自己不会再遇到意外的从心勇者乔冉再度被绑架。
　　啊这，是梅开二度？
　　作者有话要说：
　　今天也是既从心还倒霉的乔冉君呢嘻嘻。
　　在想要不要改名，比如改成《失业勇者下岗再就业》？若是如此，文案也要稍稍改些了。算了，不改了，太麻烦了。
　　这名和文案，不改也罢！
　　00
　　√
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第28章第二十八章那位公
　　“殿下，该说的我都说完了。所以，我可以回家了吗？”
　　西尔维娅注视着王座下跪着的青年，没有说话。同样，也没有准许青年离开。
　　青年的名字是加里·弗雷德。西尔维娅查过加里的身世，发现他在十年前被弗雷德夫妇收养。然而，在收养加里不久后，弗雷德夫妇便一起离奇去世......
　　毫无疑问，这是一桩悬案，性格软弱的加里也不可能杀害收养他，对他那般好的夫妇。
　　除非，除非加里的身体里住了一个恶魔。可这怎么可能呢？
　　怎么可能？
　　西尔维娅仔细打量着加里，似乎想用自己的那双赤色的瞳孔将加里从里到外看个遍。
　　毫无疑问，加里看起来很斯文，文质彬彬的就像是一位大学教授。事实上，加里也的确担任教师类的职务，不过是在贵族家担任家庭教师。这样斯文且羸弱的人怎么可能会和那些怪物有关？
　　这一次，她总不可能再弄错了吧？西尔维娅这样想。
　　“好，你可以回去了。”良久，西尔维娅才准许青年回家，临别时还补充了一句“注意安全”。
　　“多谢殿下。”
　　西尔维娅目送青年离开，在脑海里细细思索青年交代的线索——
　　青年说，他自幼记忆力就很好，能记得怪物的长相。那怪物和书里描述的魔物相差很大，大约有两个半成年男子那么大，面容却并不狰狞。而是...痴呆？
　　对，就是痴呆。
　　可是，外表痴呆，却是杀人利器什么的，不是更恐怖么？还有，怪物杀了那么多人，怎么就唯独留下了加里？为什么要留下他？是为了给谁传话，还是宣战？
　　显而易见，西尔维娅公主殿下也常常思维迪化。
　　“丽萨，你觉得刚刚离开的青年有问题吗？”西尔维娅遇事不决，决定寻求周围人的观点。
　　“您总是想得太多，这么弱的人能有什么问题？”丽萨毫不留情地否认了西尔维娅仅剩的疑惑。
　　“你说很对。”
　　啊这，居然还真听进去了？
　　云烟弥漫天边，暮色渐渐，至黄昏。
　　西尔维娅坐在办公室里处理政务，由于先前布鲁图斯侯爵的加入，这便使得她处理一些事情变得轻松起来，却又平白多了很多待处理的事务，比如军权的交接......
　　西尔维娅：我很累，我自愿的！
　　办公室里，西尔维娅忙得热火朝天，丽萨却突然闯入——
　　“笨蛋勇者又失踪了！”
　　“？”
　　“！”
　　西尔维娅面露狐疑地看着丽萨，“不是开玩笑？”
　　“当然不是！”
　　“那...你为什么会这么在意她的事情？”
　　我当然在意！谁让这个笨蛋勇者极有可能取代我爱宠小猫咪的身份和地位？！还有，之前你和笨蛋勇者在她摆的地毯上lovelove都被我撞见了喔！你们甚至还有肢体接触呢！
　　哼！
　　所以爱是会消失的对吗？所以我就是可有可无的宠物是吗？委屈！我委屈！丽萨在心里自怜自艾，将西尔维娅拾掇了个一千万遍，把乔冉骂了一千万零一遍！
　　哼！
　　“总而言之，我就是知道了。”丽萨不情不愿地说道。
　　西尔维娅颔首，眸中神色不明。
　　“有时候我真的怀疑，我们的这位勇者小姐是不是过于倒霉了？”
　　西尔维娅转念又想，吩咐丽萨把地图拿到她手边，顺带取一只圆规，
　　“吼~”西尔维娅无奈摇了摇头，让丽萨凑到她身边看，她说，“你发现什么了么？”
　　“不就这么多个圆圈交在一起嘛，有什么吗？”
　　“噗。”西尔维娅扶额，开始解释。
　　西尔维娅以受害者受害及失踪地点为圆点，方圆一里为直径，发现所有受害者除了都在北区外，还靠近一个非常有意思的地方。
　　西尔维娅指了指所有圆交叉的那个点，笑了。
　　“所以，你现在明白了吗？”
　　“小笨蛋。”
　　作者有话要说：
　　买东西去了，告辞。馋了很久的檀道。可惜我麻麻不爱我，问她要玛尼她不理【其实是睡着了】。
　　文名和书封我都改了嘻嘻，甚至是笔名诶嘿，可惜改的时候脑抽打错了字，也不高兴改了。专栏头像也改了，自己画的，可惜不好看。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯Ki!!!


第29章第二十九章那名勇
　　“痛——”
　　乔冉从昏睡中醒来，刚醒就嚷嚷着痛。可还没嚷嚷多久，她就发现周围的环境不对劲了。
　　对劲才奇怪好吧？这里又是什么鬼地方？地下室？还是什么工坊？还有，为什么我又和上次一样被锁住了？我怎么被锁住的？为什么要锁住我？
　　啊？
　　乔冉满头问号，此时此刻，她有十足的理由认为不是自己太倒霉，而是她就是被人给搞了。
　　乔冉叹了口气，认命地开始打量起周围的环境来——
　　狭窄的地下室，只关押了她一个人。这间地下室的环境明显比艾莉安娜的地下室好多了，至少空气中的味道还不至于过于让人窒息。
　　和上次一样的是，乔冉的脖颈处被套上一个类似狗链子的东西。和上次不一样的是，绑匪比暗夜精灵艾莉安娜聪明多了，还知道要锁住乔冉的四肢。不过勉强能够走动，这点值得点赞。
　　——所以点赞个鬼咯！被锁住的人是我，是我耶！我三急的时候怎么办？难道你们要看一个淑女因为三急而被憋死在这样的地下室吗？绑匪三餐供应吗？我现在已经饿了！
　　啊？
　　乔冉不断和心底的自己对话，仿佛这样能稍稍排解些寂寞与害怕。顺便，她开始将这次的地下室与之前艾莉安娜的地下室作比较。无论怎么想都是在鞭尸艾莉安娜。
　　乔冉，不愧是你！
　　乔冉知道，绑匪绝对不会无缘无故绑架自己。当然，她最想知道的是之前见到的那个青年为什么要做这种事？是因为有什么特殊癖好？还是...也修炼黑魔法了？
　　啊这...
　　但乔冉知道，最多一晚上，那名青年一定会来见她。
　　乔冉开始回忆白天的见闻——
　　时间是下午四点，按照往常，这会儿乔冉已经准备收摊儿了。可是，与之前不同的是，乔冉不仅没有收摊，还和上次遇见西尔维娅一样，为另一个人烤制食物。
　　“招待不周！”
　　乔冉学着某超中二美食番里男主的动作与台词，做出搞怪的动作来，希望能让青年变得稍稍开心些。
　　好吧，这也是为什么此时此刻她还没收摊的原因。
　　青年如同游魂一般在街上游荡，浑浑噩噩宛若一具行尸走肉。他浑身散发出书卷气，与周遭全然格格不入。乔冉发现了他的痛苦纠结，以及和别人的不同。
　　乔冉注意到了青年，青年也注意到了乔冉。
　　青年对乔冉点头致意，乔冉邀请青年到自己的摊子上。
　　青年告诉乔冉叫他“加里”，乔冉说自己做的料理很美味。
　　“烫。”因为烤肉太烫，加里微微吐出舌头，露出超级有趣的表情来，眼睛里也涌现出了一些泪水。可是，等烤肉稍稍冷了，他便开始大快朵颐。
　　“好吃。”
　　“对吧！”乔冉骄傲地挺起小胸脯，旁人的夸赞她最缺乏，也最珍惜。
　　青年加里闷头吃着美食，吃着吃着就哭了。
　　“诶，不是，你怎么哭了啊？”乔冉挠头，啊这，这真的不关她的事！绝对！
　　加里摆摆手，“姐姐，我只是想起了不开心的事。”
　　什么事？说出来让我开心开心？
　　要是还在地球，乔冉绝对会玩这个梗。可这是异世界，别说玩梗了，怕是自己稍稍表露出一些善意之外的东西，小命都能莫名其妙的给丢喽！
　　“什么事？如果难过的话可以帮我当树洞哟。”
　　加里微笑，可那笑容却比哭了还要难看。他说，自己是王都怪物事件唯一的幸存者，今日他被西尔维娅公主传召到了宫里面。西尔维娅公主比传闻中的要美丽干练许多，可她不信自己。
　　“我知道殿下总是如此聪慧，想的东西比常人多很多很多，”加里委屈，道，“可是，我们这些常人也想获得她的信任啊。”
　　“君主和臣民，不就是应该相互信任的吗？”
　　“......”
　　乔冉不懂这些事，再者，这些事也从来与她无关。
　　“你说都对。”
　　加里开始对乔冉剖新剖腹，把这些年的委屈一股脑的都说出来。比如，比如他一直有被人怀疑杀害自己的养父母......
　　乔冉看着加里，神色意味不明。心里的不安与疑惑更甚。
　　可是，乔冉却并没有接着疑惑下去，因为吃完付过钱的加里就离开摊子了。
　　乔冉收摊回家，今日净利润12枚金币！
　　乔冉大胜利！
　　意外发生在回家路上，乔冉突然被人叫住。
　　“姐姐！”
　　“？”
　　乔冉回头，脸上却被人扔了一把粉末。吸入粉末的乔冉慢慢倒了下去，意识也慢慢消失......
　　看见了，乔冉看见了。
　　意识消失前，她看到的是狞笑着的青年，加里。
　　妈的，都说不要浪费爱心和温柔了！乔冉动了动僵硬的脖颈，恨恨“呸”了声。不管不管，千错万错都不是她自己的错！
　　哼！
　　地下室的门被人打开，乔冉却宁愿它打开得不要这么早。
　　来人的确是加里，但又不像，证据就是加里身上的书卷气没有了，只剩下浓浓的煞气，想必手里一定沾了不少鲜血。所以，表面温文尔雅背地却是鲨人恶魔什么的，竟然...意外很带感？
　　呸呸呸，这设定有趣，可若发生在自己身上就一点不有趣了，乔冉这样想。
　　加里从怀里掏出一个针管，并将针管放入一个装满蓝色药液的瓶子。蓝色的药液被针头吸入针管，很快注满了注射器。乔冉几乎本能地涌现出一股不祥的预感。
　　真的假的，这破小孩不会把这东西注射到她身体里吧？不会吧不会吧？这种来历不明的东西真的要被注射？所以到底是谁要搞她啊岂可修！
　　“你为什么要这么做？”乔冉冷冷注视着加里，眸中迸射出愤怒的火光。
　　加里只将针头扎到乔冉胳膊上的肉里，慢慢推动注射器。他目送蓝色药液注射到乔冉的身体里，粲然一笑。
　　“谁让姐姐你太好了...”
　　加里突然狞笑，仿佛在一瞬间变成了比之前更疯的疯子。他说：“所以，请变成怪物来陪我们吧！”
　　我...们？乔冉觉得有些不对劲，总觉得一定有什么自己不知道的隐情。可是，先前被注射的蓝色药液却让她的心脏砰砰直跳，仿佛下一刻就能从口中呕出来。
　　“你，你对我，做了什么？”
　　乔冉结结巴巴开口，青年却背过了身去。
　　“只是一些药剂而已。”青年笑，“不过，最迟明天晚上的这个时候，姐姐你就会变成一个痴呆的怪物呢。”
　　“真期待啊。”
　　“嘻嘻。”
　　喂，这是什么恶趣味？你有病吧？乔冉想伸手抓住加里，浑身却如灌了铅一般不得动弹。加之身上的镣铐，一时间竟无法使上劲来。
　　最终，乔冉只得深藏怨恨，意识也愈发模糊，最终倒在了地上。
　　“哼。”
　　作者有话要说：
　　乔和西都有些圣母，等着吧，很快就不是了【那当然，毕竟被酱酱酿酿了呢嘿嘿嘿TvT】
　　抱歉昨天和前天都消失了，本来这一章可以在昨天发，现在甚至可以码完另一章。但是，我摸了会儿鱼，导致的结果是我这个月没钱了嘤嘤嘤QwQ
　　本来约好周日的专家号的，但是假条没批，不知道还来不来的及。so,下周三我可能还会消失。31号考试也会消失，不过后来就好啦~
　　目前是除了今天还没更的，欠了三章...
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！


第30章第三十章那位公主
　　清晨的风吹进马车，带来树叶与青草的芬芳。西尔维娅只默默看着车外的风景，一个人想的出神。
　　“想什么呢，看起来这么深沉？”丽萨变成猫形，打了个哈欠，蜷在西尔维娅的腿间。大抵是恃宠而骄了，便又双叒叕开始嘴贱，“本来就不是什么深沉的人为什么要装深沉？”
　　西尔维娅捏住丽萨命运的后颈，将她轻轻扔到对面的座位上。
　　呸呸呸，嘴贱还想把我当坐垫？门都没有！
　　哼！
　　许是受惊了，丽萨炸毛，但并未动怒。倒还不如说，她在担心西尔维娅有没有生气。
　　于是，丽萨心虚地瞟了西尔维娅一眼，再一眼，又一眼。好吧，她的宝贝主人这次面无表情的在看窗外的风景。
　　丽萨躺下身子，缩起小jiojio，眯起眼睛，开始享受窗外吹来的凉爽的风。
　　真舒服，丽萨心情愉悦地喵了声。然而还没等她愉悦多久，西尔维娅的一句话就让她产生了危机感。
　　“我在想，我们的那位笨蛋勇者现在在哪里，有没有被虐待。”西尔维娅赤色的瞳孔里迸射出戏谑的光芒，她倾下身子，挠了挠丽萨的下巴，笑着说，“嗯，我还想知道，她是在等我去救她呢，还是她‘最爱的’希尔。”
　　“可希尔不就是你么？”话一说出口，丽萨就明白西尔维娅的言外之意了。
　　嘻嘻，乔冉真的好笨喔。
　　所以，这么笨的人怎么可能会和我争宠？哦吼吼，我这么可爱，毛毛这么软这么舒服，主人一定会一直喜欢我的...吧？
　　虽然心里是这样安慰自己的，可理智告诉丽萨，再加上西尔维娅对某人这么上心，丽萨多多少少还是有那么点危机感。
　　只是一点吗？
　　西尔维娅再度抱过丽萨，把脸埋在丽萨的毛发里，笑着说：“是呀，是我。”
　　“可是，有人不知道呀。”
　　说完这话，西尔维娅露出小恶魔般的笑容来。丽萨也跟着笑了，逗某失业的笨蛋勇者真的好好玩喔。
　　不过，笨蛋勇者人还不错，做的料理也马马虎虎。So，她最好要安然无恙。
　　不要问为什么丽萨会说乔冉的料理做得马马虎虎，偷偷化成人形去吃某人的料理的事情是绝对不存在的。
　　喂，都说不存在了吧！
　　喵喵碰！
　　诶，这是什么地方，好软喔。丽萨的小爪爪突然踩到一个很软的地方，或许是过于软过于舒服了，丽萨还开心地再踩了好几脚。
　　“！”
　　丽萨命运的后颈再度被西尔维娅捏起，只是，这次没有被扔到对面的座位上，而是直接被扔到窗外去。
　　被扔到窗外的丽萨平平稳稳地落在地面上。她的主人太温柔了，把她扔出来时还施展了个落地魔法。
　　呜呜呜，太感动了，建议以身相许！
　　“快到了，你一个人溜到孤儿院去看看吧。”
　　西尔维娅给丽萨传音，得，这是把人家x感可爱小猫咪当苦力了。
　　丽萨看着那辆富丽堂皇的马车，呲了呲牙。
　　北区孤儿院迎来了一位贵客，贵客就是这个国家最尊贵的公主西尔维娅。
　　哦，公主殿下可真善良，居然纡尊降贵到这样的地方来！这是何等仁慈的殿下！
　　孤儿院的院长开尔文·卜罗登站在孤儿院门口，十分恭敬地在等他的殿下。开尔文院长的声誉一直很好，这么多年里为圣王国的慈善事业出了很大的力。
　　西尔维娅到了，开尔文院长热情招待了这位高贵美丽且仁慈的殿下。只是，不知是西尔维娅的错觉还是什么，她能明显感觉到开尔文院长礼貌中深藏的疏离。
　　哦豁？
　　西尔维娅要求去孩子们的宿舍和食堂看看，开尔文院长欣然应允。不仅如此，他还十分热情地介绍了宿舍和食堂的大致情况。
　　“殿下，虽然这么多年里我们也尽力了，但院里的硬件设施依然不行。”开尔文院长露出遗憾的表情来，他说，“之前教会倒是经常来人捐款，帮助孩子们。只是，您不是下令禁止信教了么，所以...”
　　“啊，草民真的不是在说陛下不好的意思。”
　　开尔文院长连连摆手，磕磕巴巴地说道：“只是，我们院里最近真的遭遇了不少麻烦。”这位年老德高的院长叹了口气，“您都不知道，听到您会来，草民有多开心！”
　　开尔文院长依然说着巴结讨好西尔维娅的话，西尔维娅知道，这也许是院长在求她赠予孤儿院些福利。
　　“嗯，依然先带余去看看宿舍吧，余想知道孩子们的生活环境。”西尔维娅笑着说。开尔文院长则是接连点头，嘴里还不断念叨着，“好，好，好。”
　　开尔文·卜罗登已经有五十多岁了，但看上去可能要更老些，也许是操持孤儿院的事物太辛劳？不仅如此，他的头发不仅稀疏花白，连胡子都掉得没几根了。
　　除此之外，这位院长的脸上总是挂着和蔼的笑容，眼睛也总是眯着，看起来十分和善。西尔维娅查探过开尔文身上的气息，这位院长最多只有lv27，连清洁魔法都施展不出......
　　西尔维娅暗暗打量着开尔文院长，如果可以，她并不想把这样的人纳入嫌疑人的范畴内。
　　开尔文院长注意到西尔维娅的注视，低声问了句。
　　“殿下？”
　　“没什么，你带路吧。”
　　“是。”
　　一如开尔文院长所言，孤儿院的硬件设施确实很差。西尔维娅表示，她当初被软禁在冷宫里时住的吃的都比这个好。
　　喂，某只幽灵猫天天给你偷吃的，你还常常跑到外面去，这有什么可比性吗？
　　啊？
　　宿舍环境整体还算干净，至少地上并不存在什么脏东西，空气中也不漂浮着什么稀奇的怪味道。只是，孩子们睡的不是单人床，而是大通铺......
　　食堂的地板油腻腻的，里面的味道也十分诡异，像是食物腐烂和劣质油脂交杂在一起。西尔维娅刚踏进食堂就差点被这味道呛到呕吐。
　　呕！
　　“过几天，余会让财政部下发些资金给院里，希望院长阁下能落实到实处。”西尔维娅用手帕掩住口鼻，逃也似的离开食堂。她是可以施展清洁魔法的，却忘了。
　　西尔维娅：谢邀，此时此刻余已经窒息，等余缓过神来再说。
　　离开食堂后，西尔维娅往里面丢了个三阶的清洁魔法便不再去管。她知道，这时候再踏进去，食堂里的那股怪味必然消失不见。可先前的心理阴影还在，她啷个还会进去？
　　她应该进去的，这样她就知道，食堂后厨里在做些什么了。
　　开尔文院长听到西尔维娅的许诺，当下喜上眉梢。西尔维娅却又补充道：“或许，余甚至该签署什么法令来保障失去父母的孩子们的权益。”
　　“您说的是！”
　　孤儿院的广场上有些游乐设施，大抵是跷跷板和沙池之类，没什么特殊的。有几个小女孩手里抱着破旧的布娃娃，宝贝得紧。见状的西尔维娅心里很不是滋味。
　　她的王国里居然还存在这样的孩子？这怎么可以？
　　所以，她能为孩子们做些什么呢？
　　一时间，西尔维娅已经忘记自己的来意。
　　“喵~”
　　一阵猫叫声吸引了西尔维娅的注意，她定睛看过去，一群孩子正围在一起逗弄一只黑猫。黑猫毛发黑亮，瞳仁碧绿，可爱极了。
　　呵，这不就是丽萨么？
　　“孤儿院的地下室，有血迹，现在不要打草惊蛇。”丽萨任由孩子们撸着自己，甚至还把肚皮露出来任由孩子们撸来撸去。她眯起眼睛，舔了舔前爪，眼神却看向西尔维娅。
　　“孩子们，很可怜，你会知道的。”
　　“......”
　　西尔维娅的眼神已经变冷，却并未当场发作。
　　开尔文院长见西尔维娅停下，便也驻足，顺着西尔维娅的视线看过去。
　　唔，来了只陌生的黑猫。
　　“殿下可是看那只黑猫？”开尔文院长呵呵一笑，道，“这只猫名叫玛丽，孩子们都很喜欢她。”
　　“多亏了她，孩子们才能一直笑得这么开心呢。”
　　“这样。”西尔维娅但笑不语，一边却用意念和丽萨交谈。
　　“玛丽，听到了吗，玛丽？”
　　“他才是玛丽！他全家都是玛丽！”丽萨哼唧唧，窝在一个小女孩的怀里撒娇。小女孩先是惊讶，后是受宠若惊，最后揉着丽萨毛茸茸的脑袋，唇角弯弯。
　　西尔维娅逗着丽萨，开尔文院长却又叹道：“玛丽在院里很久了，我记得之前有两个小男孩一直喜欢和她玩。”
　　“可是，那两个小男孩怎么就逃出去了呢？”
　　西尔维娅收敛笑容，露出惊讶的的表情来。
　　“真是遗憾，请问是什么时候发生的事情呢？也许余可以帮您去找他们。”
　　“这是十年前的事情了哈哈。”开尔文院长十分豁达。
　　西尔维娅没有说话，最后看了广场上玩乐的孩子一眼。有几个孩子注意到了她，眼睛里有仇视，更多的，是希冀。仿佛在说——
　　“救救我！”
　　“求求你，救救我，救救我们！”
　　西尔维娅权作没有看见，脚步一刻也不停留。
　　“再带余去看看别的吧。”
　　“是！”
　　另一只美丽的黑猫从角落里窜出来，她不是很明白，今儿个怎么又出现一只黑猫了。是...又有人受害了？
　　新来的黑猫蹭了蹭抱住丽萨的女孩的脚踝，女孩惊奇道：“啊，是玛丽！”女孩放下丽萨，抱住玛丽，“玛丽你今天怎么来得这么晚？是睡过头了吗？”
　　“喵~”
　　【是喔，我的朋友。】
　　黑猫玛丽看向黑猫丽萨。
　　“喵呜~”
　　【你是谁？】
　　“喵...”
　　【你...也被变成猫了吗？】
　　作者有话要说：
　　西：落难的乔现在会想谁呢？我，还是希尔？呵呵，不过两个都是我喔~
　　乔：啊这...你脏我？！
　　相信我，一点也不黑深残！我从来不写黑深残的东西！
　　00
　　√
　　本来昨天可以更的，摸了会儿鱼...其实是昨天清醒的时间不多，一直睡着，呜呜呜，我睡着了！我终于好好睡着了！最近经常失眠，tcl。然后就和姬友聊了会儿。是的没错，我失恋了QwQ
　　如果今天还有一更那我就只欠五章没更新了耶，等着吧，十二点之前我一定更【拍胸脯】！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第31章第三十一章那名勇
　　“这就是传说中的走马灯吗？”
　　被困在加里的地下室里面，乔冉默默回忆着自己的一生，情不自禁地低喃。
　　都说人之将死会回顾自己或可悲或可哀或可敬的一生，乔冉也不例外——
　　地处江南的C市适合养老，虽然出了江南便寂寂无名。毕竟，谁让华国有那么大，古城、名城什么的那么多？但，C市的其中一个下辖区县曾一度是全国百强县榜首，乔冉就出生在这里。
　　乔家不是什么特别大富大贵的人家，但比中产阶级似乎要好上许多。乔冉的父亲是一位很有名的厨子，担任一家米X林三星、黑X珠二钻的餐厅的主厨。乔冉的母亲出生在一个书香门第，包括她自己，也是某大学的教授。
　　乔冉没有继承乔母的基因，天资并不聪颖，倒是随了乔父，厨艺技能满点。
　　乔父和乔母都十分溺爱乔冉，结果是乔冉几乎是个没有生活自理能力的five。喔，倒也不能说没有生活自理能力，好歹乔冉的厨艺还是很不错的。
　　从幼儿园到大学，因为性格孤僻的缘故，乔冉并没有交到多少朋友。尤其大学里，除了舍友外，她就没多少认识的人了。
　　可是，她的舍友都是神仙！
　　1号床的舍友姓陆名一，虽然名字里有个“1”，但整个人就很0。除此之外，她真的好有钱！乔冉每到月末因为氪金而身无分文的时候都是这位陆姓舍友救助的！
　　陆一，yyds！
　　3号床的舍友有些诡异，虽然长得还不错，但很多人就是记不得她的长相，也不知道其原理究竟何在。而且，此人就神出鬼没得很，除了早晨醒来和晚上回来，乔冉和其他两人就几乎见不到她的人。
　　So，这谜一样的舍友到底是谁？
　　是谁呢？
　　4号床的高姓舍友是该宿舍唯一的学霸，奖学金专业户。高姓舍友为人十分自律，常年泡在图书馆。因此，乔冉十分有理由怀疑，如果有足够的时间和精力，此人绝对想把图书馆里的书挨个看一遍！
　　高姓舍友，恐怖如斯！
　　但她人真的超好喔！
　　喔，对了，除了陆一，另外三个人都喜欢戴金丝边的眼镜......
　　啊这...
　　是，没错，乔冉就住在二号床。加上她超级二的性格，似乎很般配呢。
　　“噗呲。”
　　走马灯走到一半，乔冉的脑子里出现她三个舍友的样子，更想到大学三年的愉快经历，便不由自主地笑出了声。她知道这是在苦中作乐，但至少她还能乐得出来，不是吗？
　　所以，现在的陆一在做什么呢？她追到自己性格古怪的白月光了吗？
　　所以，暂不知姓名的某位舍友此时是否依然神出鬼没让人找不到其行踪？
　　所以，某超级学霸高姓舍友是不是还在图书馆里翻阅书籍，汲取着必要的知识？
　　远在一边的地球。
　　陆一和白月光女友吵了分、分了合，来去无数次，连她们自己都觉得有些厌烦；
　　某暂不知名姓且神出鬼没的舍友已经失踪，无人知晓此人去了哪里，在做些什么，包括其父母；
　　超级学霸高姓舍友没有泡在图书馆，而是在家里。虽是难得的假期，但此人依然选择利用kiddle阅读书籍，仿佛只有书本和知识才是其真爱。
　　她们是乔冉最要好的朋友，没有之一。
　　“早知道在假期结束后就邀她们多吃几顿火锅了。”乔冉一边忍着剧烈跳动的心脏，一边低喃。因为内心无法克制的情感，她不断挣扎，却无法拜托镣铐的禁锢。除了让自己鲜血淋漓，乔冉什么也没有得到。
　　真的吗？
　　疼痛使乔冉昏沉的脑袋得到片刻清明。
　　穿越到异世界后，虽然自己的身份很尴尬。可乔冉知道，她并不在意。这个世界的生活质量很高，看上去不是很喜欢自己的西尔维娅公主其实是个嘴硬心软的超级大傲娇，除了性格稍微恶劣些。
　　莱妮丝、鲍尔森、艾丽莎、凯恩...她们都是乔冉在异世界结识的友人，真的都超好超好......
　　“真是遗憾。”要是平时多做些美味的料理给的大家就好了。乔冉忍着疼痛，已经连完整的话都说不出口了。
　　“哗——”
　　乔冉依旧在试图挣脱镣铐，自心脏开始的莫名的嗜血的情愫已经要吞噬她，几乎要让她成为一个没有理智的野兽。
　　不！
　　绝对，绝对不能变成那样！
　　“希尔...西尔维...”乔冉呢喃着音节有些模糊，看似是两个人其实是一个人的名姓，赤红的眼睛里已经涌现了些许的泪水。
　　如果希尔大人在这里就好了！到最后，连表白的话都没能说出口呐！
　　还有，如果自己真的如加里所言，变成一个怪物，那位大人也会像对其他怪物一样，举起手中的利剑吗？
　　啊，要是能死在希尔手里，倒也是一种幸福呢......
　　乔冉的意识已经愈发模糊，连自残而导致的疼痛都已无法使其清醒。
　　Damnit！
　　不过，可千万不能死在西尔维娅手里！要是知道身为勇者的自己变成一个怪物，手里甚至沾上无辜民众的鲜血，最后被其斩杀，那个性格超级恶劣但人不错的公主殿下还不知道要怎么取笑自己呢！
　　哼！
　　可是，乔冉她哪里会知道，西尔维娅和希尔，从来都是一个人？希尔和希尔，却不是一个人？
　　她什么也不知道。
　　乔冉，只是代表光明却被命运玩弄的一枚小小的棋子。
　　无能的泪水开始溢满乔冉的眼角，此时此刻，此时此地，此情此景，乔冉才开始意识到，无能如自己，渺小如自己，根本什么也做不了！
　　她太无能！
　　如果上苍再给她一次机会，她一定会如鲍尔森、莱妮丝以及西尔维娅所言，好好练习魔法，说不一定还会去冒险者工会注册一个冒险者的身份。直到能保护自己，也保护身边人......
　　可这一切都太晚了！
　　“啪嗒，啪嗒...”
　　不知是泪水还是鲜血滴落在地下室的地面上，它们不断发出“啪嗒、啪嗒”的声响，让整个地下室的氛围更变得压抑且可怖。
　　突然，乔冉想起来，在从鲍尔森那里听说王都怪物事件后，她似乎在小精灵艾丽莎那里买过药剂！
　　不管不管，这才不是她脑子笨反应慢忘了这档子事呢！一定都是加里那该死的药的错！
　　哼！
　　乔冉艰难的从空间袋里抓出两瓶药剂，一瓶绿色，一瓶无色。乔冉死马当活马医，一股脑把这两瓶药剂都灌到口中，顿时感觉手上和脖颈处的伤口愈合了。以及，她的大脑，似乎不再昏沉......
　　呜呜呜，莱妮丝，艾丽莎，yyds！
　　Suki！！！
　　发觉自己的毒以及被解了的乔冉欣喜若狂，若她能脱困，一定要给莱妮丝酿造一万瓶果酒！再给艾丽莎制作一千万颗手工糖果！
　　嘤！
　　但，当务之急还是要先离开这里才是。乔冉开始在脑子里构思逃离之法，最好在加里那个hentai偏执狂占有欲狂回来之前逃走！
　　哼！
　　可是，现实哪里会如乔冉所愿？
　　地下室的门再度被打开，乔冉的心也凉了半截。她知道，这是加里回来了。
　　呜呜呜，她好不容易差点脱困的说！
　　加里踏入地下室，看到被锁在里面的乔冉，眼神瞪得老大。
　　“姐姐？”
　　姐姐？哪个姐姐？谁是你姐姐？
　　滚滚滚，少来乱攀亲戚！本勇者没你这样hentai的欧豆豆！
　　呸！
　　可是，乔冉的思绪却忍不住发散。她能清晰地认识到，现在的加里和昨日的加里，似乎有哪里不同。并且，她还有一种预感，这事情背后一定另有隐情，还有，一定会是悲剧......
　　加里往地下室里又走了几步，似乎想走近些确实被锁在里面的是不是乔冉。
　　答案是。
　　加里不明白，他捂住自己的嘴巴。
　　“您，您怎么会出现在我家地下室？”
　　作者有话要说：
　　这一章设定较多，有些无聊。不过能透露的是，除了陆一，三个人都是勇者，并且其中一个真的好惨好惨好惨......
　　好了好了，都说我不会写黑深残的东西了【恶魔低语】
　　乔冉君的舍友都是什么神仙！不像我舍友，呜呜呜，她们笑我天天买稀奇古怪的东西！还说我的香水是肥皂水！暴风哭泣！真的，不要看不起皂香！皂香，yyds！
　　【还差四章吧应该？】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第32章第三十二章那位公
　　孤儿院的夜晚无比阴森，风吹树叶萧萧，仿佛地下有万千冤魂嘶吼咆哮，嘤嘤哭泣。
　　西尔维娅和丽萨，就在这样的夜晚潜入了。
　　丽萨变成原形，她的身边跟着另一只黑猫。
　　“你的小女朋友还记得路吗？”伪装成希尔的西尔维娅浅笑道，“玛丽？”
　　“......”
　　丽萨抬起小脑袋，对西尔维亚翻了一个好大的白眼。明白了，她已经不是主人的爱宠小猫咪了！
　　嘤！
　　一定是因为乔冉这个狐狸精！太坏了，决定用爪子去挠！她会去挠乔冉的，一定！等乔冉得救就去！丽萨恨恨地想。
　　真正的黑猫玛丽歪了歪头，“喵呜？”
　　【你们在说什么呀？】
　　“喵。”
　　【有个大坏蛋问你，地下室在哪里。】
　　“喵。”
　　【喔，就在前面了。】
　　黑猫玛丽身手矫捷地跳下台阶，抬起一只猫爪爪。爪爪指着台阶边的柱子。希尔按上去，发现这是一个机关。
　　地下室被打开了，甫一打开，里面就涌现出一阵又一阵刺鼻的血腥味。希尔皱起好看的秀眉。
　　“喵。”
　　【开尔文的疯狂实验就在这里进行，请你们做好心理准备。】
　　丽萨用传音把黑猫玛丽的话告诉了希尔。希尔的赤瞳中迸射出浓烈的杀意。
　　希尔给自己以及身边两只小猫咪附加了隐身、术，然后毅然决然踏进这个宛若地狱的地下实验室。
　　要进到地下实验室需要经过一段狭长的甬道，甬道两边的灯光无比昏暗，只能勉强视物。可无论是希尔，还是丽萨，她们宁愿自己什么也看不见！
　　为什么？
　　因为甬道两边的墙上都是小孩的残肢！有些残肢上面的血迹已然干涸，有些却依然汩汩流淌着发黑发臭的血液！
　　希尔开始明白，之前闻到的那股扑鼻的血腥味来自哪里了，她也能预料到，此时此刻的实验室里又是一种怎样疯狂且凄惨的模样。
　　开尔文是个彻头彻尾的疯子！
　　他必须死！
　　无视愤怒的丽萨和希尔，黑猫玛丽却是平静得紧。她早已见过比这更惨烈的地狱。
　　“喵。”
　　【跟我来。】
　　黑猫玛丽无视甬道两边的景象，孤独地在前面领着路。
　　“喵呜。”
　　【忘了告诉你们，开尔文可不止这一个实验室。】
　　玛丽将这个噩耗告诉丽萨，再由丽萨转告给希尔。虽然希尔的脸旁覆盖上一张精巧的银白面具，但玛丽能感觉到此人身上散发出来的阵阵杀气。
　　所以，这样的人能为她复仇吗？能为她的两个挚友复仇吗？能为这十年，二十年，还是三十年来受害的孩子们复仇吗？
　　能吗？
　　玛丽只是个长不大的小女孩。
　　希尔等人将这间地下室搜寻了个遍，并未发现乔冉的身影，却发现了不少遭难的孩童。希尔让丽萨把这些孩子护送到一个安全的地方，一个人把玛丽抱到了怀里。
　　“真是难以想象，王都居然存在这样的地下室。”希尔最后回顾一眼被自己撕碎的牢笼，以及牢笼周边散落的残肢，揉了揉玛丽的脑袋，“你没有什么和我说的吗？”
　　“喵？”
　　【你能听懂我说话？】
　　希尔似笑非笑地看着玛丽，她可不止能听懂玛丽的话呢，连先前自家那只小猫咪编排自己的话都听了个一清二楚。
　　“喵。”
　　【那你岂不是连丽萨之前的话也听进去了？你...不生气吗？】
　　希尔歪头，疑惑不解。
　　“我为什么要和自己的宠物兼友人生气？”
　　很好，请记住这句话。因为说过这句话的希尔在回去后就缩减了丽萨的开支。半个月后才涨回来。
　　惨，丽萨，惨！
　　玛丽似懂非懂地舔了舔前脚，开始想自己要不要把知道的一切都说出来。
　　她说了。
　　十年前，黑猫玛丽还是一名人类小女孩。她有两名挚友，一个叫杰森，一个叫，叫什么来着？
　　贾维？嘉特？还是...加里？
　　开尔文·卜罗登似乎是位疯狂科学家，他研究的课题似乎和人类的人格以及灵魂有关。也许，他成功了；也许，他失败了。玛丽不知道。
　　十年前，玛丽让其中的一位挚友成功逃跑，那名挚友的未来她一无所知。
　　后来，女孩玛丽就变成了黑猫玛丽。
　　玛丽将自己知道的一切毫无保留的告诉了希尔，除了她挚友的名字。
　　她不知道，她当然不知道，因为她早已被剥夺有关这位挚友的记忆，只记得有这么个人而已！
　　希尔继续让玛丽领路，狡猾的开尔文可不止这一个实验室。
　　这时，丽萨传音来了。
　　“找到笨蛋勇者了吗？”
　　“没，但我会找到的。”
　　“我说，你是不是看上笨蛋勇者了？我第一次看见你对一个人这么上心。”
　　希尔没好气地回复道：“她只是一个很有趣的玩具而已。”
　　真的？
　　“喔。”
　　丽萨朝自己身边叽叽喳喳的破小孩们呲了呲牙，小孩真吵啊。还有，她不信。
　　另一间实验室坐落在食堂的地下。食堂是白天西尔维娅曾短暂驻足的地方。
　　这间地下实验室的灯明显比之前的要亮许多，甚至还十分奢侈地用了除特殊情况外永远不会失去光亮的魔法石。希尔屏住呼吸，潜入了。
　　“我还以为那个打败魔王的公主有多聪明呢？还不是被我玩弄于股掌之间？”开尔文一边摩挲着手中染血的手术刀，一边疯狂大笑，“哈哈哈，哈哈哈，简直笑死我了！”
　　“很好，她给孤儿院批的福利将会成为我的科研经费！”
　　“这次，我绝对不会再失败了！”
　　“绝对！”
　　地下室回响着开尔文的嗤笑，希尔眉头紧皱，她会好好教训一顿开尔文的。不仅要以冒险者希尔的名义，还要以公主西尔维娅的名义。
　　希尔小心查探着开尔文的方位，却发现开尔文的身边似乎还有别的活物。
　　是什么？
　　“柯娜，你也十分乐意为我的实验献身的吧？”开尔文用染血的手术刀挑起女孩柯娜小巧的下颚，笑容狰狞，宛若深渊恶鬼。
　　小女孩柯娜并没有回答的力气，她的手脚已经被砍断，一口气全凭劣质的魔法药剂吊着。这样的折磨已经让她崩溃，可她哭不出来。
　　啊，是不是因为弱小，就一定要遭人欺侮，连生命都不能掌握在自己手中？甚至连作为一个人的尊严都要被剥夺？
　　是吗？
　　不是吗？
　　柯娜瞥了一眼手术台上零零落落的野兽的手脚，已经预料到自己接下来的命运。
　　她会变成失去理智却依然保持人面的怪兽。如果没有意外。
　　那，如果有意外呢？
　　希尔到了，她看到架在十字架上被砍断四肢的女孩了。
　　那女孩，那女孩是白天和丽萨一起玩耍的孩子！
　　该死！
　　希尔睚眦欲裂，抱着玛丽的双臂也止不住地颤抖。玛丽用毛茸茸的脑袋蹭了蹭她的脸颊。
　　开尔文拿起手术台上的一只野兽肢体，准备按到柯娜的身上。
　　“啊！”
　　鲜血绽放如曼珠沙华，美丽又残忍。剧烈的疼痛刺激着开尔文疯狂的大脑，本该和善的面孔变得更加狰狞。
　　“是谁？是谁在哪里？”
　　开尔文往口中灌入一口治疗药剂，一边拿着手术刀，疯狂地指着周围。
　　风声鹤唳。
　　“呲。”
　　又是一道伤口被割开，开尔文继续惨叫。
　　“噗。”
　　再一道。
　　“呲。”
　　又一道。
　　这是虐杀，希尔知道。但开尔文该死，不是吗？
　　任何罪恶都不是施虐的借口。
　　希尔解除隐身、术，从阴暗的角落里走出。疯狂科学家开尔文见到一位胸前挂着SS级冒险者铜牌，戴着白银面具的冒险者。
　　真倒霉。开尔文这样想，他知道，他已无处可逃。
　　“嘲笑得爽吗？这样的实验很开心吗？”希尔用脚尖抵住开尔文的下颚，赤色的瞳孔里闪烁着杀意，“嗯？”
　　开尔文没有说话。
　　“不说了？也不笑了？”希尔嗤笑，“西尔维娅是我的友人，她所爱的臣民我同样热爱。”
　　“所以，我要把你交给她，让她当着所有市民的面，处死你！”
　　“哼，你对我的实验根本一无所知！”开尔文睁大瞳孔，“这是本世纪最疯狂，也最伟大的发明！”
　　“就差一点，就差一点我就成功了！”
　　说到这里，开尔文的眼里突然涌出一点泪水，他说：“可是，我的实验体逃跑了。”
　　“该死的，他跑了！”
　　“？”
　　开尔文突然变得疯疯癫癫，希尔没有空管他，只施了个禁锢魔法将其禁锢在原地，便去救治柯娜。
　　湛蓝且柔和的魔法光束从希尔的手中绽开，舒缓疼痛。本来奄奄一息的女孩柯娜睁开了双眼。
　　震惊希尔的是，柯娜既没有感谢她，也没有因为自己得救而感到欣喜。
　　柯娜双眸无神，满眼皆是绝望与悲哀。
　　希尔知道，面前的这个女孩，已经坏掉了。
　　“大姐姐，不要，不要救我。”女孩柯娜呢喃着说，“请让我稍稍有尊严一点的死去吧。”
　　“我，不愿再呆在这样悲哀的人世里。”
　　悲哀吗？这样的人世是悲哀的吗？
　　希尔从不知道要如何安慰别人。
　　“你还小，还没有见过更广阔的天空与大海。”
　　“可我好痛，好痛啊，大姐姐。”
　　“......”
　　柯娜一边流着血泪，一边说道：“本来就没有多少人要我了，那我为什么还要留在这样的世界里？”
　　“我，本来，我也是想成为大家的小太阳的。”
　　“可我不能。”
　　希尔收敛手中的魔法，她向来十分尊重别人的意愿。除了乔冉。
　　“喵...”
　　【柯娜...】
　　黑猫玛丽挠够了开尔文，待开尔文脸上布满猫爪印后才注意到她的小友人柯娜。
　　“啊，是玛丽，你也来了吗？”柯娜的唇变得无比惨白，连笑容，都变得苍白。
　　“真好，真好啊...”到最后还有你的陪伴，真好......
　　说完这句话，尝过诸多苦楚的柯娜便这样离开了人世。希尔没有救她，她应该救的。
　　希尔将柯娜暗淡失神的双目合上，苦笑着说：
　　“笨小孩，哪里好了？”
　　“好在哪里？”
　　作者有话要说：
　　看，都说不黑深残了吧？我是好人！大好人！【很好，下一章继续鲨人。】
　　呜呜呜QwQ，好感谢我的宝贝舍友，明儿个居然愿意陪我去医院！虽然我本来是准备一个人去的，然后坐公交，来N市两年多都还没坐过公交呢！好吧，原因是她们怕我走丢了，真的是，我是路痴吗？当然...是。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第33章第三十三章那名勇
　　“您，您怎么会出现在我家地下室？”
　　嗯？
　　什么叫我怎么会出现在宁家地下室？这个问题应该问我吗？难道不是应该宁摸着自己的良心好好问问宁自己吗？还是，宁心里就真的没有一点AC数？
　　不会吧不会吧，都西历2020年了，不会还有人心里没点AC数吧？请记住，当我打出这个“？”的时候，不是我有问题，而是宁有问题，懂？
　　听到加里的疑问，乔冉翻了一个老大的白眼，并且再度开启藏在心底的吐槽机关。
　　不管不管，千错万错都是加里的错！
　　很好，很有精神！
　　乔冉心里有一千万只草泥马奔腾而过，没对着加里破口大骂就不错了，哪里还会理他？于是，加里只看到乔冉翻了个白眼，把脸撇到一边去，还十分傲娇地哼了声。
　　“哼。”
　　啊这...
　　加里搅动手指，头低得很低，就像两只鹌鹑一样，慢慢挪到乔冉身边。虽然加里不是什么特别聪明的人，但基本的逻辑推理能力还是有的。就比如，怎么可能会有人巴巴跑到人家里把自己锁起来？还让自己变得这么狼狈？
　　加里心里涌现出一股不祥的预感，并隐隐觉得乔冉的这副惨象极有可能和自己有关......
　　“姐姐...”
　　加里又喊了句姐姐，乔而冉也再度翻了个白眼——
　　呸呸呸，她哪里是什么姐姐？她自个儿还想要姐姐呢！还有，小加加你怎么这么受？是准备穿越到gb文里吗？
　　某怀疑自己被影射炮轰的粉毛平板小加加：你这种指挥官我见一个打一个！封号！
　　“谁是你姐姐？少乱攀亲戚。”乔冉哼唧唧，“这是在做戏还是什么，昨天那么凶，还给我注射那什么稀奇古怪的药剂。”
　　“所以，我啷个会是你姐姐？我啷个敢当你姐姐？”
　　做戏？
　　凶？
　　稀奇古怪的药剂？
　　身为勇者的乔冉姐姐到底都在说些什么？这些，包括她身上的伤口都是自己造成的吗？
　　加里的心里涌现出一阵莫名其妙突如其来的负罪感，同样的负罪感出现还是在他的养父母离奇死去的时候......
　　“对不起。”加里十分郑重地道了歉，以加里·弗雷德的名义。他快步走到乔冉的跟前，想打开乔冉四肢以及脖颈处的锁链，却终不可得。
　　见到加里昨日和今日截然不同的举动的乔冉是丈二和尚摸不着头脑。啊这，难道加里有什么双胞胎兄弟？不然昨天和加里长得很像的那个人要说“我们”？
　　可是，从加里的种种表现来看，他也不像是有兄弟的啊......
　　还真就奇了怪了。乔冉这样想。
　　“别道歉了，”乔冉咂舌，“说不一定是你双胞胎兄弟做的呢。”
　　“可我没有兄弟。”
　　“......”
　　乔冉默默看了加里一眼，她觉得自己要么是在做梦，还是噩梦的那种；要么就是被神明捉弄了，从穿越到异世界一开始就被捉弄了。
　　“你让开一点，我看看能不能用魔法把这些镣铐给弄开。”末了，在加里始终找不到钥匙且无法打开锁链的情况下，乔冉最终只得自己寻找解脱之法。
　　许是怕乔冉寂寞，也许是加里本身就很寂寞，于是他就开始絮絮叨叨神神叨叨。
　　“虽然我不知道发生了什么，但直觉告诉我这可能是我的错。”
　　好了别解释了就是你的错。乔冉一边磨牙，一边使用火焰灼烧锁住自己的铁链。
　　“看到您这样子我心里真的很有负罪感，同样的负罪感出现还是在我敬爱的养父母逝去的时候出现的。”加里神情落寞，道，“也许，他们说得很对，包括养父母的死，都和我有关。”
　　“我，我是不是什么罪人啊？”
　　如果你有罪，自有法官判定和法律惩戒，我啷个晓得？乔冉心里的吐槽机关一直处于open状态，但加里的话她多多少少还是听进去的。就比如，加里的养父母......
　　“在我记忆里，我似乎是从一家孤儿院里跑出来的，那里的院长和嬷嬷无论性格和人品都很差，他们以虐待儿童为乐。”加里开始诉说他尚还记得的童年记忆。
　　“可是，我甚至已经忘记自己是怎么跑出来的了。”加里道，“但我记得，我似乎有两个很要好的朋友。”
　　“真想知道他们现在在哪里，在做些什么。”
　　十年了都不去找，想必也没把他们真当朋友吧？还是，你连他们的名字，甚至是那个孤儿院的所在地都忘了？
　　不会吧不会吧？这世上不会真有这种“健忘”的人吧？确实患病的除外。
　　“姐姐，我真想把你当朋友的。”加里嗫嚅，“可是，可是，我也不知道，您怎么就突然出现在我家里，还被锁着......”
　　好了好了，别解释了别解释了。我是姐姐，我是姐姐行不啦？乔冉觉得一阵头痛。再被某人姐姐、姐姐的叫下去，她整个人的属性都要变了要扭曲了！
　　妹妹要姐姐，姐姐还要姐姐。可姐姐到哪里去找？乔冉在心里如是叹道，却又一边叫嚣——
　　但希尔sama一定是她想要的姐姐！姐姐我爱你！所以姐姐你什么时候来救我？这里好黑好暗好可怕！我好累好困好晕还好饿！
　　嘤！
　　希尔【西尔维娅】：......在，有点出息？
　　“出了这种事情也不能怪你。”乔冉终于使用魔法熔断了一根铁链，右手也获得了解脱、于是，她现在的心情顿时有些愉悦和美丽，就差好好招呼加里一拳了。
　　可是，最后乔冉也只是在加里头上轻轻拍了一下。
　　“但我出去后你得去自首，让人家好好查一查知道吗？”乔冉仔细打量着加里，道，“其实，我并不觉得你和那啥怪物事件有关。”
　　“可是，昨天你为什么要给我注射那劳什子能变成怪物的药剂？”还是痴呆的怪物的内种，我痴吗我呆吗？我觉得你就是在嫉妒我！如果那个你是你的话。
　　“怪物？药剂？”勇者姐姐又在说些什么？加里眨巴眨巴眼睛，他不明白。他是目击了王都出现的怪物，可是，难道连这种事情都和自己有关吗？就因为他是唯一的幸存者？
　　加里的心情沉到了谷底，被他的公主殿下猜疑已经使他很难过了。
　　“你昨天，呃，如果那个你是你，确实给我注射了那种药剂。”乔冉瞪了加里一眼，如果眼神能鲨人，她已经鲨了加里一千万遍！
　　“不过还好早前我在重要的友人那里买过解毒剂之类的药剂，这才幸免于难。”乔冉一边说着，一边从身后掏出两个已经用光的水晶药瓶。
　　喔，乔冉还有给莱妮丝带货。
　　“就是这种药水，我感觉使用了它们之后，之前的恶心感、头晕和心脏不正常跳动的症状都缓解了！”乔冉兴奋到手舞足蹈，“制作这些药剂的药师我认识，她和她的徒弟都很有才华，人也好好的！”
　　“如果你有需要，可以去找她们！”
　　乔冉用右手捂住嘴巴，她怎么就开始突如其来的带起货来了？乔冉想啊，她从前在地球的时候，那啥李X琪、X娅的直播也没看过啊！
　　明白了，一定是受了之前带货的鲍尔森的影响！等她回家了一定要好好...感谢鲍尔森，然后再请他打造一把保命的武器嘤！还要在莱妮丝那里买超多药水嘤！
　　嘤！
　　加里似懂非懂地点点头，如果自己真的有什么问题了一定会去找她们看一看。
　　“姐姐大人现在没事就好。”加里恍惚记起，他面前的这个人似乎呆在他家地下室很久了。真是奇怪，明明之前白天还聊得好好的，怎么突然变成这个样子呢？
　　呃，还有，他怎么感觉自己好像缺失了一块记忆？比如...他告别乔冉后，是怎么回来的？
　　嗯？
　　加里不是很明白，许是自个儿真的病了吧。
　　“等等，所以姐姐是已经在这里呆了一天两夜了？”加里后知后觉地反应过来这个，可哪想着他一开口就收获到乔冉的一阵白眼。
　　合着宁还知道啊？一天两夜了耶！正常人三天不喝水就得凉，我这已经快凉一半了耶！委屈，就是委屈！乔冉十分委屈地吸了吸鼻子，肚子十分适合地响了起来。
　　“我去给您拿食物！”
　　说完这话，加里就蹬蹬蹬跑到外面去，连地下室的门都没关。也许真的是去拿食物和水来了吧。
　　目送加里离开，乔冉对锁住她左手的链子喷射魔法火焰。虽然暂时还不知道到底发生了什么，但快些自由，然后离开这里永远不会有错。不过好饿喔，而且因为饿连魔力都无以为继了呢，乔冉叹叹。
　　大概过了有十分钟，乔冉左手的链子也已被熔断，开始鼓捣起脚上的链子。加里适时地来了。
　　乔冉对食物的品位一直很高，毕竟她是在美食天堂长大的女人。可因为饥饿，她认为，即使加里捧过来的饭菜再怎么难吃她都能咽下，并吃得津津有味。
　　事实也的确如此。
　　乔冉一边喝着水，一边咀嚼着加里送来的肉松面包，眉头舒展。可加里看乔冉的眼神却愈发不对劲......
　　“吃完了？”
　　“还没呢？”乔冉随口一答，却发现身边这个人的语气已经变冷，就好似另一个人一样。
　　啊这...
　　乔冉机械地回头看着加里，加里却对她露出邪肆的笑容来。
　　“我倒是从不知你身上还有解毒剂，呵呵。”
　　随着面前这个加里的笑容越来越冷，乔冉的心也凉了半截，并且头脑里开始出现一个专有名词——“人格分裂”。
　　所以，你那两个朋友该不会就是你自己吧？所以王都怪物事件果然就是你搞出来的吧？所以，你的养父母，该不会...真是你杀的？
　　嗯？
　　乔冉刚想说什么，脖颈就被面前的这个加里狠狠掐住。加里说：“我不是很想让加里难过，但你太碍事了。”
　　“而且，你们根本一无所知！”
　　作者有话要说：
　　开尔文的实验没有失败，从一开始就非常成功。很好，可以猜猜是什么实验了。
　　呜呜呜，收获了小天使的评论，内牛满面嘤QwQ
　　昨天和好姬友说了设定，她表示有些震惊。前面的钩子和坑超级多，希望几年后我还能记得。这一本呢是同一系列的第三部，但顺序的话可能稍稍往前排些。除了第一位勇者，其他三部都是HE。如果以后我能写完你们就知道是啥啦，不黑深残的，不【恶魔低语】！
　　昨天去了医院，我还以为是什么大病呢，结果就这？就这？开了点安眠药，应该没什么事了。这一章是补昨天的，再晚些时候可能还有一章，以后我尽量白天更新，审核一天的话，晚上也应该能看到的...叭QwQ
　　【不过N市的公交我这辈子都不会坐了，绝对！还有就是，昨儿个晚上第二次逃课，就被抓了嘤！就逃过两次，回回被抓！一定是乔冉的霉运传染到了我！哼！】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第34章第三十四章那位公
　　开尔文·卜罗登从不是一位好的科学家。
　　但，他一定是一个好父亲。
　　听着开尔文状若癫狂的回答，希尔只觉得一阵疲惫。如果她父亲没有死，并且自己出了意外，也许她父亲也会和开尔文一样，不计一切代价让自己复活。
　　可是，开尔文的实验未免太疯狂！为了自己女儿而杀害那么多孤儿什么的，不会显得太自私吗？就算女儿真的复活了，难道就没有哪怕一丝的负罪感？
　　嗯？
　　“你又懂什么，你们都懂什么啊？”被绑缚着的开尔文·卜罗登一边流着眼泪，一边嘶吼着，就像一只失去自由的凶残的野兽。
　　对于这样的人，希尔根本做不到共情。事实上，谁能做到和罪犯共情？是下一个罪犯吗？
　　希尔拿出一件白色的毯子披在小柯娜的身上，接着面无表情地看着开尔文。
　　“我是不懂你，可你又懂别人吗？”希尔眉间愠怒，“这样肆意杀害他人性命的你，又有什么资格说出这样的话？”
　　“手上沾染那么多血腥的你，说出这样任性的话来，你自己就不觉得恶心吗？”
　　开尔文的脸上浮现出一阵奇怪的表情。
　　恶心？他当然觉得恶心！可是，他本来就不是什么好人，不是吗？
　　嘻嘻。
　　“我又不是什么好人，你何必用常识来困住我？”开尔文道，“你还有什么想问的，趁我还有心情全问了吧。”
　　“我...可不想将自己的罪行重复交代几次。”开尔文的眼神开始有些慌乱。也许，对于自己的罪行，这位疯狂科学家偶尔也有过自责。
　　但，错了就是错了，很多东西根本无法挽回。
　　据开尔文所说，他的实验一共持续了十五年。前五年里他年幼的女儿尚还活着，还能捏住他的小拇指头，甜甜地喊他一声爸爸。后十年里，随着实验品的逃跑，实验资料的缺失，开尔文最终只能眼睁睁看着女儿的逝去。
　　为什么？为什么这种事情要发生在他身上？妻子难产而死，女儿先天不足，为什么这样的事情偏偏要发生在他身上？
　　可是，就算别人发生了如此不幸，或者比开尔文更加不幸。别人也从来没有把自己的苦难强加在别人身上......
　　一说到女儿，开尔文的表情稍稍变得温柔了些。见状的玛丽“喵”了声，希尔在这叫声里听到了不一样的情愫。
　　希尔坐在从空间袋里拿出来的华贵的扶手椅上，玛丽枕在其大腿上。她有一下没一下地抚摸着玛丽柔软的毛发，赤色的双眸里若有所思。
　　“玛丽，你有什么想对我说的吗？”希尔问，她有一种预感，玛丽也许是见过开尔文的女儿的。
　　好吧，显而易见，希尔的预感是对的。不过，那就是另一桩的悲剧了。
　　希尔看向开尔文的眼神，藏了些许怜悯。
　　“你做的那些实验都是为了复活你女儿？可最初你女儿并没有死。”希尔突然想起来这件事，她说，“再说，这世上，从没有死者苏生的案例。”
　　“就算有，那也是空有皮囊，没有灵魂的活死人。”
　　“对，你说得都对！”开尔文嘻嘻一笑，“死者是不能复活的，可是，如果我能拘禁其灵魂呢？”
　　拘禁...灵魂？
　　这个疯子，他拘禁了自己女儿的灵魂？
　　开尔文否认了这件事，因为他失败了。或者说，这么多年来，他一直都以为自己失败了。
　　“不然你以为你身边的那只小猫原来是谁？”开尔文又哭又笑，他叫喊道，“都怪她，都怪她放跑了那两个实验品，不然我女儿的灵魂也不会失踪！”
　　“变成猫，失去对友人的记忆，这就是惩罚！”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，无法拯救女儿，也是对我的惩罚！哈哈哈哈...”
　　开尔文说，他最初的实验取名为“人造双重人格”，也就是一具身体里住上两个灵魂。可就在他要成功的前夕，女孩玛丽摧毁了他的一切！该死，她摧毁了他的一切！
　　也许，那时的开尔文还保持着一些理智与良心，还没有进行更加残忍的实验，至少希望实验对象和女儿两方都活着。可实验品的逃离，女儿的病重，可怜又可恨的老父亲终于举起了更大的屠刀。
　　开尔文的第二个课题是“灵魂替代”，即以交换灵魂，或者以双方身体器官互换的方式杂糅灵魂。或许以这种方式，也可以使参与实验的两个个体都能存活。算是“人造双重人格”的一种替代方式？
　　遗憾的是，开尔文迄今为止只成功了“黑猫玛丽”一个，想也是那时他怒火攻心，超常发挥。
　　开尔文的脸上有黑猫玛丽留下的许多爪印，黑猫玛丽听到开尔文的这番话，又想去狠狠挠他一顿了。可是，现在，此时此刻，她只觉得开尔文可怜。
　　开尔文从来不知道，他女儿宁死也不愿自己的父亲变成一个嗜血的怪物！
　　黑猫玛丽的叫声一刻也不曾停歇，似乎是想把自己知道的都说出来。末了，她还问了希尔一句，“能不能让思维具现化？”
　　希尔回，“能。”
　　希尔答应黑猫玛丽后，问了开尔文一句。她问，“你认为你女儿知道你做的一切吗？她希望看到自己的父亲变成这样子吗？”
　　“许是...不愿吧。”可是，我已经不能回头了......
　　“好，我便让你看个清楚！”
　　王都北区有一个姓卜罗登的人家，这个人家是多年的积善之家，可惜主人唯一的女儿却先天不足，常年缠绵病榻。更糟糕的是，这家主人的妻子在生完女儿后便撒手人寰。
　　真是可惜。
　　一切悲剧的源头就发生在这里。
　　卜罗登先生名下有许多产业，包括但不仅限于药品与物产的贩卖。除此之外，卜罗登先生本人就是一名很了不起的科学家，他将魔法学和科学完美结合了起来，是真正的天才。
　　哦，卜罗登先生还开了一家孤儿院。只是真可惜，孤儿院的孩子们一长大就全都跑得不见踪影啦。
　　孤儿院的开办大约在十五年前，卜罗登先生将自己名下的产业全部卖掉是在十年前。十年前，卜罗登小姐逝去了。
　　卜罗登先生在孤儿院里进行着疯狂实验，发了疯般的试图挽回女儿的生命。他失败了！
　　真的，失败了？
　　卜罗登先生没有失败，他女儿的灵魂曾一直在人界逗留！根本没有去冥界！
　　那，卜罗登小姐现在去了哪里呢？
　　是卜罗登先生亲手鲨掉了他最爱的女儿。
　　当年，卜罗登小姐尚还缠绵病榻的时候，因为父亲常年给她注射什么药剂的缘故，就常常灵魂出窍。灵魂出窍的她看到了很多她原先从来不曾见过的风景——
　　喔，原来教堂是那样巍峨雄壮啊，有时还有美丽的白鸽女士停在其尖顶上呢！不过大多数白鸽可烦人啦，最喜欢缠着广场上的游人给它们食物吃。真是些小坏蛋！
　　王宫里真的好豪华呀，住在里面的公主一定很幸福吧。还真是，公主的父亲可喜欢她啦，几乎把所有的好东西都给了可爱的小殿下。就像爸爸把自己所有的爱都给我一样，卜罗登小姐这样想。
　　还有还有，王都广场上的光明女神像真的好好看，还有广场周边的餐厅！等她病好了一定要把那些餐厅都尝个遍！
　　一定！
　　灵魂出窍的卜罗登小姐见到了许多在病房里不曾见到的景色，她曾在广场上装模作样喂过鸽子，可是没一个鸽子理她；她还大摇大摆进去餐厅，一口一口吃掉服务员端上来的食物，只是餐桌上的食物根本不会少就是；她还曾大逆不道地爬上教堂里光明女神的雕像，风一吹，一不留神就把她吹跑了，最后却莫名其妙安安稳稳落到地上。抬头一看，光明女神的雕像许是在笑的......
　　真是位可爱的小小姐。
　　那一天，卜罗登小姐又回到自己的病房，见到这么多美景的她心情可好啦。还有力气握住她敬爱的父亲小拇指甜甜地喊一声“爸爸”哩！
　　卜罗登小姐度过了许多快乐的自由时光。有朝一日，她想跟着自己的爸爸出门，想知道她爸爸都在做些什么，工作累不累。虽然她无法出言安慰，但无言亦无声的陪伴许是可行。
　　卜罗登小姐见到她父亲虐待儿童，见到她父亲的疯狂实验，还听到，她父亲念叨着什么“人X双X人格”、“救女儿”之类......
　　所以，为什么那样爱她的父亲会变成这个样子？是因为太爱了吗？为什么父亲要做出这样的事来？这是犯罪！她的父亲是罪犯！
　　卜罗登小姐忧惧交加，病重。
　　在对遭难的两名小先生施以援手后，卜罗登小姐的灵魂就再也没能回去。她的灵魂一直在自己父亲身边游荡，见证了自己父亲的疯狂与绝望......
　　每一次，在卜罗登先生对孩童施加毒手的时候，她都会及时上到那些孩童的身上，为他们缓解疼痛。
　　疼，真的好疼啊...
　　爸爸，我好疼...
　　爸爸，求你...住手！
　　求你了！
　　无法开口说话，什么也做不了的卜罗登小姐只能眼睁睁看着自己父亲越来越错，直到步入罪恶深渊。与此同时，卜罗登小姐的灵魂也愈发脆弱，随时消散......
　　被黑猫玛丽发现已经是五六年前的事了，那时的卜罗登小姐的灵魂已经淡到几乎看不清。黑猫玛丽以为这是和自己一样被开尔文害过的孩子，想用毛茸茸来治愈这位可怜的小姐。哪里想着，面前的女孩竟是仇人的女儿！
　　仇人的女儿是个好人，她不该死。
　　可她死了。
　　卜罗登小姐知晓黑猫玛丽的事后，十分郑重地道了歉，也把自己的行为告诉了玛丽。希望有朝一日，玛丽能够点醒她可悲又可恨的父亲。
　　“呐，玛丽，我的灵魂即将消散，能否帮我做一件事呢？”
　　“我可不会帮我仇人的女儿做事。”
　　“我才不管这些呢，我很任性，你必须要听喔。”
　　“你好烦，快说。”
　　“我希望有朝一日，如果有人能发现你的异常，能发现这家孤儿院的异常。你就把一切都说出来，阻止我父亲的罪恶，为那些不幸罹难的孩童昭雪......”
　　“......”
　　“麻烦！”
　　谈话并没有继续，因为卜罗登小姐发现她父亲又在进行什么实验了。
　　喔，对了，那天，卜罗登小姐没有回来。
　　她回不来了。
　　黑猫玛丽的记忆就这样赤luoluo摆放在开尔文·卜罗登的面前，包括他女儿的音容笑貌......
　　看看，看看，他都做了些什么？
　　是他，居然是他自己，亲手害了自己的女儿！
　　开尔文·卜罗登止不住地大笑着，泣涕横流，一万句道歉的后悔的话从他口中倾泻而出。可是，死去的人哪里会听得到，或者回应其道歉与后悔？
　　哪里会？
　　喔，恶魔的女儿是天使。并且，开尔文·卜罗登也从不是一位好父亲。
　　开尔文哭累了，便双目无神的坐着。希尔和黑猫玛丽有理由怀疑，要不是她俩看着，面前的这个疯掉的男人完全有理由自鲨。
　　可是不行，法律会惩戒这样的罪人。
　　“对了，我还没问那两个逃掉的可怜孩子是谁。”希尔不仅是为了满足自己的好奇心，也是在帮玛丽。
　　“杰森，和加里。”
　　听到开尔文的话，希尔的声音陡然放大。
　　“加里？”
　　作者有话要说：
　　嘻嘻，没想到吧，我真是个恶魔呢。还有更恶魔的事情吗？当然...有【兴奋】！
　　如果晚些时候再更一章就只欠六章啦！开心！今天咕了考试，真爽！还咕吗？咕~
　　前几天没更是因为吃了药上吐下泻，想也是药物不耐受。真是残念，三百块的药就这？就这？而且给我开的安眠药没用QwQ可能再等个一周就有药效了吧，包括我之前的安眠香，我舍友喷了睡得可香了。而我，哼！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第35章第三十五章那名勇
　　“而且，你们根本一无所知！”
　　面前的加里凶神恶煞地说出这样的话来，乔冉的白眼也已是翻到天上去。
　　喂喂喂，什么叫我们根本一无所知？你又不说我们能知道个啥？啥啊？还有，你口口声声不想让加里难过，可你现在的所作所为真的不就是在让人家难过？而且你自己不就是加里吗？咋，和一些网络小说一样，玩夺舍玩人格分裂呐？
　　不会吧不会吧，都18岁的人了不会还这么中二吧？
　　乔冉心里的吐槽机关一直没有关上的趋势，如果她再大胆些，就已经当着加里的面说出来了。
　　但，现在该在意的不是这个，甚至乔冉翻白眼的原因也不仅仅是因为她在吐槽加里。
　　乔冉抓住加里的手臂，不断地拍着，再加上她眼白翻成那个样子，就算加里再笨都能看出来某位笨蛋勇者这是噎着了。
　　吃饭都能噎，这没出息的东西！
　　乔冉：你吃东西的时候被人卡住喉咙试试撒！试试就逝世！
　　加里松开乔冉，一脸看好戏地见着面前的这位勇者露出超级狼狈的样子来，眸中笑意邪肆。
　　而另一边的乔冉则是一手顺着胸口，一边猛灌一口白开水。过了许久，她终于舒服了。当然，丢人也已经丢够了。
　　红豆泥？
　　“话说，为什么你前前后后就像变了个人似的？”死到临头，乔冉的胆子倒壮了起来，想也是想做个明白鬼。
　　“就感觉一个身体里住了两个灵魂？”
　　闻言，加里的眸间闪过一丝晦涩不明的情绪。呵，他俩可不就是不同的两个人？他俩可不就是呆在同一具身体里面？
　　真是可笑。
　　“你说没错，我和加里的确共用一个身体，”比较凶的这个加里自我介绍道，“我是杰森，是加里唯二的朋友。”
　　“那唯一的呢？”
　　“......”
　　杰森神情痛苦，却又很快掩饰过去。
　　“许是死了吧。”为了保护我们，让我们逃跑......
　　“哦，抱歉，说到了你的伤心事。”乔冉对杰森和加里道歉，心中的疑问却一刻也不曾停息，隐隐有探究意。
　　“那个，你们为什么会共用一个身体啊？我还只在电视剧或者电影里见过呢。”
　　杰森不知道何为电视剧和电影，想来也是勇者那个世界的东西。
　　“因为孤儿院的院长是个疯子，他有个名为‘人造双重人格’的实验计划，我和加里就是他的实验品。”
　　“啊这...”
　　乔冉面露同情，杰森却露出得逞地笑意，他说：“不过那老头一直都以为自己的实验失败了。”
　　“而且，这次的怪物事件都是围着孤儿院那里哦，”杰森一边笑着，眼睛里却闪烁着一层晶莹，他笑，“那个疯子，那个疯子很快就要遭报应了！”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈...”
　　杰森虽是笑着，但乔冉有理由怀疑，他不是真正的快乐。
　　杰森不知道自己为什么会对乔冉把心里的话一股脑都说出来，并且他也不知道反派总是死于话多这件小事。也许只是十年了，终于找到一个能宣泄自己情感的人吧。
　　“我的身体早已腐朽衰败，灵魂寄予友人之身不得安息，此生惟愿友人安好而已......”
　　杰森神神叨叨地念着文艺气息十足的话语，乔冉的表情却古里古怪。
　　“怎么突然这么文艺？”
　　“文艺就对了，这是加里最喜欢的一本书里的话！”杰森激动地说着，“我觉得主人公和我的境遇很像，便也喜欢了。”
　　“哦。”乔冉翻了个白眼，不想再理某人。并且她开始认为，杰森爱鲨人的科学狂魔的外表下，可能是个逗比......
　　呸呸呸，鲨人狂魔是逗比什么的，怎么可能？
　　可是，这世上从没有无缘由的善与恶，制造一切错误的才最该死。
　　杰森说，加里并不知道自己在他身上的事。事实上，加里连过去的记忆都已经消失得个一干二净了，因为有杰森在。甚至，杰森早已成为这具身体的主人格，只是不忍挚友流离，才一直蛰居在黑暗深处，待必要时出来。
　　王都的怪物事件确实是杰森做的，和加里无关。加里只是个善良的胆小鬼而已，他哪里敢做出这样的事来？
　　只是，所有的怪物都或多或少和加里有所联系，因为杰森担心加里会过于依赖这些朋友。如果加里过于依赖他们，那自己和玛丽又算什么呢？
　　所以，杰森把那些人变成了怪物，潜意识里只会保护加里的怪物。
　　杰森，是疯掉的偏执狂，他比开尔文更疯。
　　听到杰森的这些自白，乔冉算是将这一切明白了个大概。总而言之就是一切都是那劳什子的开尔文的错喽？然后除了开尔文，第二带恶人就是住在加里身上的杰森？
　　啊这...
　　乔冉对杰森招了招手，她表示，自己有办法对付开尔文。闻言，杰森往乔冉的方向靠了过去，哪想却被乔冉招呼了一脸药粉？
　　药粉是莱妮丝送的，是很久以前乔冉还在莱妮丝的工坊里打工时候莱妮丝赠予的礼物，如今总算是派上用场了。
　　药粉无害，只是迷药。
　　乔冉终于打开锁住自己的镣铐，接着把“加里”锁了起来。很好，她待会儿就去报案，说自己抓到王都怪物事件的凶手了嘻嘻。说不一定还能挣到好大一份报酬呢！
　　不过在此之前她需要五谷循环一下下......
　　乔冉捂着肚子，往地下室门口走去，刚好遇上了她的女神！
　　——啊，女神今天也好御好美好飒好A，所以这么御这么美这么飒这么A的女神小姐姐什么时候联系我搞姬？我可盐可甜可0可1还可以为了小姐姐永不消停！
　　很好，很有精神！
　　乔冉在心里开了N辆小破车，要是希尔能听到某人的心里话，可能当场就劈了乔冉。所以某笨蛋勇者除了喜欢cos女仆服务员，还有痴女的属性咩？
　　乔冉十分惊喜地给她的女神打了个招呼，可是，也许是一激动，然后......
　　“噗~”
　　它还有尾音！它还“噗~”的响！
　　乔冉捂着脸，她没脸见人了，第二次见面就在女神面前留下了这样的坏印象，她要是再脆弱一点就去自鲨了！
　　嘤！
　　喂，希尔sama，你往后面退后了一步的吧？不对不对，还不止一步，是好多步！我都看到了！呜呜呜，你是不是以为我是什么邋遢的女孩嘤？其实不是的，我只是吃了艾丽莎的解毒剂......
　　乔冉此时还不知道，对艾丽莎的药剂又爱又恨，这才只是开始。不过现在要在意的是她在自己女神面前丢人了！
　　丢人！
　　乔冉欲哭无泪，偏偏希尔还说了一句。
　　“勇者阁下不必害羞，我知道的。”
　　所以你知道个啥喔？你根本什么都不知道！
　　嘤！
　　“殿下让我来救您，既然您已得救，那么我就先告辞了。”
　　哈？殿下？哪个殿下？不会是西尔维娅吧？呜呜呜，全世界最好最善良的西尔维娅公主殿下我果然没有看错你！
　　很好，很没有骨气！
　　这时候，乔冉已经忘了自己当初是怎么编排某位公主殿下的了。
　　乔冉勉强扯出一丝微笑，想回应希尔，可哪想着希尔已经做了个再见的手势直接告辞？
　　果然，被讨厌了。乔冉略有些忧愁地叹了口气，看向地下室里的加里，呸了一声。
　　不管不管，千错万错都是加里的错！
　　呸，还有，那劳什子的开尔文更错！
　　哼！
　　“呸”完之后，乔冉就大摇大摆往门口走去，反正现在也没什么能拦住她的，内个啥之后肚子也没有不舒服了。
　　可是，就在这时，西尔维娅到了。并且，她看乔冉的眼神就很奇怪......
　　所以希尔sama你是不是对你家殿下说了什么嘤？
　　我生气了，哄不好了【除非女神亲亲抱抱举高高】！
　　希尔【西尔维娅】：......
　　作者有话要说：
　　不能兑现的话别说出口，不然我会以为这条路没尽头~
　　昨儿个本来打算更两章的，结果...今天白天已经码了一半了，结果睡过头了。当然，还有个原因是我腰疼【你肝游戏的时候就不疼了】
　　我爱slp梗，但是真的有些恶俗。
　　乔冉君真的好惨喔，在女神面前丢人嘻嘻。今天我舍友被一个美女小姐姐加VX了，怎么没有美女小姐姐加我VX，好难过喔QwQ
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！很快乔冉君就要去做冒险者啦，到时候两个女主才正式有交集嘻嘻【所以你居然这么拖沓】。


第36章第三十六章那位公
　　“呜呜呜，殿下你来救我了！”一见到西尔维娅，乔冉就硬生生挤出几点眼泪来，上去就想缠着西尔维娅。
　　别介，笨蛋勇者小姐对她的公主殿下绝对不抱有任何不一样的心思，谁让她对所谓的希尔sama一心一意？这样的举动只是为了敲西尔维娅的竹杠而已。
　　哇，这家伙，真的从头到尾都想敲人家竹杠诶...
　　笨蛋勇者乔冉君，良心大大滴坏！
　　可是，聪明机智的公主殿下怎么可能不知道笨蛋勇者的这点小心思？一见到乔冉哭唧唧上来就想搂搂抱抱的样子当场就闪现到一边。再者，想到之前某人，咳，西尔维娅觉得自己还是再跑远点比较好。
　　乔冉：啊这，你听我狡辩！不是，解释！
　　很好，不用狡辩了。
　　西尔维娅回答乔冉，她温柔道：“是，余来救你了。”两次......
　　“不过您不来救我我自个儿也能脱险的。”乔冉见着西尔维娅的举动，心想今日竹杠是敲不成了，再加上虎口脱险，现在胆子忒大，便又开始胡乱叭叭叭起来。
　　乔冉一拍胸脯，大言不惭道：“在希尔大人来救我之前，我自个儿就跑出来了！”
　　“连凶手都被我锁起来了呢！”
　　啊这...
　　西尔维娅欲言又止止言又欲整理思绪最后终于忘了说啥，大抵是觉得必须得捧哏，便胡乱说了句，“你真棒。”
　　“是吧，我超厉害的！”
　　乔冉小脸一扬，整个人就活0活现。
　　西尔维娅：现在知道谁是1了吧？
　　“不过还是希尔大人更厉害嘿嘿。”乔冉露出痴汉笑，西尔维娅知道，某个笨蛋又要当着自己的面开始花式夸自己了。当即心里...还有些美？
　　“您看，希尔大人在您来之前就知道我在这里了！”乔冉超级兴奋，道，“她真的好温柔好善良好强大啊。”
　　“你和她说上话了？”
　　乔冉摇头，“没。”
　　“那你怎么知道她好温柔好善良好强大？”西尔维娅露出一丝十分危险的笑容来，她问，“难道余不温柔不善良不强大？”
　　西尔维娅知道在乔冉心里，自己的另一个马甲美好到可怕，但没想到已经美化到了这个程度。
　　拜托，她们两句话都没说到一块诶！
　　拜托，她们才只见了两面诶！
　　拜托，诶，我该吐槽啥？
　　不管不管，总之乔冉是笨蛋！
　　大笨蛋！
　　哼！
　　“您当然...不，”乔冉没有意识到西尔维娅的笑容底下藏着的风暴，作精本精地又开始作起来，她说，“至少和希尔大人比起来还是差一些的。”
　　“您应该和她学习！”乔冉捂住脸，“强大，还温柔。”
　　见到乔冉露出小女人的表情来，西尔维娅再也无法遏制内心深处的恶趣味。
　　“难道你就没想过，万一是余派希尔来救你的呢？”
　　“没想过我不接受！”
　　“......”
　　算了。西尔维娅不打算再吐槽某个花痴的笨蛋女人，并且因为某人的无理取闹还露出了古怪的表情。
　　唔，现在看起来，某个笨蛋居然意外得很可爱？最好再多夸一些喔，余很开心。当然，待你知道余是谁后，余会更开心的。乔冉君~
　　哇，公主殿下你超恶趣味耶！
　　之前，西尔维娅在开尔文那里听说逃掉的孩子名叫加里的时候就觉得大事不好，再加上那什么“人造双重人格”计划，当即明白计划成功了，并且还成功骗过了自己！甚至意识到乔冉很有可能着了“加里”的道！
　　于是，机智的公主殿下当即给丽萨传音，让她带人到孤儿院把开尔文带回去，再另派一波人去加里家解救乔冉。
　　可是，不知道是不是因为过于担心某人，西尔维娅还是一个人先跑来了。
　　好家伙，我XX直接好家伙！建议直接快进到结婚入洞房！
　　结婚是不可能的，入洞房也是不可能的，这是另外的价钱。而且，感情还有待磨合得很呢，不是吗？
　　真相是乔冉对连真实样貌都没见过的希尔一心一意一见倾心，而西尔维娅一心搞事业......
　　西尔维娅和乔冉在这里胡搅蛮缠唇枪舌剑，另一边的加里却并不好过。
　　“我怎么...会被锁在这里？”加里忍住头脑的昏沉，眼泪止也止不住，“还有，这都是谁的记忆？”
　　是啊，这些都是谁的记忆？
　　是谁的？
　　是谁历经千难万险，终于逃离那个魔窟？带着奄奄一息的唯二挚友，背弃另一位友人？
　　是谁十载快哉人生，忘却挚友名姓与存在？闲闲散散度日，偷得本不属于自己的幸福？
　　是谁...对养育自己的养父母举起屠刀，对无数施展善意的人露出獠牙？
　　是谁呢？
　　逃离孤儿院的加里和杰森倒在街头，灵魂在空中飘荡的杰森进入到加里的身体里面，带着加里一步一步逃离此处。最终倒在弗雷德家门口。
　　弗雷德夫妻对加里视如己出，杰森有了危机感，便杀害了这对善良的夫妇。直到加里被当作犯罪嫌疑人他才稍稍收敛。
　　只是，在这么多年的经历里，杰森发现，自己才是加里这具身体的主人。加里太弱了，很容易就失去对自己身体的掌控权，于是杰森选择沉睡，选择强行掩盖加里的记忆......
　　再次醒来是三年前，因为加里远远看到了那个恶魔，导致一些过往的记忆浮现。同样，也勾起杰森心里复仇的种火。
　　杰森谋划了三年。
　　他成功了。
　　“杰森，我会恨你的。”回忆起一切的加里泪流满面，他知道友人是天生的杀人鬼，事实上，杰森当初被送到孤儿院，就是因为他杀掉了自己的保姆......
　　啊这...
　　“那你便恨吧。”加里突然露出凶狠的表情来，他厉声道，“我这都是为你好！”
　　“为我好你就杀害了我父母？”
　　“又不是亲的。”
　　“......”
　　“你怎么能，怎么能？”
　　加里喃喃自语，瞳孔逐渐失去焦距。
　　黑猫玛丽从角落里跑出，“喵”了一声，蹲在原地看她的友人。
　　还好，她拼尽一切保护的友人都还好好的。
　　不，她的友人不会好了。


第37章第三十七章那名勇
　　“没收了，被没收了...”乔冉看着自己面前空荡荡的场地，整个人就很崩溃。
　　啊啊啊啊，这是为什么？这究竟是为什么？她不就是摆了个地摊，小本生意的事情，怎么所有“作案工具”就都被没收了呢？这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　另外，这位卫兵，我看你很眼熟的喔，超眼熟！一个时辰前你还在我的摊子上买过烤肉的吧？你买过的吧？所以，为什么现在这么理直气壮地没收我的东西嘤？
　　喂，所以把我的工具还给我啊！
　　岂可修！
　　事情是这个亚子的——
　　由于最近遇到的两件事，乔冉深刻意识到自己是有多么的弱小。于是，在那日从加里家回去的路上，她就在“暗暗”发誓，一定要去冒险者工会注册个冒险者的身份，好好练习魔法，至少要强大到保护自己，以及身边的人。
　　很好，很有精神！
　　那么问题来了，乔冉她去冒险者工会了吗？她成为冒险者了么？
　　答案是没有。
　　啊这...
　　偏偏，这时候有趣的事情发生了。因为乔冉这个人她有问题，就很有问题！做事还没开始呢就开始风风火火的宣扬开了，这样导致的结果往往令人扼腕。
　　乔冉只是说说而已，可有人她当真了啊。并且这个人就是西尔维娅......
　　在西尔维娅赶到加里家的地下室，准备解救乔冉的时候，乔冉对着西尔维娅，信誓旦旦地说自己将要成为冒险者，还是能和她的希尔sama比肩的那种。
　　当时的西尔维娅真的曾一度信以为真，并露出古怪的笑容，直到——
　　“你不是说自己要去注册成为冒险者的吗？你怎么还在这里摆地摊？”西尔维娅错愕地看着乔冉，觉得自己是不是一时间走错了地方，或者认错了人。这不能的吧？勇者总不可能说话不算话的吧？
　　不会吧不会吧，不会真有人说话不算话吧？
　　很好，和丽萨呆久了，某人也成功变得阴阳怪气了起来。
　　西尔维娅真的高看了乔冉。
　　嘛，某人的话当放p处理就好，要知道，某人曾经发的誓什么时候履行过的？开玩笑！
　　可是，曾经是曾经。
　　乔冉也同样错愕地看着西尔维娅，她怎么又见到这位公主殿下了？总不可能是尝遍美食的公主也会对她的街头料理感兴趣吧？虽说她的厨艺确实很棒诶嘿！
　　此时，乔冉尚还不知自己的猜测是对的，更不知道接下来的惨剧。
　　乔冉君，快跑啊啊啊啊啊！
　　“我有说过这种话吗？”乔冉眨巴眨巴眼睛，道，“公主殿下您一定听错了！”
　　“所以，要来一份无骨炸鸡吗？”
　　“......”
　　西尔维娅无语，对于乔冉的怠惰程度开始有了个大致的了解。末了，她弱弱地开口，道：“要，孜然的。”
　　“声音这么小要怎么开火箭？大点声！”
　　“......”
　　西尔维娅叹了口气，她觉得某人就是个傻的。毕竟，她又不是乔冉那个世界的人，哪里会知道乔冉在玩什么梗？又怎么可能会捧哏？但，某人这是在命令她？
　　“你在教余做事？”
　　啊这...
　　乔冉一时间慌了神，是喔，她刚刚在教公主殿下做事诶，她怎么这么大胆？虽说现在两人的关系已经有所缓和了，但那也仅仅是有所缓和而已，身份天差地别的两人怎么可能站在一起平等的说话？一想到这里，乔冉心里不无悲哀。
　　“不敢。”
　　“......”
　　“余，余没有怪你。”西尔维娅把脸撇过去，轻哼一声。真的是，还怪难为情的。
　　闻言，乔冉展颜。
　　“那就好。”
　　不多久，乔冉为西尔维娅特制的炸鸡就做好了，肉汁超足的说！味道绝赞超香的说！
　　依然是从前中二十足抄袭某动画里的台词与动作。
　　“招待不周！”
　　西尔维娅的食量不大，吃了不到三分之一便饱了，甚至还给了乔冉些小费。只是，在离开时，西尔维娅看乔冉的眼神有些不对。
　　乔冉，危！
　　2,000yearslater...
　　“这位女士，公主，啊不，这里有人举报您违规摆地摊！”一位国字脸卫兵义正辞严地说道，“现在，我们将要没收您的作案工具！”
　　喂，你说了公主的吧？你刚刚说了“公主”这两个字的吧？所以果然你们的公主殿下搞的鬼咯？所以你们凭什么没收我的厨具咯？
　　喂，停手，都给我停手！
　　我的摊子啊啊啊啊啊——
　　“还给我，把我的摊子还给我！”乔冉拦着一位卫兵，眼泪pradaprada往下dior，明明她小本生意摆个地摊超不容易的说！
　　呃，就是那日流水，那人流量，貌似也不算小本生意......
　　乔冉：你在帮谁说话？我才是女主啊喂！我的光环呢？我的光环你在哪里？孩子想你了！
　　“这位女士，您，您不要让我们难做。”被乔冉拦住的卫兵底气不足地道，要是再往他身上凑近些，还能闻到烤肉独有的香气。
　　没错，这名士兵一个小时前还光顾过乔冉的摊子。并且还是乔冉的常客......
　　乔冉：嘤！
　　“我没让你们难做啊！”乔冉有些崩溃，于是吸了吸鼻子，道，“我还记得你经常到我摊子吃东西呢，怎么现在这么绝情？”
　　“要是被没收了，以后你可就没得美食吃了喔。”
　　啊这...
　　被问到的士兵面露尴尬，他周围的士兵也同样很尴尬。可尴尬归尴尬吧，这好歹是殿下的命令......
　　不管不管，和命比起来，美食算什么？有命在，还怕以后吃不到更好的美食？
　　很好，很有精神！一看就不是老饕。
　　“抱歉，这是规矩。”
　　“嘤！”
　　卫兵抬腿欲走，乔冉再度拉住卫兵。
　　“真的，真的不能留情吗？”
　　“真的，真的不能留情。”
　　“......”
　　“那，好吧。”
　　乔冉最好摸了一把自己的宝贝厨具，做洒泪状。她说：“小锅，小铲，等着，早晚有一天我会把你们从那个恶毒的女人手里救出来的！”
　　卫兵：您加油您加油，咱们先撤退了！
　　这时，乔冉突然意识到。人公主殿下也喜欢她的料理啊，怎么可能会派人没收她的东西？该不会是有人假冒还演戏吧？不会吧不会吧，西尔维娅的处境这么可怜？
　　很好，又有一个人成功思维迪化！
　　此时此刻，角落里，西尔维娅露出得逞的笑容来。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　不过，这位公主殿下，你的笑容超危险！超像传说中的恶役角色的说！
　　西尔维娅：你在教我做事？
　　虽说有这个猜测，但大抵上，乔冉还是把气撒到西尔维娅身上的。于是，气着气着就真的打算注册个冒险者身份。
　　等着吧，等我成为像希尔大人那样的冒险者，我一定要你哭着求我！哭着求我拿走我的宝贝，哭着求我给你做料理！
　　哼！
　　啊这，就这点出息？
　　乔冉在心里，已经设想了一千万遍自个儿打倒西尔维娅的美好未来了。然而无论是现在过去还是未来，她也总只是想想而已。
　　她啷个打得过西尔维娅？
　　乔冉还想啊，等她打败西尔维娅后，功成名就了，就开一家超级大的烤肉店兼炸鸡店，或者再开几家西餐厅。总而言之，无论如何，她都是要做一位大厨的！
　　哼！
　　天色已经晚了，乔冉决定明天就去注册身份。
　　好吧，真相是乔冉一个人不敢，在冒险者工会门前晃悠来晃悠去，就差被保安当成什么可疑人士控制起来了。
　　惨，乔冉，惨！
　　第二天一早，乔冉真的来注册成为冒险者了。巧得很，希尔在她后脚到。
　　冒险者等级分为F、D、C、B、A、S、SS和SSS，并不存在E等级。或者说，曾经存在“E”等级，但是被抹掉了。据说是第一任还是第二任勇者抹掉的，就是为了提高冒险者的门槛。谁让，冒险者曾经现在与未来都是讨伐魔族的主力军？
　　乔冉现在的等级是lv20，并不是很高的等级，最多比平民高一些罢了。或者因为女神或者别的什么的祝福，和同等级的魔法师比较来有优势。可那也只是有优势而已。
　　所以，乔冉现在要注册成为冒险者，必须要从F级冒险者做起。唔，还需要有个见证人......
　　乔冉站在偌大的冒险者工会大厅，左瞧瞧右悄悄。很好，没有一个人愿意成为她的见证人。
　　这很可怕吗？是的很可怕。
　　“那个，没有人愿意陪我一起去...的吗？”
　　现场鸦雀无声。乔冉知道，此时此刻，在场众人心里说的肯定是——“是的，没有人。”
　　乔冉知道，她的身份很特殊，也很尴尬，但从没有想过会尴尬到这种地步。
　　乔冉是教会召唤过来的勇者，偏偏教会和现在的主权者，西尔维娅公主殿下生了嫌隙。再者，因为等等因素，她在西尔维娅的眼里，就很没有形象。
　　小声BB，在民众的眼里也很没有形象。
　　So，她啷个会得到别人的尊敬？她啷个会得到别人的帮助？
　　乔冉：说多了也只是我不配而已。我受不了这委屈！嘤！
　　“我来陪你去，”一道女声传来，“我做你的见证人！”
　　天使！
　　乔冉顺着那道声音看过去，整个人激动到飞起。因为，说这话的不是别人，真是她的希尔sama！
　　希尔sama我爱你！乔冉在心里如是叫喊，小鹿撞死了无数只。
　　嘤！
　　作者有话要说：
　　换了新键盘，现在我感觉自己的时速达到了4000.雨停了天晴了我觉得我又可以了！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第38章第三十八章那位公
　　“我做你的见证人！”
　　希尔的声音宛若天籁，既拯救了陷入悲伤境地的乔冉，又缓和了现场尴尬的氛围。最最重要的是，她得到了乔冉的芳心！
　　希尔【西尔维娅】：谢邀，我早就得到了！并且，她一直是我的。
　　听到希尔的话，乔冉就差当场贴到希尔身上去了。
　　呜呜呜，她的希尔sama真的好好喔，她要成为她的女朋友！所以美女姐姐什么时候联系她搞姬？她可甜可盐可0可1，想要的姿势都会，真的超棒的！
　　啊这...
　　希尔和乔冉去了王都郊外，那里有一片森林，森林里都是些低级的智慧未开的的野生魔兽。
　　由于希尔的一旁协助指导，乔冉很快就获得了需要达到的任务量。
　　回去路上，乔冉围着希尔就在叭叭叭。
　　“希尔大人你真的好美啊。”
　　“希尔大人你为什么一定要戴着一张银色面具？”
　　“希尔大人，希尔大人，你让我看看你长什么样好不好？”
　　“......”
　　谢谢，我不美。我想戴就戴。我不想给你看，因为你早就看厌了。银白面具下名为希尔的西尔维娅一刻也止不住吐槽。可是，她并不想现在就崩了人设。
　　希尔从口袋里掏出一颗糖果，将它塞到了乔冉的嘴巴里面，一边说道：“话不要多，有些吵。”
　　“喔。”乔冉舔着那颗糖果，心里不要太美。她家的希尔sama送了她一颗糖果吃！水果味的而且是！
　　嘻嘻。
　　桥豆麻袋，糖果这样少女心十足的东西怎么会出现在希尔大人的身上？莫非希尔身上还有什么惊喜是自个儿不知道的？乔冉心里浮现几个大大的问号。
　　呵，希尔身上的惊喜她啷个会知道？怕的是知道后尴尬到得用脚趾抠出好几栋傍山别墅。
　　许是觉察到乔冉的疑问，又或者是担心自己崩了人设，希尔轻咳了一声，道：“这是去工会的路上，一位很可爱的小女孩送我的。”
　　“我不喜欢吃糖。”
　　呃，丽萨勉勉强强也能算是可爱的小女孩吧？真不知道她身边哪里有这么多那么多的零食。希尔这样想。
　　“这样...”乔冉话里有话，难免有些失落。毕竟，她的确从来没见过希尔大人去过她的摊子，就算这颗水果味的糖出自自己之手......
　　所以希尔大人送了乔冉一颗乔冉自己做的水果糖？啊这，四舍五入不就是结婚了吗？
　　好吧，这四舍五入得有些多。乔冉叹叹。
　　糖果吃得差不多了，乔冉又开始叭叭叭起来。对着自己喜欢的人，她总是出奇的亢奋。当然，时至今日，她明确喜欢的人也从来只有希尔·维斯顿一个。
　　而且绝对会是最后一个！
　　西尔维娅：哼。
　　“您和西尔维娅公主是好朋友吗？”乔冉突然问了这么一句，她说，“她居然还声称是自己派您去救我的。”
　　未等希尔开口，乔冉就顾自一个人在那叭叭叭。不管不管，她才不信呢！一定是希尔大人听说自己遇险，所以才去英雌救美的！虽说她也不美嘤......
　　“这怎么可能呢，希尔大人这么温柔这么强大，怎么可能会心甘情愿屈居人下？”
　　“怎么可能？”
　　“......”
　　希尔一阵无语，并且觉得自己不用真实身份见乔冉是对了，起码能知道乔冉这小丫头还有两幅面孔。
　　但，乔冉说得很对。希尔那样强，怎么可能会心甘情愿屈居人下？自己又怎么可能会屈居人下？
　　怎么可能？
　　“殿下是我的友人。”
　　“喔，好吧。”乔冉讪讪，不好意思地挠了挠头，当着人家友人面说着人家坏话的事做一次就够了。怎么还可以继续说？
　　怎么不可以？
　　乔冉一听到希尔说自己是西尔维娅的友人，当即就来了兴致，开始吐起苦水来。
　　“原来希尔大人的友人是那位殿下啊，”乔冉笑，“不愧是希尔大人，交际圈这么广！”
　　乔冉的话完全出自真心，喜欢的人好她会真心实意的开心，并送上自己的祝福。只是，西尔维娅她...她脾气貌似有些古怪耶......
　　嘛，不管不管，希尔大人是最棒的！
　　希尔笑，没有接话。
　　“那您能不能劝一劝西尔维娅，把我的摊子还给我？”
　　显而易见，时至今日，对于摆地摊这件事情，乔冉仍旧贼心不死，并且还会贼心不死好几年......
　　“这个，不可以。”
　　“嘤！”
　　知道没戏了，乔冉便开始叭叭叭诉苦。
　　“虽然这话不该讲，讲了还显得我茶言茶语，可我确实就蛮茶的。”乔冉絮絮叨叨地说着，希尔稀里糊涂地听着。
　　“可是，这位公主殿下做的真的好过分，也好绝喔。”乔冉大哭。
　　“她做什么了？”
　　“她派人把我的摊子没收了！还罚钱了！”
　　“......”
　　诶，不对，自己不是让人说是一位热心市民举报的么？怎么乔冉这个笨蛋能猜出来是自己？不会吧不会吧，不会这个笨蛋还会有脑子吧？都当着别人面吐槽别人本尊了怎么可能还会有脑子？
　　怎么可能？
　　“所以你这么知道是她派人去的？”
　　“因为来没收我摊子的卫兵说漏嘴了呀。”
　　原来如此，希尔的赤眸里闪过一丝了然。
　　“真的是，什么热心市民，哪里来的热心市民？我这热心摊主还没处哭哩！”乔冉哼唧唧，信口雌黄道，“等着吧，等我变强了，但不是变秃了，我就去报仇！”
　　“让她求我给她做料理！求我收下被她没收的厨具！”
　　“哼！”
　　啊这，就这点出息？希尔眸中含笑，再次确定，某勇者，她就是个傻的。
　　傻的！
　　但，希尔的眼神也逐渐转冷。所以，最近，要找什么法子捉弄某人呢？
　　呵呵。
　　乔冉，危！
　　赶路的时间是短暂的，乔冉和希尔很快就回到了冒险者工会。待乔冉把战利品交给前台，以及希尔的保证与见闻，乔冉的胸前终于戴上了刻着一个“F”的胸牌。
　　嘻嘻，这样就和希尔大人一样了。就是还差得远些。乔冉这样想。
　　不过她会加油的！
　　绝对！
　　很好，这种话听听就好，也可以当放p处理。乔冉嘛，口嗨王者一个，她啷个会履行诺言？
　　很久很久以后，乔冉真的成为了SSS级冒险者，只是那时已经物是人非。
　　乔冉不舍地与希尔告别，于是希尔忍着乔冉的怀抱，最后逃也似的跑了。
　　失业的笨蛋勇者乔冉君，恐怖如斯！
　　2000yearslater.
　　翌日，乔冉收到了一封来自王宫的请柬。请柬的内容大抵说的是由于乔冉近几个月的不幸经历，西尔维娅公主殿下深感悲哀。再者，自勇者穿越到异世界以来，还没有为其接风洗尘，于是便举行了一个晚会，邀请乔冉参加。
　　“有宴会？”乔冉看着请柬，喜上眉梢。有宴会就代表了有美食，有美食就代表了开心。乔冉总是想得如此简单。可事情真的会这么简单吗？
　　当然...不会！
　　西尔维娅真的为乔冉举办了一场迟来的接风洗尘宴，但在这个宴会里乔冉还是闹出了笑话，这和西尔维娅可无关喔。如果不是吩咐丽萨扮成卫兵，让乔冉在花园那里苦等的话。
　　丽萨：嘻嘻。
　　“总而言之，您就在这里先等等吧。”高高的大胡子士兵如是说道，“等殿下传唤了我自然会叫你的。”
　　“喔。”乔冉似懂非懂地点点头，这是她第一次来王宫，还什么也不知道哩。
　　要的就是她什么也不知道。
　　王宫的晚宴很奢华，这是西尔维娅第一次奢侈地举办晚宴。事实上，也是她回王宫以来，第一次举办晚宴。所有的第一次都给了乔冉，但乔冉咕了她。
　　因为这是她自己选的诶嘿！
　　西尔维娅等了很久，乔冉也没有来。好在最初她并没有说这是接待乔冉的晚宴，只有个别几个人知道而已。就是这个别几个人已经闹得满城风雨罢辽。
　　不过，按照时间，乔冉不也应该来了么，她只是让丽萨把乔冉晾在那里两个时辰而已，现在都快四个时辰了！
　　西尔维娅在一边等得焦急，另一边的乔冉也不好过。花园里有虫子，咬了她好大几个包！
　　喵喵碰！
　　可事情就会这样结束吗？当然不会！
　　“什么人？”一帮卫兵用手中的剑指着乔冉，“你怎么会出现在王宫里面？”
　　“是来自魔族的刺客吗？”
　　啊这...
　　喂，你们不认识我吗？我是被召唤来的勇者耶！说不一定最初被抓的时候，你们中还有几个见过呢！
　　嘤！
　　卫兵的职责是保护王宫的安宁，他们哪里会听乔冉讲道理？当即就把乔冉押到西尔维娅面前去。只有一只黑猫，在乔冉离开的时候，愉悦地喵了声。
　　嘻嘻。
　　“殿下，有刺客闯进了宫里面！”卫兵来报，可西尔维娅不知怎的，总感觉这个所谓的刺客是乔冉。
　　不会吧？
　　西尔维娅跟着卫兵走了。一看，嚯，还真是那笨蛋勇者！
　　“所以余等了勇者阁下那么久，您就来当刺客了？”西尔维娅吩咐卫兵松开乔冉，自己走到乔冉面前，“嗯？”
　　“我不是我没有别瞎说。”乔冉哪里见着这场面，当即呜呜咽咽。
　　“诶，你别哭啊！”西尔维娅出言安慰，下一秒却破了功，因为——
　　“啊，不许把眼泪抹到我裙子上啊啊啊啊啊！”
　　作者有话要说：
　　希尔：我做你的成团见证人！
　　乔冉：嘤！立即出道！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第39章第三十九章那名勇
　　“啊，不许把眼泪抹到我裙子上啊啊啊啊啊！”
　　西尔维娅发出凄厉的惨叫，对于有洁癖的她而言，没有什么是比身上沾了脏东西更残酷的惩罚了。
　　So，这是两个人都遭报应了？
　　西尔维娅越叫着，乔冉哭得也越凶，一边继续手上的动作。
　　不管不管，你派人没收我的摊子，还鸽我，让士兵抓我！我就要哭！
　　哼！
　　积累下来的委屈几乎让乔冉哭成了个泪人，然而她却完全没意识到西尔维娅越来越危险的神色。末了，大抵是觉得是自己有错在先，聪明美丽善良大方仁慈的公主殿下终于宅心仁厚起来，没有治乔冉的罪。
　　“总而言之，先去洗把脸吧。”西尔维娅捏住裙边，嫌弃地看了一眼裙角，叹道，“余也要去换一身新衣服。”
　　“嘤！”
　　“你怎么还哭得更凶了？”
　　“嘤！”
　　西尔维娅越说，乔冉哭得越凶，大有洪水决堤的趋势。
　　“不许哭！”
　　“喔。”
　　是日，虽然历经了许多意外，但西尔维娅依然成功地为乔冉举办了洗尘宴。乔冉作为神秘嘉宾出场，也是令许多人颇感意外——
　　原来公主殿下并不讨厌勇者啊...
　　建议直接送入洞房！
　　因为宴会的缘故，乔冉最后倒也没有真的生气。没办法，谁让她所有的脾气来得快，去得更快？
　　宴会结束后，乔冉一蹦一跳地回了家。虽然前半段是有些难过的，但后半段她超开心！王宫里的食物要超美味！
　　呜！
　　能品尝到美食就什么也不在意了！乔冉这样想。
　　但，最开心的可不是这个，而是明天，她又能见到她的希尔sama啦！
　　乔冉和希尔约好了明天见面，希尔会帮助乔冉练级，逐渐变强！
　　呜呜呜，这世上怎么会有希尔大人这么好的人？和希尔比起来，西尔维娅公主殿下简直就是个屑！
　　屑！
　　屑公主，啊不，乔冉答应过不再取外号。所以是西尔维娅公主。所以西尔维娅什么时候才能和她的友人好好学习？
　　此时此刻，对于希尔和西尔维娅是同一个人的可能，乔冉全然不知，也从未猜测过。
　　第二日，在希尔的帮助下，乔冉达到了lv30。
　　“希尔大人你好棒！”
　　“希尔大人你怎么这么帅？”
　　“希尔大人我喜欢你！”
　　“......”
　　梅开二度般的，乔冉对着希尔又发花痴，并再度激情表白起来。
　　唉，笨蛋勇者，也就这点出息了。
　　“别吵。”
　　“喔。”
　　乔冉开心地点头，突然问道：“昨天殿下为我举办了洗尘宴，希尔大人你没有被邀请吗？”
　　“当时我在处理别的事情。”处理宴会，也算别的事情...的吧？
　　“这样。”
　　希尔微微侧身，看了一眼乔冉。她说：“你，你玩得开心吗？”
　　“开心！”
　　呜哇，希尔sama关心我了！她居然还问我开不开心！哇，她是不是也对我有意思啊？我需不需要到哪个博主那里去投稿啊【误】？
　　呜呜呜，建议直接快进到结婚！
　　乔冉又双叒叕犯起了花痴，可是希尔哪里会知道这些弯弯绕绕？
　　“那就好。”希尔小声呢喃。
　　乔冉回家了，在回去的路上，她遇到了一个想不到的人。
　　是阿尔克教皇身边的神官，也就是之前提醒乔冉对面是西尔维娅，被押走时还骂了声西尔维娅的青年。
　　啊这...
　　乔冉本能地觉得没有好事情发生。
　　“勇者大人！”
　　“？”
　　勇者？哪里有勇者？这里没有勇者！只有一位叫乔冉的来自异世界的冒险者，兼未来的世纪大厨！
　　哼！
　　乔冉微微侧头，那名青年却跟了上来。青年说：“我是教皇身边的神官，我叫雷尔·波顿！勇者大人你还记得我吗？”
　　“不记得。”而且你之前也从没介绍过自己。
　　乔冉转身欲走，她不是很想和教会扯上关系。因为这代表的，只是和西尔维娅为敌。
　　和西尔维娅为敌？
　　呵，开什么玩笑？她还年轻呢，何必要做那种费力不讨好的事情？
　　不要！
　　才不要！
　　“勇者大人不记得我是应该的，毕竟我只是区区神官。”雷尔说，“不过您是教会的希望！”
　　“有您在，我们一定会光复教会的！”
　　“光明女神的光芒会照耀圣王国的每一个角落，慈祥和蔼的神明也会宽恕先前那些愚民做的无礼之举！”
　　“光明...”
　　“......”
　　雷尔兀自一个人在那叭叭叭，乔冉听得头都大了。乔冉十分有理由怀疑，要是光明女神教会也和小说或者魂系列游戏有那啥赞美太阳的动作，他绝对会做的！
　　雷尔·波顿，恐怖如斯！
　　让对方一个人在这晾着也不好，其实是乔冉觉得对方有些烦了，便想找话题略过去。
　　“话说，之前我们都被殿下抓起来了，”乔冉挠头，不好意思地笑了笑，对于被抓起来这事，她仍心有余悸。接着，她问，“你们是怎么出来的？”
　　“......”
　　说到这里，雷尔突然就变得异常气愤。
　　“还不是那位可恶的殿下！”雷尔恨道，“她把我们关了三个月！”
　　“整整三个月！”
　　雷尔如是诅咒，“光明女神一定会惩罚她的！”
　　很好，很有精神！一看就是光明女神的虔诚信徒！
　　是，光明女神知道你这么虔诚吗？
　　啊？
　　诅咒过后，雷尔又握住乔冉的手，声泪俱下。
　　“勇者大人，我们一起，一起反抗西尔维娅公主的暴、政吧！”
　　“......”
　　所以你说了这么多就是为了想骗我和你一起去搞事？这怎么可以？这怎么可能？
　　首先，一万个乔冉加在一起都不一定是西尔维娅的对手。和西尔维娅比，自己的命不要太脆喔。
　　其次，西尔维娅是一位很好的公主，爱民如子、仁慈善良，只除了对自己......
　　最后，西尔维娅好可怜。明明这么努力了，手下还这么多人想要搞事情......
　　呸呸呸，我才不可怜这样的破小孩呢！
　　呸！
　　真相是，乔冉还觉得西尔维娅生得很好看，人也不错。也许，她已经把西尔维娅当做朋友了。就是不知道西尔维娅把她当朋友了吗？
　　一想到之前西尔维娅对自己怎么怎么恶劣，乔冉的心凉了半截。可是，又想到西尔维娅为自己举办洗尘宴，乔冉就迷惑了。
　　那位殿下，到底是什么样的人呢？
　　真有趣。
　　迷离糊涂间，乔冉自己也不知道，她早早对西尔维娅产生了兴趣。并且想对这个人，了解得更加深入。
　　但，现在该在意的不是这个。
　　“不。”乔冉无情拒绝了雷尔的提议。
　　“可您是勇者，她那么对您！”
　　“不！”
　　“您是光明女神教会召唤来的勇者，您...”
　　乔冉咂舌，“女神知道我被召唤来吗，你就在这叭叭叭？”乔冉往后退了一步，表示和雷尔划清界限，毕竟她不想天雷劈下的时候连带着自己也一块儿被劈了。
　　“我觉得西尔维娅殿下挺好的，你何必在这儿挑拨离间呢？”乔冉双眼微眯，“还是，这一切都是你的想法，是你看西尔维娅不顺眼，是你想推翻她？”
　　“为什么？”
　　“我...”
　　乔冉突然作恍然大悟状，她问：“还有，你们教皇知道你来了吗？”
　　“......”
　　雷尔摇了摇头。
　　乔冉了然，果然，这是个爱搞事的。
　　哼。
　　乔冉没有再多说什么，便走了。
　　干嘛，不走等着被雷劈啊？乔冉骂骂咧咧。
　　原地，雷尔·波顿望着乔冉远去的背影，手捏得咯吱作响。
　　乔冉不知道，西尔维娅也不知道，更多人都不知道，就是雷尔·波顿这样的小心眼的小人物，在未来掀起怎样的风浪。
　　乔冉，西尔维娅，危！
　　乔冉回到家，稍事整顿。然后一个人溜到原来的地方，悄咪咪支起了地摊......
　　啊这，有出息也不会大了。
　　乔冉的摊子瞬间又挤满了人。
　　啊，果然，和危险的冒险者生涯比起来，我还是更喜欢这样来钱快不惊险的方式。乔冉如是感叹。
　　突然，乔冉感觉到身上多了一阵奇怪的眼光。
　　谁呀？是哪位友商看自己不顺眼啦？
　　乔冉顺着眼神看过去。
　　得，是西尔维娅。
　　乔冉，危！
　　作者有话要说：
　　本来想写一个骚气的小剧场，还是算了QwQ
　　明天没课，看看能不能补前面的章节。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第40章第四十章那位公主
　　觉察到西尔维娅的注视，乔冉觉得自己再也好不了了。
　　啊啊啊啊，所以为什么你一个公主成天到晚的在自己的领地里四处乱窜？所以为什么你要用那种眼神看着我让我感觉自己就快要凉了啊？所以我是不是真的要...凉了？
　　嘤！
　　“收摊了收摊了啊！”
　　乔冉快速把脸别过去，并宣布自己要收摊了，现场顿时哀声哉道。然而当他们看到西尔维娅过来的时候，立马作鸟兽散。
　　啊这，也忒儿真实。
　　乔冉不管三七二十一，面前的厨具全都一股脑的塞进去。别问她为什么一看到西尔维娅就会做出这样的举动，上一次被没收厨具和营业额的时候，她对此已经留下了深刻阴影。
　　这位公主是屑，是屑啊！
　　“乔，你真的是伤透了余的心。”西尔维娅作伤心状，道，“前日余好歹为你办了一个宴会，你现在居然这么待余！”
　　“一见到余就把所有的东西都收走了！”
　　西尔维娅嘤嘤哭泣，“明明，明明余还是很喜欢你做的料理的。”
　　“真的？”
　　听到西尔维娅喜欢自己的料理，乔冉当场乐开了花，连之前的遭遇都忘到了九霄云外去。
　　“真的。”
　　西尔维娅的话大抵是出于真心，但她喜不喜欢乔冉出来摆地摊就是一个好问题了。
　　西尔维娅：我哭了，我装的！
　　于是，乔冉又把之前收到空间袋里的东西，十分郑重并小心翼翼地拿了出来。
　　“稍微等等，今天我再给你露一手！”乔冉一拍胸脯，嘴角的笑容快要咧到耳后根去。
　　这不经夸的没出息的东西！
　　西尔维娅依然微笑着看向乔冉，至于这微笑里到底有什么深意，咱也不知道，咱也不敢问。
　　——这笨蛋勇者是怎么回事？不是说好了不摆地摊，好好修炼，变强来打败我的吗？不会吧不会吧，不会是因为自知自己根本不是我的对手，所以放弃了吧？
　　呵！
　　不过，笨蛋勇者做的食物确实很好吃......
　　西尔维娅的唇角弯了弯，乔冉无意间瞥到，以为堪称绝色。
　　——西尔维娅怎么这么好看？不不不，我对希尔大人一心一意！哼！
　　乔冉在一边卖力地做着料理，另一边的西尔维娅大抵是无聊了，便开始和乔冉聊天。
　　“乔，希尔都和余说了，”西尔维娅露出一抹不好意思的表情来，她说，“之前举报你摆地摊确实是余的错。”
　　“余向你道歉。”
　　但今天还是要继续举报你摆地摊的诶嘿！
　　哇，这根本没有在反省的说！
　　闻言，乔冉十分傲娇地轻哼一声。她摆摆手，作不在意状。
　　“没事，我不在意的。”
　　此时此刻，乔冉根本没有意识到，自己的这句话在西尔维娅心里被翻译成了怎样的一句话——
　　也就是说我再举报你一次也没事咯？
　　不要有疑问，某人她就是这样想的，也真是这样做的。
　　惨，乔冉，惨！
　　但其实，乔冉摆地摊这件事却是做的不对。一来是巨大的人流量造成了交通的拥堵；二来个别没公德心的乱扔垃圾，甚至这样的人流本身就已经影响市容市貌了；三么就是，某人都说好了要做冒险者了，那么还摆地摊做什么？她有那么多的精力同时做两件事吗？
　　啊？
　　料理很快就做好了，乔冉已经做了某中二十足的动作说了某中二十足的话。
　　“招待不周！”
　　啊这，其实你招待得挺周到的，西尔维娅这样想。
　　乔冉的厨艺西尔维娅早就领教过了。不得不说，即使是出生在美食天堂的自己，也不得不承认，乔冉与那些大厨的厨艺比起来，根本一般无二，甚至隐隐约约还要更超过些。
　　所以这样的人做冒险者简直是暴殄天物！所以这样的人怎么不去王宫任职做她的专属小厨娘？
　　啊这，西尔维娅公主殿下，您的初衷呢？
　　嗯？
　　当然，西尔维娅只是想想而已，督促乔冉成为一名强大的冒险者才是她要做的。
　　那，乔冉成为一名强大的冒险者了吗？那，乔冉成为她的专属小厨娘了吗？
　　成了，别问，都成了！
　　很好，很有精神！
　　“不得不说，乔，你的厨艺和王宫里的那些大厨比起来也毫不失色。”西尔维娅如是感叹，“也许你该成为一名厨子。”
　　“对吧？”乔冉不好意思地默默鼻子，接着道，“不过我已经成为冒险者了，以后重心也会放在冒险者上。”
　　“然后打败西，打败一个人，并向希尔大人告白！”
　　“......”
　　喂，你说了的吧？你刚刚说了的吧？还想打败我？
　　哼。
　　西尔维娅十分优雅地翻了个白眼，心里已经将乔冉算计了一千万遍！
　　笨蛋勇者你活该！
　　没有意识到西尔维娅愈发不善的神色，乔冉顾自一个人在那絮絮叨叨。
　　“我想通了，经过之前的两件事。”
　　“？”
　　乔冉挠头，不好意思道：“之前都靠殿下您和希尔大人的解救，我也会不好意识的嘛！”
　　“不过，我会成为一名好的冒险者的！争取能够保护自己和身边的人！”
　　乔冉信誓旦旦地拍了拍胸脯，西尔维娅却一刻也止不住在内心的吐槽——
　　呸呸呸，救你只是顺带！哪想着你个花痴居然对我产生了非分之想？
　　还有，你要真想成为冒险者还在这儿摆地摊？怎么，该不会是什么临终告别仪式吧？不会吧不会吧，笨蛋勇者你不会这么感性吧？
　　猜猜看，傲娇的西尔维娅公主殿下上面的话里，有多少出自真心，有多少只是傲娇？
　　“喔。”西尔维娅只是如此回复。也许，她把乔冉的话听进去了，也许没有。谁知道呢？
　　但举报某人摆地摊是一定的！
　　西尔维娅离开，乔冉的地摊继续摆着，三三俩俩，又有了顾客。
　　从前没收乔冉厨具的士兵又来了。
　　“有热心市民再度举报这里有人非法摆摊，还偷税漏税！”
　　“......”
　　“什么热心市民啊，一看就是你们的公主殿下搞的鬼好吧，岂可修！”乔冉欲哭无泪，心想，某位公主殿下她怎么就不按常理出牌呢？
　　嗯？
　　“总而言之，请你和我们走一趟。”
　　“？”
　　“！”
　　啊这...
　　角落里，西尔维娅露出小恶魔般的笑容。
　　嘻嘻。
　　作者有话要说：
　　西尔维娅已经受到影响了嘻嘻。
　　下一章十二点之前摸出来。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第41章第四十一章那名勇
　　乔冉从督察局出来，眼泪pradaprada往下dior。因为别说摊子，她的小钱钱也全都被罚没了。
　　嘤！
　　苍天啊大地啊，还有什么比这更为凄惨的事情吗？
　　乔冉一边揩着泪，一边把西尔维娅骂了一千万遍！她觉得某位公主殿下就是上天派过来膈应自己的！亏得自己在摊子被再度没收前还给她用心做了好美味一顿料理呢！
　　喔，连食材用的都比别人的多！
　　嘤！
　　后悔，现在就是后悔。乔冉欲哭无泪。可是现在，她还能怎么办呢？目测以后摆地摊是绝对摆不了了，so，还是老老实实做冒险者吧。乔冉这样想。
　　恭喜乔冉，她终于把路给走宽了！普天同庆，朝鲜人民发来贺电！
　　乔冉还想啊，等过几天她遇到希尔，一定要好好吐槽一番西尔维娅。最好希尔能在西尔维娅面前美言几句，让她把自己的东西都还回来。
　　不得不说，某笨蛋勇者想得也真美。因为所有的可能都有可能，唯有这个，绝无可能。
　　2000yearslater.
　　又到了约定好的日子，乔冉和希尔在老时间老地点相遇了。今天她们依然会一起出发去新手村，帮助乔冉练级。
　　呜呜呜，所以希尔是什么人间天使，某公主好好来学一学！
　　希尔【西尔维娅】：你在教我做事？
　　乔冉一见到希尔，就扑上去哭诉有关西尔维娅的事情。脸还在希尔的胸前一拱一拱的，看上去是在揩泪，实际上也许是在揩油。
　　但不管怎样，都超级恶心啊啊啊啊！
　　希尔在心里把白眼翻到了天上去，尤其还听到乔冉又双叒叕在吐槽自己......
　　恭喜乔冉，她再度把路给走窄了。
　　“希尔大人您真好！”
　　“呜呜呜，呜呜呜...”
　　“您都不知道西尔维娅殿下有多过分，她又派人把我的摊子给没收了！”
　　“呜呜呜，我好难过啊...”
　　“等着，等我变强了，我一定要打败她，让她给我道歉！”
　　“哼！”
　　“......”
　　于是，乔冉暂时还不知道，自己在当着西尔维娅本人的面，在放狠话。希尔自是无言，但心里在想什么就很有趣了。
　　事情是这样的，西尔维娅做完前不久的事情就把这些告诉了丽萨，结果遭到了丽萨的无情嘲笑。
　　“哇，您不会是对人笨蛋勇者有意思吧？”
　　“天呐，举报这种小孩子做的事情居然也会由您做起来，真的是...”
　　“不会吧不会吧，所以您真的不是对某人有意思？”
　　乔冉：hhh，西尔维娅你也有今天？活该！
　　无论是乔冉，还是西尔维娅，她们都不知道丽萨这样气愤和阴阳怪气的原因。也许原因纯粹是丢失了一个长期饭票，唔，很有可能。
　　要知道，丽萨在所有人不注意的时候，是变作过原形，对乔冉讨过饭吃的。
　　丽萨：你给我闭嘴！
　　所以，西尔维娅真的曾经有过那么一刻良心发现，准备好好对乔冉。而乔冉——
　　“呜呜，我真的好讨厌她喔。”
　　呸呸呸，谁要你喜欢？我还讨厌你呢！
　　可是，西尔维娅并不希望自己“希尔”这个马甲崩人设，于是还得安慰乔冉，就很绝。也许勉勉强强还能称得上是...报应？
　　是报应的吧？
　　但，正因为乔冉今日的叭叭叭，西尔维娅的脑子里又开始思考要如何调、戏她......
　　乔冉，危！
　　今日和乔冉对战的是一条lv32的亚龙，不知道为什么，明明亚龙的等级比乔冉要高上个两级。可是，在对上乔冉的时候，它几乎本能地露出了怯意。
　　为什么？
　　乔冉一剑结果了作恶的亚龙，达到lv31。
　　因为战斗的缘故，希尔发现，某笨蛋勇者身上似乎并没有女神的祝福。但是却有别的祝福，很像是，是红龙王菲尔瑞的？
　　啊这...
　　西尔维娅绝对不会承认，她花费了许多时间，都没有让那位暴躁易怒，却又无比强大，且吃软不吃硬的红龙王臣服。
　　丽萨：
　　00
　　√
　　这时，西尔维娅又发现了别的问题——
　　莫非是因为自己打败了魔王，所以别说女神的祝福，所以连勇者之剑都没了？这不能的吧？还是乔冉根本不是什么勇者？总不可能聪明善良的女神连这种小事都会忘吧？不会吧不会吧？
　　艾尔格兰：阿嚏！
　　作者有话要说：
　　我知道我很短小，没错我就是很短小。不行了不行了，我要换回键盘，现在手上这个打起来速度是上来了，但就是很累，让我停不下来，导致摸不了鱼。
　　还差五章补一下，明天全天有课【没错我周六全天有课，没有看错】，后天看看吧。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第42章第四十二章那位公
　　西尔维娅将自己内心所有疑惑压下，因为现在需要处理的并不是这些，而是教会里那帮时时刻刻想要搞事的主教们。
　　真的是，阿尔克教皇还什么都没说呢，怎么他手下一个比一个能搞事？就比如那个叫雷尔的青年人，原先原谅他口出狂言也就罢了，现在居然发现此人居然还和迪恩的手下有联系……
　　啧。
　　果然，教会还是要继续敲打的。西尔维娅这样想。
　　只是，西尔维娅绝对不会知道，她越敲打教会，越是激怒教会里的个别人，这就导致了未来的诸多悲剧。
　　嘛，未来的事未来自有定数，何必多言？
　　西尔维娅回到了王宫。
　　男人被士兵押着，跪在冰冷的王宫地面上，他的面容有些狰狞，瞳孔里藏着些许惊惧。若是乔冉在，一定会发现男人就是前不久和她见过面的雷尔。
　　真是不让人省心的家伙。
　　雷尔跪在西尔维娅的面前，虽然面上还有些不服气，但他不得不承认，自己根本不是西尔维娅的对手。就比如现在，他也只是一名可悲的阶下囚。
　　真是狼狈。
　　“你不认错吗？”
　　雷尔冷哼一声，道：“请问殿下，我做错了哪里？”
　　是啊，任谁站在自己的立场上，都是没有错的。那么，错在哪里呢？
　　“煽动勇者、勾结叛军、意图谋逆......桩桩件件都是死罪，你居然还认为自己没有错？”西尔维娅皱眉，就算她有再怎么好的脾气，都难以忍受这样的人。
　　“再者，乔冉被召唤那日晚上，你还曾辱骂过余。”西尔维娅眯起眼睛，赤瞳只是看见一角，却隐隐散发出嗜血的光芒。她说，“辱骂王族，也是死罪。”
　　“......”
　　雷尔垂下眼帘，用第二任勇者的家乡话来说就是成王败寇，都这样了，他还有什么好说的？
　　不过说来也是，西尔维娅的等级好歹也有lv90+，怎么可能那么容易就被自己和别的人推翻？要想推翻她，除非是魔王再世吧？雷尔的想法不无有些悲观。
　　他错了，错在西尔维娅太过仁慈。
　　啧。
　　“都这样了，我还有什么可说的？”雷尔再度冷哼一声，道，“要杀要剐随你便吧，我不稀罕。”
　　“真的不稀罕？”
　　“真的。”
　　西尔维娅嗤笑一声，“你这么做是为了让阿尔克为你骄傲吧？”西尔维娅叹了口气，说道：“虽然名义上他的你的老师，但余知道，他是你的舅舅。”
　　“若是余把你的事情发酵，牵连到阿尔克，你也不稀罕吗？”
　　“你！”
　　雷尔终于急了，西尔维娅却笑道：“所以余并不打算将此事发酵，而是找个别的罪来处置你。”
　　“余会将你流放边疆。”西尔维娅如是宣判。
　　“你应该感恩，懂吗？”
　　西尔维娅错了，错得离谱，因为，白眼狼哪里会学会感恩？养不熟的狼崽子咬死主人，这不是常有的事情？
　　嗯？
　　雷尔垂眸，眸中依然暗藏恨意。
　　“哼。”
　　花开两朵，各表一枝。
　　虽然边境的行宫环境完全比不上王都，但好在边境的风光还算不错，民风也较为彪悍淳朴。前圣王国第一王女莎菲对此很满意，她的侍女莉莉对此更满意。
　　不，事实上，只要莎菲对此满意，莉莉就是满意的。是因为主人的喜好便是决定侍者喜好的一切？当然不是。
　　莉莉喜欢莎菲，所有人都知道，莎菲也知道。
　　最开始，莎菲还会觉得女人喜欢女人会不会很奇怪。可随着时间的流逝，日子一天天过去，再加上莉莉还是她的救命恩人。所以，莎菲逐渐接受莉莉了。
　　啊，忘了说，莉莉·冯·卡佩，她是一只吸血鬼。
　　齐肩的银色短发披在肩头，刘海半遮住左眼，几乎遮挡视线，莉莉也全然不在意，她的身和心都在另一个人身上。
　　“革命军的事情还是没处理好吗？”许是等得不耐烦了，莉莉如是嚷道，“我好无聊，你陪我玩。”
　　“怎么还这么任性？”说话那人也不恼，而是放下手中文件，从莉莉的身后轻轻抱住她，并亲吻莉莉的右耳耳垂。
　　“我许可你的任性，也请你许可我的忙碌。”
　　莉莉淡笑，轻轻拍了拍女人的额头。
　　“讨厌！”
　　“不管你了，我要去帝国看看。”
　　“一路小心。”
　　女人话音刚落，莉莉就变成一只白色的蝙蝠，顺着阴暗的角落飞出了行宫。这样的事情也许持续了无数个夜晚，也许没有，谁知道呢？
　　但，血族亲王莉莉害羞了，这是真的。
　　女人望着莉莉离开的方向，唇角弯弯。接着，她继续回到座位，处理革命军的事务。只是，为什么处理着处理着，某人的耳朵就红了呢？
　　为什么？
　　女人是莎菲·玛欧·艾尔西斯特，她与自己的堂姐西尔维娅·玛欧·艾尔西斯特，终有一战。
　　作者有话要说：
　　我知道我很短小，没错我依然很短小。
　　今天听了一位编剧的课，受益颇多。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第43章第四十三章那名勇
　　“叮——”
　　怪物倒下，虽然只是一瞬间，但乔冉感觉自己就是和先前有哪里不同。
　　事实也是，乔冉闭上眼睛，看了眼自己的状态栏，发现自己的等级不知不觉已经升到lv40了！
　　Lv40！
　　呜呜呜，这多亏了全世界最美最帅最御最强最A的希尔sama！希尔sama永远的神！乔冉在心里一边6着泪，一边这样想。
　　如果把lv20比作小火星，那么lv40就是小火苗。火星和火苗的差距是非常可观的！而且要知道，即使是lv20的小火星，某人也能轻易把自己的房子给烧着......
　　乔冉：嘤！
　　总而言之，乔冉升到了Lv40，真是可喜可贺，就是朝鲜人民并不会发来贺电。并且雨停了天晴了乔冉又觉得自己可以了！
　　真相是她不可以。
　　这个勇者她不行，就很不行！请牢记这句话。
　　“希尔大人，我升到lv40了！”乔冉对着希尔露出星星眼，样子像是在求表扬。
　　希尔表示，如果自己没有看错，甚至能看出乔冉不断摇动的狗尾巴以及狗耳朵。
　　这家伙，居然有忠犬属性的么？
　　希尔皱眉，表现得十分淡然。她看了乔冉一眼，没有点头，只是道：“还行。”
　　诶，还行？只是还行吗？
　　说不失望是假的，因为谁不希望自己得到别人的认可与赞同啊？谁没有表现欲和胜负欲啊？
　　啊？
　　乔冉有些难过。
　　桥豆麻袋，还有“还行”这个评价呢！这个评价也不错了！就比方说，还有别人得到希尔sama这样的评价的吗？没有吧？
　　赚了，血赚！
　　很好，很有精神！
　　显而易见，乔冉已经陷入了非常可怜又幸运的自我攻略中。可怜是对她自己，幸运是对她们两人。
　　啧。
　　“这样，希尔大人表扬我了！”乔冉嘿嘿直笑。
　　“......”
　　啊这，我不是我没有别瞎说。
　　可是，见着乔冉笑成那傻样，希尔倒也没有多说什么，只是点开状态栏旁边的一个小包袱状的东西。
　　诶？
　　经过这大半个月，希尔已经把乔冉的性格摸了个透。笨蛋勇者她啊，只是一个得过且过的大笨蛋而已，得亏有自己，不然说不一定这位得被别人骗成什么样呢！
　　哼！
　　表面为希尔，实际上是西尔维娅的西尔维娅在心里把自己歌功颂德了一千万遍。也许，她对勇者的关心全然做不得假。也许这关心之后，还有别的什么深意，谁知道呢？
　　西尔维娅对乔冉没有恶意，连恶感都已消失殆尽。
　　希尔没有别的表示，乔冉便当她默认了。
　　嘿嘿，原来希尔sama和那位公主殿下一样，都有傲娇属性啊...乔冉突然想到了西尔维娅。那么问题来了，她为什么会想到西尔维娅呢？
　　是啊，为什么？
　　呸呸呸，我怎么会想到那个家伙？乔冉在心里呸了好几声，那位殿下虽然人不错，长得也美，但是怎么能和她家希尔sama比？
　　怎么能？
　　喔，还有，说她“人不错，长得也美”那只是因为她是希尔sama的朋友！只是因为如此！
　　哼！
　　毫无疑问，常常说别人有傲娇属性的某人才是真正的有傲娇属性。
　　啧。
　　乔冉知道，达到lv40等级的自己现在去冒险者工会的话，很快就能把胸前“D”等级的牌子换成“C”等级的。而且现在比原先也稍稍多了自保之力，至少能保护自己，面对危险也不是无能为力了。
　　呜呜呜，穿越到异世界还要自己练级？还遇到这种诸如绑架之类的事情？这人道吗？
　　这，一点也，不人道！
　　既然这样，回去后就好好休息一下吧。是休息半年好呢，还是休息个一年好呢？
　　乔冉已经把接下来要做什么都想好了，她要回家躺床上休息个一年半载！
　　好嘛，某人已经把要打败西尔维娅的豪言壮语给丢到了九霄云外去。
　　哈？我有说过吗？乔冉挠挠耳朵，装作什么也没听到。
　　就在乔冉志得意满间，异变突生！
　　乔冉和希尔被魔兽群围住了！
　　乔冉：天阴了风起了我觉得我又不可以了！希尔sama救命啊啊啊啊！
　　希尔往别处移开了一点，再一点。
　　很好，显而易见，乔冉的所有打算都被这突如其来的魔兽群给打破了。
　　惨，乔冉，惨！
　　作者有话要说：
　　好累，每天都好累，我再脆弱一点我就去自鲨【笔名自鲨】了！但我舍不得大家和之前的，并不精致的垃圾。
　　总而言之，会坚持到写完，毕竟这么久也坚持下来了。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第44章第四十四章那位公
　　“嘤！”
　　“救——命——啊啊啊啊啊！”
　　“......”
　　乔冉看着数量庞大的魔兽群，害怕到满地乱爬。转身过去一看，她的希尔sama已经跑到没影了。
　　啊这...
　　所以数量这么庞大的魔兽群都是哪里来的？所以这就是传说中的新手练级福利？可是这量也太太太太多了叭？
　　泪，流了下来。
　　乔冉哪里会想到，这样数量庞大的魔兽群，从一开始就是她的宝贝希尔sama朝她身上扔了一把引兽粉导致的。
　　不不不，这怎么可能是希尔大人做的呢？怎么可能？
　　在乔冉眼里，她宁愿相信，这是西尔维娅那个坏女人穿越时间与空间，在她身上扔了一包不知道什么反正能吸引魔兽的东西，也不会相信是她的白月光所为。
　　唉，陷入暗恋中的人啊。
　　西尔维娅：......怪我咯？
　　不过，让人笑掉大牙的是，希尔在往乔冉身上扔引兽粉的时候，方向貌似可能也许大概不是很对......
　　惨，希尔，惨！
　　所以，乔冉在转身找希尔的时候，希尔才会影子都没见着。毕竟，她此刻是真的被魔兽群给淹没了，也的确杀红了眼。因此，真正最惨的从来都是魔兽群而已，不仅要被人杀，还要成为人家调、情的工具......
　　惨，魔兽群，惨！
　　“不管了！”
　　乔冉看着面前的这一大摞魔兽群，索性把心一横，各种魔法直直地就往魔兽们身上扔，扔着扔着也就有了经验。比如说，对于大的身手不敏捷的魔兽，随便怎么扔都没事；对于小的身手敏捷的魔兽则要见机行事。
　　这一日，乔冉，她，成长了！真是可喜可贺。
　　当然，不知不觉间，乔冉的等级也开始成长。
　　若是从前的乔冉，说不一定眼睛一闭，就开始等死了。可现在不行啊，她还要等她的宝贝白月光希尔呢！而且她还没让希尔睡到自个儿呢！怎么能就这么轻易的翘辫子了？
　　怎么能？
　　当然不能！
　　于是，怀着这样的龌龊心思，乔冉愣是坚持战斗到了最后！
　　“小心！”
　　一道惊呼声传来，乔冉解决掉一只深渊魔狼，回头看去，发现一只火焰狮子被一把剑刺穿。而刺穿火焰狮子的是——
　　“希尔大人！”
　　乔冉惊喜地发现希尔大人根本没有离开，正相反，希尔大人先前的方位死去的魔兽比自己这里多得多......
　　呜呜呜，果然，希尔大人一切都是为自己好！果然，希尔大人说不一定还是爱自己的！
　　希尔大人我爱你！就差等你点头了，毕竟我连领养几个孩子都想好了！乔冉又双叒叕犯了花痴。
　　可是，现在是犯花痴的时候吗？
　　当然不是！
　　之前，希尔用自己的剑刺穿准备偷袭乔冉的火焰狮子，可自己却被一直冰霜虎给偷袭了。那只冰霜虎的两根獠牙特别长，几乎将希尔的肩膀贯穿！
　　啊这...
　　乔冉快步赶到希尔身边，和电视剧里演的一样，撕开自己的衣服就开始为希尔包扎。
　　“你别动！”乔冉急得眼泪水都流了下来，“我为你包扎。”
　　“呜呜呜，都怪我，希尔大人受伤了......我看到电视剧里都是这么演的，所以这样包扎也没有问题吧。呜呜呜，如果我多知道些医疗卫生知识就好了......”
　　叭叭叭，叭叭叭。
　　乔冉自顾自在那叭叭叭，希尔神情复杂地看了她一眼，决定暂时还是不要告诉乔冉，喝些回复药剂就好了。
　　喔，当然，没有说话的原因是希尔疼到说不了话。毕竟西尔维娅怕疼，人尽皆知。
　　另外，为了防止自己崩人设，希尔还要装作不痛的样子等乔冉包扎完毕......
　　惨，希尔，惨！
　　不过她活该诶嘿！
　　乔冉以一种极度不专业的手法包扎完毕之后，希尔终于得到空隙喝了一口回复药剂。
　　“以后记好了，受伤及时喝药就行。”希尔大概猜到，乔冉可能脑子里没有形成这个意识，毕竟某位笨蛋勇者来自没有魔法的异世界......
　　“懂了吗？”
　　乔冉似懂非懂地点点头，面颊红润。
　　呜呜呜，都怪我！刚刚希尔大人得多痛啊，却因为我没有及时喝药治疗！我有罪我不是人！我是什么臭鱼烂虾，我自己爬！
　　桥豆麻袋，为了我？
　　为了我！
　　是啊，希尔大人为了我，明知道可以喝药回复却依然没有打断我的包扎！所以，希尔大人是不是对我有意思啊？我们以后要收养几个孩子呢？嘿嘿嘿。觉察到希尔对自己的善意后，乔冉心里乐开了花儿。
　　可是，要是待以后她知道了自己暗恋的人是谁，并且某人不说纯粹只是怕崩人设以及嫌弃自个儿傻，还不知道某人要怎么闹呢？
　　乔冉：？？？我闹了我要闹了我在闹了！
　　唉，乔冉君，你什么时候才能长大？希尔在心里重重叹了口气，她培养勇者的目的从来不只是让她变强，而是为了有朝一日这位笨蛋勇者能帮到自己，和圣王国......
　　“诶，你这药瓶好眼熟。”突然，乔冉开口道，“有点像莱妮丝做的药水，五个金币呢！”
　　“......”
　　五个金币？你说真的？这真是某人信誓旦旦说是绝世灵药，然后收了一百枚金币一瓶，最后我给圣王国一千名圣骑士团团员都配了十瓶的药水？
　　啊这...
　　希尔知道，这是莱妮丝报复自己趁火打劫呢。这样想想，花费出去了金钱，但得到了人才以及后续源源不断的发展力，倒也不亏。
　　不亏不亏！
　　这波啊，是强行不亏！
　　希尔在心里，自个儿欺骗自个儿。
　　“对了，莱妮丝那个奸商要了你多少？”此时，乔冉突然想起来某人的奸商属性，并且该属性不会因为任何人任何事而发生改变。
　　乔冉此时不知道，她自己是唯一的例外。等知道时，一切都太晚了。
　　唉。
　　经过一番心理建设，希尔最后还是把真实价格给说了出来。
　　“一百枚金币。”
　　“一百枚？”乔冉兀地把声音放大，“她怎么不去抢？”
　　“希尔大人，你被坑了！”
　　这波叫什么，这波啊叫见色忘义！
　　莱妮丝：......
　　“......”
　　希尔没有说话，并且她不想告诉任何人她买了多少瓶。
　　“那你买了多少瓶？一百瓶有吗？”
　　“......”
　　对着乔冉的那双真挚的眼睛，希尔实在不忍心说瞎话，虽然从始至终她已经说了不少瞎话了。
　　还有，什么一百瓶？一百的一百倍都不止好嘛？希尔再次欲哭无泪。
　　“一千瓶。”末了，希尔选择了个折中的数字，但这价格算起来已经很惊人了。
　　“......”
　　冉冉不知道，冉冉很害怕。以及，富婆，软饭，饿饿！
　　乔冉不知道该说什么好，她该骂一声莱妮丝奸商呢，还是笑她的宝贝白月光是傻白甜大富婆呢？她不知道。
　　“没事，以后我帮你去买！”乔冉一拍胸脯，王婆卖瓜道，“虽然莱妮丝有些奸商，但她的药水效果是真的好。”
　　莱妮丝：我谢谢你。
　　“是。”的确奸商，也的确效果好。
　　希尔的伤口在药水全部灌到喉咙后就不痛了，用药到病除来说也全然不为过。
　　啧，好好的一美精灵怎么就是个奸商呢？这个问题，值得思索。
　　待听到乔冉的保证后，希尔只是笑着。透过露出来的一双赤瞳，乔冉犯了花痴。
　　嘻嘻。
　　花开两朵，各表一枝。
　　“您还知道回来啊？”西尔维娅一回来，就遭到了她家爱宠小猫咪的阴阳怪气，她家爱宠小猫咪嚷道，“我还以为您光顾着和人笨蛋勇者调、情，都忘了人家呢。”
　　“人家真的好空虚寂寞冷喔。”
　　说完，丽萨还十分优雅地翻了个白眼。
　　虽然是这样说的，白眼也翻了，但变成原形的丽萨还是死命往西尔维娅身上蹭。
　　“不是怪我么，怎么还过来坐我身上？”西尔维娅挠了挠丽萨的下巴，尾音拖长。
　　“嗯？”
　　“呼噜呼噜，呼噜呼噜。”
　　“......”
　　“说人话。”
　　丽萨舒服得把眼睛眯起，道：“太舒服了，说不了人话了喵。”
　　话音刚落，西尔维娅就停下了手上的动作。
　　“喵？”
　　“喵！”
　　“现在愿意说人话了吗？”西尔维娅的左手手肘撑在桌子上，右手捏住丽萨命运的后颈皮。
　　“嗯？”
　　“愿意了愿意了。”
　　丽萨点头如捣蒜，并变作原形坐到西尔维娅的腿上。
　　“主人，有人在说你坏话。”
　　西尔维娅抱过丽萨，温柔笑了，但内心也许十分伤心。她笑道：“这世上说我坏话的太多啦。”
　　“连笨蛋勇者都说过呢。”
　　“这次不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　丽萨絮絮叨叨的说了，大概有人怀疑西尔维娅根本没有打败魔王之类。比如说，如果魔王真的被打倒了，那么勇者怎么可能还被召唤来？还是说，勇者是被召唤来观光的？所有的可能都有可能，唯有这，绝无可能好吧。
　　勇者阁下暂时就是被召唤来观光的。
　　还有人说，西尔维娅已经19岁了，快20该定亲了。可这样强的她哪里有人会喜欢，估计以后嫁不出去喽！
　　西尔维娅点点头，没有说话，反正她又不喜欢男人。接着，她问道：“还有呢？”
　　“还有隔壁帝国皇帝讨了个老婆！”
　　“？”
　　“她叫克洛洛。”
　　作者有话要说：
　　今天中午在宿舍煎了肉肠，我活了。
　　最近开始复健，之前太怠惰了。昨儿个还有些丧，噫，这真不像我。
　　0亨！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第45章第四十五章那名勇
　　西尔维娅当然是猎杀魔王之人，证据就是她状态栏名号那一栏显示的“击败魔王者”。
　　除此之外，她的状态栏里还有别的称号，即“冰霜公主”、“绝望的不幸者”、“孤高王女”、“猎魔者”、“屠魔者”、“SS级冒险者”以及一堆乱码。
　　不要问“屠魔者”这个名号是怎么来的，西尔维娅表示她并不想回忆起来今日的笑料。也不要问那一堆乱码是什么，西尔维娅表示她自己也不知道。
　　她该知道的，只是忘了。
　　她甚至不该忘。
　　当然，西尔维娅识别乔冉的勇者身份也是依靠这一点。
　　乔冉的状态栏里显示的有三个名号，“勇者”、“屠魔者”以及“懦夫”。
　　时间回到片刻之前。
　　西尔维娅在服用完回复药剂之后，乔冉开始逼逼叨她状态栏里突然多出来的一个名号。
　　啊咧咧，屠魔者？这样的名号真的应该出现在一个温文尔雅的淑女的状态栏里吗？乔冉小小的脑袋里有大大的疑惑，即使她一点也不淑女，也不温文尔雅。
　　王婆卖瓜，自卖自夸。可还行？
　　总而言之——
　　“希尔大人，为什么我的状态栏旁边多了一个新的称号呀？”乔冉对希尔露出花痴状的星星眼。
　　希尔淡淡扫了乔冉一眼，她不是很想说自己的状态栏旁边也多了一个新的称号，并且这称号极有可能和乔冉的称号一模一样......
　　呸呸呸，我怎么可能会和笨蛋勇者有一样的称号？这样我不就是笨蛋了吗？西尔维娅在心里不断给自己做心理建设。
　　“你看看你杀了多少魔兽就知道了。”
　　乔冉顺着希尔的视线看过去，整个小平原都是魔兽的尸体......
　　“几百只？”乔冉歪头，“几千只？”算着算着乔冉就傻眼了，她道：“总不可能是几万只吧？”
　　系统提示：获得猎魔者称号需要一次性总计猎杀一万头及以上魔兽。
　　很好，很有精神！
　　“可能不止。”希尔默默开口。
　　乔冉挠挠后脑勺，眼神迷离，道：“那您一定也获得这个称号了吧？”乔冉十分傻白甜地用手指着希尔的后方，道，“您杀的魔兽比我多多了耶...”
　　“......”
　　如果可以，希尔不是很想理乔冉，真是哪壶不开提哪壶！
　　0亨！
　　然而乔冉却又露出了痴呆的笑容，她是这样想的——
　　诶嘿嘿，我和希尔大人有相同的称号了，居然还有这种好事？！我tm血赚！建议直接快进到结婚！
　　结婚！
　　没救了，这个勇者不仅很不行，还没救了。
　　希尔见着乔冉露出这样的表情来，猜也猜到发生什么事情了。笨蛋勇者真的好笨喔，希尔在心里窃笑，即使她并不喜欢和乔冉有同款称号。
　　可乔冉不啊！
　　这叫什么？这放地球华国，那就是妥妥的情侣名啊！杀了些怪升了级，还能GET到和女神的情侣名，竟有如此好事？
　　赚了，简直血赚！
　　希尔拍了拍乔冉的肩膀，哑然失笑。
　　“总而言之，先把魔兽的晶核收一收吧，”希尔如是解释道，“虽然只是十几级二十几级的魔兽晶核，但这样庞大的数量，价值已经非常可观。”
　　“比如你脚下这只萤火兽的尸体里的晶核，可以制作成光石。”
　　“光石可以制成家用灯。”
　　乔冉点头，作恍然大悟状。但更让她震惊的是，她突然就变成一个大富婆啦？
　　乔冉：我是富婆了？我是富婆了！我是富婆了。重要的事情不仅要读三遍，还要抑扬顿挫地读三遍！
　　0亨！
　　最终的结果是，乔冉收获低阶魔兽晶核一万三千两百七十二枚，中阶魔兽晶核三百五十九枚。而希尔则收获低阶魔兽晶核三万九千六百二十一枚，中阶魔兽晶核一千七百四十六枚，以及高阶魔兽晶核一枚。
　　真不愧是希尔大人！
　　时间回到傍晚，乔冉回家。
　　因为希尔受伤的缘故，乔冉一直觉得非常过意不去。过意不去着就想要不买个礼物送一送？
　　这时候问题就来了，礼物...送什么好？花？水果？还是...兵器？
　　可以，这很可以，送女孩子礼物送兵器。
　　可还行？
　　但别忘了，这是剑与魔法的异世界......
　　乔冉打算去鲍尔森的武器铺选购些武器，之前的铁剑已经完全没法用了。按照乔冉现在的实力，起码要换成lv40的中低阶魔法剑才行。
　　鲍尔森热情欢迎了乔冉，尤其乔冉带给他许多魔兽晶核。
　　“啊哈哈，乔，真是谢谢你了！”鲍尔森直直地就把柜子里藏着的烈酒往乔冉手里塞，见乔冉死活不收才放弃。
　　“鲍尔森，你大可不必和我客气的。”
　　“这怎么行？”鲍尔森是实诚人，别人给了他什么东西他就一定要报答，即使他是贪财且好色的矮人！
　　但，即使是那样贪财好色的鲍尔森，也有人因为他获得了称号。称号为“从贪财者手里抢夺金币者。”不要问获得这个称号的人是谁，莱妮丝表示她有些不想承认。
　　鲍尔森送了乔冉一把暗系的匕首，匕首上花纹繁奥，可惜其价值却无人可以欣赏领会。
　　乔冉可以。
　　“鲍尔森，你送我这么贵重的匕首......”现在，不好意思的轮到乔冉了，这么多月下来，她接受了鲍尔森的诸多照顾。
　　鲍尔森摆摆手，一边还吸了吸鼻子。他说：“反正也没有人欣赏它，还不如做个顺水人情送给你。”
　　“可这即使是赠品，花费的工时与心力，却比所有的兵器都要多得多！”
　　鲍尔森十分认真地表示这柄匕首价值极高，乔冉信了。
　　乔冉仔细观摩着这柄匕首，但说实话，匕首上散发出来的浓浓的黑色的森冷的气息让她很不舒服，想必只有暗系或者冰系的强者才能驾驭吧。比如希尔大人，说不一定她就会喜欢这样强大且华美的武器呢！
　　尤其，希尔大人貌似没有匕首！
　　平白选了一件好武器的乔冉很开心，她终于为自己的心上人选了一把好武器了。真是可喜可贺，如果她知道这把匕首未来的用途的话。
　　“怎么笑得这么开心？”鲍尔森对乔冉挤眉弄眼，道，“是想到什么好事了？”
　　“还是...恋爱了？”
　　对于恋爱话题，鲍尔森特别八卦，想也是怕人捷足先登要了自己最最喜欢的莱妮丝。
　　可是，莱妮丝不喜欢鲍尔森啊。从头至尾，都不喜欢。
　　闻言，乔冉暗笑，不说话。
　　“靠，还真是？！”鲍尔森止不住吃惊，道，“是哪家的少爷？还是小姐？”
　　鲍尔森所在的矮人族民风彪悍，男男、男女以及女女伴侣多得是，就人族那些繁文缛节多了些罢了。
　　“是希尔。”
　　“希尔·维斯顿？”鲍尔森睁大眼睛，“你还真喜欢那个冒险者啊？”
　　“我还以为你只是说说而已呢。”
　　“我的感情，从来不是说说而已。”乔冉第一次如此强调，但绝不会是最后一次。
　　这日，乔冉还斥重金在鲍尔森的店里买了一把高阶的火系魔法剑。从此，这把魔法剑就一直进化着进化着，直至变成了勇者之剑......
　　当然，虽说鲍尔森一直强调自己没有给乔冉打折。可乔冉想着鲍尔森那性子，觉得这柄剑打折的可能性很大，说不一定还是一个自己根本不敢想的折扣......
　　乔冉是对的。
　　在鲍尔森那里买完剑后，乔冉刚好遇到下班回家的莱妮丝。
　　据莱妮丝所说，王立学院的工作很累，累到她像一条奄奄一息的狗一样。当时，听到这话的乔冉就对莱妮丝露出同情的表情来。因为，那位斤斤计较的公主殿下，不榨干莱妮丝的最后一丝价值，是不会善罢甘休的。
　　“哟，莱妮丝。”乔冉对莱妮丝打了招呼，顺着莱妮丝回家的方向一起走了。
　　“正好我要到你工坊买些药水。”乔冉笑，“别说，那些药水可管用啦！”
　　一听到乔冉要买药水，莱妮丝顿时恢复了精神，还自得道：“那是当然，也不看看那些药水的制作者是谁。”
　　乔冉不断在拍莱妮丝的马屁。突然，乔冉问了。
　　“只是，为什么我买的五金币的药剂别人要收一百枚金币？”乔冉歪头，表示不解。
　　“比如希尔大人？”
　　希尔？还大人？
　　另外，一百枚金币......
　　莱妮丝皱眉，她有收过这个人这么多金币吗？她不是一直都是五金币卖的，就狠狠敲过西尔维娅那个坏公主一笔竹杠而已？
　　桥豆麻袋，该不会，SS级冒险者希尔的真身是...
　　莱妮丝看着乔冉，露出了十分复杂的表情。
　　“以后不会了，我只是和她闹着玩。”
　　“哦。”
　　莱妮丝既然说，乔冉就会信。
　　说完这些，乔冉又和莱妮丝天南地北地聊了阵。乔冉还摸了一把艾丽莎的头发，结果艾丽莎有些气恼。
　　“你不要摸我，我会长不高还会变笨的！”
　　“啊这，为什么？”
　　“因为摸头会长不高呀，大家都在说。”她们还说你是笨蛋。不过，我把他们都打赢了喔。就是被莱妮丝姨，呃，姐姐训了......
　　乔冉似懂非懂的点点头，但心里受伤是不假的。
　　她不该感到受伤，而是自豪。至少，勇者也有自己的信徒啦！勇者的第一位信徒。
　　2000yearslater.
　　乔冉又和希尔见了面，收到乔冉礼物的希尔很开心，却也很疑惑。
　　乔冉...连自己有暗属性都知道？想到这里，希尔不禁皱眉。
　　但希尔不知道，这纯粹只是乔冉误打误撞而已。某人她啷个会那么细心注意到喜欢的人的属性？她只会心里眼里都是那个人的好罢了。
　　乔冉对希尔表白了。
　　希尔拒绝了乔冉的表白。
　　“我早晚有一天会变得很强，强到足够配得上你！”
　　“并且，我一定会除下你的面具！”
　　放完这两句狠话，乔冉就如同懦夫一般地逃跑了。倒是希尔，愣愣想出了神。并且，拿着匕首的手也不知该如何安放。
　　末了，希尔轻轻除下那张银白的面具，露出西尔维娅含笑的脸来。
　　“好，我等。”
　　作者有话要说：
　　乔冉：我表白了！我失败了！没想到吧诶嘿！
　　西尔维娅【希尔】：你猜我猜我有没有答应。
　　昨天找好姬友评了文，说我的问题是沙雕不够彻底，只是以一种很轻快的文风在描述。至少，她看了不会很迫不及待地分享这个梗。呜呜呜，我还把细纲发给她了，然后收获了这个评价。
　　我总结的是，因为文笔幼稚，导致沙雕搞笑不彻底，只是纯粹轻快描述故事。大概就是如此。她说我文笔还没从前好呢...
　　唉，生活不易，喵喵叹气。好好加油，呦西！
　　这一章又有好几个坑，嘿嘿嘿。我真是个恶魔。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第46章第四十六章那位公
　　“好，我等。”
　　乔冉暂时不会知道，收到这份礼物的西尔维娅有多开心，开心到甚至以后都想对乔冉好点，至少不会捉弄乔冉了。
　　桥豆麻袋，这绝对不会是公主殿下春心萌动，她只是感激。感激懂么？
　　西尔维娅：对，就是这样。
　　可是，这位公主殿下，你的脸红成这样，一副心里小鹿乱撞的样子是为哪般？
　　好嘛，时值深秋，西尔维娅却春心萌动了。
　　西尔维娅：闭嘴！
　　当然，惊喜归惊喜，开心归开心，对于此事，西尔维娅同样也有些震惊。
　　啊咧咧，某位勇者不是吐槽我吐槽得挺来劲的么，还会送礼物？啊咧咧，就这么喜欢我，甚至还觉察到我的暗属性？啊咧咧...
　　啊，喔，她是对希尔表白的啊，那没事了。
　　西尔维娅终于意识到，某笨蛋勇者才不是对自己表白呢！或者说，是的确是自己但表面上是另一个人的另一个人！
　　哼！
　　白高兴了，西尔维娅暗自有些不服气。
　　西尔维娅回宫，将这事告诉了丽萨。
　　“不是吧不是吧，笨蛋勇者喜欢希尔你这么激动？”好嘛，某只爱宠小猫咪的嘴巴又双叒叕抹了蜜，她说，“还是，你就是喜欢乔冉那个笨蛋呢？”
　　“所有的可能都有可能，唯有这个，绝无可能。”西尔维娅义正辞严地否定了这件事，只是大概有掩盖什么真相的意味在里面。
　　啧。
　　丽萨变成猫，蹲在阳台上晒太阳。但也许是觉得西尔维娅脏了，要远离她片刻。至少等她身上某人的味道给散了才行！
　　“喵~”
　　丽萨打了个哈欠，眼角溢出了些许的眼泪。她笑，“所以，我们的勇者大人喜欢女孩子？”
　　“唔，希尔那样的女孩确实蛮招人喜欢的。”
　　西尔维娅扶额，哭笑不得。
　　“或许吧。”
　　“那你呢？”丽萨的一双绿瞳变得无比幽深，她问，“你喜欢女孩子吗？”
　　“如果喜欢女孩子，你会喜欢乔冉这个类型的么？”
　　西尔维娅一时失语，她不喜欢男生，但或许是喜欢女孩子的。至于乔冉这种既懒散又软弱但可爱的女孩子么...她不知道喜欢不喜欢。
　　“我不知道。”
　　闻言，丽萨已经知道了个大概。呜呜呜，哪里来的狐狸精把她亲亲主人的魂给勾没了？！她就说怎么亲亲主人这么喜欢捉弄某狐狸精，和某狐狸精成天腻歪呢？！
　　原来如此，竟是如此！
　　哼！
　　丽萨咬着爪爪，心里的眼泪pradaprada往下dior。她早晚会挠死某狐狸精的！绝对！亲亲主人是我的！我的！丽萨在心里如是想，即使她平时嘴上绝不善待自个儿口中的“亲亲主人”。
　　啧。
　　夜，无比深沉，朦胧的月色更增添了这抹幽深。
　　“殿下...”乔冉眼神迷离，呼唤着她家公主殿下的称号，脸颊上红云密布，显然是已经到达情、欲的顶点。
　　“还要吗？”西尔维娅舔了一口乔冉的右耳耳垂，尾音拖长，“嗯？”
　　“想要的话，我会给你更好的。”
　　“想...”
　　河蟹坐在合欢花下，兀自品着佳酿。
　　西尔维娅翻过身，赤瞳里满是惊惧。
　　呸呸呸，她刚刚都做了什么稀奇古怪的恶心的憨憨的梦？她怎么可能会对某位笨蛋勇者做出那种恶心的傻瓜的满是内个啥的事情来？
　　怎么可能？
　　怎么...不可能？
　　呸！
　　突然，觉察到身下似乎有什么不对，西尔维娅伸手探了下去。
　　“......”
　　不要问，不要说，秋天过去悄悄留下小秘密。
　　夜，更深了。
　　可西尔维娅睡不着了诶嘿！
　　都怪某笨蛋勇者！不管不管，都是她的错！
　　0亨！
　　作者有话要说：
　　不要问少了多少字，我也不知道。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！
　　【小声BB，我配得到哪怕只有一条评论么？】


第47章第四十七章那名勇
　　“嘿咻！”
　　又干掉了一只魔兽，乔冉心满意足地停下来歇息。
　　这些日子，乔冉并没有找希尔，而是一直一个人练级，进度十分缓慢。
　　嘛，谁让乔冉本来就是一个十分怠惰的人嘛！所以，升级速度慢了些又怎么了？劳逸结合有错吗？
　　可是，若是继续这样下去，且没有什么奇遇，乔冉可能一辈子都无法追上她心爱的希尔sama......
　　乔冉：？？？我这就去训练！
　　训练是不可能训练的，但偷懒是极有可能的，证据就是乔冉取了魔兽的晶核，在身边撒了些驱兽粉，就开始搭起帐篷睡午觉。
　　诶，还真别说，异世界的空气是真的清新，阳光也很好。这样好的风景下，不睡个午觉，还对得起它么？
　　当然，对不起。
　　于是，乔·佩奇·冉便开始呼呼大睡了起来。
　　很好，很没有精神！
　　此时此刻，乔冉对于即将降临自己身上的重担还全然不知，只当一切都是神的恶作剧，让她到这个异世界观光。
　　勇者是笨蛋！
　　对于乔冉好友中的一个，灾难正悄悄降临。
　　时间已是夜晚，乔冉到冒险者工会交托任务，并准备接受一个新的任务，却发现很多人都看着一个悬赏很高的任务指指点点，却无人上前认领。
　　发布悬赏令的人来自矮人王国官方，矮人王国在迪恩当政期间，和圣王国断交了......因此，几乎无人上前认领这个任务，可糟糕的是，乔冉来自地球，哪里知道这个世界的zz和弯弯绕绕？
　　乔冉：我啷个晓得？我只是看看他们在看什么，哪里想到，哪里想到出大事了？！所以鲍尔森你丫到底是谁？
　　很好，鲍尔森是谁呢？
　　出于好奇，乔冉便去看了眼挂在告示板上最显眼处的那张悬赏令......
　　呃，并且乔冉觉得这张悬赏令上的人好像似乎大概也许像一个人？并且这个人是鲍尔森？
　　啊这...
　　乔冉揉了揉眼睛，反复确认，发现自己并没有看错——
　　悬赏令上的男人比乔冉见过的所有矮人族男性都要帅气，但眉眼中总有鲍尔森的神气在。一时之间，乔冉开始不知，这究竟是鲍尔森像他，还是悬赏令上的这人像鲍尔森呢？
　　另外，为什么鲍尔森会在这张悬赏令上？
　　乔冉疑惑不解，却发现，悬赏令上这人的名字就叫鲍尔森·唐......
　　桥豆麻袋，还真是鲍尔森呐？乔冉表示自己整个人麻了。
　　于是，乔冉再看了眼悬赏令。
　　乔冉：好家伙，我tm直呼好家伙！鲍尔森真厉害，连自己的国王都敢杀！牛牛牛！
　　但，乔冉对鲍尔森谋杀自己的主君这事依然保持困惑，就凭这些日子的了解，乔冉本能的感觉鲍尔森不是这样的人。
　　乔冉的直觉向来很准，就比如，当初大学刚开学的时候，她本能的觉得某陆姓舍友是个弯的，见到她的瞬间姬达响爆了，结果还真是......
　　乔冉，恐怖如斯！
　　乔冉这次的直觉，依然是对的。并且到头来，鲍尔森他错付了。
　　“乔，你是打算接下这个委托吗？”冒险者工会的大波波小姐姐笑着问乔，并招手让乔到她身边去。
　　乔冉既没有点头，也没有否认。
　　大波波小姐姐继续说道：“你可千万别接下哦。”
　　“？”
　　乔冉歪头，疑惑不解。为什么这个悬赏不能接，悬赏放这里不就是要让人接的么？难道...不是？还是说，因为大波波也发现了悬赏令上的人是谁？
　　觉察到乔冉的疑惑，大波波小姐姐如是解释道：“因为我国和矮人王国现在的关系并不是很好，但这是总部发布下来的悬赏令，我们不得不贴在这里......”
　　“所以你们也不想的咯？”
　　大波波小姐姐面露尴尬，指了指乔冉身后继续对悬赏令指指点点的人。
　　“你大可以问问他们，能不能看出悬赏令上的人是谁。”小姐姐笑，“而且，他们手上的武器都出自鲍尔森先生呢！”
　　“所以你们都知道？”
　　“当然。”
　　“......”
　　所以这波是全世界都知道鲍尔森被悬赏了但是根本没有一个人在乎并且相信他是无辜的？所以这波也是因为两国关系超差所以消极懈怠对方的悬赏令只为给对方难堪？
　　啊这...
　　是不是太幼稚些了？
　　可是，既然矮人王国发布了类似的悬赏令，对于矮人王国，乔冉的印象就要大打折扣了。这世上除了爱情和亲情外，没什么是比友情更重要的了，对于乔冉而言。
　　末了，小姐姐告诉乔冉，如果乔冉今天接下这个悬赏令，将会成为所有人的公敌......
　　闻言，乔冉转头看过去，发现四周对乔冉露出敌意的，已经大有人在了。
　　所以你们为什么要这么敌视我，明明我没有接下悬赏令啊岂可修？！所以你们这么敌视矮人王国的吗？所以为什么你们要这么维护鲍尔森？所以鲍尔森你的人缘有这么好的吗？
　　乔冉欲哭无泪。
　　“改天请你吃饭。”最后，乔冉只得对大波波小姐姐说出这样的话来，因为除此之外，乔冉也不知道能说出什么感谢之语了。偏偏，大波波小姐姐对此十分受用......
　　所以乔冉你的女人缘这么好？假的吧？塞了大宇宙意志几多钱啊？
　　乔冉离开冒险者工会，她没有回家，反而径直去了鲍尔森的工坊。
　　“鲍尔森，出大事了！”刚进工坊，乔冉就开始咋咋呼呼。
　　“怎么了怎么了？”工坊里只剩下鲍尔森一个人在打铁，他整个人都忙成个陀螺了偏偏他的好友还要给他添乱！
　　这人啊，一旦谈了恋爱，怎么就能变成这样呢？暗恋也算。
　　哼！
　　乔冉三步并作两步走到鲍尔森面前，用两手抓住鲍尔森的肩膀。
　　“鲍尔森，你知不知道，你被矮人王国悬赏通缉了，还悬赏了好多金币！”
　　就这？
　　鲍尔森摆了摆手，笑道：“这不算什么的。”可是说难过...哦，老天，我可真难过！
　　鲍尔森虽是笑着，可情绪却十分低落。敏感的乔冉发现了这一点。
　　“鲍尔森，告诉我，到底发生了什么？”乔冉十分认真地说道，“还有，你到底是谁？”
　　“我吗？”鲍尔森微微一笑，“我说我是矮人族贵族，你信吗？”
　　乔冉用疑惑的眼神看着鲍尔森。
　　“矮人王国的前任国王琼森·冯·多洛索克斯曾是我的主君，而我是他侄子的贴身侍卫长......”
　　啊这...
　　“乔，你再念一念我的姓名。”鲍尔森看着乔冉，如是“命令”道。
　　“鲍尔...鲍尔森·唐？”
　　鲍尔森点头，“没错，就是鲍尔森·唐，凡姓氏中有‘冯’和‘唐’以及‘德’的，他们都是贵族，或是贵族后裔......”
　　“所以你还真是贵族啊？”
　　“不然还是假的？”鲍尔森没好气地翻了个白眼。说实话，现在他的情绪不仅低落，还十分烦躁。
　　呸！
　　“那当年到底发生了什么，你为什么会被冠上这样的罪名？”乔冉刨根问底，鲍尔森却露出十分痛苦的表情来，乔冉便不再问。
　　“乔，”鲍尔森突然变得十分认真，“你就当是我做了错事。”
　　“就当是我杀了自己的主君吧。”
　　什么叫“就当是我做了错事”？什么叫“就当是我杀了自己的主君”？
　　不是自己犯下的罪行为什么要认下？没有伤害对自己重要的人为什么要不断苛责自己？
　　为什么？
　　是啊，为什么呢？
　　“是你做的吗？”乔冉看着鲍尔森，将按在他肩膀上的手放下，神情满是探询与认真。
　　“不是。”
　　“那你相信，我不信这些事是你做的吗？”
　　“我信。”
　　乔冉笑了。
　　“那就好。”
　　“......”
　　“哟，这还搁这儿和人相聊甚欢而不是赶着逃命呢？”莱妮丝提着两具尸体，扔到鲍尔森的脚下，嗤笑道，“喏，刚儿你们聊的时候，这两人鬼鬼祟祟。”
　　“嗯，看着他们手上的武器的式样...”莱妮丝看着鲍尔森，露出奇怪的揶揄的表情来。
　　“死打铁的，他们想用你制作的兵器来杀你耶。”
　　“......”
　　鲍尔森没有说话，该说这是他的幸运所制作的武器即使是人品再怎么卑劣的人都喜欢呢？还是他的不幸连可能熟悉的认识的人在重金之下都想要她的性命？
　　鲍尔森不知道。
　　莱妮丝找了个位置，坐下了。
　　“都坐，这又不是什么大事。”是大事也会变成小事的，放心，我的朋友们。
　　只是，傲娇的莱妮丝绝对不会把自己的真心话说出来。
　　听着莱妮丝的话，乔冉和鲍尔森各自落座，好似是他们是听从女王训话的臣子，而莱妮丝就是那位高贵的女王。
　　“死打铁的，”莱妮丝笑，“我倒是想不到，你一个打铁的来头还这么大，不仅是贵族，还杀了自己的王？”
　　莱妮丝露出迷离的眼神来，尾音拖长。
　　“嗯？”
　　见到莱妮丝的样子，鲍尔森犯了花痴，表面上却只尴尬地轻咳了声。
　　“咳。”
　　“我问你，是你做的吗？”莱妮丝看着鲍尔森，突然变得无比认真。她既不希望自己的朋友遭受不幸，却也不希望自己的朋友是恶人。即使，她是愿意相信鲍尔森的。
　　这只是确认，不是吗？
　　莱妮丝对鲍尔森，还没有信任到一定的基准。
　　“莱妮丝，我可以对你发誓。”鲍尔森神情落寞，一双蓝瞳无比真诚。
　　“不是我，从来都不是我。”
　　“那就好。”
　　莱妮丝展颜，开门。门外还有别的刺客的尸体。
　　真好，好就好在，她没有帮错人，更没有杀错人。
　　真好，手上并没有沾上不必要的污秽。
　　真好。
　　作者有话要说：
　　乔冉和莱妮丝都是信任鲍尔森的。
　　先开矮人王国的地图叭嘻嘻【露出恶魔般的笑容来】
　　抱歉，今天上午有事，因为某事还被抓包。下午有课，还开了个会。tcl
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第48章第四十八章那位公
　　“所以，乔，你这次找余是来做什么呢？”
　　西尔维娅的指尖不断敲击着王座右边的把手，神情慵懒而优雅。他笑眯眯地看着乔冉，将尾音拖长。
　　“嗯？”
　　乔冉面露尴尬，两只眼睛滴溜溜在转，似乎在打着什么鬼主意。可是，乔冉哪里会知道，她心里过去在打或是准备在打的鬼主意，西尔维娅都能猜得到？并且，因为某个梦的缘故，西尔维娅或许会准许乔冉的失礼......
　　啧。
　　“我，呃，是这样...”
　　乔冉如此这般如此那般的将前因后果说了出来，希望鲍尔森能得到西尔维娅的庇佑。
　　“可以啊。”
　　“如果您能答应...等等！”乔冉瞪大眼睛看着西尔维娅，她不敢相信面前这位超级难说话的公主殿下会听进自己的请求。假的吧？
　　假的真不得，真的假不得。
　　“余说可以，”西尔维娅微微侧目，浅笑道，“怎么，乔冉，你是还有什么别的问题？”
　　“没...”
　　我啷个敢有喔。乔冉在心里吐槽。
　　乔冉不会知道，西尔维娅老早就知道乔冉会来求助自己——
　　首先，矮人王国和圣王国交恶，而矮人王国官方通缉悬赏鲍尔森，那么能给予官方救援的只有圣王国。
　　其次，乔冉知道西尔维娅求贤若渴，一定会很同情像鲍尔森这样有能力的落难者。
　　最后，乔冉暂时不可能去求助她的宝贝希尔了，毕竟，希尔已经拒绝她的告白了，不是吗？那么，能直接给予救助的便只有西尔维娅，即使乔冉心里可能恨惨了西尔维娅......
　　西尔维娅看着乔冉，赤瞳里闪烁着意味不明的笑意。
　　呵呵。
　　交涉仍在继续。
　　“您知道，鲍尔森·唐先生是您的忠实臣民，他非常的敬佩景仰您，所以如果能得到您的救助的话一定非常开心与乐意。”乔冉再次打着奇奇怪怪的腔调，“除此，他还是王都鼎鼎有名的武器匠人，您一定需要这样的人才！”
　　西尔维娅微微颔首，没有说话。
　　早前，西尔维娅装扮成希尔的模样去冒险者工会的时候就看到了那张悬赏令，令她震惊的是，画上的人居然会是乔冉的邻居......
　　不过也好，反正迪恩当政的时候，圣王国和矮人王国就已经撕破了脸皮，也没必要再继续装友好下去。而且，还能白赚一个好的匠人。
　　西尔维娅把一切都想得很美，事实也的确如此，并且未来的发展会更有趣。
　　“......”
　　乔冉继续絮絮叨叨的说着，西尔维娅让她把鲍尔森领进来。
　　“乔，你去带那位...呃，先生过来吧。”西尔维娅说道，“我们谈话的时候你在门口等着就好。”
　　“余会帮忙的。”
　　“好。”得到西尔维娅肯定的答复，乔冉忙不迭的走到门口把鲍尔森叫进来，换自个儿在门口等着了。
　　鲍尔森进来了。
　　“你就是鲍尔森·唐？”西尔维娅打量着鲍尔森，此时的鲍尔森已经剃掉了自己的大胡子，和通缉令里长得是一模一样了。
　　不，那张通缉令里画的本来就是他。
　　“是的，我的殿下。”
　　“你知道，乔刚刚在求余什么么？”
　　“......”
　　鲍尔森眸中晦涩不明，握紧双拳，又松开。
　　“知道。”
　　“你有一个好朋友。”西尔维娅微微一笑，“能看到这样的乔还是第一次，你需要珍惜这位朋友。”
　　西尔维娅站起身来，走到鲍尔森的旁边。
　　“与此同时，你也需要珍惜会帮助你的余。”
　　“？”
　　“余知道悬赏令上的那件事不是你做的，但余需要知道原因和理由。”西尔维娅直直地看着鲍尔森，“你知道的吧？”
　　“我可以为您打造兵器，可以为您做很多事...”
　　“可余最想知道的是原因。”
　　“......”
　　鲍尔森叹了口气，跪了下来，他道：“可以，但余有一个请求。”
　　“说。”
　　“......”
　　西尔维娅送走乔冉和鲍尔森，将丽萨招呼到自己身边。
　　“刚刚都听到了？”
　　“喵~”
　　西尔维娅撸着丽萨，笑道：“矮人王国可比我们想象中的有意思。”
　　突然，西尔维娅作惊喜状。
　　“说不一定，我国和矮人王国的关系还能有所缓和呢！”
　　丽萨小小的脑袋里有大大的疑惑。
　　“喵？”
　　作者有话要说：
　　西尔维娅：我赚了，我亏了！
　　明天全天有课，看看能不能摸到时间码字。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！！
　　好像要评论啊嘤嘤嘤QwQ


第49章第四十九章那名勇
　　乔冉和鲍尔森离开王宫，各自回家。
　　当日夜晚，鲍尔森设宴款待他在王都的所有友人。宴会的主厨毫无疑问的是乔冉。宴会上的宾客都喝得酩酊大醉，大家都开心得紧，因为他们知道，自己的友人，也就是鲍尔森身上的危机解除了。
　　真的？
　　乔冉很想知道当日鲍尔森和西尔维娅说了什么，可是鲍尔森的口风很紧，她什么话都问不出来。直觉告诉乔冉，那一定不是什么好事。
　　乔冉的直觉从来不会有错。
　　嘛，未来的事情未来再说，还是过好当下的日子比较好。性格十分怠惰且随性的笨蛋勇者乔冉这样想。
　　然而，这样随性的日子乔冉只过了三天，在第四天的时候她被西尔维娅召到了王宫里去......
　　哇，某位公主殿下该不会是想杀她灭口吧？还是对鲍尔森的事情改口却不好意思对鲍尔森说？不会吧不会吧，圣王国最尊贵的公主殿下总不可能不兑现自己的诺言吧？
　　西尔维娅当然会兑现自己的诺言，并且她召乔冉到王宫也绝不会是为什么简单的事情。
　　乔冉：...你搞我？！
　　乔冉进宫了。
　　乔冉到议事厅的时候，西尔维娅正在撸一只黑猫。大概是西尔维娅的手法很好，那只黑猫露出十分享受的表情来。可是，不知道为什么，乔冉总觉得，那只黑猫看自己的眼神很欠揍。
　　——那是一只毛发黑亮、瞳孔碧绿的黑猫，其毛发如缎子一般顺滑，眸子则可类比全世界最华贵的绿宝石。黑猫的脖子上挂了一个白金做的铃铛，除此之外还十分神气地系了块蓝白相间的小方巾。
　　黑猫十分乖觉地坐在西尔维娅的大腿间，享受着这个国家最尊贵的公主殿下的撸猫服务，神情享受。可是，对于乔冉，黑猫显然十分敌视，仿佛生怕乔冉会抢走身边的这个人。
　　黑猫的担忧其实大可不必，因为乔冉一定会抢走西尔维娅。
　　乔冉盯着黑猫出了神，并且一时间觉得这只黑猫有些熟悉......
　　嚯，这不是那只天天去她摊子上讨吃的馋嘴黑猫么？怎么，她是公主殿下的宠物？还有，谁能想到，某位公主殿下居然会是一个...猫奴？乔冉一时间有些想笑，但她不敢。
　　“啊，乔冉，你来啦。”西尔维娅撸猫出神，好一会儿才反应过来乔冉的事情，当即笑着看向乔冉，并吩咐侍者为乔冉看座。
　　啊这...
　　这样的失误在西尔维娅的生涯中算是绝无仅有的一次，看来某人是一位资深猫奴无疑了。
　　不，也许，是西尔维娅想的东西过于神秘且深奥......
　　“是，我的殿下。”乔冉对西尔维娅行了一个十分笨拙的礼仪，西尔维娅当下扶额。
　　“果然，连礼仪也是要教的么？”
　　“？”
　　啥？教什么？公主殿下您在说什么？还有那个“也”？嗯？
　　觉察到乔冉的疑惑，西尔维娅解释道：“怎么，难道你以为天下有免费的午餐？”西尔维娅继续撸着黑猫，笑道，“余为你解决了天大的麻烦，难道你不该为余排忧解难？”
　　啊这...
　　乔冉倒真不知，这世上有什么东西能难道除希尔大人外最万能的公主殿下。
　　乔冉错了。
　　还有，这位公主殿下，如果是您也解决不了的事情，还让我这么个失业的勇者来做，是不是有点内个啥？乔冉暗自在心里嘀咕。
　　“放心，不是什么很困难的事情。”西尔维娅给乔冉打了包票，然而就当乔冉放下心来时，西尔维娅却继续说道，“余只是想你变强。”
　　“变强到足以保护这个国家。”
　　“？”
　　公主殿下您还不够强？喂，你可是打败魔王的人耶，争点气好不好？乔冉对于西尔维娅的要求，不是很明白。
　　“余总有照顾不到的地方，自然需要帮手。”西尔维娅放下黑猫，兀自走到乔冉的面前，粲然一笑，“你同意了，是吗？”
　　这位公主殿下，求人的时候不要把手掐着对方的喉咙喔，这样我会以为你是想鲨人而不是求她......喂，你是想鲨我的吧？你一定是想鲨我的吧？当然，我绝对不是说您是杀人犯的意思！觉察到西尔维娅愈发不善的神色，乔冉连忙点了好几个头。
　　很好。
　　西尔维娅心满意足地放手。
　　“抱歉，是余失礼。”
　　西尔维娅最近总是克制不住突然出现在心底的对乔冉的杀意，这点，西尔维娅从没有告诉任何人。
　　呵，原来您也是会道歉的啊。乔冉扭了扭脖子，默默站了起来。
　　西尔维娅站着，她不敢坐......
　　很好，很没有精神！
　　乔冉连忙摆手，“没有的事没有的事，殿下您太客气。”
　　“你没必要这么怕余，余，余只是身体不适。”西尔维娅往后退了几步，让乔离开此处。
　　“过几天，‘我’会通知你具体要做的事情，你先走吧。”
　　“！”
　　乔冉如蒙大赦，当场想长出一对翅膀飞出王宫，可是西尔维娅现在的状态她又有些担心......
　　呸呸呸，公主殿下这么强，哪里需要她担心的？乔冉总是想的无比乐观。
　　“那...再见？”乔冉伸出一只手，对西尔维娅摇了摇，然后飞快逃离王宫。
　　可吓死个人！
　　“你没事吧？”丽萨变作人形，扶住摇摇欲坠的西尔维娅。西尔维娅摆了摆手。
　　“我只是太累，累到有些烦躁。”
　　真的？
　　丽萨将信将疑。
　　乔冉回家，就有一名卫兵赶到她家，送予了一封来自西尔维娅的信，以及一枚宝石的礼物。
　　信上写着——
　　展信佳。
　　JOE，余今日身体不适，对你做出了十分失礼的举动，这点余向你道歉。对不起。
　　与信交付的是余最喜欢的绿宝石，希望你能够喜欢。
　　余要你做的事情其实很简单，就是要你不断变强而已，直到保护这个国家，这点在白天我们见面的时候就已经说过，此处余再强调一遍。
　　事实上，在余打败魔王后，余的身体便常常感到不适。所以，余需要一个可以放心交托一切的人。
　　另外，余已经打败了魔王，可是，你依然作为勇者被召唤到了这个世界，身为这个国家的公主，余对此并不能全然不在意......
　　余身体出现的不适希望你不要告诉任何人，也希望乔你以后能保护这个国家，谢谢。
　　除此之外，我们最近可能要出发去往邻国，也就是帝国。帝国皇帝阿克谢尔即将大婚，身为这个国家唯一的ldr，余必须出席，希望你能够陪同。为此，余需要你学习宫廷礼仪。
　　愿快乐与幸福如同繁星一般出现在你身边。
　　你的Sylvia
　　西尔维娅的道歉诚意十足，甚至将自己自从打败魔王后便一直身体不适这个秘密告诉了乔冉。乔冉一时间心花怒放，决定原谅她。
　　真相是乔冉不敢不原谅，而且西尔维娅的礼物乔冉很喜欢......
　　很好，很诚实！
　　隔日，王宫里派出马车接乔冉进宫学习宫廷礼仪......
　　啊这，西尔维娅的处理速度真的好快喔。乔冉有些苦恼，从小到大，她最是害怕那些繁文缛节。
　　乔冉再次进了宫。
　　教乔冉宫廷礼仪的是一位年老德高的老嬷嬷，据说还曾教过西尔维娅。老嬷嬷被人称作苏菲太太，苏菲太太的长相有些凶，还戴了一对银丝边的小圆眼镜。
　　“勇者阁下，您足足迟到了半个小时！”苏菲太太掐着手里的一块小银表，神色不善。
　　“我认为，身为勇者的您应该是守时且懂礼的，看来是我错了。”
　　是是是，您错了，我也错了！乔冉甚至不敢在心里大胆吐槽。
　　“是，我错了，对不起。”乔冉对苏菲太太道歉。
　　“我没有让你说话。”苏菲太太推了一下小圆眼镜，虚晃一下教鞭，让乔冉到她身边。待乔冉慢慢悠悠晃到她身边苏菲太太才继续说道，“你便不能说话。”
　　“......”
　　这是什么破道理？长着嘴不说话做什么？就光吃饭打呼吗？乔冉表示不能理解。但是她依然照做，至少没有“喔”。
　　“喔。”
　　“我，没有让你说话。”
　　“对不起。”
　　苏菲太太再次深呼吸一口气，神色严肃，“我说了，我没有让你说话。”
　　“所以我说对不起了嘛！”
　　“......”
　　很好，乔冉，不愧是你！
　　乔冉欲哭无泪，如果可以，她并不是很想答应西尔维娅，并且想快点回家，睡觉也好，做饭也罢，总而言之，她再在宫里待一刻都能让她自己窒息！
　　窒息！
　　苏菲太太伸出了教鞭，看上去要惩罚乔冉，乔冉吓得闭上了眼睛。可最后，苏菲太太只是在乔冉头上轻轻点了下。
　　“勇者阁下，你犯了三个错。”苏菲太太耐心解释，“一，您不该说话，‘对不起’也不行。”
　　“第二，你刚才走到我身边的时候过于随意，腰也不直。”
　　苏菲太太推了一下小圆眼镜，继续道：“最后，你没有耐心。”
　　是，乔冉从没有什么耐心，可她可以改。
　　这一次，乔冉听了苏菲太太的话。
　　“好了，你可以说话了。”苏菲太太发话。
　　“对不起。”
　　闻言，苏菲太太板着的脸终于绽开一朵笑容。
　　“我接受。”
　　角落里。
　　“乔好可怜，我小时候被苏菲太太训了个呛。”隐形的西尔维娅坐在一边，挠着丽萨的下巴，眸中除了同情，还有担忧。
　　“但愿余的担忧永远不会实现。”
　　“？”
　　丽萨歪头，“喵？”
　　作者有话要说：
　　来晚了抱歉。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯Ki！！！


第50章第五十章那位公主
　　乔冉不会知道，自己收到的信是西尔维娅在怎样痛苦的状态下写的。事实上，除了丽萨之外，没人知道。
　　“我从前倒从来不知，你们双系魔法师会这么痛苦。”丽萨说着话，似乎想吸引西尔维娅的注意力，并缓解对方的痛苦。
　　“所以，冰、火双系的魔法师是不是和你一样痛苦？”丽萨皱眉，“还是，比你更痛苦呢？”
　　“......”
　　公主床上，西尔维娅蜷缩着身体，浑身上下止不住颤抖。她紧紧捏住床单，骨节发白，丽萨有理由相信，现在的西尔维娅足以能将床单撕得粉碎。
　　丽萨的担忧是对的，她的主人状态果然不对。这样不对的状态到底是从什么时候开始的，她怎么从来也不知道？是因为她的主人，尊贵美丽的西尔维娅一直瞒着她，还是因为她自己从来没有关心过西尔维娅？
　　丽萨十分苦恼。
　　“我，不知道。”西尔维娅断断续续说着话，赤色的瞳孔里布满血色，她道，“也许，痛苦的只有我一个吧。”
　　“从前，我，从来没听说，过有这种，事情......”
　　“啧。”
　　西尔维娅的额间布满细汗，丽萨想上前去将这些汗水擦干净，却被她的主人呵斥住。
　　“离开这里！”
　　“快！”
　　丽萨的眸间涌现些委屈的泪水，可她看到西尔维娅那痛苦和决然的表情，便只得离开。离开时还十分小心地带上了卧室的门，并吩咐士兵决不可打扰西尔维娅。
　　丽萨变成黑猫，守在她主人的身边，在门口。
　　“杀了他们，全部！杀了乔冉！”
　　“勇者有什么好的，那么傻，那么怠惰，那么愚蠢！”
　　“杀杀杀！”
　　“......”
　　西尔维娅头疼欲裂，她感觉有什么东西在自己的脑袋里不断说着杀气凛然的话语，其语气中的恨意足以令人发颤。
　　到底是什么东西？
　　西尔维娅不断和那个东西对抗，她大口喘着粗气，连伤害自己的事情都做了出来。可是，那个东西依然在她脑海里絮絮叨叨的说着......
　　“你的先祖程辰晨，她是个骗子！是个混蛋！”
　　“艾尔西斯特和爱德华兹家的人都该死，该死！”
　　“都给我去死！”
　　“死！”
　　“......”
　　到底是什么东西在说话？到底是什么东西这么恨圣王国和帝国的王族？到底是什么东西这么冰冷和邪恶？
　　突然，西尔维娅想到了一段陈年的旧事——圣王国的王都内封印着上一任魔王......
　　哼，有趣。
　　“你是上一任魔王？”西尔维娅躺在床上，看着卧室外的太阳，笑道，“不过如此嘛你也。”
　　“呵呵，吾怎样你很快就会知道了。”一道女声传入西尔维娅的脑海，她说，“艾尔西斯特家的小女孩，现在，暂时放过你。”
　　“哼。”
　　说完，女声便消失不见，仿佛从来没有出现过。而西尔维娅身上出现的所有痛苦也全都消失不见了。
　　西尔维娅的心里有了一阵不祥的预感，莫非，前任魔王即将冲破封印，并且她首先会拿自己开刀？
　　啊这...
　　如果是这样，先祖到底是把魔王封印在哪里？她现在去加固封印还来不来得及？
　　嗯？
　　“丽萨。”西尔维娅开口，声音粗哑。
　　“喵~”
　　丽萨跳到西尔维娅的床上，不断蹭着西尔维娅的脸颊，真好，她的主人已经没事了。
　　“去给我倒杯红酒来。”西尔维娅无力瘫倒床上，指挥丽萨做这做那。
　　丽萨变成人形，哼了一声。
　　“明明是葡萄汁。”
　　“哼~”
　　主仆两个都幼稚得紧，各自“哼”了声，把脸别到一边。可是，丽萨依然给西尔维娅倒了一杯名为红酒实为葡萄汁的葡萄汁，西尔维娅也对丽萨道了谢......
　　花开两朵，各表一枝。
　　不出西尔维娅所料，虽然乔冉信誓旦旦地对自己发誓说她会变强之类，可还没过几天，乔冉便又恢复了原先那幅咸鱼的样子。
　　真的是，明明都是勇者，怎么乔冉就不能好好学习她的先祖，做个成熟稳重的成年人？
　　嗯？
　　时间一天天过去，西尔维娅内心深处那抹不祥的预感也越来越严重，她有一种感觉，感觉未来一定会爆发一场史无前例的战争，战争会席卷整个世界，给圣王国乃至所有国家的人民带来苦难。西尔维娅不愿。
　　所以，西尔维娅才希望乔冉能变强，毕竟，无论如何，乔冉好歹是一名勇者。即使，这名勇者既没有女神的祝福，也没有勇者之剑......
　　西尔维娅的用心实在良苦，可哪里架得住人狼心狗肺？
　　圣王国边疆。
　　“是谁？”
　　莎菲用剑指着面前的陌生女人，女人身披一件黑色的斗篷，浑身散发着阵阵黑气，宛若恶魔。
　　“我不是谁，最关键的是你需要我，需要我帮你。”
　　听到这话，莎菲就笑了。虽然她沦落到这般境地，可是，勇者的子孙何时需要沦落到求助魔族？
　　求助魔族？她疯了才会求助魔族呢！
　　“我需要你，你在开什么玩笑？”莎菲将剑放下，道，“难道勇者的子孙会去求一只魔的帮忙？”
　　“是你傻了还是我疯了？”
　　魔笑，她道：“可是，你的父亲借助魔族的力量，杀了你的大伯。”魔停顿片刻，看着莎菲愈发不善的神色，继续道，“哦，还囚禁了真正的王位继承人。”
　　“不然你以为，为什么你的堂姐会如此愤怒？”
　　“......”
　　莎菲没有说话，这些所谓的事实她一个都不信，尤其这些话还是从面前的这个魔族口中讲出来的！
　　魔族的话根本没一句是真的！
　　“这只是西尔维娅想篡夺王位找的借口而已，大伯对我父亲很好，我父亲怎么可能会做出这种事情？”
　　“哈哈哈，可我说，你父亲真这么做了呢？”
　　“你该死！”
　　说完，莎菲便用剑和黑袍人扭打了起来。只是，莎菲哪里是黑袍人的对手，没一会儿就被黑袍人制服了。
　　莎菲吞咽了口口水，她不想还没有为父亲报仇，就死在别人的手里。可是，面前的这只魔好像并没有杀意，连气势都无比虚浮。
　　但，魔的等级绝对在lv90以上。
　　Lv90？！这只魔是魔族的四大天王之一吗？
　　喔，话说，这次的魔族四大天王貌似还未出现......
　　魔当然不是，她曾经的身份比四大天王高贵多了，她现在的身份更令人慕艳。
　　“没想到，艾尔西斯特家的子孙现在居然这么羸弱。”魔说，“你堂姐可比你强多了。”
　　“凭现在的你，凭没有我帮助的你，你怎么打败你姐姐？”
　　魔锁住莎菲的肩头，将尾音拖长，“嗯？”
　　“她才不是我姐！”
　　“啧。”
　　“小丫头真不乖，”魔说，“想知道一切就去帝国参加帝国皇帝的婚礼。”
　　“反正，你和阿克谢尔早就定好协议了，不是吗？”
　　莎菲没有想到，身边的这只魔连这件事都知道。莫非，魔族已经渗透进革命军和帝国去了？那渗透进圣王国了吗？人类是不是有灾难了？
　　嗯？
　　不过，一想到勇者已经被召唤，莎菲就稍稍放下了心来。若是能和勇者合作，那么她一定会事半功倍的，莎菲这样想。
　　亏得她敢这么想，因为，乔冉啷个会和她合作？乔冉啷个敢反抗西尔维娅？
　　魔离开了。
　　魔被莉莉堵在了门口，莉莉用十分确定地口吻道：
　　“果然是你，魔王陛下。”
　　作者有话要说：
　　第一百章会很有趣的喔，这一章看完大家应该能发现问题了。诶嘿嘿，我就不剧透了，放心，每个点我都掐得好好的。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第51章第五十一章那名勇
　　乔冉怠惰的日子根本没有过多久，就在异世界过上了从前上学时朝九晚五的生活，并且这一看就是西尔维娅的杰作。
　　乔冉：感恩一路有你！
　　最开始，乔冉只需要在宫里学习宫廷礼仪，这是为了去帝国的时候不至于殿前失仪而导致圣王国声誉受损。可是后来，西尔维娅居然把乔冉扔到了骑士团......
　　最关键的是，乔冉去的骑士团还不是普通的骑士团，而是这个国家最强大的骑士团，也就是王家骑士团。
　　可以，这很西尔维娅。
　　所以，这位公主殿下就不怕勇者和骑士团密谋什么的吗？所以，这位公主殿下就不担心勇者在骑士团被训练致死的吗？所以......
　　很显然，对于西尔维娅公主殿下而言，这世上根本没有什么因为所以。
　　一天的训练已经完成了一半，乔冉坐在骑士团食堂外面的树荫下休息。
　　“乔，骑士团的生活还适应吗？”
　　一道女声传来，乔冉顺着声音望过去，居然会是自己不那么讨厌也不那么喜欢的西尔维娅殿下。
　　呐，这位公主殿下，你是来看我笑话的吧？你一定是来看我笑话的吧？还有，这里全是肌肉和壮汉，除了美丽帅气的我，你来干什么呀？你能看到什么啊？
　　唉，说起来，希尔大人的声音和西尔维娅的声音有些像，要是希尔大人在这里就好了。乔冉这样想。
　　乔冉心里的想法西尔维娅当然不知，毕竟她已经很久没有在乔冉的身上下过窃听魔法了。
　　见到西尔维娅走过来，乔冉连忙站起身来，还对西尔维娅敬了一个十分恭敬也十分符合标准的骑士礼仪。
　　“回殿下，适应。”
　　“嗯，是比从前要进步多了。”西尔维娅坐在树荫下的石凳上，招呼乔冉坐到她身边，西尔维娅说，“从前的你可谓站没站相坐没坐相，苏菲太太常常在我面前提到这一点。”
　　没想到啊没想到，那个戴银丝边小圆眼镜的老太太也是个喜欢在背后说人坏话的！难道这就是宫里人的天性随时喜欢玩宫心计？这不能的吧？
　　0亨！
　　乔冉“喔”了声，西尔维娅却继续絮絮叨叨的说着。她说：“但更多的是，苏菲太太经常在我面前夸你。”西尔维娅望着乔冉，笑道，“告诉你一个秘密，苏菲太太生平最喜欢的就是勇者的故事。”
　　“......”
　　啊这...
　　公主殿下你一句话不说完就这样断句的话超有问题的说！会让人冤枉好人的说！呐，你是故意的吧？你一定是故意的吧？
　　乔冉当然知道西尔维娅只是无意，可是她得为先前在心里吐槽苏菲太太找个借口。可是末了，吐槽完后，乔冉在心里给西尔维娅和苏菲太太同时道了歉。
　　听到西尔维娅的话，乔冉忍不住翘起唇角，哪想着西尔维娅却又继续说道：“当然，苏菲太太尊敬的不是你，你暂时也成为不了我先祖那样独当一面的勇者。”
　　“......”
　　乔冉：嘤！果然，公主殿下你就是故意的！你偏心，你无理取闹嘤！
　　乔冉在心里哭出了声来，亏得她刚刚还那么开心。
　　“但是你可以成为像我先祖一样的人。”西尔维娅指了指骑士团的训练场，道，“就比如，好好训练。”
　　乔冉终于开始意识到，某人就是个说话断句有问题的傲娇大逗比，不然怎么导致她的心七上八下的说？！还有，某人绝对也喜欢自己先祖的故事，证据就是西尔维娅她一口一个我先祖怎么怎么伟大......
　　很好，很有后辈的精神！
　　乔冉再度“喔”了声，因为她不知道要怎么接过西尔维娅的话。
　　西尔维娅看了眼手中的怀表，对乔冉笑了一下，乔冉本能地觉得没有好事。
　　果然——
　　“这位可爱勇敢的勇者小姐，训练时间到了喔~”
　　“......”
　　你不要过来啊啊啊啊啊！
　　乔冉露出哭脸，西尔维娅则鼓励道：“伸头一刀缩头一刀，乔，你是躲不过去的。”西尔维娅看了眼乔冉身后的人，便继续对乔冉笑道：“就比如，骑士团长迈尔·索利斯来找你了。”
　　闻言，乔冉转头看过去，果然发现了骑士团长迈尔·索利斯。
　　迈尔·索利斯金发赤瞳，留着大胡子，长相英俊，却十分古板严肃。据说，他是迪恩当政时代的骑士团副团长，被西尔维娅提拔成了骑士团长。所以，迈尔·索利斯一直很尊敬西尔维娅殿下。
　　“殿下。”
　　忠诚的骑士团长对乔冉行了一礼，便准备领乔冉去训练，可哪想着他却被西尔维娅叫住了。
　　“迈尔，今天乔冉的训练加倍。”
　　“......”
　　乔冉回头震惊地看着西尔维娅，怎么这个人前后还两副面孔呢？并且，即使西尔维娅的行为举止再怎么温柔得体，乔冉都觉得对面是一只笑着的狐狸......
　　丽萨：狐狸精！你居然说我主人是狐狸精？哼！我要挠你了！
　　“是！”
　　迈尔·索利斯对西尔维娅再度恭敬地行了一礼，并且他还按着乔冉让乔冉做出和他一样的动作来。
　　迈尔·索利斯领乔冉到了训练场地。
　　“勇者大人，抱歉，今天的训练要加倍了。”骑士团长对乔冉笑道，“这毕竟是殿下的命令。”
　　“所以......”
　　乔冉扶额，她知道，骑士团长一向对她很好，虽然自个儿和团长接触的日子才不过一周......
　　但也比西尔维娅好，哼！
　　乔冉在心里咬着小手帕，表面上却十分正经。
　　“没事。”
　　训练进行时。
　　“你们觉得殿下怎么样？”
　　“很好啊，她还给我们每个人分配了回复药水，在从前这可是想也不要想的事情。”
　　“什么啊，难道不觉得她有点...有点奇怪？”
　　“奇怪？”
　　“比如她很有野心，一打败魔王回来就把陛下赶下了王座。”
　　“......”
　　“嘿，朋友，如果你不是我朋友，我一定会去举报你！”
　　“我才没你这样的朋友呢！”
　　“......”
　　训练的时候，乔冉听到几位骑士在说西尔维娅的闲话，并且怎么听都不像是好话的样子。
　　啧。
　　骑士团长迈尔·索利斯也听到这些闲话，他如蒙大敌，很快找到了那两名骑士，并狠狠批评了他们。
　　“训练时间不许说闲话！”
　　“是！”X2
　　“还有你，不许说那叛国者的事情！”
　　“呸，陛下才不是叛国者，如果说叛国者，你现在效忠的殿下才是！”骑士对迈尔破口大骂，道，“而且，据我所知，你曾经接受过陛下的恩惠！”
　　“背叛陛下的你有什么资格说出这样的话来？”
　　骑士被迈尔掌掴了，除此，迈尔便再无别的表情与举动。
　　骑士团长迈尔·索利斯回到乔冉身边，并把乔冉叫到了一边去。
　　“勇者大人不介意我喝点酒吧？”说完，迈尔·索利斯就往口中灌了一口酒，“他们说的不错，我的确接受过迪恩的恩惠。”
　　“迪恩国王是我的恩人，但他是王国的罪人......”
　　迈尔·索利斯露出悲伤的表情来，乔冉不知道要如何安慰。
　　“我不会告诉任何人。”
　　“也请你不要把刚才那两名骑士的话告诉殿下，他们一定会死的！”迈尔眸中惊惧，道，“其中一个我很熟悉，他家里还有个妹妹病重，我，我不愿意这么年轻的他就为这种无聊的事情死去。”
　　“......”
　　“嗯。”
　　然后，当日，对迈尔·索利斯许过诺的乔冉就把这些告诉了西尔维娅。
　　“殿下，我在骑士团训练的时候，有两名骑士骂您是叛国者，还说您很有野心。”乔冉没有说迈尔的事情。
　　乔冉从来都是很自私的人，让她保守秘密不如要求狐狸别再那么狡猾。而且，意图谋反之类的东西，不在保守秘密的范围之内，不是吗？
　　“喔。”西尔维娅浅笑，“你知道，这世上想谋反的人，讨厌余的人有很多。”
　　西尔维娅走到乔冉身边，笑：“与其在乎这些，余还不如在乎你有没有原谅一周前余的无礼之举。”
　　“嗯？”
　　“当然。”不原谅也得原谅。乔冉这样心想。
　　西尔维娅没有问当然后的话，她也许知道，也许不知道，谁知道她的想法呢？
　　西尔维娅送走了笨蛋勇者。
　　“丽萨，我们该进行计划的第二步了。”
　　“是。”
　　西尔维娅望着乔冉走过的方向，笑了出声。
　　“谢谢你，乔冉。”
　　谢谢你，让我相信，这世上除了丽萨，还有忠诚于我、相信我的人。
　　显而易见，对于西尔维娅而言，乔冉在她心里的形象已经up到一个十分可怕的程度，就差相爱了。
　　所以这两人什么时候doi？
　　骑士团一天的训练已经结束，骑士们各自回家。
　　“阿基里！”
　　“团长...”
　　阿基里就是白天说西尔维娅怎么怎么不好的人。
　　“阿基里，我记得你家里还有个妹妹。”迈尔·索利斯死死盯着阿基里，道，“你知道你白天的话被别人听到了会沦落到怎样的下场吗？”
　　“你会死，你生病的妹妹要怎么办？”
　　“可我无法改变自己的想法，因为我很尊敬迪恩国王。”
　　“......”
　　迈尔盯着阿基里很久，无奈叹了口气，放阿基里离开。
　　待阿基里离开后，骑士团长迈尔·索利斯露出了一丝十分奇怪的笑容。
　　“哼。”
　　作者有话要说：
　　来晚了来晚了，抱歉。
　　【所以这样的我要怎么弥补欠下来的五章更新？】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯Ki!!!
　　【好想要评论喔】


第52章第五十二章那位公
　　“那人竟然还没采取什么举动？”黑夜里，西尔维娅来到一个陌生男人的家里，若是乔冉在，一定能发现这个人就是她白天见到的那个辱骂西尔维娅的人，也就是阿基里。
　　为什么西尔维娅会出现在这里？为什么辱骂西尔维娅的阿基里会听从西尔维娅的命令？为什么......
　　一切都是谜。
　　阿基里摇了摇头，将白天的听闻全部告诉了西尔维娅。闻言，西尔维娅重重叹了口气。
　　其实，骑士团长迈尔·索利斯有问题她一直都知道，甚至直到即使到现在迈尔团长也和迪恩的旧部有所联系。可是，因为迈尔团长没有做任何伤害她地位的举措，所以西尔维娅对此人根本无计可施......
　　可是，前不久，西尔维娅收到了阿基里的告密信，信上说他怀疑骑士团长迈尔·索利斯有问题，并且愿意帮助西尔维娅找到其问题所在。
　　当然，这样的阿基里也有自己的要求，比如，他要求西尔维娅拯救自己的妹妹......
　　真是个好哥哥。
　　“你妹妹还好吗？”西尔维娅关心部下，便这样问了，阿基里摇了摇头。
　　见状的西尔维娅把一管药剂给了阿基里，她说：“这是莱妮丝制作的药剂，比之前我给你们的药剂都要管用，希望它能救治你的妹妹。”说完这些，西尔维娅看了一眼阿基里，道，“我知道，你把之前的那些药剂全都给你妹妹了，过段日子，记得去财政处领新的。”
　　阿基里欣喜若狂，由衷谢道：“多谢殿下！”
　　西尔维娅摆了摆手，消失在黑夜中。此时，阿基里的表情逐渐狰狞。
　　“大人，我都按照您的要求做了。”阿基里对一个黑影跪了下来，他哭泣道，“所以，您能放过我的妹妹吗？”
　　“怎么，难道你就不求饶我能放过你？”
　　“可你不会放过我，不是吗？”权力的游戏，阿基里再了解不过。就比如，之前的西尔维娅能给她救治自己妹妹的药剂，也能轻而易举杀掉自己和妹妹，他都明白的。
　　不，阿基里根本什么也不明白。
　　闻言，那道黑影哈哈大笑，道：“你说没错，阿基里。”黑影从黑暗中走出，若有人在，便会发现此人正是骑士团的副团长，副团长笑，“只是，你和你的妹妹，我一个都没打算放过！”
　　“！”
　　“为什么？明明我已经替你构陷迈尔团长了，你为什么还要这么对我？这么对我妹妹？”阿基里睚眦欲裂，所有的恨意从他的眸中迸射出来。如果恨意是刀，那么副团长早已被千刀万剐凌迟处死。
　　“为什么？”副团长向后退了几步，“就凭你背叛了我！”
　　“？”
　　“！”
　　副团长从腰间抽出刀，恨道：“明明就差一点我就能坐上骑士团长的位置，你偏偏把一切都告诉了殿下！”
　　“你该死！”
　　副团长的刀往阿基里处劈砍过去，阿基里闭上眼睛。可是，副团长的刀根本没有落下，阿基里也没有死。
　　“韦尔奇卿，你这么做不太好吧？”西尔维娅将副团长韦尔奇的刀捏得粉碎，她笑，“人家只是个关心妹妹的哥哥而已，你至于要这么做？”
　　“为了骑士团长的位置，你至于要构陷另一个无辜的人？”
　　“无辜？”韦尔奇摇头，“所有人都无辜，迈尔也不无辜。”
　　“我得罪你了吗？”迈尔·索利斯从西尔维娅背后的阴影走出，他觉得自己现在恍若梦境。因为他的好兄弟居然会这么对他！
　　Damnit！
　　“韦尔奇，你应该为此感到羞耻！”
　　“该羞耻的人是你，你明明...！”
　　韦尔奇的话还没有说完，便被迈尔卡住喉咙，任何声音都发不出来了。
　　“殿下，原谅我手下无情。”迈尔对西尔维娅下跪，乞求对方的原谅。可是，西尔维娅能原谅他什么呢？因为他杀害了要构陷自己的人？因为他手下无情杀害了自己曾经的兄弟？
　　因为他杀害了自己故意埋下的棋子。
　　迈尔·索利斯有问题，西尔维娅一直都知道。
　　之前，西尔维娅觉察到迈尔·索利斯身上的问题，便与骑士团副团长韦尔奇商议，一起诈迈尔。首先，她们找到了妹妹患疾的阿基里，因为只有这样的人才不会有问题，也不会轻易背叛。接着，他们故意设局构陷迈尔，这是为了最后若是不能找出问题，也可以罢免迈尔的职位。这里分为三个不同的对策——
　　第一个，迈尔轻易上钩，然后被抓。
　　第二个，迈尔没有上钩，但是和阿基里保持联系，最终被找到问题。
　　第三个，迈尔没有上钩，而是告诉西尔维娅。西尔维娅通过实际情况看迈尔存不存在问题。
　　最后，他们实施了计划......
　　可是明显，迈尔·索利斯比所有人都要谨慎许多，也都要聪明。西尔维娅白白损失了一个听命自己的人。真是可惜。
　　“哼。”西尔维娅冷哼了一声，没有再多说什么。
　　“阿基里，你妹妹在哪里？”突然，西尔维娅发现了这个问题。阿基里见状不妙，掏出怀中匕首就欲刺西尔维娅，被迈尔击杀。
　　“殿下可要当心些。”迈尔对西尔维娅笑，“就算您打败了魔王，可您并非无敌。”
　　“爱卿所言极是。”
　　西尔维娅看着迈尔，同样是微笑，笑意却未达眼底。
　　她居然算漏了，因为阿基里同样也存在问题，就比如他的妹妹......
　　阿基里怀中的药水已经掉在地上，摔得粉碎，一如他自己的和自己妹妹的生命......
　　西尔维娅离去，迈尔将阿基里的用火焚成灰烬，并将另一团灰烬覆盖在其上。
　　“这样，你们兄妹俩就算团圆了。”
　　啊这，都是狼灭？
　　迈尔曾见过韦尔奇和西尔维娅商议，所以他老早就知道西尔维娅发现了自己的问题，于是他顺着韦尔奇的思路，也找到了阿基里……
　　不同的是，韦尔奇他们对阿基里的妹妹什么都没做，而他绑架了阿基里的妹妹，并且最终送这对兄妹俩团聚。
　　迈尔·索利斯可以为他的主上付出一切，包括原则。只是可惜，他的主上，从不是西尔维娅，而是迪恩……
　　一夜无话。
　　乔冉刚下苏菲太太的课，便被召唤到了西尔维娅的宫里。乔冉明显能感觉到坐在王座上的西尔维娅状态有些不对。
　　“乔冉，坐下吧，不必站着。”西尔维娅吩咐侍从给乔冉看座。除此之外，西尔维娅还问乔冉想不想了解异域的风光，品尝异域的美食。
　　“想啊，当然！”
　　乔冉欣喜若狂地答道，若是她知道即将到来的一切，一定或狠狠抽自己的嘴巴，你说这嘴怎么就这么不会说话？怎么就这么贱呢？
　　西尔维娅露出稀奇古怪的笑容来，却又很快消失不见。
　　“乔，你说，如果你明知道自己身边的人有问题，那么你还要重用他吗？”西尔维娅问了个这样的问题。
　　乔冉眨巴眨巴眼睛，她不是很明白，既然这个人都有问题了，为什么还要用他？明明有问题就除掉好了啊。
　　“当然不，谁会放一个□□在自己身边啊？”
　　西尔维娅颔首，大概是认同了乔冉这个观点。
　　于是，西尔维娅打算把迈尔贬谪到边疆……
　　呃，西尔维娅大概忘了边疆都有些谁，比如自个儿的表妹莎菲。
　　啧。
　　但也许，西尔维娅是故意的，谁知道呢？尊贵的公主殿下自有自己的判断。
　　“大概一个月后，我们会出发去帝国。”西尔维娅说道，“我们会在帝国呆上一周左右的时间。”
　　“喔。”
　　西尔维娅展颜，“好好准备一下吧。”因为接下来是地狱喔。
　　西尔维娅当然不会把最后一句话说出来，这可是她特意为乔冉的准备。
　　嘻嘻。
　　惨，乔冉，惨！
　　圣王国的地下监狱是国内最大也是最恐怖的监狱，因为这里既是关押zz罪犯的地方，也是环境最为恶劣，看守最为严密的监狱。迪恩就被锁在监狱的最深处。
　　“陛下。”一个黑衣人对迪恩下跪，并唤他为“陛下”。
　　“迈尔卿，我不做国王很久啦。”迪恩睨着迈尔，笑着说，但是语气中暗藏恨意。
　　恨意？
　　啊，那当然。无论是他的兄长还是侄女，他都恨死了！因为他们一个两个都夺走了属于他的王位！这还不够人憎恨？
　　迪恩是个会做人的小人。就比如，当初他随意施予的小恩小惠就使自己平白多了位得力助手，这可是他的那个小侄女怎么学也学不会的。
　　呵呵。
　　一想到自己的那个小侄女，迪恩的眼睛里不仅露出疯狂的恨意，还有嘲讽。
　　等等，嘲讽？
　　啊，迪恩国王在嘲讽打败他成为统治者的侄女。
　　为什么？
　　一切都是谜。就比如，当初他为什么要放过西尔维娅。
　　为什么呢？
　　迈尔对迪恩十分恭敬说道：“您永远是我的国王。”
　　迪恩笑得开怀。
　　西尔维娅，危！
　　作者有话要说：
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第53章第五十三章那名勇
　　一个月后，乔冉的等级达到了lv45，这样的等级距离西尔维娅所希望的依然十分遥远。
　　在这一个月内，发生了很多事情，比如鲍尔森对莱妮丝表白结果遭拒，比如骑士团长迈尔·索利斯被贬谪到了边疆，再比如，帝国皇帝阿克谢尔即将大婚......
　　“乔，你说过你想领略异域的美食和风土人情的，余会满足你这个愿望。”西尔维娅看着乔冉，一脸坏笑。
　　“？”
　　乔冉暂时不知到底发生了什么，等她知道一切的时候已经太晚太晚了......
　　所以我为什么要嘴贱说喜欢异域的美食巴拉巴拉的啊？所以我为什么要答应某位公主殿下去帝国啊？所以为什么不和大部队一起就我和西尔维娅一起赶路啊？难道就不怕她把我给鲨了然后抛尸？知道真相后的乔冉打开了深藏在心底的吐槽机关。
　　圣王国和诸多国家接壤，包括帝国，西尔维娅和乔冉完全可以和去祝贺的大部队一起，可是他们却选择路过别的国家，然后再抵达帝国。
　　不要问，不要想，这一看就是公主殿下的意志。
　　所以公主殿下特意寻找了这样的和乔冉独处的机会是做什么呢？是真的打算把乔冉给鲨了？还是陪伴乔冉练级变强？还是，为了制造些别的冒着粉红泡泡的氛围来？
　　不要问，不要想，这一看就是公主殿下为了陪伴乔冉练级变强而牺牲了自己的宝贵时间。因为，西尔维娅公主殿下怎么可能会爱上乔冉这样怠惰的懒癌患者？
　　怎么可能？
　　怎么...不可能？
　　西尔维娅把圣王国的所有事情的处理权全都交给了丽萨，除非有什么特大的难以处理的事情，不然丽萨也不会和西尔维娅联系。
　　很好，二人世界就这样搭建完毕，大宇宙意志觉得很赞。
　　无名的荒原，西尔维娅和乔冉正在行进。这几日，她们路过了许多地方的冒险者工会，一边升级打怪一边赶路。
　　“殿下，我们还有多久才能到帝国呀？”乔冉跟着西尔维娅骑着的马后面，独自一个人走着。她揩了一把额边的汗水，一边叹道，“我感觉我们都已经走了一个多世纪。”
　　“我们才出发不到一周，乔。”西尔维娅一边用扇子扇着风，一边气定神闲道。
　　圣王国的所有事情都交给了丽萨，当然，西尔维娅也十分乐意当这个甩手掌柜。偷懒的事情谁不喜欢呢？人啊，可都是有惰性的。
　　再加上，西尔维娅还能在一边看着乔冉辛辛苦苦地升级打怪，还有什么是比这个更为有趣的吗？
　　哇，这位殿下，超级牙白。
　　一听到她们两个人才出来不到一周，乔冉就忍不住叹息。这样的日子才过了一周而已，以后她要怎么熬喔？
　　“我们下一站应该会到矮人王国的边境，”西尔维娅下马，递了一块手帕给乔冉，然后笑道，“我们完全可以在那里休息。”
　　“喔。”乔冉颔首，反正抵达矮人王国的时候，她们还是要去冒险者工会，然后继续升级打怪的......
　　惨，乔冉，惨！
　　“天色已经不早了，乔，我们该休息了。”西尔维娅看了眼愈发昏暗的天色，对乔冉笑道，“今天余想吃烤肉。”
　　“好，我给你做。”
　　一提到做饭，乔冉立马提起精神。如果可以，乔冉一定会是一位了不起的厨子，而不是一位暂时无名的冒险者。
　　然而，这世上没有那么多的如果。
　　烤肉的香味刺激着西尔维娅和乔冉的鼻腔，呲呲冒起的油水泛起特殊的喷香的气味。一份烤肉已经制作完毕。
　　“招待不周！”
　　依然是十分中二的动作与台词，却逗得西尔维娅哈哈大笑。
　　乔冉的厨艺很好，这是西尔维娅一直以来都知道的。如果前任魔王被封印，异世界彻底恢复和平后，西尔维娅一定放乔冉自由，让她想做什么做什么。说不一定她还会赞助乔冉开一家餐厅，然后成为乔冉的第一名顾客。
　　饭后，西尔维娅擦拭嘴角。擦拭完毕后，西尔维娅由衷赞叹了乔冉的厨艺。
　　“乔，你的厨艺比宫里的那些师傅要好许多。”
　　乔冉耳根子软，最是听不得这些溢美之词。就比如，这些天，西尔维娅凭借诸如此类的话就能让乔冉心花怒放然后开开心心地升级打怪去。
　　真是个大笨蛋。
　　“对吧，等所有危机解除后我一定要开一家大餐厅，然后成为这个世界最出色的厨师！”乔冉拍了拍胸脯，发下如此的誓愿。
　　西尔维娅颔首。
　　“那余有幸能成为你的第一名顾客吗？”西尔维娅虽是笑着，但乔冉总能错以为她是在威胁，谁让西尔维娅的长相就是有些凶，十分像漫画里的恶役角色？
　　可是，像恶役角色不代表真的是恶役啊。这些日子下来，乔冉还是十分了解这位公主殿下的。比如某位公主殿下是个傲娇的大逗比，喜欢拿葡萄汁当红酒；再比如，某位公主殿下性子特别软，若是求她什么，她大多还是还会答应的，只要要求不是特别过分......
　　又比如，西尔维娅一直十分热爱她的臣民，一提到她那些“可爱”的子民的时候，西尔维娅的情绪和兴致简直可以用高昂来形容。
　　“当然！”
　　西尔维娅展颜，从空间袋里拿出一杯状若红酒的酒瓶以及两只高脚杯。
　　“这样的月色，不搭配些红酒来真的是浪费。”西尔维娅开始睁眼说瞎话，就比如，乔冉用脚趾想都知道那些名为红酒的物什其实都是葡萄汁，还是特别甜的那种！
　　哼！
　　“反正都是葡萄汁对吧？”乔冉小声吐槽，唇角溢出来的笑意连自己都没发现。而西尔维娅则是涨红了脸颊，每每如此，乔冉都觉得这样子的西尔维娅是最最可爱也最最迷人的。
　　桥豆麻袋！可爱？迷人？这两个词怎么可能会出现在我的脑子里面？这两个词怎么可以用来形容一点也不可爱的公主殿下？乔冉否认了自己的想法，即使对于这样的西尔维娅，她是喜欢的。
　　啧。
　　即使被乔冉抓包，西尔维娅也没有生气，而是把脸别到一边，要是乔冉再往前凑一些，一定能听到某人还十分傲娇地“哼”了几声。
　　“哼。”
　　“谁让余还没有成年。”西尔维娅小声狡辩，她应该像先祖描述中的御姐和女王一样的，怎么可以这么不御姐，这么不女王？
　　不过，西尔维娅早晚会成为一名女王的，因为阿克谢尔大婚后不久，就是她的加冕典礼......
　　很好，很有精神！
　　“没有成年就不能喝酒啊，西尔维娅你对自己还真是严格。”乔冉一想到自己童年时期那些不淑女的操作，觉得自己还是不要说出来比较好，要是说了，对方一定觉得自己很粗鲁的。
　　乔冉的小心思西尔维娅不知道，但西尔维娅知道，乔冉在夸自己对自己很严格。
　　“如果不严格对自己的话就是对别人，甚至是我的臣子不负责任。”西尔维娅的身上背了太多的重担，从小到大，她都没有获得过哪怕一瞬的喘息。
　　“乔，我曾被困冷宫十年，这十年里我都是依靠对自己严格过来的。”西尔维娅看着星空，道，“如果我对自己没那么严格，我可能出不了冷宫。”
　　“更复不了仇。”
　　西尔维娅没有被仇恨冲昏头脑，她一直十分理智，这就导致，她只是囚禁迪恩，一步一步瓦解迪恩的势力和残党，生怕自己杀了迪恩后，那些残党会发疯，会伤害普通民众......
　　西尔维娅太温柔。
　　“西尔维娅，我为你唱一首歌吧。”许久，大抵是为了缓解气氛，乔冉选择用唱歌的方式缓解此刻沉闷的气氛。
　　乔冉选择的是一首俄语歌，译名为《忘记一切》，她本来准备唱《Leila》的，并准备祝愿西尔维娅有leila般的笑容，可是，她不知道自己该以什么身份对西尔维娅这样说。于是，她只得选了《忘记一切》。
　　忘记一切，忘记一切悲伤与痛楚。
　　“珍珠般的雪花从无垠的天空洒落
　　雪花飘零而落虔诚地亲吻着大地
　　她忽闪的睫毛上的雪洁白似精灵
　　情不自禁歌唱这无法言喻的美丽
　　却终随着清晨的到来消失了踪迹
　　一切都会随夏日的雷雨而被遗忘
　　而生活也将重新开始慢慢地轮转
　　再没有那梳着长长发辫的小姑娘
　　徒留一颗受伤的心儿无声地啜泣
　　时间在不经意间悄悄从指缝流逝
　　它坐在门槛上默默地望了我一眼
　　我问：‘是什么这么痛，仿佛心被冻结’
　　它对我笑着说：‘耐心，一切都将成为过去’
　　......”
　　乔冉的歌声十分空灵，西尔维娅听着歌，唇角弯了又弯。一曲完后，乔冉开始喝水。
　　“乔，你知道自己五音不全吗？”
　　“噗！”
　　西尔维娅话音刚落，乔冉就把口中还未咽下去的白开水喷到了西尔维娅身上。
　　这什么世道哟，好心安慰人家居然还被人家吐槽五音不全，不行不行，太坏了要和丽萨一样拿爪子去挠！
　　乔冉不断地咳嗽着，西尔维娅为她轻抚后背。
　　“乔，你需要当心些。”
　　说完这些，西尔维娅开心大笑了起来。笑意感染到乔冉，乔冉也笑，哪里想着呛得更厉害了。
　　“咳咳，咳咳咳！”
　　作者有话要说：
　　搞笑的气氛一去不复返，从这章开始，全是各种阴谋诡计。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！
　　【《忘记一切》很好听的，歌词也很美，可以去听一听，前提是搜的到，因为我不会打俄语...】


第54章第五十四章那位公
　　“您已经一周没联系我了，该不会是和某笨蛋勇者lovelove中吧？”西尔维娅甫一和丽萨联系，便遭受到丽萨的毒舌攻击。
　　显而易见，对于西尔维娅把自己留在王都，而和笨蛋勇者出去这件事，丽萨怨念十足。
　　不会吧不会吧，不会宠物的地位真的比不上自个儿的亲亲女朋友吧？不会吧不会吧，不会真有人丢了一切准备和自己女朋友私奔吧？
　　啊，喔，原来乔冉现在还不是西尔维娅女朋友，那没事了。
　　那...如果哪天乔冉真的成了西尔维娅的女朋友呢？到那天，某人又会怎么做？这个问题，值得思索。
　　“你不说话没有把你当哑巴。”西尔维娅扫了一眼远在一边的乔冉，离乔冉更远了一些，然后才说道，“乔在那边休息，这种话不要被她听到。”
　　“所以你还真喜欢她啊？”
　　“......”
　　喜欢？西尔维娅不知道，但乔冉的确是她除了丽萨之外唯一有好感的女性。喔，也许无需加上丽萨，谁让丽萨只是一只neko。
　　丽萨：？？？我要闹了我在闹了我已经闹了！
　　西尔维娅暂时否认了丽萨这个问题，并表示如果丽萨再无理取闹，等她回去一定会好好惩罚丽萨。丽萨便不再闹，稍稍恢复了正常。
　　“我让你关注迪恩那里的状况，你有什么发现吗？”西尔维娅问，毫不遮掩眸中疯狂的恨意。
　　丽萨摇了摇头。
　　“关注他那边，在洗礼之仪前，他一定会有所动作。”
　　“是。”丽萨收敛起先前所有玩世不恭，神色变得十分正经与严肃。为了主人，她什么都可以做。
　　时间已是初冬，白昼变得愈发短暂，西尔维娅和乔冉往矮人王国边疆行进。
　　矮人王国的风景亦是极好，哪怕是在边疆，军民们的脸上也总是洋溢着热情的开心的笑容。想必，这个国家的王一定十分贤能。西尔维娅颔首，做了如此的判断。
　　西尔维娅和乔冉缴纳了入城的费用就进入矮人王国的边城，并没有被过多盘问，只是守城的官兵都色/眯眯地看着她和乔冉两个人。
　　众所周知，矮人一族，既贪财，还好色。
　　西尔维娅对周围人的目光和谈论充耳不闻，乔冉却异常羞涩，连带着推了好几下面前戴着的金丝边眼镜。
　　“殿下，我们快些离开这里吧。”乔冉握着手里的火系魔法剑，一边对西尔维娅说道，“在这里我感觉不安全，这些矮人看我们的表情有些不太对。”
　　西尔维娅同意，两人加快了寻找旅馆的脚步。
　　就在这时——
　　“拦路，打劫！”
　　几个矮人族小流/氓手里持着刀子，向乔冉两个人打劫。虽然乔冉不想吐槽，但是矮人族的身高吧就很残念，还是即使加了增高鞋垫都像小孩子身高的那种......所以面前的这些矮人族到底是抱着什么样的心思打劫的啊？难道就不怕反被劫吗？
　　乔冉看了一眼西尔维娅，对面前的矮人露出同情的表情来。
　　西尔维娅叹了口气，手里魔法已经聚集完毕，然而还没等她出手，就有几个人将强盗们打败并送官究办。
　　西尔维娅顺着那些人望过去，他们都围着一个身着十分华丽的矮人族男性，那男性身上穿金戴银，生怕不被人知道“我很有钱快来抢我”，不过想到男性身边的那些侍卫，可能此人根本不怕强盗吧。
　　除此之外，男性身边还站着一位侍卫，看起来比周围的人要高级些，证据就是此人的样貌和衣着也稍稍胜过周围的人。只是面相有些凶。
　　这群人是谁？为什么会出现在这里？
　　因为被别人搭救的缘故，西尔维娅和乔冉便赶到那人的身边道谢。
　　“我是西尔维娅，这边是乔冉，感谢阁下的援助。”西尔维娅的笑容礼貌而疏离，她对陌生人惯常都是如此。
　　“我是诺林·冯·多洛索克斯，”诺林笑着说，“这是我的堂弟科森。虽然他的面相比较凶，但却是个十足的老好人。”
　　“先前，我们路过这里，见到两位小姐遇到困难，便拔刀相助了。”
　　西尔维娅再次对诺林道了谢，这次她的语气里除了多了层疏离，还多了层敬意。
　　“啊，这把剑是...”
　　突然，诺林看着乔冉身上的魔法剑，露出思索的目光来。乔冉被这样的目光看得不好意思，便将剑递给诺林。
　　“这是我的好友为我打造的一把火系高阶魔法剑。”
　　听到乔冉的解释，诺林露出惋惜的神色来，他说：“曾经我也有个侍卫，他就能打造出这样强大且完美的武器，并且每把武器上都有自己的特殊标记。可惜他最后犯下无法挽回的错误。”
　　诺林看着乔冉，目光真挚，“请问，你知道打造这柄剑的匠人在哪里吗？我需要打造一柄匕首。”
　　乔冉摇了摇头，表示这位匠人远在圣王国，上次见面是好几年前的事了。
　　见此，诺林熄灭眸中希冀的光，便不再问。
　　矮人族除了有贪财好色的缺点外，人均锻造技艺都十分高超，想必面前的诺林也是因为这点才想了解锻造武器的匠人吧。只是，因为鲍尔森曾被矮人王国通缉，乔冉对该国的印象并不好，且不得不多留了个心眼。
　　西尔维娅并没有打断乔冉和诺林的谈话，因为她已经认出面前的人是谁了。这也是她此行的目的之一，矮人王诺林·冯·多洛索克斯。
　　西尔维娅露出高深莫测的笑容。
　　哼。
　　作者有话要说：
　　丽萨：我主人已经一周没打我了，想要被打！
　　西尔维娅：......
　　乔冉：啊这，丽萨你是解锁什么奇怪的属性了吗？
　　丽萨：呸！
　　【想要评论qwq】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第55章第五十五章那名勇
　　“不知在下可否邀请两位小姐共进晚餐？”诺林发出如是邀请，却被西尔维娅拒绝了。西尔维娅表示自己和乔冉还有事，不便去叨扰。
　　诺林叹叹，离去。
　　“话说你为什么要拒绝那个人的邀请啊？”乔冉一边走着，一边挠头，她说，“我看他人还挺好的耶。”
　　西尔维娅无语地瞥了乔冉一眼，笨蛋勇者不仅笨，还超天真的说，这样笨这样天真的勇者真的能拯救她的王国？假的吧？
　　“你要想去你就去。”西尔维娅哼了声。
　　如果是别人，说不一定就不去了，可乔冉是一般人吗？当然不是。
　　“那我去了。”乔冉后退几步，准备转身就走。西尔维娅有些震惊，连带着声音都有所放大。
　　“你还真去啊？”
　　可是，西尔维娅转身过去的时候，却发现乔冉根本动也没动，就那样温柔且调笑地看着自己......
　　“......”
　　西尔维娅把脸别到一边，不想说话，并且她绝对不会承认之前那么天真的人真的是自己。
　　“殿下，你怎么不说话了？”乔冉十分作死地笑话西尔维娅，“您该不会真的以为我会去吧？”
　　一丝潮红慢慢爬上西尔维娅的耳垂，乔冉见好就收，她温柔道：“虽然我很笨也很天真，但还没那么容易相信陌生人。”
　　“放心吧，我的殿下。”
　　“......”
　　呸，有你在，根本不容我放心。西尔维娅在心里恨恨的想。
　　“你知道刚刚那个人是谁吗？”西尔维娅往前走着，偶尔回首看乔冉一眼。
　　乔冉摇头，回答她不知道。
　　“呵，我们现在就在人家的王国喔。”西尔维娅告诉乔冉，之前邀请她们共进晚餐的不是别人，正是这个国家的统治者，也就是矮人王诺林·冯·多洛索克斯。除此之外，他还是前任矮人王的侄子......
　　乔冉震惊，没想到自己居然刚进矮人王国就能遇到矮人王。
　　不会吧不会吧，不会真有一国统治者天天在大马路上乱窜吧？不会吧不会吧，不会真有人最开始相信诺林真是个普通贵族吧？
　　很好，天天乱跑的人除了诺林还有西尔维娅，而最开始相信诺林真是普通贵族的只有乔冉......
　　先前，鲍尔森已经和乔冉科普过名字中带有“冯”的是贵族或者贵族后裔，所以乔冉倒是也能看出来诺林的不寻常，只是她哪里会想到会是这样的不寻常？
　　乔冉的震惊还需要维持很久。
　　西尔维娅和乔冉去了当地的冒险者工会，她们发现鲍尔森的悬赏令就摆在告示牌的最高处，并且所有的矮人对此人露出憎恶的眼神。
　　啊这...
　　乔冉终于意识到，矮人王国和圣王国终究是不同的。这时，她突然想起来，诺林似乎是鲍尔森的前主人。
　　所以这货刚刚绝对是认出自个儿手中的魔法剑是出自鲍尔森之手了吧？乔冉在心里郁结，不过还好她聪明，没有说真话。
　　天色渐晚，西尔维娅和乔冉决定找一家旅馆住下，她们选择了城内最好的旅馆。在旅馆里，她们遇到了一个想不到的人。
　　来人是诺林和他的侍卫。
　　“真是缘分，我们又见面了。”诺林笑着说，“看来现在我们可以共进晚餐了。”
　　“嗯。”
　　晚餐是乔冉准备的，她不敢轻易相信诺林和他身边的人，毕竟鲍尔森的事情还远远没有解决。所以她自告奋勇来制作晚餐，为的是保证食品的安全。
　　当年的真相乔冉不知，但是她知道自己的友人蒙受了冤屈，能为鲍尔森昭雪的人现在就在她身边。可是，这误会究竟怎样造成的乔冉也不知道。两种思维纠缠着乔冉，几乎要把她逼疯。
　　“鲍尔森，当年到底发生了什么？”乔冉如此呢喃，无人回应。


第56章第五十六章那位公
　　“你该不会又拿葡萄汁当红酒吧？”
　　餐桌上，待诺林和他的侍卫离开之后，乔冉便又开始嘴贱取笑起西尔维娅来。她不知道，自己的嘴贱会变成报应，报应到自身的训练上。
　　啧。
　　“就你话多。”西尔维娅啧了一声，擦拭唇角。
　　矮人王诺林和他的堂弟科森已经离去，但就在不远处交谈着什么，交谈间眼神还总往西尔维娅这里瞥上几眼。
　　西尔维娅在心里冷笑，面上却不显半分，并想起来当初鲍尔森的请求——
　　鲍尔森进来了。
　　“你就是鲍尔森·唐？”西尔维娅打量着鲍尔森，此时的鲍尔森已经剃掉了自己的大胡子，和通缉令里长得是一模一样了。
　　不，那张通缉令里画的本来就是他。
　　“是的，我的殿下。”
　　“你知道，乔刚刚在求余什么么？”
　　“......”
　　鲍尔森眸中晦涩不明，握紧双拳，又松开。
　　“知道。”
　　“你有一个好朋友。”西尔维娅微微一笑，“能看到这样的乔还是第一次，你需要珍惜这位朋友。”
　　西尔维娅站起身来，走到鲍尔森的旁边。
　　“与此同时，你也需要珍惜会帮助你的余。”
　　“？”
　　“余知道悬赏令上的那件事不是你做的，但余需要知道原因和理由。”西尔维娅直直地看着鲍尔森，“你知道的吧？”
　　“我可以为您打造兵器，可以为您做很多事...”
　　“可余最想知道的是原因。”
　　“......”
　　鲍尔森叹了口气，对西尔维娅跪了下来，他道：“可以，但余有一个请求。”
　　“说。”
　　“在我说之前我必须要向我的友人道歉。”鲍尔森变得无比软弱，连眸子里都闪着晶莹，他说，“这么多年来，他似乎都在寻找真相。”
　　“他不信是我做的，可我必须得让那位殿下认为一切的罪责都在我身上。”
　　“......”
　　西尔维娅不知道要如何安慰陷入这样悲伤情绪中的鲍尔森，便不再搭话，任由鲍尔森说着。
　　“我知道这是对他的不负责任，更是对我们友情的背叛，可除此之外，我又能说什么？还能做什么呢？”
　　是啊，鲍尔森他根本什么也做不了。
　　“你那位朋友是谁？”
　　“他叫科森，矮人国王子科森。”
　　“......”
　　西尔维娅再度扫了眼远在一边的科森，眸色变得极其幽深。据说，前任矮人王与其子，生得尤为相像。
　　是夜。
　　“告诉我那个铸剑的人在哪里！”科森按着乔冉的肩膀，凶神恶煞地道，“该死，为你铸造这柄剑的人究竟在哪里？”
　　“大概...还在圣王国？我不是说了么？”乔冉畏畏缩缩地回答，心里已经凉了半截。合着鲍尔森的行踪真的暴露了啊，早知道她就不拿着这柄剑招摇过市了......
　　所有的后悔都太晚，也根本代表不了什么。
　　“不，你一定知道他的具体所在。”科森如此断言，仿佛对鲍尔森了解到一个极致，他说，“鲍尔森绝对不会给陌生人打造这样耗费心血的武器！”
　　“说，你究竟是谁？”
　　科森愈发认真，乔冉则愈发害怕。她故作镇定地甩开科森的手，献祭生平所有演技——
　　“你神经病啊？”乔冉嚷道，“没听说过有钱能使鬼推磨？我在他危难的时候给钱了他不得给我铸剑？”
　　“真是没想到，你不仅长得这么凶，连心也是个黑的！”
　　“我...我没有！”科森哪里理论得过演技超常发挥的乔冉，当下落了个下风。
　　“你还说没有！刚刚你按着我肩膀的时候，绝对对我表露出杀意了吧？”说到这里，乔冉泫然欲泣，道，“我现在肩膀上还火辣辣的疼呢！”
　　“......”
　　科森哑口无言，灰溜溜地跑了。
　　乔冉在原地擦了擦眼角，嘤嘤哭泣，显然还沉浸在上一段戏中。当然，也有可能是真的害怕......
　　远处，目睹一切的西尔维娅露出玩味的笑容。
　　呵。
　　第二日，科森被矮人王诺林、西尔维娅与乔冉三人围住。
　　科森，危！
　　花开两朵，各表一枝。
　　巍峨的帝国宫殿内，帝国皇帝阿克谢尔屏退所有宫人，只为见一个女人。女人的名字名叫莎菲。
　　“朕在你落难的时候施以援手，现在多要了点东西，怎么了？”阿克谢尔慵懒道，“再者，圣王国本来就是从帝国分裂出去的，前王室到现在还在你国位列高官显爵呢！”
　　莎菲无言，阿克谢尔的确在她失去一切的时候施以援手过，可真正救她的人从来都是莉莉，也只有莉莉。再者，阿克谢尔也太贪心了......
　　这样的人真的可以与之交？这样的人真的可以和其合作？莎菲的心里，隐隐已经有所结论。可是，除此之外，她已经找不到任何盟友了。
　　矮人王国虽以锻造武器闻名于世，战力却不及圣王国十之一；兽人王国野蛮，就算莎菲疯了也不会和其合作；精灵族自诩神之遗民，哪里会看得上一个落难的公主？
　　那...魔族呢？
　　所有的选项都有可能，只有这个绝无可能。因为，与魔族谋划不亚于与虎谋皮！再加上，圣王国的先祖是勇者，魔族那么憎恨勇者，怎么可能毫无私心？
　　除非莎菲真的被仇恨冲昏头脑，不然她绝不会和魔族合作。帝国皇帝阿克谢尔正是知道这一点，才敢如此狮子大开口。
　　莎菲叹叹，她知道，如果圣王国有罪人，那么她必然算其一。
　　“好，我答应你。”
　　“公主殿下是个聪明人。”
　　“......”


第57章第五十七章那名勇
　　科森被乔冉三人围在中间，神情慌张，眸中闪着意味不明的光，大抵是做了什么缺德事。
　　乔冉是这样想的，她认为是科森害死了自己的父亲，这是为了获得矮人王国的王座与王冠，可是没想到王冠最后落到其堂哥诺林的头上......
　　乔冉甚至这样想，鲍尔森被冤枉一事也是科森搞的鬼，这样就能洗清自己的嫌疑。
　　乔冉的猜测其实大可不必，因为横竖猜来猜去也不会猜对。
　　“说，科森，你昨晚为什么要找乔冉？”矮人王诺林嫌恶地看着科森，几乎把这十年来积攒而来的怨气一股脑发泄了个空。
　　“我，我...”
　　科森唯唯诺诺，凶神恶煞的脸上因为惊惧更显丑陋。
　　昨日，在科森找完乔冉后，乔冉便去找西尔维娅和矮人王诺林告状，期间还哭诉科森怎么怎么把她弄疼了。
　　呐，勇者哟，人家怎么把你给弄疼了？
　　乔冉：闭嘴！
　　矮人王诺林大怒，西尔维娅只是表示自己知道了。偏偏乔冉还说了自己的猜测，诺林十分确定地否认了乔冉的猜测，因为科森父子俩的关系非常好，矮人族父慈子孝。
　　于是，三人一合计，决定等明早科森一出来的时候就围住他，看他有什么动作和说法。
　　视角回到现在。
　　显而易见，科森的动作摆明了他心里有鬼。
　　“我只是怀疑那柄剑出自杀我父亲的凶手而已，”科森最后还是被迫说了实话，“您也说过，那人喜欢在自己锻造的武器上刻上自己独特的标志。”
　　科森抬起胸膛，挺直脊背，仿佛想让自己变得稍稍有理些。
　　“乔冉，你大可以看一看你的剑。看看剑柄处是不是有一个几乎看不清楚的‘S’形标志。”
　　乔冉没有动，因为她知道，科森说的是对的。如果科森说的是对的，那么这只意味着鲍尔森的存在和所在暴露了。
　　啧。
　　“乔冉，你怎么不动了？”科森笑，几乎不像平时的他，他道，“是因为我说中了你的心事？因为剑柄处真的有那个标记？”
　　“嗯？”
　　乔冉没有说话，却往后退了几步。该死，现在不占理的怎么变成她了？
　　是啊，为什么呢？
　　这时，矮人王十分适宜地表露自己和堂弟的身份，告诉乔冉二人他其实是矮人王国的国王。
　　“诸位，我必须得告诉你们一件事，我，诺林，正是矮人王国的国王。而科森，不仅是王国的公爵，也是我的侍卫长。”
　　见矮人王表露自己身份，西尔维娅和乔冉的神态便稍稍变得恭敬了起来。
　　诺林继续说道：“如果你俩知道锻造这柄剑的人在哪里，还请告诉我们。”诺林虽是笑着，眸中却暗藏杀意，他说，“我一定会给予你们丰厚的报酬。”
　　“也一定会给予那个背叛者最残酷的刑罚。”
　　“......”
　　乔冉没敢搭腔，西尔维娅却“一脸谄媚”地笑着道：“我知道，鲍尔森接受了圣王国的援助，现在应该在圣王国担任锻造师之类的角色，”
　　“你们果然知道！”/“你怎么什么都敢往外说？”
　　乔冉和科森同时开口，说完后两人互瞪了对方一眼然后各自把脸别到一边，冷哼数声。
　　“旅人，请告诉我，你们究竟是谁？”矮人王诺林眸中探究，想把面前的女人从里到外看个透。可是，他却发现，以自己的实力，根本做不到这些......
　　诺林明白了西尔维娅的意思，大抵是西尔维娅愿意把真相说出来，但是如果过多逼迫她不介意在此杀人。因为她们不愿意招惹过多的麻烦。
　　诺林看了一眼乔冉，发现奇怪的事情。就比如，他能看见乔冉的等级，却看不见乔冉其他任何的状态......
　　诺林开始明白，先前一脸谄媚看着他的人是多么强大与深不可测。
　　不！这样的人绝对不可得罪！
　　诺林的心里话西尔维娅俩人自是不知。
　　“我们只是准备前往帝国的旅人而已，”西尔维娅将额前的碎发别到耳后，笑着说，“听说帝国皇帝大婚，我们准备去凑个热闹。”
　　“原来如此。”
　　诺林把自己的语气稍稍放柔和些，他说：“那你们昨天为什么不愿意说真话？”
　　“王，你见过谁愿意轻易相信陌生人的？”
　　诺林颔首，表示赞许。乔冉却说了。
　　“矮人王，圣王国的悬赏令是你发布的吗？”乔冉表示当年可能另有真相，建议彻查。
　　可是，矮人王诺林却摇了摇头。
　　“不是我，但是既然有人愿意发布这样的悬赏令，我自然欣喜。至少有人愿意捉拿那个叛徒！”
　　“......”
　　真的...是叛徒吗？
　　站在一边许久不发话的科森道：“是我假借王的命令发布了悬赏令！”
　　“是我。”
　　科森承认了自己的所作所为。
　　“回去再收拾你！”矮人王恨恨地说，语气隐隐有畅快意。
　　科森说，前不久他捉到过一个在矮人王国境内犯罪的圣王国人，此人的佩剑正是鲍尔森所锻造。凭借着对鲍尔森的恨意与惋惜，科森便假借矮人王的命令发布了悬赏令，这一来是为了抓获鲍尔森，二来也是为了了解当年的真相......
　　真相？
　　是，科森一直认为当年另有真相，为此，他连王位都不要了。尤其，鲍尔森还曾是科森的挚友......
　　真相终于揭开，合着这只是一名儿子见不得自己父亲死因不明，更见不得挚友蒙受不白之冤而已。这样，乔冉突然觉得科森也不是那么可恶起来。
　　科森陷入悲伤的深渊之中，矮人王诺林却露出奇怪的表情。西尔维娅和乔冉见此，互相看了对方一眼，交流全凭眼神。
　　“他？”
　　“你也发现了？”
　　“嗯。”
　　“事情变得有趣起来了。”
　　“？”
　　事件暂时告一段落。
　　是夜，矮人王诺林的堂弟科森独自将自己灌醉，醉到一塌糊涂，甚至开始说胡话。
　　“科森，科森，我，的儿子，父王一定会，替你复仇！”
　　“科森，如果你不，不想做王，就好了....”
　　“......”
　　“科森”继续说着胡话，就仿佛他不是科森，而是科森的父亲，前任矮人王诺森一样......
　　当年到底发生了什么事情？什么才是真相？“科森”到底是谁？
　　一切都是谜。
　　当年，“科森”赶到现场，只看到已死的“父亲”和指挥现场的诺林。听说是鲍尔森杀了矮人王后畏罪潜逃，可是，鲍尔森为什么要这么做呢？
　　为什么？
　　指挥现场的诺林得到了在场众人的好评，被拥立为王。事实上，本来科森就成为不了王，谁让他无论哪一点都比自己的堂兄差远了？除了是王之嫡子他还有什么呢？
　　于是，“科森”改变自己平时的语气，开始扮演另一个人，谁让这个人他最深爱，也最熟悉？
　　据说，科森和其父，生得一般无二。
　　乔冉路过科森的房间，将一切听得个一清二楚。
　　“？”
　　“！”
　　作者有话要说：
　　科森就是诺森，这点没有问题。其实我本来的设定没有这些，这是后来加上的。之前有过类似说他们很像的话，设定就从那里开始添加。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第58章第五十八章那位公
　　夜色幽深，树影斑驳。
　　矮人王诺林睡在舒适的大床上，辗转反侧。显然，对于白天的事情，他仍心有余悸。
　　啧。
　　突然，诺林看向窗外，窗外有人影攒动，宛若蒙冤的鬼魂。见此，连向来有恃无恐的堂堂矮人王都开始心慌起来。
　　诺林穿着睡衣下床，往人影的地方走去。嚯，那鬼影竟像极了前任矮人王，也就是他的叔父！
　　这到底是怎么回事？
　　“科森，你又在发什么疯？”诺林对鬼影吼道，声音不怒自威，显然是因为常年身处高位。
　　可是，那鬼影听到诺林的吼叫声反而抖动得更加厉害。
　　“科森，科森，我的儿子......”
　　鬼魂显然是悲伤到极点，像是死者对生者的思念，又像是生者对死者的哀悼。它不断地呢喃，宛若梦中呓语。
　　“诺林，诺林，还我命来，还我命来.......”
　　“！”
　　居然还真是？
　　诺林情不自禁往身后退了几步，却发现自己的身体仿佛被什么禁锢住一般。他再往前看去，却惊觉鬼魂已经逼近身前。
　　“！”
　　该死！
　　诺林咬咬牙，开始狡辩。
　　“杀你的不是我，是鲍尔森！”诺林哼道，“你来找我做什么？”
　　“就凭我曾是鲍尔森的主人？若我真是凶手，为什么到现在你才来找我？”
　　“......”
　　诺林不愧是一名睿智的贤王，他很快理清原因所在，甚至开始思考起这事有没有另外两个人掺和。
　　“事到如今，你居然还在狡辩，你以为我真的不记得？”鬼魂声音哀怨，声声血泪。
　　“你父亲早死，是我将你养大！你身后的胎记除了我还有谁知晓？”
　　“......”
　　诺林无言，鬼魂却依然泣道：“可是，你却杀了我，还那么对我的儿子！”
　　“我在地狱蒙受苦难长达十年，这一次，我要送你去地狱！”
　　“......”
　　“！”
　　诺林不断挣扎着，可是越挣扎身上的禁锢越紧，无与伦比的恐惧已经吞没了这位王的理智。
　　“是我，对，是我做的又怎么样？”诺林吼道，“王位本来就是我的，如果不是我父亲早死的话！”
　　“再者，你的儿子科森那么唯唯诺诺，那么胆小，他凭什么坐上那个位子？”
　　诺林大叫着，全然没有发现现场多了两个人，更没有发现其中一个人手中闪烁着的魔法器具。
　　“十年了，十年！”诺林吼叫，“这十年里我将矮人王国的国力提升到这种地步，你凭什么来带走我？”
　　“你，凭什么来治我的罪？”
　　“......”
　　鬼魂剧烈颤抖，俨然已经生气到极点。
　　“是啊，为什么呢？”鬼魂说，“有罪就要接受惩罚，无论其身份与功绩。”
　　“可谁又能治我的罪？谁又可以来惩罚我？”
　　鬼魂落到地上，一把扯下身上的黑色斗篷，露出科森的样子。
　　“当然是我！”
　　“居然真的是你...”诺林错愕，露出匪夷所思的表情来，“怎么可能会是你？”
　　“就凭你？”
　　“就凭我。”
　　科森按住诺林的肩膀，恨道：“说，为什么要杀他？他对你不好吗？”科森的眼睛都红了，里面蓄满眼泪，他说：“是因为那个王位就这么迷人？”
　　“迷人到你不惜杀害自己最亲近的人？”
　　“是啊，王位就是如此迷人！”诺林承认了自己的罪行，可他却又在嘲笑科森根本什么也做不了。
　　“科森，我是王，你根本无法裁决我的罪名。”
　　“那余呢？”
　　“？”
　　一直站立在一旁的西尔维娅笑道：“诺林阁下，请容许我再自我介绍一遍。”西尔维娅行了一个圣王国标准的宫廷礼仪，说，“在下圣王国西尔维娅·玛欧·艾尔西斯特。”
　　“这位是勇者，乔冉。”
　　“！”
　　“是你！”
　　矮人王诺林听说过西尔维娅的事迹。据说，西尔维娅曾被自己的叔父软禁在冷宫里十年。可是，这十年里西尔维娅却不断变强，直到冲破牢笼，直取魔王性命，功成身就回国，最后将无能的叔父赶下王座。
　　若是如此，这么多年来，科森也是怎么做的么？
　　矮人王诺林注意到乔冉手上拿着的魔法器具了。
　　——该死，那是留影石！
　　诺林终于慌了，可骄傲告诉他不可以低声下气。事已至此，他已经什么都做不了了。
　　“你们最好不要告诉我，是鲍尔森告诉你们这些事情的？”诺林呸了一声，“我就知道他不可信，亏我还有所期待。”
　　“期待他一直为你蒙受冤屈吗？”乔冉双拳握紧，连手上青筋都捏了出来，显然是愤怒到极点。西尔维娅顺了顺乔冉的后背。
　　“我是他的主人，他为我做这些难道不是应该的？”诺林嘻嘻一笑，“我是王，所有人都应该臣服我！”
　　“......”
　　乔冉等人终于明白，眼前的这个男人已经沉溺在可怕的对权力的幻想中了。即使，他才是真正被权力役使的奴隶。
　　真是可悲。
　　西尔维娅往前迈了几步，叹道：“你知道鲍尔森是怎么求余的吗？”西尔维娅十分平静地陈述道，“他求余，只保全自己的姓名，但不要揭示真相。”
　　“‘我希望我是凶手，背负一切骂名，但我同时又不想死。’”西尔维娅引用了鲍尔森的原话，并将此告诉眼前的诺林。
　　“这是他的原话，你还有什么想说的吗？”
　　诺林嗤笑一声，也不知道是在笑谁。他摇了摇头，再不说话。
　　西尔维娅却想起当日的情形——
　　“你的那位朋友是谁？”
　　“他叫科森，矮人王子科森。”
　　闻言，西尔维娅沉吟数声，问：“你为什么觉得对不起他？仅仅是因为隐瞒了真正杀害他父亲的凶手？仅仅是觉得对不起你们的友情？”
　　鲍尔森摇头，露出无比悲伤的表情来。
　　“我已经不配再见到那位殿下。”
　　鲍尔森说，他知道现在矮人王国当政的是科森的堂兄而不是科森，因为科森的性格比较软弱随和。可是，即使如此，科森也曾想要当王，他不想让任何人失望......
　　可最后，科森还是让无数人失望了。
　　鲍尔森继续说着。
　　“是，我愧对殿下对我的情谊，更愧对我的王，”鲍尔森道，“但我无愧于我的主人。”
　　“即使我的主人才是真正的凶手！”
　　“......”
　　“你别告诉余，真正杀害前任矮人王的是现任的矮人王？”西尔维娅知道，一般真正得益者就是凶手，她自己也的确曾怀疑过矮人王诺林。可真相过于赤luo，她不由感叹权力是那么可恶与其可怕的吸引力。
　　“你应该去告诉所有人真相的，一个罪犯坐在王位上！”
　　“可是他却将矮人王国治理的很好。”鲍尔森表示，既然如此，那么就无需再苛责诺林的人品来，古来不是有很多帝王将相弑父杀兄的么？这点又算什么呢？
　　是啊，算什么呢？
　　算是共犯。
　　“殿下，我求您，不要告诉任何人真相。”鲍尔森对西尔维娅磕了一个头，泫然欲泣道，“您就当这是我的愚忠吧。”
　　“我希望我是凶手，背负一切骂名，但我同时又不想死......”
　　西尔维娅无奈叹了口气，她道：“谁让这是乔冉的请求。”西尔维娅扶鲍尔森起身，道，“但，你要成为王室的专属锻造师。”
　　“可以吗？”
　　“当然！”
　　“......”
　　西尔维娅摇摇头，她最终还是破坏了和鲍尔森的承诺。她是有错，但更错的还是鲍尔森跟错的那个人......
　　留影石记录了一切。
　　“鲍尔森是个老好人，”诺林叹道，“所以我求他帮我顶罪，他居然真的去顶罪了。”
　　“哈哈哈哈，真是个傻瓜。”
　　“他傻不傻余不知道，但余想知道你为什么要找自己的侍卫冒充流氓堵我们？”西尔维娅怒道，“就是为了制造偶遇？”
　　诺林说，他确实是为了制造偶遇，并且还曾因此，得到过许多女性的纯洁。
　　“要怪就怪你太美了，我情不自禁地被你吸引。”诺林叹叹，“直到现在，我失去了一切，马上连我最不愿失去的权力与王位都要失去了。”
　　“......”
　　“那是你活该！”乔冉拉着西尔维娅的手离开房间，科森跟了上去。
　　“多谢两位帮朕知晓真相。”“科森”一改常态，得体又高贵地说道，“一如殿下提议，矮人王国将会和圣王国建交，并且朕也会取消有关鲍尔森的悬赏通缉。”
　　“好。”
　　不久前。
　　乔冉将“科森”的醉话听了个一清二楚，顿时警觉起来。于是，乔冉将自己听到的一切都告诉了西尔维娅，西尔维娅亦是十分惊奇。
　　莫非...矮人王他没有死，死的是和他长得很像的科森？那么科森当初为什么会被认为是矮人王呢？当年究竟是怎么一回事？
　　一切都是谜。
　　西尔维娅和乔冉赶到“科森”的处所，用莱妮丝制作的清醒药水唤醒了“科森”。
　　“啊，是你们。”科森的瞳孔突然放大，“你们怎么会出现在这里？”
　　“矮人王，您是矮人王琼森，对吗？”
　　“......”
　　闻言，“科森”浑身上下爆发出强大的气息，那道气息绝对只有超过lv90的强者身上才能爆发出来。
　　“说，你们到底是谁？”
　　作者有话要说：
　　当年的事到底是怎么回事呢？
　　谢谢看到这里的大家，呆斯Ki!!!


第59章第五十九章那名勇
　　“科森”站着，将自己的话重复了一遍。
　　“说，你们到底是谁？”
　　乔冉和西尔维娅互相望了对方一眼，点了点头。
　　“我们还没问你是谁，你倒自己这么自觉问起我们来了？”西尔维娅笑着按住“科森”的肩膀，将“科森”按到座位上。接着，西尔维娅一挥手把门关起来，她道，“介绍一下，我是西尔维娅，是圣王国的公主。”
　　“......”
　　西尔维娅？哪个西尔维娅？“科森”心里直犯嘀咕，总不可能是那个打败魔王的西尔维娅吧？
　　“科森”看了眼西尔维娅，好吧，还真有这个可能。只是，她来找自己做什么？还信誓旦旦地说出自己的真实身份来？
　　为什么？
　　这时，“科森”注意到自己身边的酒具。以及旁边上多出来的一个类似于装魔法药水的小瓶子。于是，他开始反应过来是自己酒后误事了。
　　Damnit！
　　“科森”在心里暗骂自己一声，面上却不显露分毫，这是由于常年身处高位而锻炼出来的自信与优雅。
　　“看来，朕也得重新介绍一下自己了。”
　　西尔维娅微笑着颔首。
　　“朕名琼森，乃科森之父，矮人王国真正的国王。”
　　“所以当年到底发生了什么事？”西尔维娅问。对于此事，西尔维娅心里依然满是困惑，即使她大差不差知道一部分原因肯定是这对父子俩长得一般无二的缘故。
　　乔冉附和着，“是啊是啊，您能告诉我们当年发生了什么吗？”
　　琼森重重叹了口气，道：“怪只怪，科森太想当王了。”
　　据琼森所说，不仅是十年前，甚至二十年前，科森都很不得民心，民心都在诺林那里。悲剧也这样逐渐造成。
　　因为无法获得王位，即使身上背负再多民众的期许，诺林也始终无法释怀。而另一边，民众的厌弃导致软弱的科森终于做了一件生平最大胆的事情——
　　科森披上他父亲的王袍，戴上矮人王国传承千年的王冠，坐上了王位......
　　琼森表示，当他赶到议事厅的时候只看到科森的尸体，周围是诺林在指挥现场的秩序。也许正是因此，诺林才顺理成章登上了王座。
　　诺林说，他的侍卫长鲍尔森是凶手，琼森不信，从头至尾都不信。
　　“朕不信！”琼森眸中含着眼泪，许是酒劲还未过去，他道，“当时，除了他最有嫌疑，还有谁？”
　　“鲍尔森只是他的侍卫长，该为此事负责的从来都是诺林！”
　　“......”
　　琼森满怀恨意地说着，声泪俱下，完全不似先前那副倨傲的模样。大概，这位年迈的父亲真的伤透了心。
　　“那，您是怎么成为...呃，您的儿子科森的？”乔冉问，西尔维娅也有同样的疑惑。
　　“我要成为他查清真相，还世人一个公道。”前面，这位老父亲还稍稍正常些，可越到后面，乔冉俩人就咂摸出不对味了。
　　喂，什么叫“因为我对他父爱缺失就要成为他补偿他”啊？什么叫“既然已经被当做已死那还不如顺水推舟”啊？矮人王，当我打出这个“？”的时候不是我有问题而是你有问题！人家年轻人不讲武德也就罢了，您怎么也不讲武德？
　　乔冉心里的吐槽机关一直处于开启状态，并一直没有停下的趋向。
　　矮人王琼森说，当时所有人都以为自己死了，所以顺水推舟成为自己的儿子是最合适的做法。二来他这么多年也的确亏欠自己的儿子，所以想成为他，体会科森受到的一切......
　　十年了，矮人王表示，他从来没有处于如此尴尬的境地。表面上是旧王之“子”，新王之堂弟的他遭受了太多白眼与轻视，即使被诺林重用，那也不过是得胜者的怜悯与施舍。
　　这时，琼森才明白，自己究竟做错在了哪里。
　　他全做错了。
　　琼森当政期间，矮人王国国力虽说不是特别强盛，但也比他父亲当政是要清明许多。沉湎政务的琼森忽视了儿子科森的成长，结果科森越长越歪，直到最后犯下大错酿成惨剧。
　　科森虽然不坏，却过于软弱。可再怎么软弱的人积压太多郁闷也是会愤怒的。
　　科森死了，死在自己并不成熟的野心与虚荣心之下。
　　“原来如此。”西尔维娅将右手食指放到唇边，做沉吟状。最后，西尔维娅看着琼森，道：“矮人王，有空做一个交易吗？”
　　“什么交易？”
　　西尔维娅笑，“这交易，您一定会十分满意。”
　　乔冉挠头，她是谁她在哪儿，话题进行到哪一步了？怎么自个儿是越来越听不懂了？
　　啊？
　　西尔维娅和矮人王琼森的交易内容是，西尔维娅帮助琼森找到当年杀死科森的凶手，但是琼森要让矮人王国和圣王国重新建交，并以合适且低廉的价格与圣王国进行武器贸易。
　　琼森欣然应允，他问西尔维娅要做什么，西尔维娅让他装神弄鬼。
　　啊这。
　　视角回到现在。
　　“多谢两位帮朕知晓真相。”“科森”一改常态，得体又高贵地说道，“一如殿下提议，矮人王国将会和圣王国建交，并且朕也会取消有关鲍尔森的悬赏通缉。”
　　“好。”
　　这时，乔冉就问了，“您以后还是要以‘科森’的身份继续生活吗？”
　　“当然，这时朕亏欠他的。”琼森笑，“而且，朕已经将这个角色完美扮演了整整十年。”
　　琼森露出疯狂的表情来，西尔维娅看着乔冉，摇了摇头。
　　一行人再度回到诺林的寝室，诺林身上气息灰败，整个人都处于十分阴郁的状态。
　　科森把外面的侍卫都叫了进来，并将留影石上的内容播放，侍卫们恍然大悟，纷纷对诺林露出憎恶的表情，有两个脾气冲的直接上手揍了诺林几拳。
　　一夜无话。
　　在去矮人王国的马车上，乔冉正在对西尔维娅撒娇。
　　“哎呀，殿下，你就忘掉那件事嘛！”乔冉嘻嘻笑着，试图以卖萌来让西尔维娅忘掉或取消掉什么事情。
　　“余不要。”
　　“哎呀，殿下！”乔冉拉着西尔维娅的手，泫然欲泣，“您也知道，我没什么能支付赌约的，钱么您又不缺，武力值们咱又不够。”
　　乔冉睁大眼睛，“总不可能我把我自己赔给您吧？”
　　不会吧不会吧，不会真有人因为一个赌约就把自己给卖了的吧？
　　乔冉：啊，喔，是我啊，那没事了。
　　其实...也可以。西尔维娅默然，没有将自己的内心话说出来，并且她敢保证，乔冉这么求自己，有一大半的原因是因为害怕自己加重她的练级负担。
　　这倒大可不必，因为她一定会增加训练时间的。想到这里，西尔维娅便一脸含笑着看向乔冉，看得乔冉心里毛毛的。
　　不是...吧？
　　好嘛，乔冉真的以为要把自己做赌约了。
　　“余要你做什么？”西尔维娅笑问，还十分毒舌的补充道，“论武力值你连我家的猫儿都比不了，论财富你更是比不上余的万分之一。”
　　“所以，余要你有什么用？”
　　好家伙，我tm直呼好家伙！乔冉心里郁结，什么叫连猫儿都比不过？怎么，你家猫儿还能变成人去鲨人哒？开玩笑！
　　丽萨：喵？
　　接着，乔冉仔细思考了一下，这儿毕竟是异世界，所以说不一定那个馋嘴的猫儿真能变成人去鲨人......
　　丽萨：喵！
　　乔冉本来是想反驳西尔维娅的论点的，可后来她发现她根本反驳不了什么。因为，西尔维娅说的都是真的，比珍珠还真......
　　“您要我没用。”乔冉低下脑袋。
　　“唉。”西尔维娅叹了口气，揉了揉乔冉的头发，并将乔冉的金丝边眼镜重新戴正。
　　“这件事以后再说，”还没等乔冉欢呼，西尔维娅又继续道，“但是，你欠余一个赌约，早晚要还明白吗？”
　　“嗯嗯！”
　　乔冉心满意足地笑了起来，继续搂着西尔维娅撒娇。真的是，不知为什么，自从乔冉知道西尔维娅特别好说话，便开始时常撒娇。
　　事情是这样子的，之前乔冉和西尔维娅打了一个赌，赌约暂且不提，但打赌的内容是诺林有没有问题......
　　好家伙，乔冉直接拍着胸脯说诺林没有问题，而另一边，明知道真相的西尔维娅却依然和乔冉打了这个赌，并表示自己收的赌约是很贵的。
　　“勇者阁下，余的赌约很贵喔。”
　　“我的也是！”
　　于是，打赌便这样确立下来。可乔冉啷个会想到，诺林不仅是当年杀害“矮人王”的凶手，居然还对自个儿和西尔维娅图谋不轨？
　　啊这...
　　乔冉表示，她真的没想到这些弯弯绕绕，等她想通的时候一切已经来不及了。
　　“等等，你之前就知道诺林有问题了？”乔冉后知后觉道，“鲍尔森对你说了真相的！”
　　“......”
　　西尔维娅坐离了乔冉一些些，笑道：“不管，反正你欠我一个赌约。”
　　“不许赖账！”
　　乔冉抿着下唇，深呼吸一口气。
　　“好。”
　　乔冉，从不赖账。
　　旅途颠簸，只用了三天时间便到了矮人王国。对于矮人王国的风土人情，西尔维娅说不上喜欢，但不讨厌。乔冉倒是玩了个欢。
　　矮人王诺林谋杀先王的事迹被“科森”抖露出来，众人都很惊异当年唯唯诺诺的先王之子居然已经成长到这个地步，连等级都已经变成了lv91！
　　于是，“科森”被拥立为王，而诺林则被凌迟处死。
　　新王准备设宴款待西尔维娅和乔冉，手下侍卫却来报说这俩人已经离开了......
　　新王“科森”摇了摇头，在几张协议上签署了自己的名字。
　　科森·冯·多洛索克斯。
　　末了，“科森”由衷笑了起来。
　　“看，现在我终于成为你了，我的儿子。”
　　“我的儿子成为不了王，那我就代替他成为王，让后人称颂其名号。”
　　矮人王，已然疯癫。
　　作者有话要说：
　　不行了，我一定要吐槽，我就晚入群二十分钟，连论文要在多少天内交大纲都不知道...今天还发现自己论文的选题有问题...
　　明天去医院，看看能不能更新，尽量摸出来哈QwQ
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第60章第六十章那位公主
　　“滴——”
　　一只魔兽被击杀，乔冉的脑内回想着熟悉的“滴滴”声。乔冉知道，她已经到了lv48。
　　当然，乔冉更知道，就算她的等级达到lv84，也不是如恶毒婆婆般强迫她训练的西尔维娅的对手，更追不到又美又御又飒又A的希尔sama......
　　乔冉：嘤！
　　乔冉表示，生活不易喵喵叹气。可是，就算这样还是要继续生活下去的，就比如，西尔维娅的教鞭依然会准时且精准地落到她身上。
　　“啪！”
　　西尔维娅手执教鞭，踩死了乔冉身后的一只小到看不见的魔兽，这是一种并不罕见的寄生兽。
　　“乔，要是余再来晚一些，”西尔维娅对乔冉展露笑颜，笑意却未达眼底，甚至有些冷，西尔维娅道，“那么你就会被余脚下这只寄生兽寄生。”
　　“至于你会变成多么丑陋的模样么......”西尔维娅望着乔冉继续冷笑。
　　“打住打住！”乔冉做出暂停的手势，她当然知道这是西尔维娅故意吓她，可人家年纪小，不经吓......
　　乔冉表示，要是她真变成电视剧或者电影里那种吓人僵尸或怪物的模样，那还不如把她给鲨了！呜呜呜，毕竟人家还年轻，虽说不是貌美如花但也不差啊是不？要是变成怪物还活不活啦？
　　嘛，不过还好，全世界最强大的西尔维娅公主殿下救了自个儿，虽说被批评了......
　　乔冉看到西尔维娅愈发不善的脸色，便又开始撒起娇来，
　　“哎呀，殿下！”乔冉一把抱住西尔维娅的右手臂，便开始嬉笑道，“反正有您在我身边，一切都会没事哒！”
　　“这次只是意外！”乔冉一拍胸脯，强调这只是无数次意外中的最微不足道的一次小意外。可是，如果意外太多就不是意外，而是必然了。
　　西尔维娅比谁都清楚，面前的这个勇者超级笨，也超级粗心的说......
　　“可是，余不一定每次都在你身边。”西尔维娅看着手中的教鞭，转了转，目光无比阴郁。
　　“要是以后余不在你身边了，你还这么粗心。”西尔维娅最终说出自己的担忧，她说，“那你该怎么办？”
　　“余偶尔也会担心你。”
　　真的...只是偶尔吗？
　　听到西尔维娅的话，乔冉的双眼立马变成星星眼——
　　呜呜呜，原来西尔维娅也会变得这么温柔、这么善良的说！虽然比不上希尔大人，但西尔维娅殿下就是除了希尔sama外最dio的！
　　真的是，笨蛋勇者哟，你怎么给了点阳光就开始灿烂？明明人家在说对你的担心啊......
　　“谢谢殿下的担心。”乔冉吸了吸鼻子，捂住心脏，道，“啊，我好感动。”
　　“......”
　　西尔维娅往后退了一步，不知道现在她说自己不认识这个戏精还来不来得及。
　　来是肯定来不及了，尤其西尔维娅往后退的时候脚下还一不小心踩了个空......
　　“！”
　　西尔维娅几乎本能地闭上眼睛，突然出现的失重感让她心脏骤停了几秒，紧接着尽皆消失不见。
　　“殿下，现在要当心的可是你喔。”
　　乔冉一手拉着西尔维娅的手臂，一手托着西尔维娅的后背。紧接着，乔冉对西尔维娅眨了眨眼睛，露出鬼灵精怪的表情来。
　　“看，我们都需要当心些。”乔冉扶西尔维娅站直，笑，“当然，对于殿下而言，这次真的只是意外。”
　　“......”
　　“谢，谢谢。”西尔维娅把脸别到一边，耳垂充血，变得无比红润。乔冉知道，这是史上最傲娇的公主殿下傲娇了。
　　西尔维娅，超级卡哇伊。
　　喂，所以说，当初说人家是“凶残公主殿下”，是“搞事情公主sama”的人到底是谁呀？是谁呀？
　　乔冉：反正不是我。
　　很好，很有精神！
　　乔冉不得不承认，当她越接近西尔维娅，就越发现对方其实是个傲娇且可爱还善良的小女孩。虽然乔冉吧比西尔维娅也大不了多少，但隐隐约约间她自觉自己要照顾这个妹妹......
　　桥豆麻袋，姐姐？妹妹？
　　啊这...
　　“您无需和我客气，”乔冉嘿嘿傻笑道，“您照顾了我这么多，我当然要报答您啦。”
　　“如果不是您，我还不知道自己要猴年马月才能追到希尔大人呢！”
　　乔冉知道，如果逗弄西尔维娅一定会取到适得其反的效果，所以她便找了个答谢西尔维娅的借口来。可是，她啷个会晓得，这个借口可能会取到适得其反的效果喔。
　　呵，追到希尔大人？西尔维娅的眼神逐渐变冷，对于面前的人喜欢上自己的马甲这件事，她说不上是开心，还是不开心。
　　“可是希尔不喜欢你，你到现在更没追到她，乃至实力都如云泥之别耶。”
　　西尔维娅又生气了，乔冉明显感觉到这一点，可她啷个知道自己哪里做错了？
　　“是喔。”乔冉摆摆手，心大道，“一切都会好好的！”
　　“没事！”
　　西尔维娅微笑，不说话。如果乔冉仔细注意，一定能发现，西尔维娅的笑容完全出自真心，说不一定还能发现西尔维娅对自己的好感度稍微up了一点点......
　　只有一点点喔。
　　喂，都说了只有一点了吧？
　　西尔维娅：哼！
　　晚餐依然是乔冉准备的烤肉，西尔维娅对于乔冉的厨艺赞不绝口。
　　晚餐后，西尔维娅便开始和丽萨通话，乔冉自知这可能是什么机密聊天，便在离西尔维娅稍远处休息。
　　“哟，怎么了，人大名鼎鼎的西尔维娅公主殿下终于想起自家的小猫儿了？”西尔维娅才和丽萨通话，便想挂断。别介，要怪也只能怪丽萨的聊天内容尽是些没营养的吐槽之类的话语。
　　“不是吧，您那个表情是怎么回事？”丽萨嘤道，“还是，您急着和自家的勇者lovelove去啊？”
　　“哼！”
　　丽萨翻了个白眼，要多傲娇有多傲娇。显而易见，对于乔冉把她的主人抢走一事，某只猫儿是要多有怨念就有多怨念。
　　丽萨：人在幽怨，勿扰。
　　“你少乱说话。”西尔维娅往后看了一眼乔冉，发现乔冉在远处独自一个人聚精会神地看书便继续道，“别被乔冉听见了。”
　　“哟，这么心虚？”
　　“谁，谁心虚了？”西尔维娅大抵是没有发现自己的脸颊逐渐红润，更没注意到丽萨愈发诡异的脸色，她解释道，“乔喜欢的是希尔，又不是我。”
　　“这么快就喊人家‘乔’啦？”丽萨哼道，“还有，希尔不就是你么？”
　　“你这意思不就是人家天天当着你的面跟你表白吗？”
　　“......”
　　丽萨摸着下巴，就像一个神气的大侦探，她道：“我就不信，你这还不动心？”
　　“......”
　　西尔维娅无话可说。
　　“不是吧，你真动心了？”丽萨大惊失色。
　　“如果我没记错，上次，上上次你都说我对乔冉动心了。”西尔维娅冷笑道，“你就这么希望我喜欢乔冉？”
　　“当然不是，怎么可能？”
　　“？”
　　丽萨解释道：“如果您喜欢乔冉这样善良的大笨蛋我会怀疑您的喜好的。”可是，过了许久，丽萨却又说道，“但，如果您真的喜欢她，我一定会祝福你。”
　　西尔维娅没有说话，只是低下头一个人想了一会儿。
　　“叙旧的话先别说，先把最近王都里发生的事情跟我简单汇报一下吧。”
　　“嗯！”
　　丽萨告诉西尔维娅，王都最近表面上发生的大事只有布鲁图斯侯爵离开王都，回到领地一件事。但暗地里，王都的水却依然风起云涌，就比如布鲁图斯侯爵表示自己永远效忠西尔维娅，这就惹怒了一些效忠迪恩的旧贵族。
　　也就是说，布鲁图斯侯爵从一开始就是被一些心怀鬼胎的旧贵族给气走的......
　　“他们倒也是好大的胆子！”西尔维娅很生气，后果很严重。
　　“等我回到王都，决计不会再留他们。”
　　“嗯。”
　　除此之外，丽萨还告诉西尔维娅，根据线报，被贬谪到边疆的原骑士团长迈尔已经抵达了边疆，甚至还联系上了莎菲......
　　一听到莎菲的名字，西尔维娅的表情就变得很古怪，说实话，西尔维娅并不是很想对上自己的这个堂妹。
　　但，西尔维娅这次旅途的有一个目的地就是边疆......
　　西尔维娅和莎菲终有一战，此战不止，怒火绝无停息之日。
　　西尔维娅沉吟数声，让丽萨继续汇报。
　　“你继续汇报吧。”
　　“嗯！”
　　和丽萨通话完已经很晚了，西尔维娅招呼乔冉回到原地。
　　“殿下通完话啦？”乔冉温柔地笑道，“正好，我也读完书了。”乔冉一边说着，一边把手上的书抖了抖。西尔维娅看到书的名字，书名为《帝国简史》。
　　原来笨蛋勇者有努力学习的么？西尔维娅面上虽是不显，对乔冉的好感却又up了一些。
　　乔冉说，她真的没有想到自己之前被艾莉安娜绑架时遇到的那名贵族大小姐居然有这样的来头。人大小姐居然是帝国前王族后裔呢！
　　“布鲁图斯家的荣耀已经维持了上千年，”西尔维娅笑，“并且还会维持更久。”
　　“惹？”
　　西尔维娅表示，只要布鲁图斯家永远效忠圣王国，那么圣王国永远是布鲁图斯家族的依靠。
　　乔冉叹叹，说西尔维娅一定会成为一名优秀的君主。
　　夜。
　　西尔维娅的帐篷离乔冉的帐篷并不远，可是乔冉早已安眠，她却迟迟不能睡下。
　　“乔，我到底该怎么对你才好呢？”
　　公主殿下似乎陷入一段无与伦比的感情中了。只见她蒙上被子，嘟囔了一声。
　　“唔，好烦！”
　　可是，这位公主殿下，您为什么会笑出声来呢？
　　为什么？
　　作者有话要说：
　　好，我摸出来了嘤嘤嘤。然后一点开网页就收到了拒签站短...
　　啊这...
　　今天去了医院，没什么大事。害。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯Ki！！！


第61章第六十一章那名勇
　　“我不干了！”
　　乔冉把脸一别，撂下狠话，“说不干就不干，哼！”
　　许是因为西尔维娅的训练越来越hentai的缘故，乔冉又双叒叕想撂担子不干了。但愿这一次，乔境泽能说到做到。
　　乔·境泽·冉：哼！这训练，不训也罢！
　　西尔维·恶魔·娅：这训练，你不训也得训！哼！
　　很好，很有精神！
　　“为什么？”西尔维娅甚至都没站起来，而是一手执着教鞭，笑着看向乔冉。
　　显而易见，这样的对话已经持续了无数次，西尔维娅表示自己甚至都懈怠了。谁让，她对乔冉的脾性已经了解了个大概？大不了待会儿打个鸡血的事。
　　乔冉放下手中的魔法剑，看了眼她怎么砍也砍不倒的由西尔维娅随手捏造的魔法小人，悲从中来。
　　这是什么世道啊连个没有灵魂的小人儿都这么横啦？这么强怎么不去上天？乔冉一刻也不想停下内心的吐槽，但撒娇还是要继续撒娇的。
　　乔冉冲西尔维娅露出谄媚的笑容来，便开始撒娇道：“哎呀殿下，人家实在打不倒这个小人嘛！”乔冉吸了吸鼻子，继续如戏精附体般嘤道，“再说了，人家也是会累的！”
　　“可是这些训练都是你答应余的，余只是按照你的要求来。”西尔维娅眯起眼睛，“还是，你不想追到你的希尔大人了？”
　　闻言，乔冉连连摆手。希尔大人是要追的，但懒也是要继续偷的。
　　“可追希尔大人和要打倒这个小人又有什么关系？”乔冉不解，并且也不想了解，她说，“我都试了几十次了，可就是没法儿打倒她啊......”
　　“总不可能是因为您把这小人捏成了希尔大人的样子吧？”
　　“......”
　　很好，真相终于水落石出，原来西尔维娅随手捏造的小人就是她自己的另一个马甲......
　　啊这，大可不必。
　　“乔，你总是喜欢找借口，”西尔维娅虽是笑着，笑意却是冷的，她道，“它只是一个活靶子，甚至不会移动。”
　　“所以，若我以后寻了个会动的靶子给你你能打倒它么？”
　　乔冉不知道，她太弱了。
　　“再说了，你与希尔终有一战，现在你连它的模型都不忍心打倒，到时候可怎么要追求到希尔？”
　　乔冉作恍然大悟状，她变强后肯定要和自家的希尔sama进行一场武力比拼，现在就不忍心了到时候可怎么办？而且自个儿现在还这么弱......
　　很好，鸡血已经注射了个大半。西尔维娅见着乔冉的表情，做下如此判断。
　　“乔，你知道吗？希尔是余的朋友。”西尔维娅告诉乔冉这件事，乔冉的情绪立马被调动。
　　啊这，是优秀的人身边跟的都是优秀的人？
　　“所以，您见过她真人吗？”乔冉立马星星眼，“不加白银面具的那种？”
　　西尔维娅被乔冉的热情吓到，当即点了一下头。
　　“她本人是不是很好看，还很温柔？”乔冉说，“我的感觉没错的，希尔大人绝对是那种又温柔又善良还好看的天使大姐姐！”
　　噗嗤。西尔维娅眸中含笑，几乎要笑出了声儿来。真不知道，当初变着法儿的给人取外号的是谁。
　　是谁啊？
　　“她曾经把你向她告白的事情告诉过余。”西尔维娅笑着说道，“所以余认为她对你并非无意。”
　　突然，西尔维娅面露难色，她看着乔冉，道：“只是，你，你太弱了......”
　　啊这...
　　乔冉认为西尔维娅所言不假，她可不就是太弱了么，要是她能稍微强些当初说不一定还不至于被各种绑架呢！
　　但，若不是自个儿当初被各种绑架，说不一定还遇不到希尔大人。乔冉突然变得无比纠结。
　　那么现在问题来了，西尔维娅为什么要突然告诉自己自己是希尔友人的事情？马萨卡....是因为西尔维娅见不得自己的友人喜欢上这样既不好看还弱的人？
　　啊这....
　　不！
　　绝对不可以！
　　乔冉眼神一变，变得无比凌厉与自信。西尔维娅知道，训练可以继续了。
　　乔冉：教练，我们什么时候开始？
　　很好，很有精神！
　　乔冉重新拿起先前被自己丢弃的魔法剑，继续攻击起希尔模样的小人来。
　　“！”
　　突然，乔冉的手被西尔维娅握住了。
　　“你这样不对，只需要轻轻一挥。”西尔维娅握住乔冉的手，只一挥就将小人击碎。
　　“你的力太分散，花招式过多，还不如将力着重于一点。”西尔维娅开始给乔冉解释。乔冉大抵了解了。
　　“砰——”
　　西尔维娅捏造出来的第二个小人被乔冉击碎，冰与火的撞击导致的结果是两败俱伤，攻击全部被抵消。
　　“小人的承受能力和你现在的等级一样，不可能存在无法击碎的状况。”西尔维娅用教鞭指了指一地的狼藉，笑，“看，你不是做到了么？”
　　“是，我做到了。”
　　乔冉再度感谢了西尔维娅，她认为西尔维娅这么做一切都是为了友人的幸福，一下子觉得西尔维娅一定是希尔大人的好闺蜜。于是，某说过自己撂担子不干的人觉得自己又可以了，甚至还像打了鸡血一样的继续练级......
　　乔境泽：诶，真香！
　　乔冉和西尔维娅继续往帝国行进，这次她们路过的是一个中小型村庄。只是，奇怪的是，村庄里的人全是猫猫头，下半身依然是人类的身体。
　　不仅如此，村庄的大门处还有一个立着的大猫猫头的雕塑......
　　啊这，是什么新奇的爱好嘛？还是她们下一个要经过的地方是兽人国？
　　乔冉百思不得其解，最终还是西尔维娅解答了她的疑问。
　　“这里是猫族贤者诺雅的故乡，猫族贤者酷爱变成这般模样，还总喜欢戴个兜帽。”西尔维娅一边说着，一边指了指雕塑上的兜帽。
　　诺雅：我不喜欢！一切都是因为你先祖！
　　乔冉被猫猫头淹没，虽然她大概也许可能似乎是个猫奴，但是吧并不是什么furry控。所以猫猫头对她的影响其实也不是那么大。
　　然后声称自己不是furry控的某勇者缠着一只猫猫头问东问西。
　　“这是真的猫猫头吗？”
　　“可以给我摸一摸吗？可以吗可以吗？”
　　“......”
　　啊这...
　　不过，因为村庄经常被人当做旅游景点光顾的原因，乔冉的失礼并没有被人嫌恶，只被当做是个不懂规矩的外乡人。
　　“外乡人，你有什么事吗？”
　　乔冉连忙摆手，见状，猫猫头便转身离去。乔冉回头，只见着捂脸含笑的西尔维娅。
　　“乔，你要让余说你什么才好？”
　　“嘤！”
　　乔冉和西尔维娅继续在村镇上走着，准备找个旅馆歇息。她们在路上发现了一些卖猫面具的摊子，这些猫面具专门卖给外地人。
　　“殿下，给。”乔冉买了一只黑猫的面具给西尔维娅。
　　“......”
　　西尔维娅往后退了一步，表示抗拒。可乔冉哪里不知道西尔维娅的心思，某傲娇的公主殿下其实超级有兴趣，只是觉得不好意思而已......
　　见状，乔冉便又买了一只白猫的面具，央求西尔维娅戴上。
　　“诶呀，殿下，”乔冉故意变成戏精，演技要多拙劣有多拙劣，她道，“你就顺着人家戴一下嘛！”
　　“就一下！”
　　西尔维娅深呼吸一口气，赤瞳里闪烁着也不知道是雀跃还是震惊的光。
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　猫猫头，猫猫头~
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！
　　我打算把标签改了，大概是奇幻改成轻小说，我觉得自己写的风格更偏向轻小说一点。


第62章第六十二章那位公
　　“好。”
　　如同乔冉希望的那样，西尔维娅戴上了最初的那只黑猫面具。见状的乔冉则戴上了白猫面具。
　　乔冉勾住西尔维娅的手臂，俩人开始逛起市集。
　　“那边的两位旅人。”一名旅馆老板叫住了西尔维娅她们，老板问，“我是一名旅馆老板，你们需要住店吗？”
　　西尔维娅和乔冉面面相觑，拥有丰富野外生存经验的她们可以住店，也可以露宿野外。不过送上门的东西还是要收下。
　　“好。”西尔维娅颔首，让旅馆老板带领她们去旅馆。在去旅馆的路上，西尔维娅和乔冉都除下了自己先前戴着的面具。
　　旅馆老板是一名年轻女性，年纪大概在二十五六的样子，生得很美。看她那副精明干练的样子，似乎也不需要男女朋友的帮助。
　　过了不久，旅馆到了。这家旅馆的名字叫做“龙的旅馆”，装修异常豪华。
　　老板告诉她们，这家旅馆的历史已经有一千多年，甚至比圣王国的历史都要悠久。
　　“我看两位都是圣王国来的人，一定没见过比自己国家历史还要悠久的旅馆吧？”旅馆老板笑着说，“进来吧，因为你们是旅人的缘故，我会给你们打半折。”
　　“谢谢。”
　　老板告诉西尔维娅她们，她说自己的名字叫□□尔柏塔。
　　爱尔柏塔？
　　爱尔柏塔是跟随上一任勇者的冰龙王，她的模样还被刻印在圣王国的国徽之上。除此之外，爱尔柏塔还是猫贤者诺雅之妻......
　　乔冉自然不知道这些弯弯绕绕，但西尔维娅却首先查看了爱尔柏塔的等级，发现其身上并不存在什么可怕的龙息。
　　于是，西尔维娅只当爱尔柏塔的父母十分景仰猫贤者与冰龙王，所以才为自己的女儿取了这么个名字。
　　事实上，因为上一任勇者及其友人的冒险经历，有很多父母会给自己的女儿取类似的名字，比如爱尔柏塔，比如诺雅......
　　“爱尔柏塔是个好名字，这名字会让我想起来建国的那位冰龙王。”西尔维娅追溯历史，由衷叹道，“她强大、自信还美丽。”
　　爱尔柏塔听了很受用，补充道：“当然，她的妻子也很出色。”
　　“是。”
　　“我的父母正是因为景仰她们，所以才会给我取这个名字。”爱尔柏塔笑着说，“并且这间旅馆就是当初诺雅和爱尔柏塔结缘的地方。”
　　“！”
　　“原来如此。”西尔维娅恍然大悟，乔冉却在一旁一直听得云里雾里。
　　这这这？这都是啥呀？还有，一家旅馆需要装修成这么夸张的模样，甚至旅馆中央还要有个巨龙的雕像？雕像也就罢了，巨龙头上还要托上一只猫？
　　猫？
　　乔冉眨巴眨巴眼睛，她似乎明白了什么，又好似什么都没有明白。
　　乔冉：冰龙王绝对是一只气管炎...
　　爱尔柏塔：......
　　旅馆的前台和仆人很多，乔冉和西尔维娅都受到了最好的服务待遇，大概是因为其和旅馆主人聊得很来的缘故吧。
　　“旅人，明天镇上会有庆典，你们会去看吗？”爱尔柏塔喝到微醺，眯着眼睛笑道，“镇上的庆典很有名的喔，不少旅人都会去看呢。”
　　“晚上还有烟花表演。”
　　“......”
　　爱尔柏塔依然絮絮叨叨的说着，她似乎对这个地方很满意。就好似，这里就是她的天国。
　　“庆典？”乔冉侧目，虽然她曾是社恐，但现在好多了，连庆典都开始有兴趣参加。
　　事实上，只要不训练，让乔冉做什么都可以。
　　乔冉：嘤！
　　爱尔柏塔颔首，道：“是的，庆典。”爱尔柏塔绘声绘色地描述了庆典时期的热闹模样，甚至有专门的演员来扮演猫贤者和她的妻子，虽然大部分剧情都比较扯，但就很有意思。
　　初次之外，晚上的烟花表演也很有意思，尤其最后的烟花，一定是一条龙背负着一只猫。超级罗曼蒂克~
　　“这是群众自发为那两位贤者庆祝，还是两位贤者要求的呢？”西尔维娅问，她总觉得好像似乎大概也许有哪里不太对劲。
　　“当，当然是群众自发的咯。”
　　爱尔柏塔告诉乔冉两人，这里是猫族聚居处。但其实别的猫族聚居处并不似这里，因为她们都尽量保持人身的模样，包括头，最多也只露出个猫耳朵，用上一任勇者的话来说就是“猫耳娘”。
　　只有这里是个意外。
　　“据说这是勇者喜欢诺雅猫猫头的模样，”爱尔柏塔忍住笑容，道，“可我始终觉得，是那位勇者喜欢猫耳娘的样子，所以诺雅才会变成猫猫头。”
　　“但事实上，也有很多人是furry控喔。”乔冉露出痴汉般的笑容，“如果放到我和勇者的那个世界，这里一定会变得非常出名！”
　　“furry...控？”爱尔柏塔皱眉，“又是一个新名词。”
　　“所以乔你是来自异世界的旅人吗？”爱尔柏塔说，听说遇到异旅者会变得超级幸福。但爱尔柏塔已经很幸福了。
　　“这个世界经常出现异旅者？”
　　爱尔柏塔说是，并说这种人一般都会给人带来幸福，然后消失不见。没有人知道他们来自哪里，更没有人知道他们去往哪里。他们就像天使一般突然出现，即使身体如婴儿般孱弱。
　　乔冉承认了自己异旅者的身份，但没有承认自己是勇者。
　　第二天，庆典准时开始，无比热闹。
　　西尔维娅本来只是偶然间发现了这个小镇，准备来补充些物资，哪里想着刚好碰上庆典，而且庆典的内容还和上一任勇者的伙伴有关？
　　于是，西尔维娅决定放乔冉假期，两人好好的享受庆典。
　　然而，天有不测风云，人有旦夕祸福，乔冉和西尔维娅，被过于恐怖的人潮冲散了......
　　西尔维娅站在一个占卜屋前面，思前想后还是进去了。
　　占卜屋的环境很好，虽然不是很大，但麻雀虽小五脏俱全，该有的它都有。还有就是，占卜屋里的占卜师戴了一个大兜帽，兜帽上刺有龙纹。
　　西尔维娅想将占卜师从里到外看个透，却发现自己根本什么也发现不了。
　　“哼。”
　　西尔维娅冷哼几声，坐到占卜师面前。
　　“小姑娘是来问姻缘啊还是问前途啊？”占卜师的年龄明显不是很大，却一股老气横秋的样子，她道，“我看小姑娘你似乎是一名冒险者嘛。”
　　“来镇子观赏庆典的冒险者吗？”
　　“不是。”西尔维娅否认了这一点，并表示，自己和友人只是准备进村镇补充物资，结果正好遇到庆典，自己和友人被人潮冲散了。
　　“这样...”占卜师沉吟几声，继续问西尔维娅要占卜什么。
　　“全部。”
　　占卜师笑了，“好。”
　　占卜师摩挲着自己的水晶球，并要求西尔维娅把左手按上去，西尔维娅老实做了。
　　“可悲年幼失怙，十载幽囚；可恨血浓于水，一生之敌；可叹苦心经营，千万骂声。倒无怪，黑暗吞噬如镜君心。且记，纵前路多泥沼，给予救赎者就在身边。且小心，敌在暗，比救赎者更近！”
　　占卜师念出了这一长串话，西尔维娅根本一点想不想听，因为这些都是她最黑暗最不想回忆的经历......
　　什么叫年幼失怙，十载幽囚？这很可悲吗？是的，这很可悲。
　　什么叫血浓于水，一生之敌？这很可恨吗？是的，这很可恨，并且西尔维娅这辈子都不会原谅迪恩。
　　还有，什么叫“千万骂声”？现在的西尔维娅遭受到那么多骂声了吗？还有，什么叫黑暗吞噬什么心？
　　什么叫？
　　不过，不管怎样，总是有救赎者在身边的，不是吗？
　　西尔维娅把乔冉当成了自己的救赎者。
　　西尔维娅是对的，但，她只把占卜师当做骗子。
　　“你是不是知道我是谁？”西尔维娅问，目光肯定。
　　“是。”
　　“那我们便没有什么好说的了。”西尔维娅扔了一枚金币在占卜桌上，便头也不回的走了。
　　占卜师摩挲着那枚金币，叹道：“怎么就没小时候可爱呢？”
　　是啊，为什么呢？
　　西尔维娅走后，乔冉也走进了占卜屋。
　　一看到乔冉，占卜师立马正襟危坐。
　　“请坐。”
　　“请问这里是什么地方？”乔冉环顾四周，觉得这里像电视剧或者动画片里出现的占卜屋之类的地方。
　　“这里是专门占卜的地方。”占卜师笑着说，“我可以为你免费占卜。来吗？”
　　占卜师的声音很好听，也很有磁性，她仿佛下了暗示一般让乔冉坐下。
　　乔冉真的坐下了。
　　“请把你的右手放到水晶球上。”
　　“喔，好。”
　　占卜师微笑，闭上眼睛。
　　“不要放弃，不要放手，更，不要忘记自己的职责。”占卜师睁开眼睛，道，“这便是您的占卜内容。”
　　“就这？”
　　“是的。”
　　占卜师做出请出去的手势，乔冉傻不愣登的出去了。一出去刚好碰上了西尔维娅。
　　“你怎么会出现在这里？”X2
　　“你怎么会学我说话？”X2
　　“我们什么时候这么有默契了？”X2
　　“......”X2
　　算了。
　　最先开口的是西尔维娅，她问：“所以，你怎么会出现在这里。”西尔维娅叹了口气，“余到处都找不到你。”
　　“就刚刚突然有一股迷之吸引力，就进去了。”乔冉笑嘻嘻拉过西尔维娅的手臂，道，“哎呀，殿下，对不起嘛。”
　　“要怪就怪人潮太拥挤。”
　　“嗯。”
　　乔冉和西尔维娅往旅馆走去。
　　路上，西尔维娅对乔冉说：“以后那种地方要少去，余偶尔会担心你。”
　　“嗯！”
　　乔冉不知道，西尔维娅也不知道，当她们走后，占卜师除下了自己的大兜帽。若是她们仔细看，一定能发现占卜师和村镇门口的猫猫头雕像一般无二......
　　“爱尔柏塔，你是不是又喝酒了？”
　　“呜！”
　　作者有话要说：


第100章准时开虐~可以猜猜爱尔柏塔和诺雅是谁喔QwQ
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第63章第六十三章那名勇
　　“乔冉，乔冉...”
　　“乔冉，注意...你的身边...别忘记自己的职责...”
　　“乔冉，听得到吗？乔...”
　　“......”
　　夜晚，乔冉的梦尤其不踏实。她感觉有什么人在自己耳边呓语，却死活也听不清对方在说什么。更要命的是，呓语的主人自己可能并不认识，证据是那种高高在上的语气乔冉听得要多么陌生就有多么陌生。
　　呓语的主人是谁？
　　她为什么出现在乔冉的梦境里？
　　一切都是谜。并且乔冉有史以来第一次觉得，她自己，似乎遗失了一部分记忆。至于这段记忆和什么相关，乔冉一概不知。
　　“这么早就要走啦？”爱尔柏塔正在收拾旅馆的桌子，见到乔冉和西尔维娅下楼，十分热情地道，“你们完全可以在镇子里多留几天的。”
　　“不了，我们还要赶路。”西尔维娅颔首，道，“谢谢老板的招待。”
　　“这样，不用在意。”
　　爱尔柏塔再不多言。
　　乔冉一直觉得很奇怪，因为爱尔柏塔的“龙的旅馆”一夜的住宿价格十分低廉且便宜，可四下里却见不到任何客人，除了她们。所以，这样子，真的能承担起一个人的花销和旅馆的维修经费？
　　还是，她们真的进了龙开设的旅馆了？
　　乔冉在心里摇摇头，这怎么可能呢？
　　乔冉和西尔维娅出了旅馆，庆典依然在开着，而她们，竟鬼使神差地来到昨日占卜师所在的地方。
　　占卜屋别说人去屋空，连摊子都已消失不见了......
　　“果然，余就说这个占卜屋有问题。”西尔维娅看着乔冉，道，“余昨日看见你进去了，对方有和你说什么奇怪的话吗？”
　　乔冉摇了摇头。
　　西尔维娅抿唇，道：“这样，你把昨日占卜师给你说的复述给我听如何？”
　　乔冉说好。
　　“不要放弃，不要放手，更，不要忘记自己的职责。”乔冉如实复述，“就是这样。”
　　“......”
　　为什么说“不要放弃，不要放手，更，不要忘记自己的职责”？这有什么别的讲究吗？那个占卜师到底知道多少？
　　所以，占卜师究竟是神棍还是...真的能预言未来的占卜师？西尔维娅被自己的疑惑与猜测纠缠到焦躁不安，偏偏又不得发作。
　　乔冉的疑问缓解了西尔维娅内心的焦躁。
　　“殿下，你进占卜屋了吗？”乔冉眼睛睁大，显得颇有兴致，她问，“如果您进了，那个占卜师有对你说什么吗？”
　　“没有，余不会进未知的地方。”西尔维娅毫不留情地否认了乔冉的问题，乔冉“喔”了声，不再多言。
　　西尔维娅公主真的好傲娇喔，连真心话都不愿意讲。不过没关系，我都会翻译哒！乔冉在已经知晓了一切。
　　日头高高挂起，与人世疏离。
　　乔冉和西尔维娅依旧一边在赶路，一边训练。乔冉的进步很快。
　　夜晚，篝火跳动，乔冉一边烤制食物，一边流下了几点眼泪。
　　“殿下，今天的食物可能做的有些辣，都把我呛出眼泪来了。”乔冉吸了吸鼻子，结果却越呛越厉害。
　　西尔维娅在一旁看到了一切，她当然知道笨蛋勇者是什么样的情况，明明某人一直在哭，从来都没有停下过......
　　“余的空间袋里有面包和干粮，今日吃这些就好。”
　　乔冉制止，振振有词道，她怎么能让一位高贵的公主吃那些粗糙的食物？
　　乔冉停下手中的动作，待休息整理完毕后，换了一份食材继续烤制。
　　今日，乔冉没有说那句超级中二的台词，更没有做那种超级中二的动作。西尔维娅将这份变化悄悄记下。
　　饭后，西尔维娅问乔冉到底怎么了，乔冉起初是扭扭捏捏，最后还是实话实说了。
　　“殿下，说起来你可能不信，我想家啦。”乔冉不好意思地说，“都这么大还容易想家是不是很奇怪？”
　　西尔维娅摇摇头，说一点也不奇怪。
　　“能和我说说另一个世界，或者你家的情况吗？”
　　乔冉嘻嘻一笑，“当然。”
　　乔冉告诉西尔维娅，她的父亲是一名高级厨师，家里时常坐满非常有名望的客人。她的母亲是一位教师，教书实力很不错，可以用桃李满天下来形容。
　　“乔，你的性格这么好，想必你父母一定十分爱你。”
　　“嗯。”
　　乔冉还说，只是她一直在背离父母所期望的道路，小时候的成绩惨不忍睹，稍稍长大了些才比较好。不过做菜的实力倒是随了父亲，大抵也是因为日常偷师的缘故吧。
　　西尔维娅只是微笑着听着，偶尔流露出专注且悲伤的表情来。
　　“殿下，你呢？”
　　“我...”
　　花开两朵，各表一枝。
　　“龙的旅馆”又恢复了当初常年大门紧闭的模样，并且旅馆里只有两个人。
　　“爱尔柏塔，她们今天都走了。”
　　“当然。”
　　“这只是新的悲剧，不过好在，一切都会好好的。”
　　“嗯。”
　　突然，猫猫头贤者诺雅往爱尔柏塔身上闻了闻，道：“你今天怎么又喝酒了？”诺雅生气道，“不管不管，今天你在上面。”
　　“......”
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！
　　【好想要评论，讲我最近出现的问题也可以，我感觉这几章写的不是很好。】


第64章第六十四章那位公
　　“殿下，你呢？”
　　“我...”
　　西尔维娅露出迟疑的表情，像是在犹豫要不要说真话。乔冉将这一切尽收眼底，在心里重重叹了口气。
　　算啦。
　　“说起来我还没有说完呢，怎么就问起殿下你的事来了？”乔冉佯装懊悔，蹩脚的演技让西尔维娅忍不住笑出了声儿。
　　笨蛋勇者真的是...怎么可以这么温柔？
　　乔冉絮絮叨叨的说着自己家里发生的趣事，诸如小时候她和表哥偷喝老爷子的酒，再比如她的母亲因为此事常常阴阳怪气自己的父亲与公公......总之有趣的好玩的事情多着，乔冉的笑容一刻也停不下来。
　　“你都不知道听到我妈阴阳怪气时，我外公那涨红的脸色哈哈哈！”乔冉笑着，眼角都溢出了几点眼泪来，显得无比畅快。
　　西尔维娅知道，这时候的乔冉最开心。
　　一边是愿意和自己分享家中快事的友人，一边是不愿分享儿时悲惨经历的自己......西尔维娅被自己的良心折磨到要发疯。
　　西尔维娅开始和乔冉分享有关自己的童年经历起来。
　　西尔维娅的母亲很早就去世了，带西尔维娅长大的是她的父亲，也就是亨利七世。而亨利七世早早被他的弟弟杀死......
　　西尔维娅被幽囚在冷宫十年，那是她人生中最黑暗的十年。
　　“那日我们如同往常，饭后踏着月光在花园里散步，却没想到叔父竟然对父亲举起了屠刀。”西尔维娅皱眉，“身为勇者的后人，他居然和魔族勾结，真是不可饶恕。”
　　“这样...”
　　乔冉回忆起当初在狱中隔壁那个大叔的话，真没想到他居然会是这种人。虽然早已听闻其事迹，但从当事人口中说出来这又不同。
　　乔冉突然很想拥抱一下她的公主殿下。
　　“！”
　　怀中温软，西尔维娅被这样的变故震惊了一番，这是怎么回事？怎么突然就抱起来了？
　　“我妈妈说，拥抱会使心情好一些。”乔冉笑嘻嘻，“所以殿下，你现在好多了吗？”
　　笨蛋勇者这是...西尔维娅被感动到说不出话来。真的是，她哪里有那么脆弱？
　　哪里有？
　　“嗯，余好多了。”西尔维娅把脸埋在乔冉的臂弯里，道了声谢。
　　“为什么要道谢，我们不是朋友吗？”
　　“......”
　　“是，我们是朋友。”
　　一边是思家的游子，一边是抱持恨意的复仇者。她们不仅仅是朋友，还是互相舔舐伤口的伙伴。
　　“其实，余一直对乔的那个世界很有兴趣，如果余能把圣王国也建造成那个世界一样就好了。”西尔维娅抱着乔，如是说道。
　　“那你就加油，早晚有一天你会达成所愿的。”
　　“嗯。”
　　无论是前一代勇者日记里的内容，还是现任勇者的口述，都无一不使得西尔维娅对另一个世界心驰神往。若有一日，她能去到那样的世界就好了。西尔维娅这样想。
　　一夜无话。
　　第二日，西尔维娅继续训练乔，并且这次她还有了新的理由。
　　“你想回家的吧，说不一定你变强之后就有可能回去喔，余会帮~你~的~”
　　喂，这位公主殿下，你在狂笑，你在狂笑的吧？
　　岂可修！
　　乔冉欲哭无泪。
　　神界。
　　艾尔格兰找到了安其罗。
　　“全世界最好的安其罗，出事了！”艾尔格兰一边擦着眼泪，一边对安其罗说道，“我联系不上我的勇者了。”
　　“......”
　　安其罗欲言又止止言又欲整理思绪最后忘了说啥。
　　“安其罗，你说我要怎么办才好？”
　　安其罗叹了口气，安慰道：“别着急，一切都会好好的。”安其罗按住艾尔格兰的肩膀，道，“你先告诉我，她叫什么名字，有什么特征。”
　　“乔，乔冉，她叫乔冉。”
　　“......”
　　作者有话要说：
　　最近卡文...
　　我完了，十几天了结果加错了学年论文的导师...呜呜呜，后悔，现在就是后悔...
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第65章第六十五章那名勇
　　经过一段时间的赶路，以及赶路途中西尔维娅的摧残，乔冉终于抵达了兽人王国。
　　兽人王国的民风似乎比矮人王国更要彪悍，证据就是都这个天了，街上仍有光膀子的大汉在溜达。
　　并且，比起矮人王国，乔冉似乎更喜欢兽人王国。不仅仅是因为矮人王国王室的勾心斗角，还有就是兽人王国的大街上真的有好多毛茸茸啊！
　　毛茸茸，想rua...
　　乔冉看了路过的狮子头、汪酱头、猫猫头...一眼再一眼，恨不得立马变成驯兽师，开始rua起毛茸茸来。
　　可是，一想到自己这么弱，并且目的是赶路而不是惹事，不可以随意rua毛茸茸，乔冉的眼皮就瞬间耷拉下来。
　　唉，生活不易，喵喵叹气。
　　西尔维娅淡淡扫了乔冉一眼，将乔冉的变化记在心里。虽然她也并不知道究竟发生了什么事，大约是乔冉喜欢肌肉壮汉吧。
　　乔冉：......
　　西尔维娅和乔冉正在找可以留宿的客栈，却发现因为什么庆典的原因，王都的客栈大多都满了。于是只得开始找那些藏在街头巷尾比较小的旅馆。
　　乔冉和西尔维娅走到拐角处被一队卫兵拦了下来。
　　“喂，外乡人，你们有看到一位这样的女孩吗？”卫兵长一边凶神恶煞地说着，一边把怀中的画像递给乔冉她们看。
　　乔冉摇了摇头，西尔维娅赤眸微凝，也摇了摇头。
　　见状，卫兵长便离去了，可故事却远远没有结束。
　　西尔维娅指了指乔冉身后的一个木桶，道：“去打开这个木桶，有惊喜喔。”
　　“？”
　　乔冉还没反应过来，就有一位兽人女孩从木桶里钻了出来。
　　“嘘。”女孩和画像中生得一般无二，还更要俏皮些，并不像什么被通缉的逃犯，倒像是出逃的公主。
　　“你们小声些，别把那些人招来了。”女孩一边说着，一边警惕地看了看周围，最后才选择从木桶里走出来。
　　乔冉万万没有想到，女孩一出来就开始揩她的油。
　　“姐姐，你身上好舒服啊。”女孩嘻嘻一笑，“我是艾薇·冯·阿奇尔斯，很高兴认识你。”
　　艾薇十分有礼貌地自报家门，乔冉则笑着说了自己和西尔维娅的身份。一边十分纠结要不要撸这样可爱的大猫。
　　乔冉最终还是把自己的手放到了艾薇的头上......
　　西尔维娅欲言又止，她不是很想告诉乔冉，她们可能很快就有麻烦了。
　　艾薇被乔冉撸得很舒服，琥珀般的眸子眯起，还发出呼噜呼噜的声音来。
　　“果然是你们！”先前离开的士兵长再度回到原地，发现了女孩，“公主殿下赶紧离开这些诱/拐犯！”
　　公主殿下？
　　嗯？
　　乔冉眨巴眨巴眼睛，半个小时后，她已经和西尔维娅在兽人王国的监狱里铁窗泪了。
　　“？”
　　乔冉依然没有反应过来发生什么事，她不就是和一只超可爱的大猫猫头说话还撸了她么，怎么就变成那劳什子的诱、拐犯了？
　　就这？就这？士兵长你丫不讲武德！
　　“殿下，你为什么不解释？”突然，乔冉想起来自己身边的这位可是打败魔王的超强者，怎么也一言不发地和自己一样被关进来了？
　　“余为什么要解释？”西尔维娅笑着解释道，“乔，放心，很快会有人过来，并且给我们道歉的。”
　　“喔。”
　　花开两朵，各表一枝。
　　艾薇公主回到王宫，对乔冉念念不忘。
　　“放开我，你们都放开我！”艾薇赶走自己身边围着的那群人，她必须得救她的乔冉姐姐才行。该死的，那些笨蛋卫兵怎么就把乔冉姐姐当成诱、拐犯抓起来了？并且还不听自己解释？
　　Why？
　　艾薇百思不得其解，于是敲响了她父亲办公室的门。
　　“艾薇？”


第66章第六十六章那位公
　　“看，余说吧，他们自会恭恭敬敬地请我们出去。”离开监狱的路上，西尔维娅不无得意地对乔冉说道。然而她根本不知，真实原因根本不是兽人王知晓了其身份，而是她“情敌”的请求......
　　“不愧是公主殿下。”乔冉什么也不知道，总之夸某位傲娇的公主殿下就对了。
　　西尔维娅很得意。
　　兽人王琉克·冯·阿奇尔斯接见了“意图诱拐”自己女儿的“罪犯”，然而当他看到西尔维娅的时候，整个人都变得不好了。
　　问，把邻国公主当成诱拐自己女儿的罪犯抓起来了该怎么办？需要赔礼道歉吗？怎么赔礼道歉才合适？或者干脆当做什么事情？还是把她给鲨了？
　　可是，集合兽人王国所有高手，都不一定是面前这位公主殿下的对手......
　　兽人王感到一阵头大，不管不管，一切都是自个儿那些笨蛋手下的错！
　　之前，琉克有听说过西尔维娅的辉煌战绩，大概是打败魔王，并将谋杀自己父亲的叔父赶下王座之类的事情。可最近琉克又听说了新的传言，传言说西尔维娅以其机智化解了矮人王国和圣王国的积怨......
　　喔，对了，矮人王国还会低价卖给圣王国兵器。一想到自己国内丰富的矿产资源，琉克王瞬间觉得一阵肉痛。大概，也许，貌似他得大出血......
　　嘛，不过本来就是本国国民对对方做错了事情，赔礼道歉岂不是很正常？
　　但，西尔维娅身边的那个人是谁？那个被自己女儿喜欢着的人是谁？
　　琉克王的眸色变得很深，他的女儿有着这世上最罕见的光明属性，对神物或身上有神明气息的人特别敏感。所以西尔维娅身边的那个人究竟是谁？
　　是谁呢？
　　“居然是西尔维娅殿下，”琉克王让属下给西尔维娅和乔冉看座，讪讪笑道，“之前吾的手下不懂事，冲撞了殿下。”
　　“还请殿下勿怪。”
　　“余自然不会在意这些小事。”西尔维娅笑着对琉克王说，然而乔冉心里的白眼早已翻到了天上去——
　　某人这么可能不在意，王喔，准备好怎么赔礼道歉吧。还有，兽人王你也好毛茸茸，想rua......
　　rua是不可能rua的，不然很有可能会引发外交事故，甚至导致西尔维娅的良苦用心全部白费。
　　是，西尔维娅是故意不解释，然后被琉克王手下的侍卫抓起来的，其原因在于让己方占据道德的制高点，然后和琉克王谈条件。
　　鲜少人知，琉克王和西尔维娅曾经交谈过有关兽人王国国内丰富的矿产资源的事情，大概是希望兽人王国以比现在要低的价格卖给圣王国矿产。
　　嗯，显而易见，曾经的交谈与协议以失败而告终......
　　但现在不同了啊诶嘿！
　　雨停了天晴了西尔维娅觉得自己又可以了，她还可以为了自己的国民继续冲！
　　这倒duck不必。
　　琉克王擦了擦额角的细汗，他当然知道现在面前的这位公主殿下超级生气，而且如果对方要求谈矿产的事，自己肯定不能打马虎眼。
　　啊这...
　　琉克王的担忧其实大可不必，因为西尔维娅一定会谈这件事的。
　　“西尔维娅殿下，敢问您身边的这位是...”琉克王最后还是硬着头皮问了乔冉的身份，毕竟事关女儿的安危，他不能不管。
　　“她是乔冉，是我国的勇者。”西尔维娅继续微笑着说，笑容里似乎藏着刀子。
　　勇者？不是说西尔维娅超级讨厌那位勇者的吗？怎么会突然和对方在一起了？
　　不过，既然对方是勇者的话，那么艾薇接触她就没事了。琉克王稍稍松了一口气。
　　“原来是勇者阁下，失敬失敬。”琉克王大笑着对乔冉打招呼，乔冉淡笑着回礼。
　　交谈还没有持续多久，西尔维娅果然谈起了兽人王国矿产的事情。
　　“琉克王陛下，您手下做的事情那么不地道，就不打算补偿一下我们吗？”西尔维娅淡道，“比如陛下国家丰富的矿产......”
　　“哈哈哈哈，此事稍后再议。”琉克王大手一挥，道，“西尔维娅殿下和勇者阁下今日都受惊了，晚上吾会举办一场盛大的宴会犒劳两位。”
　　“所以，宴会后再议事？”
　　“好。”西尔维娅微笑着颔首，反正无论如何她都不亏。
　　琉克：可吾亏大了啊啊啊啊啊啊！
　　宴会上，琉克王十分郑重地介绍了西尔维娅和乔冉的身份，与会的宾客都露出十分惊讶的表情来——
　　王居然能邀请到这两位贵客？
　　后来，宾客们才知道，原来这两位是要出发去帝国，之所以不用传送阵是因为想徒步过去，并一边训练自己的实力。
　　可以，这很西尔维娅！
　　“勇者阁下，其实如果不是吾之爱女求情，吾还不知吾的手下竟错抓了你们。”兽人王打了个酒嗝，微醺道，“阁下，我的女儿似乎很喜欢你。”
　　“......”
　　乔冉不知该说什么好，只是对西尔维娅露出玩味的表情来。西尔维娅做出拧乔冉耳朵的手势，她虽是微笑着，笑容却比冬天里的雪花还要冷。
　　“......”
　　乔冉把脸别过去，再不说话。
　　“乔！”
　　艾薇公主也参加了宴会，虽然来的迟了些，但她一眼就看到了乔冉，当即兴冲冲地跑到乔冉身边。
　　喔，对了，艾薇公主还察觉到了身上的一道充满敌意的视线，她当然知道视线的主人是谁，可她就是要霸占着乔冉。
　　嘻嘻。
　　还有就是，视线的主人身上有一阵又一阵黑暗的气息，好让人讨厌喔。不过和乔冉在一起，那么她一定也是好人！艾薇这样想。
　　乔冉也很喜欢艾薇，不仅仅在于这孩子可爱，还在于她身上的毛真的好软好暖......
　　乔冉：我爱毛茸茸！
　　见艾薇霸占着乔冉，西尔维娅并不发作，只是将这一切都记到了心里。
　　乔冉，危！
　　夜，西尔维娅和丽萨通话。
　　“所以，你希望在她心里你是特别的？”丽萨歪头，“不然怎么人笨蛋勇者被别人缠着你就吃醋了？”
　　“......”
　　西尔维娅本想狡辩，可最后依然点了点头。
　　“是，我希望在乔冉的心里，我是特别的。”
　　“所以你还真喜欢她啊？”丽萨倏然放大了声音。真的是，她的宝贝主人怎么就喜欢上那个笨蛋了？那个笨蛋有她毛那么软，有她性格那么古灵精怪吗？
　　这一次，西尔维娅没有承认，但也没有否认。
　　“我，不知道。”
　　“......”
　　西尔维娅补充道：“但是，见到她像撸小猫一样撸艾薇，并且艾薇总是缠着乔的时候，我会有点生气。”
　　丽萨揉了揉眉心，试问，这不是爱是什么？这不是爱还能是什么啊？
　　但，丽萨并不打算告诉西尔维娅真相......
　　“也许是我家宝贝主人的占有欲太强了吧。”丽萨说，“所以你才见不得喜欢的东西被人抢走。”
　　“喜...欢？”一向很能提取关键词的西尔维娅在丽萨的话语里提取了最关键的关键词。
　　丽萨：嘤！
　　“不，我大抵是不喜欢乔冉的，”西尔维娅继续补充道，“至少我心里暂时没有和她交换唾液的想法。”
　　“......”
　　接吻就接吻？什么叫交换唾液？宝贝主人你这样会很容易没有女朋友的！
　　哼！
　　某只猫儿为自家主人的幸福操碎了心，即使她并不是很愿意西尔维娅喜欢乔冉......
　　“对了，莎菲和迈尔最近好像不欢而散了喔。”
　　“？”
　　丽萨微微一笑，道：“但是我们在叛军中的探子并没有告诉我具体情况。”
　　“原来如此。”
　　花开两朵，各表一枝。
　　“您怎么可以喜欢一个女人？”几日前和莎菲不欢而散的迈尔·索利斯再度回到叛军中，开始和他的少主争论起来。
　　“您知不知道，若是您喜欢女人，那王该怎么办？艾尔西斯特王族该怎么办？”
　　“......”
　　莎菲就那样静静坐着，默默听面前这位他父亲最忠诚的属下的发言。
　　迈尔·索利斯曾经受过迪恩的恩惠，从此侍奉迪恩，视迪恩为一生之主。迪恩也很欣赏这位忠诚的属下，任命其为骑士团副团长，在迪恩下台后，迈尔甚至一度成为骑士团的团长。
　　只是，不知道何事，迈尔惹怒了西尔维娅，被贬斥到了边疆......
　　“您必须得和那个人分手！”迈尔越说越激动，他说，“您若执意爱她，王必以您为耻！”
　　“迈尔，你逾越了。”莎菲拍了一下桌子，对迈尔怒目而视，“出去！”
　　“我...”
　　“我让你出去！”
　　“可是您需要我，需要我打开边境的门，让革命军的队伍进去！”迈尔大声叫道。
　　现在的迈尔是边境伯，只要他一声令下，边境的门便会打开，成群结队的革命军会经过重重设防的边境，直达不设防的王都。
　　迈尔认为凭此，莎菲好歹会听自己的“忠言”。
　　迈尔错了。
　　“但如果你执意逾越，那我又何必在意这些？”莎菲道，“我才是君，爱谁是我的自由。”
　　“所以，出去。”
　　迈尔·索利斯望着莎菲，欲言又止。目测，短时间内，他不会再找上莎菲了。当然，莎菲更不可能找到他。
　　“首领这么大火气做什么？”莉莉从外面进来，她没有告诉莎菲自己碰到同样火气很大的迈尔。
　　“没，没什么。”
　　莉莉走到莎菲身后，环住莎菲的脖子。
　　“莎菲，谢谢你，我爱你。”
　　“......”
　　“笨蛋。”


第67章第六十七章那名勇
　　“余觉得，贵国可以在矿产原有价格上减去个两成。”在和兽人王国官员们的会议上，西尔维娅据理力争，力图给自己的国家带来利润。
　　“就算吾之国民先前失礼于您，可您未免也太狮子大开口了些。”兽人王琉克道，“两成？减去一成就好了。”
　　西尔维娅的眸子微微眯起，笑道：“可是据余所知，贵国在卖给帝国矿产的时候，一直是以最低价卖的喔。”
　　“怎么到圣王国这里，情况就变了？”
　　是啊，为什么？
　　圣王国的原址是魔族zz与经济中心，后来被人族占领。魔族土地贫瘠，根本不适合人族居住，即使经过无数代人的努力，圣王国的各种资源依然稀缺。
　　稀缺的资源导致邻国的各种狮子大开口，可为了发展国力，圣王国的先王们无一不无奈接受了邻国的贪婪。
　　西尔维娅不。
　　兽人王琉克被西尔维娅说得一时语塞，便不再回话。会议进行到这里，已经可以说是不欢而散了。
　　“殿下，您要知道，情况的突然改变可能会改变我国与帝国的关系。”兽人王国宰相兰斯·德·萨尔克说道，“您也知道，兽人王国无力与帝国争锋。”
　　“......”
　　西尔维娅凝眸，这倒也是。她看了宰相兰斯一眼，觉得这位是个不可多得的良才。
　　可是，西尔维娅此行的目的就是为了给圣王国争取利益，哪里会多管他国的存活？
　　西尔维娅露出小恶魔般的笑容。
　　“这是你们的事情，和余又有什么关系？”西尔维娅接着道，“你们得罪不起帝国，难道就得罪得起我国？”
　　“还是，这一切都是帝国的授意？”
　　西尔维娅不知道，阴差阳错之下她真的说对了，这一切还真是帝国的授意，并且这种情况已经持续了数百年......
　　数百年前，矮人王国、兽人王国以及帝国聚在一起商议要如何打压新兴的圣王国。与会的高官政要们发现，圣王国的物产资源十分稀缺，于是便一同商议，用多于市场的价格卖给圣王国物产资源。
　　这一招不可谓不毒，但圣王国依然是异世界最强盛的国家之一。
　　西尔维娅话音刚落，兽人王琉克和宰相兰斯的表情就都变了——
　　不是吧，西尔维娅连这个都知道？
　　一时间，琉克和兰斯在心里想了很多。他们互相望了对方一眼，又很快移开了视线。
　　显而易见，兽人王国的谈判已经失利。只是饶是如此，协议依然迟迟没有签署。
　　宰相兰斯轻轻咳嗽了几声，看向西尔维娅的眼神有些怪异。接着，那怪异的眼神尽皆消失不见。
　　西尔维娅露出会意的笑容。
　　乔冉觉得会议十分无聊，唇枪舌剑一来一去的也忒没意思，便找了个借口先行离去。
　　乔冉在花园里乱逛，正好遇到了艾薇。
　　“乔！”
　　艾薇一见到乔冉，就猛地扑到乔冉的怀里蹭来蹭去，嘴角还露出幸福的笑容来。
　　乔冉很喜欢艾薇这么对自己，因为艾薇就像一只乖巧的猫儿，可爱极了。
　　艾薇和他的父亲不同，她是这世上最罕见的白虎兽人，拥有着同样罕见的光明属性。两只蓝色的眼睛水灵灵又湿漉漉，总之就是十分卡哇伊。
　　乔冉很喜欢这样的艾薇。
　　乔冉不断摸着艾薇的头，偶尔还会伸出两只手捏艾薇的耳朵，毛茸茸的耳朵几乎让乔冉找回自己许久不见的少女心。
　　乔冉：嘤！
　　“乔，我们到那边坐一会儿吧？”艾薇笑嘻嘻地道，“我们还可以一起品尝美味的点心。”
　　“好。”
　　花园里有一处亭子，艾薇和乔冉就坐在亭子里。艾薇枕在乔冉的大腿上，乔冉不断轻抚着艾薇的头发与脖颈......这画面着实有些岁月静好又有些怪异。
　　“乔，我好喜欢你，你留在兽人王国好不好？”许久，艾薇对乔冉恳求道，“留下来吧，我会一直对你好的。”
　　“可我答应了西尔维娅殿下要去帝国......”
　　乔冉也想答应艾薇，可是她一来放心不下远在圣王国的友人；二来无法释怀和希尔的关系；三来又不想破坏和西尔维娅的约定。
　　乔冉很苦恼。
　　事实上，面前的这位公主殿下也有可能只是说说而已，毕竟她们才见过几面，怎么对自己就这么好呢？
　　“你可以去完帝国后来找我，我会一直欢迎你的到来的。”艾薇振振有词，说话十分真挚。
　　乔冉轻抚艾薇的手突然一顿，她问：“为什么？”
　　“因为我喜欢乔冉啊。”艾薇笑着解释说，她是光明属性，对很多事物都有超高的亲和力，尤其是神物或身上沾了神明气息的人。
　　而乔冉，不仅仅是勇者，身上还有神明的气息。
　　“你的意思是，我的身上有神明的气息？”乔冉皱眉，她开始回忆起自己究竟有没有和那些穿越的前辈一样遇见神明神明，并且乔冉还感觉如果真的有负责自己的神明，那位神明一定超级不负责任。
　　乔冉的感觉是对的。
　　“是的。”艾薇肯定了乔冉的疑问，还说道，“并且这道气息还十分浓郁，所以这是因为乔是勇者的原因吗？”
　　“大概。”
　　乔冉皱眉沉思，她终于可以确定自己的确缺失了一段记忆，而且是很久很久以前就缺失了。之前做过的那个稀奇古怪没头没尾的梦，可能也和这件事情有关......
　　乔冉的直觉一向很准。
　　艾薇的眼睛闭上，偶尔发出舒服的呼噜声，对于乔冉的撸毛服务，这位任性的公主殿下似乎十分受用。
　　“乔，你和西尔维娅到底是什么关系呀？”艾薇突然这样问，并表露出兴致勃勃的模样，证据就是她的两只耳朵都已高高翘起。
　　什么关系...么？
　　乔冉垂眸，她也不知道自个儿和西尔维娅是什么关系。大概是友人？毕竟她们都已经互诉衷肠过了。
　　“很好的朋友吧。”
　　“这样。”艾薇点点头，“那你知道西尔维娅身上有股黑暗的气息吗？”
　　“？”
　　“那股气息很讨厌，也许西尔维娅殿下是冰和暗双属性的喔。”
　　“！”
　　乔冉双眸睁大，不会...吧？如果是这样，那自己岂不是每天都在内个谁面前丢人？
　　对于西尔维娅的身份，乔冉迟疑了。
　　“艾薇，你这样会让我想起我喜欢的人，她也是冰暗双属性。”
　　“？”
　　“！”
　　艾薇睁大眼睛，“你已经有喜欢的人啦？”
　　作者有话要说：
　　掉马还没彻底，要好久以后才彻底掉马呢。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第68章第六十八章那位公
　　“你已经有喜欢的人啦？”
　　艾薇瞠目结舌，过了许久才讪讪问道：“那你喜欢的人叫什么名字，她也喜欢你吗？”
　　乔冉摇了摇头，叹道：“她叫希尔，是我心目中的英雄。除了不喜欢我。”乔冉突然停下来，露出古怪的表情，她说，“并且，希尔和西尔维娅殿下一样，都是冰暗两属性。”
　　“那还真是巧呢。”
　　乔冉只顾笑着，“是啊，巧得很。”
　　艾薇抱住乔冉，说道：“没关系的，乔你这么好，你说的那个希尔一定会喜欢上你的。”艾薇嘻嘻一笑，露出调皮的表情来，“而且我也会祝福你的喔。”
　　“谢谢你，艾薇。”
　　闻言，艾薇歪头，不解道：“为什么要道谢，我们不是朋友吗？”
　　花开两朵，各表一枝。
　　会议开到这里已经没有任何进行下去的必要了，于是兽人王琉克宣布会议停止，并屏退了所有人。
　　除了西尔维娅。
　　“殿下，您的要求吾并不是不能答应。”兽人王沉吟道，“但您需要答应吾一个条件。”
　　“什么条件？”
　　兽人王怎么突然改口了？到底是发生了什么事才让他露出这样认真的表情来？西尔维娅皱眉，一时间在心里想了许多。
　　想必，能让一国之君改口，并愿意牺牲一国利益的，必定是什么天大的事情吧。
　　是，对于兽人王琉克而言，这就是天大的事情。
　　“殿下，您觉得我国怎么样？”琉克王问出这个没头没尾的问题，西尔维娅道：“很好，除了余感觉您已经有心无力。”
　　“是，吾已经有心无力了。”
　　琉克王露出自己的手臂，他的手臂已经发黑，像是中了剧毒，并且已经到药石罔顾的地步。
　　啊这...
　　“吾的时间已经不多，所以需要您帮忙。”琉克王将手臂用衣服遮盖住，一双眸子里写满了悲伤、不舍与绝望。
　　“您说。”
　　“吾希望在吾去后，您能照顾好吾的女儿。”琉克王摇了摇头，叹道，“吾之爱女本性不坏，奈何生性顽劣，得罪了不少人。”
　　“所以若是吾走了，她该怎么办？”
　　原来是一个父亲临终前的恳求么？西尔维娅眸中隐隐有不忍。因为她知道，她来兽人王国的目的已经要达到，可是，事情不应该是以这样的结局而告终，本来若是能收获皆大欢喜的结局就好了......
　　西尔维娅想，若是她父亲还在，并且她的立场和艾薇一样，她的父亲也许会和琉克王一样，去恳求另一个陌生人，带她走，让她活着。
　　都是些笨蛋。西尔维娅这样想。
　　“好，余答应你。”西尔维娅答应了琉克王的请求，但她却继续说道，“但在此之前，余一定会给予她必要的成长的代价。”
　　琉克王微微一笑，“但凭君意。”
　　西尔维娅转身欲走，临走前突然想起来什么事。只见她走近琉克王，笑道：“试试这个吧。”
　　西尔维娅将一瓶药水一样的物什递给了琉克王。
　　琉克王看了药水很久，又深深看了西尔维娅一眼，由衷谢道。
　　“多谢殿下。”
　　“你可别这么急着感谢余，说不一定余给你的是毒药呢。”
　　闻言，琉克王哈哈大笑。
　　“这怎么可能？”
　　是啊，这怎么可能呢？
　　西尔维娅从会议室走出，会议室外站着一个她意料之外又意料之中的人。
　　“原来是兰斯阁下。”西尔维娅往后退了一步，“看来兰斯阁下已经等余很久了。”
　　闻言，宰相兰斯微微一笑。
　　“您比我更清楚，不是吗？”
　　作者有话要说：
　　抱歉我这么短……有空补上，不着急，不着急(????ω????)????
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第69章第六十九章那名勇
　　兽人王琉克·冯·阿奇尔斯死了。
　　事发突然，本该由其爱女艾薇继承王位，主持大事。可奇就奇在，琉克王临终前却立诏书让宰相兰斯继承王位......
　　明眼人都能看得出来，兽人王国的天要变了，乃至阿奇尔斯王族即将绝灭。
　　“出去！”
　　侍卫将曾被兽人王捧到心尖上的艾薇公主推出王宫，并呵斥她离开。
　　呵斥艾薇离开王宫也就罢了，偏偏侍卫还没有留给艾薇任何东西，更别提琉克王的遗物。
　　王宫的大门重新紧闭，它已经换了一个主人。艾薇知道，她失去的不仅仅是自己的父亲，而是曾拥有的一切。
　　很多人得到时不知道珍惜，失去时想珍惜就晚了。
　　“那就是传言中的艾薇公主，我听说她可娇蛮任性了，现在王上一死，谁还会管她的死活啊？”
　　“可不是嘛，听说她还是很罕见的光明属性，可也不过如此嘛。”
　　“是啊是啊，我想就是因为她太任性，所以王上才不把王位传给她的吧？”
　　“诶，可别这么说，宰相掌握大权，本来就轮不到她什么事。我看啊，王上的死还有诏书的事，都有猫腻。”
　　“别别别，莫谈国事，莫谈国事！”
　　“......”
　　艾薇在街道上漫无目的地走着，她现在不知道自己还能去哪里。周围的人对艾薇高高在上的指指点点，完全不顾这个刚刚丧父的女孩的心情。
　　呵，谁会管一个权力之争失败者的死活与悲欢？
　　艾薇知道，她的父亲身体一向不错，怎么可能突然暴毙？就算暴毙，又怎么可能把王位传给他一向视为眼中钉肉中刺的兰斯？
　　怎么可能？
　　对于真相，艾薇能猜出个大概来，无非是宰相夺权罢了。
　　艾薇轻轻叹了一口气，好在空间袋里还有许多钱币和珠宝，这些钱币和珠宝好好利用的话还是够她下半辈子挥霍的。
　　天色已经渐渐昏暗，艾薇需要给自己找个住处。
　　“不不不，我们店里已经住满人了，您还是去别的店看看吧。”
　　艾薇走进一个豪华旅馆，旅馆老板一见来人是失势的艾薇公主，后背惊出一身冷汗——
　　艾薇公主怎么会出现在这里？她不会来住店吧？她要是来住店了新王会不会想些什么？不，不可以让她进来！
　　一时间，旅馆的老板想了很多。
　　艾薇看了一眼空荡荡的旅馆，她知道这家旅馆的开销，平时绝对不可能住满人。如果没有住满人那么就是老板在撒谎。那么问题来了，老板为什么要撒谎呢？
　　艾薇苦笑一声，离去了。
　　“还好她没有进来，不然我们就全完了！”
　　艾薇往前走了几步，就听到旅馆的老板在和手下的侍从说着什么，并且听上去无论怎么看都不是什么好话。
　　“其实我还在怀疑她现在有没有钱来付旅费呢！”
　　“老板您说的是。”
　　是？哪里是了？艾薇翻了一个白眼，显然已经气极。不过没关系，王都这么大，难道还真就没有她的容身之处？
　　王都这么大，已经没有艾薇的容身之处。这是艾薇最为悲伤的发现。
　　“啊，是殿下啊，我们店里住满人了。”
　　“殿下怎么可以住我们这种小地方呢，您还是回王宫吧。”
　　“......”
　　曾经，艾薇觉得自己被人唤作殿下是理所当然的事情，而现在，她只觉得这个称呼异常的刺耳。
　　如果我只是个普通人就好了。艾薇这样想。
　　“艾薇！”
　　“？”
　　“！”
　　艾薇听到有人喊她，当她分辨出那个人是谁的时候，本来是飞机耳的耳朵立马翘了起来。
　　啊，是乔冉！
　　“乔，你来了。”艾薇刚刚打起点精神，却又很快情绪低沉下去。
　　“抱歉，本来还打算留你在我国，可现在我自己都自身难保了。”
　　艾薇吸了吸鼻子，忍住了眼眶里不断打转的晶莹。
　　乔冉无言，只是默默抱住了艾薇，一只手还不断揉着艾薇毛茸茸的耳朵。
　　乔冉本来是想说“抱抱就好了”的，可是，话哽在她口头，就是说不出来。事实上，她现在无法说出任何安慰的话来。
　　拥抱可以给人带去温暖，艾薇明确受到了这份温暖与爱。
　　“乔，谢谢你。”艾薇对乔冉说道，“如果没有你，我都不知道自己要怎么办了。”
　　“......”
　　乔冉拍了拍艾薇的后背，权作安慰，艾薇却继续说道。
　　“我的父亲才刚刚离去，他们便这么对我，这是我从来没有想到的。”
　　“从前，我把一切任性和无理取闹都当做理所当然，可等我失去一切的时候才知道，原来之前那般尊敬我的人只是在尊敬我身后的权势。”艾薇啜泣道，“等我失去了权势，她们便高高在上地指摘我的过错。”
　　“可我又做错了什么呢？因为我的任性吗？”
　　“......”
　　乔冉继续拥抱着艾薇，眸中情绪和艾薇一样低落，她没有想到自己的朋友接二连三的遭受厄运。
　　“艾薇，听着，你什么都没做错，错的从来都是他们。”乔冉道，“艾薇是个好孩子，也会一直是个好孩子。”
　　这时，乔冉突然想起来一首自己很喜欢的歌里面的歌词，歌词是“为什么失去了，还要被惩罚呢？”
　　是啊，明明失去一切的是艾薇，为什么还要这样惩罚她？
　　为什么？
　　“呜呜呜，可我父亲死了，我还没有反应过来事情就变成了现在这个样子！”艾薇不断哭着，泣涕涟涟，惹人爱怜。
　　乔冉帮艾薇擦去眼角的泪水，安慰道：“没事，你还有我，你可以和我们一起出发去帝国。”
　　“你可以离开这个国家。”
　　“乔，你是让我离开我的母国吗？这怎么可以？”艾薇睁大湿漉漉的眼睛，显得有些不可置信。
　　艾薇从小到大都生活在兽人王国，她哪里见过王国外的风景？
　　但，也许到了一个陌生的地方一切都会好起来？
　　艾薇知道乔冉的好意，但是她不得不拒绝乔冉的好意。
　　“余同意她和我们一起去帝国了吗？”西尔维娅如恶役角色般突然出现，她看向乔冉，叹道，“光是带你一个人就已经很麻烦了，你为什么总要给我找事情？”
　　“可人家现在失去了一切，已经什么都没有了，难道冰雪聪明还伟大的西尔维娅公主殿下就不能想想办法？”
　　乔冉一向很懂西尔维娅的性子，知道某人傲娇的本性。
　　然而这次，一向最硬心软的西尔维娅却没有服软。
　　“抱歉，这不可以。”
　　“为什么？”乔冉疑惑不解。
　　西尔维娅什么都没有说，只是带乔冉离开了原地。
　　艾薇伸手想挽留，却最终放下了抬起的左手。
　　“算啦。”
　　作者有话要说：
　　是不是觉得西尔维娅很可恨，她还会更可恨的QwQ但这只是做戏喔~
　　谢谢看到这里的大家，呆斯Ki!!!
　　【孩子想要评论，可以吗？呐？】


第70章第七十章那位公主
　　“哟，这不是我们曾经的公主殿下嘛，现在怎么像一条丧家之犬一样？”
　　艾薇在寻找旅馆的途中，被一群地痞围住，地痞们口吐污言秽语。听到这些，艾薇几乎要发疯。
　　从前，在她父亲兽人王琉克还在时，谁敢对她说出这样的话来？还有宰相兰斯，居然胆敢篡位，做出如此大逆不道的事！
　　一时间，艾薇在心里想了许多，却敢怒不敢言。
　　光明属性是神的赐予，这种属性是暗属性的天敌。可现在政通人和，根本没有对魔族的战事，所以哪里还会需要光明属性？
　　再者，除了能对抗暗属性外，光明属性唯一的用处就是治愈了，可水属性也同样是治愈属性的啊......
　　艾薇的处境太尴尬了，这点，在失去一切后，艾薇才最终明白。
　　艾薇低下头，没有理那些地痞，只顾着赶路。可那些地痞哪里会这样轻易放过她？
　　哪里会？
　　艾薇的衣领被地痞揪住，地痞说：“公主殿下这是觉得我们哥儿几个说的不对所以不想理我们？”
　　“还是，公主殿下还揣着曾经的傲气呐？”
　　领头的地痞一把把艾薇摔在地上，狞笑道：“从前你是公主，所有人都得让着你。现在你什么都没有了，我看谁还能护着你！”
　　“......”
　　艾薇抿唇，从前的她似乎太任性，所以得罪了很多人，这倒难怪她落难时除了乔冉便没有任何可以寻求安慰的人了。
　　艾薇心里不无悲哀，地痞却又做出令艾薇惊惧的举措。
　　“兄弟们，给我打！”
　　就这样，曾被兽人王捧在手里的兽人王国最尊贵的公主殿下，竟然被一群地痞流/氓给打了。
　　惨，艾薇，惨！
　　艾薇没有还手，事实上，她也根本没有还手之力。于是，她只得等地痞们打够了走了，才默默治疗着自己。
　　“好在，我的属性是天生的治疗属性。”艾薇惨笑，她何时想过自己会沦落到这个境地？于是，可怜的公主殿下只得一遍又一遍呼唤着亡父的名讳，寻求慰藉。
　　“看看你现在的样子吧，琉克王怕是要死不瞑目了。”
　　艾薇抬起头，发现是那个身上带有暗气息的西尔维娅公主，心中顿时起了无言的怒气。
　　——她凭什么高高在上对我指指点点？
　　艾薇垂眸，她当然知道凭什么。凭人家没有失去一切，凭人家比她强......
　　啧。
　　艾薇把脸别到一边，不想理西尔维娅。
　　“艾薇，站起来，不要坐在地上。”西尔维娅居高临下，“不然这样余会认为兽人王室的教养就这样。”
　　闻言，艾薇颤颤巍巍站了起来，身上的疼痛让她举止缓慢。可为了自己和父亲的荣耀与自尊，她不得不站起来。
　　不，她不仅要站起来，还要挺直脊背，好好活下去。
　　“你想做什么？”
　　西尔维娅轻笑，“看在乔冉的面子上，余会帮你的，所以你大可不必如此紧张。”
　　西尔维娅慢慢走近艾薇，艾薇往后退了几步，却退无可退。并且，她还能感觉到西尔维娅冰冷的鼻息......
　　“你...”
　　“艾薇，你想复仇吗？”
　　复仇？凭借如此软弱还曾无比任性的自己吗？艾薇迟疑了，因为这是她根本想也不敢想的事情。
　　“放心，余会帮你的。”西尔维娅宛若一只魔鬼，不断诱惑着天使暗堕。
　　艾薇认真地看着西尔维娅，最终点了头。
　　“好。”
　　看，善良的天使从一个深渊坠入另一个深渊了。
　　2000yearslater.
　　“都出来吧。”
　　西尔维娅拍了拍手，角落里出来了几个人，若是艾薇在，一定能发现这些人就是之前攻击自己的地痞们。
　　为什么他们会出现在这里？
　　为什么他们会听西尔维娅的命令？
　　为什么他们会攻击自己曾经的公主？
　　为什么......
　　一切都是谜。
　　“拿着这些钱，永远不要回到王都！”
　　“是是是，好好好。”
　　地痞们临走前看了这位冷若冰霜的美人一眼，眸中闪着炽热的火焰。西尔维娅见到这一切，只是冷笑了一声。
　　没关系，很快他们会因为盗窃和巨额财产来源不明被捕的。
　　呵呵。
　　作者有话要说：
　　好想要评论呀嘤嘤嘤。
　　猜猜西尔维娅做了什么，诶嘿嘿。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯Ki!!!


第71章第七十一章那名勇
　　翌日，艾薇找到了乔冉。
　　“乔，这次我是来向你告别的。”艾薇笑着对乔冉说，可乔冉却本能的预感到一丝不祥。
　　究竟发生了什么，才使得先前信誓旦旦说不会离开自己母国的人说离开？
　　发生了什么？
　　为什么？
　　疑惑盘旋在乔冉的心间，驱使她问出口，可是乔冉最终却并没有问。
　　她应该问的。
　　“好。”
　　艾薇轻笑，“难道你不问我要去哪里要做什么么？”艾薇垂眸，想了想，又说道，“也许我是去做些不好的事情喔。”
　　“做什么都是你的自由，难道我还能拦着你么？”乔冉叹气，道，“但我希望你不要做什么极端的事情。”
　　“喔。”可我不会听啊，乔是笨蛋。
　　“总而言之，我要离开了。”
　　“嗯。”
　　艾薇对乔冉展露笑意，道：“乔，离开前给我一个拥抱吧。有了你的拥抱，也许我才会有前行的勇气。”
　　“好。”
　　乔冉深深拥抱了艾薇一下，艾薇缓缓闭上了眼眸。
　　“祝我成功...”艾薇如是呢喃。
　　“艾薇，你刚刚有说话吗？”乔冉似乎幻听到什么声音，便问艾薇有没有说什么，可艾薇哪里会对乔冉说真话？
　　“没有，想必是你听错了。”
　　“喔，好吧。”
　　是夜，新任兽人王遭到了刺杀，并且刺杀他的人是先王唯一的女儿......
　　“艾薇，朕就知道你会来。”新王兰斯顶着王冠，看着被拘束在一边的艾薇，居高临下地说，“当然，这还多亏了西尔维娅殿下。”
　　西尔维娅淡淡扫了艾薇一眼，道“只要阁下履行诺言，这便是最好的谢意了。”
　　“当然，朕自然会履行诺言，在矿产原有的价格上降低个三成。”新王兰斯笑，“不知殿下可还满意。”
　　“当然。”
　　拘束在一边的艾薇算是听明白了，合着这就是兰斯和西尔维娅演的一出戏，就是为了让自己身败名裂？
　　为什么世上总有这么多人抱持恶意？
　　为什么？
　　眼泪积蓄在艾薇的眼眶里，若是她再脆弱一点就哭了。但她不能这么轻易的哭鼻子，谁让她是艾薇，是琉克王唯一的孩子？
　　她不能哭！
　　“所以你都是在骗我的？”末了，艾薇还是不死心的问西尔维娅，“这些乔冉都知道吗？”
　　“......”
　　“她当然不知道。”西尔维娅故作镇定，说道，“这是余的事情，和她有什么关系？”
　　“余想做什么就做什么，连训练她的实力都不过是顺带而已。”
　　西尔维娅越说越兴奋，完全忽视了艾薇微微翘起的唇角......
　　“好一个‘和她有什么关系’，好一个‘顺带’。”乔冉突然出现在议事厅的门口，她的眸中闪着熊熊的火焰，像是气氛到了极点。想必对于西尔维娅，她已经是失望到了极致。
　　呸！
　　“殿下，亏我以前还以为你是什么好人。”乔冉三步并作两步走到西尔维娅的面前，道，“原来你也不过和那些人一样，冷血、自私、残忍！”
　　冷血？
　　自私？
　　残忍？
　　西尔维娅微微眯起赤眸，笑着看向乔冉：“是，余就和你所说的那样，可那又如何？”
　　“和谁签订协议都是签订协议，余当然要看哪一方更有益于圣王国。”
　　西尔维娅看了高居王位的兰斯一眼，兰斯对西尔维娅微微一笑。接着，西尔维娅才道：“兰斯王给了余更好的条件，余为什么还要和琉克合作？”
　　“嗯？”
　　乔冉被噎住，她一向不是很懂这些事，可对就是对，错就是错，为什么要以良心为代价达成自己并不纯洁的目的？
　　为什么？
　　乔冉看着西尔维娅，一想到对方可能是另一个人，乔冉就忍不住心痛。
　　果然，终究是自己错付了。
　　乔冉垂下眼眸，有些悲伤。
　　艾薇见着这满地狼藉，有什么东西似乎在她心里滋生。也许，她成长了；也许，她并没有成长。
　　谁知道呢？
　　兰斯贪婪地抚摸着王座。


第72章第七十二章那位公
　　乔冉和西尔维娅依旧在冷战，艾薇的情绪陷入了无法言说的低迷状态。
　　见状的兰斯正了正自己头上的王冠，走到艾薇面前，居高临下。
　　“公主殿下，您是不是从来没想过自己会落到今天这样的下场？”
　　艾薇不说话，她对很多人很多事已经绝望。
　　另一边，兰斯却依然在微笑着，只是那微笑比冬天的冰雪还要寒冷。
　　“在我还是王的侍卫长的时候，我可没忘记您有多么的麻烦。”
　　兰斯并不是一开始就是兽人王国的宰相，他甚至不是出自什么名门。很难想象，就是这样的人，从小小的侍卫做起，一步步成为琉克王的侍卫长，又成为兽人王国的宰相。直到现在，他成为了王。
　　真是可怕。
　　琉克王很宠爱自己的女儿，这就导致艾薇是既刁蛮又任性，也许在曾经的某个时刻艾薇得罪过兰斯也说不一定。
　　不，艾薇一定得罪过兰斯。事实上，任性的艾薇几乎得罪了所有人。
　　“甚至，任性的您从来没有发现自己父亲的反常。”兰斯笑了笑，道，“真是可笑啊，王那样疼爱你，你却连他早已中毒都不知道！”
　　“！”
　　艾薇睁大瞳孔，看着兰斯，一脸悲伤与惊恐。
　　“难道是你...”
　　“当然是我！”兰斯指了指西尔维娅，笑道，“当然，这还要多亏了西尔维娅殿下，假装给王解药，但事实上却给了毒药。”
　　“哈哈哈哈。”一想到这里，兰斯就忍不住放肆大笑。
　　兰斯承认，琉克王对自己很好，还重用自己，可那又如何？兰斯不断膨胀的野心不是琉克王的重用就能压抑得住的。
　　兰斯依然在笑着，笑得眼角都出现了几点眼泪。
　　真好啊，王死了，她的女儿很快也要死了，那么兽人王国很快就真的是自己的囊中之物了。兰斯不无乐观地想。
　　“！”
　　兰斯看向胸口，发现胸口处被一只剑贯穿。接着，那把剑慢慢地从他的胸口抽离，带去一阵阵刺痛。
　　是谁？是谁敢对王不敬？
　　兰斯艰难地回头，却发现一脸冷若冰霜的西尔维娅，不由得大惊失色，同样大惊失色的还有乔冉和艾薇。
　　“你，你为什么要这么做？
　　兰斯捂住胸口，发狂道：“别忘了，只有我才能带给你你想要的利益，还有圣王国必要的矿产！”
　　“谁说只有你能了？”西尔维娅一脸同情地看着兰斯，道，“琉克王，我这么对你的宰相你不会心疼吧。”
　　“？”
　　琉克王？他不是死了吗？
　　可是，琉克王却从门外走进来，笑着说：“吾当然不会心疼，殿下想做什么就做什么吧。”
　　“！”
　　看着自己死而复生的父亲，艾薇又惊喜又困惑。见到这样的女儿，琉克王才解释道：“艾薇，原谅父亲的绝情，这些都是为了能让你成长。”
　　琉克王曾经遇到过一位预言师，那位预言师预言他会假死一次，然后死在一场难以战胜的战争中。现在，预言已经进行到一半，琉克王不得不担心起自己的女儿来。
　　“不，只要您还在，一切就好了。”艾薇抱住她的父亲，将这几日的负面情绪一股脑地宣泄出来。
　　只有乔冉，既惊喜又惊惧。
　　乔冉问琉克王为什么要这么做，琉克王说：“其实我早就知道自己中了毒，也知道下毒的人是兰斯，但没有声张，多亏西尔维娅殿下带来了救命的药剂。”
　　“于是我俩合谋，准备钓出兰斯，让他身败名裂。”
　　闻言，西尔维娅道：“虽然兰斯给的条件让余很心动，但基本的道义还是要守的吧？”
　　“你们耍我！”兰斯捂住汩汩流血的胸口，大声吼叫，如同一个任性的孩子。
　　可是，却没有一个人理他。
　　西尔维娅皮笑肉不笑地看向乔冉，乔冉本能地感到一丝不祥。
　　“乔，之前是谁说余冷血，余自私，余残忍来着？”西尔维娅的笑容越来越冷。
　　“是谁呀？”
　　乔冉，危！


第73章第七十三章那名勇
　　看到西尔维娅的笑容，乔冉本能的感觉到一丝不妙。
　　谁冷血？谁自私？谁残忍啊？是谁，赶紧站出来。
　　啊，没人啊，喔，那没事了。
　　乔冉环顾四周，发现根本没有符合描述的人，唯一一个符合描述的他不是个人。
　　乔冉知道，自己气急时的口出的狂言都会报应在自己身上，就比如，西尔维娅一定会增加自己训练的时间；再比如，现在的某位公主殿下超生气......
　　“呃...”
　　乔冉一时语塞，西尔维娅的数落却开始了。
　　“乔，余以为我们是朋友，朋友最重要的不就是信任吗？”西尔维娅望着乔冉，眸中藏着失望，她说，“看来是余看错你了。”
　　“......”
　　乔冉面如菜色，西尔维娅却藏下眸中的一丝窃喜。
　　西尔维娅故意不告诉乔冉自己和兽人王的密谋，不就是为了看乔冉的这个表情吗？
　　嘻嘻。
　　当然，还有个原因是乔冉性子直，说不一定把事情给抖露出去。
　　可惜啊，乔冉到现在都没有想到是哪里不对劲。
　　“余以为你至少会信任余，至少不会上来劈头盖脸地数落余。”西尔维娅叹了一口气，“这点，余又错了。”
　　不不不，公主殿下您哪能有错啊？错的都是我！乔冉心里郁结。
　　“所以，你打算怎么补偿余呢？”
　　“......”
　　补偿？什么补偿？您要什么有什么，怎么天天念叨着我的补偿？乔冉丈二和尚摸不着头脑。
　　末了，乔冉咬咬牙，道：“那就增加我的训练时间。”乔冉深呼吸一口气，想来还是有些舍不得，她说，“这已经是我想出来最好的补偿方式了。”
　　乔冉话音刚落，西尔维娅就接受了乔冉的这个提议。
　　嘻嘻，她说这么多做这么多不就是为了让乔冉主动提出这件事？看来是她赢了。
　　兰斯捂住胸口，鲜血不断从他的伤口处流出。他一边忍着剧痛，一边用魔法治愈着伤口。
　　啧，真疼啊。
　　这是兰斯活这么久以来吃过的最大的瘪，以后可能没有了。
　　“王，您是什么时候发现我的异心的？”兰斯问琉克王，琉克王耐心解答了他。
　　“从吾将你提拔成宰相的那天，吾就开始怀疑你了。”
　　兰斯将一切都做的天衣无缝，他以为自己能藏住自己的野心，殊不知从他开始把持朝政的那天就已经暴露了自己。
　　兰斯的能力是真的强，一方面，琉克王确实找不到兰斯的错处；另一方面，兰斯的能力正是琉克王所需要的。于是，这一来一去就过了许多年，直到兰斯终于露出自己的獠牙，开始下毒......
　　琉克王明知下毒的人是兰斯，却一直没有声张，因为他知道，现在朝政有一大半都掌握在兰斯手里，没有证据轻易动他反而会使自己根基不稳。
　　于是，琉克王只能不断隐忍着，任毒药渐渐腐蚀自己的心灵。
　　“原来您从未信任过我。”
　　“不，是吾太信任你了。”
　　因为太信任兰斯，琉克王才会提拔兰斯，让他从普通的侍卫摇身一变成侍卫长，再从侍卫长变成王国的宰相。从一开始，就是兰斯辜负了琉克王的善意。
　　可是，这次试验的结果却让琉克王失去了所有的善意，因为在自己诈死当日，兰斯就忍不住对自己的女儿举起了屠刀......
　　艾薇，是琉克王唯一的女儿，也是他在世上唯一的牵挂，是自己掌上的明珠，怎么可能会容许旁人轻易玷污？
　　兰斯回忆起从前的种种，一口鲜血从他口中吐出。也许，他知错了；也许，他没有。但他已经失去了所有的退路与活路。
　　留影石会宣告一切真相，包括但不仅限于兰斯的罪行，还有琉克王与西尔维娅的机智。
　　翌日。
　　如同乔冉答应的那样，她的修炼时间真的被增加了一个小时，并且休息时间还被缩短了整整半小时......
　　太狠了，不愧是西尔维娅。
　　正值乔冉休息的间隙，艾薇来了。
　　只是这次，艾薇不是往乔冉身上扑，而是往西尔维娅身上扑。
　　“西尔维娅殿下，你好帅啊，我喜欢你！”
　　“......”
　　喂，说好了喜欢我，并且要做彼此的小天翔的呢？你怎么先移情别恋了？还有，殿下你之前不把一切告诉我说不一定就是存着让我答应多训练的心吧？
　　呃...
　　乔冉眨巴眨巴眼睛，好像明白了什么，又好像什么都没有明白。
　　那个啥，她刚刚是不是遭遇了牛头人？
　　作者有话要说：
　　最近情绪有点不对，所以都是一千多字的更新，抱歉啦。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯Ki！！！


第74章第七十四章那位公
　　琉克王把乔冉和西尔维娅的互动看得一清二楚，嘴角浮现若有若无的笑意——
　　恋爱中的女孩子，真有意思。
　　琉克王准备了一场饯别宴会，宴会上琉克王再度感谢了西尔维娅，并称赞她的聪慧与机智。
　　西尔维娅笑着将这些赞扬一一认下。
　　琉克王单独和西尔维娅说话。
　　“殿下，吾要再度感谢您对兽人王国的贡献，”琉克王看着西尔维娅，十分认真地说道，“如果不是您，现在吾可能早已命丧黄泉，吾之爱女命运亦急转直下。”
　　“您言重了。”
　　话虽这样说着，西尔维娅心里其实十分得意，她更得意的是和兽人王国协议的签署。
　　西尔维娅笑道：“再者说，您已经签署了协议，这已经是最好的答谢了。”
　　琉克王笑而不语。
　　帝国交到现在的皇帝阿克谢尔的手里，虽说国力依然十分强大，却隐隐约约已经有了颓势，更无法与百年前相比。既然如此，又何必讨好一个注定会败落的帝国，而去冷落一个可能会崛起的圣王国呢？
　　琉克王向来趋利避害。
　　“但是公主殿下，吾有一些话在临别时要赠予你。”琉克王十分认真地说道，“这也是吾经过这次事件的认知。”
　　“？”
　　按捺住内心的疑惑，西尔维娅让琉克王继续说下去。
　　“第一，永远不要压抑自己内心的情感，王者有时候是可以任性的。”
　　“第二，有些事不必隐瞒，民众有知晓真相的权利。”
　　西尔维娅点点头，“原来如此。”
　　只是，从始至终，西尔维娅就没有听进去。
　　“其实吾一直思考，要是吾早就告诉臣民自己中毒一事，是不是一切就会不一样？”琉克王凝眸，“想来也许是的，至少艾薇不会吃苦，能更早体会到人世的冷暖。”
　　“成长需要代价，余很庆幸能给艾薇上了一课。”
　　西尔维娅的确给艾薇上了一课，代价是艾薇吃了很多苦......
　　但至少从前不经世事的公主殿下成长了，不是吗？
　　“哈哈哈，是，现在的艾薇很喜欢您，比喜欢您身边的勇者更甚。”
　　“......”
　　琉克王的话让西尔维娅一愣，可饶了她，她可无力承担一位公主殿下的爱意。而且，乔冉那边......
　　西尔维娅凝起双眸，发现了在远处拉拉扯扯的艾薇和乔冉。
　　“乔，你都不知道西尔维娅公主有多帅，而且还坏到恰到好处。”艾薇捧着脸颊，笑道，“我发现我好像喜欢上她了。”
　　啊这，宝贝，喜欢谁也别喜欢上那个腹黑女啊，当心被吃到骨头都不剩喔。
　　乔冉一边撸着艾薇的毛发，一边道：“喜欢就喜欢吧。”但同时，乔冉也无比清楚，艾薇的恋情注定无果而终。而且，说不一定她们两个喜欢的是同一个人......
　　西尔维娅将乔冉和艾薇的互动看在眼里，心里止不住冷笑。
　　说好了只喜欢希尔的呢？
　　乔冉，你完了！
　　一夜无话。
　　乔冉和西尔维娅离开兽人王国，继续往帝国进发。
　　“乔，余看你现在和艾薇打得那么火热，是不是移情别恋了？”
　　“当然没有！”
　　说到这个乔冉心里就来气，因为她喜欢撸的大猫居然喜欢上了面前的这个腹黑女......
　　生活不易喵喵叹气。
　　“等着吧，我早晚会追求到希尔大人，并且我们还会养一只猫！”
　　西尔维娅唇边含笑。
　　“这样。”
　　作者有话要说：
　　人有了，猫也有了，所以...
　　谢谢看到这里的大家，呆斯Ki！！！


第75章第七十五章那名勇
　　兽人王国再往前不久，经过一片森林，就能抵达帝国。森林里住的大多是精灵族，她们热情好客，善良高贵。
　　可是，乔冉看着自己眼前围着的一圈凶神恶煞的精灵，无论如何都觉得他们和热情好客沾不上边。
　　不过，因为之前有认识莱妮丝和黑心裁缝的缘故，乔冉倒是能接受异世界的精灵和小说动画里描写得不一样。
　　倒是西尔维娅皱紧了眉头，她本能地觉得一定是发生了什么事情，才会导致这样的变故。
　　“旅人们，离这片森林远点，你们这些肮脏的人类根本不配踏足这里！”为首的女性精灵口吐恶言，像是对人类厌恶到了极点，这可惹怒了乔冉。
　　怎么了怎么了，事情还没弄清楚了就一口一个肮脏的人类？可也没见着精灵族高贵到哪里去啊？不会吧不会吧，不会真有人觉得精灵族就是比别的族高贵吧？
　　啊？
　　乔冉白眼翻翻，准备和为首的女精灵好好理论一番，西尔维娅制止了她。
　　“我们会绕路去帝国的，告辞。”
　　说完这话，西尔维娅就拉着乔冉离开原地，换了一条路。
　　“殿下，刚刚你为什么不让我和他们理论啊？”乔冉气鼓鼓，道，“他们说出来的话真的好伤人。”
　　“什么叫肮脏的人类？”
　　“人类不肮脏吗？”
　　“......”
　　突然，西尔维娅说出这句足以称之为人族叛徒的话。接着，西尔维娅又说道：“每个种族都有自己肮脏的点，只要做好自己就行了。”
　　“喔。”
　　乔冉似懂非懂的点点头，意思就是所有种族都是脏的，包括精灵族呗。
　　啊这。
　　西尔维娅还告诉乔冉，精灵之森是最后存在神明祝福的地方，就算她再强也得顾虑神明的意志。
　　“乔，你在召唤的时候没有见到女神吗？”西尔维娅终于问出了自己的疑惑，这个疑惑，她已经存在了很久。
　　乔冉老实回答。
　　“没有，我感觉我好像缺失了一段记忆。”
　　“这样...”
　　西尔维娅坐在高高的马上，又开始沉思起来。
　　圣王国的外交队伍离帝国还有段距离，于是乔冉和西尔维娅就暂时住在了边境，就等队伍过来一起汇合。
　　乔冉做了些冒险者的工作，等级往上跳了几级。当然，离希尔的等级依然差得很远。
　　这一日，乔冉和西尔维娅在普通的冒险者餐厅用餐。
　　“听说了吗，精灵族的公主失踪了！”
　　“不是吧，我听说精灵族就只剩这一位公主了。”
　　“是啊，十几年前已经失踪一位公主了，现在居然又失踪了一个。”
　　“真是让人唏嘘，我记得上一个公主的实力很强的，好像还很擅长炼制药剂。”
　　“可不是，是叫‘莱妮丝’我记得。”
　　“那真是个好孩子，就是不知道和她同样苦命的妹妹去哪里喽。”
　　“我怀疑她是被什么达官贵人抓去当那个什么了，不然现在精灵族那边怎么可能对人类展露出那种恶意？”
　　“谁知道呢？说不一定边疆还会起战事呢。”
　　“哈哈哈，这怎么可能？”
　　是啊，这怎么可能呢？
　　乔冉竖起耳朵，结果哪想着居然听到了一个熟悉的名字。
　　不是吧，莱妮丝......
　　“莱妮丝她...”乔冉欲言又止，整个人都很震惊。
　　西尔维娅微笑。
　　“不可说，不可说。”
　　“不可说你又拿葡萄汁当红酒吗？”
　　“......”
　　“乔！”
　　作者有话要说：
　　最近状态不佳，谢谢看到这里的小伙伴们，我会尽力调整状态的，谢谢大家。


第76章第七十六章那位公
　　“乔！”
　　西尔维娅又羞又恼，嘴巴微微鼓起，耳垂红彤彤的，好不可爱。显然，当西尔维娅拿葡萄汁当红酒这个举动被揭穿时，西尔维娅难得的产生了一丝恼怒。
　　不管不管，千错万错都是乔冉的错！
　　乔冉是大笨蛋！
　　西尔维娅在心里将乔冉暗骂了一千遍。
　　可是，西尔维娅绝对不会知道，每每以此取笑她的乔冉究竟是抱了一种什么样的心思。
　　乔冉觉得羞恼时的西尔维娅最可爱，也稍微像她这个年纪的女孩......
　　西尔维娅的身上背负的东西太多了，早晚会压垮她。乔冉是这样想的。
　　“殿下息怒，”乔冉笑呵呵着赔礼道歉，“您也知道，我的嘴比较笨。”
　　西尔维娅哼了哼，“余倒是觉得你油嘴滑舌得很。”然而乔冉刚想反驳，西尔维娅就又说道：“不许狡辩！”
　　好好好，我不狡辩。乔冉但笑不语。
　　突然，西尔维娅推了一把乔冉，让乔冉看前面——
　　那是一位金发碧眼的女孩，身高大概在一米七左右，长相柔美，但看上去呆呆的。除此之外，就是耳朵明显异于人族......
　　女孩是一位精灵。
　　所以，一名精灵怎么会出现在帝国？尤其看那相貌，在精灵族中的地位绝对不低。
　　到底发生了什么？
　　乔冉和西尔维娅面面相觑，此时此刻她们心中写满了疑惑。她们不会忘记，路过精灵之森时，被一群精灵如何对待。
　　乔冉这时候就表示了，要是当时她再脆弱一点她就要闹了！
　　所以那些一口一个“肮脏的人类”的精灵为什么会踏足人类的边境呢？
　　莫非...是要打仗了？
　　西尔维娅凝眸，一时间想了许多。
　　“人类，可以给我一些食物吗？”就在乔冉和西尔维娅沉思间，精灵走到她们身边，突然问出了这个问题。
　　啊这...
　　不愧是精灵族，求人的语气也是高高在上呢。
　　西尔维娅弯了弯唇，笑道：“当然可以。”接着，西尔维娅笑道，“但你吃完后得回答我们几个问题。”
　　“好啊。”
　　“咕...”
　　精灵刚说一声好啊，肚子就咕咕叫起来。乔冉和西尔维娅相视一眼，忍住笑，让餐厅的服务员准备些素食给精灵。
　　“你们真的太好了，还知道我只能吃素呜呜呜。”精灵抱着西尔维娅的手，就开始嘤嘤哭泣了起来。
　　“说起来你们可能不信，我已经有好几天没有吃过饭了。体内的魔法也因此变得空空如也。”
　　啊这。
　　西尔维娅打断了话唠精灵的话，开始介绍起自己和乔冉。
　　“你好，精灵小姐，我叫西尔维娅，这边是乔冉，我们都是从圣王国赶到帝国来的旅人。”
　　“原来是旅人小姐们啊。”精灵喝了一口豆腐汤，也开始介绍起自己来，全然没有在意自己之前的话被打断，或者说，根本没有发现......
　　“我是琳达，来自精灵之森。”
　　说完，精灵琳达继续狼吞虎咽起来，看来这位精灵小姐真的是饿得狠了。
　　“琳达，我想知道，你为什么会出现在帝国？”西尔维娅看了乔冉一眼，道，“之前我们打算从精灵之森穿过去，直接抵达帝国，结果却遇到了一些对人族抱有恶意的精灵。”
　　“你知道是为什么吗？”
　　琳达擦拭一下唇角，道：“因为我们的公主丢了，而且怀疑是人类干的。”
　　“这样...”
　　“嗯！”琳达点头，继续埋头吃饭。
　　“那为什么只有你出来找你们的公主呢？”
　　“因为我能感应到公主，至少公主殿下肯定在这座城里。”琳达点了点头，强调道，“我感应到了的。”
　　“虽然我暂时还不知道她在哪里。”
　　西尔维娅揉了揉琳达的头发，笑道：“放心，你一定会找到她的，我们也会帮你。”
　　乔冉点头称是。
　　“找到了！”
　　“？”
　　琳达哒哒哒跑到门外，全然无视西尔维娅和乔冉错愕的神情。
　　门外，刚好路过边境伯的视察队伍......
　　作者有话要说：
　　【滑稽】
　　回来了，猜猜看到底发生了什么，真相会让人很震惊喔。
　　好想要评论呜呜呜。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第77章第七十七章那名勇
　　餐厅外，边境伯莱恩·德·科勒尔的马车队刚好路过。说是马车队，其实也不过是一队士兵保卫着在中间的马车。
　　边境伯的马车十分豪华，马车上还印着科勒尔伯爵家的家徽。
　　琳达呆呆地看着马车从自己身边经过，道：“乔冉，西尔维娅，那辆车上有公主殿下的气息！”
　　“？”
　　你这鼻子是狗鼻子吗？隔这么远都能闻到你们公主殿下身上的气味？
　　啊，喔，这里是魔法世界可以用感应魔法，那没事了。
　　不过，为什么边境伯的马车上会有精灵族公主的踪迹呢？
　　是啊，为什么？
　　一切都是谜。
　　琳达还没等乔冉和西尔维娅反应过来，就冲到莱恩的车队前面，可以说是很勇了......
　　“！”
　　守卫皆拔出挂在腰间的剑对着面前的这只精灵，他们听闻了精灵族的变故，生怕面前的这只精灵发疯，在边境惹出什么事情来。
　　车队已经停下，边境伯莱恩面无表情地拉下了马车的帘子。
　　“什么事？”
　　莱恩问靠近马车的守卫，守卫告诉他有一名精灵族女孩拦住了他们的去路。
　　“精灵？他们不忙着找自己的公主，来这里做什么？”莱恩拉上马车的帘子。
　　“去，让那只精灵赶紧离开。”
　　“是！”
　　守卫快步走到琳达的面前，让她离去。
　　“精灵，不要阻碍伯爵大人的行进队伍，速速离去！”那守卫说完就站在原地，等候琳达的回应。
　　“他的马车上有精灵公主的气息！”
　　“！”
　　琳达故意大声说道，连远在一边的乔冉和西尔维娅都听了个一清二楚。
　　纳尼纳尼，边境伯的马车上有精灵族公主的踪迹？这边境伯是要逆天，还是要反了？
　　纳尼纳尼，现在空口无凭说马车上有精灵族公主就有精灵族公主啦？这也太容易被人带到沟里去了吧？
　　纳尼纳尼......
　　在场众人的反应都很激烈，连用剑指着琳达的守卫都开始面面相觑，仿佛在说“怎么办”、“要不要让开”一样。
　　马车外的声音无比杂乱，边境伯莱恩的心境也很杂乱。
　　“伯爵大人，那名精灵说您的马车上有精灵族的公主！”
　　“......”
　　守卫回到马车旁，将琳达的话复述给了莱恩，莱恩无言。
　　接着，莱恩敞开了马车门，对所有人道：“请问诸位，我这马车里还能装下另一个人吗？”
　　莱恩的长相很英俊，加上其有礼貌的语气，很有欺骗性。于是，在场众人都开始攻讦起琳达来。
　　“......”
　　琳达咬着唇，不发一言，她刚刚就是感觉到马车上有她家公主殿下的气息了，她没错！
　　哼！
　　莱恩走到琳达身边，笑问道：“现在，精灵，可以让我的车队离开了吗？”
　　琳达看了看周围的指指点点，最终让到了一边。
　　莱恩看向琳达，嘴角翘起一个奇怪的笑容。
　　西尔维娅看向马车那里，赤眸闪过一丝了然。都说暗夜精灵，最善隐匿。
　　等等，精灵族公主不是光精灵吗？
　　西尔维娅皱紧了眉头。
　　琳达不顾周围人的指指点点，回到原来的位置。
　　“虽然你们可能不信，但我刚才真的有在那辆马车上感觉到我们公主的气息！”就是气息怪怪的......
　　乔冉顺了顺琳达的后背，权作安慰。
　　“我们信呀，也许只是她在那里短暂停留过吧。”乔冉安慰琳达，“或者只是你的感觉稍微出了点差错？”
　　“我的感觉没有错！”琳达强调，“我和公主殿下一起生活了一百多年，她是什么样的人，她身上的气息我再了解不过。”
　　“可是你刚刚感觉错了。”
　　“我......”
　　西尔维娅用指尖点了点桌子，笑问道：“难道你们没感觉到这位边境伯有问题吗？”西尔维娅提议道，“既然怀疑，那便怀疑到底。”
　　“！”
　　琳达右拳击左掌，“你说得对！”
　　乔冉摇了摇头，西尔维娅殿下怎么也跟着一个刚认识没多久的精灵在一起疯了？不过西尔维娅这么腹黑，说不一定还真的是。
　　琳达手舞足蹈，她说：“你们都不知道我们的公主殿下人有多好，她是这世上最善良的光精灵！”
　　琳达依旧在絮絮叨叨的说着，仿佛是某某公主教的教徒。
　　花开两朵，各表一枝。
　　帝国皇宫内，皇帝阿克谢尔正坐在他爱人的旁边，一脸温柔。
　　“克洛洛，你爱我吗？”
　　克洛洛用一双好看的赤眸看着阿克谢尔，唇角挂着一丝连自己都觉察不到的笑容。
　　“我都要嫁给您了，您怎么还问这么傻的问题？”
　　“正是因为大婚逼近，我才更加害怕。”阿克谢尔皱起好看的眉头，道，“我总是害怕会突然失去你这样好的人。”
　　“陛下，也许我并没有你想象中的那么好。”克洛洛看着阿克谢尔，认真地说道，“但我一定足够爱你。”
　　“那就好。”
　　阿克谢尔看了眼胸前的怀表，温柔道：“我该去处理政务了，等我处理完再见。”
　　阿克谢尔轻轻吻了一下克洛洛的唇瓣，依依不舍的走了。
　　“呸。”
　　待阿克谢尔走后，克洛洛立马变了一副表情，还用手帕不断擦拭着自己的嘴唇。
　　真恶心，克洛洛这样想。
　　克洛洛站起身，遥望窗外。外面有她回不去的魔族与自由，不过她很快就能达成自己的愿望的。
　　呵呵。
　　克洛洛的赤眸里闪现出一道疯狂的笑意，宛若恶魔。
　　不，她本来就是魔。
　　一段时间之前。
　　“果然是你，魔王陛下！”
　　莉莉进入莎菲的帐子，拦住了她口中称呼为“魔王陛下”的女人。
　　“余当是谁呢，原来是血族亲王。”克洛洛除下了自己的斗篷，一脸好笑的看向莎菲，她道，“怎么，之前不是还信誓旦旦地说不会和魔族合作，怎么你的地方会出现血族的亲王呢？”
　　莎菲垂下眼眸，像是被说愧疚了。接着，她看向克洛洛，眼中尽是认真。
　　“爱人和敌人是不一样的，”莎菲温柔地看向莉莉，粲然一笑，“我爱她，又哪管她来自哪个族？”
　　“只要爱她就够了。”
　　克洛洛轻笑一声，不再说话。
　　“所以，魔王陛下来这里是做什么呢？”莉莉防备样的看着克洛洛，“您不是已经被西尔维娅打败了吗？”
　　是啊，魔王克洛洛不是已经被圣王国的公主西尔维娅打败了吗？又怎么会出现在这里？
　　“别急别急，我是被西尔维娅打败了，但我可没死啊。”克洛洛笑着说道，“而且，现在的魔王可不是我。”
　　“？”
　　克洛洛想起曾在革命军中的见闻，就觉得一阵好笑。魔族和人类建立起爱情什么的，尤其还都是两位女性......
　　克洛洛觉得这份感情根本见不得光，或者早晚得凉。
　　花开两朵，各表一枝。
　　“看你做的好事！”
　　边境伯莱恩的地下室里传来鞭挞的声音，鞭挞声之下的另一种声音，深藏隐忍与快意......
　　作者有话要说：
　　明天不一定能更新，我要去参加一个活动...
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第78章第七十八章那位公
　　“总而言之，多谢你们的招待。”精灵琳达由衷感谢了之前给予她美味食物的乔冉和西尔维娅两人。
　　接着，琳达说道：“我还是不想放弃寻找公主殿下，抱歉。”
　　“又不是你的错，何必道歉？”西尔维娅百思不得其解，她并不明白为什么琳达突然要说抱歉，这声抱歉又究竟是对谁说的？
　　“还有，你的殿下就那么好，值得你这么做？”
　　“尤菲莉亚公主是这世上对我最好的人！”琳达说，她是精灵族公主尤菲莉亚的侍女，如果不是她的疏忽，也许尤菲莉亚就不会被拐走......
　　“原来如此。”西尔维娅微笑着说，她总算是明白这前因后果了。
　　“那我们就此分别吧。”琳达展露笑颜，对西尔维娅两人摆了摆手，“拜拜。”
　　“拜拜。”/“再见。”
　　琳达一走，乔冉就缠着西尔维娅念叨起那尤菲莉亚起来。
　　“殿下，你知道那什么尤菲莉亚公主吗？”乔冉挠了挠后脑勺，笑呵呵地道，“她真如琳达说的那么好？”
　　“你问余余怎么知道？”西尔维娅叹了口气，看向乔冉的眼神无比深远，她说，“余并非全知全能。”
　　“喔，可在我心里您就是除了希尔大人外最全知全能的。”
　　“......”
　　不知道为什么，西尔维娅一瞬间有想告诉乔冉自己就是希尔的冲动。不过，西尔维娅转念想到乔冉的笨蛋程度，万一她把这件事叭叭叭出去，那自个儿的安排岂不是全要打乱了？
　　“说起来你可能不信，余可能比你的希尔大人更强些。”末了，西尔维娅只默默说了这样的一句。
　　“我信啊。”
　　“......”
　　喂，说好了对希尔一心一意的呢？怎么在外面四处拈花惹草？说好了认为希尔是全世界最美最强的人呢？怎么转身就去夸别的女孩子了？
　　啊？
　　西尔维娅止不住地在心里冷笑。
　　“我当然信。”乔冉微微一笑，她知道此时此刻某人内心的醋坛子已经翻了。真的是，自己吃自己的醋，有意思吗？
　　“因为殿下是打败魔王的人嘛。”
　　“......”
　　闻言，西尔维娅微微耳热，将脸庞别到了一边。
　　“哼，算你识相。”
　　某人傲娇了。乔冉心里这样想，但却并未表露出来，只是傻呵呵地笑着。
　　啧。
　　“殿下，我们去冒险者工会接任务吧？”乔冉如此提议，见到如此积极的乔冉，西尔维娅也不忍拒绝，便同意了。
　　帝国边境的冒险者工会和别处的冒险者工会并无不同，冒险者都需要在看板上自己寻找合适自己的委托。打倒史莱姆和哥布林是最简单也最适合新人的委托，即使有无数新人都死在了这上面。
　　乔冉和西尔维娅刚到边境时曾接受过讨伐哥布林王的委托。
　　冒险者工会看板上的委托已经被接了个七七八八，剩下的都是些过难并不适合乔冉的委托。西尔维娅本想放弃，结果工会的负责人又张贴了一张新的委托——寻找精灵族公主尤菲莉亚。
　　“......”
　　乔冉和西尔维娅面面相觑，她们已经能想出来发布这个告示的人是谁，只是没有想到那人在离开餐厅后居然会来到这样的地方。
　　还有，连餐费都付不起的精灵能支付得起委托的费用吗？这个问题，值得思索。
　　西尔维娅看了眼委托的金额，有被震惊到。因为这个悬赏的奖励居然是一滴精灵之泉......
　　哇，所以那个天然呆精灵身上居然带了这样的宝物吗？她就不怕被人抢了？西尔维娅露出古里古怪的表情。
　　“啊，是你们！”天然呆的琳达咋咋呼呼地叫道，然后哒哒哒跑到西尔维娅两人身边。
　　“你们是来接任务的吗？”琳达的眸子里闪着希冀的星光，“要不接下我的这个任务吧，报酬很丰厚的说！”
　　“你指的是一滴精灵之泉？”西尔维娅挑眉，“可据我所知，精灵族公主的职责之一就是看护精灵之泉。”
　　“所以，这报酬是不是太少了些？”
　　乔冉睁着眼睛看西尔维娅在和琳达讨价还价。
　　怎么，还可以讨价还价的吗？还有，殿下你怎么连这种稀奇古怪的知识都知道？
　　琳达垂眸，粲然一笑，“万事好商量，我会和女王去解释的。”
　　“好。”
　　西尔维娅和琳达商议好了在夜晚潜入边境伯爵府。
　　“看，乔，有些人看起来呆呆的，但是心里的鬼点子一个赛一个的多。”
　　“？”
　　“余说琳达，表面上看起来呆呆的，但其实可会算计了。”西尔维娅耐心着解释，“余怀疑，从一开始，她就是抱着吸引我们注意力，让我们接受这个委托的心思。”
　　啊这...
　　乔冉目瞪口呆，忙问何以见得。
　　“猜的。”
　　说完，西尔维娅就往回走去。
　　“喔，猜的。”乔冉跟上西尔维娅的步伐，过了一会儿才反应过来西尔维娅上面的话根本没有逻辑可言，“猜？”
　　西尔维娅的猜测是对的，因为琳达接近他们的确存了不干净的心思——
　　首先，琳达发现自己无法查探到西尔维娅和乔冉身上的气息，就隐隐约约感觉到面前的两位一定是高手。而琳达的等级已经到了lv76。所以，能躲过她查探的人该多强呢？
　　其次，琳达真的没有付餐费的钱，而且光是查探周边人身上的气息就已经用尽她身上所有魔力了。这时，琳达看到了西尔维娅和乔冉......
　　最后，琳达需要几个很强大的帮手来帮助自己寻找她的公主殿下。琳达和西尔维娅接触间，隐隐约约觉察到了西尔维娅和乔冉的真实身份，便打算把委托托付给西尔维娅两人。
　　哦，对了，精灵族女王对西尔维娅很感兴趣。
　　边境伯莱恩的府邸并不算十分富丽堂皇，但一定是边境最豪华的宅邸。
　　可是，此时此刻的莱恩却不在宅邸里面，而是在宅邸的地下室里。
　　“宝宝，我错了，你原谅我吧。”
　　“哼，如果不是你，我怎么会变成现在这个样子。”一位女人说道，“所以，我凭什么原谅你？”
　　“可是，又不是我下令诱拐你的...”
　　“我可不管这些。”
　　“哼！”
　　“......”
　　西尔维娅睁开眼睛，她有些不想说自己查探到的东西。
　　算了，还是说吧。
　　“琳达，真相可能和你想的不一样喔。”
　　作者有话要说：
　　艰难复健ing
　　明天去医院，看情况更不更吧。
　　好想要评论嘤嘤嘤。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯Ki!!!


第79章第七十九章那名勇
　　“琳达，真相可能和你想的不一样喔。”
　　“？”
　　琳达没有听出西尔维娅的言外之意，只有疑惑是真的。所以到底发生了什么事，才使得面前这位比自己强了不少的人说出这样的话来？
　　什么事情呢？
　　觉察到琳达的疑惑，西尔维娅刚想开口解释，突然想起来那位伟大先祖日记本上的两个外文单词......
　　这倒大可不必。
　　西尔维娅以手捂脸，又放下。
　　“总而言之，尤菲莉亚并没有遭受到侵害。”西尔维娅话一噎，道，“正相反，遭受侵害的反而是边境伯莱恩......”
　　“？”
　　琳达依然云里雾里，只有乔冉眼神一亮。
　　不会吧不会吧，这个世界不会也存在那啥S那啥M吧？不会吧不会吧，现在的尺度可以容忍这样写的吗？
　　乔冉露出姨母笑，谁还没看过几篇带颜色的文啊不是？
　　乔冉对西尔维娅说出了那两个禁忌的字母，西尔维娅就知道，这是乔冉她懂了。
　　所以外表憨憨的勇者怎么会连这个都知道？是不是异世界地球的人都这么开放？
　　西尔维娅又在心里无限放大另一个世界的好与开放。
　　她错了，地球上因循守旧、心灵闭塞的人还真不少。
　　“等等，等等，你们都在打什么哑谜啊？”琳达打断了西尔维娅和乔冉的思绪以及姨母笑，她说，“所以现在到底是怎么了？”
　　“你去看看就知道了。”
　　于是，西尔维娅一行人开始往地下室进发。先前，西尔维娅早已用探测魔法探测过伯爵府的路，也知道什么地方有守卫，什么地方没有。因此，西尔维娅在前面领路。
　　路上，琳达有悄悄问乔冉她说出的那两个外文字母是什么意思，乔冉本着不想荼毒小孩的心灵，便没有说，只说她到时候一定会明白的。
　　琳达·尤里，147岁，小孩。
　　不想荼毒小孩的心灵，可还行？
　　地下室很快就到了，入耳的是一片鞭挞的声音，被鞭挞的人发出一阵隐忍的快意。
　　啊这...
　　“现在明白了吗？”乔冉小声问道。然后她就发现琳达机械地点了点头，显然这个场面对她造成了一定的冲击。乔冉当下就问她有没有事。
　　“谢谢关心，我没有事。”
　　可你的表情一点都不像没事喔。乔冉这样想。
　　突然，琳达看向尤菲莉亚的表情有些不对。
　　“公主殿下...她变成暗夜精灵...了？”
　　“公主殿下她变成暗夜精灵了！”
　　琳达自问自答，眸中涌现几点眼泪，所以边境伯到底都对她的公主殿下做了什么，才使得当初那样善良那样温柔的尤菲莉亚公主变成现在这个样子？
　　琳达的眼眸里，除了泪水，还有浓浓的恨意。
　　不管不管，千错万错都是边境伯莱恩的错。
　　对，千错万错都是莱恩的错。
　　尤菲莉亚的确是被诱拐到帝国来的，好巧不巧买下她的人正是边境伯莱恩......
　　莱恩曾无数次鞭挞这位高傲的精灵，想让精灵屈服于自己。而在鞭挞的过程里，莱恩对尤菲莉亚产生了不一样的感情。
　　同样，尤菲莉亚也对莱恩产生了一种虐恋之情。而此时，暗元素悄然而至......
　　尤菲莉亚变成了暗夜精灵，再也回不去精灵之森。莱恩心怀愧疚，将自己的真心说了出来。这就导致主从位置颠倒，直到现在。
　　“你们是什么人？”尤菲莉亚将鞭子扔到脚下，将目光投到入侵者身上。在入侵者中，尤菲莉亚发现了自己的侍女兼玩伴琳达。
　　该死，琳达怎么会在这里？
　　尤菲莉亚往后退了一步，一个重心不稳踩了空，被刚好站起来的莱恩扶住。
　　“尤菲莉亚，你要当心点。”
　　“不用你多说话。”尤菲莉亚恶狠狠地说，目光却一直停留在琳达带来的两个人身上。尤其其中的一个，实力绝对吓人到可怕。
　　尤菲莉亚的目光一直停留在西尔维娅身上，西尔维娅往乔冉那边靠了靠。
　　乔冉觉察到西尔维娅的这个小动作，唇角弯了弯。
　　殿下害羞了，嘻嘻。
　　琳达冲到尤菲莉亚身边，可前进了几步又后退了。在面对她的公主的时候，琳达露出了怯意。
　　“公主？是尤菲莉亚公主的吧？”琳达含着眼泪，如是问道，“您怎么会变成现在这个样子。”
　　“......”
　　尤菲莉亚无言，只是掐了掐莱恩的手。
　　“对不起。”
　　莱恩将一切都说了出来，包括他对尤菲莉亚的爱，包括他曾对尤菲莉亚做的一切，包括......
　　琳达眼睛里含着的热泪终于忍不住爆发，她抱住她的公主殿下，不断哭泣着。
　　哭够了，琳达自问道：“我该如何和女王交代？”琳达看向尤菲莉亚，道，“都怪我，如果我看好了您，您也许就不会被拐走......”
　　尤菲莉亚摇了摇头。
　　“实话实说吧，反正我已经回不去了。”尤菲莉亚捧住琳达的脸，用手帕擦拭掉她脸上的泪珠儿，叹道，“可正是因为我被拐走，我才能遇到莱恩啊。”
　　“莱恩他...嗯，勉强算个好人。”
　　“喂，什么叫勉强？”莱恩不乐意了，可在收到尤菲莉亚的眼刀之后，莱恩只得收敛起所有的不乐意。
　　“算你识相。”
　　尤菲莉亚和琳达在那里聊得正欢，莱恩一脸羡慕也想加入，却始终插不进女生的话题。只得在一旁干着急。
　　没有人注意到悄悄离开的西尔维娅和乔冉两个人。
　　“真没想到事情居然会是这个样子。”乔冉感叹道，“这真是一出大戏。”
　　西尔维娅肯定了乔冉的观点。
　　“殿下，我们为什么这么早就离开？”乔冉挠挠头，“琳达不是还欠我们一滴精灵之泉吗？”
　　闻言，西尔维娅摇了摇头。
　　“要找的人已经变成了暗夜精灵，我们未必能拿到精灵之泉的泉水，有这时间还不如去接受别的委托。”
　　“是喔，我们的任务算失败了耶。”
　　西尔维娅错了，就比如，精灵女王最后真的给了她精灵之泉的泉水，只是那时，早已物是人非......
　　还有边境伯莱恩和暗夜精灵尤菲莉亚，他们守护自己的国土到最后一刻。
　　作者有话要说：
　　乔冉：琳达还是孩子我不能伤害她幼小的心灵！
　　琳达，147岁，小孩。
　　乔冉觉得很淦。
　　抱歉昨天去了医院，没有更新。加起来好像欠了七八次更新了耶...
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第80章第八十章那位公主
　　经过一番苦战，乔冉的等级已经到了lv57，连带着冒险者等级也上升到了B。
　　虽然这样的实力和等级与乔冉心心念念的希尔仍然有些距离，但不可否认的是，乔冉的确在逐步变强，逐步追上她的希尔sama~
　　真是可喜可贺。
　　“殿下，现在我是B等级的冒险者啦，”乔冉嘿嘿傻笑，“这样离希尔大人的距离就更短了。”
　　刚出冒险者工会，乔冉就忍不住炫耀自己脖子上的那个刻着“B”等级的铜牌。
　　“
　　恭喜。”西尔维娅的笑容出自真心，吐槽也是出自真心。
　　——喂，你这家伙还真是对希尔一心一意啊？难道你真的不知道我就是希尔？难道你不知道你这样天天对着希尔表白，我...我也会把持不住？
　　西尔维娅的想法乔冉自是不知，她现在正沉浸在等级上升的愉悦之中，并且这愉悦似乎还得持续一段很长的时间。
　　乔冉仍然在傻笑，西尔维娅知道，这是某人在幻想有关希尔的事情。明明自己就在她面前的，怎么就认不出来？这爱是假的吧？
　　哼！
　　可是公主殿下，你也从未对乔冉表露出自己的真实身份过啊......
　　西尔维娅：哼！
　　西尔维娅和乔冉在边境小城里有短租一间房子，但今晚她们打算在野外举办个烧烤晚会。如果时间来得及就回城里，如果时间来不及就露宿野外。
　　时间一定是来不及的，因为乔冉喝醉了。
　　“殿下，你认为希尔大人是一个怎么样的人？”喝得醉醺醺的乔冉如此问道，表情是固执的认真。
　　“她，她是一个好人。”
　　啊啊啊，好羞耻，难道余要在乔冉面前自己夸自己吗？如果是这样，这又算什么？西尔维娅在心里暗骂自己的出格。
　　“对，她是个好人。”乔冉点点头，说道，“但她还有好多别的优点，殿下都没说出来。”
　　“？”
　　乔冉，你再这样在我面前花式表白我真的有一天会把持不住的喔，是真的喔。西尔维娅一直恪守着友情与爱情的界限，但保不准哪天她就会越线了。
　　大概醉得稀里糊涂的乔冉似乎看到西尔维娅头上的问号，便开始解释。
　　“希尔大人，是个非常温柔的人。”
　　乔冉说，希尔大人虽然拒绝了自己的表白。但为了不伤自己的自尊，依然同意乔冉的约定——等乔冉变强，就在一起试试。
　　“希尔大人，非常善良。”
　　乔冉说，希尔大人的善良体现在方方面面，包括但不仅限于自己落难时希尔的救助。
　　“希尔大人，她还是十分有魅力。”
　　乔冉说，她忘不了月光下的那张白银面具，月光下的面具似乎散发着圣洁的光芒，让她不得不被希尔大人吸引。
　　“希尔大人......”乔冉一遍又一遍说着希尔的好，似乎完全没有注意到西尔维娅愈发红润的耳垂。
　　啊咧咧，为什么乔冉明明是在夸赞另一个人，某位公主殿下的耳垂和脸都红了呢？
　　啊，喔，她们是同一个人啊，那没事了。
　　“虽说希尔大人那么好，可我依然不知道她喜欢不喜欢我。”醉酒的人毫不讲道理，乔冉就如同一只树濑熊一样挂在西尔维娅的身上，一边在其耳边耳语着。
　　西尔维娅拍了拍乔冉的后背，“她，嗯，也许她也是喜欢你的。”
　　“......”
　　乔冉没有说话，想也是喝醉了。见状的西尔维娅只轻轻抚着她的后背，合上眼睛，也不知道在想些什么。
　　说起来，第一次见面的时候，乔冉给西尔维娅留下的印象并不好，甚至很差。随着见面的时间多了，西尔维娅才发现，面前的这个勇者真的很笨，但是傻得可爱。
　　可爱......
　　西尔维娅看了一眼睡得很熟的乔冉，偷偷凑近，在乔冉的脸庞上落下一吻......
　　做完这个动作的西尔维娅心虚地左顾右看，发现周围根本没有别人才放下心来。不过，倒是因为害羞等情愫，西尔维娅的脸红成了一个大苹果，还有些耳热。
　　呼，应该，没人发现...吧？
　　西尔维娅开始知道，她对乔冉的友情，已经变了质。但愿这不是一桩悲剧。
　　只是，西尔维娅不会知道，在她吻完乔冉自己一个人在那胡思乱想后，乔冉的唇角弯了又弯......
　　众所周知，矮人族生性好酒，乔冉的酒量胜过矮人族的鲍尔森。
　　作者有话要说：
　　希尔：我们不合适【暗中纠结】。
　　乔冉：没关系，我依然爱你【舔狗发言】
　　西尔维娅：她也许是喜欢你的。
　　乔冉：恩恩【我假装不知道你们是同一个人。】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第81章第八十一章那名勇
　　早晨的小鸟叽叽喳喳，惹人心烦意乱，更打扰人睡眠。在这样的条件下，乔冉醒了。
　　可这醒还不如不醒呢，所以为什么她会和西尔维娅相拥而眠啊？所以她昨晚真的睡着了么？明明最初她都是装睡的不是吗？
　　岂可修！
　　不过，昨晚看到了公主殿下的另一面呢......
　　嘻嘻。
　　乔冉充满爱意的看着西尔维娅，心里想了许多——
　　西尔维娅其实是个面冷心热的老好人，虽说腹黑了一点，但偶尔也会做出超级逗比超级可爱的动作来喔。所以这样的西尔维娅怎么不让乔冉动心？
　　希尔大人只是个幌子，她太完美只是伸手不可及的白月光。
　　可是，若有一日，乔冉发现这白月光其实也和许多普普通通的女孩一样呢？
　　是啊，自己口口声声说的希尔大人就是西尔维娅。乔冉早就知道的，是因为那极其相似的赤眸呢，还是相似的暗属性？
　　乔冉不知道，但她知道，她喜欢西尔维娅，西尔维娅也喜欢她。证据就是昨夜西尔维娅亲吻了她的脸颊......
　　嘻嘻。
　　无论是换做从前的乔冉还是现在的乔冉，她都不会捅破这层纸，谁让可爱的公主殿下脸皮子那么薄？当然乔冉自个儿的脸皮也厚不到哪里去。
　　于是，乔冉只得笑嘻嘻地看着西尔维娅，右手依然搂住西尔维娅的腰。
　　“唔...”
　　西尔维娅向来浅眠，再加上曾做过一个可怕的噩梦的缘故，浅眠的程度更深了。于是，西尔维娅一醒来就发现在眼前无限放大的乔冉的大脸盘子......
　　“？”
　　“！”
　　昨天我不就是把乔冉带到了旅馆来嘛，最后因为实在挣脱不了乔冉的怀抱才准备小睡一会儿的，怎么会变成现在这个样子？
　　该不会，乔冉也喜欢我吧？
　　不不不，她爱的是希尔，即使希尔就是我......
　　一时间，西尔维娅在心里想了许多。想着想着，莫名的醋意就上来了。
　　我吃我自己的醋，可还行？
　　西尔维娅眼神下移，乔冉十分配合地把爪子挪开。
　　“抱歉啊殿下。”乔冉歉意地说道，“昨天难为你把醉了的我带到旅馆来。”
　　西尔维娅摇了摇头，“没关系，请不用在意。”
　　西尔维娅的话十足客套，完全没有什么亲密感可言。于是，乔冉的心情沉到谷底。她只愿昨晚喝醉的自己没有说出什么过分的话来，不然今日她必然遭受到惩罚。
　　可是，昨夜的乔冉确实没有说出什么出格的话来。不过却做出出格的动作来了诶嘿！
　　乔冉一直扒拉着西尔维娅不愿放手，口口声声念着西尔维娅和希尔的名字，一听就是老海王了。
　　一想到昨夜的情景，西尔维娅就忍不住冷笑。亏得自个儿脾气好，若换个脾气差的，当场就得炸开。
　　所以乔冉你到底喜欢希尔还是西尔维娅？来个准信好吗？不会吧不会吧，都0202年了，还有装深情的海王？
　　“这样...”乔冉话一开口，头脑中仿佛有一阵电流穿过，引得一阵疼痛。
　　“殿下，我头疼。”乔冉低下声音，又开始撒起娇来。偏偏西尔维娅很吃她这一套。
　　“头疼就先躺一会儿吧。”
　　“嗯！”
　　西尔维娅露出宠溺的笑容，连她自己都没发现。
　　“余去为你准备些食物，你先稍稍洗漱下吧。”
　　说完，西尔维娅在乔冉身上丢了一个清洁魔法，便离开了房间。
　　乔冉大胜利！
　　作者有话要说：
　　最近状态不佳，抱歉啦诸君。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第82章第八十二章那位公
　　日子一天天过去，圣王国的使团终于抵达帝国边疆，西尔维娅和乔冉两人也顺利与使团会和。
　　顺利会和的使团与西尔维娅两人使用传送阵抵达了帝都。
　　“殿下，既然这么快就能到达帝都，那为什么之前我们要那样赶路啊？”乔冉挠挠后脑勺，笑哈哈地说道，“说起来，传送阵真的好方便。”
　　西尔维娅只给了乔冉一个眼神，让她自行领会。
　　西尔维娅绝对不会承认，她带乔冉经历这些事情是因为她对乔冉有好感，想与之独处，并且冥冥之中仿佛有一个声音告诉西尔维娅，要接近乔冉......
　　当然，她们经历的一些事情也的确出自西尔维娅的谋划，这一切都是为了圣王国的利益。
　　西尔维娅，不愧是你！
　　乔冉只是问问而已，她不是笨蛋，当然知道西尔维娅的目的。就比如，西尔维娅做的这一切都是为了训练她，让她变强。其余的目的大抵是为了圣王国的利益。
　　乔冉猜对了很多，却唯独排除西尔维娅早已对其友情变质这个选项。即使该知道的不该知道的她都已经知道了个大概。
　　西尔维娅和乔冉得到了帝国方隆重的款待，对此，西尔维娅两人都十分满意。
　　过几日，便是帝国皇帝阿克谢尔·索尔·爱德华兹的二十岁生辰，届时，他的婚礼会同时举办。
　　据说，皇后克洛洛是被阿克谢尔救下的美人，为了报恩跟随在阿克谢尔身边，直到两人情根深种。
　　外边的流言自有外边的道理，就比如，谁不知道阿克谢尔喜欢他未来的皇后？这不，明明到了见各国使臣的时候了，阿克谢尔也迟迟不露面，
　　“殿下，好无聊喔。”
　　明明是约定好的时间，阿克谢尔却仍然没有出现，各国使臣都有些怒意了。
　　乔冉只觉得无聊。
　　西尔维娅看了一眼挂在胸前的怀表，阿克谢尔足足迟到了一小时，眉间难免有些愠怒。
　　于是，西尔维娅便拉住乔冉的手，说道：“既然如此，我们就先离开吧。”
　　“这边不要紧吗？”乔冉不是不识大局，就这样离开难免会有些失礼。
　　西尔维娅摇了摇头，冷哼道：“这边当然不要紧，毕竟都已把我们晾在这里一个时辰了。”
　　说完这些，西尔维娅便拉着乔冉走了。别国的使臣见此，三三俩俩的也离开了会客室。
　　在这个充满魔法的异世界，帝国存在的时间已经超过两千年。毫无疑问，这是一个庞然大物般的存在，可这也不是它无视别国使臣的理由。
　　据说，帝国的皇帝阿克谢尔是个十足的明君，至少比他的父辈、祖父辈好太多。如今看来，也不过尔尔。
　　圣王国的先祖就来自帝国，虽然她的家族早已失去帝国的权柄。但因为有这项关系在，圣王国一直都低帝国一等。
　　可是，别国使臣经过今日一事，对于帝国的未来都打上了一个问号。有几个心思活络的已经打算背靠圣王国了。
　　西尔维娅和乔冉走在大街上，乔冉感叹帝都的繁华。
　　“殿下，帝都真的好繁华啊。”乔冉微微一笑，“但我还是更喜欢有殿下的王都。”
　　“乔，你什么时候也变得油嘴滑舌了起来？”话虽如此，西尔维娅却是笑着说的，微微还有些耳热。
　　“因为我说的都是实话啊。”
　　西尔维娅轻哼一声，再不说话。
　　“哼。”
　　见状的乔冉只笑了笑，心里想啊，她的殿下这是害羞了呢还是傲娇了呢？
　　喔，当然，也有可能是两者都有。
　　嘻嘻。
　　“殿下，我觉得帝都的居民们看起来似乎并不快乐。”乔冉摇了摇头，如是说道。
　　“何以见得？”
　　“我觉得他们的脸色都有些灰败，眼睛里也没有光。”乔冉细细思索了一阵，道，“不像王都，每个居民的脸上都有朝气。”
　　一说到王都，西尔维娅就来了兴致，整个人也变得十分傲娇。
　　“那当然，也不看看坐镇王都的人是谁。”
　　乔冉感觉，现在的西尔维娅整个人就很膨胀，但愿膨胀的她没有泄气的那一天。
　　乔冉无奈的笑了笑，道：“因为坐镇王都的人是西尔维娅公主殿下啊。”
　　“哼。”
　　西尔维娅再度傲娇，乔冉只觉得她有机会一定要给西尔维娅扎个双马尾。
　　夜。
　　曾姗姗来迟的帝国皇帝阿克谢尔终于出现。
　　——那是一位金发蓝眸，形容俊美的男人。男人的金色长发披在身后，用一根黑色的丝带微微系住。男人的脸上总是挂着幸福的微笑，大抵他与他的未婚妻相处得十分和谐融洽。
　　“这是我们第一次见面吧，西尔维娅公主殿下。”
　　“是的。”
　　西尔维娅和阿克谢尔你来我往，明面上像是多年未见的故友，背地里却不知互相给对方下了多少个绊子。
　　乔冉站在一边，总觉得阿克谢尔怎么看怎么不对劲。可到底是哪里不对劲呢，乔冉自个儿也说不上来。
　　麻烦！
　　乔冉决定不再去想。
　　作者有话要说：
　　抱歉昨天又没更新，最近真的发生了好多事情。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第83章第八十三章那名勇
　　来到帝都后，西尔维娅一直在忙着两国的外交事宜，根本没空管乔冉。于是，乔冉获得了短暂的自由。
　　乔冉遇到了一对主仆。
　　那对主仆看起来很奇怪，身上的气息让乔冉很不舒服，尤其是女仆，穿得比她的主子还要好，浑身散发出浓浓的灰色雾气......
　　桥豆麻袋，灰色雾气？！
　　乔冉想到了曾经的安莉安娜，便充满戒备地看向那对主仆——
　　那对主仆中的主人有着一头柔顺的金色长发，碧色的眼眸宛若一汪平静的潭水。她面容姣好，唇角总是挂着温柔的笑意，只是那笑意却未达眼底。
　　那对主仆中的仆人银发赤瞳，还打着一把黑色的蕾丝花边的伞。乔冉见到她，脑子里首先反应过来的一个词就是——“血族”。
　　是的，没错，这对主仆就是莎菲和莉莉。
　　乔冉与莎菲和莉莉擦肩而过。
　　莉莉不由自主地露出了自己的小尖牙。
　　莎菲和莉莉往使馆走去，路上，莎菲就问了。
　　“你刚刚为什么露出尖牙，小心暴露身份喔。”
　　“你是怕别人说自己和魔族勾结吧？”莉莉抬头看了莎菲一眼，无奈笑道，“刚刚我根本控制不住自己的恶意。”
　　“所以我们应该探讨的是那个戴金丝边眼镜的女孩是谁。”
　　“......”
　　莎菲无言，尽管心里已经有了猜测。
　　“如果我没记错，你堂姐已经到帝都了，”莉莉拉住莎菲的手，钻进莎菲的怀里，笑道，“我刚刚感受到你堂姐的气息了喔。”
　　“在哪里？”
　　“就在我们刚刚遇到的那个人身上喔，”莉莉轻轻抚弄着莎菲的后背，猜测道，“想必她和你堂姐的关系一定很好吧。”
　　莎菲愣了好一会儿，才开口。她没有想到自己会这么快就遇见那个人或者她身边的人......
　　“大概，谁知道？”莎菲虽是笑着，身体却止不住颤抖，像是在压抑着什么东西。比如...怒气？
　　对于西尔维娅，莎菲当然是有怒气的，其原因无非是西尔维娅囚禁了她的父亲。
　　父亲...
　　一想到被囚禁在王都的父亲，莎菲的眸色就变得极其幽深。
　　“莎菲，你在想什么呢？”莉莉担忧地望着莎菲，赤色的瞳孔如同旋涡，让人深陷。
　　“想起来一些事，不要紧。”
　　“那就好。”
　　乔冉继续在皇宫里乱逛，因为是使臣的缘故，倒也没有多少士兵拦住她。
　　乔冉又遇到了一个人，这时候她就要吐槽了——
　　你们异世界也和冲国人一样人均白毛控的吗？怎么随时随地都能看到白毛？而且还外加个赤瞳的属性？这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？抑或就是大宇宙意志奇怪的xp？
　　乔冉在这个人身上同样看到了一团灰色的雾气，乔冉知道，这个人和前面遇到的人一样，都是魔族......
　　所以，为什么魔族会出现在这里？乔冉百思不得其解。
　　“你就是这一任的勇者吗？”魔笑了笑，道，“也不过如此嘛。”
　　说完这段话，魔继续自顾自地往前走。突然，她回过头，冲乔冉笑了笑。
　　“不过，你可千万不要爱上不该爱上的人喔。”
　　作者有话要说：
　　艾莉安娜：在，为什么我时常被拉出来鞭尸？
　　乔冉：你心里没点AC数吗？
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第84章第八十四章那位公
　　“不过，你可千万不要爱上不该爱上的人喔。”
　　这是什么意思？乔冉百思不得其解，是说她爱上希尔【西尔维娅】是一件错事，是不该发生的事情吗？
　　开什么玩笑！
　　乔冉淡淡扫了魔一眼，寒声道：“若我已经爱上了呢？”
　　“还有，你以为我会听信魔族的话吗？”
　　“......”
　　魔笑了笑，她知道，这世上有太多人都足够无知。而正是因为无知，才会如此肆无忌惮。显而易见，这次的勇者足够无知。
　　“你笑什么？”
　　“我笑你根本一无所知。”
　　“......”
　　乔冉没有说话，她知道魔说的不错，因为有关希尔【西尔维娅】的一切，乔冉的确一无所知。
　　她不知道西尔维娅的病痛到底有多痛，才会选择培养自己这个决绝的选择。
　　她不知道西尔维娅的童年究竟经历了什么，才会使她常常失神，眼眸里流转着悲伤的光芒。
　　她不知道西尔维娅为什么要披上另一个马甲，去扮演另一个人......
　　乔冉的确一无所知，可乔冉认为，只要有爱，便足够化开一切坚冰。
　　乔冉与魔擦肩而过，魔再没有劝说什么，乔冉也并没有说话。
　　乔冉回到使馆。
　　乔冉一回到使馆，就见着西尔维娅对她招手。于是，乔冉便快步走到西尔维娅身边。
　　“有什么事吗，殿下？”
　　有什么事？当然有。
　　西尔维娅皱眉道：“乔冉，你是勇者，你能感觉到帝都的奇怪之处吗？”
　　什么奇怪之处？乔冉皱眉，她在皇宫里遇到一个魔族算吗？
　　“之前我在皇宫里遇到一个魔族，这算吗？”
　　“......”
　　西尔维娅无语，她不知道乔冉是单纯的可爱，还是故意逗自己开心。
　　不过，帝都果然存在什么怪异呢......
　　西尔维娅凝眸，之前在接触阿克谢尔的时候，她分明在阿克谢尔的身上感觉到一丝熟悉的气息。可是这气息属于谁呢，西尔维娅不记得。
　　“那个魔族长什么样？”过了一会儿，西尔维娅终于还是克制不住自己内心的疑惑，问了出口，“嗯？”
　　“白发，赤瞳，很美。”
　　“......”
　　西尔维娅的关注点全在“很美”二字上，真的是，难道她不美吗？乔冉的关注点是不是有问题？还是，她已经不喜欢自己的希尔大人了？
　　一时间，西尔维娅又在脑子里胡思乱想。然而就在西尔维娅胡思乱想间，乔冉突然又开口了。
　　“对了！”乔冉拍了下自己的脑袋，作恍然大悟状，她道，“我还遇到一对主仆。”
　　“那对主仆中的一个有点像传说中的血族。”
　　“血族？”西尔维娅皱眉，她不禁叹息，乔冉怎么尽是遇到些稀奇古怪的东西，这莫非是因为她是勇者的缘故？
　　“对，血族。”
　　得到乔冉的肯定，西尔维娅深深看了乔冉一眼。她相信乔冉说的话，但这两件事都太过匪夷所思了些。就比如，为什么身为勇者的乔冉在遇到两个魔族后还能活蹦乱跳？为什么自己就一个魔族也遇不到？
　　西尔维娅首次怀疑起自己。
　　“这样，那名血族生得什么样？”
　　“也是白发赤瞳。”乔冉老老实实的回答。
　　血族中白发赤瞳的不多，但也不少；日行者不多，但也不少。可是，两者兼备的血族就少了......
　　一时间，西尔维娅不是很想告诉乔冉她遇到了血族亲王莉莉。
　　“能在日光下行走的吸血鬼，想必是血族贵族吧。”西尔维娅抿唇，看了乔冉一眼，“以后你就跟着我，不要乱跑。”
　　“嗯！”
　　花开两朵，各表一枝。
　　帝国皇帝寝宫的风光旖旎无限，阿克谢尔正与他的未来皇后缠绵。
　　“克洛洛，克洛洛...”
　　阿克谢尔一遍遍呼唤着克洛洛的名讳，眼底深藏疯狂与爱。他一遍遍索取着他的爱人，一遍遍陷入□□的高、潮。
　　河蟹坐在合欢树下，兀自品着佳酿。
　　克洛洛放下已经熟睡的阿克谢尔，唇边划过一个她自己也不知道的笑容。
　　克洛洛怎么可能会和一个人族的皇帝做？又怎么可能爱上这个愚蠢的人类皇帝？
　　呵呵。
　　不过施加些幻术就变成这个样子，人类帝国想来也是没救了。
　　克洛洛推开寝宫的窗，窗外有明月高悬。一想到终将到来的那一幕，克洛洛不禁露出一抹残忍的笑容。
　　呵。
　　作者有话要说：
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第85章第八十五章那名勇
　　还没到庆典的时辰，乔冉和西尔维娅先到帝都的街边逛了逛。
　　帝国不愧是人类最大的势力，尤其今日还同时举办帝国皇帝的生辰宴与婚宴，所以帝都的街头已是人头攒动、热闹异常。
　　“殿下殿下，快来快来。”乔冉朝西尔维娅招了招手，脸上笑嘻嘻，“这个炸薯条真的好好吃喔。”
　　“你要来试试吗？”
　　西尔维娅歪头，本想拒绝，却还是咬住了乔冉递过来的炸薯条。
　　“好吃。”
　　“对吧，嘻嘻。”乔冉没心没肺地笑着，西尔维娅则露出宠溺的笑容来。她好想说“但没有你做的好吃”，可千言万语哽在喉咙口却无法说出。
　　其实就是傲娇。
　　傲娇本娇的西尔维娅拿出手帕擦拭唇角，一边递给乔冉另一张手帕。
　　“擦擦。”
　　“喔。”
　　乔冉后知后觉地拿起手帕在唇边胡乱擦了擦，继续傻呵呵地笑着。西尔维娅不知道她在笑什么，只知道乔冉再这么笑下去，别人会觉得勇者可能是个傻的。说不一定还会觉得和笨蛋勇者混在一起的自己也是个傻的。
　　西尔维娅用自己的手帕给乔冉擦拭了唇角，擦完之后才惊觉用错了手帕。
　　“余...嗯...”
　　西尔维娅张了张口，却什么都说不出来，只有唇边的笑意昭示着这位公主殿下的害羞。
　　啧。
　　“殿下，你害羞了？”嘴笨的乔冉十分钢铁直男地指出了西尔维娅的问题所在。可她指出来也就指出来罢了，何必要笑呢？
　　西尔维娅收敛起笑容，嗔道：“就你话多。”
　　“余没有。”
　　乔冉也收敛起笑容，唇角却依然弯着。乔冉附和道：“对，您没有，是我看错了。”
　　“嗯。”
　　西尔维娅和乔冉依然在街头走着。乔冉走在前面，一边对周围的美食点评个几句，一边偶尔偷偷看一眼走在后面的西尔维娅。
　　“殿下，你不开心吗？”乔冉看着一脸闷闷不乐的西尔维娅，问道，“莫非是我惹您生气了？”
　　西尔维娅摇了摇头。
　　“余只是最近心神不宁而已，请不用在意。”
　　“喔。”
　　乔冉依旧在前边走着，突然身后响起一道惊喜的女声。
　　“乔！”
　　“？”
　　还没等乔冉反应过来，那道女声就兴冲冲赶到乔冉身边，扑到了西尔维娅身上。
　　啊这...
　　“西尔维娅殿下，好久不见。”
　　乔冉终于看清了来人，原来是兽人王国的公主艾薇......
　　别问，问就是心还是痛着的，谁让本来喜欢缠着自己的毛茸茸居然喜欢上了一个腹黑但超可爱超善良的西尔维娅殿下？
　　乔冉捂着胸口，一时间有些心痛。按照青春小说里的写法，这应该是小三见正房然后气死正房的戏码呢？还是正房见小三然后在一起HE的戏码呢？
　　乔冉：明明是我先来的！
　　西尔维娅挣脱了艾薇的怀抱，面上有些不喜。除了乔冉和自家的那只猫儿，西尔维娅哪里会接受旁人如此亲密的肢体接触？
　　“好久不见，艾薇殿下。”
　　“......”
　　“西尔维娅，我很喜欢你，”艾薇对西尔维娅激情表白，“所以我们之间大可不必如此。”
　　“因为你喜欢我就要接受你的喜欢吗？”西尔维娅歪头，“这是什么道理？”
　　“我...”
　　艾薇还没说完，西尔维娅就拉着乔冉走了。
　　“诶，你们等等我啊！”艾薇在原地跺了一下脚，急忙追了上去。
　　“乔！西尔维娅！”
　　花开两朵，各表一枝。
　　“那位就是传言中的西尔维娅殿下？真是一表人才啊。”
　　“是啊是啊，听说她凭一己之力就打败了魔王！”
　　“不止呢！她还把自己的叔叔赶下了王座！”
　　“......”
　　庆典上，西尔维娅听着别人对自己的议论，冷笑止也止不住。
　　乔冉握住了西尔维娅的手。
　　帝国皇帝宣布了自己的新娘，那新娘有着月光一般的银发。
　　乔冉认出来新娘是自己之前遇到的魔族。
　　“原来她叫克洛洛啊。”
　　乔冉看了一眼西尔维娅，却发现西尔维娅已经愣住了，隐隐，还有些...惊讶？
　　作者有话要说：
　　抱歉咕了两天，而且更新字数还这么少。其实最近情绪不怎么稳定，而且还到了期末......
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第86章第八十六章那位公
　　西尔维娅十分惊讶地看着站在舞台中央的帝国未来皇后，一时间，她不知道是阿克谢尔疯了还是自己疯了。
　　不，她怎么会出现在这里？她怎么可能会出现在这里？一个个疑问冲击着西尔维娅的大脑，使她心烦意乱。
　　这是西尔维娅第三次看向克洛洛·撒旦，不仅如此，西尔维娅还动用了自己许久不曾用过的鉴定术。
　　克洛洛·撒旦：lv94，前魔王。
　　“......”
　　西尔维娅收起鉴定术，心中掀起骇然大浪——是她，居然真的是她！另外，前任魔王？既然都出现前任魔王了那是不是还有个现任魔王？
　　西尔维娅用眼角的余光深深看了乔冉一眼，乔冉却见着美女走不动道了。
　　这死没出息的！
　　呸！
　　西尔维娅腹诽了乔冉好几声，末了，她把乔冉拉到了一边去。
　　“说起来你可能不信，我在这里见到了一个不该见到的人。”
　　“我信啊。”你说的，无论什么我都会信的。
　　西尔维娅一时语塞，好在拥有良好的教养让她并未作出任何失礼之举。
　　只是，时至现在，西尔维娅总算明白为什么乔冉会被召唤到异世界了。果然，是出现新的魔王了吗？
　　西尔维娅深深地看了乔冉一眼，真难想象，这样的笨蛋勇者极有可能会是打败魔王拯救人族的家伙。
　　桥豆麻袋！
　　西尔维娅突然想起被封印在圣王国王都的前任魔王。莫非，新的魔王指的是她？
　　一时间，西尔维娅想了很多，却唯独漏了自己和克洛洛大战时自己丢失的那段记忆。
　　嗯？西尔维娅曾丢失一段记忆吗？
　　几个月前。
　　魔族的土地大多位于冻土之上，那里寸草不生，不长粮食与庄稼。于是，生性健壮的魔族便常常打起拥有肥沃土地的人族的主意。不过因为之前召唤出来的两位勇者，多亏了她们挫败了魔族的阴谋，才使得人族繁衍至现在。
　　这天，一名不速之客来到魔族的国度。这名不速之客拥有一头灿如骄阳的金发，还有一双赤色的被仇恨蛊惑的瞳孔。
　　毫无疑问，这名不速之客不是别人，正是想猎杀魔王好取得民众信任与尊敬的圣王国先王之女西尔维娅·玛欧·艾尔西斯特。
　　西尔维娅站在一座山的高处眺望远方，她的背后是不欢迎自己的家乡，她的身前正是魔族的王宫。
　　“只要打败魔王就好了，这样余一定能获得民众的支持！”年轻的失势皇女如此低喃着，眸中闪过一丝悲伤，剩下的便只有仇恨。
　　失势的西尔维娅并不知道这一任魔王的等级，但她想，连传说中的那个地下城都能攻破的自己没有理由会输给一个等级最多在90的魔王。
　　西尔维娅拔出挂在腰间的宝剑，这把宝剑已经跟随了她很久，宝剑的剑柄处还有一枚形似祖母绿的魔法石。
　　西尔维娅想啊，她一定会用手中剑取得魔王的生命。绝对！
　　很好，很有精神！
　　“就是你闯进了咱的领地还重伤了咱的几名干部？”
　　西尔维娅转身，见到了动作举止都十分优雅且慵懒的魔王。西尔维娅原以为魔王都是些大奸大恶，并且面目狰狞的恶魔头子。可是，现在站在她面前的这个魔王却是那么风情万种。
　　真是个妖孽，西尔维娅这样想。
　　不过，不管怎样，这个妖孽今天必须死在她剑下！
　　“没错，正是余。”
　　魔王笑着颔首，对于西尔维娅的胆量很是佩服。鲜少有这样一人直闯魔族王都的愣头青了。
　　既然话都说到这份上，那她就不客气了。真的是。明明她只是想偷懒不处理政务来着，怎么好巧不巧就遇上了个上门捣乱的愣头青呢？这个问题，值得思索。
　　“每年都有几个自称勇士的人来魔族，并且口口声声说要除掉咱。”魔王对西尔维娅说道，“但愿你不是那些蠢货。”
　　“余一定会终结你。”西尔维娅，目光一凝。
　　克洛洛·撒旦：lv93，魔王。
　　西尔维娅动用了鉴定术，这是一种高阶魔法，很难学会。此外，鉴定的结果表示，她与魔王克洛洛，并非不可一战。
　　西尔维娅·玛欧·艾尔西斯特：lv96，冰霜公主......
　　听到西尔维娅的话，克洛洛大笑着说：“请记着，取你性命的人名叫克洛洛·撒旦！”
　　“撒旦之门为你而开！”
　　一边，西尔维娅只是笑着。她知道，等级的悬殊在，面前的这个尚未成长起来的魔王并不是自己的对手。
　　“魔王，你该庆幸。”
　　西尔维娅消失在原地，克洛洛一时间找不到她便有些慌了神。
　　忽然，西尔维娅出现在克洛洛的上空，她目光往下，那目光就像在看一个死人。
　　“你还没问我是谁呢？”西尔维娅一脚将克洛洛踢进了雪堆里，然后施施然落地。落地后，西尔维娅捻起裙子的两端，介绍道：“余乃西尔维娅·玛欧·艾尔西斯特，要记好这个名字喔。”
　　“因为这个名字的拥有者会成为猎杀魔王的英雄。”
　　“你做梦！”
　　“......”
　　那一战，魔王克洛洛惨败，西尔维娅取得了胜利。正是因此，她的称号才多了一个“猎杀魔王者”。
　　可现在，魔王并未死去......
　　西尔维娅突然觉得自己仿佛丢失了一段记忆，又仿佛没有。她现在唯一疑惑的是克洛洛是怎么活下来的，又是怎样勾结上了帝国皇帝阿克谢尔。
　　麻烦！
　　“虽然是魔族，但是克洛洛小姐生得倒是很好看嘛。”一向自称lsp的乔冉很想自信地喊上一句“嗨，老婆”。不过，她已经有喜欢的人啦，要是真这样喊出来了，吃亏的绝对是自己。
　　乔冉，five！
　　“难道余不好看吗？”西尔维娅自然听到了乔冉的低语，当下莫名又生了些许怒气。
　　“好看，我家殿下是全世界最好看的！”
　　“......”
　　“呸，谁是你家的？”
　　西尔维娅不知道，自己傲娇或者撒谎是脸上总是会浮现一丝潮红。不过，即使这样，西尔维娅还是听出来了乔冉的话中话。
　　“你知道她是魔族？”
　　“当然！”
　　啊这...
　　宴会准时进行，克洛洛走到西尔维娅身边，一点也不掩饰自己对西尔维娅的敌意。
　　“好久不见了，一人闯上魔都的愣头青。”
　　“可是这个愣头青打败了你！”西尔维娅寒声道，“说，你怎么复活的？又怎么会站在这里？”
　　克洛洛轻笑几声，道：“这不该问你吗，尊贵的西尔维娅公主殿下？”
　　问我？
　　西尔维娅皱紧了眉头。
　　这时，克洛洛又看向了乔冉，乔冉被她看得怕了便不由得往西尔维娅边上缓缓蹭了几步。
　　可是克洛洛哪里会放过乔冉？
　　“你就是这一世的勇者？”克洛洛长叹一口气，道，“来得迟了些，不然说不一定打倒奴家的就是您了呢。”
　　“......”
　　克洛洛半倚在乔冉身上，一脸好笑地看着西尔维娅。西尔维娅的赤眸闪烁着杀意，可克洛洛知道，在这里，西尔维娅绝对不会释放自己的杀意。
　　呵呵。
　　“你这家伙是魅魔吗？”西尔维娅寒声道，“余家的小勇者不经吓，要冲就冲余来。”
　　“呵~”
　　克洛洛轻哼一声，便到阿克谢尔那里享受着人族贵族的祝福了。
　　明明是前任魔王却和人族帝王结婚什么的到底算什么啊喂？！
　　待克洛洛安生了，西尔维娅便扔给乔冉一条手帕。
　　“刚刚她碰过你的地方都仔细擦擦。”
　　西尔维娅准备离席，不知道想起来什么，便又对乔冉道：“今晚你要洗十遍澡。”
　　嗯。
　　嗯？
　　乔冉，大危机！
　　作者有话要说：
　　抱歉断更了这么久，实在是身体吃不消而且当时遇到了很多事，不过现在一切都好起来啦！
　　目测以后会日更，但不一定能保证喔...
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki


第87章第八十七章那名勇
　　“今晚你要洗十遍澡。”
　　纳尼纳尼，就因为一个陌生的且一直在自说自话的女人宁就要我洗十遍澡，难道宁就不怕宁家亲亲又可爱的小勇者洗秃噜皮了？苍天啊，这还有没有天理，还有没有王法啦？
　　啊，宁就是王法啊，那没问题了。
　　乔冉默默在心里腹诽，面上却是丝毫不显。她想啊，这也许是她家既傲娇又可爱的西尔维娅公主殿下又双叒叕在傲娇，或是吃醋了。
　　嗯，一定是这样！乔冉这样想。
　　乔冉，不愧是你！
　　然而，之于那个自说自话的女人，乔冉并未放松警惕。
　　——“你就是这一世的勇者？来得迟了些，不然说不一定打倒奴家的就是您了呢。”
　　这样的话一听就超可疑啊喂！所以皇妃女士您一上来就对人家搂搂抱抱，是真的如殿下所说的那样是魅魔吗？
　　啊这...
　　但，乔冉心里门儿清疑似魅魔的皇妃女士的真实身份，谁让勇者必须要打败的就是魔王？谁让魔王已经被西尔维娅殿下给打败了？所以为什么魔王还会好好的站在这？所以西尔维娅殿下您真的打败魔王了吗？
　　这到底是怎么一回事？乔冉心里百思不得其解，可这并不代表她就不会对着西尔维娅胡搅蛮缠了。
　　“殿下，您让我洗那么多遍澡就不怕我洗秃噜皮了？直接上十遍清洁魔法不好吗？”乔冉摇了摇西尔维娅的手臂，嘟囔道，“还是，我哪里又惹您生气，您在惩罚我呢？”
　　啊这，黑毛金丝边眼镜娘就不要随便撒娇啊喂！乔冉君，你好娘啊！
　　闻言，西尔维娅默默看了乔冉一眼，在心里重重叹了一口气。
　　“余不是在惩罚你，余是在惩罚我自己。”
　　“？”
　　乔冉疑惑不解，西尔维娅却解释道：“余不是号称打败魔王了吗？”
　　“是呀，我们的西尔维娅殿下是打败魔王的大英雄呢。”
　　乔冉连忙拍西尔维娅的马屁，就为了能讨对方开心。可是，西尔维娅不仅不开心，反而自我怀疑了起来。
　　“可是，刚刚靠在你身上的就是魔王......”
　　“？”
　　“！”
　　您在说什么？到底是我有问题还是您有问题？所以刚刚那个对人家动手动脚的疑似魅魔的女人还真是魔王啊？
　　啊这...
　　乔冉就不明白了，她知道自己不该怀疑西尔维娅，但，若是刚刚那女人真是魔王，那西尔维娅又算什么呢？西尔维娅得到的“猎杀魔王者”这个称号又算什么呢？总不可能这魔王还有两条命吧？就这？就这？
　　一时间乔冉不知道该说什么才好，安慰西尔维娅吧她又不知道该以什么样的身份安慰，嘲讽西尔维娅吧乔冉又不是那样的人，于是她只得挠了挠后脑勺，装作什么也不知道的傻瓜。
　　“你...”/“余...”
　　“你先说！”/“你先说！”
　　这该死的默契。
　　“好，余先说。”
　　西尔维娅将之前自己打败魔王的景象镜像化，最后投影给乔冉看，在镜像里，西尔维娅确确实实打败了魔王克洛洛·撒旦......
　　所以，克洛洛怎么可能还活着？
　　“按道理，余的确打败了她，那么为什么她还会出现在这里，出现在帝国呢？”西尔维娅不知道，只是隐隐猜测这片大陆即将被一股飓风席卷，并且没有一个种族能够幸免。
　　“您不用担心，能打败魔王一次，您就能打败她第二次！”乔冉在给西尔维娅加油打气。
　　第二次？可是，她哪里还会有这样的机会？西尔维娅的眼眸暗了暗。
　　西尔维娅是借助打败魔王的名号赶她的叔父下台的，若是让那些至今还未归顺的个别中央贵族来自边境贵族知道了，还不知道要闹出什么乱子呢！
　　“余只是担心，担心会出什么乱子。”西尔维娅一边说着，一边在乔冉身上丢了清洁魔法，十个！
　　“......”
　　“您总会解决这些麻烦的，我相信您！”乔冉一边笑呵呵地说着，一边离西尔维娅的身边远了些，生怕西尔维娅再丢一个清洁魔法给自己，虽说确实蛮舒服的。
　　乔冉：嘿嘿，嘿嘿【憨憨傻笑】。
　　然而见到乔冉下意识动作的西尔维娅就不开心了，不开心着不开心着就又对乔冉施了一个清洁魔法。
　　“刚碰过脏东西，再清洁一遍。”
　　乔冉无奈苦笑。
　　嘛，自家的殿下，还能怎么滴，当然是宠着！
　　“难怪我在刚刚那人身上感觉到暗元素呢，”乔冉笑着说，“您要是觉得脏还可以再丢几个清洁魔法的。”
　　“......”
　　西尔维娅默默看了乔冉一眼，把脸别到一边。救命，她家勇者真的好傻好天然喔！但是，超喜欢......
　　于是，在乔冉的注意下，西尔维娅殿下的耳垂越来越红润......
　　远方，克洛洛回了头。
　　作者有话要说：
　　这一章有好多信息量，至少如果我能把这一系列写完的话，大家就会有一种恍然大悟的感觉。无论如何，惨还是第一代勇者惨。
　　本来昨天就可以码完字的，但是在安慰朋友，一直安慰到了现在。乌乌，明明XX也是需要安慰的啊喂！
　　【太惨了，之前码细纲的时候，把章节搞错了，导致第一百章不能准时开虐（嗯我在说什么）所以就多发两张糖嘻嘻】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第88章第八十八章那位公
　　“这一次的魔王和勇者居然是一对吗？”克洛洛喃喃低语，赤色的眼眸里闪烁着嘲讽的笑意，“真是有趣。”
　　魔王？和勇者是一对？克洛洛到底在说些什么啊？难道魔王不是她自己吗？还有，魔王和勇者怎么可能会是一对？
　　怎么不可能？
　　克洛洛转身离去，宴会上，人族的傻皇帝还在等着她呢。
　　呵呵，若是除魔族外的统治者都是阿克谢尔这样傻的，那么何愁魔族不兴？
　　一想到这里，克洛洛的眼神里就迸发出恶毒的笑意，那笑意仿佛一条阴冷的毒蛇，在伺机啃咬着曾经的仇敌。
　　“克洛洛，你怎么在这里？”阿克谢尔十分恰当地出现在克洛洛的身边，这位年轻的人族皇帝满眼都是她的新婚妻子，即使他知道，他的妻子心里根本没有自己。
　　不，也许还是有一些的。
　　阿克谢尔的眸子暗了暗，随即恢复原状，他说：“朕四处找你都找不到，还以为你旧伤复发又晕倒了。”
　　闻言，克洛洛绽开笑颜，“劳烦陛下担忧，臣妾只是见着对情侣卿卿我我，想起陛下和臣妾来。”克洛洛将头枕在阿克谢尔的胸口，道，“那委实羡煞旁人呢。”
　　“今日是你与朕的大婚之日，又何必羡慕旁人？”阿克谢尔将克洛洛拥揽入怀，笑道，“能在生辰之日正式拥有你是朕的福气。”
　　“......”
　　克洛洛不知道自己的耳垂已经红的滴血，她只轻轻捶了捶阿克谢尔的胸口，发出一声不知是“哼”还是“嗯”的声音。
　　花开两朵，各表一枝。
　　乔冉嘻嘻哈哈地笑着，仍和西尔维娅在胡搅蛮缠。这没出息的，恐怕哪天被人卖了也不知道。
　　“乔，你知道圣王国和帝国的渊源吗？”西尔维娅含笑着看向乔冉，目光严厉中又带着些许期盼，俨然一副老教授的模样。
　　纳尼纳尼？圣王国和帝国居然还有渊源？这我怎么不知道？教练，书上没有，我不知道！
　　乔冉当然知道，若是她说自己不知，她家的公主殿下又会不喜，可即使自个儿搜肠刮肚也想不出这两国的渊源来。实话实说吧不行，编个谎话吧又不行，一时间乔冉暗恨自己没能好好熟背西尔维娅交给自己的史书。
　　乔冉：我马上就变成《帝国史》与《圣王国史》的主编！
　　很好，很有精神！
　　末了，乔冉还是选择实话实说。
　　“我...不知道。”
　　“......”
　　西尔维娅沉默片刻，因为冰雪聪明的公主殿下觉得乔冉可能是个傻的，或者自己的教育方式哪里出了问题。所以，到底是哪里出了问题呢？
　　“余曾经让你熟背过帝国和圣王国的史书，乔，想来你并未用心。”
　　呵，我何止不用心，我是很不用心！乔冉不断腹诽，却并未将真话吐露，更不敢反驳。
　　“对不起。”
　　“罢了，余亲自为你讲授一遍。”西尔维娅“老教授”告诉乔冉，圣王国的起源在帝国，但圣王国在某种意义上和帝国是敌对的。
　　“所有人都将勇者当做工具，包括当时的皇帝。只是好在有最初一任勇者的影响在，先祖才并未戴上被控制的项圈。”
　　“先祖的夫人，也就是当时的帝国公主，她们打败魔王后，在魔族割让的土地上建立起了圣王国。圣王国是最初一个废除奴隶制的国家，平民可以通过功勋成为贵族，贵族也会因为缺乏功勋而被贬为平民。可以毫不夸张的说，圣王国是大陆上最自由的地方。”
　　“......”
　　西尔维娅诉说着圣王国的历史与帝国的黑历史，仿佛自己亲身经历了那段历史一样。想来，西尔维娅是真的尊敬自己的先祖，即使她们并没有血缘关系。
　　“哦，原来如此。”乔冉恍然大悟，道，“所以现在我们其实是在敌国的领地上。”
　　“......”
　　西尔维娅讶于乔冉的直白，可她最终还是赞许的点了点头。
　　“你说没错。”西尔维娅话语微顿，仿佛想到了什么，接着，她道，“不仅如此，因为有克洛洛的关系在，余担心两国迟早会爆发战争。”
　　啊这...
　　乔冉知道自己并没有资格说两国间的政事，但她盲目地相信着西尔维娅。乔冉说：“可殿下您总会有办法的。”
　　“为什么？”西尔维娅问乔冉的语气中藏着丝窃喜。
　　嘻嘻。
　　“因为你是西尔维娅殿下啊。”
　　闻言，西尔维娅抿起双唇，低低“哼”了一声。只是，西尔维娅的脸上爬上一丝不自然的绯红。
　　这傲娇怪！
　　突然，西尔维娅看向前方，眼眸变得很深。乔冉觉察到了西尔维娅的失态，也看向前方，前方有她曾见过的两人。
　　——左边的是一名金发的女孩，她身着华贵的白色礼服，金发随意披散在肩头，后背挺直，仿佛一只骄傲的白天鹅。若女孩是白天鹅，那她身边站着的一定是黑天鹅，因为那女孩穿着一身黑色的洋装，还打了一把黑色的太阳伞，黑色的太阳伞下是一副精致小巧的面容。
　　好一对玉人！
　　乔冉不由得看得痴了，却对上了“黑天鹅”的那双赤瞳。
　　该死，是吸血鬼！
　　乔冉终于想起来莉莉的真实身份，即使一切都是她的猜测。
　　思绪纷乱间，莎菲和莉莉已经来到西尔维娅的身边。
　　“西尔维娅，好久不见。”莎菲看着西尔维娅，目光灼灼。
　　“好久不见，莎菲。”
　　不同于莎菲的坦然，西尔维娅表现得十分底气不足。事实上，西尔维娅早知自己会对上莎菲，也知道自己和莎菲之间终有一战，可是，她没有想到一切来得会这样快。
　　西尔维娅垂下赤色的双眸。
　　“莎菲，这就是你的堂姐吗？”莉莉在一旁笑道，一边还露出一只小虎牙。待莎菲肯定地颔首后，莉莉才开始介绍自己。
　　“尊敬地西尔维娅公主殿下，吾是莉莉·冯·卡佩。”突然，莉莉露出小恶魔般的笑容，只听得她笑道，“另外，吾来自血族。”
　　血族？
　　血族！
　　果然！
　　乔冉下意识盯着莉莉看，一时间不知道是责难大宇宙意志的奇怪xp，还是被莉莉的真实身份给唬住。
　　西尔维娅没有意外，她比莉莉的等级高，早已鉴定出莉莉的身份。呵，血族的亲王之一么......
　　西尔维娅扫了莎菲一眼，她并不知道莎菲是什么意思。但如果莎菲为了复仇，真的和魔族协作的话，西尔维娅并不介意清理门户。
　　“你...”
　　还没等西尔维娅开口，莎菲就死死地盯住西尔维娅，恨道：“西尔维娅，终有一日，我会打败你！”
　　说完这句话，莎菲便牵着莉莉的手离开了。从始至终，西尔维娅都没有来得及说别的话。
　　果然，到最后还是要兵戎相见么？西尔维娅幽幽叹了口气，看向乔冉的目光也多了层深意。
　　“？”
　　作者有话要说：
　　XX：有请下一对受害者！【papa鼓掌。】
　　莎菲&莉莉：谢谢。
　　XX：不客气，所以两位要吃什么套餐呢？我们这边的套餐有虐心版套餐和十分虐心版套餐可以选择呢~放心，我们的服务超好哒~
　　莎菲：谢邀，我们进的不是沙雕轻松小说吗？
　　莉莉：改成我和莎菲HE谢谢，不然吸死你！
　　XX：嘤！西尔维娅你妹欺负我！
　　西尔维娅：表妹妇加油~
　　XX：嘤！
　　莎菲很可怜的喔，不要讨厌她。答案已经给大家揭晓了，西尔维娅就是“魔王”。啊呀，一想到一百章以后要开虐XX就好兴奋乌乌QwQ再一想到学年论文还没写XX就萎了...
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第89章第八十九章那名勇
　　“殿下，你是不开心吗？”乔冉觉察到西尔维娅低沉的情绪，便开口安慰，“一切都会好起来的。”
　　会好起来吗？西尔维娅看着乔冉，赤色的瞳孔里写满迷茫。
　　西尔维娅当然知道乔冉是在安慰自己，可是乔冉她根本什么也不知道，又怎么能安慰到点子上？西尔维娅哑然失笑。
　　“乔，你知道刚刚那个人是谁吗？”
　　乔冉眨巴眨巴眼睛，“不就是你的堂妹吗？”
　　西尔维娅长叹一口气，“可她的父亲是迪恩......”
　　“......”
　　好家伙，原来如此。乔冉叹叹，再不知要说什么安慰的话来。她知道，迪恩曾给西尔维娅带来诸多苦难，更是和魔族协作谋杀了西尔维娅的父亲。所以西尔维娅和莎菲之间，早已形成一层可悲的屏障了。
　　“难过的时候就得吃料理，”乔冉看着西尔维娅，讨好似的淡笑几声，接着鼓起勇气拉着西尔维娅的手，说道，“走走走，我请殿下吃好吃的去！”
　　“......”
　　感觉着手上传来的温热，西尔维娅感到心里奇奇怪怪却也暖暖的，就好似自己也是喜欢乔冉的一样。
　　呸呸呸，她怎么可能喜欢上乔冉这个大傻子？
　　怎么不可能？
　　西尔维娅勉强扯出一丝笑容，脸颊红润，她嘟囔道：“余才没有难过。”
　　“对，您没有。”
　　西尔维娅轻哼了一声。
　　哇，这个大傲娇到底要怎么才能追到手喔，乔冉在心里叹了口气。
　　乔冉带西尔维娅到了帝国王都最好的餐厅用了晚餐，餐厅主厨的手艺不错，但乔冉认为自己的厨艺要比他更好些。
　　晚餐过后，西尔维娅仍然闷闷不乐，搞得乔冉手足无措。在回使馆的路上，乔冉告诉西尔维娅，她曾见过莎菲和莉莉。
　　“殿下，我想起来我好像曾在哪里见过白天的那两人。”
　　“喔。”
　　喔？这就没了？难道您不应该至少惊奇一下的吗？乔冉不断腹诽，但更多的是在想怎么才能逗西尔维娅开心。
　　接下来的几天，西尔维娅一直在处理两国间的外交事宜，和从前不同的是，乔冉并没有想方设法的偷懒，而是十分用功地研读大陆的历史，甚至还接受了两件冒险者工会的委托。
　　西尔维娅很是欣慰，但也仅仅是欣慰而已。
　　“乔，你可以休息一下的。”西尔维娅吩咐侍者在花园里备好红茶和点心，拉着乔冉到了花园里去。
　　“抱歉，这几日余一直状态不佳，甚至还惹得你同样心情不好。”
　　乔冉连连摆手，道：“不，您不用在意这些的。”
　　西尔维娅深深看了乔冉一眼，抿了口红茶，幽幽叹了口气。
　　“乔，余还是放心不下莎菲，总觉得余是不是做的过了些。”
　　“您哪里做过了？她的父亲犯了罪，自然要接受法律的制裁，”乔冉疑惑不解，“所以，这和您又有什么关系呢？”
　　西尔维娅摇了摇头，“不，你不懂。”
　　西尔维娅告诉乔冉，在她被幽禁冷宫之时，曾接受过许多莎菲的照顾，所以对于现在这个疑似和魔族协作的堂妹，她真的不知道该如何面对。
　　“您总是这样温柔。”可您的温柔为什么不能对我呢？乔冉并没有将后半句话说出来。
　　“余从来不是什么善良温柔的人，一切都是余的优柔寡断罢了。”西尔维娅眉眼低垂，见状的乔冉心情亦是十分沉重。
　　“殿下，我小时候也有一个玩伴，但是他的父亲总是色/眯眯地看着我，后来我和那玩伴的关系便断了。”乔冉也将自己童年时的经历说出，她说，“诚然因为其父亲的不当举措便牵连到别人是不对的，可是，活在这世上，我们总得多想想自己。”
　　“若是自己没错，又何必有多余的负罪感呢？”
　　西尔维娅一时间说不出话来，乔冉却继续说道：“而且，莎菲和莉莉出现在这里您就一点都不怀疑的吗？”
　　“万一她们和帝国合作，共同来对付您该怎么办？”
　　“！”
　　西尔维娅蓦然睁大瞳孔，一脸不可思议地看着乔冉。这还真是当局者迷旁观者清。
　　可是，西尔维娅却摇了摇头。
　　“不，她不会的。”
　　“为什么？”
　　“因为她是圣王国的公主。”
　　乔冉再不多言。
　　作者有话要说：
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第90章第九十章那位公主
　　西尔维娅当然知道自己的解释根本无比苍白，因为，莎菲的身边都能出现魔族了，又怎么会没有与帝国合作的可能？
　　可是，西尔维娅依然偏执己见，即使她心里比谁都清楚事情已经闹大到怎样的地步。
　　首先，魔王克洛洛未死就让西尔维娅的处境变得无比被动；其次，莎菲现在的立场十分可疑，偏偏西尔维娅并不想伤害这位经年的故友；最后，被囚禁在帝都的迪恩仍旧虎视眈眈......
　　西尔维娅揉了揉眉心，头疼，现在就是头疼。
　　见状的乔冉也不多言，就默默陪在西尔维娅的身边，神情中暗藏担忧。
　　“乔，”西尔维娅唤了一声乔冉，俊俏的脸上勉强扯出一丝笑意，她说，“谢谢你提出这样的可能性，余会认真考虑的。”
　　“嗯。”
　　是夜，月凉如水。
　　“丽萨，好久不见。”西尔维娅联系了好久未曾联系的丽萨，“你有想我吗？”
　　“当然没有。”丽萨撅起小嘴，就开始胡乱叭叭，她说，“我怎么可能会想一个把所有烂摊子都留给我的主人呢？”
　　“而且这个主人还有可能刚刚和笨蛋勇者亲热完。”
　　“......”
　　西尔维娅深呼吸一口气，一时间不知道该说什么好。斥责丽萨吧怕某位小猫咪伤了心，不斥责丽萨吧某只小猫咪又会把尾巴翘到天上去。
　　啧。
　　“我没有。”
　　“对，您没有。”丽萨嘻嘻一笑，“不过，你猜我信不信。”
　　“你...”
　　一牵扯到乔冉的事情，西尔维娅就会变得十分寡言，甚至失去了反驳丽萨的能力。
　　“对了，你这次找我是因为什么事情？”过了一会儿，丽萨主动换了话题。
　　丽萨：废话，再不换话题我的亲亲主人回来后还不知道要怎么惩罚我！
　　“我要你做好备战的准备，”西尔维娅一手撑着头，一手敲击着桌子，她说，“无论是远在边疆的叛军，还是帝国，我们可能终有一战。”
　　“明白。”
　　待丽萨说完后西尔维娅就迫不及待地掐断了通信，以至于没有来得及听丽萨的报告。而丽萨想报告给西尔维娅的是迪恩出逃......
　　并且，因为西尔维娅的这次举措，还使得迪恩加快了既定的计划。
　　惨，西尔维娅，惨！
　　花开两朵，各表一枝。
　　“莎菲...”莉莉跪坐在莎菲的身边，整个人止不住地颤抖，她用手捂住自己的嘴巴，仿佛在压抑着什么欲望。
　　另一边，莎菲想抱住莉莉，却被莉莉躲开。
　　“离、离我远点！”
　　“可是你现在这个样子...”突然，莎菲拉住莉莉的手，平静地说道，“若是你实在忍不住，就吸我的血吧。”
　　该死，怎么现在有了渴血的欲望？莉莉在心里暗骂，仅存的理智让她想拒绝莎菲的好意，然而渴血的欲望却又纠缠着她，让她无法摆脱命运的魔咒。
　　血族就是这样，无论是谁，即使高贵如亲王，或低贱如血奴，谁也摆脱不了吸血的欲望。一旦陷入渴血的状态，任谁都会变成毫无理智的牲畜。
　　莉莉看着莎菲，赤色的眼眸里多了层晶莹，她说：“你知道，我从不愿伤害你。”
　　莎菲展颜，“我知道。”
　　言罢，莎菲粲然一笑，松开衣领，露出美丽的脖颈。
　　“来吧。”
　　莉莉缓缓往莎菲的脖颈处凑去，慢慢露出了尖牙......
　　“对不起。”


第91章第九十一章那名勇
　　庆典已经结束，各国的使臣陆续离开，其中不包括西尔维娅和乔冉。
　　“乔，明天我们就要离开帝国了。”西尔维娅笑了笑，“你觉得帝国与圣王国比起来怎么样？”
　　“帝国比圣王国繁华，但是民众过得却并不开心。”乔冉下了如是的论断，却引起西尔维娅的兴趣。
　　“哦？为什么？”西尔维娅看着乔冉，赤色眼眸里的笑意跃然纸上。
　　喂，你是在笑，你是在笑的吧？一夸到圣王国你就那么开心？乔冉默默腹诽，
　　但是啊，乔冉知道，这是可爱又尊贵的公主殿下爱惨了她的国家与臣民。那么，为什么乔冉会说出自己的论断呢？也是因为爱惨了西尔维娅吗？
　　当然不是。
　　“虽然帝国里也生活着许多异族，但人类对他们的态度却并不友好。”乔冉挠了挠后闹手，继续说道，“而且帝都里的百姓脸上没有朝气，像是累了很久一样。”
　　“原来如此。”
　　西尔维娅没有笑，反而问道：“那你觉得阿克谢尔会是一个好皇帝吗？”
　　“当然不是，”乔冉毫不夸张地说道，“一个连百姓的幸福度都没刷满的皇帝又怎么可能会是一个好皇帝？”
　　虽然西尔维娅并不明白乔冉口中的幸福度是什么东西，大抵是说民众的生活质量吧，但她本能的认为自己做的要比阿克谢尔出色许多。
　　这就好。
　　突然，西尔维娅露出一丝诡异的笑容，她看向乔冉，笑吟吟地问道：“今晚有空陪余去一个地方吗？”
　　“？”
　　什么地方？总不可能是风俗店之类的地方吧？还是您要选择一个炒鸡浪漫的地方对我表白？
　　一时间，乔冉的心里想了很多。照这样自我攻略下去，某人成为西尔维娅的裙下臣是早晚的事。
　　“好啊。”这时的乔冉还对接下来发生的事情一无所知，等她反应过来已经是在帝国皇帝阿克谢尔的寝宫外了。
　　好家伙，我tm直呼好家伙！
　　“克洛洛，今晚也可以吗？”阿克谢尔深情地问道，就好似他不是一位高傲的帝王，而只是一名卑贱的乞丐。
　　“当然可以，我的陛下。”克洛洛笑着，缓缓往阿克谢尔身边靠去。只是，克洛洛靠在阿克谢尔身上的同时，竟还瞥了眼窗台，血色的眼眸里暗藏杀意。
　　阿克谢尔被克洛洛迷晕了过去，克洛洛随意将摊子扑在阿克谢尔身上就看着窗台，直说道：“怎么这么晚了，还有客人来？”
　　洛洛继续嘲讽地笑道：“只是这客人大门不走，非要走窗台，知道的是客人，不知道的还以为是刺客呢？”
　　“出来吧，西尔维娅和你的勇者跟班。”
　　在被西尔维娅带到阿克谢尔的卧室时，乃至阿克谢尔和克洛洛的互动，乔冉还一个劲的说“这是我配看到的吗”，直到她们被发现......
　　乔冉：好了，这是我不配看到的。
　　西尔维娅拉着乔冉从窗台进了卧室。她们刚踏上卧室的地板，克洛洛就笑了。
　　“西尔维娅，你也太托大了，”克洛洛半倚在床边，一手托着下巴，另一只手随意摆着，有一种无言的慵懒气质。
　　“难道你就不怕潜入时被人发现了？”
　　“余来的目的就是为了你，其他的，不关余的事。”西尔维娅将乔冉拉到自己的身后，继续说道，“告诉余，你是怎么活到现在的。”
　　“你问我啊，可我为什么要告诉你呢？”未来会发生那么多有趣的事情，为什么我偏偏要告诉你自己那不堪的过去？
　　呵呵。
　　“当然是阿克谢尔救了我咯。”克洛洛转身轻抚了一下阿克谢尔，确定阿克谢尔已经睡下，便继续说道，“阿克谢尔是个好人，可我不是。”
　　“你连人都不是，又怎么可能会是好人？”乔冉随口说了一嘴。
　　嚯，原来是勇者跟班，克洛洛的赤瞳里逐渐浮现一丝笑意。她说：“那你就敢保证你面前的西尔维娅一定是人吗？”
　　“所谓好坏之分、正邪之分，还不都是源自于各族间的相互攻讦？”
　　克洛洛捂住胸口，伤心的说：“在族内，我可算是最最善良的那一个了。”
　　“......”
　　所以，最最善良的魔族是魔王？唬鬼呢你？
　　乔冉自然不信，西尔维娅亦然。
　　“我在位的时候有伤过人族吗？没有吧，”克洛洛笑道，“相反，倒是你们人族之间各自包藏祸心。”
　　“你说的很有道理，可是关余什么事，余只想打败你第二次而已。”
　　闻言，克洛洛也不恼。
　　“如果你认为你还能杀我第二次，那你就来吧。”克洛洛突然邪魅一笑，“只是，你可千万不要后悔。”
　　魔王克洛洛的等级本来在lv94，死过一次后等级掉到了lv89，再加上失去了魔王的权柄，现在的克洛洛根本不是西尔维娅的一合之敌。可毒舌的克洛洛哪里会放过攻讦西尔维娅的机会？
　　场上的氛围已低至冰点，仿佛下一刻就是一场战斗。
　　克洛洛已经做好应敌的准备，西尔维娅却只抬起了自己的手。
　　“碰”的一声，克洛洛被击翻。
　　“看来你的实力根本没有任何长进嘛。”克洛洛吐出一口血，笑着说，“lv96，这世上应该已经没人是你的对手了。”
　　“但你要小心，小心成为下一个‘魔王’。”
　　什么？
　　西尔维娅又凝起一道法诀。只是，这法诀没有打到克洛洛的身上。
　　“阿克谢尔——”
　　作者有话要说：
　　脑子里自动循环《鸽子歌》，昨天没灵感，今天是死线~
　　还剩一天了，这一天内我一定把学年论文肝完，0亨！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第92章第九十二章那位公
　　“阿克谢尔——”
　　看到阿克谢尔倒在自己面前，克洛洛忍不住大叫失声，她只是想利用这位愚蠢而又善良的人族皇帝，根本从来没想过这个人真的会死在她面前。
　　此时此刻，阿克谢尔的生命正在逐渐流逝，克洛洛心里，说不痛是假的。
　　克洛洛真的好想说一句“你真傻”，可是话到嘴边又变成了别的。事到如今，所有的谎言都变得无比苍白，只有真相刺痛着彼此的心。
　　“何必呢？”
　　是啊，何必呢？既然阿克谢尔能为克洛洛抵御伤害，那么就代表从一开始他就没有被迷惑，如果他从一开始就没有被迷惑，那只能代表阿克谢尔一直都明白克洛洛的身份与目的。
　　可惜，之于阿克谢尔对自己的深情，克洛洛现在才明白。
　　现在才明白，很晚吗？
　　不。
　　“是啊，何必呢？”
　　从救回克洛洛开始，阿克谢尔就知道自己惹上了一个天大的麻烦。可是，他并不介意成为爱美人不爱江山的亡国之君，甚至心里还隐隐有所期待。
　　——撒，魔王哟，让我来看看你的本事吧。如果乔冉知道阿克谢尔的内心想法，一定会扮作阿克谢尔，说出这样中二十足的话语来。可是乔冉不知，阿克谢尔也并不会轻易表露。
　　乔冉和西尔维娅呆呆地看着倒在地上的阿克谢尔与在一边泫然欲泣的克洛洛，一时间觉得自己才是王道小说里出现的恶役角色。
　　但，不论怎样在人家的帝国里杀害人家的皇帝都是个超大的麻烦啊啊啊啊啊！
　　西尔维娅，不愧是你！
　　“克洛洛，朕是真心喜欢你，”阿克谢尔捂住胸口，发出一声闷哼，接着说道，“可朕不知道，你的心里有没有朕。”
　　若像街边的不入流小说一样，此时此刻克洛洛应该哭泣着说“我的心里只有你”之类，可克洛洛从来不是什么脆弱的人。
　　她是魔王，曾经是。
　　“不，我的心里从来没有你。”
　　“是吗，这样啊。”阿克谢尔不由苦笑，原来从一开始，自己付出的一切，都只感动了自己，根本感动不了心爱的那个冷面人么？
　　啧。
　　阿克谢尔眉眼低垂，瞥了西尔维娅一眼，坏笑道：“西尔维娅殿下，你杀了朕，帝国与圣王国之间必有一战。”
　　“你，会输的。”
　　“不，余不会。”因为余从一开始就做好了开战的准备。
　　西尔维娅冷冷地望着阿克谢尔，道：“阿克谢尔，你知道吗？你是人族的叛徒。”
　　叛徒？对于一位皇帝而言，这倒是一个既不陌生又新奇有趣的词汇。
　　可是，全凭自身魔力支撑到现在的阿克谢尔并不想在嘴炮上输给对面那位敌国的公主。于是，他说道：“那仅仅是你从没有站在朕的角度上思考。”
　　“若你有了爱人，并且也像朕这么偏执，这么愚蠢，你也会做出相同的选择。”
　　“不，余不会。”因为余爱的是勇者，只有勇者，永远不会背叛人类。
　　真的吗？
　　“哈，哈哈哈。”阿克谢尔咳出一口血，却依旧大笑着，也不知道是在笑谁。就在这大笑中，阿克谢尔的眼神逐渐涣散，魔力也临近枯竭。
　　不要他死，绝对！
　　他不能死！
　　无论是克洛洛，还是西尔维娅等人，都不希望阿克谢尔就这样死去。
　　一来，阿克谢尔的死会造成圣王国与帝国的战争，而一旦有战争，便必定会有伤亡。仁慈的西尔维娅公主殿下并不希望自己的国民有不必要的伤亡。
　　二来，克洛洛承认自己对阿克谢尔确实有那么些虚情假意......
　　不等西尔维娅两人反应，克洛洛一把掏出了自己的心脏，并将其安置在阿克谢尔的胸膛内。
　　“？”
　　“！”
　　属于魔族的心脏在人族皇帝的胸膛内继续跳动，并为其源源不断输送着魔力，在庞大的魔力支撑下，阿克谢尔逐渐恢复了意识。
　　但，阿克谢尔从此都不再是阿克谢尔了。
　　“克洛洛？”阿克谢尔并未查看自身的状况，反而疑惑地看着克洛洛，同样疑惑的还有西尔维娅和乔冉。
　　“别看我，我只是不想你就这么死去。”克洛洛哑然失笑，“而且，从现在开始，你也不再单单是人类了。”
　　克洛洛看着阿克谢尔，虽是笑着，笑意却未达眼底。
　　“怎么，现在该后悔接近我这个魔族了吧？”
　　出乎克洛洛意料，不，出乎所有人意料的是，阿克谢尔只是抱住了克洛洛，面上有红晕。
　　喂，你这人族皇帝是抖那啥M吗？乔冉不由打开了藏在心底许久未曾打开的吐槽机关。
　　克洛洛就这样被阿克谢尔抱住，虽然嘴上说着不在意，但耳朵上也染上了丝绯红。
　　啧。
　　默默被喂了一嘴狗粮的西尔维娅在众人不经意间狠狠剐了乔冉一眼，并不多言。
　　克洛洛扶阿克谢尔起身，阿克谢尔的眼神里重现先前的那丝精明。
　　“喂，西尔维娅殿下，我们打个商量吧？”
　　“什么商量？”
　　“你不揭穿朕如今的身份，朕便答应不插手你和莎菲之间的恩怨。”
　　西尔维娅失笑，“可是，无论怎么看，这都是对你们有益，于余而言并无好处。”
　　“至少你可以先打理自家的家事不是吗？”阿克谢尔死死盯住西尔维娅，森然道，“再者，处理完家事后你也可以向帝国宣战。”
　　“若你赢了，岂不是在打败魔王的功绩上再加一笔？”
　　听闻阿克谢尔的一番话，西尔维娅的心里隐隐有所算计。阿克谢尔说的没错，她的确是想处理自家的事再说的。还有就是，她应该杀克洛洛第二次，不然早晚会生出乱子。
　　“哦，对了，朕记得，你和莎菲的关系很好吧？”阿克谢尔就像一只恶魔，在不断怂恿着西尔维娅入坑。若是别的，西尔维娅必不会上当，可这次，西尔维娅却心甘情愿跳进了坑底。
　　“可是余这样，不是给了你们可乘之机么？”西尔维娅淡笑着说，“待你俩养精蓄锐好了，对余并不利。”
　　“呵呵。”克洛洛淡笑，“那如果我说出去我就是魔王这件事呢？”
　　“原来英勇的西尔维娅公主根本不是斩杀魔王的英雄啊。”
　　“可你已经不是魔王了，你的称号里多了一个‘前’。”
　　“你会鉴定？”
　　西尔维娅点了点头。
　　“你说没错，孤死而复生后便不再是魔王了，虽然孤也不知道这是为什么。”
　　西尔维娅看着阿克谢尔，说道：“但愿你能遵守诺言。”
　　“嗯。”
　　西尔维娅和乔冉转身欲走，克洛洛却叫住了西尔维娅。
　　“西尔维娅，小心你自己！”
　　她说，西尔维娅，小心你自己！
　　小心自己？这算什么呢？
　　窗户边上，一只蝙蝠飞出了窗外。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊，我的学年论文还是没有写，呜呜呜，导师你再给我一次机会吧嘤嘤嘤。
　　深夜刷碧水，呜呜，越看别的大大的文，越觉得自己的文笔差得离谱。呜呜，我是什么臭鱼烂虾，我自己爬！
　　另外就是，clean的冷棉永远的神，我爱皂香！用它来侍寝感觉整个人都处于一种被净化的状态。便宜大碗，超值的！
　　好了，下一章解锁可爱的小莎菲的事情~真相可不是表面看上去那么简单喔，嘻嘻。
　　【好几天了，都忘了说，我在废狗游戏活动结束前二十抽捞到了清少纳言！这次终于想起来说了，舒服了】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第93章第九十三章那名勇
　　窗户边上，一只蝙蝠飞出了窗外。蝙蝠飞啊飞，落到莎菲所在的房间便停了下来。
　　真是一天世界，一塌糊涂！怎么所有人都在欺负我家可爱的莎菲呢？这能忍吗？这简直不能忍！可是不能忍又怎么办，打又打不过，逃或许还能逃得掉......
　　“莎菲，大事不好啦！”
　　莎菲浑身只穿了件白色的睡衣，金发披散在肩头，她正在整理妆容，准备入睡，一听到莉莉说大事不好就停下了手上的动作。
　　“怎么啦，莉莉？”莎菲含笑着问道，“是遇到什么事情了么？”
　　莉莉一回来就抱住莎菲，一股脑地将先前在阿克谢尔寝室的见闻告诉了莎菲。
　　“是这样喔。”
　　“什么是这样喔？”莉莉急道，“他们是铁了心的来针对你！”
　　“还有阿克谢尔那个背弃信义的东西，居然爱上了魔王，他还是人吗？”
　　“那就让她们来。”
　　莎菲在莉莉的额间落下一吻，笑道：“而且，你以为西尔维娅就没有发现你吗？”
　　纵使莉莉的隐匿魔法再怎么巧妙熟练，也逃不掉会鉴定魔法的西尔维娅的眼睛。这波啊，是西尔维娅故意放莉莉回来通风报信呢！看在莎菲的面子上。
　　“莎菲，你是对我的隐匿魔法不自信吗？”莉莉已经有些在赌气了，见状的莎菲连忙哄道，“不，我是对西尔维娅太自信了。”
　　“总而言之，今晚我们就先离开这里吧。”
　　莉莉看了眼莎菲披头散发的样子，将对西尔维娅等人的恨意藏进心里，便为莎菲束发。一边束发一边骂骂咧咧。
　　“早知道就不和阿克谢尔那个人类叛徒合作了。”
　　“你堂姐真打过来了要怎么办啊？”
　　“怎么一个个的就知道算计来算计去？”
　　“......”
　　终于，莉莉为莎菲束好了头发，她也停下了嘴边的骂骂咧咧。莎菲牵住莉莉的小手，淡笑着说：“看来这里也是不欢迎我们的。”
　　“走吧。”
　　“好。”
　　于是，名为革命军实为叛军的革命军首领莎菲便领着她的小跟班离开了帝国王都......
　　她们可能会回来，也有永远不会回来。
　　翌日。
　　乔冉和西尔维娅依然没有跟着使者团离开，因为西尔维娅要带着乔冉练级。只不过，这次的行程和旅游一样，甚至是...度蜜月？
　　乔冉和西尔维娅再次路过精灵之森，和之前不同的是，这一次她们遭受到了精灵们的热烈欢迎。
　　啊这，你们的公主又没救回来，甚至还直接变了一个属性，这有什么可感谢人家的啊？
　　“没事，我们还有一个公主呢，已经有确切的消息证明她在圣王国了。”一名好事的精灵告诉乔冉，“莱妮丝公主殿下是她见过对魔药学最钟爱也最有天赋的精灵。”
　　桥豆麻袋，莱妮丝......
　　莱妮丝！
　　乔冉一时间有些无法接受莱妮丝的第二种身份，开始觉得自己从前对人家是不是过于失礼了。
　　知晓一切真相的西尔维娅只是淡淡一笑，在榨干莱妮丝的最后一滴价值之前，她可是不会轻易放人的喔。
　　莱妮丝·伊贝尔，伊贝尔王族旁支，精灵族女王继承人中顺位第二，因盗窃生命之水而遭通缉。
　　莱妮丝，危！
　　作者有话要说：
　　水了一章抱歉，但还是有点信息量的，比如莱妮丝的真实身份~为莱妮丝女士提前默哀~每个人的存在以及情节发展都有它的道理，就比如莱妮丝和鲍尔森的祭天剧本【啊这】
　　昨天在一个群里，一个咕咕吐槽自己踩了一个惊天大雷，作者居然在最后几章搞NTR！XX想啊，这不就是我写的第一本么，不仅文笔差，而且超级雷QwQ但是最后两个主角是有肉的好不好，很香的肉！然后她们就BE了。
　　另外说一句，XX今天还是没有写论文。以后见到我请提醒我写论文谢谢。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第94章第九十四章那位公
　　乔冉觉得西尔维娅最近很不对劲，不，是非常不对劲。首先，西尔维娅见到乔冉的时候会不自觉的耳红；其次，西尔维娅最近闷闷不乐似乎有什么心事；最后，乔冉很担心这样子的西尔维娅。
　　乔冉觉得，她必须要好好的和西尔维娅谈一谈，或者西尔维娅敞开心扉，和自己谈些什么。
　　乔冉等的机会很快就到了，是西尔维娅主动找她的。
　　“乔，是这样，最近我们可能要去叛军的大本营一趟。”西尔维娅对乔冉提出了这样一个议案，乔冉本能地想拒绝，可当她看到西尔维娅近乎哀求的眼神后便同意了。
　　该死，她的公主殿下怎么可能会露出恳求的眼神来，一定是哪里搞错了。
　　这时，西尔维娅告诉乔冉，其实她们夜闯阿克谢尔寝宫之时，总跟在莎菲后面的血族亲王莉莉也在，甚至全程都在。
　　“居然还有这样的事？”乔冉惊呼，无论是当时还是现在的她都很难接受曾经某一刻曾被某人窥探的事实。与难以接受这样的事实一同到来的是好奇的情愫。
　　“然后呢？”
　　“然后她和莎菲两人当夜离开了帝国。”西尔维娅默默开口，面上无悲无喜，就好似莎菲只是什么陌生人一样。可乔冉知道，西尔维娅这般重感情的人，怎么可能会不在意莎菲的一举一动？
　　血缘真是个奇怪的东西，它既能是联结彼此关系的纽带，也能是迫使双方打得不死不休的魔咒。
　　“现在的问题是，我们要怎么混进去。”西尔维娅提出这样一个问题，看上去她为这个问题已经苦恼了很久。
　　西尔维娅和乔冉此时正在边境一个叫劳拉镇的地方，这个镇子里已经被叛军占领，但仍和外界保持联系。比如说，帝国。
　　乔冉知道西尔维娅的忧虑，刚好她看到镇中心的广场上似乎贴了什么告示。
　　“殿下，你能看见那里有什么吗？”乔冉用手指着那张告示，一脸期待地看着西尔维娅。乔冉的眼镜度数有点高，远距离的东西即使带了眼镜也看不大清。
　　闻言，西尔维娅使用鉴定之眼看了那张告示。
　　——征兵启事：急招若干名厨师与魔力等级在lv50以上的中阶法师。
　　西尔维娅将告示上的内容告诉了乔冉，还告诉乔冉她有主意了。
　　不一会儿，两位平平无奇的女性就站在革命军的征兵处。其中一位女性带着金丝边的眼镜，但是厨艺超群，当场被提拔为副厨师长；其中的另一位女性相貌平平，能力等级却达到了69级。若换做冒险者，这已经是A等级的冒险者了。
　　是的，没错，这两人就是易过容的乔冉和西尔维娅。
　　征兵结束后，西尔维娅两人就各自去了自己的营地。临走前，西尔维娅将一枚绿宝石丢进了乔冉怀里，然后说道：“有这个，你会方便找余，我。”
　　“喔。”
　　“殿下，我们已经混进来了，但是我们要做什么呢？”
　　是啊，她要对莎菲做什么呢？是把她捉回去锦衣玉食地囚禁她一生，还是只看一眼，当做什么都没来过？
　　西尔维娅不知道。
　　“我不知道，先走一步再看一步吧。”
　　“好。”
　　劳拉镇外有一座古堡，像极了传说中血族的古堡。但护卫在此的革命军知道，这里是一位大贵族的地方，她们的首领就是在这位大贵族的帮助下才使得革命军发展地井然有序。
　　然而，革命军不知道的是，古堡里住下的可不是人，而是吸食人鲜血的恶魔。
　　作者有话要说：
　　西尔维娅爱上乔后越来越受了，真没出息，就不能像隔壁陆陆学一下直接躺0么？
　　好了好了，有请受害者莎菲登场。嘻嘻，嘻嘻嘻嘻。
　　今天还是没有写论文，我有罪。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第95章第九十五章那名勇
　　在叛军里呆的几日，乔冉和西尔维娅聚少离多，这一次的相见是西尔维娅主动要求见乔冉的。
　　名为革命军实为叛军的规模很大，西尔维娅发现，这其中有几名边疆贵族的影子，证据就是制作叛军盔甲的材料就来自于那些贵族的矿山。
　　所以这是光明正大的在谋反？一时间西尔维娅觉得头很痛。
　　不过，正是这聚少离多的日子，西尔维娅也正视了自己的内心，虽然乔冉是傻是憨了点，但是她善良诚实可靠啊！而且，自个儿大概也许可能似乎就是喜欢乔冉的......
　　决定了，等这里的事情解决了就表白！
　　西尔维娅在心里已经过完了和乔冉的一生，大抵是一同治理伟大的圣王国，处理好与莎菲之间的关系，夺走帝国人族第一大国的地位。
　　只是，之于这些，乔冉尚还一无所知。
　　乔冉：富婆，饿饿，饭饭。
　　乔冉这几日在叛军里过得可是水深火热，要怪就怪他的料理技术太好了，导致有许多叛军慕名而来，还导致她莫名其妙就成了叛军的主厨......
　　嗯，一举获得叛军主厨地位，在饭菜里下药，最后兵不血刃捉拿叛军。好，好极了！所以你以为乔冉在第一层，但其实她在第五层！
　　第五层！
　　乔冉：......
　　“殿下，你找我？”见到西尔维娅的第一句，乔冉就是这样一个大直球，搞得西尔维娅不开心了起来。
　　她的乔冉，真的没有一点浪漫细胞。诶，浪漫细胞是啥？
　　西尔维娅点了点头，和乔冉一起分析起叛军来。
　　莎菲组建的叛军虽说只是初具规模，但战斗力已然十分可观，在一定程度上，若是莎菲想攻占边境贵族的领地也并非不可以。
　　事实也是如此，边境不听从莎菲的贵族已经不存在了。
　　劳拉镇是叛军的一个大据点，据说莎菲和莉莉就相遇在劳拉镇的镇外。
　　乔冉和西尔维娅相谈甚欢，突然一名士兵毫无自觉地加入了她们，并且此人一看就是大宇宙意志所需要的工具人。
　　“聊什么呢你们？”士兵说，“我能加入你们吗？”
　　西尔维娅颔首，“当然。”乔冉亦附和了一声。
　　“你们刚刚是在聊营地里出现怪物的事情吗？”那名士兵一说起这个就十分兴奋，眼睛睁得老大。
　　“不是。”
　　“那你们在聊啥？”士兵挠了挠头，“我以为你们会喜欢恐怖故事的。”
　　很好，又是一个缺浪漫细胞的生物，并且还是个男的。首先，不请自来就很没有礼貌；其次，哪有第一次见面就聊恐怖故事的？最后，这士兵虽然普通却十分自信，味道有点冲了。
　　“我们没有在聊什么，”西尔维娅抿唇，思索了一阵，说道，“但你可以继续你的恐怖故事。”
　　闻言，士兵来劲了，就开始说起他的见闻。
　　“这是发生在驻扎于古堡那里传来的故事，据说有十几名士兵死在了怪物的利爪和尖牙下。”
　　“那怪物想必是嗜血的，把人身上的血全都吸光了！”
　　“于是，这几日有好几具干尸下葬。”
　　“莉莉大人正在处理怪物这件事。”
　　“......”
　　士兵和乔冉唠嗑了有好一阵，想起自己要值班才悻悻离去。亏得他见了两个美女，还没好好说几句话呢！
　　消化完士兵的话后的西尔维娅与乔冉相视一眼，这里能吸血的不就是士兵口中的莉莉大人吗？除了她还能有谁？
　　“殿下，我怀疑莉莉有问题。”
　　“余也觉得。”
　　只是，西尔维娅更觉得的是，莉莉接近莎菲是有什么目的呢？总不可能是无偿地为莎菲提供帮助吧？一个魔族帮助一个人类，尤其还是勇者的子孙，想想都不可能。
　　魔族，果然可怕！
　　西尔维娅在心里给莉莉下了定义。
　　她错了。
　　傍晚，乔冉负责完士兵的晚餐后，一个人在厨房沉思，她必须搞清楚她对西尔维娅的感情。
　　事实吧，在第一次见到西尔维娅后，乔冉这颗千年老铁树就兀自开了花......
　　虽说西尔维娅的举措在某种程度上让乔冉是生气的，但一切都在可接受也可理解的范围内，所以也不算什么的吧？
　　呸呸呸，乔冉，你都在说些什么鬼话？说好了对希尔大人一心一意的呢？你个叛徒！
　　乔冉眉眼低垂，觉得自己脚踏两条船的行为实在太渣了，堪比那些拔指无情的渣女。
　　要不，让希尔大人别等自己了？
　　害，想多了，就算自己喜欢人西尔维娅公主，西尔维娅公主也看不上自己啊。
　　所以说，如果西尔维娅殿下就是希尔大人就好了嘛......
　　乔冉叹了口气。
　　就在这时，乔冉发现厨房角落里的异动。
　　马萨卡，传说中吸食人血的怪物来了？真的，别看乔冉弱，但她好歹也是lv64的A级冒险者的喔！
　　乔冉撞着胆子往角落里走去，却只发现了在吸食动物血的莉莉。
　　莉莉·冯·卡佩，血族亲王，lv83。此时此刻，乔冉心里想起西尔维娅对莉莉的评价......
　　乔冉，危！
　　“阿拉阿拉，这不是勇者阁下吗？怎么会出现在革命军里？是下岗再就业？还是终于受够西尔维娅那个□□了？”
　　“西尔维娅是天使，才不是什么...”乔冉气急，道，“你这人怎么说脏话？”
　　莉莉哼了一声，害得她家可爱的莎菲流落于此的可不就是西尔维娅，既然如此，她要对西尔维娅放尊重做什么？
　　曾经，她的莎菲，可是圣王国的公主啊！
　　“吾倒是觉得对自己堂妹意图不轨的人可不是什么天使，而是恶魔呢。”莉莉往乔冉的身边走进了几步，“你来正好，想必西尔维娅也潜入了进来。”
　　“吾倒想知道那个西尔维娅有多强，”莉莉低低笑了一声，“不过嘛，现在吾想知道的是，勇者的血有多甜......”
　　说完，莎菲就快步往乔冉的方向走去，俨然一副吸血狂魔的样子。
　　乔冉自知自己不是莉莉的对手，暗暗祈祷西尔维娅的到来。
　　就在这时，异变突生！
　　有人制止了莉莉攻击乔冉，可乔冉看到拦住莉莉的那个人，尤其她嘴角的血，不由得想大叫。
　　乔冉被及时赶到的西尔维娅捂住了嘴。
　　“什么也不要说，什么都当不知道。”西尔维娅看着那人，又对乔冉道，“懂？”
　　乔冉点了点头，却依然惊魂未定。
　　作者有话要说：
　　那么，怪物是谁呢？
　　嘻嘻，嘻嘻嘻嘻。
　　好了，我论文还是没有写。
　　感觉自己写文就像扯着嗓子唱歌，虽然唱得很难听，但还是坚持下去了。我什么时候才有别的太太那样好的文笔啊呜呜。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第96章第九十六章那位公
　　乔冉点了点头，却依然惊魂未定。
　　废话，这要怎么镇定下来嘛！喜欢的人的堂妹，一个活生生的人类公主突然变成吸血的血族什么的，这要人怎么冷静啊啊啊啊！
　　乔冉死死盯着莎菲此刻的模样，默默吞咽了口口水。顺便，她还看了眼身旁西尔维娅的脸色。
　　是的，西尔维娅现在脸色铁青，不怒自威的样子就差杀人了，并且要被杀的这个人极有可能就是莉莉。
　　发狂的莎菲对着莉莉不断咆哮着，好在她的实力并不强，莉莉不费功夫就把莎菲给打晕了。
　　“抱歉，让你们看到了这些。”莉莉瞥过脸去，不想见此时满地的狼藉。
　　“告诉我，你对莎菲都做了什么？”西尔维娅施展魔法禁锢住了莉莉，赤色的眸子里闪过一丝晶莹。
　　该死，事情怎么会变成现在这个样子？西尔维娅暗自在心里咬恨，如果她能早点找到莎菲或许就不会发生类似的事情了。
　　可是，这世上既不存在如果，更不存在时光倒流，只有阴差阳错。
　　西尔维娅敢肯定，莎菲变成血族是由于莉莉的原因。如果再进一步想，面前这个卑鄙的吸血鬼或许已经将莎菲变成了血奴。
　　可恶，这是想借助莎菲控制人族王族吗？还是，这是想向人族宣战？看来血族所谋不小嘛......
　　西尔维娅错了，因为高贵的血族亲王从一开始所谋的便只有莎菲一人。
　　被禁锢住的莉莉干咳了几声，若说在场有最难受的人，那一定是她。
　　“我见到莎菲的时候，她就已经死了。”莉莉最终还是说出了真相，她说，“是我救了她！”
　　“你所谓的拯救就是将她变成嗜血的怪物？”西尔维娅怒道，心却是在疼着。
　　乔冉往后退了一步，这里不是她的主场，而且，堂姐妹之间的关系也好，隔阂也罢，都是她没有立场去处理的。
　　“告诉余，你，都做了什么？”
　　闻言，莉莉惨笑几声，将一切娓娓道来。
　　“那是一个阴天，一群士兵在追赶一个受伤的女孩。是的，没错，这个女孩就是莎菲。当时我想，到底是人类，就会做这些手足相残的把戏，并未去管。可是我看到了莎菲的眼睛。”
　　“那是多漂亮的一双眼睛呵，要是死了未免就太浪费了。可我赶到的时候，胸口受伤的莎菲刚咽气不久，追赶她的士兵说要割去莎菲的头颅领赏。”
　　“我生气了，就杀掉了士兵。但我忘不掉莎菲临死前求助的蓝色眼睛，于是便咬了她，将她同化成我的族人。”
　　“呵呵，只是莎菲都不知道而已，其实现在她也已经是血族亲王了。她当然不知道，因为我篡改了她的记忆。”
　　“最开始时，我让她以为我只是普通的救下她的贵族少女，可后来瞒不住了便将真相告知。除了告诉她，她已经丧失了复仇的身份......”
　　“我知道这对莎菲来说并不公平，可我爱上了她，她想要的，拼了这条命我也要为其争取！”
　　“......”
　　莉莉将一切真相告知，并痛骂了西尔维娅一顿。
　　“你问我做了什么？那你怎么不问问你自己做了什么呢？”莉莉冷笑道，“如果不是因为你的士兵，我会用这个法子复活莉莉吗？”
　　“......”
　　西尔维娅后退半步，摇了摇头，像是在否认着什么。
　　“不，余从来没有下达过诛杀莎菲的命令。余只是，只是......”
　　“余只是要带她回家。”
　　“可她死在了你士兵的手里。”
　　西尔维娅颓然，松开了禁制，身体得到解放的莉莉立马跪坐在莎菲的身边观察莎菲的异样。
　　“那，她现在......”
　　“她现在根本没有反抗你的资本！”莉莉说道，“所以你走吧，我会照顾好她的。”
　　“不，我是问，她为什么会发狂。”西尔维娅的头脑中突然涌现一丝清明，“即使变成血族，也不该发狂至此。”
　　“不，是你，一定是你对她做了什么。”
　　闻言，莉莉眉眼低垂，秀丽的俏脸上涌现一抹悲伤的神色。
　　“对，是我。”
　　“？”
　　“在帝国的时候我突然陷入渴血状态，再度咬了莎菲......”
　　“你！”西尔维娅想动手除去莉莉，可想到莉莉和莎菲的关系，最终还是什么都没做。
　　“我和莎菲是真心相爱的，可我没有想到我会害她至此。”莉莉留下了几点眼泪，也许出自真心。
　　“最近革命军里失踪的人都是莎菲做的，我帮她处理掉了那些尸体。”莉莉面无表情地述说着自己帮凶的经过。
　　“原来如此。”
　　如果是处在发狂状态下的莎菲咬人，那么一定会留下自己的明显特征，那么这时候就要有个人来帮助处理掉这些特征。再者，发了狂的莎菲，实力几何呢？她真的能靠一己之力吸食人的鲜血吗？
　　“不管怎样，莎菲对您已经没有威胁了，我希望您能放过她。”血族向来高傲，越是贵族，越有贵族包袱。所以，这也是莉莉第一次求人。
　　“为什么？”西尔维娅问。
　　“因为，我已经爱上莎菲了，我希望她能活着，好好的活着。”说到这里，莉莉突然笑出了声来，“呐，一个女孩喜欢上另一个女孩一定很奇怪吧？”
　　西尔维娅没有说话。
　　“可你才不是什么女孩，最多算合法萝莉！”站在一旁的乔冉把本来已经够尴尬的氛围变得有些欢快。却也只是有些而已。
　　西尔维娅从空间缝隙中拿出一管药剂，然后说道：“这是一名高等精灵炼制的药剂，里面加了精灵之泉，也许对莎菲的伤势有帮助。”
　　莉莉呆呆地接过了药剂，眼睁睁地看着西尔维娅拉着乔冉离开了革命军的驻扎地。
　　“这么好的机会你真的不把握吗？”
　　“喂，人类的公主，你妹妹还在这里诶！”
　　“......”
　　“你，愿意放过莎菲了么？”
　　从始至终，西尔维娅都没有回头，更没有回答莉莉的问题。
　　服用完药剂后的莎菲很快苏醒，莉莉将一切真相都告诉了她。莎菲看着空荡荡的药剂瓶子，一个人想得出神。
　　最后，莎菲只是躺在莉莉的怀里，享受着片刻的宁静。
　　算了，还是放弃吧。
　　西尔维娅领着乔冉走了很久很久，直到乔冉累了停下来喊休息西尔维娅才停下来。
　　停下来后。
　　“呐，乔，我是不是一个很差劲的姐姐？”
　　乔冉看着西尔维娅，摇了摇头。接着，她上前抱住西尔维娅，温柔道：“殿下是这世上最温柔的姐姐。”
　　西尔维娅哭了。
　　作者有话要说：
　　这对受害人的虐点还没来呢，不着急。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第97章第九十七章那名勇
　　西尔维娅哭了，哭得很伤心，至少乔冉从来没有看到西尔维娅这样情绪崩溃的样子。
　　乔冉唯一一次见到西尔维娅失态是西尔维娅用手掐住她的喉咙，事后西尔维娅也十分诚恳地道歉了。
　　这是唯二一次。
　　乔冉并不知道要说什么安慰的话来才好，横竖她都没有立场来劝这位陷入悲伤状态的某人的姐姐。于是，乔冉只抱住西尔维娅，轻轻拍着她的后背，权作安慰。
　　过了许久许久，许是哭累了，西尔维娅才终于停止哭泣。可在乔冉心里，她宁愿西尔维娅再多哭一会儿。
　　西尔维娅没有挣脱乔冉的拥抱。
　　“乔，你说我是这世上最温柔的姐姐，可是我的士兵却伤害了我的妹妹。”西尔维娅抬眸看着乔冉，笑道，“还有，你知不知道，说人善良或者温柔是这世上最差劲的安慰？”
　　啊这，这位公主殿下怎么这么难搞喔？人家都安慰你了你就不能装模作样地表示十分受用吗？乔冉表示某位公主殿下的难搞程度简直到了MAX，要是从前的她一定会给西尔维娅取外号为“难搞公主殿下”的，但是乔冉有答应过不会再随便取外号。
　　可是，谁说安慰了就一定有用了？
　　如果这世上有什么公主的排名，那么在最难搞定最难说话那一栏，西尔维娅绝对名列前茅。乔冉打开了内心深处的吐槽机关。
　　心里虽是在吐槽着，可是却万万不能表现在脸上，要是表现在脸上那么某位公主殿下一定会更不开心的。
　　乔冉从不是什么伶牙俐齿的人，相反，她一向嘴笨，情商也不是很高。于是，在选择花言巧语与说真话之前，乔冉选择了说真话。
　　“我知道啊殿下，可是除此之外，我要安慰您什么才好呢？”乔冉轻叹，“一个拥抱，一个安慰已经是我能做的一切了。”
　　西尔维娅轻笑，不知道为什么，这一次乔冉的话反而真正安慰到她了。
　　无论是西尔维娅还是乔冉，她们都是这世上最温柔的人。即使，这真是世上最差劲的赞叹。
　　“乔，你对余这么好，余会忍不住喜欢上你的。”西尔维娅对乔冉来了个大直球，可显然乔冉没有将这个球接好。
　　“可是我对希尔大人一心一意。”
　　牙白哟，什么我对希尔大人一心一意？希尔大人是白月光，那么西尔维娅殿下就是朱砂痣，白月光和朱砂痣是我配一起得到的吗？
　　啊这，乔冉君你还想脚踏两条船？
　　乔冉：我对希尔大人一心一意【真相是我爱西尔维娅】！
　　西尔维娅不知道，在乔冉穿越到异世界的第一天，乔冉就对西尔维娅一见钟情，即使西尔维娅那样对她......西尔维娅更不知道，所谓乔冉喜欢希尔大人，不过是乔冉在希尔·维斯顿身上看到了西尔维娅的影子而已。
　　“那你就喜欢你的希尔大人去吧。”西尔维娅挣脱乔冉的怀抱，冷哼了一声，“要你这样付出安慰余还真是对不起呐。”
　　“......”
　　乔冉，危！
　　花开两朵，各表一枝。
　　莎菲正躺在莉莉的怀里，莉莉的怀里冷冰冰的，却给她无限温暖。
　　呵，谁让吸血鬼的血是冷的呢？
　　莎菲已经完全面对自己变成吸血鬼这个现实，也放弃了复仇这个念头，她现在想的，只是如何解散革命军，如何与她的爱人共同面对未来的诸多挑战。
　　“莉莉，谢谢你帮我组建起规模这样庞大的革命军。”莎菲以道谢开篇，以要解散革命军为结尾。
　　“可是，我想将革命军解散了。”
　　莎菲不是不知她的堂姐将这个国家治理得井井有条，甚至比她父亲治理得要好得多，可是当初一心想要复仇的莎菲哪里想得了这些，她只是想复仇而已。
　　但现在，莎菲知道，若是革命军一直存在，那么一定会成为圣王国的一颗□□，给她的姐姐带去无尽烦恼。
　　“你想怎么做那便怎么做好了。”莉莉微笑，“你要知道，我总是会满足你所有期待。”
　　闻言，莎菲笑了，满足所有期待什么的。她从前怎么不知，她的莉莉这么能说大话？
　　莎菲吻上了莉莉的唇。
　　作者有话要说：
　　昨天是个好日子，所以断更了...【这是什么破理由？】
　　乔冉君的作死能力和XX有得一拼啊,,,嘻嘻，接下来可能会水两章，然后就开始虐啦【啊这】
　　好啦，谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第98章第九十八章那位公
　　“要你这样付出安慰余还真是对不起呐。”
　　西尔维娅冷笑着开口，即使她也不清楚为什么自己要与自己置气。
　　是，没错，希尔·维斯顿就是西尔维娅的马甲......
　　可是，西尔维娅在听到乔冉对“希尔”的激情表白后还是醋了。
　　岂可修，所以你醋什么醋啊，明明你也是喜欢乔冉的不是吗？西尔维娅在心里暗骂自己数声，她可不会忘记因为喜欢上乔冉而被自家的小猫咪埋汰的事。
　　丽萨，危！
　　乔冉虽然笨，却也清楚西尔维娅在吃醋。
　　乔冉：废话，都那么明显了我还不知道岂不是显得我很笨？
　　可是笨蛋勇者哟，别忘了是谁惹得西尔维娅醋了的。
　　“对得起，怎么会对不起嘛！”乔冉见到西尔维娅愈发沉下来的脸色，连忙出声安慰，可这安慰还不如不安慰呢。
　　“我对希尔大人一心一意，但我也对您一心一意呀。”乔冉嘻嘻一笑，“我永远是殿下最忠诚的伙伴。”
　　“？”
　　这是什么鬼安慰？人家是想和你在一起你和人家宣誓忠诚算什么？乔冉，你真是被猪油蒙了心了！乔冉打开内心深处的吐槽机关，她觉得自己要再说下去能被西尔维娅毁尸灭迹......
　　“......”
　　“我永远是殿下最忠诚的伙伴”可还行？余要的是你的忠诚吗，余要的是你也喜欢余！西尔维娅嘴角一阵抽搐，她觉得自己已经快被气笑了。
　　乔，真够笨的，连学人家油嘴滑舌都不会！
　　呸呸呸，余才没有喜欢上这样的人呢，0亨！西尔维娅在心里蛮不讲理地申辩。
　　“那你就继续忠诚着吧。”西尔维娅往后退了一步，施展起转移魔法，“过来，余带你回家。”
　　“喔。”
　　西尔维娅的脚下出现一个巨大且繁复的魔法阵，魔法阵中央乔冉与西尔维娅并肩而立。一阵蓝光闪过，两人便消失在原地。
　　西尔维娅设定的降落点在圣王国王宫外，她才不会那么好心送乔冉回家呢！
　　0亨！
　　好吧，真相是西尔维娅本意是想送乔冉回家，确保其安全，结果其硬生生地克制住了这个念头。
　　王宫的守卫见到西尔维娅后对西尔维娅行了一礼，西尔维娅摆了摆手。
　　“乔，你先回去吧，余就不送你了。”说完这段话，西尔维娅就转身离开了。在西尔维娅往前走了好几步时，乔冉才记得说再见。
　　“那，殿下再见！”
　　西尔维娅并没有回头，乔冉只耸了耸肩，便也离开了。只是，乔冉绝对不会知道，在听到乔冉的话后，西尔维娅的步子有一瞬的停顿，并且她还红了耳垂......
　　西尔维娅回到办公室的时候，丽萨正坐在办公椅上处理文件，一边还在口吐芬芳。
　　“怎么这么多事喵？”
　　“阿西，迪恩留下来的烂摊子怎么这么多喵？”
　　“......”
　　许久，丽萨察觉到身上多了道视线，便抬头，结果一抬头就看见了西尔维娅。
　　“喵？”
　　“喵！”
　　西尔维娅嫌弃地用手指点了点丽萨的头，笑骂道：“别喵来喵去的，说正经的。”
　　闻言，丽萨两个大眼珠子一直乱瞟，待被西尔维娅呵斥她才停止这个举动。
　　好嘛，西尔维娅这么急着赶回圣王国不过是因为接收到了丽萨的紧急通知，再加上，西尔维娅的生辰快到了......
　　“是这样，迪恩逃跑了......”
　　“......”
　　西尔维娅刚想发作，可是话到嘴边竟又柔了下来。
　　“算了，下次记得早点说。”
　　“我想说的，可是那次是你先断了联系，”丽萨可怜巴巴地说道，“也不知道是不是和笨蛋勇者lovelove去了。”
　　“你！”
　　西尔维娅被丽萨的话噎住了，当下有些愠怒，却依然没有发作。
　　来来来，请把“西尔维娅脾气好”打在公屏上。
　　“我没有和她怎么样。”西尔维娅有些遗憾地告诉了丽萨真相，“事实上，她喜欢的是希尔。”
　　“可希尔不就是我吗？”西尔维娅无力扶额，“对着我向我的另一个身份表白算什么？”
　　西尔维娅轻叹，丽萨却是被逗笑了。
　　“笨蛋勇者真的好笨喔，不过这句话你是不是已经说过了？”
　　“有吗？”西尔维娅问。
　　“没有吗？”丽萨答。
　　“算了。”西尔维娅说了一句算了，便翻看起丽萨处理的文件来。
　　“这段日子辛苦你了，你先去休息吧。”
　　“喔。”
　　言罢，丽萨就变作原型，跳到了窗台上。只是，丽萨并未离去，反而伸了一个大懒腰，睡在了窗台上。西尔维娅用眼角余光瞥了丽萨一眼，笑了笑，便继续处理手上的文件了。
　　今晚注定是个不眠之夜。
　　翌日。
　　乔冉将西尔维娅原先给她的绿宝石，连带着自己的火系魔法剑一起交给了鲍尔森，让鲍尔森重新冶炼一柄宝剑。乔冉并不知道自己这样做的理由，也许是想给自己留下什么念想，也许是冥冥中有什么注定了一样。
　　鲍尔森的速度很快，第二天就把宝剑交给了乔冉。
　　新的宝剑和原先的剑并无多大差别，只是剑柄处多镶嵌了一枚绿色的宝石。绿色的宝石闪耀着奇异的光芒，就宛若一团绿色的火焰，诡异又神秘。
　　“乔，看看喜欢这柄剑不？”鲍尔森将剑拿给乔冉，用手指弹了弹剑身，剑身发出一阵“噌”的声响，频繁而有序。
　　乔冉接过新的剑，不断摩挲着剑身，一边笑道：“你做的我当然喜欢。”
　　“谁让鲍尔森是王都最好的铁匠嘛！”
　　说完，乔冉和鲍尔森哈哈大笑。
　　“鲍尔森，我先去冒险者工会领几个任务，晚上我们再好好搓一顿。”乔冉和鲍尔森打了声招呼，便欲离开。
　　“乔，现在你怎么这么积极？”鲍尔森疑惑不解，在他心里，虽然这话不当说，但乔冉应该是那副惫懒的样子才对。
　　过了一会儿，鲍尔森想起来传说中的那位希尔大人，才终于想明白了。
　　“你是想去见你的那位希尔大人对不对？”
　　“......”
　　乔冉不知道要以何种身份去见希尔，但她的目的是希尔，这没错。
　　“是的吧。”
　　鲍尔森没有察觉到乔冉的疑虑，只一味拾掇乔冉早点去。
　　“那你早点去冒险者工会吧。”鲍尔森对乔冉挤眉弄眼，“早点回来哟。”
　　“嗯！”
　　说完，乔冉便离开了鲍尔森的武器工坊。路上顺带把自己酿的果酒交给了艾丽莎。艾丽莎会把酒交给莱妮丝的。
　　今日的冒险者工会比几个月前的冒险者工会要热闹许多，有许多外地来的冒险者扎堆在了工会，也许等西尔维娅的洗礼之仪结束后他们就会回去，也许他们永远不会回去，谁知道呢？
　　冒险者工会的看板栏前站着一位带着银白面具的冒险者，她身材窈窕，气质高雅，让人不由得多看几眼。
　　乔冉一进工会就被她吸引住了。
　　她是希尔。
　　只是奇怪，明明好几月不见了，乔冉却一点都没觉得希尔变得陌生，反而愈发熟悉。
　　“你变强了，乔。”希尔见到乔冉的第一句话便是这个，“但还远远不够。”
　　乔冉知道希尔所说的远远不够是什么意思，只是自己这个渣女三心二意，已经喜欢上了别的人。希尔终究还是错付了。
　　希尔【西尔维娅】：......
　　“嗯。”乔冉没有反驳，“一起做任务吗？”
　　“好。”
　　最终，希尔和乔冉接下了一个A级的任务，即退治大哥布林王的任务。在希尔的助力下，乔冉没废多少功夫就除掉了大哥布林王。
　　“希尔大人，谢谢你。”乔冉对希尔道谢。希尔点了点头。
　　“不用客气。”
　　“不不不，要的，要的。”乔冉害羞着答，“是这样，我现在已经到了lv67，是A级的冒险者了。”
　　“看来你不在王都的这段日子很努力。”希尔叹道，“恭喜你。”
　　乔冉羞涩着应了。
　　“其实，希尔大人，是这样...”
　　“嗯？”希尔疑惑不解。
　　“是这样，希尔大人，在我离开王都的这段日子里，我喜欢上了别的女孩。”乔冉挠了挠后脑勺，“所以我可能要收回我之前的告白了。”
　　“......”
　　希尔面具的西尔维娅一阵无语，当她听到“在我离开王都的这段日子里，我喜欢上了别的女孩”这句话时，她第一时间想到了自己，谁让这段时间内乔冉只和自己在一起？
　　只是，乔冉为什么当初还要说对“希尔大人一心一意”呢？她这算什么呀？
　　西尔维娅一阵郁结。
　　“为什么？”
　　希尔十分平淡地问了一句，乔冉深呼吸一口气，然后答。
　　“您是我心中的白月光，那个人就是我的朱砂痣。”乔冉抿了一下唇，继续道，“就这么说吧，比方您是鱼，那个人是熊掌。”
　　“鱼和熊掌是不可得兼的，我现在喜欢的是朱砂痣，也就是熊掌，所以我只能对不起您了。”
　　“喔。”
　　喔？只有一个“喔”吗？希尔大人就不生气？
　　“您不...不生气吗？”乔冉忐忑着开口，“我之前那样大言不惭地对您表白，结果就这？”
　　“我为什么要生气？”希尔笑，“你有喜欢的人，这是好事。”
　　“只是，那人喜欢你吗？”
　　希尔的话也许发自肺腑，但乔冉听了后眸中却闪过了丝晦暗。
　　“喜欢的。”乔冉叹道，“但是我不配。”
　　“？”
　　所以你就是因为这样的理由拒绝了我？西尔维娅气笑了，却强忍住不发作。
　　“我不仅不配，还把她给推远了。”
　　乔冉叹了一口气，对希尔鞠了一躬。
　　“总而言之，对不起，谢谢您。”
　　“希尔大人！”
　　作者有话要说：
　　勉强复健成功一天。
　　树洞：昨天看到一个五十杀才签约的，顿时心态就好了起来，我好坏喔~
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第99章第九十九章那名勇
　　“对不起，谢谢您。希尔大人！”
　　乔冉的话尽皆出自真心，并且为了维持这个马甲的形象西尔维娅自然不会发作。
　　“无事。”
　　乔冉“嗯”了声，也不说话，空气就这样陷入一个诡秘的安静。
　　怎么办怎么办？我为什么要对希尔大人说实话，还那样比喻她和西尔维娅？听说希尔大人和西尔维娅是好朋友，她会不会去找西尔维娅说什么？
　　一时间，乔冉觉得自己的整个人生就是个悲剧。
　　乔冉：怪我嘴碎！怪我渣女！
　　乔冉在心里暗自咬恨，却不知另一边名为希尔实为西尔维娅的希尔心里亦是翻江倒海。
　　她为了我，拒绝了希尔......
　　西尔维娅的心里眼里都是这句话，连带着人都柔了起来。
　　“我们还是朋友，对吗？”希尔问。
　　“嗯！”乔冉答。
　　“那就好。”希尔甜甜笑了一下，也没多说什么就和乔冉说了再见。
　　“希尔大人再见！”
　　希尔颔首，离去了。
　　乔冉站在原地，狠狠甩了自己一个巴掌。
　　“乔冉，你渣女啊！”乔冉这样骂了自己一句，然后带着大哥布林王的武器离开原地，去了冒险者工会。
　　其实，乔冉现在的任务量已经达到了大部分S级冒险者的任务量，只是乔冉的等级还没有达到70级所以才一直没能成为S级冒险者。
　　乔冉想啊，虽然她是渣了点，也弱了点，但也不是完全配不上西尔维娅，至少她还是勇者不是吗？
　　呸，可是勇者这个身份有什么用喔？现在魔王都和人类的帝王lovelove去了，勇者就更是个笑话了。
　　乔冉低下头，慢慢往回走。
　　她太自卑了，需要旁人推一把才能鼓起勇气。
　　大哥布林王的武器卖了一个好价钱，让周围一众小冒险者红了眼。乔冉一笑，也没当回事。
　　冒险者工会的看板娘依然是那个大波波妹子，为了表示尊重，乔冉决定不再叫她的外号。
　　妹子的原名是维娜·斯顿，因为其胸部过于雄伟，常常被人以特殊的眼色看待。不过，维娜的等级也是非常高，某些lsp从来没能从她手下讨到好处。
　　除了乔冉。
　　“乔冉君，我看你今日兴致不高嘛，明明已经打败大哥布林王了。”维娜开口，问道，“是和谁闹了不愉快吗？”
　　乔冉摇摇头，本欲开口让维娜不再问，但想着维娜那样照顾自己，于是便说了真话。
　　“我喜欢上了两个女人，她们两个我都一见钟情，可为了其中一个我必须得放弃另外一个。”乔冉坐在维娜的面前，道，“今日我把情况告诉了另外一个，我不知道她有没有生气或者难过。”
　　“明明当初我发下了那样的誓言，说等我变强了就要和她在一起。”
　　“你就没想过两个都要吗？”维娜笑着开口。
　　“这不行的吧，我记得圣王国禁止重婚的，而且我们三还都是女性......”乔冉垂下眼眸，默默说着，“是不行的。”
　　“所以勇者大人是因为□□难过喽？”
　　乔冉点了点头。
　　维娜说：“我觉得乔冉君你应该正视自己的感情，就比如，你不是和其中一个诉说了自己的真心嘛，那你就对另一个表白啊。”
　　“人生苦短，喜欢的就要去追，莫要等没机会了暗自咬恨。”
　　乔冉摇了摇头，“说实话，在和其中一个诉说真相之前我刚拒绝了另外一个。”乔冉补充道，“并且另外一个绝对生气了。”
　　“......”
　　一时间，维娜想不出任何安慰的话来，要是可以她甚至想骂一句乔冉太作了。
　　乔冉可不就是太作了嘛！
　　乔冉，youseeseeyou，onedayday的！
　　“你呀。”维娜叹了口气，道，“那你为什么要拒绝人家呢？两情相悦这不是挺好的嘛！”
　　“因为我配不上她......”
　　啊这...
　　维娜彻底失语，如果可以她想现在就把乔冉赶走，如果还可以她选择最开始时不向乔冉搭话。
　　可惜，这世上没有如果，只有后果与结果。
　　“可你是勇者啊，这世上怎么会有你配不上的人呢？”维娜疑惑不解，“莫非你说的配不上的是希尔大人。”维娜笑了笑，“总不可能你喜欢西尔维娅殿下吧哈哈哈。”
　　“......”
　　乔冉一度失语，她好想告诉维娜她真的和西尔维娅相互喜欢了，可她又担心会给西尔维娅造成困扰。
　　“不是。”
　　“嗯，不是。”维娜把手搭在乔冉的肩膀上，笑着说道，“乔冉君，你要记得，你是勇者，这个身份足以让你与任何人相配。”
　　“若是你现在还不强大那可以慢慢变强！”说完这些，维娜露出一丝诡异的笑容，“我相信你一定会早日抱得美人归！”
　　“谢了。”乔冉疲惫地开口，最后强行振作起来，“嗯”了一声。
　　见状的维娜只是微笑着，然后去接待别的冒险者了。于是乔冉便兴致恹恹地回了家。
　　回家路上，她听到鲍尔森和莱妮丝又在拌嘴。
　　“！”
　　乔冉：我火速赶去吃瓜！
　　“要死啦死打铁的，我不就是不小心在你门口摔碎了一个药剂瓶嘛，你至于骂得这么难听？”莱妮丝气愤道，“来来来，你们都来给我看看还有没有天理了！”
　　“什么摔了一个药剂瓶？你摔碎的是普通的瓶子吗？那里面有药！”
　　“有药！”
　　“有药怎么了？我看你不是还在这活蹦乱跳的？”莱妮丝哼了一声，继续胡搅蛮缠。
　　“你在我门口摔碎多少瓶药剂了？”鲍尔森怒道，“你是不是把我当做试验的小白鼠了？”
　　闻言，莱妮丝呛道：“你哪有小白鼠可爱？”
　　“所以你果然把我当试验品了？”鲍尔森当下眼泪就下来了，“你怎么能这么对我？”
　　“？”
　　莱妮丝疑惑不解，她不一向这么对鲍尔森的吗？今天鲍尔森怎么回事？
　　还没等莱妮丝继续说下去，鲍尔森就猛地跑回武器工坊，把工坊门关了个严严实实。
　　“......”
　　见状，四下里看热闹的邻居便散开了。可乔冉看热闹不嫌事大啊。
　　“莱妮丝，你这次又为什么拿鲍尔森做实验啊？”乔冉笑嘻嘻着开口。
　　事实上，莱妮丝拿鲍尔森做实验已经不是一次两次了，有次甚至直接让鲍尔森口服她炼制的药剂，有时导致鲍尔森浑身长毛，有时导致鲍尔森腹泻不止。
　　莱妮丝，真有你的！
　　还有，鲍尔森对莱妮丝绝对是真爱！
　　闻言，莱妮丝的脸色顿时就下来了。
　　“乔，你都不知道她拾掇艾丽莎做什么？”莱妮丝气愤道，“他居然怂恿艾丽莎一个孩子去喝酒。”
　　“他是酒鬼可我家艾丽莎不是啊！”
　　原来如此。乔冉想到这事多半和自己今天送到艾丽莎那里的那瓶果酒有关，以莱妮丝对艾丽莎的重视程度，鲍尔森的行为简直是自绝死路。
　　乔冉在心里给鲍尔森点了支蜡。
　　“那你的药剂是怎么回事？”乔冉八卦精神上来了，当下瞪大了两个大眼睛。
　　“只是一些闻了会让人瘙痒的药剂而已。”莱妮丝笑道，“放心，传染力度不大，就对矮人有效。”
　　“还有，别看刚刚鲍尔森摔门，他绝对是浑身瘙痒难耐才回家的！”
　　乔冉看着莱妮丝越来越放肆的笑容，觉得鲍尔森也是倒了血霉才会喜欢她。
　　热闹结束了，莱妮丝邀乔冉去自己的工坊，乔冉应了。
　　精灵工坊内，艾丽莎正眨着大眼睛等莱妮丝，一看到乔冉来了她当场就兴奋地冲到乔冉的面前。
　　“乔冉大人，您来了？”
　　啊这，能不能不要叫我乔冉大人，我可配不上“大人”两个字喔。
　　“是的，我来了。”乔冉露出温柔的笑容。
　　花开两朵，各表一枝。
　　虽然也有在人族游荡的龙族，但龙族大多还是居住在海上的龙岛上。
　　龙岛。
　　“菲尔瑞，你怎么又来了？”女人不耐烦地开口，“赶紧走。”
　　“爱尔柏塔，你对我就不能和那个猫猫头一样温柔吗？”
　　闻言，爱尔柏塔就气笑了。
　　“她是我女朋友，你是我的谁呀？”
　　“前女友啊。”菲尔瑞不要脸地笑道，“这前女友不也是女友的一种嘛。”
　　爱尔柏塔瞪了菲尔瑞一眼，离开了。
　　走了几步，爱尔柏塔就转过头来说，“你不去找你的勇者了么？”
　　“辰说，最近可能会发生什么大事喔。”
　　“！”
　　是喔，勇者。于是，红龙王菲尔瑞才想起自己给乔冉红龙的祝福一事。照着祝福的印迹，她应该很快就能找到乔冉。
　　所以之于这事，菲尔瑞还真不急。
　　可是，菲尔瑞却依然展开龙翼，往圣王国的方向飞去。
　　“去你的猫猫头！”
　　“都怪你，都怪你！”
　　路上，菲尔瑞一直在对猫猫头贤者口吐芬芳。
　　猫猫头贤者打了个喷嚏，爱尔柏塔立马出现。
　　“怎么了，是感冒了吗？”
　　“没，也许是有人在想我。”
　　贤者与冰龙王相视一笑，达成共识。
　　今晚是个不眠之夜。
　　另一边。
　　圣王国的一处公爵府。
　　“王上，我们真能夺回一切吗？”公爵府的主人问道，“若是在让西尔维娅这么胡闹下去，贵族的利益还剩几分？”
　　被称作王上的男子在闭目养神，听到公爵如此气急败坏的样子，不由得在心里暗骂自己手下没几个能用的。
　　“放心吧，西尔维娅逃不掉的。”
　　毫无疑问，这个王上就是迪恩......
　　西尔维娅，危！
　　作者有话要说：
　　乔冉君其实是个超级自闭的孩子，那么西尔维娅殿下要好好照顾这个小可怜喔~
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki!!!!


第100章第一百章那位公主
　　距离西尔维娅的洗礼之仪还有三天，圣王国的王都安安静静又热闹异常，仿佛蛰伏着什么巨大的猛兽，准备将距离王座最近的那个人一口吞进。
　　乔冉享受着洗礼之仪到来前的热闹气氛与环境，觉得自己真是幸福极了，穿越到这个异世界她一点儿都不亏！
　　这时，请别忘了是谁说怀疑自己被神明捉弄的事实，即使她的命运确实在被命运安排着。
　　“哇，乔冉姐姐，最近的王都真的好热闹啊。”艾丽莎张大小口，不断惊疑着，她说，“如果王都每天都能这么热闹就好了。”
　　因为乔冉的要求，艾丽莎已经不再叫乔冉“大人”，而是换了称谓叫“姐姐”。另外插一句，乔冉被这一声又一声的姐姐哄得可开心了。
　　“过两天的王都会更热闹的。”乔冉说，“其实王都一直很热闹。”甚至有些吵闹。
　　艾丽莎似懂非懂的点了点头。
　　莱妮丝今天有课，不能照顾艾丽莎，虽说她平时就是散养艾丽莎来着。但过几日可不同了，毕竟西尔维娅的名为洗礼之仪实为登基大典的洗礼之仪就要到了，哪里能不重视起来？
　　于是，莱妮丝让乔冉带着艾丽莎去黛丝的工坊买衣服。不要问黛丝是谁，她就是之前坑过乔冉的那位服装店的精灵店长，还有一个人类服务员女朋友。
　　哇，连这种黑心鬼都有女朋友了乔冉还是孤寡孤寡，也太可怜了吧？大宇宙意志不禁发出如此的感叹。
　　因为盛典的缘故，家家户户都舍得花钱买些新衣裳穿，所以黛丝的店里最近人来人往热闹异常。因此，乔冉到的时候着实有些惊讶。
　　这真的是奸商精灵黛丝开的店？就这？就这？她的顾客们不会都被pua了吧怎么一个个十分高兴地给她送钱？
　　乔冉圣王国的时尚界以及社交界并不了解，如果她了解一定会十分震惊，因为黛丝一出新品，立刻就会成为圣王国新的时装风尚。
　　黛丝，真有你的！
　　看着拥挤的人流，黛丝和其女朋友笑得花枝乱颤。然而，当她们看到乔冉，以及乔冉带过来的艾丽莎的时候，顿时收敛起笑容，换之以一种熟络的温柔的微笑。
　　“乔冉大人，今天要来店里看看吗？”黛丝微笑着，并骄傲地挺起胸脯，“我们店里的好东西多着呢！”
　　黛丝的女朋友安吉附和道：“是呀是呀。”接着，安吉蹲下来看着艾丽莎。
　　“艾丽莎，你今天怎么没有跟莱妮丝阿姨来呀？”
　　“因为莱妮丝姐姐去给学生们上课了。”艾丽莎大大方方地说道，“是莱妮丝姐姐让乔冉姐姐带我来的。”
　　不要问为什么艾丽莎会改口叫莱妮丝“姐姐”，问就是某人不愿向命运与年龄屈服，女人四百四也是一枝花！
　　莱妮丝：......
　　黛丝和安吉点点头，纷纷揉了揉艾丽莎毛茸茸的小脑袋，就把她们带到了店里。
　　“乔冉大人，您是在准备庆典的服装吗？”黛丝含笑着问道。也真是奇了怪了，她为什么会突然对乔冉这么好脾气，难道就是因为有艾丽莎这个同族在？
　　好嘛，真相是莱妮丝老在黛丝面前提乔冉的好，再加上黛丝还有坑过乔冉的黑历史......
　　“是的，我和艾丽莎各来一套。”乔冉看了眼艾丽莎，似乎在打量要给艾丽莎准备什么衣服才好。良久，乔冉才补充道，“要穿起来舒服的。”
　　黛丝笑，“您放心，我们店里的服装质量都有保障！”
　　闻言，乔冉想起自己怎么都弄不坏甚至还有微弱的自动清洁功能的白衬衫与马裤，不禁点了点头。
　　黛丝虽然坑了一点，但是对自己的本业还是毫不马虎的。
　　黛丝说完后，安吉忍不住加了一句，“悄悄告诉勇者大人一个秘密喔，西尔维娅殿下的衣服也是在我们店里做的。”
　　听到这话，乔冉不由得睁大了眼睛，奸商黛丝这么厉害的吗？
　　看来，在乔冉眼里，奸商这个梗暂时是过不了了。
　　“安吉！”黛丝嗔道，“这种不值一提的小事就不要说了。”
　　这哪里是小事？换做古中国就是做了皇帝的龙袍！乔冉不断腹诽，她有一种直觉，最近她的三观一定能得到一个史诗性的颠覆。
　　最后，安吉看中了一件红色加黑色蕾丝边的公主裙，乔冉依旧选了白衬衫。只不过这一次的白衬衫更有版型，更能衬托出身材来。
　　“对了，你们店能根据客人自己带来的款式做衣服吗？”乔冉莫名问了这样一句。
　　黛丝顿了一下，接着道：“当然！”
　　于是，乔冉从空间袋里拿出一块留影石，将自己脑内想的风衣款式拓印下来。
　　“这是勇者大人那个世界的服饰吗？”黛丝连连称赞，“有一种简约美在里面。”
　　黛丝不愧是行家，一眼就看出了风衣的优点。
　　“放心吧，能做的，不过可能要过两天才能做完。”黛丝歉意道，“因为这几日小店太忙了，所以...”
　　“如果不介意的话做完当天我可以给您送过去。”
　　乔冉摆了摆手，“不用着急，只要在西尔维娅洗礼之仪前做好就行了。”
　　什么不用着急呀，明明殿下的洗礼之仪就只剩三天了！
　　三天了！
　　黛丝腹诽，面上却不敢透露分毫。
　　“好的。”
　　言罢，乔冉和艾丽莎便离开了黛丝的服装店，黛丝临别时十分恭敬地送乔冉二人离开。
　　精灵族向来心高气傲，唯有能者服之。
　　花开两朵，各表一枝。
　　“主人，委托制作的衣服送到了喵。”丽萨捧着黛丝店里的店员送来的衣服，走到西尔维娅身边小声说道，“你要先试试喵？”
　　西尔维娅已经处理很久的政务了，因为庆典的缘故，王都来了很多人。只是，这人一多就会生乱，这不，才回来不到十天，西尔维娅已经处理了十几桩杀人案，其中一桩尚未告破的杀人案的被害者甚至是一名公爵！
　　还有，迪恩那里还迟迟没有进展......
　　西尔维娅感到一阵头大，也许她该想些轻松愉快的事或者做些别的放松一下心情。
　　“好。”西尔维娅答应了丽萨，丽萨闻言开心到飞起，当下就拉着西尔维娅到了更衣室。
　　西尔维娅的更衣室很大，更衣室里还有一个很大的飘窗。
　　“需要我为你换衣服喵？”
　　西尔维娅展颜，“好。”
　　丽萨为西尔维娅换好了衣服。
　　庆典所用的服装是一件红色的克里诺林裙，裙变缀有样式繁复的蕾丝花边，华美极了。
　　“真好看喵。”丽萨一边说着一边变作原型，不仅如此，她还用身子蹭了蹭西尔维娅的裙边。
　　见状的西尔维娅直嗔道：“不要胡闹，”
　　“喵。”丽萨乖乖地对西尔维娅喵了声，接着她跳上飘窗，对西尔维娅笑道，“西尔维娅，我们让画师在飘窗这里给我们画一幅画怎么样？”
　　闻言，西尔维娅不禁皱眉沉思，可她最终还是应了声。
　　“好。”
　　宫廷画师是丽萨去找人叫来的，待找完人后，丽萨就变作原型和西尔维娅半坐在了飘窗上。
　　宫廷画师开始为西尔维娅作画，在西尔维娅的要求下勉强地也为丽萨作了画。
　　——画中是一名身着红色克里诺林裙的少女，她有着如金丝一般的长发，赤色的瞳孔仿佛深深的漩涡摄人心魄。少女的年纪明显不大，脸上还存有稚气，棱角亦未被磨平。
　　少女半坐在飘窗边上望着远方，远方是和平鸽与万千世界，仿佛那是她应得的美好与自由。
　　除此之外，少女的身边还有一只黑猫。黑猫很乖，它就静静坐在少女身边，侧着身子仰面看着少女，碧色的眼眸如同宝石那般灿烂。黑猫的脖子上系了块蓝白相间的丝巾，更显其英俊帅气。
　　画师被自己笔下的人和猫美到了，当下赞叹出声。
　　“美，真的太美了。”
　　听到这声赞叹的西尔维娅笑了笑，问道：“画好了吗？”
　　画师恭敬地行了一礼。
　　“画好了，我永远尊贵的殿下。”
　　西尔维娅颔首，看了眼画作，问道：“这画叫什么名字。”
　　“《仰望光明的少女和猫》。”
　　画作里出现了破败的教堂以及其尖顶上盘旋的白鸽，西尔维娅见到窗外同样的景色，了然地笑了笑。
　　“余确实怠慢了光明女神。”
　　画师将头低得更低。
　　西尔维娅收敛起笑容。
　　与此同时，王都的一位公爵的宅邸内。
　　“王，所有的一切都准备好了，团长大人也在回王都的路上。”
　　“好。”
　　被唤作王的男人点了点头，这倒不枉他取了一个不听话的贵族的命。
　　“下去吧，让寡人静静。”
　　“是。”
　　毫无疑问，男人就是迪恩·麦克莱·艾尔西斯特。他是西尔维娅一生的仇敌，也是必须打败的敌人。可是现在，这个仇敌对还未坐上王座的人露出了獠牙。
　　西尔维娅从没能名正言顺地坐上那个王座。
　　距离西尔维娅的洗礼之仪还有几秒钟，一切本该都被安排地好好的。
　　西尔维娅见到人群中的乔冉等人，脸上布满笑容。现在，她就等着教皇阿尔克·凯恩为她戴上王冠了。然后她就可以去找乔冉表明心迹啦！
　　突然，一道粗壮的男声传来。
　　“只有你，绝对不可以成为国王！”
　　作者有话要说：
　　真相是残酷的，你们以为以迪恩的性子，当初为什么没有杀西尔维娅，当然是他想杀也杀不了啦~嘿嘿，嘿嘿嘿~
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第101章第一百零一章那名
　　“只有你，绝对不可以成为国王！”
　　人群中，迪恩突然出现，他一出现就说出令人震耳欲聋的话。
　　“因为杀害王兄的从来不是我，而是你啊西尔维娅！”
　　迪恩不无痛心地说着，即使有不少人都知道这不过是这罪王的一派胡言。
　　真的是一派胡言吗？如果不是，为什么在场众人已经窃窃私语起来？
　　当时，阿尔克教皇正准备为西尔维娅戴上王冠，听到这句话后，阿尔克教皇收回了王冠。
　　唉。
　　西尔维娅轻叹，所有的安保都已准备妥当，她倒从不知迪恩居然如此大胆。莫非是他疯了，
　　居然说自己才是杀害父王的凶手？
　　呵呵。看看这些议论纷纷的人。
　　西尔维娅在心里止不住地冷笑，她的国民中还是有不少蠢货的，看来教育事业要搞起来了。
　　从一开始，西尔维娅的心里就只有她的臣民，但她的臣民心里却未必有她。
　　西尔维娅直视迪恩，笑道：“迪恩，你知道自己真的在说什么吗？你以为你还洗得清和魔族勾结的罪名吗？”
　　“寡人的确曾和魔族勾结，但寡人从来不知，那名魔族的目标是你！”
　　“？”
　　周围不断响起窃窃私语，这对叔侄关于王位的争夺战还远远没有结束。
　　“你说什么？”
　　被问到的迪恩也不恼，而是十分自信地笑道：“你敢把自己的所有称号给大家看吗？”
　　“看看里面是不是有一堆乱码。”
　　迪恩一句话后，周围便出现了许多附和的人，任谁也知道他们是迪恩带来捣乱的人。
　　“喂，西尔维娅殿下该不会是被说中了吧？”
　　“所以斩杀魔王的人其实也是个弑父的怪物咯？”
　　“西尔维娅，你根本不配呆在这样神圣的场地！”
　　“西尔维娅殿下，把称号露出来给我们看看吧！”
　　“......”
　　不是西尔维娅不敢开鉴定，而是因为迪恩说的全是对的，她的称号后面真的有一堆乱码！
　　可是最后，西尔维娅心一横，还是将自己的状态栏公布出来了。
　　西尔维娅·玛欧·艾尔西斯特：
　　等级：lv96
　　称号：击败魔王者、冰霜公主、绝望的不幸者、孤高王女、猎魔者、屠魔者、SS级冒险者、%&*#（@！
　　魔法侧：冰系魔法、暗系魔法、禁忌魔法
　　“看那，果然有一堆乱码耶！”
　　“这堆乱码究竟是什么？”
　　“一切竟都如迪恩陛下所言！”
　　“......”
　　迪恩看着那堆乱码，嘴角浮现的笑容愈发残忍，他说：“这堆乱码的真实是‘魔王’哟。”
　　“所以身为魔王的你，怎么配坐上这个位子？”
　　迪恩话音刚落，纠结西尔维娅许久的乱码的问题就解开了，可她宁愿什么都没解开。
　　乱码重新勾勒，完完全全变成了两个字，那两个字是“魔王。”
　　魔王？
　　魔王！
　　“看，她果然是魔王耶！”
　　“快看啦，快看你们刚刚都犯了怎样一个大错！”
　　“魔王，滚出圣王国！”
　　“......”
　　西尔维娅后退半步，突如其来的现实即将击垮这位年轻有为的公主殿下。
　　“还不止呢！”迪恩拿出留影石，留影石上将当初的情况完美复刻。
　　最初是迪恩被权力蒙了心，一心想要诛杀先王与西尔维娅，接着画风突变，被封印的古代魔王突然觉醒并占据了西尔维娅的身体，接着便是名为西尔维娅实为魔王的家伙用刀刺穿了先王亨利七世的心脏......
　　真相被揭开，带着王位争夺的血雨腥风。西尔维娅的心，在痛着。
　　“虽然寡人并无资格这样说，但为了维护兄长的声誉，我便将你幽囚在冷宫里，哪想有一天你会突然离开那里。”
　　“西尔维娅，滚下来！”
　　“西尔维娅，你不配做王！”
　　“......”
　　有好事者往西尔维娅身上扔了个臭鸡蛋，因为裙子的自动清洁效果臭味自然消失，但西尔维娅心里的隔阂却依然在，并始终折磨着她。
　　远处，是迪恩的咄咄逼人；近处，是用各色眼光看待自己的侍者。西尔维娅一时间觉得心很痛，痛着痛着就失去了自己的身体管理权。
　　“哟，这不是迪恩吗？”西尔维娅以一种女王的姿态说道，“谢谢你与虎谋皮，才让我占了你侄女这样一个天才的肉/体。”
　　“只是现在，孤不高兴了，想大杀四方该怎么办？”
　　“呵呵哈哈哈哈哈哈......”
　　谁也不知道远古魔王的可怕，但是迪恩知道。正是因为知道，当初他才没能杀掉西尔维娅，而只是等古代魔王修养期间将西尔维娅送进冷宫......
　　可是现在不同，古代魔王已经完全苏醒，她完全可以杀害这里的所有人！
　　所有人！
　　看见此番变故，有不少人已经逃离现场，即使她们也根本逃不远。
　　人群中，乔冉按住艾丽莎的肩膀，笑道：“艾丽莎，你怕吗？”
　　“不怕！”
　　“为什么？”
　　“因为乔冉姐姐是勇者，勇者总会从魔王手里解救公主。”
　　乔冉推了推金丝边眼镜，笑了，却正好对上“西尔维娅”那双嗜血的眼眸。
　　“！”
　　不，不可以，绝对不可以在她面前暴露凶相！绝对！
　　于是，这样想着想着，西尔维娅便逃也似的离开现场。临走前，她仿佛对乔冉说了一句什么。乔冉也许听到了，也许没有。
　　“啊，笨蛋，我当然会一直相信你的啊，我的公主殿下。”
　　毫无疑问，西尔维娅说的就是——相信我。
　　只是，西尔维娅绝对没有瞧见，乔冉流出的两行清泪......
　　殿下，你要我对你怎么办才好哟？
　　离去时，西尔维娅打伤了一些侍卫，虽然并未造成多大伤害，但足以让她们刻骨铭心。
　　这时，西尔维娅终于理解了克洛洛和那个猫猫头神棍的话。
　　——“小心你自己。”
　　——“可悲年幼失怙，十载幽囚；可恨血浓于水，一生之敌；可叹苦心经营，千万骂声。倒无怪，黑暗吞噬如镜君心。且记，纵前路多泥沼，给予救赎者就在身边。且小心，敌在暗，比救赎者更近！”
　　可不就得小心我自己嘛，谁让我已经变成了魔王？只是，能给予我救赎的，会是我心心念念的乔冉吗？
　　会是她吗？
　　一时间，西尔维娅的心里很乱。
　　闹剧终于结束，只是原属于西尔维娅的登基典礼变成了迪恩的。
　　迪恩从阿尔克教皇手里抢过王冠，戴在了自己的头上。
　　“看来，我迪恩，才是最适合的圣王国的王。”
　　老教皇没有说话，心里却是憋着怨气。
　　弑兄害侄，你怎么配？
　　乔冉带艾丽萨离开了这个是非之地，没有西尔维娅的圣王国她并不是很想呆下去。不过，从前的诸多问题如今已经有了答案。
　　1.古代魔王未死，附在了西尔维娅身上，所以乔冉还能作为勇者被召唤来；
　　2.迪恩没有杀年幼的西尔维娅是因为他知道有古代魔王在，西尔维娅根本登不上王座；
　　3.西尔维娅喜欢自己，自己也该支持她。
　　“我听说王都事变，到底发生什么事了？”莱妮丝今天早下课，就听到大街上的风言风语，最后，她选择问乔冉这位勇者。
　　乔冉据实以告。
　　“这样啊，”莱妮丝轻叹，“她本该成为一名英明的王的，真是可惜。”
　　除此之外，莱妮丝也没有多说什么，因为现在，多说什么也根本毫无意义。一切仿佛都已经尘埃落定了，说不一定国王迪恩还会要求乔冉去打败西尔维娅。
　　莱妮丝的预感是对的，在王都事变的第二日，乔冉就被请到了王宫。
　　只是和先前的所有次不一样，乔冉再也感受不到王宫里的生气，反而死气沉沉的。
　　“乔，好久不见，你还记得寡人吗？”坐在王位上的迪恩露出和善的微笑，并请乔冉落座。
　　“我们曾被关在同一间牢狱，并刚好相邻。”迪恩解释道。
　　乔冉点了点头，没有多说话。对于那种上了年纪的老狐狸，她这种小菜鸡根本没有还手之力。乔冉深知这一点，所以便以不变应万变。
　　“乔，你应该知道你是勇者。”迪恩大手一挥，道，“不知道你能否为我所用，去打败魔王西尔维娅呢？”
　　“我会打败侵占西尔维娅殿下身体的古代魔王。”乔冉说，“事情还没有到那步，请不要以魔王来称呼西尔维娅公主殿下！”
　　“事情已经很清楚了，她的称号已经证明了一切！”迪恩已经变得有些面目可憎。
　　“可是，西尔维娅是我的公主殿下，而且以我现在的等级也做不到。”
　　“你可以修炼，王室会提供你数以万计的资源，只要你能打败西尔维娅！”迪恩不是在和乔冉谈条件，而是命令。偏偏，乔冉生平最讨厌有人命令自己。
　　“不用，还是请陛下另请高明吧。”
　　说完，乔冉便转身欲走，却被曾经的骑士团长迈尔拦下了路。
　　“陛下，你这是什么意思？”
　　“寡人没有别的意思，只是希望你能记住。”迪恩沉吟道，“你是勇者。”
　　“勇者与魔王，天生是仇敌。”
　　对，勇者和魔王，天生是仇敌。可我爱她。
　　“我知道了。”
　　乔冉离开了王宫。
　　作者有话要说：
　　真相是残酷的，啧。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第102章第一百零二章那位
　　从王宫里回来后的乔冉心里很乱。是的，她比谁都清楚自己的使命，可是，她就是放不下西尔维娅。
　　“好烦啊。”乔冉踢了一脚街边的小石子，嘟囔道，“要是没被召唤到这个世界就好了。”
　　可是，如果不被召唤到这个世界的话，就见不到宛若白月光的希尔大人，更见不到那个可爱善良还超级傲娇的西尔维娅殿下啦。
　　一想到西尔维娅，乔冉整个人都变得十分阴沉。
　　魔王？骗人的吧？她明明就是好好一个人族公主，怎么就突然变成魔族的王了？这玩笑也开得太大太离谱些了吧？
　　呐，是骗人的吧？
　　这当然不是骗人的，之于这点，乔冉比谁都心知肚明。因为，在西尔维娅的身体掌控权被古代魔王夺走的那一刻，“西尔维娅”身上缠绕起一股股令人讨厌的灰色雾气，并且比之前见到的每一个魔都要浓郁......
　　还有那天杀的讨人厌的迪恩，落井下石起来那叫一个绝情，还一口一个魔王的称呼西尔维娅，难道西尔维娅不是他侄女啦？
　　还是，围绕王位的争端就必须要有这些阴谋诡谲？
　　乔冉不知道，她现在脑子里一团浆糊。
　　乔冉一路踢着小石子回了家，回家后的乔冉并没有将屋子的大门关好，只虚掩着。然后，她就一个人木愣愣地抱着抱枕，坐在沙发上。
　　莱妮丝和艾丽莎来到乔冉家的时候，乔冉正在哭。可是，一个人躲着偷偷哭泣又有什么用呢？
　　乔冉是一个软弱的人，即使在西尔维娅和希尔的帮助下她已经学会坚强，可是软弱的性子却依然改不了。
　　“乔！”莱妮丝赶到乔冉身边，用手帕擦去了乔冉眼睛里流下来的泪水，一边还安慰道，“不要再哭了。”
　　说不哭就不哭，于是乔冉只是呜咽着。
　　“可是我难过。”
　　“为什么要难过？”莱妮丝问。
　　“因为大家都很讨厌变成魔王的西尔维娅，”乔冉答，“可是西尔维娅她又做错什么了呢？”
　　“她也很无辜啊！”
　　莱妮丝一脸同情地看着乔冉，她知道乔冉和西尔维娅的绝美“友情”，但是没想到她俩的友情居然如此深厚，深厚到一方会为另一方的不幸而痛哭的地步。
　　“她是很无辜，可是你哭什么呢？”莱妮丝问，“难道狼狈哭泣一场就会有用？”
　　“乔，这不是温柔，不过是软弱罢了。”
　　莱妮丝知道乔冉是个内心十分温柔也十分软弱的人，于是情急之下便说出了乔冉的缺点。说这话时，艾丽莎还拉了拉莱妮丝的衣角让她不要多说。
　　这不是温柔，不过是软弱罢了...么？乔冉自嘲地笑了笑，却比哭泣还要难看。
　　“你说没错，我只是个软弱的胆小鬼。”乔冉擦干净眼泪，承诺道，“我不会再哭了。”
　　莱妮丝点了点头。
　　乔冉继续道：“你问我哭什么？那是因为我喜欢她。”乔冉深呼吸一口气，大笑道，“没错，这一世的勇者喜欢上了所谓的‘魔王’！”
　　未等乔冉说下一句，莱妮丝便把乔冉拥揽入怀，拍了拍乔冉的后背。
　　“原来是这样。”莱妮丝道，“我不会怎么安慰人，但听说拥抱能使人类的情绪好很多。”
　　“谢谢你。”
　　莱妮丝笑了。
　　乔冉整理好情绪，为艾丽莎和莱妮丝准备了红茶和点心。
　　“我现在好受多了，谢谢你们。”乔冉笑得温柔，只是那笑意却未及眼底。莱妮丝知道，也并未戳破。
　　“乔冉姐姐好受多了就好。”不经世故的艾丽莎由衷地为乔冉感到开心，即使乔冉并不开心。
　　见到乔冉恢复正常后，莱妮丝和艾丽莎便离开了乔冉的屋子。
　　两人走后，接着而来的是鲍尔森。
　　西尔维娅洗礼之仪那天，鲍尔森并未经营铁匠铺，而是随着王都里的市民一起去看西尔维娅的洗礼之仪。
　　鲍尔森将一切都看得真切，就比如西尔维娅临走前对乔冉表露出来的悲伤与遗憾，再比如乔冉流下的两行清泪......
　　鲍尔森觉得，西尔维娅是喜欢乔冉的，甚至说不一定乔冉也喜欢西尔维娅。只是，夹在其中的希尔算什么呢？
　　鲍尔森不知道，鲍尔森不敢问。
　　“乔，你需要开心些。”鲍尔森一眼就看出乔冉的不开心，于是从空间袋里拿出压箱底的两壶好酒。
　　“我们喝酒好吗？”
　　“好。”
　　言罢，乔冉便与鲍尔森豪饮起来。
　　“鲍尔森，我好难过，”乔冉比平时都要来得容易醉，连脸颊上都飘起朵朵红云。
　　“乔，你难过什么呢？”鲍尔森问。
　　乔冉答，“我难过西尔维娅为了大家付出这么多，却遭受到命运如此不公的待遇。”乔冉吸了吸鼻子，怒骂道，“这XX的命运，到底凭什么呀？”
　　是啊，凭什么呢？凭什么明明是西尔维娅的洗礼之仪，最后却要变成迪恩的登基大典？凭什么为王国付出最多的人要经历命运如此不公的待遇，而拖累王国的人却会坐上那个宝座？
　　凭什么？
　　“乔，你终会知道，命运从来都不是公平的。”鲍尔森没有安慰乔冉，反而一起辱骂起命运女神来。
　　“也许那XX的命运女神见不得人好吧，谁知道呢？”
　　在异世界的神话传说中，光明女神和命运女神是同一位阶的神祇。只是，圣王国信仰的是光明女神，而帝国信仰的是命运女神。
　　“对，都怪那XX的命运女神！”
　　乔冉知道自己辱骂神祇的话有多脏，如果神祇听到，会生气也说不一定。可是，盛怒当头，谁还管那些？
　　“来，干了干了！”鲍尔森与乔冉干了杯，发出声感慨来，“才两天，我就感觉圣王国好像变了味儿！”
　　“如果这件事情能早点解决就好啦。”
　　“一定...会的。”
　　“那说好喔，乔，”鲍尔森打了个酒嗝，“你一定要把西尔维娅殿下完完整整的带回来。”
　　乔冉没有说话，乔冉醉倒了。
　　鲍尔森笑了笑，将沙发上的毯子披到乔冉的身上，便关好乔冉的家门独自离开了。
　　待鲍尔森走后，乔冉缓缓睁开了眼......
　　“我一定会把西尔维娅完完整整的带回来！”再就业的笨蛋勇者乔冉君发出了如上的誓言。
　　神界。
　　“也许那XX的命运女神见不得人好吧，谁知道呢？”
　　“对，都怪那XX的命运女神！”
　　“......”
　　高高的神界上，听闻鲍尔森与乔冉言论的命运女神不知道摔坏了多少花瓶，连带着一张美丽的脸庞都变得面目可憎。
　　“乔冉！”
　　命运女神老早就听闻负责乔冉的艾尔格兰忘了将勇者之剑交给乔冉的事，当下心生一计。
　　“呵呵，乔冉，光明，你们就看好了吧！”
　　作者有话要说：
　　我的复健计划到底还是失败了，才第五天又只更新了两千多字呜呜QwQ
　　今天的我配得到一条评论吗？钥匙三块钱一把我配吗？
　　相信大家都看出来了，这是一个相互救赎的故事，还有就是，请骂死命运女神QwQ光明女神好惨的说...
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第103章第一百零三章那名
　　“孤送给你的见面礼，可还喜欢？”一道女声突兀地在西尔维娅耳畔响起。
　　西尔维娅不禁冷笑，“如果余没记错，我们并未在现实中见过面。就算见过也不是第一次了。”
　　西尔维娅不会忘记，上次听到这个女人的声音前她掐住了乔冉的喉咙！一切的变故都是因为这个女人！
　　所以，这女人到底是谁？
　　西尔维娅不是不知道这个女人的身份，只是这个女人过于特殊，是连她的先祖都没解决的大麻烦，那么凭借她一个人真的能解决掉吗？
　　西尔维娅不知道，她只知道如今自己的名声已经多亏这个古代魔王的缘故而臭如败卵，说不一定当时的迪恩借势还又登上了国王的宝座。
　　啧。
　　“所以，你原先的图谋就是余？”西尔维娅冷笑了一声，“余至于你这么做吗？”
　　古代魔王答：“当然，孤不会放过任何一个给那个人的后代使绊子的机会，即使你们并无血缘关系。”
　　果然，是因为上一代勇者。
　　呵呵，西尔维娅的唇角划过一个好看的弧度，先祖没能做到的事情，让她来完成倒也是再好不过。
　　“你蛰伏在余的身体内十年，想必现在已经苏醒了吧？”西尔维娅说，“那你为什么不吞噬掉我的意识呢？”
　　因为古代魔王的缘故，西尔维娅的等级已经暴涨至lv99，足足涨了三个等级。西尔维娅可不认为古代魔王是在发善心。
　　“那当然是希望你作为艾尔西斯特王族的最后一人，欣赏到亲手手刃血亲的滋味啦。”古代魔王的声音突然变得十分愉悦，她说，“我不期待你手刃迪恩那个脑瘫的画面，但一想到在我的控制下你杀掉莎菲时会是什么样的表情，会不会比现在的表情还有趣呢？”
　　“你真是个疯子。”
　　古代魔王浅笑，“多谢你的夸赞。”
　　自从身份被戳穿后，西尔维娅没有在王都内逗留，反而选择了王都外除了冒险者人迹罕至的大森林。她需要尽快想到应对古代魔王的方法，不然她早晚有一天会作为魔王而被自己的心上人讨伐。
　　那只会是一个悲剧。
　　“不过孤更期待的是你与这一任的勇者兵戎相见的样子，”古代魔王浅浅笑了一声，道，“那一定会成为最能取悦孤的乐子。”
　　“谁让，现在的魔王居然和勇者是一对情侣？”
　　古代魔王控制住西尔维娅的身体，原地转了一个圈，然后宛若病娇一般地捂住自己的心脏，一边发出斯哈斯哈的声音来。她说：“这真是最棒的设定！”
　　“西尔维娅，你应该无比期待才是。”
　　识海内，西尔维娅止不住的冷笑，她觉得这个古代魔王可能是个疯的。
　　“期待的只有你。”
　　“呵呵哈哈哈哈。”古代魔王说，“你可以尽情地取悦孤，然后成为孤的傀儡。”
　　“这具身体暂且就还给你，孤倒要看看你能玩出什么花样来。”古代魔王近乎变/态地抚摸着“自己”，也就是西尔维娅的脸颊，嗤笑道，“另外忘了告诉你，孤名唤希尔。”
　　希尔？
　　希尔！
　　对呀，自己还有这样一个马甲可以进入王都内！可是，西尔维娅的脸上却并不好看，因为她已经不记得当初为什么会在冒险者工会注册“希尔·维斯顿”的名字了。
　　希尔这个名字绝不是个偶然！说不一定，这十年来，除了已知的两次，自己也曾被古代魔王操纵过......
　　西尔维娅搜索记忆，想起来前几日丽萨问过自己的问题，眸色变得越来越沉......
　　翌日，西尔维娅以希尔的身份进了王都。
　　她不该来的。
　　冒险者工会以及如同先前那般热闹，只是在希尔到来时，众人皆往身后退了一步。
　　“？”
　　就在西尔维娅疑惑间，她突然想起希尔的设定除了SS级冒险者之外，还有个身份是西尔维娅的闺中密友......
　　也不能，至少不应该...
　　西尔维娅在面具后面沉沉叹了口气，在她驱逐掉侵占自己身体的那位古代魔王前，她都不能出现在她亲爱的臣民前了。
　　一切本该如是，工会看板栏上却多了一个SSS级新任务——讨伐魔王西尔维娅·玛欧·艾尔西斯特。
　　见到这样的看板栏，西尔维娅首先就是止不住的冷笑，可她似乎冷笑早了。
　　“让我看看这SSS级新任务是什么？”有好事者第一时间赶到现场，还把这讨伐任务念了出来。
　　开玩笑？SSS级任务是什么概念？这是只有SSS级冒险者才能出动的特急任务。可是，圣王国有SSS级冒险者吗？那自然是没有。即使是风头正盛的白色剑姬希尔大人也不过是SS级的冒险者......
　　所以这个失了智的任务到底是谁推出来的？
　　啊，喔，是国王迪恩推出来的啊，那没事了。
　　“要我说啊，这个任务咱就别去凑热闹了，好歹西尔维娅殿下曾经也在圣王国内干下不少政绩。”一名长得老实巴交的壮汉说，“公主殿下不容易，又是被魔王附身，又是亲手杀害了她的父亲亨利七世什么的，想必她现在心里也是难受得紧。”
　　“可是凑热闹我们这种的也凑不了热闹啊，而且，现在你还叫西尔维娅公主殿下可是会被举报叛国的哟。”一名壮汉出来反驳前者的观点，还提供了支持西尔维娅会遭受到的惩罚。
　　“可边境不是有一名侯爵还支持西尔维娅殿下嘛，那个是个货真价实的大贵族！”
　　西尔维娅收到了这个情报，想起布鲁图斯侯爵曾经的誓言，心里一暖。
　　这时，一名尖嘴猴腮的男人说道：“我看啊，这通告八成是给勇者看的，你们别忘了，咱们国可还是有勇者的！”
　　勇者？是说那个还没到S级的乔冉吗？就凭她现在的样子能打败魔王，开玩笑也开得太过头了些。
　　“别不信啊，只要勇者成长起来，魔王不还是会被勇者打败？”尖嘴猴腮的男人说道，“说不一定我们还能知道这件事情潜在的真相呢！”
　　“当然，莫谈国事！”
　　尖嘴猴腮的男人居然隐隐约约站在西尔维娅身边，这让西尔维娅有些好奇，却也仅仅是好奇而已。
　　乔冉进入了冒险者工会，她收获的也是先前西尔维娅的同等待遇，被人冷漠疏离。
　　所以，疏离西尔维娅的友人也就罢了，为什么连带着勇者也要疏离呢？
　　乔冉自觉奇怪，她今天只是准备来找个任务做做，好升到S级，怎么这大家伙的都好似不太欢迎她，甚至隐隐有些不太看好她的样子？
　　真是奇也怪哉！
　　乔冉看了中央的看板栏一眼，可算明白了。
　　呵，这是迪恩摆明着给她下套，必须要她去讨伐西尔维娅呢！
　　她不去！偏不去！
　　就在这时，有胆大的问了乔冉对这个委托的看法。乔冉说：“这摆明了就是王室内部的问题，和我们这些小民有什么关系，有能者上呗。”
　　不仅如此，乔冉还冷笑着补充了句，“反正我做不到，告辞。”
　　一代勇者说出这样的话来可还行？
　　“有人说您也是西尔维娅的友人，请问勇者阁下这是真的吗？”说话的是一名C级冒险者，他目光灼灼地看着乔冉。乔冉当下就能明白，这是一名普信男。
　　“是啊，但是我有必要回答你吗？”乔冉说，“西尔维娅为你们付出了那么多，你们是怎么回报人家的啊？”
　　“这不西尔维娅已经变成魔王了嘛！”一名A级的冒险者躲在角落里小声说道，“既然变成魔王了那就没办法了。”
　　没办法个大头鬼啊，一定会有办法的！乔冉在心里蛮不讲理地申辩。
　　就在这时，希尔与乔冉四目相对......
　　气氛陷入异常的诡秘。
　　她在这里多久了？这是乔冉的问题。
　　乔冉随手在公告栏上找了个S的任务，对希尔笑道：“希尔大人，现在能陪我一起出任务吗？”
　　“乐意之至。”希尔笑着说，“我总会答应乔的组队请求。”
　　说完这话，乔冉和希尔便一起组队到了王都外的大森林狩猎不死族。可是，乔冉同样在希尔身上见到了她早已见过多次的灰色雾气......
　　乔冉将眼底的一抹灰色雾气尽收眼底，一个大胆的想法出现在了乔冉的脑海里面，真相似乎呼之欲出却还远远不够。
　　解决掉不死族并没有花费多少力气，首先是SS级的冒险者希尔在，其次是最近快升到S级的乔冉有越级作战的能力，所以时间也并未花费太久。
　　“希尔大人，我听说你是西尔维娅殿下的友人。”乔冉直直地盯上那双血色红瞳，陈述道，“所以我想知道您对西尔维娅殿下的看法。”
　　“到目前还称呼西尔维娅为殿下的人可不多，大多数人已经换了种称呼。”希尔说了一句这样的题外话，并给乔冉注射了一剂安神剂，她说，“不过你大可以放心，我永远不会站在西尔维娅的对立面。”
　　“嗯。”
　　你当然不会站在西尔维娅的对立面，谁让你就是西尔维娅本人？对于自己的这个发现，乔冉明显是雀跃的，但她并不想打草惊蛇。
　　“时间不早了，我们回去吧。”
　　“好。”
　　神界。
　　光明女神坐在神座上，无慈悲的看着座下的艾尔格兰。
　　“你要投靠到我的阵营里？”光明女神笑问道，“为什么？”
　　“因为您睿智且温善。”
　　居然有人会夸我温善吗？XXXX，你听到了吗？这真是天底下最大的讽刺。
　　“可。”
　　光明女神闭上双眸，艾尔格兰知道，这是对方答应了并且要自己离开的意思。可艾尔格兰表面上就是个不长心眼的，不该问的话非要问。
　　“我想知道，在您眼里，命运女神是个什么样的人。”
　　“命运是个十分可憎的女人，同时，她又十分可怜。”
　　“原来如此，感谢您的答复。”
　　作者有话要说：
　　看了下大佬的文，再看看自己的，我写的都是什么东西？等这本完了一定好好学习写文才开书。
　　最近要忙着学年论文了，尽量更新吧。
　　前面好多错别字，我订正一下。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第104章第一百零四章那位
　　自从西尔维娅的身份被揭穿，丽萨已经有五天没有联系上西尔维娅了，就仿佛，她们之间的联系被什么切断了一样。
　　但丽萨有一种直觉，那就是西尔维娅一定在乔冉周围。于是，持有这个观念的丽萨找到了乔冉。
　　丽萨到的时候，乔冉正在家中买醉。
　　“西，西尔维娅...”乔冉的眼皮耷拉着，提不起任何精神来，整个人都像是喝醉了一样。
　　真的是，明明前一天还好好的，怎么现在又恢复了这个模样？
　　见到这样的乔冉，丽萨心里很不舒服，因为她的主人怎么会喜欢上这样的人？她那高贵伟大善良仁慈...的主人怎么会喜欢上这样一个醉鬼？
　　看来，之于西尔维娅喜欢乔冉一事，丽萨深有怨念。
　　踏着并不轻快的脚步，丽萨慢慢走到乔冉身边，哪想着刚走进时丽萨就被扑鼻而来的酒臭味熏得眼睛疼。
　　这乔冉！丽萨在心里恨恨地骂了一声乔冉，面上却是不显分毫。
　　丽萨略显嫌弃地摇了摇乔冉的肩膀。
　　“喂，你还醒着吗？”
　　乔冉勉强撑起眼皮，鼻音重重发了一句“嗯”便又继续睡过去了。
　　“......”
　　怎么办，面前的这个醉鬼真的是主人的心上人吗？她真的能拯救西尔维娅吗？对于这些个问题，丽萨表示深深的疑问。可是，除了乔冉，丽萨想不出更多的选项来了。
　　丽萨向乔冉介绍自己，并希望能得到乔冉的帮助。
　　“勇者大人，我叫丽萨，是西尔维娅殿下的女仆，”丽萨顿了顿，看到乔冉缓缓睁开双眼后才继续说道，“今日来我是希望能得到大人的帮助，帮我找到西尔维娅殿下。”
　　乔冉兀自看了丽萨很久，才哑然道：“西...尔维娅？”乔冉失笑，“我为什么要帮助你找到她？”
　　“你以为我是她的谁，又以为你是她的谁？”
　　丽萨被这样的问题问得愣了，她能说“你是殿下喜欢的人，我是殿下的魔宠”吗？
　　这当然不能。
　　“算我求你。”丽萨的眼睛里涌现出几点眼泪来，绿色的如同宝石般的眼眸更显剔透。
　　“你谁啊，求我做什么？”乔冉别过脸去，独自一个人嘟囔道，“求我也没用。”
　　“你...”
　　“我又不知道她现在在哪儿，你找我来又有什么用呢？”乔冉叹了口气，“你再说我会以为你是迪恩派过来的人的。”
　　听到这话，丽萨就气笑了，感情人勇者直接把她当做迪恩派来的说客来了。
　　可还行？
　　丽萨无言，最终道：“所有人都有可能背叛殿下，唯有我不可能。”丽萨一边说着，一边变作原型，那是一只黑色的猫，猫的脖颈处系有一块蓝白相间的方巾......
　　“因为我是殿下的魔宠。”
　　丽萨一边说着，一边还喵了声。渐渐地，乔冉也恢复了神志，这猫，她之前是见过的。不仅见过，还经常喂食给她吃。
　　“好哇，原来你和西尔维娅是一伙的啊。”乔冉当下有些气急，她觉得当初自己摆地摊被抓就很有问题。
　　丽萨歪头，身形灵巧地跳到桌上，说道：“我们当然是一伙的。”
　　“难道，你不是？”
　　闻言，乔冉连连摆手。
　　“我当然不是，我可是良民！”
　　可是，身为良民的乔冉却在丽萨的耳畔耳语了几句，便赶丽萨出了自己的家门。
　　这倒大可不必。
　　另一边，莎菲已经解散革命军，回到王都继续做她的公主，只是这公主脑子里也许想着其他的事。
　　丽萨走后，莎菲同样找到了乔冉。
　　乔冉：我真是一块香饽饽。
　　莎菲来的时候，乔冉家的门就敞着，随便人进入。当然，因为基本的礼仪，莎菲还是敲了门的。
　　“勇者大人。”莎菲进来的时候就闻到乔冉身上扑鼻的酒味，当下皱紧了眉头。同样，莉莉脸上也不好看。
　　因为丽萨的缘故，乔冉的酒已经醒了大半。
　　“嗯，你找我？”
　　“是，我找你。”莎菲说，“我希望您能帮助姐姐，让她变回正常。”
　　“......”
　　这姐妹俩怎么一个比一个蛇精病，这被魔王附身了要怎么才能变正常喔？还有，我怎么也如蛇精病一样的喜欢上其中一个啦？
　　乔冉打开内心深处的吐槽机关。不管不管，她今天就要骂个爽。
　　“如果我没记错，迪恩是你的父亲，”乔冉沉吟数声，道，“所以西尔维娅变回来对你和你父亲有好处吗？”
　　“你...不会是在玩我吧？”
　　“你这人说话怎么这么难听？”莉莉在一旁不耐，便说道，“我家莎菲就算玩我都不会玩你！”
　　啊这...
　　“总而言之，请您考虑。”莎菲对着乔冉深深鞠了一躬，然后便领着莉莉离开了乔冉家。
　　能怎么办呢？她父亲不是做国王的料，还曾和魔族合作，指不定现在是什么东西；她自己又已变成了吸血鬼，总不可能让艾尔西斯特王族全变成魔族吧？
　　月亮挂在树梢，莎菲的瞳孔变成了赤红一片。
　　“莎菲！”
　　莎菲不知道，在乔冉听了她的一番话后，竟湿了眼眶。
　　好烦喔。乔冉这样想。
　　花开两朵，各表一枝。
　　骑士团长迈尔·索利斯正准备向他的王述职，却被王拦下了。
　　“今日，那位勇者的表现如何？”
　　迈尔·索利斯说：“成日买醉，不足为虑。”
　　坐在王座上的那人颔首，笑着道：“那你便下去吧。”
　　“是。”
　　迈尔·索利斯本想将今日的两桩变故告诉王，既然王不听，那他也没有汇报的理由，更何况，有些事，还是不来刺激王比较好。
　　迈尔瞒下了莎菲异变的事。
　　作者有话要说：
　　乔冉被跟踪了，所以才会买醉。
　　唉，我还是没写论文，太难了TAT
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第105章第一百零五章那位
　　一大早，乔冉就被屋外的吵闹吵得翻来覆去睡不着觉，打开门一看，嚯，是鲍尔森与莱妮丝。
　　“哟，这不是死打铁的嘛，怎么，起了个这么大早做什么呢？”莱妮丝十分刻薄地说道，“总不可能是你喜欢上了乔冉，准备过来关心关心人家吧？”
　　“我看你才喜欢上了乔冉呢？这是又药水打折又关心人家的，”鲍尔森反驳道，“我看你对乔冉就是不正常的好！”
　　“我对人家一个大美女好那是应当的，我总不可能对一个糙汉子好吧？”莱妮丝对鲍尔森翻了一个大白眼，看来，她还没有原谅鲍尔森怂恿艾丽莎喝果酒一事。
　　见着莱妮丝和鲍尔森又在拌嘴，乔冉是一阵头大，头大到她都想把鲍尔森暗恋莱妮丝一事说出来了，但是碍于对方隐私，乔冉最后还是选择不说。
　　“你们俩来都来了，何必又吵起来呢？”乔冉眯着眼睛，呈半梦半醒状，“吃了吗，没吃的话我给你们做。”
　　“没有。”
　　鲍尔森和莱妮丝相视一眼，十分心有灵犀地说了声没有，即使鲍尔森在家里已经啃了一大块肉干加煎饼，莱妮丝饮用了一大瓶花蜜。
　　听说鲍尔森和莱妮丝还没吃就来找自己，乔冉当下就把俩人邀请到家里来。真真是的，也不知道她俩怎么这么急着过来，连早餐都忘了吃。
　　是有什么急事吗？乔冉兀自在心里嘟囔。但她心里另外想的是这俩人怕的是来蹭吃蹭喝，
　　乔冉已经清醒了大半，现在正在厨房里鼓捣食物，本来照这种日子她是不打算吃的，但现在家里有客人她不得不忙上忙下。
　　乔冉给莱妮丝泡了壶花茶，并切了块早已准备好放储藏室的提拉米苏，乔冉给鲍尔森准备了几碗肉粥，她自己倒是和莱妮丝吃的一样。
　　餐后，三人开始商量正事。
　　“我听艾丽莎说你昨天又喝了好多酒，还喝醉了，所以趁早上还没去学校来看看。”莱妮丝抿了一口花茶，踢了鲍尔森一脚，冷道，“你呢？”
　　“我看你找乔冉来了，自然是来关心乔冉来了，万一你把乔冉当试药的小白鼠怎么办？”鲍尔森说得有鼻子有眼，这下子可把莱妮丝给气笑了。
　　笑话，她是缺小白鼠的人吗？她会把乔冉当小白鼠用吗？
　　简直胡闹！
　　莱妮丝对鲍尔森又翻了个白眼，见状的鲍尔森毫不示弱，道：“不过乔冉，莱妮丝说的是，你以后可不要喝那么多了，这样对你身体不好。”
　　听到友人对自己的关心，乔冉心下一暖，却是叹叹。
　　“我家目前已被监视，难道你们进来就不害怕同样被监视吗？”
　　监视？笑话，谁敢监视勇者哟？
　　那当然是刚上位的迪恩啦，他做的举措还很多呢。
　　听到乔冉这话，莱妮丝就笑了，“乔冉，你别忘了，还是我告诉你你被监视的呢。”
　　“但是先发现的人是我！”鲍尔森不甘其下，道，“结果你一听就急冲冲地找乔冉来说明情况了。”
　　莱妮丝冷哼一声，“就你话多。”
　　“总比话少好。”
　　莱妮丝和鲍尔森又在拌嘴，实话说，这两位不结婚真的很难以收场。
　　鲍尔森：我对莱妮丝一心一意。
　　莱妮丝：我对鲍尔森没感觉。
　　惨，鲍尔森，惨！
　　乔冉用手指堵住耳朵，表示她不想受这两位的摧残，好在两位也识相，没过多久就恢复了正常。
　　“乔冉，你一定不能颓废下去，”鲍尔森说，“因为你是勇者！”
　　经过这段时日的相伴，鲍尔森早已知晓乔冉的天性，比如散漫，比如软弱。可是，如果再这么软弱散漫下去，最后得到伤害的一定会是乔冉自己。
　　“我知道。”乔冉说，“可是我改不了与生俱来的惰性。”
　　“那就慢慢尝试着去改变。”莱妮丝坐在乔冉的身边，眉头紧皱。
　　“事实上，王立学校里最近对于西尔维娅的风评也变了，从前那里的学生普遍很喜欢西尔维娅殿下的。”
　　“我很佩服西尔维娅，对于如今她的遭遇感到不公，可惜，我却无能为力。”莱妮丝轻轻叹了口气。
　　鲍尔森接过莱妮丝的话，说道：“若不是殿下，我的命早就没了。所以我们见你的目的是恳求。”
　　“恳求你能把好好的西尔维娅殿下带回来。”
　　好难喔，乔冉下意识地想逃避，可是，若是真逃避了，那她之于西尔维娅的感情又算什么呢？
　　乔冉答应了鲍尔森和莱妮丝。
　　“我一定会带回西尔维娅的，”说完，乔冉呲牙笑道，“你们就等着吧！”
　　可是，无论是莱妮丝，还是鲍尔森，都没有等到那一天......
　　乔冉已经振作起来，她明白，她只要打败西尔维娅体内的古代魔王就成了。虽然现在以她的能力和等级还差得远呢，但早晚会有办法的！绝对！
　　乔冉现在的等级是lv67，是A级冒险者，她必须要赶快提升自己的冒险等级。好在她是勇者，所以提升等级才会这么快。但如果能更快点她能就帮到西尔维娅了。
　　于是，振作后的乔冉赶去了冒险者工会，她在冒险者工会再度遇见了希尔。
　　希尔：“今天也要出任务吗？”
　　“是的。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“好。”
　　乔冉接受了希尔的好意，只是，希尔绝对不知，这只是乔冉想与她呆的时间长一点，再长一点......
　　作者有话要说：
　　愿天堂没有学年论文，阿门QwQ
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第106章第一百零六章那名
　　希尔和乔冉一起接受了退治地龙的任务，虽然有些勉强，但好歹让地龙巴拉贡离开了王都外的森林。
　　退治完地龙后，希尔便准备走了，乔冉叫住了她。
　　“希尔大人。”
　　“嗯？”希尔拖长尾音，问道，“有什么事吗？”
　　乔冉粲然一笑，“没，就是叫叫您。”
　　希尔没有说话，赤色的眼眸中也不见怒意。
　　“你想多叫叫就多叫叫吧。”希尔意外地好说话，这可震惊到了乔冉，要知道，希尔的真身意外地难说话呢......
　　呸呸呸，谁说西尔维娅公主殿下难说话啦？
　　西尔维娅天下第一！乔冉在心里如是念叨。
　　可是，听到希尔这话的乔冉只是站在原地不动，希尔想伸手去将乔冉额角的碎发带到耳后，最终却只将手停在半空中不动弹。
　　乔冉顺势握上了希尔的手。
　　“！”
　　“希尔大人！”乔冉目光灼灼地望着希尔，说道，“帮我一个忙吧。”
　　从震惊中缓过神来的希尔叹了口气，轻声说道：“你说，只要能帮我一定帮。”
　　乔冉嘻嘻一笑，将握住希尔的手放下，她说：“你能帮我变强吗？有一个我必须带回来的人在等我带她回家。”
　　希尔抿住双唇，点了点头。
　　“好，希望你能如愿带她回来。”
　　只是，希尔哟，为什么你说后半句的时候声音在发颤呢？
　　“嗯！”
　　见到乔冉如此有元气的答复，希尔不禁有些被逗乐了，她说：“我的训练可是很繁重的喔。”
　　“放马过来吧，我没在怕的。”
　　于是，半个小时后，说过没在怕的乔冉的惨叫声惊跑了森林里的飞鸟......
　　“还要来吗？”虽然乔冉看不到希尔的样貌，但她直觉希尔现在绝对在笑，而且还笑得很开心！
　　乔冉：软1哭哭.jpg
　　“不，不来了。”乔冉拼命地摇头，满脸写着抗拒。天杀的鬼知道她今儿个为什么会鬼使神差地说出让希尔帮她变强这句话来。后悔，现在就是后悔！
　　真的吗？
　　“别呀，这才过了不到半个时辰呢...”希尔对乔冉笑眯眯地说道，但不知为何，乔冉总觉得现在这个希尔和之前那个希尔不是一个人......
　　希尔教乔冉的方式十分简单粗暴，就是让乔冉和自己对练。
　　所以，希尔到底知不知道乔冉和自己的差距呀就这么使劲造作？
　　半天的时间很快过去，乔冉被折磨到腰酸背痛直不起身来。
　　等等，为什么会是折磨？
　　废话，因为被人吊打半天总不可能会是享受的吧？
　　乔冉躺在地上，大口大口喘着粗气。说实话，她有那么一瞬间觉得希尔想把她杀了，但是又改变了主意。
　　就在这时，希尔伸出手将乔冉拉了起来。
　　“还好吗？”
　　“还，还好...”一时间，受宠若惊的乔冉连话都说不利索了，“希，希尔大人您累不累？需要，休息吗？”
　　希尔指了指天空，说道：“天色已经很晚了，你该回家了。”
　　“那你呢？”乔冉脱口而出这个问题，希尔没有回答。
　　为了缓解气氛的尴尬，乔冉自告奋勇地请希尔吃烤肉，烤肉的材料即她先前训练时猎杀的魔兽。
　　“希尔大人，尝尝我做的烤肉吧，我做的烤肉味道可好了！”乔冉看向希尔，露出一口大白牙。
　　“好啊。”希尔答应了乔冉，“只是，你刚运动完，不累吗？”
　　“不累，完全不累。”为了表示自己不累，乔冉还特意向希尔展示了下自己的肌肉。
　　希尔：“......”
　　2000yearslater.
　　烤肉已经烤制完毕，可希尔却迟迟没有将自己的面具除下的准备。
　　“西，希尔大人，您的面具不需要除下来吗？”乔冉嘴巴一瘪，“还是，您不放心我的厨艺呢？”
　　希尔当然放心乔冉的厨艺，她不放心的是她自己。
　　“你先把身子转过去。”
　　“啊，喔。”乔冉呆愣愣地照着做了。
　　“好了。”
　　乔冉兴奋地转过身，然而她看到了什么？她看到希尔依然带着面具，只是换了一张面具而已......
　　可还行？
　　希尔新换的面具依然是银白色的，面具周边还有银色的花纹。面具完美地遮住了希尔的上半边脸，只余下两瓣小巧的唇瓣。
　　希尔却解释道：“除了西尔维娅，这世上没有人见过我的真容，抱歉。”
　　乔冉哪敢说，哪敢问。
　　于是，乔冉只得把烤好的兔子递给了希尔。
　　希尔小口咬着乔冉递给来的烤兔，因为烫，她小口小口地吹着兔肉。兔肉香味氤氲，更给希尔的脸上抹了层迷雾。
　　终于，她咬下了一口兔肉，不油不腻的油脂流到希尔的唇畔，仿佛给她涂抹上了一层唇釉......
　　好可爱，好想...亲？
　　乔冉瞪大双眸，一时间不知道自己在肖想些什么，当即在心里暗骂自己几声。最后用狼吞虎咽式吃法掩饰了过去。
　　希尔送乔冉回家，一路上乔冉有说有笑。可是，不论乔冉怎么说怎么笑，都无法逗弄希尔开心。
　　不，也许希尔实开心的，只是她无法表露出来。
　　“希尔大人，谢谢您送我回家。”乔冉对希尔露出灿烂的笑容，希尔点点头，往城外走去，接着消失在了黑暗中。
　　乔冉不知道，希尔并没有远去，而是站在不远处，看着乔冉的卧室。不知道为何，她看向乔冉卧室的那抹光亮，才觉得自己活着。
　　“希尔，告诉我，今天你是打算杀了她吗？”希尔除下面具，露出西尔维娅的面庞。
　　“呵呵，你不是已经猜到了嘛，何必再来问我？”古代魔王希尔在西尔维娅的识海里笑着说，“而且，就算我杀了她，对你也没有什么影响吧？”
　　“她对你目前还没有威胁，你大可不必伤她。”
　　“呵呵，怎么，舍不得了？”古代魔王希尔大笑道，“我就喜欢看那个人的后人露出这样的表情来！”
　　“你！”
　　“好了，这个身体暂时还你。”希尔嘻嘻一笑，“不过，我劝你最好不要做出任何伤害自己的举动喔。”
　　前些日子，西尔维娅为了解脱，有考虑过极端手段，比如自鲨......
　　“哼。”
　　远处，乔冉卧室的灯熄灭了。于是，西尔维娅重新戴上面具，消失在了这样的夜色里。


第107章第一百零七章那位
　　乔冉是被一阵敲门声给叫醒的，被叫醒后的乔冉顶着黑眼圈和起床气去开门。
　　“......”
　　乔冉看着来人好一会儿，才想起来他是骑士团长迈尔·索利斯。
　　乔冉曾经在骑士团修行过一段时间，在那段时间里，乔冉受到了骑士团长迈尔的照顾。即使后来迈尔不知道因为什么原因被西尔维娅贬谪到边疆，乔冉也时常记起这位骑士团长。
　　所以，他今天为什么来找自己？乔冉看着迈尔，眼神里闪过一丝抗拒与警惕。见状的迈尔不由得苦笑一声。
　　“勇者大人，王邀您有事相商。”迈尔做了个邀请的手势，“还请您移步。”
　　乔冉虽然笨，但也不是什么笨蛋。听到这话，当即就明白为什么当初西尔维娅要将迈尔贬谪，想也是此人乃是迪恩的人。
　　乔冉的猜测无疑是对的，可乔冉还是跟着迈尔去了王宫。一到王宫乔冉就受到了迪恩的热情款待。
　　“勇者大人，朕想您应该明白朕找您有什么事。”迪恩笑呵呵地说，“朕会给予您最优厚的待遇，只求您去打败魔王。”
　　吸取上次的教训，迪恩没有说“魔王西尔维娅”，而是直说了魔王。但乔冉就是知道，迪恩想说的人就是西尔维娅。
　　呵，要她去打败西尔维娅？是他疯了还是自己疯了才会这么去做？
　　可是，如果不打败西尔维娅，又怎么能把她带回来呢？乔冉陷入了沉思。
　　见乔冉迟迟不说话，迪恩的眸中闪过一丝不愉，却又很快掩饰过去。
　　“朕知道，勇者大人和西尔维娅是挚友。”迪恩劝诱道，“可您也要想着，如果不打败她，又要怎么让她恢复正常？”
　　“难道除了打败她就没有别的办法了吗？”乔冉歪头，疑惑不解。
　　“朕很遗憾，恐怕没有。”
　　喂，你是在笑，你是在笑的吧？想着要我去打败西尔维娅你是不是就存着什么坏心思呢？乔冉打开了内心深处的吐槽机关，却没有在表面上透露分毫。
　　乔冉：我也是有成长的！
　　“不，您恐怕很高兴吧。”乔冉道，“这样西尔维娅就没法与您争夺王位了，即使这个位子本来就属于西尔维娅。”
　　“......”
　　没错，这就是有所成长的乔冉的原话。不是她傻不懂得装傻作楞，而是迪恩太过得意让她失去所有再装的心思来。
　　“勇者大人您这是说什么话。”迪恩呵呵一笑，道，“西尔维娅早已失去和朕叫板的资格，从她的身份暴露开始。”
　　乔冉很想把面前的红茶泼到迪恩的脸上，因为现在看着迪恩的笑脸她就觉得生气。乔冉知道自己这是无能狂怒，可她也无法控制自己的这段感情。
　　真是恼人极了，乔冉这样想。
　　“您说没错，可那又怎样呢？”乔冉想到被西尔维娅深深爱着的圣王国的国民，不由道，“圣王国的国民总会惦记着西尔维娅的好的。”
　　闻言，迪恩如同看傻子一般看着乔冉，接着他发出一声爆笑。
　　“哈哈哈哈，国民们恐怕不会如勇者大人的意喔。”迪恩收敛起笑容，道，“事实上，朕今日找您过来有一大半就是出自民意。”
　　民意？民意是什么？能吃吗？几多钱？
　　乔冉白了迪恩一眼。
　　“信与不信全看勇者大人您自己了。”迪恩依然笑呵呵的，让乔冉感觉自己一拳头打在了一团棉花上。
　　“看来今日朕与阁下又要不欢而散了。”迪恩说，“只是，您所言的一切还需要您亲眼去证实。”
　　“我会的。”
　　说完，乔冉头也不回地准备离开王宫。迈尔本想阻拦，却被迪恩拦下。
　　“让她走，她会明白的。”
　　“是。”
　　乔冉啧了声，并未道谢，便离去了。
　　乔冉暂时不知道，因为迪恩邀请乔冉到王宫有事相商的这个举动引发了一大批民众的小心思。
　　嗐，不听不听，王找勇者大人能有什么事？还不是为了去打败魔王西尔维娅！
　　嗐，不听不听，王所做的这一切都是为了国民们好啊，就算他有黑历史那又怎么啦？
　　嗐，不听不听，反正西尔维娅殿下已经不是什么殿下了，趁这机会浑水摸鱼踩两脚又怎么啦？
　　一时间，怀揣着各种心思的人聚集到了乔冉的家门前，乔冉回来的时候社恐发作差点给吓死。
　　乔冉并没有机会回到家。
　　“勇者大人，求您救救我们！”
　　“勇者，既然你是勇者的话，就一定会打败魔王的吧？”
　　“勇者，赶紧去打败魔王，不要再这样悠闲度日啦！”
　　“......”
　　乔冉觉得，这些臣民真的一点不可爱，真不知道当初西尔维娅是怎么说出他们既善良又可爱来的，莫非是被猪油蒙了心？
　　呸呸呸，西尔维娅怎么可能会被猪油蒙了心？
　　西尔维娅天下第一！
　　乔冉本来只是看着乐呵，也没动什么气。可是，人群中不知道谁喊了一声，乔冉彻底失望了。
　　“你是勇者的话一定会打败魔王西尔维娅的吧，从她火烧教会开始就能看出她不是什么好东西了！”
　　乔冉无语，她真的好气喔，气到想杀人该怎么办？
　　纳尼纳尼，什么叫我是勇者就一定会打败魔王西尔维娅啦？我打得过西尔维娅吗首先，谁说我就一定能打败她啦？还有，谁说西尔维娅就是魔王啦，她也是受害者的好不啦？最后，火烧教会怎么了？我看教会还不是什么好东西呢！穿越小说里都是这么写的！
　　纳尼纳尼，什么叫我是勇者？我是勇者啊怎么了？你们打算威胁我吗？还是要道德绑架啊？我怎么记得当初我没钱的时候你们没有一个人给我这个异世界来客帮助呢？一个个躲倒是挺勤快的嘛！对，说的就是你，胖胖的流量超级大的饭店的店长！
　　乔冉打开了内心的吐槽机关，却没有一个人能够明白，她此刻是多么生气。
　　莱妮丝和鲍尔森门头紧闭，想也是一个去了学校上课，一个不想参与到这样的祸乱中来。
　　最终，乔冉家的大门被人头攒动的人群打开了，人群如同洪水一般的倾了进去。
　　见状的乔冉离开了，她再也没有回到这个家。
　　乔冉不知道，她的家不仅被暴民粗鲁地撞开，还被洗劫了......
　　消息传到王宫，迪恩直骂他的臣民傻X。
　　所以，气跑了勇者到底有什么好处？哪个傻子让大家去冲乔冉家的啊？
　　西尔维娅：事了拂衣去，深藏功与名。


第108章第一百零八章那名
　　虽然西尔维娅有希尔这层马甲，但她担心古代魔王希尔一个不顺心就继续控制自己，导致自己掉马。于是，相比于住在舒服的王都旅馆中，西尔维娅更倾向于住在王都外的密林里。
　　在西尔维娅被迪恩幽禁在冷宫期间，西尔维娅积攒了许多野外求生经验，所以住在野外对西尔维娅并没有多少影响。
　　再者，当初她和乔冉两个人去帝国的时候不也是孤女寡女住在野外？
　　西尔维娅：余不是那种娇气的公主。
　　然而娇气本娇的西尔维娅公主对疼痛一点也不耐受，并且极其爱干净。
　　于是爱干净的西尔维娅正在河边洗澡。
　　巧得很，乔冉的家刚被暴民冲了，无处可去就溜达到了野外。
　　好嘛，乔冉溜达到野外的原因有三。
　　一、乔冉虽然可以住进诸如鲍尔森或者莱妮丝等朋友的家里，但这样会给朋友带去麻烦，于是这个选择pass。
　　二、乔冉也可以大摇大摆或者缩手缩脚地住进王都的旅馆里，但这样暴民们依然知道其所在，说不一定还会给旅馆老板造成麻烦，所以这个选项也pass！
　　三、乔冉甚至可以去寻求迪恩的帮助，但是她怎么可能去寻求迪恩的帮助，让迪恩镇压那些暴民？
　　不可能，想得美！
　　于是乎，乔冉只得独自一个人溜达，溜达着溜达着就进了密林，并且撞见了西尔维娅在洗澡......
　　月凉似水，清风徐徐，像是给少女曼妙的身躯外批了层薄纱。隐隐，看不分明。
　　乔冉看得痴了，不由得睁大了眼睛。她知道这个举动有些油腻，还有些狗血，但她就是贪恋西尔维娅的好。
　　2000yearslater.
　　“啪！”
　　西尔维娅感觉到一道热切的视线，当即匆忙披上衣服，并且给那道视线的主人一个大耳刮子。可她哪里想着视线的主人竟是乔冉呢？
　　缘，妙不可言。
　　乔冉捂着脸颊，哼唧唧，“你打我？”然后，她眨巴眨巴眼睛，道，“对，你应该打我。”
　　“我该打。”
　　说着说着乔冉真的打了自己一个巴掌，还挺响。这样的行为倒是逗乐了西尔维娅。
　　“殿下，你笑了？”
　　西尔维娅否认，并立刻恢复面若冰霜的表情，“不，余没有。”
　　“不不不，你刚才肯定笑了。”乔冉笑呵呵地说道，“殿下，你笑起来多好看啊，为什么不多笑笑呢？”
　　“呐？”
　　如果有乔冉的老朋友在，一定会说出“一拳一个二刺猿”这样的话来，还“呐”，不应该“捏”的嘛？
　　可西尔维娅不是乔冉的老朋友，而是乔冉的未来女朋友。听到乔冉的话自然心花怒放。
　　“你啊。”西尔维娅无奈地摇摇头，她觉得自己算是遇到对手了。所以说，天然什么的真的超级烦，但是卡哇伊。
　　不管不管，乔冉君最可爱！西尔维娅在心里蛮不讲理地申辩。
　　西尔维娅抱住了乔冉，眉眼低垂。
　　“乔，不要离开，不要离开我，好不好？”
　　这一声近乎哀求，听得乔冉心里痒痒，还难受得紧。
　　乔冉答应了，还环住了西尔维娅的腰。
　　“嗯，我永远不会离开你。”
　　这一次，西尔维娅真的笑了。一笑生花。
　　作者有话要说：
　　最近想写一个故事，大概是一人和一妖，人送给妖一个礼物。人有寿命限制，死了。妖每世都在寻人，寻腻了，就把礼物扔了，恰巧这一世人在妖找到她前爱上了别人。妖腻了，没有错，人没有记忆，爱上了别人也没有错。我想表达的是“所有感情都禁不住岁月消磨”。对，就是这样，但写出来肯定要被骂hhh
　　最近感觉自己碰到了写文的瓶颈，事实上，这一本本来是沙雕小说，但欢乐程度却没上一本欢乐......我好five喔。
　　不过我会调整好的。
　　另外再说一句：愿天堂没有学年论文，阿门。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第109章第一百零九章那名
　　西尔维娅吻上了乔冉的唇，她的舌头甜丝丝的，像是刚含了块柠檬硬糖。
　　乔冉呈震惊状，两只眼睛大大凸起。但是脸颊超级红。
　　哈次卡西，好羞涩哟。
　　乔冉什么也没问，西尔维娅什么也没说。两人搭好帐篷后便相拥而眠。
　　乔冉是想说些什么的，比如现在她俩的关系算女女朋友了吧，可是因为过于羞涩，她什么也没说，什么也没问，
　　乔冉：我也不敢说，我也不敢问。
　　西尔维娅也是想说些什么的，可是某个笨蛋勇者却失语了，明明她都那么主动了不是吗？所以，因为过于傲娇的缘故，西尔维娅也什么都没说。
　　但睡在一起是要睡在一起的。
　　所以，这不是女女朋友还能是什么哟？
　　两个情感白痴。
　　早上，白露垂上树梢，森林里涌上一层白茫茫的雾气，像是外罩了层薄纱。
　　最先醒来的是西尔维娅，她目光复杂地看了眼乔冉，便离去了。
　　乔冉睁开眼睛，唇角露出一丝微笑，便又睡去了。
　　只要西尔维娅心里是有自己的，又何必在意其他？
　　“乔冉，乔冉。”
　　乔冉是被一阵温柔的叫声叫醒的，她迷离的眼神对上那双赤色的瞳孔，仿佛一切真相都明朗了。
　　希尔，果然就是西尔维娅，只是，她为什么要创造一个与自己风格迥异的马甲呢？乔冉陷入了深思。
　　希尔将几枚苹果放在乔冉的手上，笑着说道：“我在林子里遇到了西尔维娅，她让我过来看看你有没有醒。”
　　西尔维娅惯常不会扯谎，连带着她的马甲希尔也是。于是希尔眼神躲闪，乔冉无奈轻轻叹了口气。
　　公主殿下哟，你知不知道自己的马甲已经被掀了？
　　但乔冉并未说出自己知道希尔马甲的事，只当一切如常，好似什么也没发生过一样。
　　“原来如此，谢谢啊。”乔冉啃了一口苹果，果香四溢，唇齿流芳。
　　开心，就是开心。
　　“乔，其实我接受了一个委托。”希尔十分认真地对乔冉说道，“我接受了追寻西尔维娅的委托。”
　　“我希望有朝一日能找到她，让她说明一切真相。”
　　“这不是很好吗？”乔冉又啃了一口苹果。
　　“可我刚才遇到她时，她什么都没说。”希尔伪装成很难过的样子，乔冉轻声出口安慰。
　　“也许西尔维娅殿下只是太忙了吧。”忙着和我谈恋爱行不行？
　　然而嘴巴里这样说心里却不这样想的乔冉是这样想的，比如“啊这，这是什么‘我抓我自己’的神奇戏码”、“西尔维娅你的马甲掉了”之类。
　　乔冉依旧装成什么都不知道的样子。
　　“所以，西尔维娅为什么会知道你在这里？”突然，希尔问了这样一句，“莫非你们俩有什么吗？”
　　当然有什么啊，就差做了喔【这是什么虎狼之词，乔冉你要反思】。
　　“希尔大人，说起来你可能不信，我和西尔维娅殿下是女女朋友关系喔。”
　　“真的？”
　　乔冉高兴地点了点头，“真的。”一边，乔冉还说着，“所以希尔大人要是想找西尔维娅的话，跟着我就好了。”
　　“嗯。”
　　希尔的语气降至冰点，就差说一声“原来你心里还是有希尔”的话来了，不过想着希尔就是自己，西尔维娅最终还是释怀了。


第110章第一百一十章那位
　　王都事变之后，布鲁图斯侯爵很快离开王都，并宣布自己永远支持西尔维娅。
　　“无论何时，无论何地，乃至未来发生无可避免的意外，布鲁图斯家也永远站在您的面前，为您阻挡一切风雨。”
　　“臣为殿下身前之盾，亦为君上手中之剑。”
　　毫无疑问，布鲁图斯侯爵道恩履行了自己的诺言。只是履行诺言的代价他未必承担得起。
　　此时此刻，布鲁图斯侯爵府内有关道恩侯爵的决断正进行一场激烈的争吵。
　　“不管怎么样，阁下的举措也太失策了些，”一名年轻的官员对道恩侯爵说道，“您这完全是将布图斯侯爵领架在火上烤！”
　　“是啊是啊。”XN
　　年轻臣子继续说道：“事实上，领地内，已经出现很多对您不满的声音来了。”
　　听着手下臣子的汇报，加上回忆起当初的誓言。布鲁图斯侯爵道恩心中虽有怨言，却并不后悔。他甚至想，这千错万错都是迪恩的错，若非十年前迪恩与恶魔协作，一切本不至于发展到如今的地步。偏偏王都里的那些臣民似猪油蒙了心一般地听了迪恩的花言巧语，竟将这滔天罪行就此揭过。
　　在道恩侯爵看来，即使西尔维娅成为魔王，失去了继承王位的权利，但这王位也不应当让于迪恩。甚至让迪恩的女儿莎菲来做这个女王都比迪恩来做国王要的好。
　　莎菲：啊这...
　　道恩侯爵揉了揉眉心，他现在觉得很累。
　　从前的誓言不可不遵从，现在的祸端即将显现，一切都在逼迫这位德高望重的侯爵退步，可他要是退了，那位可怜的殿下就真的没有容身之处了。
　　“你们所说的我皆已了解，但我曾经对殿下许下诺言，说会永远忠于殿下。”道恩凛然道，“布鲁图斯家言而有信。”
　　“您...唉。”年轻官员本想说些什么，最终只化作幽然一叹。
　　“父亲。”
　　道恩伯爵的独女伊丽莎白小姐来了，无论是年轻官员还是旁人都露出惊讶的表情来，尤其是年轻官员。
　　“你来这里做什么？”道恩侯爵问女儿，这里是议事厅，伊丽莎白平时惯常不喜欢呆在这里，怎么今日会急匆匆地赶来？
　　是啊，为什么呢？
　　道恩侯爵向来娇惯爱女，便屏退了领地内的官员。
　　“伊丽莎白，你来这里是...”道恩伯爵沉吟数声，道，“莫非你看到了未来的景象？”
　　伊丽莎白脸色凝重地点了点头。
　　“父亲大人，布鲁图斯侯爵领即将来到两位贵客，并且因为贵客的到来，侯爵领即将大祸临头！”
　　“结局如何？”
　　“无碍。”
　　闻言，道恩侯爵抚须微笑。
　　“那我们只需静待贵客就好了。”
　　花开两朵，各表一枝。
　　乔冉在王都的时候，有听说过关于布鲁图斯侯爵的事情。大概说的是这位侯爵是西尔维娅忠实的支持者，并且坚决反对迪恩重登王座。
　　乔冉对这位侯爵莫名的有好感，直到她准备和希尔说时，才想起来自己曾和人家的爱女被某暗夜精灵绑架过。
　　“希尔大人，我们一起去布鲁图斯侯爵领吧。”乔冉如此提议，“虽然不一定能在侯爵领找到西尔维娅，但布鲁图斯侯爵是唯一支持殿下的。”
　　“因此，无论如何，我们都该到那里看看。”
　　“你说没错。”希尔一点儿也不吝啬自己的夸赞。
　　“这么说，您答应啦？”乔冉大喜过望。希尔则是点了点头，便不再说话。
　　“我们可以一边升级打怪一边去，”乔冉一边走着，一边说道，“但考虑行程和时间问题，我们走到差不多的地方就可以用转移魔法直接去侯爵领了。”
　　希尔的一双美眸在乔冉身上看了又看，似乎想知道是什么导致乔冉如今的变化这么大。
　　最终，希尔还是应了乔冉的提议。
　　“好。”
　　希尔和乔冉一路升级打怪，一直出了王都，到达一个名叫道奇伯爵领的地方。然后，希尔施展转移魔法，带乔冉去了布鲁图斯侯爵领。
　　奇怪的很，希尔展开的魔法阵和西尔维娅展开过的魔法阵竟是一模一样的。
　　于是，对于希尔的真实身份，乔冉又在确定上加了一抹肯定。
　　乔冉：
　　OO
　　作者有话要说：
　　乔冉君在长大啊...老母亲落lui
　　原谅我的短小，等过段日子调节好情绪就好了。嘤。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第111章第一百一十一章那
　　布鲁图斯侯爵领比道奇伯爵领要大很多，也要繁华许多，这都是因为当代布鲁图斯侯爵的贤明以及布鲁图斯侯爵家历史的积淀。
　　只是，因为布鲁图斯侯爵支持西尔维娅的事情，这一切也许即将改变。
　　“希尔大人，”乔冉看着布鲁图斯侯爵领的集市，不无赞叹地说道，“这里几乎和王都一样繁华了。”
　　“嗯。”希尔点了点头，表示赞同乔冉的观点。
　　乔冉一边有说有笑地和希尔走着，走着走着就发现了不对。比如布鲁图斯侯爵领的人看她俩这异乡人的眼神并不友好，比如她们已经听到了好几次有关西尔维娅和侯爵的事情的争吵。
　　“你们还不知道吧，是西尔维娅救了小姐，所以侯爵大人才会这么维护她！”
　　“可就算如此，也不至于要抵上家族的荣耀与我们的性命啊，万一王军打过来怎么办？”
　　“是啊是啊...”
　　“可能侯爵大人自有主张吧。说起来这西尔维娅也真是惨，哪里想着会在自己生日那天出了这档子事呢？”
　　“如果没有意外，现在在位的应该是她了吧，毕竟她将圣王国治理得井井有条，我看比迪恩王好多了。”
　　“兄弟慎言，这种事还是少说为妙，小心给自己乃至家人招致祸患。”
　　一名壮士让一名口出狂言的人慎言，可哪想着下一步竟真的有人出来挑事？
　　“迪恩王再怎么无能也比将圣王国交给一个魔族好吧？”挑事的人说，“我看啊，你俩有投靠魔族的嫌疑！”
　　闻言，壮士怒了，想他随布鲁图斯侯爵的军队征战数十载，杀的都是魔族，这还是第一次有人在他面前这么说。若说他有可能投靠魔族，那支持西尔维娅殿下的道恩大人岂不是更可疑？
　　简直胡闹！
　　“你这人怎么说话呢？难道我们同情一句西尔维娅殿下也不可以了？难道她不是从小就被迪恩王幽禁？难道她不是因为迪恩王与魔族协作才会导致西尔维娅殿下被魔族附身？”
　　挑事的人是个无赖。
　　“不管怎么说，过去的事都过去了，从西尔维娅被魔族附身的那一刻，她就不是我们圣王国的公主了。”
　　“而且，无论是西尔维娅还是古代魔王，她们都那么强，勇者还不知道在哪里浪呢？说不一定也投靠了魔族，我听说她和西尔维娅的关系可好了！”
　　“......”
　　被diss到的乔冉感觉自己有被冒犯到，她什么时候和西尔维娅关系好了，她不就是喜欢西尔维娅西尔维娅也喜欢自己嘛？怎么了怎么了你们是嫉妒了不成？
　　众人：并没有。
　　乔冉摩挲了下拳头，准备上前好好去理论一下。当然，不是用拳头。可是，她却被希尔拦了下来。
　　希尔听到有关自己的谈论，说不生气是假的。是啊，明明那天是她的生日，明明她就差一步就能戴上那顶染血的王冠了......
　　命运是个滑稽的小丑，它从不愿让人得偿所愿。
　　但好在，还是有人愿意同情自己愿意站在自己这边的，即使这样的人并不多。布鲁图斯侯爵道恩就是一个。
　　可是，道恩的选择也许会对他自己造成祸端。
　　希尔心想，她必须尽快与道恩见上一面，了解道恩的真实想法。再不济，若国王军真的来了，她也能帮助道恩击退敌人。
　　乔冉看着希尔，疑惑不解，她并不是很明白为什么希尔要拦着自己，明明她是想帮希尔出气，啊不，希尔的友人西尔维娅出气啊。难道是她怕事情闹大不好处理？不会吧不会吧，西尔维娅，啊不，希尔大人也会怕事情闹大？
　　乔冉打开了内心的吐槽机关，她想啊，这一切都是因为希尔脾气太好的缘故。可是西尔维娅从来没有温柔对她过嘤。
　　乔冉：嘤嘤嘤。
　　西尔维娅：......
　　许是觉察到乔冉的疑惑，希尔解释道：“我们刚来此地不久，不宜制造争端。”希尔抬头见了一眼天色，笑道，“而且，天色渐晚，我们该去找下榻的旅馆了。”
　　“你说没错。”
　　于是，乔冉放下拳头，老老实实跟着希尔走了。只是，路上的乔冉并不安分，导致路人纷纷侧目。
　　“希尔大人，难道你就不觉得他们太过分了吗？明明西尔维娅是那么好的一个人。”乔冉气呼呼地说道，“不管不管，千错万错都是迪恩的错！”
　　无视乔冉的无能狂怒，希尔淡淡扫了一眼乔冉，笑道，“我记得你从前不是很讨厌西尔维娅的嘛，如今怎么转性了？”希尔佯装恍然大悟的样子，淡笑道，“莫非之前你说的喜欢的人就是西尔维娅？”
　　“这可是个大新闻。”
　　闻言，乔冉不禁红了耳垂，她喜欢的人可不就是西尔维娅嘛，难道希尔你不知道？
　　是知道的吧，毕竟...
　　乔冉的眼神闪过一丝晦暗，接着很快消失不见，而是尽皆化作雀跃的笑意。
　　“是啊，没错，我喜欢西尔维娅，并且喜欢她很久了。”
　　希尔没由来的一喜，一丝绯红慢慢爬上她的耳垂与脸颊，不过皆被白银面具遮挡住。
　　“好了，我们该去找旅馆了。”
　　“喔。”
　　乔冉和希尔走了好久，才找到一家愿意接纳他们的旅馆，旅馆老板说，最近布鲁图斯侯爵领不太欢迎外边的人，因为害怕是王都那边派来的探子。
　　“你们来侯爵领的时间可真不凑巧，我看啊，侯爵大人和迪恩王说不一定能打起来。”
　　“不会吧。”乔冉笑嘻嘻！她就不信了，迪恩难道能昏聩到这地步？
　　迪恩还就真昏聩到了这地步。
　　“总而言之，先来两间上好的单人客房吧。”
　　“好！”旅馆老板笑呵呵地说，“两间......”
　　“一间双人房就可以。”希尔看向乔冉，赤色的眼眸里写满不容抗拒。
　　旅馆老板看着这两人，挠了挠头。
　　“客人，这...”
　　乔冉叹了口气，对老板说道：“那就一间上好的双人房吧。”
　　“好嘞，一间上好的双人间！”老板将房卡交到希尔的手中，笑道，“您的房间在406，请收好房卡。”
　　“谢谢。”
　　虽然说是双人间，但其实也就是一个房间里有两个单人床罢了。
　　“希尔大人，你为什么执意要和我住一间？”乔冉心里了然，表面上却是不显，她道，“您要知道，我对西尔维娅殿下可是一心一意的。”
　　我看你曾经还说对希尔一心一意呢！希尔在心里翻过了白眼。
　　“反正是两张单人床，你不必多想。”
　　乔冉眉头一挑，“哦”了声，便不再多言。
　　只是，乔冉哪里知道西尔维娅的那些弯弯绕绕？
　　西尔维娅想啊，乔冉好歹是勇者，如果真的不幸她被古代魔王占了身体，也许大概可能她会有办法。虽然面前的这个勇者既没有勇者之剑，也没有女神的祝福......
　　所以为什么她会对乔冉有迷之自信？
　　还有，什么叫我对西尔维娅一心一意？你是不是对个人都说“我对XXXX一心一意”呀？
　　一时间，西尔维娅想了很多，当下又喜又怒。
　　“0亨！”
　　圣王国王宫
　　“迈尔，你觉得，现在的西尔维娅会在哪里？”
　　迪恩坐在高高的王座之上，俯视着跪在地上的骑士团长迈尔索利斯。
　　“臣，不知道。”
　　这时，迪恩就笑了，“朕想，她应该在布鲁图斯侯爵的府邸内，总之，她不可能出现在魔族。”
　　“陛下，原因何在？”
　　迪恩淡淡扫了一眼迈尔，笑道：“因为她到底是圣王国的公主。”
　　“原来如此。”
　　“准备下去吧，朕和布鲁图斯侯爵，终有一战！”
　　“是！”
　　迪恩目送着迈尔离开，心中却想到了许多。
　　呵呵，他哪里知道现在西尔维娅在哪里？但是不听话的布鲁图斯侯爵道恩必须死！
　　死！
　　迪恩的眼神里闪过一丝狂怒，这是他第二次被人丢了面子，第一次是因为西尔维娅......
　　可迪恩哪里知道，不光西尔维娅在布鲁图斯侯爵领，连失踪的笨蛋勇者也在呢？
　　迈尔，危！


第112章第一百一十二章那
　　乔冉和希尔来到布鲁图斯侯爵的府邸，受到了布鲁图斯侯爵的热情款待。
　　“原来是勇者大人和希尔大人，久仰大名。”布鲁图斯侯爵道恩笑眯眯地看着希尔两人，俨然一副慈祥长者的模样。
　　希尔成名的早，大概在她十岁时便已崭露头角，所以是个人都想与之交好，至少不交恶。加上希尔曾经救了布鲁图斯侯爵家大小姐伊丽莎白的缘故，道恩侯爵自然会对其侧目相看。
　　还有，据说西尔维娅殿下和希尔大人是挚友......
　　而乔冉虽说暂无什么实绩，但好歹担了勇者的名头，想来也是不差什么的。再者，布鲁图斯侯爵想啊，他的主上被魔王占了身子，也许以后还得依靠乔冉的帮助......
　　布鲁图斯侯爵心中的算盘打得啪啪响。
　　“您谬赞了。”希尔打了个哈哈，道恩侯爵也不见外，就邀请希尔二人到办公室里聊天。为此，道恩还特地让侍者去叫了伊丽莎白过来。
　　“希尔大人，这是小女伊丽莎白，你们曾见过的。”道恩将伊丽莎白拉到希尔的身边，笑着说，“伊丽莎白，还不快见过你的恩人？”
　　“希尔大人。”伊丽莎白唤了声希尔，便再不多话。这很符合原先伊丽莎白留给乔冉的印象。只是，乔冉没想到的是，伊丽莎白也会唤了声自己。
　　“勇者大人贵安。”
　　“贵安贵安。”乔冉向来嘴笨，只得跟着说了声贵安，她哪里知道自己又失礼了呢？不过好在无论是希尔，还是道恩或者伊丽莎白，她们皆不在意。
　　每个人心里都有各自的打算，又怎会在意这些小事？
　　相谈不过多久，希尔便借口身体不适到户外休息。
　　希尔深呼吸一口户外的空气，双眸紧闭，呈放松状。然而，一道女声却让她全无兴致。
　　“西尔维娅殿下。”
　　“？”
　　西尔维娅殿下？这里哪有什么西尔维娅，这里只有SS级冒险者希尔！
　　希尔一脸戒备地看着来人，却发现来人竟是伊莉莎白！若是伊丽莎白知道是自己了，那道恩呢，他又知道多少？
　　“果然是您啊。”伊丽莎白摇了摇头，无奈苦笑。
　　“你怎么知道是余的？”希尔问。
　　“眼睛，您的眼睛和别人不同，那是一双能令人深陷其中的眼睛。”伊丽莎白答。
　　“原来如此。”希尔颔首，看向伊丽莎白，目光灼灼，“余想知道你都知道些什么，你的父亲又知道多少。”
　　伊丽莎白笑了笑，道：“家父除了知道希尔是殿下的挚友，其他一无所知喔。”
　　闻言，希尔在心里松了口气，然而还没等她松完，伊丽莎白又说了。
　　“至于我嘛，我全知道喔，殿下。”
　　“你？”
　　“是的，因为布鲁图斯家的能力就是未来视，而近百年内拥有未来视的人便是我，殿下。”
　　希尔老早就知道布鲁图斯家有秘密，但没有想到这秘密居然是其家族的天赋技能，真不愧是人类最古早的王族。
　　“那你都看到了什么？”
　　伊丽莎白一顿，她并不是很想知道真相，因为有些真相包括什么秘密，总会给自己给家人招致祸端。
　　“我看到您与勇者大战，您输了。”
　　“......”
　　希尔垂下眼眸，想了想，最后叹道：“这是件好事，不是吗？”
　　“不，这是桩悲剧，因为您与勇者是真心相爱的。”
　　“......”
　　希尔和伊丽莎白一同回到办公室，道恩笑问道：“希尔大人现在可安好，状态可佳？”
　　“谢谢，我已经没有大碍了。”
　　“那就好。”
　　道恩伯爵露出放心的微笑。
　　是夜，希尔辗转反侧。
　　“我看到您与勇者大战，您输了。”
　　“不，这是桩悲剧，因为您和勇者是真心相爱的。”
　　“......”
　　希尔深呼吸一口气，望向了乔冉，见乔冉甜甜地睡得正香，希尔笑了笑，闭上了眼睛。
　　突然，乔冉睁开了双眼，目光疲惫。


第113章第一百一十三章那
　　“侯爵大人，这是王的意思。”从王都来的官员面色倨傲，对道恩侯爵毫不客气的说，“王想让您发布声明，，共同抵制魔王西尔维娅。
　　那名官员冷笑了声，道：“不然...”
　　“不然就大军压境是吧？”道恩侯爵目光深沉，却突然又笑了，他笑着说道，“可你们不是已经大军压境了么？”
　　“您只要发布声明，一切就都还有回旋的余地，谁让您是布鲁图斯家的家主呢？”
　　闻言，道恩侯爵冷哼了一声，“总而言之，让我背叛我所忠于的主君是万万不可能的，你回去吧。”
　　王都来的官员没有想到道恩会如此，只恨恨地咬了咬牙，丢下一句“你一定会后悔的”便离开了会议室。
　　可是，王都来的官员并没有走。
　　“大人请留步。”
　　布鲁图斯侯爵府内一名年轻的官员拦住了他的去路。而这一切恰好被路过的乔冉看见。望着那两人相谈甚欢，乔冉的目光变得无比深沉。
　　花开两朵，各表一枝。
　　“听说了吗，王派大军去布鲁图斯侯爵领啦。”
　　“当然听说了，据说是因为布鲁图斯侯爵之前声援西尔维娅来着。我看啊，这老牌的贵族家庭得悬。”
　　“可不是嘛，不过照你这么说，我倒是怀疑西尔维娅说不一定躲在布鲁图斯侯爵领呢！”
　　“你少胡说，这都是没有证据的事。”
　　“那王那么大反应做什么呢？仅仅是因为一位贵族的悖逆言论就派出大军？”
　　“原来你也知道是悖逆的言论啊......”
　　“......”
　　丽萨饮了一口酒，耳朵高高竖起，她听着酒馆内关于迪恩派兵去布鲁图斯侯爵领的不同言论，眸中闪过一丝了然。
　　丽萨想啊，以西尔维娅的性子，就算现在不在布鲁图斯侯爵领，但若是听了迪恩派兵去布鲁图斯侯爵领，那么她也一定会赶过去救布鲁图斯侯爵道恩。
　　西尔维娅就是这样的傻瓜。
　　丽萨苦笑了一声，看来她要去布鲁图斯侯爵领看看了。
　　而另一边，莎菲联系上了克洛洛，说是希望克洛洛能帮助找到西尔维娅，并帮助西尔维娅变回正常。
　　“真是奇怪，当初不是你准备和我联手对付西尔维娅的嘛，最近怎么又转换了念头？”克洛洛疑惑不解，道，“还是，你也心疼你那位可怜的堂姐？”
　　“真是深厚的姐妹情谊啊。”
　　莎菲听出了克洛洛言语的嘲讽，但是她有求于人，根本不得发作。还有就是，她想帮助西尔维娅，真的只是可怜她吗？难道不是觉得她更适合坐上那个王位？难道不是觉得自己的父亲真的做错了？
　　莎菲的脸色蓦然一变。
　　“你不用来激怒我，我和当初已经不一样了。”
　　“这不一样是指你变成了血族吗？”克洛洛笑了笑，“好了，我会帮助你的，只要西尔维娅出现在帝国，我就一定会找到她。”
　　克洛洛没有告诉莎菲，她曾提醒过西尔维娅的。
　　是啊，她曾提醒过西尔维娅小心她自己，是西尔维娅自己没有听劝告，可怪不得她喔。
　　嘻嘻。
　　看来，莎菲和克洛洛的联盟也不是那么坚不可摧。
　　莎菲依旧和克洛洛聊着，就在这时，迪恩推门而入......


第114章第一百一十四章那
　　“小姐，你怎么到这里来了？”曾与布鲁图斯侯爵争论过的那名青年官员见到款款而来的伊丽莎白，不由红了脸颊。
　　青年暗恋伊丽莎白很久了，愿意为她做任何事。
　　“你好啊，约书亚。”伊丽莎白微笑着说，“难道我不能来吗？还是，你怕我来呢？”
　　“不，当然不是。”
　　约书亚刚刚在此处才和王都来的人密谋，现在伊丽莎白就来了，要是这其中有什么关联，那代价约书亚可承受不起。
　　可是，承受不起那代价的约书亚还是为了自己的野心，和王都来的人密谋了，并且手段极其恶劣。
　　“时间不早了，”约书亚说，“那么，约书亚告辞。”
　　伊丽莎白点了点头，便放约书亚离开了。待约书亚离开后，伊丽莎白也不改她那一以贯之的微笑。
　　“真可惜，明明我也是对你有所好感的。”
　　说完之后，伊丽莎白去了她父亲的办公室。
　　布鲁图斯侯爵领藏着风暴，围绕风暴中心的人们各自为营。
　　翌日，一大群人将布鲁图斯侯爵府层层包围。
　　“听说了吗，王都里来的人去见了侯爵大人，结果被侯爵大人赶出来了！”
　　“啊这，好歹是王都里来的人，侯爵大人怎会如此糊涂？”
　　“还不止呢，国王军可能会攻打侯爵领。若是国王军真的来了，我们该怎么办呐？”
　　“......”
　　“唉，这千错万错都是西尔维娅的错！”
　　“是啊是啊...”
　　将一切归罪于西尔维娅的声音一出来，立马受到了许多人的同意，更有甚者对西尔维娅立马污言秽语起来。
　　于是，躲在人群中的乔冉直直冷笑。
　　“怎么办？希尔大人，我好生气喔。”乔冉勉强扯出一丝微笑，但那完全是愤怒的微笑，她说，“如果不是怕破坏计划我一定会痛扁一顿这些人的。”
　　希尔哑然失笑，乔冉啊乔冉，她真的爱惨了西尔维娅。
　　这时，人群中爆发了一场争吵。
　　“我看啊，侯爵大人不会和西尔维娅有什么吧，还是侯爵大人现在已经投靠魔族了？”
　　一名贼眉鼠眼明显是无赖的人说道：“是啊是啊，说不一定西尔维娅现在就躲在侯爵领呢！”
　　“你们这些人都在说什么胡话，侯爵大人只招待过勇者大人和希尔大人！”约书亚怒道，“是谁让你们聚集在侯爵大人的府邸的？”
　　无赖说：“可据我所知，那名SS级冒险者和西尔维娅是挚友，若她在这里了，那西尔维娅还会远吗？”无赖嘿嘿一笑，道，“还有，我记得你是布鲁图斯侯爵家下属的财政官吧，你可给我们带来了不少情报呢！”
　　接着，无赖便叫喊道：“侯爵大人已经投靠魔族了，不信我们进去搜！”
　　“对，搜！”
　　无赖的声音刚落下，就立马得到一个男人的回应，两人合作下疑似捧哏。
　　这时，希尔的赤眸一凝，寒声说道：“找到了。”见状的乔冉的笑容越来越大。
　　希尔潜入了人群。
　　帮无赖捧哏后的人很快离去，就在他走到一条小巷子时，被希尔拦住。
　　“嘿，你要去哪里呀？”
　　那人勉强扯出一丝微笑，“希，希尔大人？！”
　　“对，就是我。”希尔甜甜笑了一声。
　　布鲁图斯侯爵府前人声鼎沸，道恩侯爵终于出面。
　　一柄巨大的幻剑从天空降落，不偏不倚正好插在约书亚的面前，吓得约书亚两眼发白。
　　道恩侯爵就站在那柄幻剑上，冷冷看着人群。
　　“是谁说我投靠魔族的？”
　　人群缄默不言，他们都知道，布鲁图斯侯爵与魔族交战了数十年，所有人都有可能投靠魔族，布鲁图斯侯爵都不可能。尤其，他姓布鲁图斯......
　　那，先前叫嚣着要进布鲁图斯侯爵府的人呢？
　　“国王军这次的领头人是谁，也忒儿卑劣！”道恩侯爵看向乔冉，叫道，“勇者大人，把你看到的投影出来吧。”
　　“是。”
　　影像里，约书亚正在和王都来的人密谋着什么......
　　“约书亚，我待你不薄！”道恩侯爵怒道，“这就是你回馈给我的方式？”
　　人群中已经有二三清醒的人了。
　　“难道是约书亚和敌人密谋，要中伤侯爵大人？”一名清醒过来的大妈嚷嚷道，“我们可千万不能中了敌人的套啊！”
　　这时，三三两两的支持声传来。
　　“我就说约书亚怎么明面上维护侯爵，私底下把侯爵的客人说出来嘛，原来如此。”
　　“......”
　　约书亚已经面如土色，他没有想到，自己会这么快暴露。他抬头看了眼高高在上如神明般的道恩侯爵，最终只苦笑了几声。
　　真是可惜呐。
　　约定是这样的，约书亚和王都来的人一起起哄，让无知的民众冲开布鲁图斯侯爵府邸，而王都来的一队精兵就安插在这群民众中，准备趁道恩侯爵不备，杀了他......
　　而约书亚则偷偷带着伊丽莎白远走高飞......
　　真是条毒计，奈何伊丽莎白的能力就是未来视。所以，约书亚输了，国王军也输了。
　　不，国王军还没有输。
　　躲在人群里的骑士团长迈尔掀开兜帽，露出一张英俊的却杀气凌然的脸庞。
　　先前，在道恩侯爵说迪恩这次派来的人人品卑劣时他就想发作了。
　　呵呵，他哪里人品卑劣了？这一切都是为了不伤军队，不伤平民，不费吹灰之力地拿下布鲁图斯侯爵领！
　　迈尔按上了腰间的骑士剑，向布鲁图斯侯爵道恩发起攻势。
　　论战力，两人的战力相同，但此时道恩不备，正是击杀他的好时候！
　　“叮——”
　　迈尔的剑被一名带着白银面具的少女拦下，这名少女不是别人，正是传说中的SS级冒险者希尔维斯顿！
　　“嘿，你准备做什么呢？”希尔把手中的那名挑事者随地一扔，笑道，“我来会会骑士团长阁下，如何？”
　　“骑士团长？！”
　　人群中有人发出这声尖叫，而道恩十分恰时地说道：“没错，迪恩这次派来了他的心腹来对付我，而此人就是面前的骑士团长迈尔索利斯。”
　　道恩冷笑一声，接着道：“如果我所料不差，他们是准备激起领地内的矛盾，好浑水摸鱼杀了我！”
　　迈尔见事情已经败露，便下令道：“一个不留！”
　　自己的决断对于陛下来说是个污点，只有在场的人都死光了，没有人把消息透露出去才成。可是，迈尔忘了希尔也在，并且希尔的真实等级绝对超过表面上透露出来的那样！
　　迈尔，危！
　　迈尔执剑与希尔对上，希尔用的是从前乔冉送给她的黑色匕首。虽然匕首的攻击范围比长剑小多了，但希尔却丝毫没有落到下风，反而稳稳占据上风。
　　“你这家伙，到底是哪里来的怪物？”迈尔的身上已经挂了彩，他不由得发出如此的喟叹，“看来，我今日算是折在这里了。”
　　“我自王都来。”希尔说，“我会留你一命去告诉迪恩，他的死期就快到了！”
　　“你！”
　　迪恩曾对迈尔有恩，于是迈尔才会如此忠心耿耿地追随他。于是，听了希尔这句话的迈尔当场暴走。
　　弱者终究是弱者。
　　迈尔输了，正倒在地上喘息，而他带来的手下也差不多被道恩和乔冉擒了个干净。虽然有部分平民受伤，但好在伤亡也不是很大。
　　希尔一脚踩住迈尔的胸膛，一边说道：“你输了。”
　　“是，我输了。”
　　希尔摇了摇头，喟叹道：“我曾经以为阁下是一位合格的骑士，忠心且仁慈。”
　　“然后呢？”
　　“你的忠心只对篡位者迪恩，你的仁慈从未给予无辜的老幼妇孺。”希尔看着迈尔，一字一句道，“你根本不是一名合格的骑士。”
　　迈尔没有说话。
　　“带着你的人，滚！”道恩侯爵发了话，但是他现在要处置的是约书亚。
　　迈尔带着自己的伤兵走了。
　　伊丽莎白从府邸内走出，面上依旧是那亘古不变的对谁都一样的微笑。
　　见到伊丽莎白，约书亚羞愧的低下了头。
　　“小姐。”
　　“你好啊，约书亚。”伊丽莎白说，“我知道你喜欢我，但我没想到你会采取这样的办法。”
　　“您都知道了？”
　　“你和迈尔的计划从一开始我们就知道。”伊丽莎白平地吐露出这样一个真相。
　　约书亚缓缓合上了眼眸，恨道：“如果，如果侯爵大人不提防我，不反对我俩的感情，也许我不会选择今天这一步。”
　　“不，是我让父亲提防你的。”
　　“？”
　　伊丽莎白苦笑，她知道的太多了，导致自己连最后一个朋友都要失去。
　　“我的能力是未来视，所以我很早之前就知道你会背叛父亲。”
　　闻言，约书亚大笑，“原来如此...么？”
　　约书亚被赶来的侯爵府邸的卫兵带下去，等待他的或许只有不见天日的牢狱。
　　待约书亚的事情解决完后，道恩侯爵开始对越来越多围在府邸前的平民讲话。
　　“我知道大家害怕我与魔族协作，更害怕入了魔的西尔维娅殿下。”道恩侯爵说道，“但我希望大家别忘了，最开始与魔族协作的人是谁，本该呆在王位上的人是谁！”
　　“我永远忠于我的主君西尔维娅殿下，并相信，勇者大人有朝一日一定能解救她！”
　　莫名被cure到的乔冉：......
　　府邸外依旧人声鼎沸，只是此时已经转了一个风向。
　　“殿下那么可怜，都是迪恩王的错！”
　　“勇者大人一定能让殿下变回正常的！”
　　“......”
　　看到变了风向的平民们，乔冉等人不由得露出了微笑。
　　嘻嘻。
　　不管不管，西尔维娅天下第一！
　　布鲁图斯侯爵领的事情传回王都，迪恩大怒。并且，因为迪恩名誉受损的缘故，个别贵族动了别样的心思。
　　作者有话要说：
　　久违的三千字更新，我真的一滴也没有了。还有就是，嚷嚷着写了这么久的学年论文我还是没有动，乌乌，根本不会写。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第115章第一百一十五章公
　　丽萨已经找遍整个王都，连王都外的森林都都没放过，可除了一点点西尔维娅留下的气味，她什么都没有发现。
　　于是，丽萨的脑子里开始有了个大胆的想法，比如西尔维娅已经离开了王都......
　　那么问题来了，如果西尔维娅已经离开了王都，那她还能去哪儿呢？还有那个笨蛋勇者，怎么也凭空失了踪迹？一时间，丽萨想了很多。
　　丽萨想，总不可能她的亲亲主人已经和笨蛋勇者lovelove去了吧？一想到脑子里出现的那个场面丽萨就恨不得伸出爪子挠花那名笨蛋勇者的脸！
　　啊，笨蛋勇者勇者不在身边挠不到啊，喔，那没事了。啊，西尔维娅可能扮作希尔行动这个消息也是笨蛋勇者猜测的啊，喔，那更没事了。
　　是，不知道为什么，丽萨对乔冉总是有莫名的敌意。尤其在她知道自己的主子可能喜欢乔冉后，那种敌意就更浓烈了。这就导致，丽萨现在想想都想炸毛。
　　炸毛懂吗？
　　听说迪恩最近派兵去了布鲁图斯侯爵领？再者，布鲁图斯侯爵貌似是洗礼之仪事件后唯一一位站在西尔维娅那边的人......
　　于是，丽萨又有了一个大胆的猜测，比如说，现在的西尔维娅不在别的地方，好巧不巧就在布鲁图斯侯爵领，并且极有可能是以希尔的身份在活动。
　　很好，不愧是丽萨，轻而易举就掌握了西尔维娅的行踪。
　　于是，丽萨决定前往布鲁图斯侯爵领。她想啊，如果她运气好的话，说不一定刚好能遇到西尔维娅。当然，运气不好可能刚好撞破笨蛋勇者和亲亲主人的奸，情......
　　“西尔维娅，你最好在布鲁图斯侯爵领，不然找着机会我一定会狠狠咬你一口的，哄都哄不好！”丽萨变作原形，在森林里穿梭。
　　丽萨的等级虽然不低，但她并不是空间系魔法师，所以她并不能如西尔维娅那样瞬间转移至想去的地方。
　　很好，这时候有人就问了，为什么西尔维娅是冰系和暗系魔法师，却能使用瞬移魔法？
　　这很简单，她等级高，财力雄厚可以使用空间卷轴啊。可丽萨没有空间卷轴，等级也不像西尔维娅那样高，于是她只能苦哈哈地赶路......
　　乔冉：该！
　　布鲁图斯侯爵的领地在圣王国的北部，那里靠近魔族领土，虽然土地肥沃，却要时刻警惕南下的魔族。丽萨眯了眯眼睛，看向北方的天空，碧色的眼眸中多了一丝考究。
　　那人到底是怎样想的？是偶然吗？
　　丽萨不知道，她只想做一只永远躲在主人怀里撒娇的小猫咪。
　　花开两朵，各表一枝。
　　“地龙巴拉贡那个混球不会骗我吧？”正准备飞往圣王国王都的火龙王菲尔瑞呢喃道，“不，他不敢。”这点自信菲尔瑞还是有的。
　　菲尔瑞摇了摇头，继续往王都飞去。
　　在王都周围的森林上空，菲尔瑞直接降落了下来。
　　“！”
　　看到从天而降的庞然大物，丽萨连忙止住脚步。还好还好，就差一点她就要被压成猫饼了。
　　丽萨：嘤！要主人抱抱才能好起来！
　　差点压扁丽萨的庞然大物，也就是菲尔瑞变作了人形。丽萨看着那一头火红头发的女人，不满地呲了呲牙。
　　“喵！”
　　“哪儿来的猫叫？”火红头发的女人目光直视，一点儿也没把目光放低。
　　丽萨怒了，“我在这儿！”
　　话音刚落，丽萨就变成人形。
　　嚯，好一个萝莉。
　　见到凶巴巴的丽萨，菲尔瑞并没有被吓住，反而笑眯眯地问：“怎么了小妹妹，是迷路了吗？”
　　去你妈的爬爬虾，你才是小妹妹！你全家都是小妹妹！丽萨在心里蛮不讲理地申辩。
　　友情提示，丽萨四百多岁，菲尔瑞两千多岁，所以......
　　丽萨&菲尔瑞：你闭嘴！
　　“你才迷路了呢，我在赶路！”
　　“那你继续赶路吧。”菲尔瑞笑笑，给丽萨让出了个小道。
　　见到笑呵呵的菲尔瑞，丽萨就更怒了，面前的这只蠢龙究竟知不知道她刚刚差点压死了一只正在寻找自己主人的既可怜又可爱的小猫咪？
　　菲尔瑞不知道。
　　“你知不知道你刚刚差点压死我？”丽萨没好气地说道，“不管，你得赔偿我！”
　　诶，这小丫头片子怎么这么凶呢？还嚷嚷着赔偿？赔啥呀这？菲尔瑞挠了挠头，疑惑不解。
　　“小猫咪，你要吾赔偿什么给你。”火龙王菲尔瑞挺着自己傲人的胸脯，十分臭屁地说道，“吾的宝库富可敌国，你大可以随便挑。”
　　丽萨摇了摇头，一双碧色的眼珠子却在乱转。
　　“我要你带我去布鲁图斯侯爵领！”丽萨指着菲尔瑞，说，“你变成原形载我去！”
　　“这个，不行。”菲尔瑞眨巴眨巴眼睛，见丽萨要去的地方是北方，就说了，“吾要去王都，而你要去北方的那啥侯爵领。”
　　“我们是不同路的。”
　　“你不能赔偿我吗？还是你有什么急事？”丽萨好不容易找到了这么好的一个代步工具，可不想就这么错过。
　　于是，菲代步工具尔瑞：“是的，吾要去王都，很重要的事。”
　　“你的事情能重要到我找我的主人吗？”
　　菲尔瑞点了点头，“是的，因为我正要去找勇者大人。”说到这里，菲尔瑞的眸子里燃起一股莫名的斗志，她说，“我要成为勇者的伙伴，让爱尔柏塔和那个猫猫头好好看看！”
　　勇者？
　　勇者！
　　丽萨掌握了这个消息，立马就想好了“骗”菲尔瑞这个一看脑子就不怎么灵光的龙的措辞。
　　“笨龙，说不一定我们的目的地是一样的喔。”
　　菲尔瑞坚决摇头，“不，你去北方，吾去王都，目的地怎会一样？”
　　“小猫咪，你莫不是在耍我？”
　　耍的就是你，呸呸呸！
　　“当然不是！”丽萨连忙否认，像变了一个性子似的在和菲尔瑞解释，“我的主人消失了，恰好她和勇者是挚友，于是她们现在极有可能是在一起的。”
　　丽萨说出了自己的猜测，菲尔瑞却一脸狐疑地望着她。
　　见状，丽萨又说了，“你还不知道吧，我的主人是西尔维娅殿下！”
　　西尔维娅？
　　听到西尔维娅这个名字，菲尔瑞不算灵光的脑子总算灵光了起来。因为她在遇到地龙巴拉贡的时候，除了听说地龙巴拉贡被勇者和一名叫希尔的SS级冒险者退治外，还有一个就是圣王国的公主西尔维娅被魔王附身了。也就是说，西尔维娅现在就是魔王。
　　勇者和魔王是死敌，她们出现在一起，这很有可能。
　　菲尔瑞被自己的分析惊到了，她想自己真聪明！
　　“难道王都里没有西尔维娅和勇者的消息吗？”菲尔瑞说，“我曾遇到过地龙巴拉贡，他说他被一名叫希尔的冒险者和勇者大人退治了。”
　　希尔！
　　果然是这样！
　　主人果然和那名笨蛋勇者在一起！
　　丽萨想咬手帕了，这种老母亲嫁女儿的心态是怎么一回事？
　　菲尔瑞不知道希尔是谁，但丽萨知道啊！于是，丽萨就继续编道：“希尔大人和勇者以及我家主人都是朋友关系，所以希尔大人和勇者应该也和我一样，正在寻找我家主人。”
　　“喔，所以呢？”
　　“所以你带我去布鲁图斯侯爵领！乔冉和我家主人绝对在那儿！”
　　菲尔瑞看了看丽萨，便变作原形，还低下身子十分有礼貌地邀请丽萨上来。
　　“希望你没有骗吾。”
　　“我怎么会骗你呢？”
　　小猫咪能有什么坏心眼呢？
　　小猫咪的坏心眼多着呢！
　　嘻嘻。
　　得到免费坐骑的丽萨忍不住心中狂喜，当下就笑出了声来。而菲尔瑞震动双翼，听到丽萨的笑声，当即就说道：“不知道为什么，我总觉得你在耍吾。”
　　“没有，我怎么会呢？”丽萨忍住狂笑，一边发誓道，“我要是耍你，我就咒我的主人和一个我讨厌的人在一起了！”
　　这诅咒够狠。
　　菲尔瑞不得不信，便继续震动双翼往北方飞去了。
　　主人，我一定会找到你的。趴坐在龙背上的丽萨如是想道。
　　“对了，我叫菲尔瑞。”菲尔瑞红着脸说道，“之前，对不起。”
　　“哈？你说什么？我听不清！”
　　“我说我叫菲尔瑞！”
　　“笨龙，不是这一句啦！”
　　“还有，我叫丽萨！”
　　花开两朵，各表一枝。
　　解决好布鲁图斯侯爵领的杂事，并为西尔维娅挽回声誉后，希尔和乔冉过上了幸福的两人生活（雾）。
　　日子，潇洒！
　　生活，糜烂！
　　当然，这一切都是乔冉幻想的。事实上，在解决事件后，乔冉并没有得到片刻的休息，希尔反而加重了对乔冉的训练力度。
　　惨，乔冉，惨！
　　可是乔冉乐得其中啊！
　　希尔：......
　　这些日子，希尔除了训练乔冉外，还有和乔冉一起接冒险者工会的任务。这些任务中，包括退治侵入布鲁图斯侯爵领的魔族......
　　将最后一名入侵领地的魔族探子解决，乔冉终于松了一口气。
　　“希尔大人，我这边已经处理好了。”
　　希尔没有说废话，道：“我这边也是。”
　　事实上，希尔早已处理好自己那边的魔族探子，一直在等乔冉。
　　解决魔族探子后，希尔决定放乔冉半天的假。可乔冉决定留在希尔身边，甚至说想和希尔一起野炊。
　　“如果我没记错，你现在是喜欢西尔维娅的吧？”
　　“是啊，但这并不妨碍我与希尔大人亲近！”乔冉笑着说，一边把烤好的兔子递给希尔。
　　“我真不明白，西尔维娅哪里好，你这么喜欢她？”
　　闻言，乔冉就笑了。她抬头看向天，天空湛蓝，乔冉琥珀般的眸子多了抹温柔。
　　“她哪哪儿都好！”
　　作者有话要说：
　　乌乌，我更新了，真好啊。并且嚷嚷了一个月的论文终于动了两千字！两千字啊！还有六千，加油！忍住不哭。
　　另外，我配得到一条评论吗？钥匙三块钱一把十块钱三把我配吗？
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第116章第一百一十六章那
　　在希尔的帮助下，乔冉终于成为了S级冒险者，等级也变成了lv73。虽然乔冉的等级距离西尔维娅那逆天的等级还差得远，但是短时间内变成这样已经很优秀了，尤其乔冉还没有女神的祝福。
　　桥豆麻袋，没有女神的祝福？
　　啊这...
　　由于没有外界的打扰，加之布鲁图斯侯爵领众人的好客，乔冉和希尔度过了很长一段的快乐时光，即使她们都知道这样的日子并不会持续太久。
　　但愿她们内心悲观的念头不会实现。
　　乔冉在达到lv73后，就和希尔一起赶到冒险者工会更换了象征自己身份的冒险者铜牌。乔冉表示，当她看到镌刻着一个大写的“S”的铜牌的时候，说不激动是假的。
　　乔冉没有立即把铜牌挂到自己的脖子上，而是拿在手里，另一只手朝希尔挥了挥。
　　“希尔大人，我拿到铜牌了！”乔冉嘻嘻一笑，“现在我是S级冒险者啦！”
　　闻言，希尔赤色的眸中闪过一道复杂的情愫，像是极喜，又似极悲，叫人看不分明。
　　“恭喜你。”希尔如是笑道。
　　“嗯！”
　　乔冉很兴奋，将铜牌挂在脖子上，就十分熟络地挽上了希尔的胳膊。希尔动作一僵，却并没有挣脱乔冉的手。
　　我是吓到她了吗？还是，她就是一个傲娇别扭怪呢？乔冉在心里幽幽一叹，面上的喜悦却是丝毫不变。
　　“希尔大人，为了感谢你，今天我请你吃饭怎么样？”乔冉算了算，她当冒险者这么久了，也攒下了不少钱，请希尔去布鲁图斯侯爵领最豪华的饭店吃饭时绰绰有余的。但是如果可以，乔冉还是想亲手做给希尔吃。
　　啊，这不是为了省钱喔，乔冉可从不是那种精打细算的人。她只是想和身边这个人相处的时间能多一点，再多一点而已，即使乔冉明明知道，她们早晚会刀剑相向......
　　呸呸呸，说什么不吉利的话呢？她们怎么可能会刀剑相向？她们怎么可能会重蹈历代魔王勇者的覆辙？
　　怎么可能？
　　怎么不可能？
　　希尔想了想，道：“好啊。”可是希尔却继续说道，“但如果可以，我更希望你能做给我吃。”
　　说到这里，希尔不禁摇了摇头，她说：“有时我真的想不透，为什么你的武艺如此一般，却将厨艺天赋点满？难道你不应该好好反思一下吗？”
　　喂，什么叫我的武艺如此一般啊？我也是有认真练习的好不好？
　　啊，你是SS级冒险者啊，喔，那没事了。但其实你是lv99的西尔维娅殿下，那就更没事了。
　　乔冉默默腹诽，表面上把嘴一瘪，像是受到了什么天大的委屈一般。
　　“哇，您说我的武艺一般！”乔冉停下脚步，气呼呼地说道，“可您别忘了，您是我的师父诶，我的魔法技巧都是向您学的耶！”
　　“......”
　　希尔同样停下了脚步，她哭笑不得地看着乔冉。真的，有时候她真的不知道为什么面前的这个笨蛋勇者总是发着莫名其妙的脾气，又总莫名其妙的兴奋。
　　但是无论如何乔冉君都是最可爱的！
　　希尔：OwO
　　“你啊。”希尔伸出一根手指，点了点乔冉的额头，她笑道，“那你有将我交给你的东西融会贯通吗？”
　　乔冉想了想，摇了摇头，摇头后又点了点头。
　　乔冉说：“我大抵还是融会贯通了一些的。”说完，乔冉晃了晃胸前的冒险者铜牌，道，“看，我现在是S级冒险者啦哈哈。”
　　至此，希尔再无话可说。
　　乔冉重新挽上希尔的胳膊，两人继续向前走了走。走了没几步，希尔如同呓语般的说道：“你应该要变得更强才行，这样就能打败西尔维娅了。”
　　“可我为什么要打败西尔维娅？我想完完整整带她回来，”乔冉看着希尔，目光坚定，“我这辈子都不会对她刀剑相向！”
　　希尔笑了，她和乔冉手牵着手往下榻的旅馆走去。从头至尾，乔冉是有想把头靠在希尔的肩头的，但她不敢。
　　夜幕很快遮蔽了天空，夜晚悄悄到来。
　　经过累日的讨伐魔物，乔冉这一夜睡得尤其香甜。
　　乔冉做了一个梦，准确的说，是女神托梦给她。
　　“嘿，乔冉，乔冉......”
　　乔冉仿佛置身梦境，她也的确置身梦境。乔冉听到有人喊自己的名字，便往声源处走去，待她走近时才见着一位长着翅膀的女神。
　　“你是？”
　　女神微笑着看向乔冉，说道：“我是安其罗，是负责你的女神，难道你都忘了吗？”
　　乔冉歪了歪头，她的记忆里，有过这个女神吗？
　　最后，大抵是搜刮了脑内的所有记忆，乔冉摇了摇头。
　　“我的脑子里似乎并没有关于您的印象，您能再说具体一点吗？”
　　安其罗愣了愣，接着开怀大笑。
　　“原来如此。”
　　“？”
　　见状，安其罗连忙摆手，她道：“没什么没什么，只是想起来，你似乎是我负责的第二个勇者。”安其罗叹了口气，道，“结果，这一次做的却比上一次更差，不仅用错了女神的祝福导致你记忆全失，还连勇者之剑都忘了给你。”
　　女神的祝福？勇者之剑？这些都是什么东西？
　　直觉里，乔冉都觉得这些都是些十分了不得的东西，并且还都与自己有关。
　　乔冉的直觉是对的，即使她现在在一场未知的梦里。
　　“那你现在会给我女神的祝福和那什么勇者之剑吗？”
　　“当然！”
　　说着，安其罗就对着乔冉念念有词，乔冉立马就觉得自己似乎和从前有哪里不一样了。可是，究竟哪里不一样呢乔冉自个儿也说不上来。
　　接着，安其罗递给乔冉一把华美的巨剑。
　　“这就是勇者之剑了。”
　　乔冉接过勇者之剑，爱抚了它一下，当她抚摸完毕抬头看时，安其罗已经消失不见。
　　乔冉跌进了另一场梦里。
　　“喂，有人吗？有人吗？”
　　乔冉手上的巨剑已经消失不见，就仿佛之前安其罗根本没出现过一样。
　　“有有有！”一道冒失的女声传来，她很快出现在乔冉面前，然后介绍自己，她说，“乔冉君，你好啊，我是艾尔格兰。”
　　“艾尔...格兰？”
　　“是的，艾尔格兰。”艾尔格兰继续笑了笑，不好意思地说道，“我是负责你的女神，一不小心现在才来联系你诶嘿。”
　　“......”
　　面前的这个女神怎么看都不像是靠谱的怎么办？好想离开这个梦境怎么办？
　　乌乌。
　　突然，乔冉对艾尔格兰笑道：“对了，女神大人，你是不是有个叫安其罗的同事？”
　　艾尔格兰点了点头，接着，她的目光开始变得格外复杂......
　　安！其！罗！
　　乔冉醒了，醒来后，一把华美的巨剑就安安静静地躺在她的身边。乔冉目光复杂地看着这柄巨剑，最终没有说话。
　　接着，乔冉看着熟睡中的希尔，目光变得更复杂了。
　　但乔冉也有意识到，在巨剑出现时，房间里的灰色雾气少了许多......
　　啊这...
　　神界。
　　“大人，勇者之剑已经交给了勇者。”安其罗跪在命运女神的身前，将头低得很低，姿态极其谦卑。
　　“嗯，你下去吧。”
　　“是。”
　　待安其罗消失后，命运女神的眸子里迸发出一道疯狂的光芒。只要她将勇者之剑捅进魔王的身体里，那么她的猜测就能完成了！
　　哈哈，哈哈哈哈！
　　而另一边，艾尔格兰走进了光明女神的神殿......
　　命运在此悄然分叉。
　　作者有话要说：
　　你们是不是以为我会隔日更，但我更了诶嘿！并且我论文写了四千字了~
　　今天的我配得到一条评论吗？
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第117章第一百一十七章那
　　乔冉想了很久，最终觉得还是把安琪罗和艾尔格兰的事情告诉希尔比较好。
　　“希尔大人希尔大人，”乔冉举着勇者之剑，笑着看向希尔，她说，“我做梦梦到这把剑，然后它竟真的出现在我手边了！”
　　“？”
　　希尔疑惑不解，这世上竟有如此奇事？不过后来想想自己也能成为魔王，就见怪不怪了。还有就是，希尔觉得这把剑能威胁到自己，虽然并不能完全威胁......
　　所以，这是什么剑？
　　乔冉见到西尔维娅说道：“这是冒失女神给我的勇者之剑？”
　　“你还有别的女神？”希尔脱口而出这惊人的一句，接着她在心里暗骂了自己一声，便仔仔细细打量着乔冉手中的勇者之剑。
　　毫无疑问，乔冉手上的勇者之剑品质不错，但希尔自认为用这把剑就能打败自己的话那还远远不够......
　　希尔的直觉是对的。
　　什么叫我还有别的女神？我的女神只有你一个哇！
　　于是，乔冉装模作样的清了清嗓子，道：“什么叫我还有别的女神，我对西尔维娅殿下一心一意！”接着，乔冉才解释道，“是神界的女神啦，一来还来了两个？”
　　来了两个女神？希尔皱眉，她直觉感到有什么不对。
　　“我知道是神界的女神。”接着，希尔问道，“那她们是分开来的还是一起来的呢？”
　　“当然是分开来的。”
　　“......”
　　希尔不愿再说话。
　　乔冉又说道：“可能她们女神也是像我一样冒失的吧。”
　　闻言，希尔啧了声，“原来你也知道。”
　　“诶不是，我感觉您今天很爱怼我啊，”乔冉挠挠脑袋，嗫嚅道，“莫非是我哪里做错了？”
　　“你哪儿都没错，是我自己失态了。”
　　乔冉没有说话。
　　乔冉不知道，是因为乔冉的这个梦的缘故，希尔变得怅然若失起来。她希望乔冉能打败自己，又希望乔冉能够给予自己救赎......
　　得到勇者之剑的乔冉又不认真练级了，希尔偷偷用坚定术发现乔冉的身上确实多了女神的祝福。
　　嚯，还真是两个冒失的女神呐，亦或是，神界也有人界的倾轧与争端？对于此事，希尔心里有了自己的看法。
　　希尔和乔冉去了布鲁图斯侯爵领外的森林，今日希尔打算给乔冉一个教训，作为她懈怠的教训。
　　“你看，你果然是在骗吾，这里根本没有勇者，也没有你所说的希尔！”一道女声传来，嘴里还在骂骂咧咧。
　　“呵，我骗的就是你，谁让你之前差点有压死我！”另一道女声传来，声中暗藏怒气。
　　“吾记得吾是有给你道歉过的。”
　　“我没听见。”
　　“你！”
　　若是有人在，一定能认出这就是丽萨与菲尔瑞。而现在这里确实有人，并且还是乔冉和希尔......
　　缘，妙不可言。
　　丽萨见到了希尔，碧色的眼眸中含着泪水，她是想上去相认的，但一想到身边这条蠢龙不仅是乔冉那边的，还动机不纯。于是，丽萨并没有当即与希尔相认。
　　希尔也见到了丽萨，一阵短暂的错愕就恢复了原状。
　　红龙王菲尔瑞热情地给乔冉打了招呼，本想寒暄会儿，可她却看到了乔冉身边戴着银色面具的希尔。
　　“诶，我怎么觉得你很眼熟？我们有见过吗？”
　　一时间，希尔、丽萨乃至乔冉的心都提到了嗓子眼。
　　作者有话要说：
　　论文写完了，但是电脑报废了，现在是用手机码字的。
　　本来准备花个七千买联想小新的高配，结果舍友说还不如买MacbookAir，于是我就在等着小新退款买air。生活真是太难了。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第118章第一百一十八章那
　　“诶，我怎么感觉你很面熟？我们有见过吗？”菲尔瑞话音刚落，乔冉等人的一颗心就都提到了嗓子眼儿。
　　之于丽萨，她并不想让面前的这头蠢龙知道希尔的真实身份，尤其菲尔瑞还是站在勇者的阵营，和魔王不是一伙儿的！说不一定她还能和希尔斗起来！
　　之于乔冉，她虽然知道菲尔瑞是位性格很爽朗的大姐头，但是她并不知晓菲尔瑞的真实身份，万一她站在迪恩的阵营那该怎么办？还有，万一希尔的真实身份真色暴露了，乔冉又要以怎样的面目见希尔？
　　之于希尔，她当然知道面前的这个红毛就是红龙王菲尔瑞，毕竟自个儿曾一心想让对方成为圣王国的守护者来着。可是，要是自己现在真的暴露身份了，她和乔冉的身份岂不是很尴尬？自己岂不是白做伪装了？
　　于是，在场四人中有三人沉默了。
　　“诶，你们怎么都不说话了？”菲尔瑞干巴巴的笑着，妄图缓解气氛，可她哪里知道气氛经由她这么一说变得更尴尬了呢？
　　“我们没有见过！”/“你们没见过！”X2
　　丽萨三人同时开口，敏锐的菲尔瑞很快发现了问题。首先，这三人一致的回答就很有问题；其次，希尔看上去真的很面熟嘛！最后，为什么希尔身上会有令人讨厌的暗气息......
　　菲尔瑞不知道，但是菲尔瑞敢问。
　　菲尔瑞再度仔仔细细的打量着希尔，道，“不，我们肯定是见过的，尤其你这双赤瞳这么美丽而罕见。”
　　“你认错了。”
　　“不，我肯定没有认错。”菲尔瑞想了想，她终于记起希尔是谁了。
　　“我想起来了，你是圣王国的公主西尔维娅！”
　　话音刚落，乔冉和丽萨的呼吸顿时一窒。而希尔则佯装镇定，慢条斯理地说道：“不，我不是。”
　　“你肯定是，”菲尔瑞得意洋洋，“我这记性好着呢，你的眼睛和西尔维娅生得一模一样！”
　　“还有，再不济你可以除下面具给我们看看啊！”
　　还有，再不济你可以除下面具给我们看看啊！
　　给你看就有鬼了！给你看问题就大了！X3
　　一时间，希尔等人纷纷腹诽。
　　给你看面具下的容颜？呵，那怎么可能？
　　“这个，不可以。”希尔解释道，“除了西尔维娅，这世上没有人看过我的长相。”
　　“可你不就是西尔维娅吗？”
　　“......”
　　完了，这天被聊死了。乔冉幽幽一叹，说道：“她不是西尔维娅。若是乔冉只说这一句也就罢了，可她偏偏加上了一句“西尔维娅哪有这么温柔”。
　　“......”
　　希尔双重无语，赤色的眸子里爆发出强烈的杀意，接着很快的被她掩饰下去。
　　笨蛋勇者乔冉君，成功将路走窄了！
　　乔冉，不愧是你！
　　既然勇者都这么说了，菲尔瑞便再不好多说什么，甚至还十分郑重地向希尔道了歉。
　　“没关系的，阁下不用在意。”希
　　尔十分友好地笑着，笑意却未达眼底。
　　最后解局的是乔冉，她提议众人去搓一顿，众人欣然应允。只是路上，菲尔瑞一直在和丽萨拌嘴，丽萨在嘴上亦不轻饶菲尔瑞。
　　餐桌上。
　　“话说大姐头，你为什么会和丽萨走在一起？”
　　“因为我想找到你。”菲尔瑞解释道，她的友人曾追随过上一任勇者，这就导致她在族中失了面子，于是她就想着也跟着一名勇者，给自己长点脸。还有就是，丽萨曾口口声声说跟着她会找到了乔冉......
　　“说起来，你身上的‘红龙的祝福’还是我给你的呢。”菲尔瑞哈哈一笑，道，“所以真的不考虑一下我吗，我已经lv86了喔～”
　　“我一直把您当朋友，就不用说追随这个词语了。”乔冉举杯，敬了菲尔瑞一下，菲尔瑞亦回礼。
　　菲尔瑞和乔冉在一边相谈甚欢，希尔亦悄悄联系上了丽萨。
　　“丽萨，我......”
　　“主人，我以后再也不惹你生气了，也不会得寸进尺了，求你回来。”希尔还没说完，丽萨就一连回了好几句话，甚至还将自己的经历都告诉了希尔。
　　希尔在加密通话里长长叹了口气，只说自己以后若是有意外就让丽萨跟着乔冉。
　　“跟着她你至少会好过些，而我，不知什么时候就出现意外了。”
　　“你...唉。”丽萨的脸上露出悲戚的神色。
　　只是，从始至终，丽萨都没告诉希尔，乔冉知道希尔的真实身份的。
　　希尔：扶我起来，我还能演！
　　乔冉&丽萨：不，你不能。
　　作者有话要说：
　　真希望自己能有脑洞一键生成文档的功能，这样我就不用苦哈哈的用手机码字了乌乌。最近在搞下一本的脑洞，我打算全文存稿再开嘻嘻【纯属做梦，绝对会忍不住开的，到时候江湖再见叭】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第119章第一百一十九章那
　　自从那日后，希尔对乔冉异常冷淡，搞得乔冉是丈二和尚摸不着头脑。毕竟，她啷个晓得自家傲娇又别扭的公主殿下是哪里又不对了。
　　桥豆麻袋，为什么是“自家”？这个问题，值得思索。
　　喔，还有就是，希尔除了对乔冉变得冷淡外，对乔冉的训练也变得极其苛刻。为此，她甚至愿意与菲尔瑞一起合作来训练乔冉......
　　“无论怎样，变成龙型也好，只要打不死，就往死里给我打。”这是希尔的原话，确实听得菲尔瑞眼角直抽抽。
　　怎么，你们两个小情侣闹了矛盾，何必牵扯上别的人？
　　“这，不太好的吧。”菲尔瑞的右眼皮跳了跳，说道，“我这人下手是没有轻重的，万一真的给打残了那该怎么办？”
　　闻言，希尔冷冷笑了一声，从空间袋中抓取了一瓶药剂。
　　“这样的药剂我还有很多，”希尔顿了顿，便又继续说道，“所以只要打不死，我都可以救回来。”
　　“既然你这么说，那我可就不困了啊。”菲尔瑞摩拳擦掌，她还没和这一世的勇者打过架呢！想当初自个儿也是□□过上一任勇者的，虽说后来被十倍还回来了就是。
　　突然，菲尔瑞看着希尔，叹了一口气。
　　“只是，您打算瞒她多久？”
　　希尔眉眼低垂，道：“什么瞒她多久，我怎么听不懂？”见状的菲尔瑞只是笑笑便不再问。她已经知道西尔维娅和乔冉是相互喜欢着的了。
　　前些日子，是她不会看在场的气氛，导致气氛十分尴尬。但是，就算尴尬缓解了，产生尴尬的源头——希尔的真实身份这个问题并没有真正解答。菲尔瑞早已确认希尔就是西尔维娅的事实。
　　真是可惜，堂堂一位公主却要沦落为魔王，乃至被自己国家的人民讨厌。最后更是要伪装身份陪伴在自己喜欢的人身边。所以，这世上还有比这个还要悲惨的事情吗？
　　菲尔瑞看向希尔，眸中夹杂了一抹同情。接着，她摇了摇头，便去找了乔冉。
　　“乔冉君，我们来打一局如何？”菲尔瑞嘻嘻一笑，道，“你的老师希尔也答应我了喔。”
　　“放心吧，我很有分寸的。”
　　很有分寸的话你为什么要变成龙形？希尔什么时候成为我的老师了？还有，我为什么要和你打一架是不是我太空太无聊闲着没事做？一时间，乔冉在心里吐槽了许多。
　　可是，既然菲尔瑞都这么说了乔冉也没法拒绝，尤其丽萨和希尔已经站在了她们身后。
　　乔冉想，自己好歹是S级的冒险者，也曾退治过地龙，不可能打不过一头红龙。
　　可是，乔冉错了，并且导致她被虐的很惨。
　　乔冉推了推鼻梁上挂着的金丝边眼镜，十分含蓄地笑道：“既然如此，那就来吧。”我乔冉今天就要给希尔好好表现一翻！
　　“！”
　　然后乔冉差点就被菲尔瑞的一个火焰魔法给吓昏过去。所以，说好的会有分寸呢？被菲尔瑞吃到肚子里去了吗？
　　啊？
　　乔冉欲哭无泪，可是，该对战的时候还是得对战。毕竟，她可是要好好给希尔表现的啊！所以，绝对不能在希尔面前丢了的面子，绝对！
　　然后乔冉的脚下就出现了一个巨大的魔法阵，而菲尔瑞的眼神里亦涌现出疯狂的战意。
　　乔冉，危！
　　乔冉被打得很惨，好几次都差点死掉。丽萨在一旁围观，负责喂药和让菲尔瑞暂停。希尔发现菲尔瑞喜欢丽萨了。
　　哼，真有趣。
　　不要问希尔为什么会看出来，如果有人经常看到菲尔瑞对丽萨痴汉笑的话自然而然的就会明白。
　　啧。
　　就在这时，希尔突然想起来菲尔瑞问过自己的一句话。
　　——“您打算瞒她多久？”
　　是啊，自己打算瞒她多久，又能瞒她多久呢？希尔的心里，突然涌现一阵复杂的情愫，竟教她不知如何做才好了。
　　训练时间还有半刻钟结束，结果乔冉突然蹦蹦跳跳地找到了希尔，鼻青脸肿的。
　　希尔噗嗤笑了几声，接着，便十分严厉地说道：“训练时间还没有结束呢，你这么早来找我做什么？”
　　乔冉嘿嘿一笑，在背后掏啊掏，掏出了一朵紫色的小花。
　　“送给你。”乔冉看着希尔，目光灼灼。
　　希尔的耳垂红了红，就问了，“你这花哪儿来的，都快萎了。”
　　乔冉笑着说，“之前菲尔瑞把我打落到花丛里，花丛都被我压扁了，就这一朵花还幸存着。”
　　“我觉得它和你很像，所以就想送给你。”
　　希尔接过花，把脸别到一边，冷哼了一声。
　　“0亨。”
　　“我就收下了，但是你还是有半刻钟的训练时间的。”
　　“我可以拒绝吗？”
　　希尔笑笑，露出皓白的牙齿，道：“当然，不可以。”
　　“嘤！”
　　作者有话要说：
　　下次不在淘宝买电子产品了，来的太慢了呜呜。
　　这几天又多了几个收藏，啊这...这本书还有很多不足，不值得，至少不应该...但是我好开心呜呜QwQ
　　如果可以，给我一条评论就够了呜呜QwQ
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第120章第一百二十章那名
　　希尔收到花的第二天，乔冉的训练时间比平常多了半个小时。这就导致乔冉苦不堪言。然而乔冉并不知道，本来，她的训练时间应该要多整整一个小时的。
　　不要问那缺失的半个小时是怎么一回事，总之，希尔绝对不会承认这是自己的私心......
　　虽然希尔不说，但乔冉就是知道，希尔的心里还是很高兴的。证据就是希尔特意用莱妮丝的药剂养着这朵花，并将其很好的保存起来。
　　很好，希尔，不愧是你！
　　后来，在魔王城的时候，魔王城的侍女也不知道为什么她们的魔王陛下会这么珍视这朵平平无奇的紫色小花。再后来，有一个胆大的侍女就问了。
　　“魔王陛下，您为什么会这么喜欢这朵花，还特意用魔法药剂养着呀？”
　　西尔维娅说，“这是一位故人送给我的。”
　　“想必这个人一定很重要吧。”
　　“对，很重要，重要到吾没她不行。”
　　“？”
　　侍女自然不知这朵花之于西尔维娅的重要性，更不知道西尔维娅有多爱乔冉。侍女只啧啧称奇，便不再问了。
　　而另一方面，因为迪恩自觉自己在布鲁图斯侯爵那里丢了面子，便让迈尔遣大军压境。
　　“迈尔，你想兵不血刃取得布鲁图斯侯爵领的想法朕很支持，但是你千不该万不该丢了国王军的体面！”迪恩哼了一声，“你居然去刺杀道恩，还刺杀失败了！”
　　迈尔不敢多言，但他知道，他的陛下生气的原因并不是他采取刺杀这种卑劣的手段，而是自己刺杀失败了。一想到这里，迈尔的眼神就变得晦涩不明。
　　“陛下，臣知错了。”
　　迪恩颔首，显得十分满意，接着，他说道：“朕已经派两位S级冒险者以及一位SS级冒险者到你那里。”
　　“这一次，不要让朕失望。”
　　“是！”迈尔低头，继续说道，“不过，那位传说中的SS级冒险者希尔也在此处，恐怕那三位大人并不是此人的对手。”
　　“这不还是有你在么？”迪恩道，“还是你觉得都这样了，你们还比不过区区一个不知道哪里来的野丫头？”
　　迪恩托大了，因为迈尔知道，希尔的真实实力绝不止SS级这么简单......
　　可是，自诩忠诚的迈尔并没有将自己的怀疑告诉迪恩。
　　“另外，陛下，勇者也在布鲁图斯侯爵领。”
　　“？”
　　迈尔说出了自己的论断，他说，“如果臣没有猜错，勇者大人应该是和希尔一起的，证据就是希尔接受了缉拿西尔维娅的任务，而勇者也在寻找西尔维娅。”
　　“据臣所知，这三人乃是挚友。”
　　迪恩微笑着点了点头，甚至还难得称赞了一句迈尔。迈尔受下了迪恩的称赞，表示必定不会辜负迪恩所托。
　　迪恩掐断了远程通话，而这时，迈尔手下来报。
　　“大人，有三位冒险者拿着委托书说要见您。”
　　迈尔惊讶这三位冒险者竟来得这样快，却还是让卫兵带他们进来了。
　　于是，一场新的阴谋正在酝酿。
　　花开两朵，各表一枝。
　　“侯爵大人，王国军来了！”一名哨兵来报，布鲁图斯侯爵道恩只点了点头，也不多说什么。
　　“侯爵大人，王国军来了！”哨兵见道恩侯爵并不在意，当下着了急，把自己见到的又复述了一遍。
　　闻言，道恩只瞥了一眼哨兵，淡定道：“不用着急。”
　　这怎么能不着急呢？哨兵都快急哭了，他家人还都在布鲁图斯侯爵领呢！
　　可是，虽然哨兵心里是急得如同热锅上的蚂蚁，但他却并不害怕。相反，哨兵眼里隐隐还有战意闪烁。
　　道恩侯爵抿了一口红茶，对侍女招了招手。
　　“去，把希尔大人叫过来。”
　　侍女去了，并很快回来。只是，她来时希尔等人并不在她身后。
　　“侯爵大人，希尔大人不在，并留言说让您不要去找她。”
　　“？”
　　“！”
　　作者有话要说：
　　我更新了诶嘿（本来准备咕咕咕的斯密马赛）
　　谢谢大家，孩子感动哭了QwQ我会继续努力der！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第121章第一百二十一章那
　　夜幕深沉，远方几声鸦叫给这夜平添了几分恐怖。更仿佛有什么阴谋要在此夜悄悄开展。
　　“吉尔斯大人，我们真的要这么做吗？”迈尔躲在角落里，对为首的一名SS级冒险者吉尔斯说道，“要是失败了，被发现了那该怎么办？”
　　吉尔斯睨了迈尔一眼，小声道：“不用担心，我可是SS级的冒险者，难道我会坑你吗？”
　　迈尔摇了摇头。
　　上次，也是在差不多的地方，迈尔败给了希尔。但这次不同，陛下派了三位冒险者来牵制希尔。因此，这一次的赢面很大。迈尔不无乐观的想到。再然后，他只需要去取布鲁图斯侯爵道恩的性命就够了。
　　一想到自己即将兵不血刃就能拿下布鲁图斯侯爵领，迈尔情不自禁笑出了声。
　　“嘘。”SS级冒险者吉尔斯做出噤声的动作来，试图让迈尔安静。
　　“抱歉。”
　　“没关系。”吉尔斯的气量很大，反倒是他的同伴霍恩狠狠剐了迈尔一眼。
　　“做不了刺杀的工作就别做，省得丢了我们兄弟的人！”
　　“霍恩大人您这是说哪里的话，我们都是为陛下服务的，都是专业的。”
　　霍恩把头扭到一边，不想再和迈尔多说废话。
　　三人冒险者小队的最后一人奇奇说道：“现在不要内乱，等事情处理好了，你们想怎么吵都可以。”
　　迈尔自觉汗颜，也不多说什么。霍恩因为向来自矜，更是不屑于道歉。
　　三人冒险小队是昨天刚到王国军的，他们拿着迪恩的委托书，口口声声宣称自己能够牵制希尔。而迈尔因为迪恩的缘故，对此深信不疑。唯一疑惑的就是这三人组怎么来的这样早。
　　三人冒险小队里领队的是吉尔斯，他是一名SS级的冒险者。剩下的两位都是S级冒险者，一个是坏脾气的霍恩，另一个是和事佬奇奇。
　　“啊——啊——”
　　远方一阵鸦叫。使得迈尔浑身汗毛都竖了起来，他直觉今晚的行动并不顺利，可是他们从国王军再到侯爵领的这段路途却又安全得紧。
　　希望只是自己的错觉吧，迈尔在心里这样劝慰自己。
　　这是迈尔第二次刺杀道恩侯爵，虽然明知道道恩侯爵会加强身边的守卫，但是只要赢了，那就是于国于民都有利的大好事，亦是大功一件！
　　迈尔并不想轻易错过这样的好事。
　　花开两朵，各表一枝。
　　“找到了吗？”道恩侯爵焦急地询问手下，仿佛接下来他手下的回答关乎生死。
　　“启禀大人，都找遍了，四处都没有希尔大人等人的踪影。”
　　“伊丽莎白那里有说什么吗？”
　　“小姐让您稍安勿躁。”
　　稍安勿躁稍安勿躁，他能稍安勿躁的起来吗？他是没关系，战死沙场也就罢了，但是他领地的臣民们呢？难道都要一起跟着自己去送死？这怎么行？
　　道恩比谁都清楚，要是希尔等人不在，以他领地这些将士的实力是抵抗不了国王军的。所以希尔大人到底去了哪儿？
　　“你们都继续去找，我去看看伊丽莎白。”
　　“是！”
　　道恩侯爵从花园里经过，准备抄小路去他宝贝女儿的寝室。
　　“！”
　　突然，花园的黑影处慢慢走出来了四个人。
　　道恩看到了那四个人，虽然为首的他不认识，但是迈尔他还是认识的。因为迈尔就是国王军的主帅，也是上一次要刺杀自己的幕后黑手。
　　所以，这次他们又来干嘛？是准备新一轮的刺杀吗？
　　啊？
　　咱也不知道，咱也不敢问。
　　“道恩侯爵，好久不见啊。”迈尔笑嘻嘻地说，道恩却回之以黑脸。
　　“如果我没记错，上次你刺杀我失败了。”
　　“上次是上次，但这次可不同了。”迈尔如同小人一般的大笑道，“这一次，你可没有上一次的好运气了。”
　　“而且，还有王都里来的冒险者牵制希尔等人。”一想到希尔，迈尔仍心有余悸，不过想到探子探出来的希尔已经离开的消息，迈尔情不自禁喜上眉梢。
　　真真是人逢喜事精神爽。
　　迈尔仍对着道恩夸夸其谈，却不知他身后的三人已经悄悄往后退了一步。
　　不过奇奇倒是从空间袋里拿出一根棒槌，对着迈尔的头就是一棒槌砸过去。
　　“？”
　　迈尔摸摸后脑勺，发现摸后脑勺的手上已经沾了血渍，并且此刻头还昏昏沉沉的。
　　迈尔看着奇奇，再看看奇奇手里的棒槌，当下脑子有些反应不过来。
　　“？”
　　这都是怎么一回事？他们不是一伙儿的吗？难道自己不应该刺杀道恩成功为他的王排忧解难的吗？
　　怎么会这样？
　　奇奇再一次用棒槌锤了一下迈尔。迈尔带着不甘晕倒了过去。
　　接着，奇奇等人解去了身上的易形魔法，各自都变成自己原本的模样。
　　奇奇是乔冉，霍恩是丽萨，而吉尔斯好巧不巧，正是希尔。
　　不知道为什么，看到这三人，道恩侯爵心里有一种莫名的亲切感。
　　又一次被她们给救了呢。道恩侯爵心里这样想，并想好要如何才能报答这三位。不过现在该处理的是迈尔，以及这究竟是怎么一回事。
　　“侯爵阁下，您没被吓到吧？”乔冉笑着说道，“事先没有和您打招呼，真是抱歉。”
　　道恩侯爵连连摆手。
　　“不，请不要在意。”道恩疑惑地问道，“只是，为什么你们会伪装成王都里来的冒险者呢？”
　　据乔冉说，她们在森林里训练的时候，正好看见了王都里来的三位冒险者，一番经过之后知道了他们是迪恩派来的救援。于是，便有了接下来乔冉三人伪装去国王军的那一幕。
　　道恩侯爵终于恍然大悟，他苦笑道：“原来如此。”
　　“就是这样。”
　　“那真正的冒险者他们现在在哪儿？”
　　乔冉笑了笑，露出皓白的牙齿，“想必还在森林里吧。放心，他们不会有事的。”
　　道恩点了点头，“喔。”
　　迈尔从昏暗中醒过来，发现身边被绑着的吉尔斯等人，当下就怒了。
　　怎么，是骗自己还不够，还演上了苦肉计准备从自己这里套情报？告诉你们，没可能！
　　还是，本来你们想活捉我给道恩侯爵领赏结果把自己也给栽进去了？如果是这样，那还真是活该！
　　迈尔哼了一声，见自己浑身上下只有脚能动，甚至还踢了吉尔斯一脚。
　　吉尔斯：......
　　吉尔斯醒了，看着周围的这个陌生人是丈二和尚摸不着头脑。为什么他也会被关在这儿？为什么他要踢自己？一切都是谜。
　　“吉尔斯，你为什么要背叛王，还有奇奇，你打晕我做什么？”迈尔没好气地说，“我看你们就是不想让陛下安生！”
　　啊这，不可能，至少不应该...
　　“不是，你都在说什么啊，我们根本不认识你！”
　　“？”
　　这下子，迈尔终于明白过来哪里不对了。说不一定之前自己见到的吉尔斯等人都是假的，最差一种打算就是吉尔斯等人是希尔等人假冒的！
　　唉！
　　“我想我之前可能认错人了，抱歉。”迈尔向吉尔斯等人道歉，可吉尔斯却不会轻易放过迈尔。加上几人都只有脚能够活动的缘故，一场混战就这样发生了。
　　“吱呀——”
　　小黑屋的门被打开，进来的人是道恩侯爵和希尔四人。见到有希尔后，迈尔自然知道自己输在了哪里。
　　“原来你们这么有雅兴，居然还打了起来？”丽萨小嘴抹了蜜一样的开始输出，“既然如此，那你们就继续打着吧，我们就先去歇息会儿。”
　　“......”
　　迈尔不说话，迈尔有苦不能言。
　　“别闹。”希尔说了句别闹，丽萨立马就老实了。
　　希尔看向迈尔，说道：“我要你们回去告诉迪恩，不要打布鲁图斯侯爵领的主意。”
　　“这不可能。”
　　“怎么不可能？”
　　迈尔一噎，道：“因为自从道恩侯爵站在西尔维娅那边，他就注定是个死人！”
　　因为自从道恩侯爵站在西尔维娅那边，他就注定是个死人！
　　听到这话，道恩侯爵的眸色变得很深。
　　道恩说：“难道，我怕迪恩那个犯上作乱的昏君吗？”
　　“你！”
　　谈话不欢而散，但最后希尔还是放迈尔等人走了。只是，布鲁图斯侯爵领发生的事情传到王都的时候，迪恩大怒，撤了迈尔的职......
　　作者有话要说：
　　笔记本终于到了呜呜，用来码字暂时还是很香的qwq
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！！


第122章第一百二十二章那
　　“看你做的好事！”迪恩将手中的酒杯摔到迈尔面前，神情愠怒，像是动了真气。
　　“陛下，臣有罪。”
　　呵呵，一口一个“臣有罪臣知错”，可是你哪次是改了的？哪次是让朕得偿所愿的？一时间，迪恩在心里想了许多，也怨了许多。
　　迪恩无力地跌坐在王位之上，他揉了揉眉心，最近学院里的那只精灵已经让他大伤头脑，结果哪想着还会出迈尔这件事？
　　“罢了，这次的事就算了，你先从骑士团长的位子上退下来，好好休息一阵子吧。”迪恩摆摆手，示意迈尔离开。迈尔虽心有不甘，却还是准备离开。
　　“等等。”
　　就在迈尔走到门口的时候，迪恩又把迈尔叫了回来。
　　“如果朕没记错，现在勇者应该是在布鲁图斯侯爵领的吧？”
　　“您说没错，臣确确实实见到了勇者大人。”
　　闻言，迪恩露出了一抹高深莫测的笑容。
　　翌日。
　　“听说了吗？失踪的勇者大人出现在了布鲁图斯侯爵领！”
　　“啊这，所以勇者和布鲁图斯侯爵不会有什么见不得人的交易吧？我记得布鲁图斯侯爵是站在魔王的阵营的耶。那勇者她...”
　　“你说没错，如果勇者也叛变了那该怎么办？”
　　“......”
　　迈尔走在街头，一切果然都如陛下所料，世人不仅将目光对准了布鲁图斯侯爵领，还加上了那个约等于无的勇者。这两者的结合是他们同样的身败名裂。
　　虽然，迈尔也不知道，为什么迪恩执意于让勇者身败名裂，但想到迪恩是自己的主君，迈尔便释然了。
　　据迪恩所说，王都的冒险者会将自己的猜测带到布鲁图斯侯爵领，到时候，侯爵领必然生乱。然而迪恩不知道，经过侯爵领的领主道恩侯爵三番两次被暗杀后，领民们无比信任这位德高望重的侯爵大人，连带着尊敬起终将打倒魔王的勇者起来。
　　这波啊，迪恩血亏！
　　虽然战争并没有打响，但我们依然可以称之为战争胜利了。战争胜利后，乔冉的等级达到了lv79，就差一级就能成为SS级冒险者。
　　可是，战争胜利后的乔冉却闹起了小脾气，死活不肯训练。
　　“我不要和菲尔瑞训练，她都是拳拳到肉还都是对着脸打的！”
　　“那就不和她一起练，和丽萨练怎么样？”
　　“我不，丽萨一看就很讨厌我，她绝对会在训练中下死手的！”
　　在一旁的丽萨听着乔冉的哭诉，竖起自己八卦的小耳朵。只是，她想说的是，她可不仅仅是会下死手喔～
　　希尔瞥了丽萨一眼，想到丽萨有多讨厌乔冉，生怕丽萨在和乔冉的训练中会下什么毒手，于是便放弃了之前的念头。
　　“那我呢？”希尔说，“我来陪你训练，如何？”
　　希尔想啊，这回乔冉总该答应了吧，结果乔冉还是摇了摇头。
　　“我不，我不想训练，我什么也不想了。”我只想和你好好的过日子......
　　“......”
　　希尔没有说话，希尔很生气，最近她受到古代魔王的影响越来越大。
　　“那你以后干脆都别训练了！”说完这句话，希尔头也不回地离开了训练场地，留下了和菲尔瑞大眼瞪小眼的乔冉。
　　不要问丽萨去哪儿了，她绝对没有变成猫一边窃喜一边求希尔撸她。
　　红豆泥？
　　当然是假的。
　　“丽萨，你为什么笑得这么开心？”
　　“嗯哼，有吗？”丽萨笑了笑，道，“你一定是听错了。”
　　“也许吧。”
　　时间悄悄过去，是夜，乔冉和希尔依然睡在同一间房间里面。
　　“希尔大人。”
　　不理她。
　　“希尔大人希尔大人。”
　　希尔侧过身子，依旧不理乔冉。乔冉未免有些咂舌，就说道：“那我睡了嗷。”
　　“希尔大人晚安。”
　　说完这句话，乔冉就蒙上被子，沉沉睡了过去。只有希尔，在无声的角落里悄悄说了一声“晚安”......
　　可是，说完晚安后的希尔并未睡过去。大概过了两个时辰，她见乔冉睡着了，便起身离开了房间。至于她去哪儿了，谁也不知道，谁也不敢问。
　　黑夜里，乔冉悄悄睁开了双眼，无比疲惫。
　　翌日。
　　希尔不是没考虑过和乔冉坦白自己的身份，毕竟她认为情侣之间最好不要留什么会影响双方关系的秘密。可是，这个念头希尔只是想着，却没有真正实施。
　　这一日，希尔打算对乔冉坦白自己的身份了。
　　“乔冉，我其实是...”
　　“诶，希尔大人，那边的玩具是给小孩玩的吗？我们去看看吧。”乔冉自嘲道，“呀嘞呀嘞，我真是个长不大的笨小孩。”
　　“......”
　　希尔第一次沉默，却依然跟着乔冉去了卖玩具的地方。并且，见乔冉玩得很开心，希尔的唇角还不自觉地弯了弯......
　　乔冉终于离开卖玩具的店了，希尔也决定将自己一直隐瞒乔冉的话说出口。
　　“乔，说起来你可能不信，我其实是...”
　　乔冉心不在焉地听着，突然不知道看到了什么，竟又来了兴致。
　　“话说希尔大人，最近我的衣服都因为训练而磨破了。”乔冉讨好地笑了笑，“所以我们去买几件新衣服吧？”
　　“怎么样？”
　　希尔不忍拒绝乔冉，最终还是答应了乔冉的请求。
　　“好。”
　　当乔冉从成衣店出来的时候，希尔认为自己终于可以坦白了，结果乔冉又打断了她的话。
　　“乔，其实我...”
　　“对了希尔大人，昨夜我睡得迷离糊涂，好像听到了什么声响。”乔冉笑了笑，“您是起夜去了吗？”
　　“......”
　　一瞬间，希尔觉得乔冉就是故意的，故意不让自己把话说出来。可是，无论怎么看，乔冉都不像是那么聪明的一个人。于是，希尔只把一切归咎于是乔冉玩心大，并没有认真听自己小声的自白。
　　希尔：好哇，乔冉，你居然不理我！分手，分手！
　　乔冉：请不要提根本不存在的事情谢谢，我对西尔维娅一心一意！
　　听到乔冉的问题，希尔的眼睛不自觉的抽了抽。昨夜，她去做什么了呢？这个问题，值得思索。
　　“不，我从没有起夜的习惯。”希尔温柔一笑，“是你睡糊涂了。”
　　“这样。”乔冉尴尬道，“对了，希尔大人，你之前一直想说什么来着？”
　　“......”
　　过去我想说的时候不理我，现在我不想说了倒是会问了。你以为我还会说吗？当然不会了！
　　于是，希尔再度使起了自己的糊弄大法。
　　“不，我什么也没有说，是你听错了。”
　　“这样，那还真是不好意思。”乔冉挠挠头，尴尬地笑了，“为表歉意，我请您吃一种我们原先没吃过的东西怎么样？”
　　“？”
　　“我们啊，吃火锅！”
　　虽然希尔心里仍有疑问，但她想到乔冉的厨艺，便释然了。只是，希尔不知道，除了准备食材和片肉，火锅还真不需要什么厨艺。
　　希尔：......
　　“希尔大人，我们买菜去！”
　　希尔柔柔的笑了声，“好。”
　　希尔大概永远不会知道，乔冉看似痴傻的背后都藏了些啥，更不知道乔冉第三个问题问出口时自己有多么的心惊胆战。
　　希尔不知道，乔冉什么都知道，只是装作不知道，甚至故意让希尔开不了口。
　　——拜托，希尔，不，西尔维娅...求你，求你什么都不要说，好不好？我们就当做什么都不知道，就这样一直下去，可以吗？
　　不，这样一点也不好。
　　好极了！
　　作者有话要说：
　　乔冉其实什么都知道，包括希尔每晚去做什么了。
　　真的是买前生产力，买后爱奇艺，我觉得自己的手速什么的也没涨，就光顾着摸鱼了诶嘿QwQ
　　把隔壁一篇文给锁了，因为不仅是NTR，而且我感觉很不满意，so…【黑历史啊真的是，但愿有朝一日我能全文重修并且放出来】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯Ki！！！


第123章第一百二十三章那
　　迪恩的军队败退后。布鲁图斯侯爵道恩有举办过一场盛大的庆功宴，庆功宴上集齐了当地的社会名流以及乔冉等人。
　　只是，这场庆功宴最后却是以不欢而散而收场。因为宴会上，有不长眼的人问乔冉有关西尔维娅的事情。
　　菲尔瑞和丽萨这两人一边在餐桌前大快朵颐，一边还在互相埋汰。
　　“我说，笨龙，你也吃太多了吧？”丽萨十分优雅地抿了一口红茶，道，“这样我会以为你们龙族都没有好东西吃的。”
　　菲尔瑞大口吞下一块小蛋糕，嚼了几口，勉强吞了下去。
　　“谁说我们龙族没有好吃的东西的？我最喜欢吃的就是烤肉。”菲尔瑞看了一眼在远处的乔冉，眼睛咕溜溜在转，她说，“等乔冉处理好她和西尔维娅的事情了，我就带她去龙族。”
　　“如果乔冉能一直呆在龙族的话，那我们就能一直享受到美食了。”也再不用受到某人的黑暗料理的摧残了。
　　菲尔瑞并没有将自己的后半段话说出来，因为她担心说出来后会泄露什么天机。毕竟，知晓上一任勇者还在这个世界的人少之又少......
　　“你做梦！”丽萨毫不客气地怼了菲尔瑞，并指责她痴心妄想。
　　“乔冉是我主人的，她怎么可能会和你一起去那劳什子的龙族？”
　　“可你主人不是...“菲尔瑞往乔冉身边的希尔看去，待希尔往她这边看过来时，菲尔瑞瞬间噤了声。
　　“我主人怎么了？”丽萨问。
　　“没，我说你主人很好。”菲尔瑞答。
　　希尔收回视线，面具下不动声色地笑了下。
　　这只红龙，有点意思。
　　有位大腹便便的商人饮了一口红酒，慢慢走到了乔冉身边。
　　“勇者大人。”
　　乔冉好脾气地答：“嗯，有什么事情吗？”
　　“没什么，我只是想问问，您对打败西尔维娅有什么看法，或者说，您能打败已然坠入黑暗的西尔维娅殿下吗？”
　　布鲁图斯侯爵领里，虽然大多数人都对西尔维娅这位可怜的公主殿下保持善意，但也有一小部分人抱之以恶意，其中就包括这位大腹便便的商人。
　　听到商人的话，乔冉本能地有些不喜。什么叫打败西尔维娅，她这辈子要是对西尔维娅刀剑相向她就是狗。
　　乔冉：汪汪汪！
　　还有，什么叫做已然坠入黑暗？想说西尔维娅被古代魔王附了身就直说呗，反正已经那么不尊重了。还有嗷，西尔维娅本尊就在乔冉身边呢还敢这么狂？
　　商人：我啷个晓得你们小两口这么会玩？
　　乔冉看着商人，一字一句，十分有礼貌。
　　“我觉得阁下最好别在我面前诋毁那位尊贵的殿下，不然说不一定我会先收拾了你。“
　　“......”
　　商人没有说话，倒是在一旁看热闹不嫌事大的人说了句“勇者大人，现在是庆功的时候您也别太扫兴了”。
　　“所以，是谁先扫兴的？”
　　说话的那人不再说了，这场庆功宴便这样不欢而散。不过后来据说，商人的商会后来被道恩侯爵拉入了黑名单......
　　乔冉离开了道恩侯爵的府邸，菲尔瑞和丽萨不知，希尔想追上去时却遇到了侯爵府的小姐伊丽莎白。
　　“又见面了，希尔大人，还是说，公主殿下？”伊丽莎白温柔地看着希尔，一双美目里藏着希尔分不清也辨不明的情愫。
　　“我不知道你在说什么。”希尔否认了自己的身份。而伊丽莎白只是笑了笑，也不揭穿。
　　见伊丽莎白没什么别的可说了，希尔抬腿便走。
　　“这场战争，牵涉到的，不止是勇者与魔王。”
　　“？”
　　这是什么意思？希尔不知，也并没有心情深究。可是，希尔却仍然递给了伊丽莎白三张禁咒魔法卷轴。
　　“这三张魔法卷轴还烦请你收好，你也可以交给你父亲。”
　　伊丽莎白也不推辞，十分爽快地收下了卷轴。
　　“多谢。”
　　“不客气。”
　　说完这话，希尔便离开了侯爵府，准备去找乔冉去了。但事实上，除了希尔，还有人交给道恩侯爵保命的东西。
　　“侯爵大人，这枚戒指送给你。”菲尔瑞将一枚镶嵌着红色宝石的戒指交给了道恩侯爵，说道，“若是侯爵领有难，你可以通过这枚戒指召唤我。”
　　道恩侯爵稀里糊涂地收下戒指。不，说是稀里糊涂其实也不对。因为道恩知道，跟在希尔和勇者身边的绝不会是普通人，就比如，西尔维娅殿下的原侍女现在还跟着勇者大人......
　　“多，多谢。”
　　见道恩收下戒指了，菲尔瑞打了个哈哈，道：“其实，估摸着迪恩那个家伙以后也不敢打侯爵领的主意，但我还是把召唤戒指给你了。”
　　“也算，我的一片心意？”
　　“您言重了。”道恩取来侍者递过来的酒，亲自为菲尔瑞斟满。
　　“一杯酒，一场庆功宴，算是在下小小的谢意。”
　　“哈哈哈。”
　　菲尔瑞喝下了那杯酒，与道恩畅谈起来。而跟着菲尔瑞的丽萨这才发现她主人的不对。
　　所以，她的亲亲主人去哪儿了？难道又和笨蛋勇者去厮混了？
　　丽萨大危机！
　　丽萨变回原形，一路嗅着希尔的味道找了过去。
　　花开两朵，各表一枝。
　　庆功宴是不能好好待了，但这并不妨碍乔冉丢下希尔去买醉。但事实上，酒馆也算是另一种打探情报的地方。
　　“老板，再来一杯冰啤酒！”满脸通红的冒险者举起手对大着肚子的酒馆老板笑道，“要满满的一杯！”
　　“好喔！”
　　酒馆老板很快将顶着啤酒花的冰啤酒送到了冒险者那边。而乔冉也是因为冒险者的这个举动关注起了他。
　　冒险者喝了一大口啤酒，对身边人说道：“这事情也真儿邪门！”
　　“怎么啦？”
　　“后山也不知道来了哪位强大的冒险者，把魔兽都屠戮了个一空！”
　　“这不是好事吗？”冒险者的同伴说道，“这样咱就不用再辛辛苦苦地去猎杀魔兽了。”
　　“可咱们的生计要怎么办？别忘了咱们就是靠猎杀魔兽生存的！”
　　“啊这...”
　　冒险者继续说道：“不止呢，那位神秘强者也没有拿走魔兽身上的材料......”
　　“......“
　　乔冉听着听着，后来喝了一小口啤酒，结账离开了酒馆，其间一言不发。
　　“嚯，我可找到你了。”
　　希尔的声音传到乔冉的耳畔，乔冉立马来了精神。
　　“是，你找到我了。”
　　“所以你为什么要匆忙地离开侯爵府？”希尔与乔冉并肩而立，嗅了嗅乔冉身上的味道，“你喝酒了。”
　　乔冉支支吾吾，最后点了点头。
　　“我也喝了。”
　　乔冉知道，希尔的这句话是在安慰自己，但也许，是在骄傲地宣告自己成年了。
　　“我只是在生气。”
　　“为什么要生气，还要喝闷酒？”
　　“因为那个商人说的话太过分了。”
　　“你就这么爱西尔维娅？”
　　乔冉看了希尔一眼，粲然一笑。
　　“是啊，我爱她，很久之前就爱上她了。”
　　希尔没有说话。
　　角落里，一只胸前飘着蓝白相间条纹丝巾的黑猫一边听着希尔与乔冉的话，一边挠墙，其绿眸幽幽，若夏夜的萤火虫。
　　“啊啊啊啊，气死猫啦！”丽萨咬牙切齿，更多的却是祝福。
　　“笨蛋勇者，要好好地把主人拉回来喔。”丽萨依旧挠墙，“不然，不然我就挠花你的脸！”
　　哇，这真是了不得的惩罚呢。
　　作者有话要说：
　　先放出来，就算明天的更新哈～
　　其实乔冉并不是十分讨喜的角色，胆小，懦弱，嘴碎，酗酒…她的身上有许多缺点，算是个丑角吧【小声BB，因为她身上的缺点都是第一位勇者身上的】。当然，西尔维娅也有自己的缺点，不过因为她太可怜XX决定怜爱她qwq
　　今天在写第四本的第X章就想放弃了，古百好难写嗷qwq不，是我太菜【泪辽泪辽～】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第124章第一百二十四章那位勇
　　“精灵族自诩为神的宠儿，且自上古来她们就是强族。我想她们那里应该有能让西尔维娅变回来的方法。”希尔说出了自己的猜测。只是，她约莫高估了精灵族。
　　闻言，乔冉如同打了鸡血一般，整个人都来了精神。
　　“是吗，那可是件大好事。”
　　希尔但笑不语，一双美眸里并无笑意。
　　“那我们何时动身去精灵之森？”乔冉挠了挠头，提议道，“不如就等庆功宴结束后去吧？”
　　希尔点了点头，“我正有此意。”
　　“我没有意见。”
　　见菲尔瑞开口了，丽萨连忙说道：“我也没有意见。”于是，有关庆功宴后去向的问题就这样达成了一致。
　　说起精灵之森，那里可是个风水宝地，甚至据说是这世上最后一个存在神明祝福的地方。虽然庇佑精灵族的神明的神位并不如光明女神与命运女神，但其实力也不容小觑。
　　还有就是，精灵族的公主已经堕落为暗夜精灵，并且和帝国的一位边境伯产生了虐恋。而且，精灵女王迟迟没有下达罢黜这位公主的命令，新任的精灵族公主也迟迟没有定下来。
　　其实，希尔对精灵族并不自信，但有传说精灵族是神所创造的最满意的种族，她们普遍形容俊美，擅长医术和咒术。而且那里还有生命之泉......
　　是的，没错，希尔此行真正的目的就是生命之泉。生命之泉也称精灵之泉，因其只存在于精灵之森而得名，且精灵族信仰的女神就是生命女神。
　　希尔并不知道自己能不能取得真正的精灵之泉，但去试试总归是好的。起码精灵之泉有消弭黑暗的作用，说不一定就能压制住那个家伙呢？
　　希尔的想法是好的。
　　时间很快过去，一行人告别了道恩侯爵，往帝国边境的精灵之森赶去。
　　“我变回龙形。你们坐在我身上吧。”菲尔瑞如是提议。见菲尔瑞都这么说了，希尔等人也没有拒绝，一行人便这样浩浩荡荡地赶去精灵之森。
　　在抵达目的地的时候，希尔问了一个很有争议的问题。她问：“如果你们找到了西尔维娅会怎样？”这句话毫无疑问是希尔故意说给乔冉听的，因为在希尔眼里，除了乔冉，丽萨和菲尔瑞都知晓其真实身份，只有乔冉不知道。
　　希尔想知道乔冉的答案，可乔冉只是尴尬笑了笑，没有直说，倒是感叹起从天空俯视地上的风景很美来。
　　显而易见，这是十分沉重的话题，乔冉并不打算直面，因为她并没有直面这个问题的勇气。
　　希尔知道乔冉为难了，便也没有继续问下去。
　　“如果是我的话，我会追随她，因为她是我一辈子的主人。”向来嘴上不饶人，且时常和西尔维娅不对付的丽萨看着希尔，说了这样一句意味深长的话。
　　为了自己的主人，丽萨是真的可以背叛人类阵营的，反正，她本来就是一只幽灵猫，对人类并无多少感情。
　　乔冉依然没有说话，即使她很想说一句“待我找到她，我只想说我爱她”。
　　花开两朵，各表一枝。
　　圣王国自从西尔维娅失势后，便一直展现颓势，连带着它的王宫都变得不太平起来。
　　“轰隆——”
　　夜晚，地牢的门被粗暴地打开，来人是莎菲。
　　经过一番波折，她终于找到了自己的爱人莉莉。虽然莉莉是血族亲王，但因为长时间没有吸食血液，且地牢周遭还有光明教会特制的白银十字架的缘故，莉莉已经奄奄一息。
　　“莉莉！”
　　自踏进这间地牢起，莎菲就感觉浑身不适，可这些不适都被终于找到莉莉的喜悦以及对自己父亲的气愤而冲淡了。
　　听到莎菲的呼喊，莉莉从深眠中惊醒，她诧异地看着莎菲，眼底的喜悦之情没有逃脱莎菲的眼睛。
　　“莎菲，你找到我啦？”
　　莎菲赶到莉莉身边，跪坐在莉莉面前，哭笑道：“是，我终于找到你了。”接着，莎菲仔细检查起莉莉身上的伤口来，发现莉莉贫血了，便又慌张起来。
　　“我父王都对你做了什么，你怎么伤得这样重？”
　　莉莉嘻嘻一笑，道：“咱老丈人没对咱做什么，至少看在你的面子上，没有用白银十字架刺穿咱的心脏。”
　　见莉莉还能说笑，莎菲就怒了。
　　“你还笑？”莎菲指着莉莉胸口处的伤口，道，“我想，他只是因为什么别的原因失误了，不然怎么可能轻易放过你？”
　　是啊，莎菲是这世上最了解她父亲的人，怎么会不明白迪恩的残忍与无情？这样的人怎么可能会放过自家女儿身边的一只吸血鬼呢？
　　莉莉没有说话，因为她已经没有说话的力气了，渴血状态下的她并无法保持多久的理智，偏偏她面前的莎菲又是那样诱人......
　　“莎，莎菲，离我远点，我...”莉莉嘴唇发白，且浑身止不住的颤抖，她用赤瞳看着莎菲，赤瞳里全是渴血的欲望。
　　见此，莎菲终于坐不住了。
　　莎菲将自己的脖颈递到莉莉的面前，却被莉莉推开。
　　“我，不要。”
　　“不，你要。”
　　莎菲用魔法划破了自己的脖颈，鲜血汩汩从伤口处流出。这样，莉莉终于还是遵从了自己本能的欲望。
　　莉莉咬上了莎菲的脖子。
　　——其肤白若雪，更衬殷红点点，金发如瀑，恰似无价之琴弦。空气中弥漫着丝丝血气，为这画面增添了一副旖旎，却又有一种病态的美。
　　最终，莉莉吸食莎菲过多的血液，导致莎菲昏迷。而这时，莉莉也逐渐恢复神智。
　　恢复神智的莉莉见到昏倒在自己怀里的莎菲，不禁大声痛哭。
　　莎菲的眼睛动了动，她勉强扯出一丝笑容来，嗔怪道：“真是的，明明我还有气的。”
　　莉莉破涕为笑，可是，她的笑容并没有维持多久。
　　因为，迪恩来了！
　　作者有话要说：
　　为什么莎菲和莉莉这对有一种奸情被撞破的感jio？so,今天的我可以得到一条评论吗？可以吗可以吗？
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第125章第一百二十五章那
　　精灵之森很快就到了，因为上一次精灵公主事件的缘故，精灵族的精灵大多都认识乔冉。唯一可惜的是，之前的那位天然呆精灵已经出去云游了，也不知什么时候才能回来。
　　还有就是，龙族和精灵族都是上古大族，有菲尔瑞在，精灵族这次倍给面子。甚至，精灵族的女王亲自来接待她们。
　　“诸位，欢迎来到精灵族。”精灵族女王简·伊贝尔亲自接待了乔冉一行人，甚至让她们住进了精灵族的王宫里。
　　一行人笑着应了，也没有拒绝。
　　只是，乔冉看着精灵女王，总觉得她长得很像一个人，但也许是某个人很像精灵女王。待后来知晓精灵族的王姓是伊贝尔时，她才后知后觉某位奸商药师的真实身份。
　　是的，没错，那位奸商药师就是莱妮丝，她是精灵女王的亲侄女，数十年前因为监守自盗精灵之泉而离开了精灵族。
　　很好，莱妮丝，不愧是你！
　　精灵族的王宫并不大，反之很古朴。与之对应的是，精灵族的饮食十分之清淡，淡到乔冉恨不得给自己开小灶起来。
　　开小灶是不可能的，这辈子也不可能的。一想到这里，乔冉忍不住叹了口气，她只是想恰口人能吃的饭而已。
　　乔冉：精灵族真不是人能待的地方，确信。
　　用完餐后，希尔有询问简女王有没有拉回西尔维娅的法子，简女王摇了摇头，说没有。
　　“女王殿下，我想您可能还不知晓我们的来意。”希尔向精灵女王解释道，“我等听闻精灵族擅长医术和咒术，便想此处有没有将我们的公主殿下变回来的办法。”
　　“所以，您这里...”希尔欲言又止，似乎是在等精灵女王的好消息，又似乎知晓精灵女王这里并不存在什么好消息一样。
　　简女王摇了摇头，道：“十分遗憾，精灵族并不存在能阻止一切的法子。”
　　闻言，乔冉与菲尔瑞相视一眼，她们似乎在暗叹自己来错了地方。只有希尔，依旧锲而不舍地问着。
　　“一点办法也没有吗？”
　　“这个，也许存在。”精灵女王叹了口气，微笑着看向希尔，道，“一切得等我见到那位殿下才能做出判断。”
　　“这样...”
　　夜晚来的猝不及防，希尔本与乔冉睡在同一间房里，在她的要求下。可是，半夜时分，希尔却离开了房间。
　　“看来你还是贼心不死，一心想要压制吾。”古代魔王希尔狞笑道，“可惜，即使是精灵族，她们也不存在能压制吾的办法。”
　　“是啊，她们这样脆弱的种族怎么可能存在能压制吾的办法？”
　　希尔，不，西尔维娅十分平静地看着月色，道：“可是，直到现在，你也没有完全掌控我的身体，不是吗？”
　　“不要以为，我真的不知你为何常常需要沉睡。”
　　“......”
　　古代魔王希尔顿了顿，她现在才知道，自己碰上的是个怎样的大麻烦。
　　“那又怎样，和魔族比起来，人类的意志根本不堪一击。”希尔说，“包括你在内，你大可以试试。”
　　“我会的。”
　　“呵。”
　　西尔维娅拿出手帕，轻轻咳了声。接着，她将手帕放好，继续对抗起自己逐渐压制不住的远古魔王的意志来。
　　“其实我一直想知道，为什么是我，难道仅仅是因为你想报复我的先祖？”西尔维娅的赤瞳里闪着智慧的光芒，她说，“直觉告诉我，这个理由还不够。”
　　“怎么不够？”
　　“因为你的状态并不好，既然如此，又何必执着于控制我呢？控制我到底对你有什么好处？”
　　“西尔维娅，你总是自作聪明又一无所知。”
　　“......”
　　西尔维娅没有说话，眸子里却藏着掩不住的疯狂与愤怒。她的理智已在奔溃边缘。
　　“不过吾大可以告诉你，你的存在确实对魔族有益。甚至说不一定在吾对抗神族的过程中能起到什么积极作用。”
　　这时，西尔维娅突然记起了伊丽莎白的一句话。伊丽莎白说这场战争牵涉到的不仅仅是勇者和魔王。所以难道，神族也有牵涉进来吗？
　　不，神族当然有牵涉进来，勇者就是她们牵涉进来的证据。一想到这里，西尔维娅的眸色就变得很深。
　　意识里，希尔的进攻更加猛烈，她似乎想在今夜完全的控制西尔维娅。
　　“西尔维娅，很快吾就能完全控制你了。”希尔笑了笑，“也许，你该立刻向光明女神蕾拉做个祷告，说不一定那个女人还会救你。”
　　“我讨厌光明女神。”
　　希尔道：“说起来你也许不信，吾比你更讨厌她。”
　　“......”
　　“阁下，您看起来似乎并不妙。”西尔维娅与希尔在意识里对抗的间隙，突然出现了一个外来者。
　　来人是精灵女王。
　　精灵女王将精灵之泉喂给了西尔维娅，笑着说：“现在有好多吗？”
　　“好多了。”西尔维娅对简女王露出感激的微笑，起码，在对方的帮助下，她抑制住了古代魔王的意志。
　　“余想知道，您是不是从一开始就是余。”
　　精灵女王笑了笑，道：“殿下，您的伪装并非无懈可击。”精灵女王继续说道，“但您的精神永远可嘉。”
　　“这是生命之树的种子，但愿它的存在能帮到您。”
　　“多谢。”
　　传说中，生命之树是生命女神赐予精灵族的礼物。还有就是，生命女神是光明女神的从神......
　　精灵女王温柔的看着西尔维娅，“您根本不用在意这些小事。”
　　“至少，莱妮丝还多亏了您的照顾。”
　　“......”
　　西尔维娅与精灵女王多聊了阵，回去时已经很晚了。但好在，乔冉并未醒过来。
　　月下，精灵女王对着生命之树点头致意。
　　“大人，您的善意臣下已然传达。”
　　生命之树的枝桠动了动，像是在说话。
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　你啊你，又挖坑了【指指点点】还有就是，我是不是写崩了【疑惑】？
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第126章第一百二十六章那
　　第二日，精灵女王简依旧招待了乔冉等人。只是，之于昨晚发生的事情，精灵女王和希尔都十分默契的闭口不谈。
　　事实上，精灵女王不仅闭口不谈，甚至还隐隐约约有逐客的意向在。
　　“诸位，我已给予了我能给予的所有帮助。”精灵女王对乔冉等人说道，“如果你们仍然想找寻压制西尔维娅体内远古魔王的方法，我建议你们去龙族。”
　　龙族？
　　在场众人把眼光投向了菲尔瑞，而菲尔瑞只是眨巴眨巴眼睛，说自己什么也不知道。
　　“我想龙族也不存在这样的方法。”菲尔瑞摇了摇头，对简说道，“简，你真的一点办法也没有吗？我记得你是可以联系上生命女神的吧。”
　　“很遗憾，我能做的已经都做了，那位大人亦没有办法。”
　　“我能做的已经都做了”这句话其实非常有意思，因为这代表的并不是什么都没做。正相反，而是尽了自己所能。
　　所以，精灵女王简都做了什么呢？这个问题，值得思索。
　　见精灵女王都这么说了，众人总算放弃了寻找这样的方法的意向。事实上，在明面上，与其找这样的方法，还不如趁早找到西尔维娅。
　　所以，西尔维娅...她现在在哪儿呢？她是否以另一种形式陪伴在勇者的身边？
　　答案是是，因为她们都知道，却选择什么都不说。
　　一行人准备辞别精灵女王，回去好好商议一番接下来的行程。可精灵女王却把菲尔瑞叫了回来。
　　“菲尔瑞，我有话要和你说。”
　　于是，菲尔瑞只得暂时离开勇者小队，和精灵女王畅谈起来。
　　“好。”
　　待乔冉等人离开后，精灵女王简便变了一副面孔。
　　“菲尔瑞，上一代勇者明明就在龙族，你为什么不告诉她们呢？”简看着菲尔瑞，指尖不断敲击着王座，她说，“还是，你不打算帮现任勇者呢？”
　　“你少说胡话。”菲尔瑞支支吾吾，“三儿那个家伙在龙族什么的，我根本一点也不知道！”
　　“菲尔瑞，你真的一点也不会撒谎。”
　　闻言，菲尔瑞就怒了。
　　“那是我不屑于撒谎，你以为谁都和你一样么？”
　　简笑了，“菲尔瑞，多年不见，你还是和当初一样不堪一击。”简从王座上走下来，走到菲尔瑞的身边与其并肩而立。
　　“倒也难怪，爱尔柏塔会离开你选择贤者阁下诺雅大人。”
　　“那是爱尔柏塔被那只猫猫头迷惑了！”菲尔瑞如是申辩，“口头上我是说不过你，但论实力还不知道谁比谁强呢！”
　　“那我们大可以试试。”
　　“......”
　　看来，龙族与精灵族，并非铁板一块。
　　“我必须得离开了，回去后也许她们会问我你和我都说了什么。”
　　闻言，简挑起菲尔瑞的下巴，道：“你大可以实话实说，反正我又不在意。”
　　话说到这个份上，菲尔瑞就忍不住翻了一个白眼了。因为事情又不是发生在简身上，需要保守秘密的又不是简，她当然什么也不在意。或者说，看自己出糗才是简所愿看见的呢。
　　“你还恨我？”
　　“这倒没有。”简看着菲尔瑞，一双眉目里没有丝毫笑意，她道，“你太高估自己了。”
　　“呵。”菲尔瑞拍开简挑起自己下巴的那双手。
　　“少来咸猪手，我对你没意思。”
　　“那你当初勾引我做什么？”简恨道，“也不知道是谁当初为了程辰晨到精灵族来求精灵之泉。”
　　“......”
　　“这已经是过去的事情了，你大可以不提。”菲尔目光躲闪，“我现在已经有别的喜欢的人了。”
　　“你啊。”简轻轻叹了口气，从前她不曾牢牢抓到手中的，如今总算拱手让给了别人。
　　菲尔瑞离开了精灵族的王殿。
　　另外，果不其然的是，菲尔瑞回去的时候乔冉等人真的问菲尔瑞精灵女王都对她说了什么，菲尔瑞好说歹说才糊弄了过去。
　　“所以，我们接下来要去哪儿？”菲尔瑞以这个话题糊弄乔冉等人，乔冉等人只有沉默。
　　于是，气氛陷入了冰点，最后所有人都不欢而散。
　　夜晚很快到来，乔冉依旧和希尔睡在同一间房间里面。
　　乔冉正在自己的床上安眠，突然她的被子被掀开一个小小的角落......
　　“！”
　　作者有话要说：
　　sad，整整两周没理我的学年论文的导师突然告诉我我论文要重写乌乌QwQ孩子人傻了，所以啷个是论文的写法嗷？
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第127章第一百二十七章那
　　乔冉的被子被掀开一个小小的角落，接着，有什么物什慢慢爬了进来。
　　是希尔。
　　乔冉咽了口口水，根本压抑不住内心的冲动。
　　纳尼纳尼，希尔，不，西尔维娅终于想通了要和自己坦白一切了？
　　纳尼纳尼，西尔维娅这么大胆的，难道是知道自己其实也知道她的真实身份了？
　　纳尼纳尼，大宇宙意志难道突然良心发现准备让自己和西尔维娅干柴烈火了？
　　许多想法咕咚咕咚的从乔冉的脑海中冒了出来，除了欣喜之外，她还有些忧虑。
　　所以，到底发生了什么，才会使那样骄傲的西尔维娅做出这样的举动来？仅仅是爱吗？
　　不，乔冉不信。
　　乔冉准备转过身来抱住希尔，希尔却说了句“别动”。于是，乔冉便不动了。
　　乔冉粗着气，整个人都要飞到天上去了，要命的是她甚至感受到了希尔的体温与面具的冰凉。
　　所以，她到底要怎么办哟？乔冉在心里幽幽叹了口气。
　　“别动，就这样让我抱着你。”
　　“......”
　　于是，乔冉只得嘴唇动了动。
　　“好。”
　　两人就这样抱了很久，直至都沉沉睡了过去。
　　翌日，丽萨变成原型，迈着优雅的猫步跳上了乔冉房间的窗台。丽萨看了眼房间里的景象，便伸了个懒腰，迎着阳光睡在了窗台上。
　　最先醒过来的是希尔，她被面具咯得脸疼，便除下了面具。刚好这时，乔冉醒了。
　　“！”
　　出人意料的是，乔冉什么都没说。
　　她们什么都知道，她们什么都不说。
　　丽萨早前有提起过乔冉知道希尔和西尔维娅其实是一个人的事实，因此，希尔根本不在意自己面具下的真容被乔冉看到，反正该知道的不该知道的乔冉早就知道了。
　　希尔再度带上了面具。
　　“时间不早了，洗漱完便去吃早餐吧。”
　　“好。”
　　丽萨睁开眼睛，一双绿眸滴溜溜在转，接着，她跳到房间里面，和希尔玩闹起来。希尔抱着丽萨，往房间外走去。
　　“？”
　　所以，我的宝贝女朋友为什么抱着一只猫就走了？她不应该说些别的什么吗？还有那只黑猫，你是丽萨，你是丽萨的吧？为了争宠还真是不讲武德嗷！
　　乔冉醋了，因为一只心思不纯的猫。
　　早餐后，众人赶到精灵族的王殿与精灵女王告别。
　　“女王陛下，我等很快就要离开精灵王国去别的地方寻找解救西尔维娅的方法了。”希尔对精灵女王说道，“这次来见您是为了告别。”
　　精灵女王点了点头，还十分善意的笑了笑，她说，“愿你们一路顺风。”
　　一行人正准备离去，精灵女王却叫下了乔冉和西尔维娅。
　　“勇者阁下，希尔阁下，还请且慢。”精灵女王对这两人招了招手，让她们继续留在大殿里。
　　“？”
　　虽然乔冉和希尔都不知晓精灵女王的用意，但她们还是留下来了。
　　精灵女王抬起手，脚下出现了一个绿色的花纹繁奥的魔法阵。
　　“我能给予的帮助不多，但愿精灵女王的祝福能带给你们幸运。”精灵女王笑着说道。
　　“多谢。”X2
　　精灵女王颔首，小声将一件物什交给乔冉等人。
　　“还愿你们将这个东西交给我那逆女。”
　　乔冉两人应了。
　　王殿外。
　　“诶，菲尔瑞，你说女王会和我主人她们说什么啊？”丽萨好奇的问道。
　　“我想，应该是赠予她们什么祝福之类的吧。”菲尔瑞耸了耸肩，越是上了年代的种族就喜欢搞这些祝福啊魔法增益之类的东西。
　　喔，对了，菲尔瑞也曾赐予过乔冉红龙的祝福......
　　“原来如此。”
　　乔冉和希尔出来了，四人有说有笑的往帝国赶去。
　　属于她们的冒险还在路上，路上也许有欢笑，也许有苦痛，但愿她们能一直抱持着希望，勇往直前。
　　作者有话要说：
　　乌乌，我回来了抱歉昨天没更新，因为有个小美女在宿舍聊了整整两个小时的天，而我这个人对美女一向没有抵抗力乌乌QwQ
　　唉，如果我笔力能够好些就能写出那种甜虐甜虐的效果来了我是什么品种的fv【指指点点】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第128章第一百二十八章那位勇
　　本来，在精灵王国碰壁的乔冉等人确实有想过放弃寻找解救西尔维娅的法子。但是，后来乔冉提议去帝国。
　　“克洛洛是曾经的魔王，也许她知道些什么呢？”乔冉如是提议，“所以，我们出发去帝国吧。”
　　“尤其，帝国离此处也并不远。”
　　希尔应了，丽萨和菲尔瑞自无话说。
　　只是，希尔想的是当初克洛洛说的那句“小心你自己”，也许在当初克洛洛就知道自己身体里的古代魔王了。一想到自己可能会去求教一位过去的敌人，希尔就觉得一阵脑壳痛。
　　恰好，精灵女王请希尔等人将一件物什交给她的女儿，大概是一封信，也许是其他，谁知道呢？
　　帝国边境很快就到了，边境伯和伯爵夫人热情地款待了乔冉这位来自异域的勇者以及她的友人们。
　　桥豆麻袋，为什么是伯爵夫人？
　　好嘛，边境伯已经和精灵公主成婚了，并且边境的人民也十分欢迎这位来自精灵族的伯爵夫人。
　　精灵族公主异常热情好客，就和她的母亲一样，甚至连长相也像极了她的母亲，只是她的眼睛要比精灵女王更妩媚些。
　　“来自异域的勇者们，欢迎你们来到帝国。”精灵公主很好履行了自己女主人的职责，将乔冉等人安置得很好。无论是乔冉等人还是边境伯都对她很满意。
　　“公主殿下，这次我们来帝国一是为了寻找克洛洛阁下，二来是找您。”乔冉对精灵公主说明了自己的来意。
　　精灵公主听闻乔冉等人的来意包括找寻自己，当下眉头一挑，隐隐觉得似乎有哪里不对劲。
　　见状，乔冉把精灵女王要求交给精灵公主的那件物什交给了她。
　　“这是精灵女王，也就是您母亲托我们交给您的。”
　　精灵公主从容笑了笑，“原来如此。”
　　言罢，精灵公主就打开了包裹，包裹里有一块宝石和一封信。精灵公主拆开了信，看了会儿，一双美眸里有晶莹点点。
　　见精灵公主哭了，乔冉当即有些慌乱。所以，对方是怎么了？
　　精灵公主对乔冉道了谢，接着将自己的故事娓娓道来。
　　“说起来你们可能不信，我的母亲不要我了。”精灵公主吸了吸自己小巧的鼻子，道，“我早该知道的，从我堕落成暗夜精灵的那一刻。”
　　“您大可不必如此妄自菲薄。”
　　精灵公主摇了摇头，道：“女王陛下交给我的是一块名贵的蓝宝石，这是我的生辰石，大概是补偿我的结婚礼物。”
　　“可是，饶是如此，她还是不要我了。”
　　“......”
　　“克莱儿，对不起，都怪我...”边境伯对精灵公主克莱儿道了歉，因为当初就是他领地里的人将克莱儿掳过来的，这就直接导致后期克莱儿变成了暗夜精灵。
　　“不，这不怪你，反正母亲最爱的本来就是莱妮丝。”克莱儿抚平边境伯紧皱的眉头，笑着道，“若不是如此，我怎么会遇见你呢？”
　　“克莱儿！”
　　“斯蒂夫！”
　　“......”
　　边境伯夫妇在乔冉等人面前狠狠秀了一把恩爱，就差滚到一起去了。
　　乔冉等人：我的眼睛看见了它们这个年龄不该看见的。
　　不过，乔冉却是从克莱儿的话里听到了别的什么东西。比如，精灵女王简最喜欢的并不是自己的女儿，而是...莱妮丝？
　　所以莱妮丝到底是怎么长成那副奸商的模样的？这个问题，值得思索。
　　花开两朵，各表一枝。
　　圣王国最近很不太平，比如王国里有名的药师和武器匠人相继入狱，再比如，莎菲公主失踪了！
　　可是，奇怪的是，迪恩国王莎菲公主的失踪并不在意，只是发布了一个悬赏便再也没有其他的举措了。若他不爱自己的独生女也就罢了，可圣王国的人都知道这位国王最疼爱的便是自己的女儿。
　　所以，到底发生了什么？
　　和外界的猜测不同，圣王国王宫的地牢安安静静，悄无声息。
　　“迈尔大人，地牢里关的是什么人啊，为什么要我进去送饭啊？”一名天真的侍女问迈尔迪恩国王做出这样举措的理由。迈尔只说了句“这是王的命令”便不再多言。
　　呵，他应该多言什么呢？反正接下来他身边的这个女孩都是个死人！
　　“进去吧。”
　　“哦。”
　　侍女点了点头，进了地牢。令她震惊的是，地牢里关押的竟是莎菲公主和一个陌生的女孩！她们都被锁链紧紧锁住，地牢里还有光明教堂里特制的白银十字架在发着银白的光芒！
　　这到底是怎么一回事？
　　“轰隆——”
　　地牢的门被关上，侍女本能的感觉到一丝不祥。她的直觉是对的。
　　“对不起，这是王的命令。”隔着黑铁石大门，迈尔如是叹道，“放心吧，王会妥善安置你的家人。”
　　但也许，这个安置是处死......
　　所以，到底发生了什么？难道身份卑微就一定要去死吗？侍女陷入了混乱，她惊叫失声，恍若疯癫。
　　“对不起。”莎菲和莉莉对侍女道了歉，接着咬上了侍女的脖颈。到死，她都不知道这到底是怎么一回事，只有她的瞳孔里，不可置信又无比愤怒。
　　原来，那日迪恩刚好撞破了莉莉吸食莎菲血液的那一幕，并看到了莎菲眼底的血红。这时，他终于明白自己的女儿已经变成了一只可憎的吸血鬼的事情。
　　也许，这就是报应吧？当时的那一瞬间，迪恩确实有认为这是报应过。
　　呸，这怎么会是报应？他是王，天命在他，哪里会有报应这种事情存在？
　　哪里会有？
　　从知晓莎菲变成吸血鬼的那一瞬间起，迪恩就疯了，不然，他也不会糊涂到把莱妮丝和鲍尔森下狱，甚至不久后要处死他们。
　　迪恩是一个好父亲，即使如此，他也没有想杀掉自己不肖的女儿，而是将其软禁了起来，就像软禁莉莉一样。
　　地牢的地面上洒满了盐，除此之外还有光明教会特制的白银十字架。按理，莎菲和莉莉是根本逃不出的。
　　也许，这就是莎菲和莉莉的劫吧。
　　“诶，你听说了吗？东厨房的那个诺亚尔失踪了！”
　　“不是吧，近来已经失踪多少个侍女了？”
　　“可不是吗，我怀疑啊，是陛下......”
　　“......”
　　“咳咳。”
　　“迈尔大人！”
　　迈尔及时赶来，制止了那些嘴碎的侍女的话。
　　“以后这些不当的话，还是不要说的好。”
　　“是。”
　　说完这些，迈尔便走了。
　　他去了王殿。
　　“王，有侍女议论您。”
　　“哦，她们议论朕什么？”
　　“她们说，您谋杀了许多消失的侍女。”
　　“哈哈，哈哈哈哈。”迪恩大笑起来，他说，“可是迈尔，这是事实，不是吗？”
　　是啊，这是事实。迈尔的眼色变得晦涩不明。
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　作者有话要说：
　　生辰石啊，说起来隔壁主角的生辰石是海蓝宝，而西尔维娅的生辰石是祖母绿呢～她们都有送自己对象自己生辰石的细节喔～
　　抱歉最近经常不在，因为...学年论文杀我！！！
　　【腆着脸皮要一条评论呜呜】
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第129章第一百二十九章那
　　帝都很快就到了，一行人如愿见到了克洛洛。那么，克洛洛会带给她们什么好消息吗？
　　很遗憾，克洛洛也不能。
　　“从古代魔王手里解救西尔维娅的方法吗？”克洛洛沉吟数声，叹道，“很遗憾，我并不知道有这样的法子。”
　　“并且，你们哪来的错觉认为我会知道，并且会告诉你们？”
　　“......”
　　乔冉等人陷入了沉默，就仿佛有什么巨大的悲哀笼罩着她们。
　　“你们为什么要露出这样的表情，就和莎菲一样？”克洛洛向来冷心冷性，哪里会知道对面几人的遗憾。
　　桥豆麻袋，莎菲？莎菲也问过同样的问题吗？
　　乔冉很快扫了一眼希尔，就问克洛洛了，“您和莎菲联系过？她也问过您同样的问题吗？”
　　克洛洛颔首，“是的，”说完，她看着希尔，笑道，“并且她还十分亲切地喊西尔维娅‘姐姐’”
　　“......”
　　希尔陷入了沉默，与她一起陷入沉默的还有乔冉。所以克洛洛果然是故意的吧。
　　克洛洛仿佛天生附加了一个冷场buff，但好在她的丈夫阿克谢尔没有。阿克谢尔提议让乔冉等人先住在皇宫里，因为晚上他会为乔冉等人举办一场盛大的欢迎晚宴。
　　“虽然解救西尔维娅阁下的方法没有找到，但还请诸位暂时住在皇宫里面，让朕好好招待诸位。”阿克谢尔笑着说道。
　　虽然众人兴致恹恹，但也不好拂了阿克谢尔的好意，于是乔冉等人便答应了下来。
　　“好。”
　　帝国不愧是帝国，财大气粗的阿克谢尔以勇者的名义举办了一场盛大的欢迎晚宴。
　　晚宴上。
　　“勇者大人，您一定要来尝尝我们帝国盛产的威士忌，它的味道可好啦！”
　　“好。”
　　“勇者大人，请问相比于圣王国，您会喜欢帝国吗？”
　　“我也很喜欢帝国的风土人情。”
　　“勇者大人......”
　　“......”
　　乔冉一直疲于应付热情的帝国贵族，甚至都找不到时机去见希尔。而希尔只是冷眼看着这一切，无悲无喜。
　　“你看上去似乎不太开心。”
　　“如果你的身体里也住着一个不知道什么时候会爆发的恶魔，你会比我更不开心的。”希尔看着来人，勉强扯出一丝笑容来，“克洛洛，你是不是从一开始就知道？”
　　“对，不然你以为你当初怎么打败我的？”
　　希尔并没有问细节，因为她知道，很多东西从一开始就注定了结局，是人力无法挽回的。
　　“原来如此。”
　　“话说，你维持现在的状态多久了，体内的那位有没有异动？”
　　希尔抬眼瞥了一眼克洛洛，道：“很久了。”
　　“暂时没有。”
　　“那，你打算瞒着你家的小勇者多久？”
　　那，你打算瞒着你家的小勇者多久？
　　希尔没有说话。
　　“也许，你需要解脱。无论是宿命抑或是谎言。”
　　“我明白了。”
　　不同于希尔这里的气氛低迷，丽萨和菲尔瑞那里倒是情绪高涨得很。事实上，每到干饭的环节，菲尔瑞都格外的捧场。
　　“吧唧吧唧，吧唧吧唧。”
　　菲尔瑞正在闷头干饭，而丽萨则是一脸见了鬼一样的看着菲尔瑞。
　　“有时候我觉得你不是龙，而是猪。”
　　菲尔瑞吞下一口提拉米苏，就啐道：“胡说什么呢你，我不是龙族还能是什么？”
　　“猪？我觉得烤乳猪味道不错。”
　　“......”
　　有那么一瞬间，丽萨觉得，龙族没救了。
　　菲尔瑞：谢邀，饱经某人黑暗料理摧残的龙族早就没救了乌乌。
　　乔冉终于找到间隙去见希尔了。
　　“希尔。”
　　“乔。”
　　乔冉往前走了几步，又停下。
　　“你会离开我吗？”
　　希尔笑，“你为什么会有这样的错觉？”
　　“我...”
　　希尔接着说道：“无论发生什么，我都不会离开你。”言罢，乔冉轻轻保住了希尔。
　　“好。”
　　是夜，希尔依旧要求和乔冉睡在一起。
　　“乔，晚安。”
　　“晚安，希尔。”
　　可是，对乔冉说晚安的希尔却在半夜起了身，然后再也没有回来。
　　乔冉睡到了希尔的床上，蒙上被子，轻轻嗅着对方残余的味道。
　　“骗子。”
　　作者有话要说：
　　好基友说要帮我写学年论文，乌乌，这是什么神仙基友，但是我怎么敢？
　　等着吧，我早晚要把学年论文好好地给办了！
　　XX：论文鸭头，我要把你狠狠地给办了！
　　没错，嚷嚷着要重写的我到现在都没写乌乌。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第130章第一百三十章公主勇者
　　“乔冉，希尔去哪里了？”丽萨一大早看到乔冉躺在希尔的床上，本能的感觉到一丝不祥。并且十分遗憾的是，她的直觉是对的。
　　“她走了。”乔冉答，一边从希尔的床上坐起来，面上挂着深深的疲惫。
　　走了？谁走了？为什么要走？丽萨不明白。
　　“你说清楚，谁走了？”
　　“你的主人，西尔维娅。”乔冉抬起眼帘，瞥了一眼丽萨，道，“现在，我说的够清楚吗？”
　　她们什么都知道，她们什么都没说。但现在，她们必须直面最残酷的真相。
　　“不可能，至少不应该。”在丽萨心里，西尔维娅一直十分珍视自己身边的人。因此，她绝不可能就这样轻易离开。
　　可是丽萨忘了，当初西尔维娅也是一声不吭的走了，甚至切断了她与自己之间的主仆联系......
　　乔冉戴上自己的金丝边眼镜，对丽萨道：“好了，现在说这些也不是办法，还是先去吃点早饭吧？”
　　“都这样了你还有心情吃早饭？”丽萨惊叫，“乔冉你还有没有心啊？”
　　“没有。”
　　乔冉一边说着，一边走到门口准备开门。这时，一封夹在门缝里的书信吸引了乔冉的注意。
　　“等等，丽萨，这封信...”
　　“信？”丽萨从窗台上跳下，变回人形，接着急急忙忙走到乔冉的身边。她问，“什么信？”
　　乔冉的眸色变得愈发幽深，她对丽萨道：“我们去找菲尔瑞她们，然后看看这封信里都说的什么。”
　　“好不好？”
　　丽萨颔首，再不多言。
　　一行人很快聚齐，乔冉也展开信看了起来。
　　致乔冉：
　　展信佳。
　　当你看到这封信的时候，余已经离开了帝国，并且余的下一站很有可能是魔族的领地。余的笨蛋勇者，当你听闻这个消息的时候，是不是很意外？是不是呢？
　　对，十分遗憾，在未来的某一天，余很有可能会和你站在对立面，即使这一切都并非你我所愿。
　　从丽萨告诉我你知道希尔和西尔维娅是一个人的时候，余就知道，余的乔一点也不笨，她甚至聪明温柔得很。可是这样聪明温柔的乔冉终究不是余一个人的，她是勇者，属于天下万民，却唯独不属于余。
　　这时，你也许会说“我是你的”，可是乔冉君，你有没有想过，我们的身份早已天差地别甚至势同水火？
　　乔冉，我希望你记住，从今天起，你是勇者，余为魔王。并且在终焉之战上，余绝不会手下留情。
　　爱你的，Sylvia
　　说我是笨蛋，可是最笨的明明是你才对！既然都说以后是死敌了为什么还要说爱我？
　　为什么？
　　当乔冉看完这封信的时候，她变得异常沉默。倒是丽萨，泣不成声。
　　“呜呜，西尔维娅居然只随口提了我一句，难道我不是她的宝贝宠物了吗？”丽萨一边说着，一边还狠狠瞪了乔冉一眼，“都怪你这个狐狸精！”
　　“狐狸精！”
　　闻言，乔冉哑然失笑。真没想到，自己也有被称为狐狸精的一天呐。乔冉在心里叹叹。
　　“我想，我们应该要做好备战准备了。”阿克谢尔英俊的脸庞上挂着一丝冷意，他说，“西尔维娅已经疯了！”
　　乔冉很想对着阿克谢尔就是一顿破口大骂，可人家说的也没错。毕竟，照西尔维娅的这意思，她一心想成为魔王。而历来的魔王，都有征战天下的黑历史......
　　这时，乔冉才真正明白西尔维娅的意思。
　　“你是勇者，余为魔王...吗？”乔冉凝眸，“即使如此，我也要把你带回来，然后狠狠惩罚你！”
　　很好，这时候问题就来了。和西尔维娅相处时一直处于弱势的乔冉要怎么惩罚西尔维娅呢？
　　诶嘿嘿...
　　花开两朵，各表一枝。
　　去往魔族的路异常难走，但也许，是西尔维娅并不想就这样去往魔族。
　　“西尔维娅，吾倒真不知，你竟有如此之觉悟？”西尔维娅体内的希尔笑道，“还是，你打算弃明投暗，站在吾的这一边？”
　　“生命之树的种子都堵不住你的嘴吗？”西尔维娅没好气地说道。看来，离开乔冉后的西尔维娅脾气暴躁得很。但也许，其原因是西尔维娅越来越靠近魔族的领地。
　　“呵呵。”希尔笑了阵，“生命之树的种子确实能短暂压制住我，但也只是短暂而已。”
　　“西尔维娅，有些事，等你去到魔界就知道了。”
　　“如果那些事，余并不想知道该怎么办？”
　　希尔沉默了阵，笑叹道：“西尔维娅，这世上有太多无可奈何的事。有些黑暗，你总会被迫接受。”
　　“......”
　　西尔维娅没有继续理希尔，她继续往魔界赶去。
　　“您就是这一次的魔王吗？”在去往魔族的路上，西尔维娅被人拦下，“我是多隆，您只有打败我，才能继续前行。”
　　闻言，西尔维娅就笑了。
　　“好。”
　　于是，魔族四大天王之多隆，第二败！
　　“你输了。”
　　作者有话要说：
　　魔族其实十分悲情，多隆也是一个悲剧人物，唉。都怪残忍的大宇宙意志，没错，就是我～
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第131章第一百三十一章那
　　西尔维娅继续前进。
　　一只兔子玩偶掉落在西尔维娅前进的路上，按照往常，西尔维娅绝不会轻易将其捡起。只是，这只兔子人偶尤其的特别。
　　兔子玩偶并不可爱，但也不面目可憎，只是样子很悲伤，就像遭遇到什么重大的悲伤的事情一样。
　　西尔维娅拍掉兔子玩偶身上的灰尘，就在这时，异变突生！
　　“嘣！”
　　兔子玩偶突然露出诡异的表情，然后“嘣”的一声炸开。好在，西尔维娅在兔子玩偶露出诡异表情的刹那就给自己叠加了一层debuff。
　　尘土因为爆炸而飞扬，待飞扬的尘土安静下来，终于露出了西尔维娅那张并不意外的脸。
　　一只奇怪的兔子玩偶被遗弃在路边本就不正常，又恰好被自己看见，种种巧合加起来，西尔维娅会吃惊那才有鬼。
　　想必这就是自己要遇见的四大天王的第二位了，西尔维娅这样想。
　　西尔维娅低头看了一眼兔子玩偶的残片，接着目视前方。
　　“你叫什么名字？”
　　“我是塔塔。”另一只嬉笑着的兔子玩偶对西尔维娅打招呼道，“虽然是这个样子，但也勉强是魔族四大天王的其中一位喔。”
　　“可这并不是你的真实相貌，对不对？”西尔维娅温柔的笑着。
　　“你说没错。”又出现了一只面色十分平静的兔子玩偶，那只兔子玩偶对西尔维娅说，“只有打败这些小可爱们，你才可以见到我哦。”
　　西尔维娅无奈摇了摇头，“那好吧。”
　　于是，魔族四大天王之一的塔塔也迎来了自己的第二败。
　　“被您找到了呢。”塔塔露出自己的真容，对西尔维娅笑道，“你好啊，魔王陛下。”
　　西尔维娅揉了揉塔塔的头发，惊讶道：“你看起来怎么这么小？”
　　塔塔歪头，“因为我死的时候就是这么小啊。”
　　“......”
　　西尔维娅一阵失语，塔塔却继续说道：“您还是先继续前进吧。”
　　“另外两个怪物可不像我这么好说话喔。”
　　“好。”
　　于是，西尔维娅继续前进了。这一次，她遇到了一只蛇人在欺侮一个小女孩，西尔维娅打败了蛇人，救下了小女孩。
　　“谢谢大姐姐。”被救下的小女孩向西尔维娅介绍了自己，她说自己叫做图图。
　　“图图...么？真是个好名字。”西尔维娅笑了笑，道“但如果你稍稍掩藏下你衣服下的匕首，我会更开心的。”
　　“被您发现了么，真是没办法，都怪赛尔西的馊主意。”图图朝远处招了招手，之前被打败的蛇人便回来了。
　　蛇人名叫赛尔西。
　　见状，西尔维娅便问了，“你们也是魔族的四大天王？”
　　“当然。”
　　闻言，西尔维娅就笑了。看来，属于她的考验已经结束。那么接下来，便是计划完成阶段了......
　　花开两朵，各表一枝。
　　“你都不知道自从西尔维娅失踪后，乔冉君变得有多过分！”菲尔瑞十分愤慨的对丽萨道，“找我一起说是训练也就罢了，结果训练的时候那是个拳拳到肉，就差要把我搞毁容了！”
　　“可你这不是没毁容吗？”丽萨小嘴儿又跟抹了蜜似的，“不过我倒十分期待你被乔冉狠狠揍一顿的。”
　　“为什么？”菲尔瑞大叫，听到这话可伤她的心了。
　　“没有为什么。”
　　“......”
　　菲尔瑞一阵无语，要是再脆弱点她就找爱尔柏塔好好哭一顿了。
　　嘤嘤嘤，所以她的女朋友为什么这么冷漠，这么绝情？
　　丽萨：谢邀，我不认识某只笨龙。
　　是的，这时，菲尔瑞已经和丽萨表白，而丽萨也答应了菲尔瑞可以暂时和她先处着。
　　所有人都抱得美人归，除了乔冉。
　　乔冉：所以明白为什么我要打菲尔瑞的脸了吗？
　　显而易见，一切皆是因为菲尔瑞嘴巴欠。
　　“菲尔瑞。”乔冉找到菲尔瑞，对她如是说道，“我们回圣王国吧。”
　　菲尔瑞点了点头，“好。”
　　此时此刻的魔界。
　　西尔维娅在前面走着，她的身后跟着她的四大天王。待她来到魔族的王宫时，无数的魔族士兵下跪来迎接这位魔族的新王。
　　“恭迎魔王陛下。”
　　西尔维娅唇角弯了弯。
　　“都起来吧。”


第132章第一百三十二章那
　　乔冉等人回到了圣王国，只是这次回来时，一切都物是人非了。
　　莱妮丝和鲍尔森已经死去，他们是被迪恩处死的。虽然王立学院的师生们据理力争，然而还是没能阻止陷入疯狂的迪恩。
　　于是，乔冉回来时，第一眼见到的不是繁华的王都，而是自己永远热情大方的友人的尸体——
　　莱妮丝是那样爱干净的一个人，可是她死后却只能那样孤零零地挂在城墙上。还有鲍尔森，甚至被砍去了头颅......
　　乔冉怔怔看着这一切，她不明白为什么自己的友人要经历这一切，更不知道鲍尔森和莱妮丝临死前都经历了什么。
　　一股酸意涌上鼻腔，乔冉很想狼狈地大哭一场，可是那样不仅太丢人，还显得自己太软弱了，乔冉啊，早已不是当初那个软弱的幼稚鬼了。
　　菲尔瑞和丽萨感觉到了乔冉的失态，但是她们什么都没说。她们不知道要如何安慰陷入悲伤境地的乔冉，一如她们不知道要怎么面对更加残酷的未来。
　　丽萨是认识莱妮丝的，她当然知道这是笨蛋勇者最重要的友人之一。因此，丽萨不无悲伤地看着乔冉。
　　笨蛋勇者，似乎什么都没有了。虽然，她本就是赤手空拳地来到这个陌生的异世界。如果，只是如果。如果当初笨蛋勇者没有来也许她会快乐许多......
　　丽萨难得同情起了乔冉。
　　有三两旅人路过王都的城墙，问城墙上挂着的两人都是犯了什么罪才被处以如此极刑。有知晓真相的市民连忙让他们噤声，然后略显惋惜的解释——
　　“她们什么都没有做错，她们只是不喜欢迪恩王的统治罢了。”
　　“可是，不喜欢迪恩王的统治，这不就是欺君么？”
　　“不，是王做错了，因为她们都是很有才能的人。在西尔维娅公主当政的时节，她们为圣王国的建设立下了汗马功劳。可是，王却处死了她们......”
　　“可西尔维娅不是...”
　　“就算殿下已经坠入魔道，但她依然是圣王国的公主。”
　　一名士兵赶到，斥责了这名知晓真相的市民。士兵骂骂咧咧道：“黛丝，你又在胡言乱语了，当心王也治你的罪。”
　　“随便了，反正很快，我就要离开圣王国了。”
　　黛丝惨然一笑，失去了友人后她留在这个逐渐陌生的国家还有什么意思？倒还不如和女朋友及友人留下的被友人救治的爱丽莎一起回到精灵之森。
　　黛丝是这样打算的，也是这样做的。但是今晚，她必须要做一件事。
　　乔冉等人目睹了一切。可是乔冉没有做任何举动，只是拉下了自己的兜帽，进入了王都。
　　菲尔瑞和丽萨明显感觉到乔冉身上低沉的气场，但是她们并不想去触乔冉的霉头。
　　乔冉打算去工会接一些S级或以上的任务，此时此刻，只有杀戮魔兽才能缓解她愈发悲伤的情绪。
　　可在去工会的小路上，乔冉却被一名老者拦了下来。乔冉仔细打量着这名老者，才反应过来这是当初召唤自己的教皇阿尔克·凯恩。
　　“阿尔克教皇....”
　　老者摆了摆手，无奈道：“现在我已经不是教皇，只是一名叫‘阿尔克·凯恩’的普通王都市民罢了。”
　　所以，这又是怎么一回事？这也是迪恩做的好事吗？
　　“您可千万别这么说。”乔冉听闻过这位教皇的许多事迹，自然知道教皇本性良善，只是喜欢和西尔维娅唱反调罢了。
　　工会离教堂并不远，乔冉瞥到曾经破败现在却富丽堂皇的教堂，心中已经有了一些猜测。
　　“话说，您为什么在这里，又为什么要拦住我的去路？”
　　阿尔克深深看了乔冉一眼，道：“只是想将现在王都的情况告诉您，让您不至于做了无用功。”阿尔克继续说道，“毕竟是我提议召唤您的，我当然要为您的一切负责。”
　　这倒大可不必。可是，乔冉并没有拒绝阿尔克的好意。
　　“说来惭愧，现在的教皇是我的外甥雷尔，也就是曾经想拉拢您一起反抗西尔维娅殿下，结果被殿下流放边疆的那位。”
　　“原来如此，那他是如何回来的呢？”
　　阿尔克叹了口气，道：“因为迈尔骑士团长也一样被流放到了边疆，结果不知怎么的，这两个人便混到了一块儿去。”
　　“后来就是雷尔接替我的位子，成为教皇。要是早知道一切会变成这个样子，当初我就应该把王冠给西尔维娅殿下。”
　　乔冉摇了摇头，“现在一切都太迟了。”
　　是啊，太迟了。
　　“还有就是，您没有必要回到您的家了，因为那里已经被暴民洗劫，变得空无一物了。”
　　乔冉知道自己离开后会遭逢诸多骂名，却没有想到暴民们连她的家都没有放过。
　　乔冉告诉阿尔克她已经知晓现在的情况，让阿尔克不用再说了。可阿尔克却继续说道：“您知道吗，迪恩王自从莎菲公主失踪后，便变得愈发疯癫，甚至杀死了莱妮丝和鲍尔森。”
　　“受这两人诸多恩惠的人们对迪恩王很不满，如果您有什么需要，可以去找他们。”
　　“我知道了。”
　　莎菲的失踪乔冉倒是没有想到，她想到的是也许莎菲根本没有失踪，而是她现在的身份被迪恩发现了......
　　毕竟，莎菲已经不是人了。
　　也许，这就是迪恩的报应吧。
　　乔冉带着菲尔瑞和丽萨两人一起去工会接了任务，便赶到王都郊外的魔兽森林猎杀魔兽去了。
　　是夜。
　　一道黑色的人影偷偷爬上王都的城墙，她打晕了看守的士兵。然后，这道黑影看着城墙上挂着的两具尸首，默默低下头颅，权作哀悼。
　　黑影遇到了另一个黑影，两人打将起来。
　　“黛丝，是你。”
　　“是你，乔冉！”
　　黛丝大笑着看着乔冉，笑到眼角都流下了几点泪来。
　　“看来莱妮丝那个嘴巴不饶人的家伙还是有几个真朋友的嘛。”
　　据黛丝所说，莱妮丝得罪了迪恩，被迪恩下狱。鲍尔森欲施救，却被迪恩发现鲍尔森是矮人王国的通缉犯，于是便连鲍尔森也一起抓了起来。
　　这时，发生了一件事，就是莎菲公主失踪一事。莎菲公主失踪后，迪恩明显比以前更疯了，居然不顾王立学院众人和武器工会的施压，一意孤行处死了这两人......
　　矮人王国曾和圣王国交恶，多亏西尔维娅才缓和了关系。迪恩以为鲍尔森的头颅能换回两国的友谊，可收到鲍尔森头颅的新任矮人王却大发雷霆。于是，西尔维娅好不容易缓和的两国关系再一次降到了冰点。
　　真是可笑，迪恩居然以为能凭此增加自己的政绩。
　　“现在不是说话的时候，还是先把莱妮丝和鲍尔森的...放下来吧。”
　　“嗯。”
　　“接下来你有什么打算？”
　　“我会带着莱妮丝和鲍尔森返回他们的家乡。”黛丝看着乔冉，笑道，“当然，还有爱丽莎和我的恋人，我也会带她们离开。”
　　“一路顺风。”
　　“嗯。”
　　乔冉与黛丝背道而行，她们也许会再见面，也许永远不再见。
　　后来，知晓莱妮丝身死的精灵女王与圣王国切断了外交联系。但这联系并没有切断太久，因为，魔族来袭！
　　作者有话要说：
　　抱歉失踪了这么久，因为身上发生了很多事...最近会恢复更新，争取早点完结。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第133章第一百三十三章那位勇
　　魔族突然对人族、矮人族、精灵族以及兽人族宣战，并且派遣重兵突袭圣王国，圣王国大片领土失守。这个消息传到圣王国，一时间之内人人自危。
　　迪恩被逼无奈下和其余四族联盟，五族同盟集结在一起，欲抵抗魔族的进攻。然而，面对强大的魔族军队，五族联盟却节节败退......
　　留给乔冉的成长时间已经不多了。事实上，乔冉不知道西尔维娅为什么会变成这样，更不知道现在的西尔维娅还是不是西尔维娅。
　　命运如此不公，还未给她们喘息的机会就带来如此一份大礼。
　　迪恩坐在自己的办公室里，面对强大的魔族军队，他束手无策。除了勇者，他还需要做些别的准备。
　　就在这时，他想起了被自己囚禁的女儿和莉莉。莎菲到底还是他的女儿，想必不会对他见死不救。一想到这里，迪恩就又有底气起来了。
　　伴随着轰隆一声巨响，地牢的石门打开了。可是莎菲和莉莉只是抱在一起，甚至懒得抬眼看一下来人。
　　来人是迪恩。
　　“莎菲。”
　　迪恩像一名慈父那样轻声呼唤着他的女儿，可是莎菲根本不想理他，只是往莉莉的身边更加靠近。
　　显而易见，莎菲以为迪恩要对莉莉不利。但事实上，这次迪恩却是有求于她们。毕竟好说歹说，莉莉也是魔族高层，也许她们能给如此动荡的局势带来什么不一样的结局呢。迪恩是这样想的。
　　“莎菲...”迪恩沉吟道，“难道你就一点也不想理我吗？”莎菲轻哼了声，没有说话。
　　迪恩没有生气，他只是把外面的情况娓娓道来。
　　“说起来你可能不信，你的堂姐，对，就是西尔维娅，她已经成为了新任魔王。”
　　这时，不仅莎菲，连带着莉莉都微微侧目。见状的迪恩在心里松了一口气。
　　“成为魔王后的西尔维娅似乎变了一个人，她向圣王国宣战，并且派遣重兵突袭......”迪恩看着莎菲，道，“为父这次来，是想看看你们有没有什么办法。”
　　“连身为国王的您都束手无策，我们能有什么办法呢？”莎菲虽是笑着，笑意却无比森冷。
　　“话也不能这么说，毕竟你是我的女儿，为父还是真心诚意地来找你们的。”
　　迪恩说到这里，莉莉就看不下去了。她说：“若是您真心诚意地来找我们，您胸口就不用挂着一枚白银十字架了。”莉莉嘲讽道，“怎么，我们都落到如此境地了，您还怕我们会突然袭击您？”
　　迪恩一时哑口无言，但他是个诡辩家。于是，迪恩解释道：“那是因为我重建了光明教会，这是新教皇赠予的礼物。”迪恩一边除下十字架，将十字架藏好，一边说道，“若你们不喜欢，我藏起来便是。”
　　“我们当然不喜欢。”莉莉冷笑道，“您见着有吸血鬼喜欢白银十字架的不成？”
　　“......”
　　见迪恩无语了，莉莉碰了碰莎菲，道：“莎菲，你说是不是？”
　　莎菲点了点头，指了指她们面前悬挂着的白银十字架......
　　这时，迪恩总算明白他的女儿是气自己如此防备她们了。于是迪恩当即用一块黑布遮住了白银十字架。
　　几乎就在瞬间，莎菲和莉莉就恢复了精气。她们挣脱了锁链，就在迪恩大惊失色间打晕迪恩，然后离开了地牢。
　　迪恩不知道，他的女儿莎菲早已对他失望。而莉莉对圣王国根本没有归属感。因此，这两个人，不，这两只吸血鬼怎么可能还会帮助迪恩？
　　这不可能。
　　醒来后的迪恩暗自咬恨，他好不容易靠暗算才逮到了莎菲和莉莉，以后想控制她们可就难了。万般无奈下只得将主意打到了乔冉身上。刚好他听说，有人私自放下了莱妮丝和鲍尔森的尸体，并且看上去似乎是勇者的手笔......
　　迪恩让人去找乔冉，结果一来二去的还真让他找到了乔冉。当然，这仅仅是因为乔冉也听说了西尔维娅的失常后故意的举动罢了。
　　高高的王座已经换了一个主人，乔冉回忆起自己第一次来王宫时看到的坐在王座上的那个女孩，她情愿那个人再一次捉弄自己，而不是看着一个弑兄的凶手坐在王座之上。
　　“勇者大人，我们又见面了。”
　　闻言，乔冉只是笑着，仿佛她的笑容便是回应。见状的迪恩并未动怒，因为他知道，这是他有求于人。
　　“朕想您已经知道了有关西尔维娅的失常。”迪恩说，“因此，朕希望您能打败魔王，解决圣王国面临的危机。”
　　“为此，朕可以提供一切可以提供的帮助，助力您成长。”
　　“我一定会解决圣王国的危机。”因为，这里是西尔维娅的圣王国。
　　“我一定会解决圣王国的危机”这句话其实非常有意思，因为她说的是会解决圣王国的危机，但不一定会打败魔王。谁让现在的魔王就是西尔维娅？
　　迪恩听懂了乔冉的言外之意，可是坏脾气的他依然没有动怒。
　　“一切还都要仰仗勇者大人了。”
　　乔冉颔首，然后翩然离开了王宫。离开王宫后的乔冉第一举动就是翻了一个大白眼。呵，让她去和西尔维娅对战，想的美！
　　真是笨蛋勇者，到底是谁想的美喔？魔王和勇者，怎么可能和谐相处呢？
　　怎么可能？
　　听说乔冉被迪恩找到了，莎菲和莉莉就找上门来了。
　　“莎菲，莉莉，你们这是？”乔冉大惊失色，她第二次见到莎菲和莉莉两人如此狼狈。
　　“说来话长。”
　　“那便长话短说。”
　　莎菲和莉莉相视一眼，无奈之下只得长话短说。所以，面前的这位勇者大人什么时候变得如此噎人？
　　“在姐姐宣布突袭圣王国之前，我和莉莉被迪恩囚禁起来，因此才会变得如此狼狈。事实上，直到现在，我们也还没有恢复。”
　　“而迪恩囚禁我们的原因无非就是见我变成了血族......”
　　“......”
　　“原来如此。”乔冉邀请莉莉两人道，“容我为你们介绍两个人。”
　　“好。”
　　乔冉把菲尔瑞和丽萨介绍给了莉莉和莎菲。于是，五个人当下决定一起去找西尔维娅。
　　花开两朵，各表一枝。
　　西尔维娅已经成为货真价实的魔王，她坐在高高的王座之上俯视她座下的四大天王。
　　塞尔西，蛇人，能力是石化，lv90。
　　多隆，尸鬼，能力是操纵尸体，lv92。
　　塔塔，像小女孩，能力是操纵人偶，lv91。
　　图图，刺客，擅长易容，lv90。
　　“孤听说勇者集结起了一支小队，你们去给她们制造些麻烦吧。”说完，西尔维娅补充道，“切记，其他的杀了也就杀了，只有勇者，绝对留她一命。”
　　“是！”X4
　　蛇人塞尔西是个心思活络的，他问道：“王，为什么要我们务必留勇者一命？”
　　闻言，图图就笑了。
　　“难道你不知道王曾经是圣王国的公主？”
　　“原来如此。”
　　西尔维娅坐在王座之上，只是观赏着乔冉曾送给她的紫色小花，并没有理睬塞尔西和图图。
　　“乔...冉...”
　　作者有话要说：
　　西尔维娅：其他的杀了也就杀了，只有勇者，绝对留她一命。
　　乔冉：软1哭哭。
　　丽萨&莎菲：主人&姐！
　　最后四大天王团灭了～
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第134章第一百三十四章那位勇
　　勇者小队最先赶到的是切尔达伯爵领，因为这里曾是圣王国的领地，现在又被四大天王之一的多隆给占领。
　　多隆不愧是魔族四大天王之一，用心实在狠毒，因为他将伯爵领的领民都转化成了尸鬼！
　　白天，这些尸鬼漫无目的地游荡着，偶尔发出类似“啊，啊”的叫声；到了晚上，尸鬼们则会变得尤其狂躁，更具有攻击性。
　　乔冉等人看着切尔达伯爵领的惨象，一时都有些惊魂未定。所以，占领这里的四天王之一，是有多么恨这个地方啊？
　　“乔冉，看，那里有人。”忽然，菲尔瑞指着一处地方，她自问道，“不对，这里怎么会有人呢？”
　　“莫非是...陷阱？”
　　乔冉点了点头，她们绝不可以轻视藏在切尔达伯爵领里的多隆。
　　但事实上，即使是陷阱，这也不是她们袖手旁观的理由。于是，乔冉说道：“管它是不是陷阱，人我们还是得救的。”
　　“怎么救？”菲尔瑞问。
　　“在天黑下来之前吧。”乔冉答。
　　“或许你们没有发现，太阳已经落山了。”丽萨指了指愈发不安稳的尸鬼群，道，“那个人可能撑不住我们去救了喔。”
　　经过丽萨的提醒，乔冉和菲尔瑞才发现太阳已经落山的事实，当下也不由得产生放弃救那名诱饵的念头。
　　说来也奇怪，那名诱饵身上的衣着虽然破旧，但是却不难看出服装本来的华贵，想来应该是贵族之类的角色。那么问题来了，为什么多隆非要让这个人成为诱饵？他的作用真的只是诱饵这么简单吗？
　　答案当然是否定的，它需要人们去追寻。
　　尸鬼们愈发狂暴，被挂在某处的诱饵却被移走了。所以，他真的只是诱饵吗？
　　乔冉不知道，被她们误以为是诱饵的人不是别人，正是这一任的切尔达伯爵。很不幸，他被多隆给虏获了。但更不幸的还在后头。
　　被转移的切尔达伯爵重新见到了多隆，现在的多隆比他第一次见到时更加可怖——
　　多隆的身上最多的是密密麻麻的肿块，并且有些肿块里还流着令人犯恶心的脓水！如果密恐患者见了一定会发作。除了令人恶心的肿块，多隆还长着一双绿眼睛，绿油油的，就仿佛泛着从地狱里爬回来的恶鬼的光。
　　可是切尔达伯爵却连惊叫的力气都没有了，因为不肯屈服，他被多隆派人吊在伯爵府的大门口，“欣赏”着他被变成尸鬼的领民。更何况还有每日的拷打，若换成普通人，早就疯了。
　　事实上，切尔达伯爵确实已经濒临崩溃。
　　“晚上好啊，恶狗的后代。”多隆笑着向切尔达伯爵打招呼，他的笑容却让切尔达伯爵打了个寒颤。
　　这个恶魔！
　　可是，除了在心底暗骂对方，切尔达伯爵根本没有任何办法。
　　“你们该为你们先祖的罪行付出代价！”说完这句话，多隆就拿出皮鞭，一鞭鞭抽在切尔达伯爵的身上。切尔达伯爵吃痛，忍不住大叫起来。
　　“叫吧，叫吧，你叫的声音越大，我会越欢喜。”多隆咧开嘴。
　　见到”诱饵“被转移走了，乔冉等人不由得慌了。
　　“所以，现在该怎么办？”乔冉问。
　　乔冉已经是SS级的冒险者了，等级有83，如果集结勇者小队五人之力，说不一定有和多隆一战之力。而现在的问题是，尸鬼太多，解决起来很麻烦，一不小心就会陷入围攻之中。
　　“没办法，只有上了。”说到这里，菲尔瑞就想变回原形，然后大干一场，还是丽萨拦住了她。
　　“我们可以伪装成尸鬼，进去看看里面的情况。”乔冉如是提议，“可是，我们要怎么伪装成尸鬼呢？”
　　“我这里有驱尸鬼的药粉，我们可以洒在身上，然后进去。”在一旁不发话的莉莉突然说道。
　　“很好，这样问题就解决了。”乔冉说，“不过在此之前我们可以联系一下克洛洛，也许她知道多隆的弱点。”
　　“好。”
　　克洛洛说完后，众人面面相觑，叹了口气。最终，众人决定伪装成尸鬼潜入伯爵府。
　　于是，乔冉等人撒上药粉之后，便往尸鬼群中走去。她们很快就到了宅邸。
　　宅邸里面是另一副惨象。切尔达伯爵被□□得奄奄一息，他身旁的家人也好不到哪里去。
　　“这混蛋...”
　　菲尔瑞火气大，当场就骂了出声。结果这不骂倒好，一骂就被多隆给发现了。
　　“哦，我似乎看见了五只小老鼠？”多隆嘻嘻一笑，“她们在哪儿呢？”


第135章第一百三十五章那位勇
　　“哦，我似乎看见了五只小老鼠？”多隆嘻嘻一笑，“她们在哪儿呢？”
　　多隆往乔冉等人的方向释放了一个死灵魔法，他笑道：“哦，原来小老鼠们在这儿呢！”
　　菲尔瑞自觉失言，要不是她也许多隆没这么快发现她们。于是菲尔瑞当即对其余人道了歉。其余人倒也没有生气，反正她们潜入这里就是为了除掉多隆，早晚都会与其对上，现在不过只是提早了时间而已。
　　一场对战已然爆发。
　　乔冉等人的等级虽然不如多隆，但是菲尔瑞有自己的龙族buff，莎菲和莉莉有自己的血族buff，因此，一时间之内，乔冉等人居然与多隆打成了平手。
　　“怎么，原来魔王座下的四大天王就这个本事吗？”丽萨忍不住小嘴犯了贱，她道，“多隆，你也不怎么样嘛？”
　　“如果是一对一，你早就被我杀了。”多隆冷哼一声，继续抵抗着乔冉等人的进攻。
　　“这不不是一对一吗。”丽萨笑笑，变成原形，趁多隆不注意，挠了一爪子多隆。结果多隆的血液有毒，丽萨的爪子一时吃痛，倒是落入了下风。
　　多隆见丽萨吃痛，当即施展魔法，往丽萨的方向猛攻而来，好在菲尔瑞皮厚，挡住了这些魔法。
　　“丽萨，你没事吧？”
　　丽萨心口有些发怵，刚才她确确实实感受到了死亡的气息，要不是有菲尔瑞在，也许她就香消玉殒了。所以，多隆到底有多恨自己呀？
　　此时此刻，丽萨对自己的嘴贱尚还没有一个确切的认识，目测她此生对此都不会有什么认识了。
　　“居然让你逃过去了。”多隆冷笑，“不过下次你可就没有这么好的运气了。”
　　“这话同样送给你！”
　　一行人又打将了起来，结果切尔达伯爵受到对战的冲击，昏死了过去，乔冉发现这一点，当下暗叫一声不妙。结果正是因此，乔冉停下来了一会儿，发狂的多隆发现乔冉这里的空档，挥舞着大刀，直直地往乔冉这边砍来。
　　乔冉见到多隆欲砍上来，情急之下大叫道：“你可不要后悔！”
　　“就在刚刚，你可能杀掉了你自己为数不多的后代！”
　　多隆停顿了一会儿，继续砍了下去。乔冉见躲避不及，只得闭上眼睛，等死神悄悄降临。
　　可是一息，两息，三息过去，死神都没有降临，只有乔冉额前的一缕碎发被大刀削掉。
　　“你，在说什么？”
　　乔冉鼓起勇气，说出了实情，她说：“我说，你刚刚可能杀掉了你自己为数不多的后代。因为切尔达伯爵就是你的后代！”
　　“不，这不可能！”多隆眸中充血，望着切尔达伯爵的方向。他是尸鬼，对死者再了解不过，当下就发现切尔达伯爵已经死得透透的了。
　　“......”
　　对战已经结束，现在是嘴炮环节。
　　多隆掐住乔冉的喉咙，怒道：“把你知道的都告诉我！”
　　乔冉咳嗽了几声，虚弱道：“你掐住我的喉咙，我说不出。”于是，多隆只得放下了乔冉，再加上魔王陛下说过无论如何要放勇者一条性命。
　　“您就是数百年前的切尔达伯爵，是吗？”
　　多隆吃惊，继而点了点头。
　　“没错，要不是有那该死的背叛者，我也不会落到如今这番境地。”
　　原来，多隆就是数百年前的切尔达伯爵，但是他的手下有一名叫奥南的家臣背叛了他，导致多隆死去。而这名叫奥南的家臣则和多隆的女儿结了婚，奥南以为多隆的女儿不知道实情，但其实这位可怜的小姐什么都知道。于是，在一个下大雨的晚上，多隆的女儿联合自己的情人杀死了奥南，并将奥南的罪行公之于众。
　　从始至终，多隆的女儿都没有被奥南碰过，她爱的是自己的情人。所以，现在的切尔达伯爵其实就是......
　　“其实就是我自己的后代，对吗？”
　　多隆冷冷笑了一声，这简直是无稽之谈。可是，当他仔细辨认着这一任切尔达伯爵的相貌，却发现他与自己有六成相似，多隆坐不住了。
　　所以，他真的杀掉了自己的后代？那么这数百年自己一直谋划着的复仇又算什么？多隆一时间慌了神。
　　切尔达伯爵身边是他奄奄一息的妻儿，见此的多隆又喜又悲。他喜的是自己还有后代留下，悲的是因为他的偏执，造成了一段人间惨剧。
　　“啊！”
　　在巨大的情感冲击下，多隆终于疯了。外面的尸鬼也陷入了狂暴状态。
　　时间回到乔冉等人找克洛洛的时候。
　　“你说多隆？他可是个十分偏执的家伙，每次我一提到他的家人，他都会借口离开，但事实上他的家人一直都还活着，并且还活得好好的。”
　　“那你为什么不找机会将此一切告诉他呢，省得他发疯？”
　　“乔冉君，我是前任魔王，我很忙的，没空管这些小事。”克洛洛停顿了一会儿，说，“而且，他早已因为仇恨变成尸鬼，和自己的家人早已殊途，我说了又有什么意思呢？”
　　“原来如此。”
　　克洛洛早就知道多隆的情况，只是却没有将这一切告诉多隆。要是多隆没有偏执，当初乖乖听克洛洛的发现，也许他会得到许多，而不是一味的失去。
　　“勇者，你杀了我吧。”多隆宛若一个苍老的父亲，他道，“杀了我，你能够升级。”
　　“这是我对你告诉我真相的感谢。”
　　乔冉握着自己的魔法剑，一时不敢下手。
　　“杀了我吧，反正我也不过是王国的罪人而已。”
　　这次，乔冉照着做了。
　　乔冉升到了lv85。
　　听克洛洛说，多隆是一个很好的父亲，现在倒是可惜了。
　　在解决多隆后，乔冉等人当即给伯爵的妻儿服用了药剂，她们很快恢复了精气。可是，恢复精气的伯爵夫人和其孩子却并不高兴。因为刚刚，她们也听到了一切。因为他们的先祖居然会这么对自己，好不容易误会解除了，却又很快彻底死去......
　　乔冉等人开始处理领地的尸鬼，当他们处理完现场后，这里已经变成了尸山血海，一片狼藉。
　　等清理完所有尸鬼后，乔冉等人才开始安葬多隆和切尔达伯爵。
　　在伯爵夫人不住的道谢下，乔冉一行人离开了伯爵领。
　　“阿克谢尔，现在的乔冉君应该已经处理完多隆那边的事情了。”
　　阿克谢尔抱住克洛洛，温柔地笑道：“然后呢？”
　　“然后她们下一个应该会遭遇到塔塔。”克洛洛靠在阿克谢尔身上，说道：“真的是，明明塔塔是个乖孩子。”
　　此时此刻，魔族的王宫内。
　　西尔维娅坐在王座之上，方才，她发现多隆的魂火已然熄灭。可是对此，她只揉了揉塔塔的头发，然后笑着说道：“真好啊，多隆终于解脱了。”
　　塔塔说：“那下一个就轮到我了。”
　　西尔维娅没有说话。她也终将迎来自己的解脱。
　　作者有话要说：
　　抱歉啦，最近在改论文都没空更新乌乌…
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第136章第一百三十六章那位勇
　　“为什么你们连这点小事都做不好？”塔塔抚摸着一个被自己控制住的人偶，略显病态地嘻嘻一笑，她道，“凭这样的你们如何才能给王表演人偶戏？”
　　好嘛，塔塔所在的地方素有童话镇的美誉，因为这里盛产人偶和娃娃，以及音乐剧。
　　西尔维娅除了派重兵攻打圣王国外，还派了四大天王中的其中两位，一个是塔塔，另一个就是已经死去的多隆。
　　塔塔仔细检查着人偶的问题，发现是其中的一个零件坏了，当下有些生气，一怒之下便摧毁了自身周遭的所有人偶。可是，等塔塔恢复理智时，眸中闪烁着的却是懊丧。
　　桥豆麻袋，懊丧？
　　为什么？
　　另一边，乔冉等人已经到了童话镇。这时，由于打倒了多隆，乔冉的等级已经到了lv85。勇者小队的其他四人就更夸张了，等级都无限接近lv90。若是按照这个恐怖的升级速度升级下去，打败其他的四大天王是迟早的事。
　　童话镇的居民和之前伯爵领一样，都失去了自我意识，全是没有自我意识的人偶。人偶们表情僵硬，走路都是直线。眼睛一睁一眨，很是诡异。
　　但更诡异的还在后头，因为塔塔发现了她们！
　　乔冉等人还在暗自感叹人偶们都没有像切尔达伯爵领的尸鬼一样攻击自己，就在这时，所有人偶突然齐刷刷转过头来看着乔冉等人，并形成了一个包围圈。
　　“欢”、“迎”、“勇”、“者”、“阁”、“下”。
　　靠近五人最前面的六名人偶的瞳孔里闪着猩红色的光芒，她们各自开口，勉强挤出了一个字。接着，她们放肆地大笑起来，其余人偶也跟着嘻嘻笑起来。
　　乔冉看着这场面，不由得起了一身鸡皮疙瘩。
　　“诶，我怎么感觉这次要遭遇的比上一次还要恐怖？”乔冉弱弱地开口。菲尔瑞等人连忙点了点头，甚至连一向嘴上不饶人的丽萨都点头了。
　　菲尔瑞看不下去了，打算冲上去摧毁这些看上去并没有多少攻击力的人偶。但就在菲尔瑞做出攻击的态势时，人偶们却快速离去。
　　一名小女孩样子的人偶对乔冉说：“我劝你们最好不要动这些人偶喔，勇者是救人而不是杀人的对吧？”
　　“？”
　　这是什么意思，难道说这些人偶还都是活生生的人类？一时间，乔冉等人陷入了困惑之中。
　　许是害怕菲尔瑞或是别人突然发起攻击，镇中心的人偶们三三两两的散去了。只剩下了站在高处的塔塔。
　　“我现在并不想和你们打。”塔塔说，“但是多隆于我而言是像父亲般的存在，也许我会忍不住为其复仇。”
　　“你说不打就不打吗？”菲尔瑞捏了捏自己的拳头，道，“我们为什么要听你的？”
　　“今晚我会在镇中心的剧院排一出戏，如果你们有兴趣的话可以前来观看。”塔塔看着菲尔瑞，温柔地笑了笑，“现在，我对你们并没有恶意，但是如果你们对我抱有恶意那就不一样了。”
　　闻言，乔冉等人一脸懵逼。看着这样的勇者小队，塔塔会心一笑，“很好，现在我要去彩排了。”
　　直到塔塔离去，乔冉等人依然一脸懵逼。所以为什么这个四大天王的画风这么与众不同啊喂？
　　是啊，为什么呢？
　　终于，夜晚悄悄降临，木偶戏准时开演，但是没有人献上如鸣般的喝彩。因为场下坐着的全是没有感情的人偶......
　　在舞台幕布后面的塔塔发现了问题，一时间有些不喜，于是她让人偶们鼓掌。可是，人偶们的掌声却没有丝毫的感情。
　　“无碍，这根本无伤大雅。”塔塔如是安慰自己。
　　戏剧准时上映，好巧不巧，乔她们也到了。塔塔很开心。戏剧准时开演——
　　开场是在梦幻般的童话镇，童话镇上有一个幸福的人家。其中，母亲是知名的音乐剧演员，父亲是出色的剧作家，女儿则有些古灵精怪，但也不乏可爱。
　　后来，父亲死了，母亲再嫁。母亲嫁给的人是镇上有名的绅士，他坐拥一个剧院。可是，这名绅士却是个道貌岸然的禽兽，他qj了自己的继女！当继女勇敢站出来揭发他时，他却出言诋毁，说女孩是个调皮的坏孩子。然后......
　　戏剧在这时戛然而止，不是因为戏剧结束了，而是因为出言女孩的人偶坏掉了。
　　“无碍，这根本无伤大雅。”几乎是抱持着倔犟与绝望，塔塔如是安慰着自己。可是，这真的无伤大雅吗？这个根本滥俗的故事又是谁的一生？
　　是谁呢？
　　只有一件可以确定的事，那就是，到最后，小女孩都没有获救。
　　乔冉缓缓问道：“你是将自己的故事排出来了吗？”
　　“谁知道呢？”塔塔嘻嘻一笑，眸中却有泪花闪现。塔塔撤退了所有人偶，道，“现在，该是我为多隆复仇的时间了。”
　　乔冉笑，“好。”
　　塔塔输了，并且奄奄一息。
　　“我一定是一名很蹩脚的剧作家吧，居然连自己的戏都写不好。”塔塔面无表情地说着，“你们赢了，可以对我做任何事。”
　　“我们不会对你做任何事，甚至不会在明面上对你表露同情。”
　　“......”
　　“我终于明白王为什么会喜欢你了。”塔塔捂着伤口，勉强地笑着说，“如果我也能早些遇见你就好了。”
　　塔塔的一生充满了悲剧，也许如果当初有哪怕一个人相信她，而不是那名道貌岸然的所谓绅士说的话的话，也许结局就会完全不同。
　　可是，这世上没有如果，只有后果与结果。结果是塔塔到最后都没能获救，甚至在自己所编写的剧本中都无法获得一个好的结局。因为每次总会出现这样那样的意外。
　　真是个可悲的女孩儿。
　　“你知道为什么你编写的剧本总是会出现各种意外吗？”乔冉问。
　　“为什么？”
　　“因为连你都不知道自己的结局，那些依靠你的一时行动的人偶又怎么会知道？”
　　“原来是这样。”塔塔恍然大悟。
　　塔塔似乎从来没有想好自己的结局。她想得救，却不知道要怎么才能得救。因为塔塔的内心是绝望且矛盾的。
　　“我死后，所有的人偶都会恢复正常。”塔塔说，“虽然因为我的失误，可能有些人失去了自己的丈夫或妻子或女儿。”
　　“来吧，勇者阁下，用你的剑对准我的胸膛，请给我，一位剧作家的女儿一个痛快。”塔塔笑着说道。“这便是对我最好的同情了。”
　　“好。”
　　乔冉拔出了勇者之剑。
　　乔冉说：“女孩戴上小丑的面具，用笑脸掩盖哭脸。因此，笑容虚假，开心是假，幸福更是假。”
　　“她用这些木偶演完了自己的一生，并夹带私心悄悄添了序章。可是，即使如此，无论哪种方式，她都没能够得救。”
　　“她是个乖小孩，只是希望自己遭难时能有人救她，或只是搭把手。”
　　“......“
　　乔冉想的是，会不会，她的西尔维娅也在魔王城等着她救她，或是搭把手？
　　是不是呢？
　　花开两朵，各表一枝。
　　“看来塔塔也遭遇到了意外。”希尔笑着说，“你家的小勇者看起来似乎变强了。”
　　不知是否是因为希尔那句“你家的”还是什么，西尔维娅的嘴角挂着愉悦的笑意。
　　“但是你可别高兴太早，就凭现在的她，要打败你根本是不可能的事！”
　　闻言，西尔维娅只是摩挲着王座上的扶手。
　　“希尔，你说，到底是谁高兴得太早呢？”
　　魔也许所向披靡、无人能敌，但同样的是，无人能阻止她的自毁。


第137章第一百三十七章那位勇
　　童话镇的人在得救后，举办了一个盛大的欢迎仪式来欢迎勇者一行人。之前演塔塔的女孩也在，她在这场变乱之中失去了自己的父亲。
　　除此之外，女孩还是塔塔弟弟的后代，也就是这一任剧场老板的女儿。只是可惜，她的父亲因为塔塔的一些举措而永远变不回来了。
　　宴会上，女孩在自己母亲的鼓励下，给乔冉献了花。她说：“谢谢你，勇者大人。”乔冉接过花，笑着说了一声不客气。
　　“你叫什么名字。”
　　女孩先是扭扭捏捏，继而强装镇定，然后大大方方地说道：“我是奇奇，我的梦想是当一名剧作家，谢谢您救了我，才给我实现愿望的可能。”
　　“你一定会成为一名了不起的剧作家的。”乔冉笑，然后她发现奇奇的样貌和塔塔比起来有三分相似。也许，这世上终有另一个自己，能实现自己所不曾实现的梦想吧。
　　告别奇奇，乔冉在宴会上自告奋勇地宣布自己要负责一部分餐点，知晓乔冉厨艺的菲尔瑞等人自是同意。
　　宴会上，乔冉玩得很开心。甚至还喝醉了，醉到她以为自己见到了西尔维娅。还有就是，她第二天宿醉醒过来时，身上还披了一件华美的衣袍......
　　在梦里，她对西尔维娅大声示爱，并且还和西尔维娅亲吻上了。但也许，这根本不是一场梦。
　　这的确不是一场梦。
　　西尔维娅因为想念乔冉，所以离开魔王城来看乔冉。结果看到醉了的乔冉心软了，最后倾听乔冉聊天，还和她接吻。在乔冉睡着后她把乔冉安顿好便离开了。
　　啊这，这不是爱还能是什么？
　　“你一点都不觉得害臊吗？”寄宿在西尔维娅体内的希尔开口嘲讽道，“还是，你就那么喜欢勇者？”
　　“......“
　　西尔维娅羞红了脸颊，但很快咬牙啧了一声。
　　“你闭嘴。”
　　被呛了一口的希尔气急，当下又在西尔维娅的身体里作乱，还是西尔维娅拿出了生命之树的种子才好了点。
　　西尔维娅的等级已经到了lv99，是这世界的战力天花板。即使是冰龙王爱尔柏塔都不是她对手。
　　一般来说，只有避世而居的龙族和生性暴虐的魔族才拥有那种毁天灭地的力量。西尔维娅以这种半人半魔的姿态便能达到这种状态属实算一种奇迹。
　　而在龙族之中，只有曾追随过上一任勇者的冰龙王爱尔柏塔是最强的，传说中她的等级已经达到了lv98。
　　说来也是巧，冰龙王的前女友不是别人，正是红龙王菲尔瑞。只是后来，也许是爱尔柏塔嫌弃菲尔瑞了，便和猫猫头贤者在一起了。
　　惨，菲尔瑞，惨！
　　但是人家现在有丽萨了啊！
　　菲尔瑞：0亨！
　　西尔维娅回到魔族后，召集塞尔西和图图开了一个小型的会议。
　　“真是遗憾，因为太弱，塔塔和多隆已经永远离开了我们。”西尔维娅坐在王座之上，瞥了眼图图，然后说道，“现在，你们两个有什么要对孤说的吗？”
　　最先开口的是塞尔西，他说：“兽人王国现在一切都好，臣下已经包围了兽人王国的王都。不出意外，攻陷兽人王国就是这几天的事情了。”
　　西尔维娅点了点头。
　　“图图，你呢？”
　　被西尔维娅点到名的图图轻笑了一声，道：“臣下已经做好了应对勇者的准备，陛下无需担心。”
　　“孤从来没有担心过你们。”西尔维娅一手撑着头，一手用指尖敲击着王座的扶手，“只是，但愿你们不要让孤失望。”
　　“这必不会。”
　　在西尔维娅对各族宣战之后，负责兽人王国的就是塞尔西。他是蛇人，在生前亦是兽人王国的臣民。塞尔西在被攻陷的土地内实行恐怖统治，有不少兽人因为他的统治而失去了生命。对此，塞尔西却仍乐此不疲。也许，虐人为乐就是他的本性吧。
　　此时，乔冉等人已经解决了圣王国的危机。因此，他们才有机会腾出手来协助被魔族包围的兽人王国。并且在塞尔西不在军队的期间，乔冉等人还在包围圈内杀出了一条血路，进入了兽人王国的王都。
　　勇者等人被设宴款待，只是在场每个人的笑容都很勉强。因为在这场战争中，他们都失去太多东西了。
　　宴会上，兽人王许是觉得胸口不适，便一直捂着胸口。宴会结束后，他把乔冉单独叫了出去。
　　“勇者阁下，好久不见。”兽人王温柔地笑道，“您变强了。”
　　乔冉没有否认。
　　“是，我变强了，但离那个人还是很遥远。”
　　一提到那个人，乔冉的表情就变得很奇怪。兽人王自然知道那个人是谁，当下便劝道：“命运害人不浅，但前路仍有希望。”
　　“是这样。”
　　乔冉和兽人王寒暄了阵，兽人王突然说道：“我可能要死了，在我死后，我希望您能照顾一下艾薇，她还没能成长。”
　　“您...”
　　兽人王摇了摇头，“不可说，不可说。”
　　“王，塞尔西又攻城了！”一名侍卫匆匆忙忙地赶到，他对兽人王说，“您快点去看看吧！”
　　兽人王和乔冉相视一眼，最终皆是无奈的叹了口气。
　　既然如此，那便战吧。
　　原来，塞尔西从魔族回来，知晓乔冉的事情后，便下令再次攻城。并且这次，他还调动了一半的兵力！
　　战争很快打响，只是这次，兽人王再没有先前的好运了。因为，兽人王死了。还是众人合力才夺回了兽人王的尸体。
　　艾薇见到自己父亲的尸体，居然难得的没有哭也没有闹。相反，她十分平静地宣布自己即将继位成为新任兽人王。
　　“战士们，感谢你们一直以来为国家做的贡献。现在，兽人王国到了生死关头，王已战死，我将继位成为新的兽人王。”
　　“此时此刻，我们已经背水一战。因为我们的身后站着的是我们的家人与朋友。若是我们输了，那么便再起不能！”
　　“......”
　　“请记住，兽人永不败北！”
　　兽人王死后，艾薇进行了一场简短的战时继位讲话，调动了士兵们的情绪。
　　乔冉想，从前总喜欢缠着她的兽人国的小公主终于长大了。只是这代价，太大，太大......


第138章第一百三十八章那位勇
　　艾薇在进行一段十分简短的演讲后，就吩咐手下将自己父亲的遗体安葬。在此过程中，他们意外发现了兽人王的心脏被石化了。
　　所以，塞尔西的能力就是石化吗？乔冉心想，这能力和传说中的美杜莎倒是有些像。
　　“王，王上心脏上的这块石化绝对不是最近产生的。”验尸官仔细检查着兽人王的尸体，作出如下论断，他说，“不仅如此，这伤起码在半个月前就已经存在了。”
　　半个月前？艾薇的瞳孔微缩，因为半个月前正是她父亲第一次遭遇塞尔西的时间点。所以，她的父亲一直是身体抱恙来参加战斗的吗？艾薇双眸低垂，中有怒火肆虐。
　　不可饶恕！
　　显然，艾薇已经对塞尔西恨到了极点。
　　乔冉见当初总是缠着自己的兽人公主成长成这幅模样，倒也没有多说什么。但如果对方开口让自己帮助兽人王国的话，那么乔冉一定会欣然应允。
　　果然，恢复理智后的艾薇就将目光放到了乔冉等人的身上。此刻，艾薇的脸上已经全然不见笑意，最多的是恳求。
　　她在恳求乔冉，解救她的王国，解救她的子民。
　　“乔冉，也许我们的关系还算好。”艾薇的目光直视乔冉，然后说道，“所以，我希望凭借着这可能算是微薄的关系，你能帮助我的国家。”
　　其实，不用艾薇开口，乔冉也会这么做的。尤其，她现在的目标就是打败西尔维娅手下的四大天王，即使乔冉也不清楚最后的两位天王是否也有着自己各自的故事。
　　还有就是，艾薇与乔冉的关系一点也不微薄。至少在乔冉看来，她们早已经是朋友了。为朋友两肋插刀，这不是很正常的一件事情吗？
　　乔冉点了点头，她说：“我会帮助兽人王国度过这次的危机的，但是有关塞尔西的资料，我们还什么都不知道。”
　　说完，乔冉注视着艾薇，道：“所以，你能简单介绍一下他吗？”
　　“当然。”
　　说起塞尔西，这还是兽人王国的一段黑历史。因为塞尔西曾经好巧不巧的就是兽人王国的贵族，并且，他还是蛇人族的首领......
　　只是，当时位高权重的塞尔西依然不满足于自己滔天的权势，他带领自己的族人谋反，最终兵败远遁。然而数百年过去，谁曾想这个家伙已经成为魔族四大天王中的其中一位呢？
　　命运，倒还真是有趣得紧。
　　“塞尔西曾是我国国民，这点不假。但是，他是怎么变成魔族的呢？变成魔族的他比史书上记载的要强大得多！”艾薇一点也不掩饰自己的好奇，她真的很想知道塞尔西是怎么变成魔族的，仅凭堕天是做不到的吧？
　　一切都是迷。
　　听到艾薇的讲解，乔冉等人对自己即将面临的敌人算是了解了个大概。而就在这时，塞尔西又下令攻城了。
　　艾薇本想御驾亲征，却被乔冉拦住了。
　　“放心，一切有我们。”
　　艾薇张了张口，本想说些感激的话，却说不出来。
　　自从童话镇事件后，乔冉的等级突飞猛进，已经快到lv90了，但是还差那么一点。也许，打败塞尔西后就能弥补那一点了。
　　战场上，塞尔西的表情异常严肃。他看着对面军队里的乔冉，回忆着王的话，觉得王可能说错了。就比如，四大天王中的任何一个都不可能伤害得到乔冉，但乔冉的能力却能伤害得到四大天王中的任何一个。或许，王的目的从一开始就是要四大天王死......
　　塞尔西被自己的猜测吓到了，他知道他不应该怀疑王，但王终究是曾经的人族公主，还和勇者有过一段孽缘。想到这里，塞尔西就释然了。于是，他决定在接下来的战斗中下死手，即使有可能被人下死手的是他自己。
　　塞尔西被勇者小队包围住了，见状的塞尔西却一点也不慌忙，反而开口嘲讽道：“怎么，勇者阁下就会以多欺少吗？这样是不是太卑鄙了些？”
　　丽萨看着塞尔西，一张抹了蜜的小嘴巴准备发功，却被乔冉拦下了。
　　“那好，你我一对一。”乔冉往前踏了一步，道，“这样如何？”
　　塞尔西点点头。
　　“如此甚好，只是，我可没多隆那么傻，更没塔塔那么温柔喔。”
　　“对上我，是真的有可能会死的。”
　　乔冉笑了笑，“也许一切反过来也不一定呢。”乔冉一边说着，一边用白布蒙上了自己的眼睛。
　　“我听说你的能力是石化，所以，我不看你的眼睛。”
　　塞尔西冷哼了一声，“那你还是等死吧！”
　　塞尔西的武器是一把权杖，权杖与乔冉的勇者之剑碰在一起，爆射出火焰。但乔冉和塞尔西两人都未曾在意。
　　战斗还在继续，并且已经到了白热化的阶段。
　　“有时候我真的很想知道，王到底喜欢你什么，居然要我们四大天王都对你手下留情。”塞尔西嘻嘻一笑，“明明你是那么的普通。”
　　“不过只要你死了，王自然会移情别恋。所以为了王，你还是去死吧。”
　　塞尔西的攻势愈发凶猛，乔冉逐渐落入了下风。
　　“如此普通的我的确配不上西尔维娅，但我爱她。”乔冉一边说着，一边往后退去。
　　塞尔西刚想嘲讽乔冉是个伪君子，连进攻都不敢反而选择了后退。然后他就发现乔冉解下了身上的重负。解下重负的乔冉往前冲去，速度是从前的两倍！
　　所以这家伙一开始就是负重和自己战斗的吗？她难道将自己当作陪练员？
　　塞尔西深呼吸一口气，继续挥舞着权杖。而乔冉则紧紧握住了勇者之剑。
　　无论是塞尔西，还是乔冉，他们都使出了自己最大的筹码。
　　塞尔西输了。
　　乔冉用剑指着塞尔西，道：“你输了。”
　　“是，我输了。”
　　“告诉我，当初你为什么要谋反，你又是怎么变成魔族的。”
　　塞尔西嘻嘻一笑，“因为我想当王，所以就反了。”对于另一个问题，塞尔西变得忌讳莫深，他说：“至于另一个问题，我无可奉告。”
　　“呵。”
　　乔冉刺下了勇者之剑。
　　乔冉：lv90。
　　因为失去了主将，魔族溃不成军，很快就死的死，逃的逃。艾薇下令将塞尔西的尸体挂在城墙上示众，乔冉默许了。
　　因为战争胜利的缘故，艾薇下令为勇者乔冉举办一场盛大的庆功宴。乔冉依然允了。
　　庆功宴结束后，乔冉在大街上捡到了一个可怜的小女孩儿。小女孩儿的名字叫图图，她的父母因为战乱而死去了，唯一的亲人在帝国。
　　“帝国？那还真是巧，大姐姐我接下来的目的地就是帝国。”
　　闻言，图图先是一喜，后又是有些羞涩。她嗫嚅道：“那大姐姐会带我去找我的亲戚吗？”
　　“当然。”
　　图图小朋友笑了，笑容中有乔冉不明白的东西。
　　乔冉也笑了，笑容中的深意亦是图图所不明白的。
　　乔冉领着图图到了临时下榻的旅馆。
　　“呵，乔，你是从哪里拐来这样一个可爱的小女孩的？”菲尔瑞见到乔冉牵着图图的手，当即就开始损道，“怎么，她不会是你的私生女吧？”
　　“种族都不对了还私生女呐？”乔冉亦回击菲尔瑞。
　　反观菲尔瑞，已经蹲在图图面前，说要带图图去玩。图图躲在乔冉的身后，没有说话。
　　于是，乔冉只得把前因后果都说了出来。
　　“原来如此，真是个可怜的孩子。”菲尔瑞摸了摸图图的头。
　　夜晚，乔冉和克洛洛与阿克谢尔联系，这是为了得到最后一位四大天王的资料。
　　“真没想到，乔冉你居然进步得这么快。”克洛洛夸赞了一番乔冉，然后道，“最后一位四大天王可是很阴险的喔，并且啊，她是天生的杀人魔。”
　　“杀人魔？”
　　“对，杀人魔。”
　　就在这时，旅馆的门响了。
　　“大姐姐，你在吗？”
　　作者有话要说：
　　抱歉这么久没有更新，本来想五月份完结的，但是已经来不及了。争取这周完结吧hhh。不过周三要去医院，时间有点紧,,,,,,
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第139章第一百三十九章那位勇
　　“大姐姐，你在吗？”
　　乔冉掐断了与克洛洛的通话，转过头来看着图图，笑道：“我在，怎么了？”乔冉看到图图抱着的兔子玩偶，眸中划过一丝了然，她道：“是睡不着吗？”
　　图图点了点头，看着乔冉，表现得既有些希冀，又有些胆怯。只听得她问道：“所以，我能和大姐姐一起睡吗？”
　　图图能看得出来，乔冉绝对是那种老好人，不然也不会带她回来。可是，图图错了。
　　“不行喔，因为我没有和别人一起睡的习惯喔。”乔冉虽是笑着，但是那笑意里有图图所不明白的东西。于是，图图心里咯噔一下，暗道莫非是自己暴露了？
　　不不不，如果自己暴露了，那么乔冉应该早就揭穿自己了。因为，以乔冉等人现在的实力，根本不需要陪她演这出戏。想到这里，图图似乎松了一口气。
　　“原来对于大姐姐而言，我始终是别人。”图图眉眼低垂，似乎很难过，她说，“我以为，在大姐姐心里，我和别人是不一样的。所以您才会带我回来。”
　　呵，真瞧不出来这丫还是一朵小白莲呢。乔冉止不住地在心里冷笑，然而面上却是丝毫不显露半分。
　　“这怎么会，是你多想了，我真的只是不习惯与人同眠。”乔冉温柔地笑道，“好了，时间不早了，去睡吧。明天还要赶路呢。”
　　“好吧。”图图知道暗杀这事也急不得，她早晚会找到机会的，于是便粲然一笑，“大姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　图图离开了房间，而乔冉的眼眸也变得越来越深沉。好巧不巧，就在图图敲门进来之前，克洛洛告诉乔冉，四大天王中的最后一位，叫做图图，并且她是天生的杀人魔......
　　虽然乔冉并不知道这“天生的杀人魔”是何意，但万事小心些总归是不错的。而把她拴在身边更是再安全不过的选择，因为只要怀抱异心就一定会露出马脚来。思及此事，乔冉便冷冷地笑了笑。
　　乔冉没有忘记塞尔西说的话，塞尔西说西尔维娅让四大天王对上乔冉时留手。但，四大天王会不会手下留情这可说不一定。
　　乔冉伸出左手，轻轻捂着心脏，她小声却十分温柔地呢喃道：“晚安，西尔维娅。”
　　是日，乔冉一行人踏上了去帝国的旅途。也许不出意外，她们会在帝国遇见四大天王中的最后一位。
　　在去往帝国的路上，乔冉见到了累累的白骨与难民的哭嚎。虽然心有不忍，但乔冉一刻也没有停下脚步。只有打败四大天王中的最后一位，趁早见到西尔维娅才是最重要的事，其他的根本无伤大雅。
　　当乔冉赶到帝国边境的时候，才知道某位有着怪癖的伯爵和有着与伯爵截然相反的怪癖的伯爵夫人已经以身殉国。
　　没错，那位伯爵夫人正是早已堕落为暗夜精灵的原精灵族公主......
　　乔冉等人随便寻找了个旅店住下，在旅店里听闻阿克谢尔和克洛洛在隔壁的城市自是欣喜。
　　“小家伙，你很快就能找到自己的亲人了。”菲尔瑞由衷地对图图说。
　　见状的图图讪笑道：“是啊，只是这样就要离开大姐姐们了。”
　　该死，怎么会这么巧？图图在心里暗骂，当初她为了留在勇者小队，胡编了一个城市的名字，哪里晓得这世上为数不多见过她真容的原魔王克洛洛就在那里？要是她真的去了，岂不是一切都来不及了？果然，计划就定在今晚好了。
　　这些日子下来，图图早已把乔冉的睡前习惯摸了个大概，不出意外，暗杀绝对能一举成功！
　　很好，很有精神！只是可惜，她对上的某人根本不讲武德......
　　“你从什么时候发现的？”图图幽幽地望着乔冉，眸底闪过一丝恨意。因为当她举着匕首刺入乔冉盖的被子的时候，她才发现自己被骗了。
　　该死，她怎么会被骗？
　　当图图反应过来准备撤退的时候，她的脖颈处已经顶上了一柄平平无奇的铁剑。
　　“什么时候？”乔冉笑，“自然是一开始的时候啦。”
　　原来从那么早就开始提防着自己了吗？果然，是我大意了。图图暗自自责自己的大意，表面上却丝毫不认输。
　　“为什么？”
　　“因为你一开始就别有目的，很容易就能看得出来。”乔冉提示道，“而且，要是你真的想找人陪你去找亲人，你大可以委托冒险者工会的人啊。”
　　看到图图丝毫不知自己漏洞的可怜样，乔冉又提示道：“难道你就没发现，这一路上，比你看上去更可怜的小孩我都没帮助？”
　　“那自然是我从一开始就盯上你了啊。”乔冉嬉笑道，“你不怀好意的接近我，又怎么知道我接受你是不是也是不怀好意呢？”
　　“......”
　　在，这真的是勇者能说出来的话？是不是有哪里不对。
　　“果然，不愧是勇者阁下，连我的伪装都发现了。”图图似乎是在挽尊，然而乔冉却揭穿了这一点。
　　“现在挽尊也晚了，因为你的伪装只是过家家而已。”
　　“......”
　　这和说好的情报不符啊，不是说乔冉的嘴巴没这么毒的吗？
　　看来，图图完全不知道近朱者赤近墨者黑这个道理。有丽萨那个墨在，乔冉又怎么可能是个白的？
　　“我一直都很好奇，为什么王让我们对上你的时候要手下留情，对上别人却杀了也无所谓。看来是我错了。”图图苦笑道，“看来王一直都心系于你，所谓四大天王不过是供你成长的养分。”
　　“不愧是吾等的王，对自己人都这么狠。”图图露出夸张的笑容来，她道，“知道了这一切的你还会爱王吗？”
　　“反正你们之间迟早是要打一架的，不过是谁输谁赢的问题。”
　　“我会爱她喔。”乔冉知道这是图图临死前的最后挣扎，所为的不过就是她与西尔维娅彻底反目，可是她哪有这么容易被激怒？
　　“我爱的，从始至终只有西尔维娅一个罢了。”
　　“原来如此。”图图闭上了眼。
　　乔冉手下剑光一动。
　　“真遗憾，我可不会同情你。”乔冉收起铁剑，道，“谁会平白无故去同情一个杀人魔啊？”
　　翌日。
　　菲尔瑞四下里都找不到图图，便忍不住开口道：“图图呢？”
　　图图呢？你当是牛爷爷在问俺的图图呢？乔冉忍不住在心里吐槽。
　　“喔，被我鲨了。”
　　“！”
　　“乔冉，你可以啊，你现在都敢鲨仁了！”丽萨装模作样地念叨着，“果然，我不能把主人交给你！”
　　菲尔瑞知道，乔冉不会无缘无故这么做，这是连丽萨都明白的道理她没理由不知。可是，为什么呢？
　　“别想了，她是四大天王中的最后一位。”乔冉拍了拍菲尔瑞的肩膀，道，“难道你没发现今早起来我的等级都到lv92了吗？”
　　“原来...如此。”
　　菲尔瑞的眸中划过一丝黯然，乔冉知道，图图伪装得还行，至少是骗过了菲尔瑞的......
　　乔冉不会知道，奇奇之前胡编的城市根本不是她胡编的，而是曾经她就生活在这里。
　　奇奇出生在一个贵族之家，然而出身高贵的她却是天生的杀人魔，她杀了自己的乳母，后来又陆陆续续杀了侍者，乃至自己的父母。
　　她仿佛只知道杀戮，并以此为乐。所以，谁会同情这样的人的死亡啊？
　　作者有话要说：
　　三个月没见，大家都还好吗？
　　其实这一章好久之前就写好了，但是想着写完一起发，就慢了点。一慢就是三个月。
　　好了，谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第140章第一百四十章那名魔王
　　魔族的四大天王已经被身为勇者的乔冉解决掉了，所以，遭遇魔王是早晚的事。但勇者小队里，谁也不想遭遇到那位。
　　第一，在很久之前那位就以无敌之姿打败了前代魔王克洛洛，那么现在她又将强大到怎样一个可怕的地步呢？
　　第二，勇者小队里的人，都与那位沾点亲带点故，她们真的能毅然决然地对那位举起手中的剑吗？
　　是的，当打败图图时，乔冉的等级已经升到了lv92。可是乔冉知道，她的西尔维娅比她强太多了。如此的自己真的能将爱人从深渊中解脱出来并给予她救赎吗？这个问题，值得思索。
　　乔冉不知，远在魔王城的西尔维娅亦是陷入了这样的困局之中。
　　西尔维娅亦不想遭遇到乔冉。
　　“图图她们都已经死了，现在你该开心了吧？”古代魔王希尔的声音在西尔维娅的脑海中响起，使得西尔维娅一阵头痛，但这还不是结束。
　　“我真搞不懂你，就一定要自己的手下去送死吗？”希尔冷笑道，“共享了我的记忆的你应该知道，只要有勇者存在，魔族就永无翻身之地的吧？”
　　“还是，现在已经成为魔族的你不愿意魔族翻身呢？”
　　“今日你的话尤其的多。”西尔维娅坐在高高的王座之上，冷冷地望着空荡荡的魔王殿，笑道，“你怕了？”
　　“怕？怎么会？倒是你，才怕见你的那位勇者老相好吧？”希尔在西尔维娅的脑海里露出恶意的笑容来，虽然她并不知道为什么自己的记忆会和西尔维娅共享，但是只要共享了记忆，明白了魔族的悲惨遭遇的老好人的西尔维娅，就绝不会坐以待毙。真期待这样子的西尔维娅和勇者打起来啊。
　　“你说没错，我确实害怕见到乔，可是，那又如何呢？”
　　是啊，那又如何呢？在西尔维娅身为魔王的前提下，她还曾经是人族的公主。既然如此，希尔又怎么能对她有所期待？
　　希尔的期盼注定落空，因为某人从一开始，想的就是自毁，这是明眼人一眼就能看出来的。可无论是乔冉，还是希尔，她们都没能有这种觉悟。
　　说到乔冉，她在经历了短暂的失落之后，便“兴高采烈”地参加了阿克谢尔与克洛洛为勇者小队专门举办的庆功晚宴。
　　当然，与其说是庆功晚宴，不如说是壮行晚宴。因为在晚宴之后，勇者小队的一行人就要前往去魔王城了。
　　勇者小队里的诸君都能感受到乔冉的伪装，可是乔冉不说，她们也没有办法。于是，她们只能各自单独找乔冉谈心。
　　“莎菲，这真的不至于，我还没有脆弱到那种地步。”乔冉否认了自己的脆弱，她说，“相信西尔维娅也没有那么脆弱。”
　　“你不要误会，我只是担心姐姐而已。”莎菲轻哼一声，把脸转向了一边。
　　诶呀，之前怎么没察觉到莎菲也有西尔维娅的傲娇属性？还是，这就是艾尔西斯特皇族祖传的傲娇呢？乔冉忍不住腹诽。
　　莎菲看着乔冉，碧色的眼眸中写满了担忧，她说：“姐姐大人小时候，并不是一个坚强的人。她任性却不傲慢，坚韧却也怯懦。”
　　“如果不是为了复仇，也许姐姐大人并不会变成今天这个样子。”
　　所以说，千错万错都是那位古代魔王和迪恩的错！乔冉如是想到。可是，乔冉却并没有在莎菲的眼前诋毁她的父亲。
　　“我知道，即使是你也在怨恨我的父亲。事实上，我也是。”莎菲看出了乔冉的心事，她当即爽快的坦然自己的不满。
　　“若不是父亲与古代魔王勾结，也许一切都不会变得这么糟。可该发生的已经发生，不该发生的也已经发生，我们能做到的不过是降低这一切带来的损害。”
　　“你说没错。”乔冉朝莎菲微笑，“但我希望你以后不要你啊你的叫我。”
　　“你可以叫我‘姐夫’”
　　“你不要脸！”莎菲的脸色当即涨红，“你是谁的姐夫？我姐姐承认了吗？”
　　“嗯，承认了吖。”乔冉臭不要脸地逗弄着莎菲，直到把莎菲气走，她才呆呆地看着月亮，发出一声重重的叹息。
　　“唉。”
　　突然，乔冉的身体被一具柔软的身体轻轻围住，嗅着那熟悉的少女体香，乔冉的鼻腔忍不住浮现一股酸涩。
　　“为什么要叹气？”那人问。
　　乔冉没有说话，她怕一说话就要暴露自己快忍不住哭泣的事实。
　　怎么办，她就是这样一个软弱的人啊。
　　突然，那人把乔冉的身体板过来，让她面对着自己。
　　两人四目相对，果然是西尔维娅。
　　西尔维娅用手帕拂去乔冉眼角的泪水，笑着问道：“乔，想我了吗？”
　　乔冉摇头。
　　“我一刻一分一秒也没有想过你。”
　　换言之，我时刻时分时秒都在想你。
　　西尔维娅知道乔冉的嘴硬，也不揭穿，只是轻轻靠在了乔冉的胸膛之上。
　　“可是，我想你了啊。”西尔维娅说，“因为想你，所以我来把你带走。”
　　“果然，还是把你拴在身边最安全，也是最好的办法。”
　　“以前怎么没发现你的病娇属性？”乔冉略显苦涩地笑道，“本来过了今晚，我就是要去找你的。”
　　“找我？”西尔维娅笑，“找我打一架吗？可是你赢不了的。”
　　“乔，你赢不了我”但我可以让你赢。
　　“是啊，我赢不了你。”我也不想赢你。
　　“乔，我想了想，魔王和勇者并不一定就要打起来，也许我们可以和平相处。”
　　“可你已经派四大天王入侵各族了，争端已经爆发，战争无法避免，即使她们都死了。”
　　西尔维娅顿了顿。
　　“你说没错。”
　　乔冉和西尔维娅都知道，西尔维娅的这些举措不过是为了让乔冉赚取经验，从而升级。可是，为此付出的代价未免太大，各族都不会轻易原谅西尔维娅。
　　所以西尔维娅哟，你为什么要将一切做的如此决绝？
　　“和我一起去魔王城吧，你我不再出世，好不好？”西尔维娅目光含笑着看向乔冉，这样的西尔维娅乔冉看不透，可她还是答应了。
　　“好。”
　　但，就在这时，勇者小队的其他人都发现了西尔维娅的到来。尤其丽萨，眼泪水汩汩地冒出来。
　　西尔维娅很想去安慰她的猫儿，但是不能。只见她按住乔冉的肩膀，道：“想要勇者，就到魔王城找孤吧。”
　　说完，西尔维娅就走了，连个背影都没有给丽萨留下。
　　菲尔瑞抱着丽萨，轻轻拍着她的肩膀，算是安慰。
　　魔王城真的很大，却透着一股无言的孤寂。西尔维娅在把乔冉带到魔王城后，和侍者吩咐了几句，就离开了。
　　侍者带乔冉去了浴室，可说是浴室，倒还不如说是泳池，因为魔王城的浴室真的太太太大了。
　　乔冉暗自感叹着魔王城的奢华，一边遣退了侍者。
　　“我真的不习惯别人伺候我沐浴，你们先离开吧，我不跑的。”
　　“勇者大人，我们并不担心您跑，因为有魔王陛下在，您是跑不掉的。”侍者说，“那么，希望您能享受一个愉快的夜晚。”
　　侍者告退。
　　乔冉沐浴完，穿上侍者送过来的睡衣，被侍者领着进了一个房间。
　　“这里是哪里？”乔冉问。
　　“这里是魔王陛下的寝殿。”侍者答。
　　啊，这就要献身给西尔维娅了吗？倒也不是不可以，就是有点点紧张和害羞。乔冉的脸庞上慢慢爬上绯红。
　　侍者低头，在乔冉进去后，便轻轻关上了寝殿的门。
　　侍者心念道：祝您和陛下度过一个愉快的夜晚。
　　西尔维娅的寝殿内焚烧着一种特殊的香，闻着这种香的乔冉觉得自己的身体在慢慢的变热，还想...
　　乔冉心中幽幽一叹，放弃了用魔力抵抗药效的想法。
　　嘛，好好放纵一回，似乎也不错。
　　“乔，你这么快就来了？”西尔维娅含笑着看着乔冉，并轻轻招了招手，让乔冉睡到她的身边。
　　乔冉身体僵硬地坐在西尔维娅的身边，西尔维娅轻轻在乔冉的耳边吹了一口气，笑道：“乔，你放松一点，我又不会吃了你，毕竟我可不是吃人的妖精。”
　　可我怕你就是吃人的妖精哩。
　　但我希望你就是吃人的妖精。
　　乔冉的身体总算放松下来了，西尔维娅却轻轻解开了自己身上睡衣的带子。
　　“乔，我把自己送给你，好不好？”
　　乔冉错愕地看着西尔维娅，不是自己献身给她吗？怎么反过来了？
　　乔冉是欣喜的。
　　“好。”
　　唇，吻得难舍难分，手下的动作却丝毫不敢停下。多日的思念化作野兽，野兽不断在少女美丽的胴、体上耕耘。
　　河蟹坐在合欢花下，兀自品着佳酿。
　　一晌贪欢过后，两人皆筋疲力尽。西尔维娅躺在乔冉的胸膛之上，大口大口地喘着粗气。
　　呀嘞呀嘞，她的宝贝乔到底是想她到怎样一个地步，居然下手这么狠？
　　可是，西尔维娅却是幸福的。
　　乔冉为西尔维娅盖上被子。
　　“睡吧。”
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　没想到吧，西尔维娅才是受～
　　好啦，白天还有两章就完结了【争取两章完结】。其实我手速不慢，认真起来一天也可以日万【但是不想日】。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第141章第一百四十一章魔
　　翌日，乔冉兴致冲冲地找西尔维娅比试，西尔维娅应了。
　　但，在比试中，西尔维娅差点忍不住杀了乔冉......
　　西尔维娅与乔冉皆心有愧疚，却都闭口不谈。尤其，西尔维娅为了缓解尴尬，还热情地邀请乔冉坐到她的王座上。
　　“我想，我一定是第一个坐到魔王王座之上的勇者吧？”乔冉笑着说。
　　“那倒未必。”西尔维娅否认了这一点。
　　“在魔族的史书中，上一任勇者程辰晨女士就坐到过魔王的王座之上过。”西尔维娅的脸色突然有些尴尬，她说，“并且那一日后来便被定为魔族的国难日。”
　　“......”
　　乔冉哑口无言，甚至还有些惊讶。
　　“你居然会看魔族的史书？”
　　“是啊，因为我是魔王。”
　　一句“我是魔王”，又把乔冉放在了西尔维娅的对立面上。
　　乔冉彻底哑口无言了。
　　其实，直到现在，乔冉也不知道该如何和西尔维娅相处。她们相识的时间已经很长，但相知相恋的时间又那么短。虽说昨日西尔维娅把自己送给了乔冉，可乔冉总感觉有哪里不对劲。就似乎西尔维娅的举动，像是临终前的告别......
　　不过嘛，未来甚长，谁知道会发生什么事？说不一定以后还能找到破解古代魔王希尔附身的法子呢。乔冉在心里如此安慰自己。
　　西尔维娅向来会看人的脸色，她知道自己失言，那一句“我是魔王”已经让乔冉不开心了。于是，西尔维娅便伸出手去抚平乔冉紧皱着的眉头。
　　“你不要多想。”西尔维娅如是劝慰道，“就算我们在立场上是敌对的，但我们的心意永远相通。”
　　“嗯。”
　　见乔冉释然，西尔维娅也不再多劝，只是说她要去处理政务，让乔冉随意在魔王城里多逛逛。乔冉欣然应允。
　　“魔族并不是外面想象中的那么可怕，我相信乔你一定能和大家处得来的。”西尔维娅笑着说。
　　“好。”
　　魔族的事务不算繁多，但西尔维娅却还是处理到了饭点。谁让她手下的四大天王已经死去，能为她分忧的魔如今是一个都没了？
　　西尔维娅：早知道就不让她们去送死了。0亨！
　　在西尔维娅处理政务的时间段里，乔冉和魔王城里的厨师打成了一片。
　　“乔冉大人，这是我日前灌的图灵根香肠和罗勒叶香肠，一直在冰库里冰镇着，您要不要尝尝？”厨师长说，“由于我改良了配方的缘故，魔王陛下都没有尝到呢。”
　　“好啊，橄榄油在哪里？”
　　“您是打算自己做？这怎么行？”厨师长连连摆手，“制作料理是我等的职责，怎么能让您亲自动手？”
　　“要么让我动手，要么我就不尝鲜了。”乔冉眨眨眼睛，“我做料理也蛮有一套的，相信我。”
　　厨师长将信将疑，吩咐手下的学徒准备了一份新的食材给乔冉。大抵他是怕乔冉炸厨房吧，毕竟做主子的怎么可能会下厨呢？
　　厨师长错了。
　　乔冉做的是中餐，有红烧狮子头、宫保鸡丁、水煮鱼和麻婆豆腐。虽然简单了些，但是色香味俱全。
　　厨师长从未见过这种料理，便开口问道：“这是您家乡的料理吗？看起来很美味。”
　　乔冉点了点头。
　　厨房窗外有一队魔族的士兵路过，它们像是一群玩具熊。事实上，它们的触感也确实像玩具熊，不过比乔冉之前摸过的所有玩偶都要软。真的，比名X优品的玩偶软多了！
　　不要问为什么魔族的士兵会让乔冉摸自己，它们绝对不会承认自己是被乔冉的食物给诱惑的。
　　先前，西尔维娅说魔族很好相处乔冉还有些不信，现在看起来魔族倒是比人类看起来爽快得多。
　　可怕的从不是魔族，而是人心。乔冉突然有这样的感悟。
　　“好啊，你们居然背着我在偷吃！”西尔维娅的声音适时的传到乔冉的耳中，乔冉转过头去嬉笑着看西尔维娅，道：“我们这不是试菜么，这都是为了能让你品尝到更美味的食物啊！”
　　西尔维娅刮了刮乔冉的鼻子。
　　“就你话多。”
　　厨师长和士兵门互相看了一眼，没眼看真是没眼看，原来魔王陛下和勇者大人的感情这么深厚。
　　啊，这恋爱的酸臭味！
　　最后，乔冉并没有参与到晚餐的制作中，因为她要陪她的宝贝女朋友。
　　厨师长的手艺不错，乔冉在用餐过程中十分愉悦。可她还没愉悦多久，西尔维娅却指了指食物，又指了指自己，说道：“乔，你喂我。”
　　“......”
　　人家都说恋爱会让情侣们变得幼稚和四肢不勤，看来即使是魔王也不能免俗呢。
　　但事实上乔冉非常开心。
　　“好。”
　　餐后，西尔维娅和乔冉在魔王城的后花园散步消食。
　　“西尔维娅，我们会一直像今天这样的生活的，对吗？”乔冉怀抱着对未来的美好幻想，如是叹道，“其实，我总怕现在的一切都是一场梦，醒来后就什么都没了。”
　　“怎么会，你不要多想。”西尔维娅强忍住内心的苦涩，含笑着说，“我们当然会一直这样生活下去，不会出现任何意外的。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　后花园里有一架秋千，西尔维娅拉着乔冉去荡秋千。
　　“我要坐秋千，你推我。”
　　乔冉的眼中满是宠溺，嘴上却是敷衍道：“好好好。”
　　于是，西尔维娅成功地将乔冉之前的话题蒙混了过去。
　　夜深了。
　　乔冉做了一个梦。
　　“女神大人，您又出现在我的梦里了。”乔冉笑着对安其罗说，“这次来您有什么事吗？”
　　安其罗说道：“我在天界看到你与魔王相处得很好，这可不行，你可是要打败魔王的。”
　　乔冉的眸中一闪而过阴翳。
　　“您不用担心，在下自有分寸。”
　　“那就好。”安其罗似乎是放心了，又交代了一些别的东西便匆匆离开。只有乔冉睁开眼睛，看着熟睡的西尔维娅，幽幽地叹了口气。
　　西尔维娅转身埋到乔冉的胸前，让乔冉一阵脸红。乔冉有些坐立难安，但最后她还是闭上眼睛，什么都没做。
　　乔冉又坠入了另一场梦境，并且这次她皱紧了眉头。
　　就在这时，西尔维娅睁开了眼睛，她的一双赤瞳里，眼神从迷茫逐渐变成了了然。
　　花开两朵，各表一枝。
　　帝国皇宫的会议室里，勇者小队的其他成员以及克洛洛和阿克谢尔夫妻俩正在举行一场关于乔冉的会议。
　　“我们必须去见主人。”丽萨这时不再隐瞒自己魔宠的身份，
　　“怎么见，打过去吗？”克洛洛问道，“在座的各位有几个是我的对手？”
　　克洛洛扫视了这些人一眼，冷笑着说道：“没有吧？可我却不是西尔维娅的一合之敌！”
　　嘶——
　　克洛洛曾经是魔王，亦曾被西尔维娅打败。
　　“那你的意思是...见死不救啰？”莎菲道，“还是，你有别的打算。”
　　莎菲和克洛洛的交情并不深，但是以她的了解，克洛洛是个很聪慧很有主见的魔。
　　所以，她到底打算怎么办呢？
　　“是啊，我就是打算见死不救。”克洛洛道，“乔冉和西尔维娅的关系比我们想象中的复杂许多，她们既是恋人，又是敌人。”
　　“但我们现在能做的是——相信她们。”
　　相信...么？丽萨暗自思忖。
　　就在这时，西尔维娅通过主仆联系网络联系上了丽萨。
　　“不管怎样，这几天想办法带着大家来魔王城把乔冉接回去。”
　　“那你呢？”
　　“那时我不一定在了。”
　　“？”
　　“！”
　　“为什...”
　　可还没等丽萨说完，西尔维娅便又切断了主仆联系网络。
　　所以，现在要怎么才能劝说大家去魔王城呢？果然，只有据实以告了。
　　翌日。
　　乔冉在和西尔维娅玩闹的时候，西尔维娅的眸子突然变得猩红一片！
　　乔冉，危！
　　作者有话要说：
　　还有两章，下午一定会更一章，但最后一章就不知道了。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第142章第一百四十二章大结局
　　乔冉还没反应过来，就被眼眸变成一片猩红的西尔维娅打倒在地。但与其说现在的西尔维娅为西尔维娅，不如说她是古代魔王希尔。
　　该死！
　　乔冉对西尔维娅的这个状态尤其的熟悉，因为乔冉曾被这样子的西尔维娅扼制住咽喉，也曾差点被她击杀！所以现在到底是怎样一种情况，那样强大的西尔维娅终于控制不住希尔的反击了吗？
　　这怎么可能？
　　乔冉的眸中一闪而过一丝懊丧，如果她能变得再强些或许一切就都不一样了，可这世上没有如果。
　　“西尔维娅”冰冷地睥睨着躺在地上的乔冉，冷冷地道：“本王被西尔维娅封印在体内太久，现在总算获得解放了。”
　　“现在，就用你的死来歌颂本王的伟大壮举吧！”
　　然而，就在“西尔维娅”的魔力打到乔冉身上时，乔冉终于动了！
　　乔冉拔出了自己改装后的勇者之剑，勇者之剑的剑柄处有一块祖母绿宝石，那是西尔维娅曾经送给乔冉的。见到这块宝石的“西尔维娅”的眸中闪过片刻的清明，便又变得和先前一样了。
　　“这就是传说中的勇者之剑？也不过如是嘛！”“西尔维娅”一边露出残忍的笑容，一边说道，“还是，在你的手里，勇者之剑发挥不出真正的作用？”
　　乔冉并没有被“西尔维娅”的话激怒，她只是十分沉静地说道：“不是喔，这把剑是被我改装过的，它剑柄处的宝石勉强算是我女朋友送我的定情信物。”
　　“我会用这把剑把你从我女朋友的身上赶出去！”
　　“那你就试试看呐！看是我先杀了你还是你把我从西尔维娅的身上赶出去！”
　　乔冉手中的剑发出炽热的气息，她红色的魔力包裹住剑身，与“西尔维娅”缠斗在一起，“西尔维娅”的冰系魔力与乔冉的火系魔力天生相克，就仿佛两人是天生的敌人一样。
　　天生的敌人？不，这怎么可能？
　　绝对不要！
　　乔冉一边与“西尔维娅”缠斗，一边在心里疑惑，因为“西尔维娅”并没有表现出西尔维娅那样强大的实力，这代表的是自己与魔王天生相克的勇者属性，还是“西尔维娅”放水了？
　　不，这样的“西尔维娅”那么想杀了自己，又怎么可能会放水？乔冉第一时间排除了正确的选项。
　　“喂，我说，你怎么变得这么弱？”乔冉道，“果然，不是自己的身体就用不出真正的力量来吧？”
　　“我家女朋友的力量你应该用不了吧？”
　　“哼。”
　　然而，就在乔冉得意忘形的期间，“西尔维娅”的攻势陡然变强，这是不是代表她逐渐掌握了西尔维娅的能力？
　　糟糕！
　　乔冉暗道一声不好，身体就如断了弦一样的风筝飞了出去，她“哇”的吐出一口鲜血，然后双眼紧紧盯着“西尔维娅”，几乎睚眦欲裂。
　　“你应该能感受得到，本王在逐渐变强吧？”“西尔维娅”宛若看死人一般地看着乔冉，然后说道，“你可能不知道西尔维娅有多强。”
　　“没错，她的魔力早就超过了lv100！这是何等的天人之姿，然而这副身体终究为我所用，从而成就霸业！”
　　“呸，你做梦！”
　　“我是不是做梦你很快就知道了。”“西尔维娅”一步一步地朝乔冉走过去，一边笑道，“只是你活不到那个时候了。”
　　就在这时，异变突生！
　　乔冉的身体以一种极快的姿势朝“西尔维娅”撞过去，并且她的手上紧紧握着自己改良过的勇者之剑！
　　“呲——”
　　勇者之剑刺入“西尔维娅”的身体，可是，“西尔维娅”却笑了。
　　该死，你为什么要笑？
　　这时，若乔冉再不明白“西尔维娅”就是西尔维娅，而先前都是西尔维娅在放水那就是她蠢了。
　　是的没错，西尔维娅从一开始就没被希尔控制住，如果她没有被希尔控制住，那现在又算是什么呢？
　　乔冉临近崩溃边缘。
　　可是，西尔维娅明显不想就这样放过乔冉。她慢慢地向乔冉走去，剑身也慢慢从她的身体穿透过去。
　　“不要，不要哭。”西尔维娅一如既往地温柔地拂去乔冉眼角的泪水，嘴角还挂着温柔的笑容。
　　“我就知道，我的乔最厉害了。看，魔力超过lv100的我都被你打败了呢。”
　　该死！
　　该死！
　　该死！
　　乔冉一遍又一遍的在心里暗骂着自己，现在，她总算明白自己内心的那股不安是什么了，她也总算明白为什么西尔维娅一定要将自己送给她了，原来她一开始就是这样打算的！
　　“为什么？”
　　是啊，为什么呢？
　　西尔维娅又往前走了一步，她想抱着乔冉，可是胸口的疼痛却阻止她这么做。
　　“从前我曾想一辈子扼制住希尔作乱，却终不可得；后来我又想一辈子在魔王城隐居，亦不可得；最终我想，干脆让你杀了我，至少这样能让你记住我一辈子。”
　　“呵，合着你还有这病娇的属性呢？我为什么要杀你啊？我有要杀你的理由吗？”
　　“没有吗？”西尔维娅反问，“我曾下令围攻各族，各族因我死伤惨重，我的罪行早已不可宽恕。”
　　“再者，我终究是魔王，而你是勇者。”西尔维娅一边说着，一边又往乔冉那里走了一步。
　　“你别过来！”
　　“求你，别再过来了！”
　　“这可不行呢，乔。”西尔维娅伸手握住剑身，从前她最怕痛了，现在却勇敢地握住剑往自己的身体刺去。
　　“求你，不要。”乔冉泣涕横流，然而她根本阻止不了西尔维娅的一意孤行。
　　乔冉终于明白之前猫猫头给自己的预言了。
　　“不要放弃，不要放手，更，不要忘记自己的职责。”
　　该死，这算什么狗屁预言啊？她就想忘记自己的职责该怎么办？
　　而西尔维娅早就知道能给予她救赎的就是乔冉了。
　　西尔维娅倒在乔冉的怀里，叹道：“真是败给你了，不要再哭了，好不好？”
　　“我不哭了，我不哭了，你赶紧给自己疗伤好不好？”
　　闻言，西尔维娅却笑了笑，“不行喔，勇者之剑对魔王的伤害是百分百的，根本无法抵消。”
　　“？”
　　“乔，你知道吗，这就是魔族的宿命，只要有勇者在，魔族就永无翻身之地！”
　　“！”
　　“为什么？”
　　若是如此，那神又算是什么呢？
　　“咳咳。”西尔维娅咳出了一口血，道，“正好，丽萨她们也来了。”
　　“？”
　　“你从一开始就什么都安排好了吗？”
　　“是啊，我早已坦然接受这样的结局。”
　　“可本王不接受！”西尔维娅的脸色突然变了，乔冉一眼就能看出这是真正的古代魔王希尔。
　　希尔道：“为了一个女人，你怎么可以弃自己的子民于不顾？你可是超越了神明的存在啊！”
　　“是啊，我超越了神明，可我无法超越人类。”西尔维娅苦涩的笑了笑。
　　丽萨等人赶来，却见到奄奄一息的西尔维娅和抱着她的乔冉。
　　丽萨当即想攻击乔冉，却被菲尔瑞拦住了。
　　“丽萨，你冷静点。”
　　丽萨望着菲尔瑞，“冷静？我怎么冷静？她杀了我的主人！”
　　就在丽萨与菲尔瑞谈话的间隙，西尔维娅闭上了眼睛。
　　“乔，我疼，好...疼。”
　　“求你，不要闭上眼睛，不要。”
　　“好喔。”
　　西尔维娅勉强对乔冉露出一丝笑容，下一秒笑容却消失不见。
　　“西尔维娅——”
　　作者有话要说：
　　没死，没死，我不是后妈！
　　【都大结局了还能没死呢？】
　　还有一章番外，我看看今天能不能码出来，不过应该是不能的。
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第143章番外
　　众人叫着西尔维娅的名讳，可西尔维娅却闭上眼睛，无法再回应她们的呼喊了。
　　精灵女王亦在来的人之列，她在自己女儿死后有到帝国。并且，她还告诉乔冉自己曾赠予过西尔维娅精灵族的圣水，所以西尔维娅一般是不会被希尔控制住的。
　　可是，人都不在了，现在说这些还有什么用呢？
　　有用的。
　　“怎么都露出这幅表情来了，人还没死都要被你们哭死来。”一道陌生的女声传到众人的耳畔。
　　众人往声音传来处望去，却看到了四个陌生的女人。当然，对于菲尔瑞来说就不陌生了。
　　菲尔瑞：笑不出来，因为里面有我的前女友，所以为什么她要和那个猫猫头跑了啊啊啊啊啊！
　　等等，照程辰晨这说法，西尔维娅还有救？
　　菲尔瑞当即反应过来，叫住乔冉，道：“快去找她，她是你上一代的勇者，知道的比你多！”
　　乔冉心不在焉地点点头。
　　“不行啊你。”程辰晨道，“现在的勇者怎么这么垃了？”
　　“......”
　　果然是那个毒舌的程辰晨女士。
　　程辰晨说道：“放心吧，好歹算是我的后代，我怎么忍心看着这么美的后代...”程辰晨突然大叫，“宝，你干嘛掐我！”
　　“有我在，不许说别人美！”
　　“......”
　　合着艾尔西斯特皇族的病娇和霸道是祖传的？乔冉在心里腹诽。
　　“那么先祖大人，现在该怎么办呢？”
　　“等啊，她马上就活了。”
　　“......”
　　总觉得这狗先祖不像是什么正经人的亚子。
　　“我死了？”西尔维娅看着自己消失的伤口，震惊道，“我活了？”
　　程辰晨一点不意外的道：“看，我说吧。”
　　西尔维娅发觉自己活了就赶紧和乔冉报道了一起。
　　“呜呜呜，乔，刚刚疼死我了！要抱抱。”
　　这狗情侣！
　　程辰晨女士并没有告诉在场的人为什么西尔维娅还能活，只是把乔冉叫了过去。
　　片刻后。
　　“西尔维娅，我带你回我故乡怎么样。”乔冉试探地问道，“顺便见见我爸妈？”
　　“好啊，反正我这里也呆不下去了。”
　　“可以呆的喔，龙族随时欢迎你。”程辰晨女士朝乔冉点点头，“先走了。”
　　“【狗】先祖再见！”
　　“你再叫一遍？”程辰晨被某人拎着耳朵走了。
　　2000yearslater.
　　“准备好见咱爸咱妈了吗？”乔冉柔声说道，“咱爸妈人很好的。”
　　“嗯。”
　　西尔维娅虽然心里还有些发怵，但大多还是期待的。她准备了很多礼物给她未来的爸妈。
　　乔爸乔妈见了自己的女媳很满意，尤其乔爸，还特意在自家女媳的面前露了一手他的做菜绝活儿。
　　西尔维娅尝了后，只能说，乔冉的手艺比乔爸还差点。
　　饭后，西尔维娅问乔冉程辰晨都和她说了什么，乔冉据实相告。
　　“你知道为什么西尔维娅没死吗？”程辰晨问。
　　“为什么？”
　　“因为死的是古代魔王希尔。”
　　“？”
　　“克洛洛不也死过一次嘛，和希尔是一样的，不过一个是死透了一个是死了一次，谁让她们都是那位的灵魂碎片。”程辰晨说，“还差最后一块灵魂碎片，一切就都结束了。”
　　“灵魂碎片？”
　　“是的，包括你我，都是上上一代勇者的灵魂碎片。”
　　“那上上一代勇者是你说的那位吗？”
　　“不是，但是是她老婆。”
　　“喔。”
　　“还有什么要说的吗？”
　　“有，狗先祖，谢谢你！”
　　“不许叫我狗先祖！”
　　“狗先祖！”
　　“......”
　　西尔维娅若有所悟，“原来是这样。”西尔维娅接着问道，“那神界呢？你之前做梦梦到的两个女神算什么？”
　　“不知道，反正神没几个好东西。”
　　与此同时，神界。
　　“艾尔格兰，你不会以为这样就结束了吧？”安其罗大叫道，“事情还没完呢！”
　　艾尔格兰：“带下去。”
　　艾尔格兰回神界后，向光明女神和命运女神禀报了安其罗冒名顶替自己的事情，两位女神勃然大怒，决定处死安其罗。
　　但艾尔格兰总觉得，两位女神的态度有些不对，可是哪里不对呢她也不知道。
　　艾尔格兰望着光明女神殿的方向，迈步走了过去。
　　嘛，算了，未来的事情谁知道呢？

　　【全书完】

　　作者有话要说：
　　终于完了，我承认番外我随便写的，但是里面的信息量都是真的。
　　怎么说，先来给大家解释一下为什么失踪那么久吧，因为我的病情和体重一直反反复复，所以就...而且这本书的数据不是很好。呜呜，我真的好想签约喔，但是不行，我没这实力。【番外写成这样确实没有】
　　现在手上有三个脑洞，一个古百，写了一万多字了，但是因为过于精雕细琢导致如果写就不可能天天更新；第二个是快穿，这个题材比较热，我觉得我又可以了；第三个还是西幻，我挺喜欢的脑洞，但是有点冷。至于这本书的前传和后传我还没打算写。
　　就这样，江湖再见！
　　谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！




