


　　《穿越之年差(GL)》作者：九九和

　　文案：秦少雅穿回了过去。
　　回到过去后，她本想改造过去落魄的自己，可万万没想到她被过去的自己看上了！
　　28的我，与13的你。28的你，与13的我。
　　我是你的我，还是你是我的你？
　　100%的相似，完美的重合，敢说一句不是故意？
　　——“秦少雅，你觉得搞自己很爽是吧？”
　　——“老娘就觉得全天下只有自己的脸看着最high最起劲！”
　　【食用指南】
　　1.自攻自受，1v1HE~
　　2.文中无脑夸张内容仅为搞笑，请勿深究

　　内容标签：都市情缘 穿越时空 魔法幻情
　　搜索关键字：主角：严子澄 ┃ 配角：秦少雅 ┃ 其它：自攻自受


第1章 IL CORVO
　　“完蛋完蛋要完蛋！”六号床的小赵攥着一张被揉皱的纸，三步并作两步，嘭的从上铺跳下来。
　　“咋了？”趴桌上看书的三号床阿蓉转过身，看着小赵瞪眼，“是澡堂停水了，还是食堂断电了？哎你慢着！慢着点儿，注意脚边儿上！”
　　小赵跳下床撞了什么，趔趄两步，一脚插了一只拖鞋，左红右绿，也不管哪只是谁的，扶着墙边蹦跶过去，回头看到床梯旁的小凳上摆着一个金鱼缸，里边的水连着小金鱼晃来晃去，她都担心给金鱼晃出脑震荡了。
　　“我C，蓉，你咋又把金鱼缸子摆我床梯脚了，把我磕的，疼......万一打碎扎我脚咋整！”
　　阿蓉哼笑一声，“得，我担心你？我只怕我的金鱼被你踩死了。”
　　“你俩别吵吵，赵，快说什么要完蛋，别吊人胃口。”站在阳台洗眼镜的寝室长不耐烦道。
　　小赵拍一下脑袋，拉开一凳子坐下，把手里的纸片拍在桌上，上身前倾，神情凝重，手指戳着纸片，压低了声音说：“你们可都听好嘞，今儿个，教务系统上的监考安排名单出来了，咱所有考场的监考老师我都记下了，喏，全在这上边写着。”
　　嘶——
　　寝室里，其他五颗脑袋齐齐回头，两眼圆睁，倒吸一口凉气，屏息凝神盯着小赵。
　　小赵咽了一口唾沫，眉头微皱，舔了舔爆皮儿的下唇，一字一顿道：“货币银行学，‘老驴腚’监考。”
　　“老驴腚？有什么问题吗？”阿蓉满脸困惑地转过头。
　　“你个没眼力界儿的！”寝室长立马钳住阿蓉下巴把她脸转了回去，“商院四大名捕啊亲！”
　　寝室里一片哀嚎。
　　小赵啧一声，一脚踩在凳子上，手指头抖着说：“老驴腚监考，去年，工商二班的市场营销，全班三十九个人，挂了十七个。”
　　“咿~”五人一阵恶寒。
　　小赵狠狠甩一下头，“前年，工商四班的微积分，四十一个人，挂了二十三个。”
　　“咿~”五人抱着肩膀浑身起鸡皮疙瘩。
　　小赵俯下身，手肘支在桌上，挨个儿把室友看了个遍，“咱寝室，六个人，全院倒数排了四个，还有俩年年挂科的，危机，你们的危机感呢！”
　　五人瘫倒。
　　危机感？有啊！可学渣啊，能咋整？！
　　寝室里陷入焦虑的沉默。
　　只一门之隔，寝室外有一个人已经站了一小会了，把里面六人的对话全部听的清清楚楚，明明白白。
　　“呵。”她摸了摸牛仔帽的帽檐，点了下羽毛耳环，微抬起头，扬着下巴，露出颈部优美的曲线，精致的锁骨边垂着黑色的绳索，胸前吊着一枚浅紫色六棱柱萤石，上身侧倾，抬手敲了敲门。
　　小赵正在郁闷头上，听到敲门声有些烦躁地问：“谁啊？”
　　秦少雅勾了勾嘴角，说：“同学，做兼职吗？”
　　寝室里的人听到她的声音都微微怔了一下，外面这个女人的声音......有着一种说不出来的酥媚感。
　　小赵很快回过神来，大声回道：“不做不做，没看着外边门贴着‘大三考研，推销勿扰’吗！”
　　秦少雅低笑一声，屈起食指抬了抬鼻梁上的墨镜，“那......我这有历年本校教师的授课习惯记录，还有本年各科的考试重点答案汇总以及透......”
　　不等秦少雅说完，小赵已经风一般地拉开了门，随即，六双金光闪闪的眼睛直愣愣地盯着她，仿佛眼前的不是一个普通女人，而是一尊镀金的观世音菩萨。
　　秦少雅笑了一下，接着把剩下的话说完，“透明版的缩印考点。”说着，她略微侧头，捋过耳旁的碎发，取下墨镜，露出高挺的鼻梁和一双细长有神的媚眼。
　　六人看着她的容貌，又是微微一怔。
　　秦少雅司空见惯地放下挎包，不紧不慢地拉开拉链，说：“你们......”嘴角勾笑，目光从六人身上慢慢扫过，“都需要什么？”
　　“货币银行学，货币银行学的考点缩印！”小赵急忙道。
　　秦少雅说：“别着急，同学。我这有透明处理过的胶纸版，考试前贴在桌子抽屉的上部内面，等确认监考老师杀鸡儆猴以后，就可以撕下来贴在桌上慢慢参考了。”
　　阿蓉说：“透明版的我见过，确实比一般的纸条好用，可是要是被抓住了怎么办？”
　　秦少雅看着她，微微一笑，“同学，‘撑死胆大的，饿死胆小的’，找我问这些的，都是平日里爱享乐的，到了期末横竖都是死，为什么不挣扎一下，没准活了呢？”
　　阿蓉当场呆住，小赵神情凝重地拍了拍她的肩膀。
　　寝室长往前走了一步，有点结巴地说：“姐姐，我还想要下学期选课老师的教学记录，有的老师总点名，作业多，还不给划重点......”
　　秦少雅从包里抽出两张打印纸，“我知道。你们工商的是吧，下学期所有的必修，平台和专业选修，教师记录都在上边，有的还有详细住址和联系方式，必要的话可以......”她瞄了六个小妹妹一眼，轻咳一声，“尽尽人事。”
　　小赵拿过打印纸把上面的资料迅速扫描一遍，下巴都快掉下来了，“我C！牛逼！”
　　秦少雅又从侧包拿出六份透明的胶纸缩印，“喏，货币银行学的考点缩印，工商一班李红玉同学整理的，还有重点例题解析。”
　　六人齐呼：“李红玉！年级第一的大学神啊！”
　　秦少雅抱胸低头，无声地笑了笑。
　　寝室长兴奋地问：“姐姐，一份资料加六份缩印，一共多少钱？”
　　秦少雅掀了掀眼皮，看着她，手指比了个三，轻飘飘道：“一口价，三百块。”
　　“三百？！！！”
　　秦少雅说：“教师记录一份一百元，透明缩印一份三十元，六份一百八，再加上二十元的人工费和信息费，总共三百元整。”
　　六人震惊，三百？怎么不去抢啊！
　　秦少雅扫了她们一眼，耸一下肩，把资料和缩印收回包里，“我时间很紧的，预订的人也很多，剩下的货没几份了，你们没需要的话，我就......”
　　眼看秦少雅背上包就要走出寝室门了，六人急忙上前将她拉住，一咬牙，一闭眼，道：“姐！我们买！”
　　秦少雅勾了勾嘴角，缓缓转过身，声音轻快道：“成交。”
　　交易成功后，秦少雅戴上墨镜下楼，弹了弹手里的三张毛爷爷，轻轻吹了声口哨。
　　走到一楼的时候，秦少雅的下腹一阵痉挛，疼痛接踵而至，她急忙跑进楼梯拐角地公共厕所，以解燃眉之急。
　　正当如厕的时候，秦少雅的手机响了，屏幕上亮起来电显示，来电人昵称是“罗医生”，头像是秦少雅亲吻另一个女人的照片。
　　秦少雅心烦意乱，等音乐前奏响完了才按下接听键，“喂，罗毓琳。”
　　电话那边传来钢笔敲击桌面的嗒嗒声，一个冷清性感的声音说：“秦少雅，我想好了，我们分吧。”
　　秦少雅自嘲地笑了一下，回道：“罗毓琳，我说三个原因你看有没有错啊。第一，我是个穷光蛋；第二，我是‘骗子’；第三，我干过公关。哈，你看，多恶心啊？怎么，你终于想通了，要把我撇干净啰？”
　　罗毓琳面无表情地看着手里的温度计，回道：“三个都没有错，但都不是根本原因。”
　　“你的根本原因是什么？”
　　罗毓琳说：“我想分，这就是根本原因。”
　　秦少雅嗤笑一声。
　　罗毓琳毫无感情起伏的声音有条不紊地说着：“秦少雅，你除了长得好点声音媚点，其他都是垃圾。”
　　秦少雅皱起眉。
　　罗毓琳说：“就这样吧，以后别跟我联系了，我买了新手机，下午就换号。不拜拜了，永别吧，祝你好运，三十岁生日别在警-察-局。”
　　秦少雅握着手机的手不住发抖，悲愤的心情久久不能平息。
　　厕所门抖了一下，外面有人踢门，问道：“里面的同学没事吧！蹲半小时了都！”
　　秦少雅抹了把脸，收起手机打开门走了出去。
　　踢门的女生看着她一怔，问朋友：“她不是咱们这栋的吧，没见过这么漂亮的学姐。”
　　另一个女生忙不迭点头，“估计是来看亲戚的。”
　　常言道，福无双至，祸不单行。老天爷爱捉弄人，在你蹲茅坑的时候跳闸，还偏偏没了手纸，这种欲哭无泪的感受秦少雅今天算是明白了。
　　刚闹完肚子，边痛边被“前女友”，然出宿舍楼的时候又被蹲点的雷子盯上了。
　　秦少雅刚走出宿舍楼大门口就隐隐觉得有些不对，从她身边走过的学生都偷偷地瞄了她一眼，然后又不自然地往楼外的花坛瞟，但都匆匆跑走了。
　　常年的逃亡生活让秦少雅立马提高了警惕，往下压了压帽子，低头加快步伐从门外左边绕了出去。
　　埋伏在花坛后面的便衣警察朝后面勾了勾手，示意大家不要轻举妄动。跟在警察身旁的学院书记紧张兮兮地问：“警察同志，是那个女人吗？”
　　警察眯了眯眼睛，悄声说：“没错，就是她，跟照片上一模一样。她是个惯犯了，最早做公关的时候就是个诈骗师，犯了不少案子。后来转了行，专门搞兼职中介和作弊生意，骗了学生不少钱。”
　　“啊？”学院书记慌张地望了望，“警察同志，这实在是太过分了，严重危害学生的安全，破坏学校纪律，这种社会的害虫，就应该把她绳之以法！”
　　警察嘘了一声，给后面的同伴使了个眼色，后者心领神会，立马跟上秦少雅。警察对书记说：“好了，人我们已经找到了，你放心，很快就能逮捕归案，现在请你马上通知附近的学生留在宿舍里，在外的撤离，以免等会发生意外。”
　　书记急忙点头，“诶好，我现在就去。”
　　警察嗯一声，躲在树后面，看好秦少雅跑的方向，快步跟了过去。
　　另一边，秦少雅先开始快步走着，后来快出校门时，确定后面有人盯梢，立马拔腿开跑。
　　M的，雷子！
　　警察也注意到秦少雅的变化，快步追上。
　　“对不起借过！”秦少雅挤进校外熙攘的人群，此时正值中午，饭点的时间，人山人海，对她来说是有利的，人越多地形越复杂就越好逃走。
　　人群边上的几个被秦少雅推开有些不悦，没想后面又风风火火跑来三个，这才意识到哪里不对，小声嘀咕道：“那女的惹啥事儿了吧？”
　　“不知道......”
　　秦少雅一路狂奔，跑进旅馆扎堆的胡同里，后面的警察穷追不舍，边跑边喊：“站住！别跑！”
　　别跑？傻子才等着被你抓呢！
　　秦少雅猛地往前一冲，撞倒一位刚走出门端着水盆的大妈，大妈哎哟一声，水盆打翻，脏水溅了一地。
　　“对不起！”秦少雅大声叫道，转身冲进右手边的暗巷里。
　　大妈旁边坐了个七八来岁的小女娃，正扒在小木桌上玩卡片，结果刚才大妈一倒连着把她也撞到了，踢翻了小桌子，桌上的卡片蹦了起来，在空中打了两个旋儿又落到地上，其中一张好巧不巧卡在了秦少雅T恤外套的帽子里。
　　大妈把女娃抱起来，心疼道：“哎哟我的乖女女，屁股摔痛了卟？”
　　女娃看着满地被脏水泡软的卡片嚎啕大哭：“哇——爸爸给我买的塔罗牌，爸爸给我买的塔罗牌！”
　　秦少雅在暗巷里疯狂地奔跑着，窄巷里回荡着急匆匆的脚步声，当然不止她一个人地，还有身后三个警察的。
　　忽然，秦少雅停住了脚，面露惧色。
　　CAO！死胡同！
　　她的前面是一堵爬满苔藓的红砖墙。
　　“站住！秦少雅！你被捕了！”
　　慌乱之中，秦少雅眼睛一瞥，发现砖墙的左面有一辆废弃的摩托车，摩托车上面是个矮雨棚，翻过雨棚可以跳到对面街上去。
　　哈哈，天无绝人之路！
　　十一年前的车祸没让她秦少雅死绝，大难不死必有后福，今天她才不会那么容易交待在这儿呢！
　　“站住！你被捕了！”
　　秦少雅跳上摩托，沿着砖墙面的凹槽爬上雨棚，快速翻了过去。
　　警察也不是吃素的，两三步也跟着跳了上去，边跑边喊：“秦少雅你别跑！你已经跑不掉了！”
　　秦少雅哼了一声，纵身跳下雨棚，快步窜上大街。
　　“嘀嘀——”
　　突然，背后响起震耳欲聋的鸣笛，秦少雅猛然转头，惊恐地长大双眼，瞳孔迅速扩散，迎面飞驰而来一辆蓝皮大卡，轰的一声撞了上来。
　　顿时天旋地转，一片昏暗。
　　站在雨棚上看到全过程的两名警察也惊恐地瞪大了眼睛。
　　在蓝皮大卡撞向秦少雅的瞬间，从秦少雅的外套帽子里旋转着飞出一张卡片，卡片中心发出暗沉的紫光，形成一道光柱，迅速窜进她胸前的六棱萤石里，萤石漂浮而起发出浅紫光芒，与卡片交相辉映。
　　只见围绕秦少雅的紫光愈来愈强，最后嗞啦一声，秦少雅整个人在紫光中消失了。
　　仿佛什么都没有发生一般，蓝皮大卡飞快地冲过了街口，围观的路人眼神一滞，旋即没事人一样地走开了，雨棚上的两位警察也忽然迷糊起来，眼前一黑陷入了梦境，等另一位警察叫醒他们时，他们已经什么都不记得了。
　　-----------------
　　啧，痛。
　　秦少雅浑身酸痛无力，连喘气鼻腔都齁齁的响。
　　M的，点儿真是背！
　　她这是在哪儿啊？被人送医院了？还是被雷子逮回警局了？
　　哈！秦少雅笑了一声，她该不会死了吧！
　　动了动眼皮，秦少雅慢慢睁开眼，映入眼帘的是黄昏飘满乌云的天空，远处传来教堂的钟声，一群漆黑的乌鸦扑棱翅膀落到了枯树枝上，偏着脑袋一瞬不瞬地看着她。
　　秦少雅脑子一空，茫然地看向四周，一片垃圾堆成的山，高低起伏，连绵不断，在沉寂萧瑟的冷空气里一阵阵散发着难闻的气味。
　　呆愣片刻，秦少雅放肆地笑：“哈哈哈哈哈哈！罗毓琳，你说的没错，我就是个垃圾，你看，垃圾死了以后，到的地狱都是垃圾！哈哈哈哈哈哈！”
　　树上的一只乌鸦偏转头看着她，忽然仰起脑袋啊啊叫了两声，张开翅膀飞了下去。
　　“嗯？”秦少雅跟着它抬头去看，不由再次愣住。
　　距离她只有十步之远的小空地上，静静立着一个十三四岁左右的少女。她留着一头梦幻的紫银色卷发，五官小巧精致，双目水灵，额间印着一枚深紫的符文，穿了一条蓬蓬的洛丽塔裙，肩上披了一条画满魔法阵的黑色斗篷，手里提着青色荧光灯，正垂着幽深的雪青眸子安静看着她，刚才那只飞下的乌鸦正乖巧地停在她的肩头。
　　“呃。”秦少雅一惊，语无伦次，“你是......”
　　“鸦。”
　　秦少雅打了个激灵，“这里是......”
　　鸦轻轻呼出一小口气，声音空灵，“垃圾场。”
　　秦少雅语塞，胸中憋了一膛子闷气，在听到“垃圾”两个字的时候终于忍不住爆发了，嚎叫道：“我C！又是垃圾！”
　　鸦提着青灯慢慢走到她面前，矮下身，目光落到秦少雅胸前的六棱萤石上，问：“这个，你从哪里拿到的？”
　　秦少雅低头看了看萤石，脸色一黑，“小时候在小区门口垃圾堆里捡到的。”
　　鸦倾身摸了摸她后背，秦少雅害怕地直起上身，“你要干嘛！你你你，是人是鬼！这里是地狱的垃圾场？阎罗王呢？啊不对，你看起来像外国人，那啥，路西法呢？”
　　“这里是中国。”鸦的声音很轻，从秦少雅的外套帽子里捡出一张卡片来，垂下眼，递到秦少雅眼前，自语道，“原来是这样。”
　　“这是什么？”秦少雅接过卡片，上面印着一个披着斗篷的骷髅人，“塔罗牌？”
　　鸦轻轻点头，“嗯。‘死神’，逆位，‘起死回生，重新开始’。”
　　“我不是被大卡撞死了吗，怎么会在这？你救了我？那也不该啊，还是我已经在医院住了几天了？谁替我给的医药费？”
　　鸦深吸一口气，伸出手，手心变出一枚古典的怀表，怀表自动翻开，秦少雅凑近了些往里看，沉默一秒，随即爆发出声：“二零零二年？！你不是逗我吧？哪有怀表是电子的，还能显示年份？你这表停了十五年吧？”
　　鸦默默看了她两秒，收起手指，怀表顿时消失了。
　　“你是魔术师？挺厉害啊，一定能赚不少钱吧。”秦少雅吃惊地低吟一声，羡慕道。不过很快她又露出郁闷的神情，低声叹道：“我的路子也挺玄乎的，不过跟你比起来就是两类人，呵，别人会为你鼓掌喝彩，却恨不得我天打雷劈吧。”
　　鸦看着她，什么也没说。
　　秦少雅试着活动一下手脚，好像没那么疼了，扶着树干站了起来，对鸦说：“小妹妹，你就告诉姐姐吧，我在医院躺了几天了？是你出的医药费吗？你放心，我会想办法还你的，还有我昏迷期间都发生了什么，我现在——”
　　不等她说完，鸦拉着秦少雅轻身一跃，竟带着她飞上了天。
　　“啊啊啊啊——”秦少雅在风中大叫着，看着身下老旧的城市错愕不已——难道这个小妹妹真的是魔法师？而她......真的在撞车的危难关头......穿越了？
　　答案是，肯定的。
　　秦少雅穿越了。她穿回了十五年前，十三岁的那一年。
　　作者有话要说：　　本文自攻自受，雷者慎入哟~


第2章 Incantatore
　　哎，我说，你相信吗？
　　这世上，居然还真有魔法穿越这种事啊？
　　秦少雅食指和无名指向下，中指向上，三指间夹着那张“死神”塔罗牌，半眯一只眼，不徐不疾地跟在鸦的身后。
　　夕阳在天，日光斜下，将两人的影子长长拖在地上，太阳，人，影子，构成一幅完美的三角图。
　　“你在想什么？”鸦提着青光灯，肩头托着乌鸦，一步步走着，黑色皮鞋上，蝴蝶结中心垂下的水晶石不时闪光。
　　“啊——”秦少雅望望四周，“我在想，这个垃圾场好大啊。”
　　鸦用余光扫了扫她的脸，继续往前走。
　　“哇！”秦少雅忽然叫了一声。
　　鸦停住脚，仰起头，淡淡道：“你过去，邮箱里有钥匙，拿钥匙去开门上的锁。”
　　秦少雅望着前方被垃圾山团团包裹的巴洛克大城堡，瞠目结舌，“哦哦哦哦哦！大——大城堡！”跳了一下，盯着鸦，“你该不会是欧洲某家贵族吧？”
　　鸦重复一遍：“拿钥匙，开门。”
　　“哦哦哦，好的好的。”秦少雅乖乖走到铁艺大门旁，伸手在邮箱下面摸了摸，摸出一把复古长钥，走到大门前，拿起锁钻研一会，边开门边嘟囔，“也不对啊，你是魔法师嘛，比什么贵族都厉害多了，想要多大的房子都就有多大的房子。”
　　鸦说：“我不是那种东西。”
　　“什么东西？”
　　“魔法师。”
　　秦少雅解开锁，用力推开大门，“我说，你伟大的魔法我都见识过了，你就不用谦虚了魔法师大人。”
　　鸦轻轻叹一口气，抚摸乌鸦的羽毛，提着青灯走进广阔的花园里，“进来吧。”
　　秦少雅走进去，不忘反身锁门。
　　鸦在前面带路，所过之处路灯自动点亮，门窗自动开合，壁炉自动燃火，茶壶自动温水。
　　秦少雅惊讶地看着这一切，越来越接受魔法穿越的事实了——开玩笑，有这么牛掰的魔法大师在，穿越一下还不是小菜一碟？
　　秦少雅眼珠子转转，好家伙，穿越了，不但捡回一条命，还抱了一根神级大腿，跟着这魔法师肯定能赚不少钱。
　　仿佛看透秦少雅心中想什么一般，鸦说：“我不是魔法师。”
　　秦少雅搓着手，满脸堆笑，“哎，是，您说什么都对着呢，嘿嘿。”急忙捧起一杯热奶茶，颠颠儿地献上，“来，您请用。”
　　鸦吊着眼皮看了她一会，叹一口气，“算了。”
　　“是，魔法师大人。”秦少雅做了一个万福礼。
　　鸦肩头的乌鸦飞了起来，青光一闪，化作一个斗篷影人，恭恭敬敬立在鸦的身旁，接过她手里的青灯。
　　“有点事要跟你说，跟我来。”鸦提着裙摆走上台阶，秦少雅抬头望去，盘旋在巨大城堡里的螺旋扶梯无边无际，仿佛要爬到天上去。
　　“哎。”秦少雅颠颠儿跟上，笑着问，“大师啊，那个，您刚才为什么要小的开门呀？我看这儿的门都是自动的，是不是您觉得小的有学习魔法的资质，所以特地——”
　　“大门是魔法绝缘体，然后我够不着邮箱。”
　　呃。
　　......
　　“大师，大师——”
　　“请小心脚下，有的台阶没有木板，小心掉下去。”
　　“啊？！”秦少雅低头一看，身下已是万丈深渊，黑漆漆的地坑里隐隐还回荡着魔兽的嘶吼。
　　秦少雅急忙抬眼，再也不敢分心了，专心致志地爬楼梯。
　　嘶嘶——
　　一声细响，周围忽的点燃一排鸦青色长烛，环绕成圈，她们面前赫然出现一台贯穿全楼的玻璃柱，里面游弋着鳍像翅膀的狮头鱼。
　　吱呀——
　　斗篷影人略微弯身，推开玻璃柱下端古老沉重的雕花大门。
　　“到了，请进。”
　　鸦提着裙摆略微欠身，而后轻声走了进去。
　　秦少雅胆战心惊地看着狮头鱼，正巧有一尾游了过来，张大嘴对着她咆哮一声，吓得秦少雅后退两步，急忙跟着鸦跑，“大师！等等我！”
　　门后没有可怕的狮头鱼，是个两百来平的大房间，房顶挂满紫色的帷幔，间隙垂着水晶帘。屋内四角摆着羽翼造型的香炉，从内升起袅袅香烟。
　　秦少雅好奇地打探四周，墙面四周摆满书架，放了各种古怪的厚本书，还有五颜六色的瓶瓶罐罐，形状各异的花花草草。
　　鸦提醒道：“别乱动哦。”
　　秦少雅笑着点头，“哎，哎，我知道，大师您放心。”说着，她的目光落在一只看似纯金打造的阿拉伯神灯上，琢磨这玩意儿能卖多少钱......
　　哎哟！黄金的桌子呀，椅子呀，纯银的杯子呀，盘子呀，泡满钻石的小温泉呀，镶满宝石的九层大蛋糕呀，真是美极了！
　　“嘿嘿嘿嘿~”秦少雅看得两眼发直，一个劲儿搓手舔嘴皮子。
　　“你。”鸦踮起脚还是够不着秦少雅的肩膀，于是搬了个南瓜头踩着拍她。
　　“哎？”秦少雅转过身，“大师！”谄媚笑道，“您有什么吩咐？”眨巴眨巴眼。
　　鸦伸手指向一方毛毡坐垫，“请坐。”
　　秦少雅受宠若惊，怯怯坐下，“哎，好，好。”
　　鸦搬来一个南瓜头，双膝并起，坐好，平视秦少雅，声线平直地说：“你听着，因为我的失误，导致你违背了这个世界的法则，到了不该到的时间和地方。”
　　秦少雅迷茫地点头，“嗯嗯。”
　　“但是把你再送回去，也是违背法则的。因为按理来说，你在原来的时间已经死了，是不存在的。”
　　“嗯嗯。”
　　“所以不论怎样，都违背了法则，是我犯了错。”
　　秦少雅继续点头。
　　鸦说：“为了解决这个问题，我想出了一个完美的解决方法。”
　　秦少雅看她，“嗯？”
　　鸦说：“如果你是我的仆人，一切问题就迎刃而解了。”
　　秦少雅弱弱地问：“那，大师，我到底是因为什么穿越了啊？”
　　鸦说：“我的魔法项链，前天掉在某个小区的垃圾堆里了。”说着，她指向秦少雅脖子上的萤石，“魔法项链和塔罗牌发生共鸣时会产生一些魔法现象，所以把你送到了这儿。”
　　......
　　秦少雅想起来她当年捡到萤石项链，确实是十三岁左右的事，也就是鸦说的前天......
　　等等，秦少雅猛地反应过来，她从十五年后穿越到了这里，十三岁的她也在这里，就是说......
　　“这个世界上有两个我了？！”秦少雅跳了起来。
　　“不错。”
　　“天......啦噜。”秦少雅身子一空，颓然倒下，瘫在垫子上出神。
　　两个......两个我......
　　鸦说：“但是你已经是我的仆人了，所以不用在意。”
　　秦少雅捂脸，拜托，我好像还没有说我答应做你的仆人了吧？
　　鸦递了一串钻石项链给她，“你戴这个吧，魔法项链得还给我。”
　　Buling~~~~~~~~~~~~
　　钻石耀眼的光芒闪过。
　　“哎！好嘞！主人，从今天起我秦少雅就是你最可爱忠实的美少女女仆了！”秦少雅微笑着向鸦请安。
　　“不用叫我主人，叫我‘鸦’就可以了。不过你不能是秦少雅了，你所有的身份都必须抹去。”鸦摇了摇头，手指在空中轻轻一点，变出一张身-份-证，放到秦少雅手里。
　　秦少雅接过身-份-证，查阅上面的信息。
　　姓名：严子澄。嗯，简单好记，不错。
　　照片：跟秦少雅本人现在一模一样。嗯，没问题。
　　出生日期：比原来早了十五年。嗯，倒也符合她现在的年龄。
　　家庭住址是城里一个垃圾场附近的小区。嗯，真好，还有房子住。
　　秦少雅告诉自己：好吧，从今天起，我就是魔法少女严子澄了。
　　严子澄笑着说：“鸦，谢谢您啊，还给了我一套房子。”
　　“那套房子不是你的，只是户口在上面而已。房子是乌鸦们的。等你有能力买房后，自己把户口迁出去。”
　　严子澄诧异，“乌鸦......们？”
　　“嗯，你已经见过了，就是垃圾场的那些。”
　　严子澄深吸一口气，“好......吧......”
　　“嗯。”
　　“那么，接下来您是要教我魔法吗？”
　　“不。我只是给你仆人的身份，用来弥补我的过错，但我对你不负任何责任，你要自己生活。不过如果你真的遇到非常困难的麻烦，可以找我。”
　　严子澄抓着头发想哭，“我怎么找您啊大魔法师？！”
　　鸦抽出她衣包里的那张“死神”，说：“烧掉‘死神’，我就会出现。”又把塔罗牌放回去。
　　“这张烧掉了下次怎么办？”
　　“再买一套塔罗牌。”
　　“明白了。”
　　“还有问题吗？”
　　“还有一个，鸦鸦大大，您能给我一丢丢起步资金咩？咩咩咩咩~”严子澄乞讨地冲她眨眼。
　　鸦叹一口气，给了她一千块的现金，“喏。”
　　“才这么点......”
　　“不要就算了。”
　　“要！要！”严子澄急忙抢过毛爷爷，数着钱苦笑。
　　鸦站起身，从空中抽出一只魔杖，轻轻一点，在墙面开出一扇通向外界的门，鼓励道：“阿澄，从这里开始你全新的人生吧，best wishes to you！”
　　“谢谢你，再见！”
　　严子澄的再见还没说完，鸦就把门关上了。
　　她哀哀叹气，望向只存活在记忆里的老旧街道，第不知道多少次感受到了世界的恶意和人生的迷茫。
　　严子澄漫无目的地走在街上，对街一家小店的大妈看到她，招呼道：“美女，来碗红油抄手吗？”
　　严子澄摸摸肚子，还真有点饿了，再摸摸衣包，还好，除了鸦给的一千块，还有穿越前刚赚的三百，以及塞在裤兜里的钱包。
　　严子澄问大妈：“多少钱啊？”
　　“三块五一碗啊。”
　　我C，这么便宜！
　　严子澄立马反应过来，对了，这是2002年。
　　严子澄大步走进抄手店，大手豪爽一挥，“给我整一碗红油抄手！”
　　大妈笑着跑去厨房，大声吆喝：“好嘞！红油抄手一份！”
　　严子澄挑了张顺眼的桌子坐下，掏出手机打开看，毫无疑问她这个已经是空号了。
　　大妈端着抄手走过来，盯着她的二手iphone发呆，“美女，你这手机，真有个性啊。”伸手就想摸。
　　“哎哎，别。”严子澄立马把手机收起来，心想等有钱了还是换个翻盖的诺基亚，省的招人眼。
　　大妈撇撇嘴，又看了她一眼才走出门，继续招揽生意。
　　严子澄边吃抄手边筹谋接下来该怎么办，准备先找个落脚地，再找个工作。吃完抄手，抽张纸擦擦嘴，再砸吧砸吧，抬头扭扭脖子。
　　下午五点半，市一中学初中部的孩子下课了，一群群穿着校服的小孩陆续从抄手店门前走过。
　　忽然，一个小姑娘欢呼着跑过，“走走走！回家热血传奇！”
　　一旁的小男生嚷嚷：“噢噢噢，传奇！”
　　“噢噢噢！热血的时代！我们的传奇！”带着狐朋狗友狂奔而过的女孩脱下单肩包，拽着甩了两圈，又蹦跶着跑远了。
　　......
　　等等！刚才那个是！
　　严子澄望着那群初中生的背影原地石化，刚才那个是——
　　秦少雅？！！！


第3章 Caccia
　　秦少雅！！！
　　严子澄噌的跑出店外，撞倒好几根板凳。
　　她跟着那群半大的孩子追了两步，又忽然停住脚，望着秦少雅远去的背影陷入沉默。
　　不行，她不能冲动。严子澄想。她现在的样子不能出现在她面前，至少要等她有了正经工作以后再说。到时候她会找机会接近秦少雅，然后把这臭丫头从邪道上拽回来！
　　“美女。”大妈把凳子一个个扶起来，扁扁肥厚的嘴唇，说：“还没给钱哈。”
　　严子澄依旧望着街头没有动作。
　　大妈咳了一声，上前拉了她一把，提高音量，“美女？”
　　过了两秒，严子澄深呼一口气，从包里拿了一张五元的钞票递给她，“抱歉，刚才认错人了，有点激动。你别急，我又不会赖账。”
　　大妈翻了翻白眼，接过钞票抖了抖，举起来对着灯光仔细瞅，尖声说：“美女，你这钞票怎么是2010年的啊？现在都才2002呢，你这假-钞也做的太不专业了！”
　　严子澄愣了两秒，“啊？”
　　大妈把五元钞票塞给她，“你这是假-钞！”
　　严子澄啧一声，拿了一张鸦给她的一百元，“这个没问题吧？”
　　“哎哟，大钞啊！”大妈眼睛亮了一下。
　　严子澄斜眼，“您找得开么？”
　　“能，我找老板出来一下，让他给你找。”大妈高高兴兴地扭进厨房。
　　严子澄看着手里2010年的钞票，心头凉了一大截，看来手头能使用的现金又少了......
　　吃完抄手后，严子澄继续在大街上晃悠，整理她今后的生存计划。
　　首先，她需要一份工作，最好是那种包吃包住，不要文凭，对身份也管的不紧的。刷盘子一类的倒是不需要什么学历，可是挣得太少了，严子澄也不喜欢干那种不动脑筋的粗活。
　　说起工作，严子澄穿越前就没念高中，没有文凭，更没有什么正经工作，一直都干的些灰色地带的事，虽然谈不上谋财害命，但也不能说清清白白。
　　严子澄是跟着父亲秦文昌长大的，母亲在她三岁的时候就跟一个大款跑了。秦母原本是个风尘女子，容貌惊艳，有些小才情，很招男人喜欢。秦文昌是个普通的小职员，为人很老实，有时候老实过头了，就有些懦弱。
　　秦文昌原本有老辈留下的房产和一笔不小的储蓄，严子澄的母亲就是盯上他的房产和钱才嫁给他的，后来生了孩子，骗走了他所有的积蓄，就立马傍上下一个金主拍屁股走人。
　　被妻子抛弃后，秦文昌一个人带着三岁的小女儿挤在五十平的小屋里生活，手头很紧，但好歹能吃饱饭。秦文昌对女儿也算尽职尽责，对她的衣食起居都照顾得不错，唯一失败的就是对严子澄的教育。
　　严子澄从小就是一个不务正业的不良少女。严子澄念完小学，秦文昌托关系把她送进一所口碑较好的初中，可是秦少雅沉迷玩乐从不好好学习，中考的分数一所高中都上不了。
　　严子澄上不了高中，秦文昌又找关系送她去念职高，可是严子澄说什么就是不去，非要去闯社会，成天跟一群不三不四的人混在一起。后来凭着从母亲那里继承来的惊艳容貌和独特的妖媚音色，严子澄当了夜店里有名的公关，同时私底下帮着老板做诈骗生意。
　　不过她没有把这些告诉秦文昌，只骗他说自己在一个饭店当服务生。
　　奈何纸包不住火，严子澄在夜店做公关的事最后还是传到了秦文昌耳里，气得秦文昌当场就晕了过去。
　　严子澄十七岁的那年，秦文昌得知严子澄工作真相的那晚，他怒火中烧地跑到夜店，把严子澄拖到街上打了一顿，感叹他这一生败在了严子澄母女手上，别的不求，只求严子澄好好爱惜自己，找份正经工作不要再自行堕落。
　　是夜，乖张暴戾的严子澄和父亲在街头大闹一场，正巧碰上一辆刹车失灵的货车，情急之下秦文昌为救女儿不幸身亡......
　　父亲的去世给了严子澄前所未有的打击和警告，从那以后，她才醒悟，明白自己是一个多么混账的人渣！
　　然而，一切都已成定局。
　　--------------
　　逛了大半天，眼前小肥羊火锅店的招牌重复出现三次了，严子澄还是没有想到一个既挣钱，又不要文凭，不用严查身份，还不粗重的活儿。
　　啧，这可咋办？
　　严子澄忽然觉得自己很好笑。
　　没有文凭，不干粗活，还想收入高？
　　她做梦吧。
　　算了，还是去看看哪个酒店招刷盘子的，她去厨房刷碗去，不然打扫卫生也成。
　　又走了两步，一条街快被走完了，严子澄望向前方十字路口的黄金地段，一家装修成古楼的珠宝店前挂满小巧玲珑的彩灯，一闪一闪，在黄昏的夜里别有一番风情。
　　一对男女笑盈盈地从珠宝店里走出来，左肥右瘦，严重不登对。
　　浓妆艳抹的女子款款深情地挽着中年大胖子的胳膊，扭着屁股往胖子怀里蹭，胸前两大坨肉用抹胸兜都兜不住，在胖子的肥肉上挤来挤去。胖子一手搂着女子，大街上就明目张胆地往女人屁股上摸，另一手拎着几大包口袋，上面全部印满名牌LOGO。
　　严子澄在一旁看着，眯了眯眼睛，这种场面她再熟悉不过了，想当年她在酒吧当公关的时候，什么场面没见过？提起公关，很多人都会往不好的方面想，但严子澄的公关当的不同。
　　严子澄过去是披着公关皮子的高级诈骗师。
　　每年严子澄都能从不同的王老五那捞回一大笔，甚至有一次还把一个皮包小老板的公司都给卷过来了，害人不浅。但也正因如此，严子澄原来的老板十分赏识她，宠她都来不及，哪肯让人欺负她？
　　不过严子澄也陪客的。
　　她陪美女。
　　严子澄跟罗毓琳就是在酒吧认识的。
　　想起罗毓琳，严子澄自嘲地笑了笑，那个女人就是个伪君子，表面一副清高，其实内里骚的要命，还爱折磨人。真不知道当年自己怎么会跟了她，活该被甩，这一次，她严子澄再也不想看到那个女人了。
　　一番思忖下来，严子澄又把目光落到街口的珠宝店，摸了摸脖子上的钻石项链，要不......先把这个卖了，换点钱去炒股？
　　嗯，是个不错的想法。
　　但是炒股赚钱也需要时间，她还是先找个包吃住的工作将就着，也好有个地方歇着。
　　要不......还是干回老本行？夜店工作的话，好歹她还了解些，对这片的情况也还算熟，等有了本钱以后，立马换个高端大气上档次的地方，摇身一变就是国民女神，再说，她还有个魔法少女的隐藏属性呢，哼哼~
　　好，就这么轻松加愉快地决定了！
　　严子澄把钻石项链卖了，没想到居然卖了一万三。虽然没有证书，但是鸦给她的那颗钻石成色极好，铂金链子也很不错，再被严子澄忽悠那么两下，珠宝店老板很干脆地买下了。
　　拿到钱后，严子澄去逛了逛商场。
　　她买了一套面料尚可的包臀套裙，一双银色细高跟，一套猫眼石首饰，再到商场一层各大彩妆专柜逛了一圈，用试用装化了一套精致的妆容，顺手挑了一个百来块的迷你包包，最后在厕所挤挤丰满的胸脯，确定可以看到幽深的事业线，就踌躇满志地出发了。
　　作者有话要说：　　元宵好！


第4章 Neon
　　穿越前，严子澄上班的那家夜店在西城区。西城一直很乱，地下势力零零散散，没有个统一。与之相反，城东区一直很太平，据说是因为城东有个龙头老大，手段很硬，把下边治的服服帖帖，且为人耿直，很讲义气。
　　像严子澄这类在灰色地带活动的人，想谋生路自然还得找太平点的地方。所以凭着穿越前十几年的经验，严子澄打车到了东区，打算去那儿的一个夜店应聘。那家夜店表面上很普通，但实际上是一个隐蔽的gay吧，任何人都可以去，与别处不同的是私底下有很多gay在那聚集。
　　而这夜店幕后的大老板，就是城东区赫赫有名的龙头老大，要是能瞎猫撞上死耗子，抱上那位大老板的黄金腿，哼哼~那就发达了。
　　要知道，这些情报都是严子澄过去当公关挺长一段时间后才知道的，没有混过夜店，根本不清楚里面的门门道道。
　　不过现在她可以直接利用信息了。
　　严子澄找到夜店的大概位置，在一个歌城广场的地下舞厅。她围着歌城转了一大圈才找到入口，踩着细高跟踏在铁皮楼梯上噔噔噔下楼了。
　　一进舞厅就被动感的电音和狂热的舞曲淹没。
　　“小哥~”严子澄倾身靠在吧台，双肘支在桌上，把丰硕的胸部挤得越发膨胀。她翘着兰花指，探手在酒保的心口点了一点，又抹了抹红艳的嘴角，勾唇笑道，“我叫严子澄，来找你们经理，跟他约好了晚上来应聘小关关~”
　　“呃！”酒保傻愣愣地看着她，视线从她妩媚的脸庞慢慢滑到性-感的乳-沟，咽了一口唾沫。
　　“嗨哟。”严子澄跺了一下脚，嗲声道，“小哥你还不跟你们老板板说说呀？”
　　老......老板板？
　　酒保狂甩两下头，“呃，大妹子，你......应聘公关呀？”
　　“嗯~”严子澄一手贴在胸前，重重点一下头。
　　“噢，你，你等一下下哦。”酒保笑嘻嘻地说，学着她的调调回道，然后叫了个打小蝴蝶结的waiter进里面叫老板去了。
　　酒保蹭到严子澄身旁，扭扭屁股碰了她一下。
　　严子澄捂嘴笑了笑，往一边挪了挪。
　　酒保扭捏地说：“大、大妹子，你是哪里人啊？”
　　“哎呀小哥，人家是城里人呀。”严子澄笑吟吟地戳了戳酒保胸口。
　　哦嚯嚯......酒保心中春花盛开。
　　“大妹子。”
　　“哎~”
　　“哥哥给你弄杯酒喝呀？”
　　“好嘛~不过人家不要太烈的哟，等会还要跟老板板面试呢。”
　　“大妹子你放心，哥哥给你调一杯好喝的，包你满意。”说着，酒保转过身挑了几瓶，开始调酒。
　　严子澄坐在酒吧凳上，把周围迅速扫视一遍，大概清楚了夜店的内部格局。
　　过了两分钟，舞池那边的人群朝里让了让，似乎有什么人过来了。
　　酒保调好酒，殷勤地端到吧桌上，笑眯眯地去摸严子澄白皙的手，“大妹子，好啦，来尝尝？”
　　严子澄忽然跟换了个人似的，一脸冷然，唇角勾起些微笑意，正色道：“谢谢你，不过我是来面试的。在工作上，我希望能保持清醒的头脑，如果可以的话，麻烦给我一杯橙汁就好，如果是鲜榨的就更好了，谢谢。”
　　啊？
　　酒保愣了。
　　一声略微低沉的男声响起：“缪仔，放开这位小姐的手。”
　　看到来人酒保倏地立正，战战兢兢道：“B、Boss！您怎么亲自过来了？”
　　严子澄站起身，踩着高跟鞋上前走了两步，略微低身，微笑道：“您好，我是严子澄。”
　　对面是一个身材高大的男人，剃着精神的平头，两眼似鹰，身后还跟了好几个黑西装。男人笑着朝她伸出手，“杨瀚森，你好严小姐。”
　　“杨老板好。”严子澄从容不迫地与他握手，细长的媚眼里带着笑意，“没想到能在这里遇见杨老板，真是荣幸。”
　　杨瀚森耸一下肩，“严小姐不必在意，我也是随便看看。”
　　“欣赏您的敬业精神。”
　　“严小姐过奖了。”杨瀚森转身做了个请的姿势，“很高兴严小姐能看上这个地方，谈工作嘛，也是交朋友，不用那么拘束，来，这边请。”
　　“杨老板说的是。”严子澄略一颔首，单手捧起迷你包，轻轻一推卡扣，从里面拿出一张一百，压在刚才酒保给她的酒杯下，对他笑了笑，“Thank you so very much for your hospitality. ”
　　杨瀚森看了看压在玻璃杯下的钞-票，挑了下眉毛，“请。”
　　“谢谢杨老板。”
　　严子澄跟着杨瀚森和他的保镖们穿过闹腾的舞池，走过幽暗的包间长廊，乘着贵宾电梯上到大厦的顶层。走出电梯，亮着圆顶灯的走廊里铺着灰色的地毯，走在上面极其安静，这层楼的房间很少，都安着密码锁门。
　　杨瀚森打开一扇门，“严小姐请。”
　　严子澄点一点头，走了进去，里面是个风格简约的接待厅。
　　保镖都在门外候着，杨瀚森关了门，走到严子澄对面，“严小姐请坐。”
　　“谢谢。”严子澄矮身坐下，双腿并起，服帖地靠在沙发脚，微微倾斜。
　　“严小姐需要咖啡，牛奶，红酒，或者其他的？”
　　严子澄轻笑一声，“不好意思，刚才进来的时候，在杨老板的百宝阁上，我好像看到了Lafite？”
　　“哈哈，严小姐，你可真是夺人所爱，宰起羊来一点也不含糊。”杨瀚森笑道，走到百宝阁边，取下酒瓶，干脆地启开瓶盖，倒了两杯，一杯递给严子澄。
　　严子澄也不客气，接过酒杯，“cheers.”
　　“cheers.”
　　严子澄抿一抿唇，白嫩的脸庞染上些许粉红，在昏黄的落地灯下显得格外魅惑。
　　杨瀚森说：“严小姐，你这身行头和你本人......嗯......似乎不太搭调？”
　　严子澄轻笑，“如果搭调，杨先生开这瓶拉菲的时候，会在银座国际大酒店的联合宴会上，而不是在这里。”
　　杨瀚森噢了一声，食指抵上下巴，“杨某失礼了。”
　　“哪里。”
　　杨瀚森问：“那么严小姐觉得，每个月多少薪水比较合适呢？”
　　“百分之四十。”
　　“严小姐胃口不小啊。”
　　严子澄举了举红酒杯。
　　杨瀚森想了一会，说：“不过我认为值得。严小姐，不瞒你说，实际上我准备在城南开拓新的业务，投资的一家咖啡屋正好要开业了，缺招牌，不知严小姐有没有兴趣？”
　　“咖啡屋？”严子澄尾音上扬。虽然咖啡屋也能赚，但比起夜店还是宰的少了点。
　　“嗯。可能和以往的咖啡屋有些不一样，但是我非常看好严小姐，也希望你能够助我一臂之力，帮杨某这个忙。”
　　杨瀚森说到这个份上，严子澄也有些诧异，她没想到只是第一次见面，杨瀚森就如此看好她。
　　“这......”
　　杨瀚森接下来的话打消了她的疑虑，“严小姐，长得漂亮的女人不少，礼仪得体的女人不少，聪明的人不少，能讲一口流利英文的人也不少，但是才情兼盛的聪明大美人，我没见过几个。”
　　呵。严子澄垂目笑了笑。不错，不论在哪个年代，相貌，利益，才华，情商，这些都是致胜的法宝。穿越前她凭着一张天生的脸蛋和苦苦磨练的技艺，在凶险的社会里谋得一席之地，穿越后拥有“预知”能力的她，更是抢手的顶尖货。
　　“严小姐帮我这个忙，我给你百分之四十五的分成。”
　　严子澄本来就只想混个小房间拿点小工资就算了，既然杨瀚森给她这么多好处，何乐而不为？
　　“好，我就帮杨老板这个忙。”
　　杨瀚森说：“别见外，叫我杨哥就行，我也叫你小严吧。”
　　“行。”
　　杨瀚森说：“我会派两个人跟你一起，你还是主要负责公关工作，你的专业领域。”
　　严子澄笑了笑，“愧不敢当。”
　　“别谦虚，行家一出手，就知有没有，随随便便就把百元大钞扔了出去。天天玩大盘生意的，还说愧不敢当？”
　　“杨哥见笑了。”
　　杨瀚森打开笔记本电脑，噼里啪啦敲起键盘，忽然说：“小严，还有重要的一点要跟你讲清楚，这个咖啡屋，是专为女性服务的。”
　　专为女性服务？
　　严子澄眨了眨眼，这是什么意思？


第5章 Nottilucenti
　　还有重要的一点要跟你讲清楚，这个咖啡屋，是专为女性服务的。
　　这个咖啡屋，是专为女性服务的。
　　专为女性服务的......
　　仿佛脑海深处某扇沉重的大门被缓缓推开，从中一点点渗透出白色的光......
　　吱呀......
　　恍惚里，不知不觉就来到这样一个地方，意识再逐渐清醒。
　　-----------------
　　“欢迎光临公主殿下，这里是‘爱与执事’的咖啡屋！”
　　洒满粉玫瑰花瓣的暗纹长毯两侧，身穿燕尾服、手戴白手套的英俊男子们齐齐欠身，微笑着向尊贵的来客致礼。
　　躲在两排彬彬有礼男子身后的，是一位穿着骚粉小西服的俊俏女子。
　　没错，那个一身骚粉的，就是严子澄。
　　开店仪式上的服装是杨大老总亲自选的，而这个地方，就是严子澄负责管理的“专为女性服务的”咖啡屋：爱与执事。
　　......
　　为什么感觉像乙女漫画情节一样？
　　严子澄按着鼻梁，无比消沉地靠在咖啡台边，哀叹悲惨的人生。
　　以前，她好歹是个正经公关，现在这个算什么？
　　牛郎！
　　还是个女牛郎！
　　等以后见了秦少雅，教育她，秦少雅问她是干哈的凭啥对她说教，严子澄该怎么说？
　　“咳嗯，姐搞织女对象批发的。”——这样？！这样说？！！！
　　啊啊啊！真是糟透了！
　　店门大开，金光一闪，来人自带圣光。
　　烫着黄金卷发的大小姐施施然走进来，一名男子急忙上前招呼，姑娘把他推开，昂起下巴看向前方，纤手一指，“你们都走开，本小姐要她。”
　　哈......哈啊？！
　　正在自我堕落并且深刻检讨着的严子澄张了张嘴，转过头来，看到浑身金灿灿发光的大小姐微微怔神。
　　“这......”男子有些为难，献上一朵纯情的玫瑰，“我尊贵的公主，难道您就忍心抛弃我们这些一片忠心的执事吗？”
　　大小姐哼一声，“我就要找她！”噔噔走过去，指着严子澄说：“你！给本小姐过来！”
　　严子澄弹了下马甲上的扣子，手握成拳轻咳一声，“这位姑娘。”
　　大小姐抹了抹烈焰红唇，凑到她跟前。
　　“嗯？”严子澄猛一抬头，面前就是一张放大的粉饼脸。
　　严子澄急忙后退一步，“姑娘，你好，请问有什么需要吗？”
　　“呵呵。”大小姐拍拍她的脸，严子澄咬了咬牙，又笑着握住她的手，托到唇边，在她手背上轻轻一吻。
　　“哟，新来的小白脸，不错呀。”大小姐饶有兴致地拍着严子澄的脸，用么指挑了挑她脖子前的领带。
　　众男一阵惊愕，这——这是把严经理认成牛郎了？
　　严子澄镇定自若地倒了一杯卡布奇诺，略微俯身，把咖啡杯递到大小姐面前，低垂眼帘，“姑娘，在下非常乐意为你服务，不过有一点我想你误会了。”
　　“什么？”
　　严子澄一手撑在她身旁的桌子边上，侧身在她耳边，说：“我不是小白脸。”
　　“那又怎样？”大小姐两手捧着咖啡杯，眼睫闪烁，微蹙着眉毛看她。
　　迎宾的男执事上前来，小声说：“琪琪小姐，这位是我们的严经理，她不接客的。”
　　大小姐眉毛一竖，“经理？经理怎么了！总裁我一样买！”摸了摸严子澄的脸，一脸挑衅地问：“开个价吧小白脸，一个星期多少钱？本小姐包了。”
　　啊啊啊啊啊啊......严经理是大美人啊！琪琪小姐你怎么能包女人呢！！！
　　众男又乱做一团。
　　严子澄很想冒昧地问这位姑娘一句：“您是不是高度近视没戴眼镜？”不然她那傲人的双峰......怎么能被看成男的呢？
　　“我？”严子澄指了指自己，仍保持着优雅的姿态，微笑道，“琪琪小姐，你该不是开玩笑吧，确定吗？”
　　“嗯。”扈琪琪掏出手机嘀嘀嗯了两下，又扔回包里，不出一分钟，店外冲进一个仆人，递上一方礼盒。
　　扈琪琪把礼盒扔给严子澄，掀掀眼皮，“喏，给你。”
　　“什么？”严子澄接住礼盒，“琪琪小姐，你有什么需求请先看过价目表再说，我们是正经营业的。”
　　扈琪琪说：“那就当送给严经理的礼物吧。算了，我还忙着呢，今天听说瀚森欧巴的新咖啡屋开了，特地来看看，他还请我入股呢。”
　　......
　　严子澄拿着礼盒的手抖了抖。欧......欧巴？这琪琪大小姐还是个韩流呢？还是Boss杨的熟人？
　　OMG，她一时有点心慌。
　　扈琪琪嘟嘟火辣辣的红唇，“MUA！！！”一下抛给严子澄一个飞吻，“严经理，下次我会来好好喝咖啡的，到时候，你要陪人家呀~”
　　众男们屁颠屁颠跟上大小姐，送玫瑰的送玫瑰，递巧克力地递巧克力，这都算了，不过搭把梯子在头上洒花瓣的那个是怎么回事，严子澄瞪了瞪眼睛，谁能给她解释一下？
　　“呵呵呵呵呵呵，”走到门口，扈琪琪高跟鞋一蹬，猛地甩头看向严子澄，“严经理。”
　　“琪琪小姐，请问还有什么事吗？”严子澄走上前请示。
　　扈琪琪昂起下巴指着她手里的礼盒，说：“这周日下午两点，缤纷大厦A座五楼天使套房，穿上这个，在那儿等我。”
　　一道不详的电光闪过严子澄混乱的大脑。
　　“呵呵呵呵呵呵，走了！严经理，千万不要忘了哟~”扈琪琪震了震肩头的小皮草，呵呵呵呵地笑着走出咖啡屋。
　　严子澄鞠躬送她离开，把礼盒放在桌上，坐在一边盯着它看。
　　执事们推搡着蹭过来，嘿嘿地笑，“那啥，经理，这里面......什么啊？拆开看看呗？”
　　“去！”严子澄摆一摆手，“没你们事儿！”
　　资历最老的副经理起哄：“哎呀，看看嘛！你才来Boss手下办事，不知道，那个扈琪琪啊，可拽了！她是Boss以前大哥的侄女。老大哥没有子嗣，把琪琪小姐当宝贝闺女宠，去世前还把大小姐许配给Boss了呢！大小姐送的，那都是大手笔，绝对很high的！”
　　“哦......原来是这样。”严子澄点一点头。难怪咖啡屋刚一开张就有大小姐来找她的茬儿，原来这里面还有层大小姐排查未婚夫身边女人的关系......
　　吼，那就来吧！魔法少女怕你？严子澄贼贼地笑，手揣进包里，捏着死神牌默念：我有鸦鸦大大，我有鸦鸦大大，我有鸦鸦大大......
　　“经理？拆啊！”
　　严子澄怒目圆睁，喝道：“闹什么闹！迎宾的还不去站着？你！煮咖啡的！豆子磨完了吗！还有你，收银的，柜子擦干净了吗！”
　　“经理我收银啊为什么要擦柜子？”
　　“收银台不擦干净等着灰埋钱啊！”
　　“噢......”
　　“还有你们！呃......”严子澄看着几个相貌英俊的白马王子，顿了顿，接着道，“脸皮炼厚了吗，不然怎么卖脸！”
　　白马王子们撩了撩飘逸的小碎发，眨眨眼，仿佛四周飘散着梦幻的星星，答道：“公主殿下，随时为您效劳！”
　　“那就去接客！快去快去！散了散了都散了！”
　　“噢......”
　　严子澄叹了口气，终于安静了。
　　真是出师不利啊，虽然她对“专为女性服务”有了充足的心里准备，可真走到这一步，还是有点迷惘的。
　　严子澄又盯着礼盒看了半天，默不作声地拿着礼盒上三楼办公室了。
　　回到办公室里，严子澄把拉花剪开，拆开包装纸，取出里面精美的方盒。
　　“这什么？”严子澄动手去开盒子，发现盒子上黏了一张卡片，念道，“‘晚上才能打开哟，呵呵呵呵呵呵~’”
　　附加，一个魔鬼笑的大熊头。
　　严子澄把礼盒收进桌柜里，那就晚上再看吧。
　　等到晚上回到杨瀚森安排给她的公寓，打开盒子以后，严子澄才明白为什么扈琪琪要她晚上才能打开——
　　严子澄光着身子站在等身镜前，黑漆漆的房间里，只有两点在强烈的散发着绿光，一点是严子澄的胸部，一点是严子澄的两腿之间......
　　“扈琪琪，你给老娘等着！”
　　黑暗的房间里回荡起严子澄愤怒的吼声。
　　一旁的地板上躺着被捏软的卡片，正面写着：礼物拆包事宜。一、请在晚上打开；二、打开后，请穿上这套内衣，并且不要穿其他衣物；三、请熄灯；四、您会见证奇迹。
　　背面：性感奇迹，夜光内衣。


第6章 Fuggiasco
　　优雅，华贵，柔情，浪漫，“爱与执事”的咖啡屋，为所有公主真诚服务。
　　“爱与执事”，大受好评中。
　　各处都宣传着这样的广告。
　　6:00 a.m
　　天还未亮完。
　　穿鞋，出门，走进地铁站。
　　挤在沙丁鱼罐头似的车厢里，严子澄一身浮夸的装扮相当突兀。
　　周围的人不时偷偷瞄她一眼，严子澄一律无视掉，直到一个小女孩拉着少女的裙子问：“妈妈，这个阿姨怎么穿的亮晶晶的？”时，严子澄的眉头终于动了一下。
　　小女孩又问坐在旁边的长头发男人：“阿姨，你在画什么啊？”
　　长发男人收起画板嗔道：“叫叔叔！”
　　看到这一幕，严子澄的心情才稍微好一点。
　　穿过千军万马，耗时一个钟头，严子澄终于在开店前赶到了咖啡屋。
　　缀满蔷薇玫瑰糖霜彩球的梦幻之门缓缓打开，玫红的长毯落满花瓣，风度翩翩的男子们依次欠身，空中氤氲起清甜的馨香。
　　“欢迎回家，女王陛下。”
　　严子澄一只高跟靴踏进去，略一偏头，摘下架在鼻梁上的化妆面具，懒洋洋道：“早安，点名。”
　　新的一天，就这样开始。
　　每一天都重复着这样的场景，开店，接待客人，解决纠纷，清理场地，整理账务，开会，下班。偶尔杨瀚森会来店里逛逛，每次他来必定引起不少轰动，据说他在名媛贵妇的圈子里非常有名，被誉为集匪气俊逸于一身的好男人。
　　不过严子澄并没有觉得杨瀚森有多帅，可也不得不承认他是个很有魅力的男人。
　　对于这份工作，除了能好好赚钱外，还能让严子澄高兴的就是，时常可以看到优质美女。
　　有时候看的心痒痒了，严子澄就会以经理的身份去“慰问”，或者“征求意见”。也有男女通吃的贵妇对严子澄抛出过橄榄枝，严子澄来者不拒，但最终底线还是要坚持的，捞够就跑，见好就收。
　　积累了一定的资产，严子澄开始着手准备股市投资，按照穿越前的记忆，她买了许多将来走势极好的散股。等再积累些资金，她还准备去搞点地产投资，印象中后期城北的低山区会兴起别墅，城北的地皮被炒得火热，不过现在还是没人要的荒地。
　　“哼哼~”资金一点点成长，严子澄的心情也好了起来，坐在柜台后面小声哼歌。
　　收银生看着捡着咖啡豆玩的严子澄，笑着说：“严经理心情不错？”
　　严子澄瞟他一眼，把咖啡豆丢进嘴里嚼嚼，“说不定再过几个月，就不是严经理了。”
　　“啊？”收银生一愣，很快反应过来，噢，应该是要升职了吧，那确实值得高兴。收银生也不说破，只是嘿嘿点了点头。
　　严子澄看他笑的样子就知道他肯定没有理解她的意思。她高兴是因为等她攒够钱，跟杨瀚森的合同也到期后，她就可以离开这个牛郎店，过自己的生活去了。
　　而那之后她要干的第一件事，就是立马去找秦少雅，好好教育她。如果可以的话，她要挽回曾经发生的悲剧，把父亲的生命，从死神的手里救出来。
　　嗯？死神......
　　严子澄把手伸进衣包里，摸到那张塔罗牌。是从那边带过来的。
　　“欢迎光临，美丽的小公主。”店门那头传来执事们的声音。
　　小公主？
　　严子澄转头去看，一个黄头发单耳环的执事把刚进门的小女孩拉到一边，小声责备她：“你怎么上这儿来了？”朝旁边看了看，面带愠色，“还带同学来了？”
　　小女孩嘟嘟嘴，扒拉执事西装前的吊链，说：“我跟她们说我哥哥超级帅，还在那个贵小姐圈子里很出名的咖啡屋上班，她们都不信，我就带她们来开开眼了。”
　　执事哥哥发愁地摸了把头发，拉她的手带她出去，“你们跟我出来，这里不是小孩子随便能进的。走，哥哥给你们买棒棒糖。”
　　一群十三四岁的小女孩围着他仰望，忽闪星星眼，叹道：“哇，欣雨，你的哥哥真的是大帅哥啊，也在这里上班！”
　　欣雨小姑娘骄傲地臭美，“那当然了，我这么漂亮，哥哥当然很帅喽！”
　　“哇，好棒！”
　　然而，在众多赞美钦羡的声音中，有那么一个唱反调的极其刺耳——
　　“嗤，这有什么，一群眼拙。”
　　空气里安静了一下。
　　但只是一瞬。
　　很快，谩骂戏谑的声音重新占领耳朵：“这有什么？明明就很帅啊！你有这样的哥哥吗？你什么都没有，哼，吃不到葡萄说葡萄酸，眼红病！”
　　“就是就是，真以为自己长得多漂亮啊？一天到晚不是跟老师顶嘴，和高中部的混着打架，就是吃零食打游戏，学习什么都不会！”
　　突然，有个尖锐的声音说：“呵，那有什么，生下来妈就跟别人跑了，自己的妈妈都不要，能是什么好货色！啊——”
　　小女生话没说完就发出一声惊叫，从头到脚被滚烫的棕黑液体浇了个透，发尾和裙尾一点点落下水滴，在脚下积成一小滩水。
　　众人诧异地看向严子澄，包括那个被同伴辱骂的小姑娘。
　　“‘自己的妈妈都不要，能是什么好货色？’，话都不会说的人，生她的妈妈能是什么好货色？”严子澄勾唇一笑，么指勾着精致的白瓷杯，抱胸立在全身湿透的女生身前。
　　“你......”小女生恨恨地瞪向严子澄，死咬嘴唇，吼道：“你是什么人！凭什么说我妈妈！”
　　“你又是什么人？”严子澄微微倾身，伸出手，对旁边的执事说：“拿一盘黑森林来。”
　　“是。”执事很快取了一盘蛋糕来。
　　严子澄微笑着说：“对不起啊，小妹妹，这个蛋糕是咖啡屋的招牌点心，我送给你当做赔礼吧。”
　　女生怒道：“你当我是三岁小孩吗？谁会因为一点蛋糕忍受屈辱！”
　　严子澄反手把蛋糕扣在她脑袋上，碾了碾，“屈辱啊？憋着喽！”
　　执事们静静站在严子澄身后，面无表情，仿佛眼前什么都没有。
　　被辱骂的小姑娘抓住严子澄的手，眸色沉郁，低声说：“算了吧，没什么，我习惯了。”
　　严子澄深深看了她一眼。
　　这个小孩，虽然年纪还很小，但仍能从她白嫩的脸庞和细长的眉眼看出，这绝对是个一等一的美人胚子。
　　小欣雨的执事哥哥赶忙出来打圆场，先跟严子澄和小姑娘道歉，然后带着小女孩们走了。小欣雨走在最后，还倒回来给那小姑娘道了个歉，尴尬地笑笑：“对不起啊，秦少雅。玲玲家里有权有势，平时就爱欺负同学，你是知道的，所以......”说着，她偷偷看了眼严子澄，嗫嚅道：“没想到你还有这么厉害的姐姐啊......嗯，今天大家都看到了，没人敢......大家也不是故意的，你大人有大量，消消气哦。那什么，我还要回家做作业，先走啦，拜拜，拜拜！”
　　秦少雅看着小欣雨匆匆跑开的样子，轻蔑地弯了弯嘴角，略低下颔，耳边滑落的发丝遮住了半只媚眼。
　　严子澄伸出手，在要碰到她肩头的刹那倏然停下。
　　秦少雅回过身，严子澄犹豫徘徊的模样全然印在她深褐的瞳仁里。
　　“你——”
　　“你......”
　　严子澄微微张嘴，眼波颤动。
　　秦少雅低头笑了笑，声音有些沙哑，“谢谢你，大美妞。”
　　唔！
　　严子澄急忙叫住转身要走的秦少雅：“等一下，喝杯咖啡吧。”
　　“我没钱。”秦少雅侧过身，眯着半只眼睛看她，“没看到那群眼拙们看我跟蟑螂一样吗？大美妞，我劝你还是离我远点吧。”
　　严子澄深吸一口气，两手握紧拳头：TMD这个小混蛋！
　　严子澄说：“你已经一天没吃东西了吧，跟着同学过来凑热闹，不就是想来混点东西吃吗？来吧，姐姐请你。”
　　严子澄记得，这是她初三时离家出走的第四天，身无分文，饥肠辘辘。
　　秦少雅顿在原地不动，垂着眼帘看着她，像是在认真考虑。
　　忽然，门外传来张狂的笑声：“呵呵呵呵呵呵~严经理，怎么，你的生意都做到幼-女身上啦？这样不行的哟，当心本小姐到瀚森欧巴那里参你一本，要了你的脑袋！”
　　扈琪琪在众家仆的簇拥下嚣张跋扈地走了进来，扔了个盒子在严子澄脚下，掀掀眼皮，冷声道：“上次叫你穿着衣服去套房等我，你怎么没来呀？好，你不来，我就抽出空亲自来找你，严经理，乖乖跟我走吧？”
　　严子澄想起那套夜光内衣，又看了看眼里写满困惑的秦少雅，不禁皱了皱眉。


第7章 Illuminare
　　虽然听不懂眼前这个夸张的金发女人在说什么，但是秦少雅知道，现在这里的情况有点混乱，她一个大好少年，不该搅和进去。
　　心里做出正确的判断，秦少雅半只脚迈了出去。
　　眼看秦少雅就要离开，严子澄上前一步，张了张嘴，但又把到口的话咽了回去。她想，让她先走吧，至于扈琪琪......
　　扈琪琪侧开身，让秦少雅走出门，哼声对严子澄说：“嚯，严经理，就这么让小雏鸟跑了？”
　　严子澄笑了笑，捡起脚边的礼盒，说：“谢谢琪琪小姐的礼物，这套衣服挺好看的。”
　　没料到到了这种地步，严子澄居然一点怒气都没有，扈琪琪怔了一怔，“哦？是吗？”
　　严子澄把礼盒放到桌上，转头命令身后的白马王子们：“来，好好招待琪琪小姐。”对扈琪琪微笑道：“琪琪小姐，对于那天的失约，我很抱歉，但我也有我的理由，这件事情我想请你坐下来好好谈谈，怎么样，你肯赏这个脸吗？”
　　扈琪琪昂起下巴，“我有什么不肯赏脸的？本小姐今天来，就是要找你说个明白。”
　　“请坐。”严子澄略微欠身，优雅地转身，从容地取出装满咖啡豆的玻璃罐，略微颔首，取豆，研磨，调制，勾出奶花，风度翩翩地走到扈琪琪身前，微微鞠躬，将珐琅彩瓷的咖啡杯稳稳放在桌上，“小姐请用。”
　　扈琪琪挑一下眉，不就是咖啡么，拿起杯子，抿了一口，神情一滞。
　　这......
　　这个味道......
　　扈琪琪猛地抬起眼，目光里透出惊艳和迷惑。
　　没想到这个下三滥的女人，在研磨咖啡上竟然有如此精湛的技艺。
　　严子澄素来习惯了各种目光，始终保持着淡淡的微笑，并腿坐在沙发前缘，略一欠身，轻启红唇，“琪琪小姐，严某对于自身的价值还是清楚的，人贵在有自知之明，严某不敢说有什么智慧，但至少从过了一两个月琪琪小姐才想来处理我的事看来，我的地位还是很卑贱的。”
　　“是啊，本小姐可是很忙的。”扈琪琪撑起手肘，指尖托起下巴。
　　严子澄摊一摊手，“既然我是这样不值一提的货色，琪琪小姐你又何必劳心费神呢？”
　　“就是你这种下三滥的货色，所以总是犯贱。”
　　严子澄点一点头，微笑地看她，“如果我滚呢？”
　　扈琪琪又是一怔。
　　没想到啊......
　　这个女人竟然又不按常理出牌！
　　跟在杨瀚森身边的女人，哪个不是削尖了脑袋想留在他身边，每年都有捞不完的好处，可是这个女人......
　　她究竟在想什么？
　　严子澄笑着摸了摸沙发的原木扶手。她当然要走。不过不会走的轻松。
　　每个月，严子澄都要从杨瀚森那里拿百分之四十五的提成，这不是一笔小数目。就像杨瀚森说的那样，他的触角从城东伸到城南，开荒的工作可不是说着玩的，这个咖啡屋算是主打商铺之一，专做名流女性的生意。杨瀚森看上了她，好不容易找来个能管事的公关带带下边的人，哪是能说放人就放人的？
　　再说，就光知道杨瀚森开荒计划和商业内-幕这两点，杨瀚森就不能放她。
　　正因如此，赚足起步资金后，严子澄才没有急着拍屁股走人。
　　不过现在不一样了，扈琪琪来了。
　　严子澄笑了笑，站起身，附在扈琪琪耳边小声说了一句话，扈琪琪的脸色顿时变得很难看。
　　严子澄又坐了回去，说：“如果琪琪小姐愿意的话，今年我的合同到期后，我就立马消失，保证再也不出现在Boss面前。”
　　扈琪琪有些疑惑，问她：“既然如此，你为什么不凭你的本事把我挤掉，留在他身边？”
　　“这个......”严子澄欲言又止，轻咳一声，靠近她，低声道：“琪琪小姐，大概你还不知道，Boss他在那方面有点特殊的癖好吧？”
　　“真的？”扈琪琪一惊。
　　“嗯。”严子澄煞有介事地点头，“不然我为什么愿意放弃那么肥的一块肉呢？说真的，除了那档子事，瀚森还是很不错的。就是我身子骨弱，恐怕长期下去，承受不了啊。”
　　“你闭嘴！你配叫他的名字吗？！”扈琪琪指着她的鼻子骂道。
　　严子澄立即道歉：“是我的错。不过琪琪小姐，刚才我说的话，你最好认真考虑一下。我拿钱，合同到期就消失，并且把这一年跟Boss有染的所有女人都送到你手上，解决你的后顾之忧。不过相应的，你也要保证我的安全，把我这个‘小三’，从你亲爱的未婚夫身边赶走。”
　　扈琪琪皱起眉，仿佛内心无比纠结。
　　严子澄说：“我不着急，琪琪小姐你慢慢思考，但是最好请尽快给我答复。对了，上回Boss落了一个小玩意在我这，琪琪小姐，还请你帮我还给他吧？”
　　说着，严子澄从领口取下一枚宝蓝色的领带夹，翘着兰花指轻轻放到扈琪琪手心。
　　扈琪琪狠狠瞪了她一眼，恨不得立马咬死她。
　　严子澄努了努嘴，媚眼勾魂，“所以，你一定要想好了。”
　　扈琪琪用力拽过领带夹，厉声道：“贱女人，你放心吧，本小姐一定会好好考虑的！”把咖啡杯摔在地上，“我们走！”带着一众仆人声势浩荡地挤出了大门。
　　送走大小姐，所有的人都松了一口气。
　　大家都想上前关心严子澄两句，可没想到严子澄根本没给他们那个机会，她从柜台提了一盒什锦礼包，飞快跑了出去。
　　副经理担心她是去追扈琪琪理论，也跟了出去，但看到她跑去的地方跟扈琪琪相反，也就没管了。
　　---------------
　　哈......
　　哈......
　　哈......
　　严子澄穿着高跟鞋在柏油路上大步跑着。
　　咖啡屋建在高级别墅群附近，在五环路外，这里位置比较偏，走到最近的公交站都要花四十分钟，秦少雅一个小娃娃，又饿着肚子，应该走不远。
　　果然，跑了十几分钟，严子澄看到前边花园门口的长椅，一个瘦弱的身影孤零零地坐在上边。
　　严子澄长舒一气，抹了抹额角的汗，慢慢走过去。
　　她看着那个小小的人，不禁在心中叹道：我小时候有这么瘦吗？真是的，一定要好好叫她吃饭，长得更高，再长点肉，胸部发育也会更好。
　　她没得到过什么母爱。
　　所以严子澄决定，她要让秦少雅明白，即使没有母亲，她也和所有人一样。一出生就被母亲抛弃，这不是秦少雅的错，是那个不负责任的女人的错。
　　秦少雅坐在长椅上，仰着头。
　　她有点晕，可能有点低血糖了。从早上起她就没吃过任何东西，身上的钱都用完了。但是她还不想回去。
　　一回家，老爸就要把她关起来打一顿，然后逼她念书。
　　她不想念书。
　　她想出去混社会了，混个好活，当大姐头，她不想规规矩矩的，最后跟老爸一样懦弱，受人欺负。
　　但是......真的很饿啊。
　　好像有人过来了。
　　秦少雅抬起头，睁开眼，有些诧异地看到刚才在咖啡屋里为她出头的那个漂亮女人。
　　严子澄坐到她身边，打开什锦礼包，把里面的蛋糕，布丁，果酱，牛奶，还有巧克力和牛轧糖都拿出来，拆开蛋糕的包装盒，塞到秦少雅手里。
　　“你这是什么意思......”秦少雅看着手里精致的糕点愣住了，沉下眼邪气地说：“喂，我说你该不会是想赖我钱吧？我告诉你，我没钱。”
　　严子澄冷漠地看着她。
　　秦少雅又噢了一声，拿塑料叉子指着她，“你在这里面下了药吧，怎么，看我长得国色天香，想拐我去卖？”
　　严子澄二话不说地从她手里拿回蛋糕，蛋糕不大，两三口吃完。接着，她又把其他东西全部吃掉，布丁盒子都给舔干净了。
　　秦少雅瞠目结舌，咽了口唾沫，后悔刚才自己作出的决定。
　　严子澄留下最后一颗糖，剥开，拿到秦少雅面前。
　　秦少雅看了她一眼，伸手去拿。
　　“你个小混蛋！”严子澄突然把糖球弹了出去，砸到秦少雅额头上。
　　“啊！”秦少雅吃痛，揉着额头嚷嚷，“你偷袭我！”
　　严子澄扣住她的下巴，看着她的眼睛，气势汹汹的说：“秦少雅你给我记住了，就是全世界都要追杀你，我也会——”
　　秦少雅翘起嘴角：“保护我？”
　　“不，第一个把你抓住，送去监狱。”严子澄勾勾唇。
　　“切！”秦少雅甩开她，“我跟你无冤无仇，你为什么这么坑我！”
　　严子澄笑着拍拍她的小脸，“小混蛋，离家出走是吧？”
　　“是又怎样！”
　　“哼，姐姐就知道你会这么说。”严子澄胸有成竹，拉她站起来，“走，跟我回去，先请你吃顿好的。”
　　“你有这么好心？”
　　严子澄问她：“我就问你饿吗？”
　　秦少雅想了想，郑重其事地回答：“饿。”
　　严子澄拍她的肩，“那就跟我走。”
　　秦少雅犹豫了一下，跟着她迈开了脚。
　　严子澄揉了一把她油腻腻的头发，嗓音低哑，“要走一会呢，路上我给你讲个故事吧。”
　　“什么故事？”秦少雅仰起脸，两只眼睛亮晶晶的。
　　严子澄心头一动，忽然想捏她的脸。
　　小孩子就是好啊，眼白里面没有血丝，干净的，亮亮的。


第8章 Arancione
　　严子澄说：“我有个小叔叔。”
　　其实那是以前她一个同学的小叔叔，故事也是那同学讲给她听的，跟严子澄没有半毛钱关系。
　　秦少雅问：“长得帅吗？”
　　“早死了。”
　　“抱歉。”
　　严子澄接着说：“我小叔叔念高中的时候，不想上学，离家出走了。”说着，她笑眯眯地盯了秦少雅一眼，一副意有所指的样子。
　　秦少雅伸手隔在两人之间，别过头，“不要看我。”
　　“离家出走以后，他进了一家维修店，跟着人家当学徒，上门修水管。”
　　秦少雅说：“那还行啊，找到活了。”
　　“我还没讲完呢。我小叔叔一直不知道那家店主的底细，直到有一天有人上门闹事，他才知道人家是道上混的。结果那天我小叔叔卷进了斗殴，被打的很惨。”
　　秦少雅一个激灵，她也想独自出去混社会，不过还没想到卷入斗殴这种事......她急忙问：“后来呢？”
　　严子澄笑，“后来我小叔叔就回家了啊，突然变了个人似的，发愤图强，中考考了全校前十。”
　　秦少雅咽了口唾沫，“呃。”
　　严子澄停下脚，看了她一会，噗嗤地笑，“不过你嘛，就是发愤图强也不可能咯。”
　　秦少雅满脸黑线。
　　走了一会，路过爱与执事的咖啡屋，严子澄没有进去的意思，秦少雅叫住她：“喂，你不回去吗？”
　　“去哪？”
　　秦少雅莫名其妙，指着咖啡屋说：“你......不上班？”
　　严子澄哦了一声，走到秦少雅身边，秦少雅缩了缩脖子，警惕地看她，“干嘛？”
　　“哈！”严子澄出其不意地拍了秦少雅扁平的小肚子一下，秦少雅吓得跳了跳，“干嘛！”
　　严子澄笑而不语，径直向前走去，朝她勾勾手，“吃饭咯。”
　　秦少雅看了看咖啡屋，皱皱眉，小跑着跟上严子澄，“喂，我说，你真牛啊，上班时间公然旷工，不怕老板扣工资吗？”
　　严子澄说：“你都说我牛了啊，我还怕扣工资？再说了，我就是老板啊。”
　　“诶？！真的？”
　　“嗯。”严子澄提醒她在前面的十字路口左转，“附近有家法式餐厅，味道还不错的，请你吃红酒牛排吧。”
　　秦少雅舔舔嘴唇，肚子又咕噜响了一声，但想起现在自己的境况，眼里亮起的光又暗了下去，叹道：“我真没钱，也没什么还你。”
　　严子澄说：“你知道慈善家吗？”
　　“就是钱多的没处花投资盖希望小学的那种？”
　　严子澄点头，“也有专门资助小孩的。”
　　“啊？”秦少雅脑子转了一下，问：“你要资助我吗？其实我家还没穷到那种地步，只是我离家出走身上的钱用完了而已。”
　　严子澄说：“我要资助你，不过不是钱的问题。”
　　她眯起眼，深深凝视眼前单纯的少女。
　　我要资助的，是你的一辈子。
　　我的一辈子。
　　秦少雅不明白，“那是什么？”
　　“是你的这儿。”严子澄嘴角噙着笑，用食指在她光洁的额头轻轻一点，迅速挪到她的心口，碰一下，“还有这儿！”
　　“哇——”秦少雅后退两步，捂着胸口大喊：“臭流氓！”
　　喝！个小兔崽子！
　　小混蛋！
　　“胡说什么呢！你见过如此闭月羞花沉鱼落雁的流氓？”严子澄想拧着她的耳朵好好教训她一顿。
　　秦少雅跟她拧巴了一会，总算一路吵吵着走到了餐厅外。刚才一直都很闹腾的秦少雅一到餐厅外就立马安静了下来，两只眼睛神采奕奕。
　　严子澄呵一声，“怎么，不叫唤了？”
　　“切。”秦少雅给她一记白眼，“你见过高档餐厅里有大声喧哗的？”
　　“行，你有见识。”严子澄拍拍她的背，推她进去，“走吧。”
　　穿着小礼裙的迎宾小姐微笑着接待她们，看到严子澄愣了愣，旋即热情道：“严经理，今天有空来了啊。”
　　严子澄点了点下巴，问：“我常坐的卡座，有预留吗？”
　　“稍等。”迎宾小姐跟前台核对了一下宾客表，请她们过去卡座，“还有呢，严经理这边请。”
　　秦少雅好奇地打量四周的装潢，仰头看严子澄，“你姓严啊？”
　　“对啊，姓严，叫喂喂，严喂喂。”
　　迎宾小姐掩唇笑了笑，道：“严经理还是那么风趣。”
　　秦少雅呲牙，“你为啥说你叫喂喂？”
　　严子澄说：“不是你刚才给我取的么？喂，喂，这样。”
　　......
　　秦少雅问：“那你到底叫什么？”
　　“严子澄。”
　　“腌橙子？”
　　“滚。”
　　迎宾小姐问：“严经理，这是你的侄女？好可爱啊，以前怎么都没带来玩过？”
　　严子澄说：“看她喜不喜欢这儿的菜了，要是喜欢，以后再带过来。”
　　迎宾小姐说：“那我可得给后厨打个招呼。”
　　点好菜后，严子澄随手从书架上抽了时尚杂志翻阅，秦少雅则正襟危坐，偷偷瞄着其他用餐的顾客。
　　秦少雅的眼珠就像盯上羽毛掸子的猫咪，左右，左右，上下，上下，来来回回，瞄，瞄，瞄。
　　华丽的礼裙，善良的钻石，精致的手表，挺括的西服......
　　哇，简直就是王宫宴会！
　　这样想着，秦少雅抱住桌上的水晶杯，呼噜呼噜喝了一大口薄荷柠檬水。
　　“啊......好喝。”秦少雅低下头，砸吧嘴，眼睛亮晶晶地盯着杯里摇晃的水波。
　　严子澄抬起头，看了她一眼，低笑一声，指尖抵住树叶状的小瓷盘，推到秦少雅跟前，“尝尝这个。”
　　秦少雅看着五颜六色的小长条，惊讶道：“这是什么！”
　　“闪电泡芙”严子澄眼里映着香烛的火光，唇瓣饱满，沾着晶莹的水光。
　　秦少雅怔了怔，拿叉子插-进泡芙里。
　　她自言自语似的问：“这个会不会很甜啊？”
　　“你喜欢甜味吗？”
　　“啊？”秦少雅望她。
　　“甜味，就像热恋一样。初恋是又酸又甜的，逐渐发展，就会越来越甜，直到溺毙。然后开始变质，会苦，就像咖啡。”
　　秦少雅插了一块闪电泡芙，放进嘴里慢慢嚼，真的很甜。但不会腻，香醇的奶油合着新鲜草莓的清甜。她幸福地眯眯眼，真好吃，于是向第二块迅速发起攻击。
　　服务生挨着上菜，“您好，餐前红酒，国王饼，苹果派，情人马卡龙，菲力牛排，还有一些稍后再上，请先确认菜品。”
　　“嗯。”严子澄接过菜单夹，用羽毛笔勾了几下。
　　秦少雅看着满满当当的桌子，支吾道：“还有啊？这么多了，吃不完的......”
　　“我知道吃不完，只是把招牌菜都点了一遍，让你尝尝。”
　　秦少雅心中一暖，傻傻看着她。除了爸爸，还从没有人对她这么好过。从来没有一个女性长辈这么关心她......
　　严子澄说：“也不用怕浪费，剩下的打包回去，我手下那群白马王子很喜欢这家的菜，来者不拒。”
　　“嗯。”秦少雅猛一点头，两眼放光，开干！
　　饿了一整天的青春期少年可不是吃素的，攻势迅猛，活脱脱一匹放野的小狼，扫光了两三盘。
　　严子澄看她吃的差不多了，急忙拦住她，“别吃太多了，一直没吃饭食突然暴饮暴食很伤肠胃。”
　　“噢。”秦少雅靠在沙发背上，心满意足地拍拍肚皮，“吃饱啦，谢谢橙子阿姨。”
　　......
　　个小王八羔子！
　　严子澄敲她脑袋，“叫谁阿姨？”
　　“叫你啊。”
　　“叫姐姐。”
　　“不要，我不喜欢。”秦少雅斩钉截铁道。不知为什么，她不想跟严子澄划清某种界限，比如给两人之间定义什么身份，因为那样，就好像限定了什么东西一样......
　　那种感觉，她不喜欢。
　　严子澄说：“我这么青春靓丽，你叫我阿姨，我很头痛的。”
　　“腌橙子。”
　　“不准。”
　　“严子澄。”
　　“没大没小。”
　　“我不会再让步了。”
　　大眼瞪小眼。
　　一分钟倒计时。
　　三十秒。
　　十，九——
　　三二一！
　　“好。”
　　“成交。”
　　呼——两人都松了口气。
　　“哎，严子澄。”秦少雅碰了一下她的手，小声说：“你看旁边那桌，我们来的时候他们就坐那了，现在我们吃完了，他们还没点餐。”
　　严子澄扫了一眼那桌三人的仪容，一对夫妇，还有一个七八来岁的小男孩。小孩满眼憧憬地望着头顶奢华的水晶灯，少妇有些无奈，不断叮嘱小孩不要随便乱碰这里的东西，而那个男人则来回翻着菜单，脸上有些愁云。
　　男人虽然穿了一身有模有样的西装，但是布料很皱，女人的衣装也不是什么拿得出手的牌子，小孩还问爸爸为什么还不能吃东西，他已经饿了。女人悄悄对男人说了什么，男人摇摇头，低声说：“今天是儿子生日，既然答应了孩子到这儿来吃，就要说到做到，等会我再去取点钱吧。”
　　严子澄把一切看在眼里，心中了然，打了个响指，“waiter.”
　　秦少雅问她：“你要做什么？”
　　严子澄对服务生说了几句，拿给他一张钻石卡，吩咐道：“就是我旁边那桌，按我说的去做，刷我的卡。”
　　“好的明白，请您放心，我现在就去安排。”服务生应道，转身进了工作间。
　　没一会，两个服务生向一家三口那桌走去，微笑着告诉他们：“三位好，今天是本店三周年纪念日，店长举办了幸运顾客的活动，每天限时选定三桌派送免费套餐，恭喜你们被选为幸运顾客，下面有四份套餐可以选择，请看菜单。”
　　看到这一幕，秦少雅吃惊地转向严子澄，“是你？”
　　严子澄舔着冰淇淋，抬眼看她，“嗯。”
　　秦少雅问：“你为什么不直接请他们，还要拐个弯子？”
　　“人是有尊严的，明白吗？还有个小孩子，明白吗？”
　　秦少雅沉思片刻，“不是很懂，但是......觉得你做的没错。”
　　严子澄说：“秦少雅，你知道你父亲现在在做什么吗？”
　　秦少雅脑子一空，无言以对。
　　“他现在或许正对着满满一桌菜，等着你回家。你看，有的人不惜牺牲一个月的工资满足孩子的愿望，有的人不论孩子多犯浑多操蛋都一次次宽恕包容，你说他们求什么回报？”
　　“我......”
　　“或许你看不起你父亲的某些点，但是我希望你明白，在他身边，你有吃有穿有学上，还能‘热血的时代，我们的传奇’，那么，他就是伟大的，比你秦少雅，了不起一千倍，一万倍。秦少雅，你有什么资格嫌弃他？你有什么资本离家出走？”
　　“呃。”她打热血传奇的口号，严子澄是怎么知道的？！
　　严子澄满腔怒火，一大巴掌拍在桌上，“明白了吗？明白了，就给老娘滚回去给你爹认错去！”
　　秦少雅浑身一震，直勾勾看着她。
　　严子澄站起身，弯腰，手指点在她的心口，一字一顿道：“所以我才说，我要资助的，是你的这里。”
　　她的目光落在她年轻的眼眸里——我要救赎的，是
　　你的一辈子。
　　我的一辈子。
　　你的未来。
　　我的过去。
　　还有，从今开始，我们，我们的一切。


第9章 Crystal Ball
　　送走丢的小猫小狗回家，是四有青年的光荣；送迷路的小朋友回家，是优秀公民的光荣；逮秦少雅这种未成年渣渣回家，是为民除害的光荣。
　　“我家住在——”
　　“闭嘴，姐姐知道。”严子澄从一个浅蓝色的长条管里抖出两枚硬币，掷进无人售票机里。
　　秦少雅哼哼道：“你怎么知道我住哪？”虽说要回家是坐这路车不错，严子澄押她上来只是凑巧吧？
　　严子澄拽着她在最后排坐下，秦少雅想到前面去，“我不喜欢后面。”
　　“你懂什么？坐前面是要让座的。”
　　“不让不就行了？我就从来不让。”
　　严子澄狠狠掐她的大腿，“小王八蛋。”
　　“啊！”秦少雅急忙保护大腿，等她，“你干嘛啊！一会觉得你挺好，温柔又善解人意，一会你又自毁形象，跟暴力分子没什么区别。”
　　“秦少雅小王八蛋，我告诉你个道理吧。”严子澄大喇喇翘着二郎腿，转着食指说：“有句话说，现在你的现行，就是未来你的倒影。”
　　“什么意思？”以秦少雅初中学渣的脑袋瓜子要理解这么深奥的道理实在是太费劲了。
　　“意思就是说，你现在不给老人家让座，等你老了，站不动了，上车也没人给你让座。谁让你小时候做坏事呢？”说着，严子澄耸耸肩。
　　秦少雅想了一会，气鼓鼓地在她身旁坐下，别过头哼一声。
　　严子澄看她气呼呼的样子格外可爱，忍不住薅她的头发，秦少雅打开她的手，“别破坏我发型！”
　　“哟，你有啥发型啊？”
　　秦少雅神态倨傲起来，“我可是将来要引领时尚风暴的人。”
　　“噢，我倒是有个好的建议。”
　　“什么？”
　　“莫西干。”
　　秦少雅一面茫然，“莫西干？”
　　严子澄说：“那样，你就是一朵自信的鸡冠花了。”
　　秦少雅呲牙：“滚，我才不要做鸡冠花！”
　　公交到了秦少雅家附近的车站停下，严子澄拉着她下车了。本以为严子澄只是误打误撞带她上了巴士，可没想到严子澄真的知道她住哪！
　　“我去，你该不会盯上我很久了吧？”秦少雅蹦起来，跳到一边，警惕地看着严子澄，“你变态啊！还跟踪我！”
　　严子澄悠然自得地迈着步子，“随便你怎么说吧，不过呢，就算是我盯上你了？”
　　“唔！”
　　严子澄低下身，指着她说：“你是我的资助对象。”
　　“你不要狡辩了，我看你就是拐卖幼女的变态！”
　　严子澄摊手，“我请你吃饭，送你回家，”凑到她跟前，嗷一下咬咬牙，笑嘻嘻道：“你去告我呀~”
　　“呃。”秦少雅支支吾吾，质问：“那你怎么解释你知道我家住在哪里？不是跟踪是什么？”
　　严子澄神秘兮兮地说：“这是因为，我是预言家。”
　　这种弱智的话，秦少雅当然不信，当即白了她一眼。
　　“怎么，不信啊？”
　　废话，这不明摆着的？
　　“那......”忽然，严子澄的目光锁在不远处一家小餐馆里，眼里冒出光，随即狡黠一笑，拍秦少雅的肩，“嘿，我就证明给你看吧，给我五年时间。”
　　“五年？！”那你要拐卖我都能拐七八百次了！秦少雅转身要跑，“十年我也不会信的！”
　　“回来！”严子澄用胳膊勾住她的脖子，“不许跑，跟我来，以后绝对少不了你的好处！你丫，就等着跪下来叫我大神吧。”
　　“你个变态跟踪狂！现在忍不住要露出真面目了吧！放开我！”
　　“过来吧。”严子澄知道秦少雅只是在开玩笑，不然早扯着嗓子喊救命了，街上那么多人，肯定会有人救她的，可她没有那么做。严子澄笑着捏她的脸，“死丫头嘴巴就硬吧，其实姐姐知道，你心里是喜欢我的，对不对呀？”
　　“不要脸。”秦少雅骂她。
　　严子澄拖着她走到街对面的小餐馆里坐下，对服务生说：“一碗牛肉面。”
　　服务生记下了，“稍等。”转身走进厨房。
　　“喂。”秦少雅小声叫严子澄，“我们刚才都吃过牛排了。”
　　“我知道。”
　　秦少雅看了眼桌边灰头土脸的瘦削男人，悄悄对严子澄说：“这桌都有人了，旁边还有桌子，你干嘛非坐这啊？”
　　严子澄说：“你放心吧，待会我会送你回家的，你就看着，别说话。等到五年后，你就知道我今天做的一切都有什么意义了。”她抓了两双筷子走到店门口的汤锅旁，把筷子烫了烫，分了一双给男人，“帅哥，给。”
　　男人抬眼看看她，两颊都窝了进去，双眼浑浊，血丝密布，一脸疲惫。他点下头，接过筷子，哑着嗓子说：“谢谢。”
　　严子澄点了两碗海带汤，一碗给秦少雅，一碗给男人，关心道：“帅哥，看你样子很累啊。”
　　男人抹抹眼睛，“没什么。”
　　“找工作？”
　　“没。”
　　严子澄哦了一声，“现在找工作说到底都是给人打工，你看好些本科生研究生博士念完了也不定能找到好的，就是从基层做不知道几年才能升上去，年轻人还是拼一把的好，创业当老板，这样才能把命运抓在自己手上。”
　　男人神情复杂地看了她一眼，沉默一会，问：“你在创业？”
　　“嗯。”严子澄笑了笑，“怎么说，虽然还在起步阶段，也不是什么热门行业，但我就想拼一把。再说，做自己喜欢的事情，再累再苦也值得。”
　　这时服务生端着碗过来，“你的米线，你的面。”
　　男人挑起米线搅了搅送进嘴里，应道：“是这个理，现在大家都在拼。”
　　严子澄看着男人两三口把碗里的米线扒完，又点了一碗红油抄手给他，笑着给他添了汤，说：“帅哥，实话跟你说吧，你别觉得好笑，我祖上是看风水的，母亲在国外长大，会西洋占卜，所以我八卦和占卜都会一点，虽然算不上精通，但是看人看事我还是有把握的。”
　　在一边喝汤的秦少雅听了翻翻白眼，心说吹吧，你就吹吧。
　　男人却放下筷子，看严子澄的眼神有了几分认真。
　　严子澄把红油抄手推到他面前，豪爽道：“我请你。来，兄弟，干了这碗红油抄手！”
　　男人犹豫了一下，埋头吃抄手。
　　严子澄说：“我看兄弟你有大富大贵之相，将来一定大有作为，会成为叱咤商界的大腕，所以兄弟，现在的苦难和屈辱都不算什么，看不起你的那些人总有一天会全部被你踩在脚下。”
　　男人握筷子的手紧了紧。
　　严子澄继续说：“所以兄弟，你千万不要放弃，加油，我看人错不了，你一定会成功的，你有那个命。”她从包里拿出一张精致的雪青色名片，背面印着塔罗牌里的死神，正面用飘逸的字母写了一串咒文，正中写着“水晶球事务所，魔法师：严子澄”，下方印着手机号码。
　　秦少雅从她包里掏了一张看，目瞪口呆，这家伙不是开牛郎店的么，怎么还是个神棍？！
　　严子澄看着男人，笑道：“怎么样兄弟，交个朋友吧？我现在手里还有两百万左右的活动资金，如果有需要的话，我随时愿意帮忙。”
　　男人想了想，跟她交换名片，擦擦嘴说：“你好严姑娘，我叫牛运，谢谢你的抄手。如果以后真的需要帮忙，我会找你的。”
　　秦少雅抢过严子澄手里的名片，念道：“糯米粑粑公司，总经理牛运。”咧嘴笑，“哇，你这名字牛啊！牛运牛运，肯定会牛的！”
　　牛运笑了笑，站起身，“谢谢你小姑娘，也谢谢严小姐，希望借你们吉言，有朝一日我能成为叱咤商界的大腕。我先走了，公司还有事忙。”
　　严子澄跟他摇手再见，“牛总慢走，近段时间如果资金周转有问题，千万不要跟我客气，记得找我，我一定帮忙。”
　　送走牛运，严子澄揉了一把秦少雅头发，“走吧，送你回家。”
　　秦少雅贼兮兮地说：“看不出来啊，你还会算命？”
　　“算命？易经八卦，占卜占星，哪一个简单？你别小瞧，里面学问多着呢。”
　　“哎哎。”秦少雅抱住她的腰，“等等，我问你，你真会预测未来啊？”
　　严子澄望天，“不信等个五年，你看看啰。”
　　秦少雅指着自己鼻子说：“我我我，那我呢？能嫁个帅哥吗？”
　　严子澄低下头，盯着自己年幼的脸庞看了一会，勾嘴一笑，“你啊？”
　　“嗯嗯！”秦少雅使劲点头，眼里放出期望的光。
　　严子澄说：“你一辈子都找不到男人。”
　　秦少雅气急，打她，“你这乌鸦嘴！诅咒我嫁不出去！我打你！”
　　严子澄闷声笑，任她胡闹。秦少雅，我是不是乌鸦嘴，再过个五年，你就能知道了。


第10章 Imbiancare
　　不过现在秦少雅的恋爱观是怎样的严子澄还真不知道。她扬起下巴摸了摸，从什么时候开始关注女性柔软的胸部和妖娆的曲线的呢？嗯.....十八？十九？还是二十？或者说......是从她在酒吧里遇到罗毓琳的那一刻？
　　妈的！
　　想起罗毓琳严子澄就想骂街，明明对自己没什么感情，却总吊着她，呼之即来挥之即去。严子澄嗤了一声，冷笑，自己也是犯贱，明明清楚那家伙的意图，却还是屁颠屁颠追着人，说到底都是自作自受。
　　这么思索着，严子澄的目光落到秦少雅身上，拍了拍她头顶，“喂，小王八蛋。”
　　秦少雅狠狠瞪她，“大王八卵。”
　　严子澄拧她耳朵。
　　“啊！放开！”秦少雅使劲拽她，严子澄问：“你有没有喜欢的人啊？”要说以秦少雅小脸标志的模样，在这个青春萌动的年纪，本应有不少男生追她，然而因为“妈妈不要的孩子”的负面标签，导致秦少雅一直无人问津。
　　秦少雅先是愣了一下，然后炸毛，然后就......没有然后了。她表情呆呆的，傻傻跟在严子澄身边，慢慢地走，一句话都没有。
　　严子澄看得发笑，“怎么了？咋突然没声了？”
　　秦少雅低着头，脚步拖沓，用眼角的余光偷偷瞟她，吞吐地问：“你......你问我这个问题干什么？”
　　“啊？”被秦少雅这么一问，严子澄反倒有些懵了。
　　秦少雅挠了挠头，小声说：“我不知道喜欢是什么感觉。”
　　严子澄笑了笑，“也是，这么小点，知道什么啊。”
　　这下秦少雅不高兴了，“谁说我不懂了，我们班也有谈恋爱的。”
　　“那你谈过恋爱吗？”
　　秦少雅摇头。
　　“你想试试吗？”
　　“哈？！”秦少雅猛地停下，望向她。
　　“走！”严子澄拍她脑袋，拉她跨过街。
　　严子澄没事人一样，秦少雅却始终放心不下，满脑子都是严子澄刚才的问题：你想试试吗？是什么？谈恋爱？怎么谈？用嘴？和谁谈？秦少雅神情古怪地偷瞥严子澄，翘屁股大胸，红嘴巴媚眼，跟她？变态。
　　太老了。
　　其实真的是秦少雅想多了，严子澄那话就是随便说的，根本没经大脑，整个过程就是说者无心听者无意，闹了个乌龙。
　　严子澄说：“小混蛋我告诉你，你要是喜欢上了谁，一定告诉我。”
　　“凭什么？”
　　“我给你把关，帮你参考。你看，这种事你总不能跟你爸说吧？要是说了他还不把你打死？你又没什么经验，总得要有个过来人帮你。”
　　“我喜欢什么人凭什么要你来把关？神经病！”
　　“那我不管，反正你就得必须先告诉我。”
　　“神经病！你是我谁啊，这么管我！”
　　“你个小兔崽子，老娘是你——”严子澄抬手就想抽她，巴掌挥到一半停住了，拐进一栋单元楼，幽幽改口道：“家教。”
　　家教？！！！
　　“你等等！”秦少雅跑上楼梯抓住她，“你送到楼下就行了，上去干嘛！”
　　“老师要见家长啊，放心，我又不收你钱，相反，你要是学习进步了呢，我还会奖励你零花钱哦。”
　　“我去！等！你给我——”秦少雅一手扯着严子澄衣服，一手去拽她头发，话还没说完，就看她敲响了5-2户的门，门内传来消沉男声，紧接着是沉重的脚步声，然后，门它就被推开了。
　　唔......
　　秦少雅松开抓严子澄衣服的手，望了一眼门口男人布满血丝的眼角，倏地低下头。
　　短暂的沉默后，犹如狂风暴雨般，男人冲秦少雅厉声吼道：“回来？！你还知道回来了！”
　　秦少雅紧紧捏着衣角，眉头紧缩，咬着嘴唇抖了两下，蓦然抬头，嘴刚张开就被严子澄捂住推到了一边，“你先别说话，我跟你爸爸谈谈。”秦少雅看了看她，别过脸，走到墙边站好。
　　秦文昌注意到把女儿领回来的年轻女人，心下一动，这女子的眉眼，竟和秦少雅有几分相似，若是少雅成人了，肯定也是出落得这般动人。严子澄看到秦文昌的心情也是十分复杂，眼睛不觉有些湿润，她转过身，摸摸眼角，硬生生把泪憋了回去。
　　“请问你是......”
　　严子澄回过头，微笑道：“秦先生你好，我是今年秦少雅同学班主任吴老师新带的师范实习生。”
　　“哦......你好。”
　　秦少雅在一旁听着，等她，我靠，这种话你居然都说得出口？你撒谎怎么脸都不红呢！
　　严子澄侧身看了一眼秦少雅，露出慈悲的笑容，接着说：“秦先生，吴老师说孩子快初三了，给我们这群实习生分配了任务，要我们抽出时间帮助班里一些基础薄弱的同学补习，所以我每周一到周五的晚上九点都会来帮少雅同学补习，周末早上也回来。”
　　“这......怎么好意思，补习费的话——”
　　“哎，千万别客气秦先生，我也是实习阶段，多跟学生接触我也能提升不少，就当是我和少雅同学一起学习吧，”转身对秦少雅招手，“是不是啊，少雅？”
　　秦少雅鼓了鼓腮帮，神情复杂地看她，过了一会才烦躁地嗯了一声。
　　“哎......”秦文昌叹了一口气，请严子澄进屋，“你是不知道，我家这小孩，从小就淘气，不让人省心。噢对了，还没问老师的名字，请问老师贵姓？”
　　“我叫严子澄，严肃的严，一了子，三点澄。”
　　“严老师好，就是要对她严格点才行。”秦文昌把秦少雅拖进来，“还不给严老师倒水？”
　　严子澄摆手，“不用了不用了，我今天就是把少雅同学送回来，然后跟你讲讲补习的事。”
　　秦文昌道谢：“真是麻烦严老师了，我这丫头正是叛逆的时候，前两天还离家出走，把我愁死了，不过她本性不坏，也聪明，就是坐不下来念书。诶，严老师是怎么跟少雅碰上的？”
　　秦少雅端了两杯热水过来，给秦文昌一杯，“爸，喝水”，然后把水杯重重放在严子澄面前，咳了一声，坐到一边。
　　秦文昌教育她：“对老师态度要礼貌，听到没有！”
　　“噢！”
　　严子澄掩唇笑了笑，解释道：“我是昨天晚上在学校外的面馆碰到少雅的，当时我看她面色不太好，问了她几句，后来发现她是离家出走，又不愿意回去，所以就把她带回公寓跟她聊了很久。”她拍拍秦少雅的手背，“其实少雅已经知道自己不对了，就是怕秦先生批评她，不敢回家，才回来晚了。”
　　秦文昌使劲按了按眉心，叹道：“我哪还有精力骂她，这两天找不到她，我的心都没地儿放了，好，还好，回来了就好。”他问秦少雅，“吃好了没？两天没看你就觉得瘦了，你这孩子怎么就这会让人操心呢你说！”
　　严子澄给秦少雅使眼色，秦少雅啧了一声，看到父亲憔悴的模样也蔫了下来，低低应了声：“爸，对不起。”
　　秦文昌揉她的发顶，“真是个混孩子！你该好好跟老师道谢。”
　　秦少雅冲严子澄呲牙，跟老师道歉？救她？她算哪门子老师啊喂！
　　严子澄温文尔雅地笑，“别跟我客气了，少雅，这段时间我就兼职做你的家教了，希望我们能好好相处。”
　　秦少雅翻了个白眼，看到老爸皱起的眉，无奈，只好乖乖点头，“好，我知道了，谢谢老师。”
　　于是，秦少雅离家出走的事就这么由严子澄假冒家教的事翻页了。
　　---------------
　　虽说严子澄这个家教是假的，但不得不说，她还真的挺靠谱。严子澄在家帮秦少雅补习英语和文综，讲得头头是道，分析得鞭辟入里，尤其是英语，那些秦少雅看不懂的蝌蚪文，让严子澄叽里呱啦两下，就豁然开朗了。
　　秦少雅怀疑地看坐在身旁的妖娆女人，“你真是师范毕业的？”
　　严子澄托着下巴，用圆珠笔戳她的下巴尖，“我呀，是从比师范牛逼得多的学校毕业的。”
　　秦少雅不信，扒拉开笔，“什么学校啊？”
　　“社，会。”
　　“哈？”
　　严子澄转笔，敲她脑袋，“说了你也不懂，快写！”
　　“噢......”秦少雅支起水笔继续写作业。
　　“嗯？”严子澄靠过去看，蹙起眉，握住她手划拉，“你这英文写的太丑了，姐姐教你手写打印体，考试很吃香的，来。”
　　“唔。”秦少雅直起腰，感觉背后隐隐有两团软绵绵的东西蹭来蹭去，感觉怪怪的.....
　　严子澄说：“干什么？别扭啊。”
　　秦少雅支吾，“你，你别贴我身上。”
　　“怎么？”
　　“我不习惯。”


第11章 Wingman
　　严子澄实在不明白这小王八蛋有什么不习惯的，写个作业屁事那么多，该打，顺手拍她脑袋，指着作业本敲，“不习惯就赶紧习惯，这这这，又写错了，就不能长点记性。对了，跟你说的错题本弄好了没，拿来我看看。”
　　秦少雅支支吾吾，“啊，那个啊，还在建设中。”
　　严子澄又打她一下，“明天必须拿给我看，听到没有！”
　　秦少雅低下脑袋，咬着笔头噢一声，用橡皮把横线上的单词擦掉，重新填上去。
　　“喏，给。”严子澄拿了张写满英文字母的横线纸给她。
　　“这是什么啊？”秦少雅看着满篇整齐的字母发笑，还挺好看的，转头看向严子澄，又看向她的手，嗯，倒蛮像这腌橙子写出来的字。
　　严子澄说：“呐，看着啊，每一个字母该怎么写，在横线上的什么地方，我都写的清清楚楚，你每天就照着写一篇，书写规范了，考试很加分的。”
　　秦少雅发愁地应下了，虽然严子澄这样那样都要管，事儿还多，不过她心里还是蛮开心的，忽然觉得有个人婆婆妈妈地管着也不错。
　　“多练练，到了高考也够用了。”
　　“哈？！”秦少雅差点跳起来了，高考？她连高中都不敢想，还高考呢。
　　严子澄看她一脸震惊的模样，笑了一下，揉她头发，“算了，饭要一口一口吃，路要一步一步走，就你这科科不及格的状态，高考就算了，起码你得考个学校吧？”
　　啧。秦少雅埋下头咬牙写作业，马丹，天天被嘲讽，还有没有天理了！
　　严子澄盯着秦少雅写完作业，又监督她把当天的功课复习了，准备好明天的书，看她收拾好书包以后才算完，准备回公寓的时候已经快九点半了。出门的时候秦文昌提出送她回去，严子澄婉转地谢绝了，说是打个车就能回去，而且距离也不远，叫他不用担心。
　　秦少雅想了想，披了件外套走到她身边，弯下腰穿鞋，说：“我送你到小区门口吧。”
　　“嗯？”严子澄提起包，有些诧异地看她。
　　“怎么？”秦少雅瞪她一眼，朝后喊了一声，“爸，我还有几个问题没搞清楚，送老师下楼，顺便再问明白。”
　　秦文昌走过去拍拍她，“去吧，多请教老师，好好学习，知道吗？”
　　“知道。”秦少雅推着严子澄走出去，把门关上，“走了啊。”
　　秦文昌跟严子澄道别，“严老师慢走啊，路上注意安全。”
　　“好的，秦先生再见。”
　　严子澄跺了一下脚，把四楼的声控灯点亮，边下楼边说：“问吧，还有什么问题没懂？”
　　秦少雅披了件灰色的连帽外套，两只手揣在兜里，背有点驼，头发散在帽子上，每下一步台阶发尾就跳一下。昏黄的灯光打在白墙，把她的影子放的很大。顿了一顿，秦少雅低声道：“之前你问过我的那事吧，我想了几天。”
　　严子澄眨眼，“嗯？什么事？”
　　“你，”秦少雅偏头看她，皱了下眉，又低头看台阶，前额的碎发垂下去，“不，也没什么。”
　　“什么啊，莫名其妙。”严子澄掐她的腰，“小王八蛋，这点小就学会一句话说半截了？真讨厌。”
　　“啧，别乱摸。”秦少雅向墙边靠，“赶紧回去吧。”
　　严子澄笑她，“嘿，我怎么了？乱摸都来了，我还没摸你呢，你就这样，要真摸你了，你还不上天去？”
　　秦少雅忽然问她，特认真特严肃的那种，“你要真摸，要怎么摸？”
　　“就这样。”严子澄对着她的头发一通蹂-躏，末了，秦少雅顶着一头鸡窝，翻着白眼吹眼前飘着的发丝，骂道：“烦人。”
　　到小区门口的时候，从花坛角窜出来一条大黑狗，冲着严子澄就是一阵狂吠。
　　“我去！”严子澄急得跳上花坛，看着狗的一嘴獠牙冒了一身冷汗，秦少雅连忙过去把狗哄走，不忘讥讽严子澄一句，“多大的人了，一条狗都怕成这样。”
　　“这叫珍惜生命，懂不懂？万一它咬我呢？”严子澄从花坛上跳下来，拍了拍腿。
　　秦少雅哼哼，“就没见过你这么怕死的。”
　　严子澄说：“那是因为你现在还不知道生活的艰辛，不知道生命的可贵。”
　　“那我要什么时候才能知道呢？”
　　“呃，等你长大了就知道了。”
　　“什么时候算长大？”
　　严子澄瞄她一眼，小小的身板，在夜风里显得尤为单薄。她捏捏秦少雅的小胳膊，答非所问道：“多吃点肉吧，多喝牛奶，多吃木瓜，别忘了吃猪蹄。”
　　秦少雅回答的很干脆：“没钱。”
　　“我买。”
　　秦少雅问：“你包养我吗？”
　　严子澄矮下身，捏她的脸蛋，“你要是愿意，也不是不可以呀——”
　　秦少雅撇下嘴，脸沉下来，严子澄见好就收，转个圈，提着包包跑开了，跑到半路转过身，挥着胳膊跟她再见，“拜拜~”
　　秦少雅马着脸目送她离开，直到严子澄拐弯走上马路，看不到她的身影了，才慢腾腾走回家。
　　“其实......我是想说......”秦少雅转动脚尖，抬头看单元楼下积满灰的路灯，“什么是喜欢人的感觉，有什么特别的提示吗？”
　　“哎，算了。”秦少雅踢走一颗石子儿，“烦！真特么烦！”
　　---------------
　　秦少雅的底子实在是太差了，到了最后也没能上高招的分数线，不过职高是随便能去的。秦文昌找人托了点关系，送秦少雅去了一所铁职，毕业后参加培训，成绩好点的话能够直接分配工作。秦少雅想混社会的思想还是没有全灭，好在都被严子澄给打压下去了。
　　严子澄的原话是：老娘辛辛苦苦每天陪你学习，掏钱给你买这样买那样，你特么不好好念书就去混社会？有你这样的人吗？你要是小王八蛋子，都是最操蛋的王八蛋！
　　得，金主都发飙了，秦少雅还能咋地？只能夹着尾巴，拖着箱子悻悻地去学校报到。
　　铁职要求住宿，开学当天班里组织了晚会，大家轮着自我介绍，秦少雅上台的时候还被要求唱了一首歌。要说秦少雅别的本事没有，剩下的只有一张好脸蛋，一口好嗓子，耐看，唱歌也还行，一曲完毕，俘获众心，赢得一片掌声，晚上回了寝室，室友还请她再唱两句。到学校之前，严子澄就对她千叮咛万嘱咐，对同学一定要友善，多笑，别总冷这张脸，尤其是室友，必须必须要搞好关系。想到严子澄的苦心教育，秦少雅叹口气，对于室友的麻烦要求都咬着牙答应了。
　　一天晚上，小姑娘们躺在床上睡不着，开始讨论班上这个男生长得帅，那个男生脾气好，谁又和谁好了，谁又在追谁，各自对班上的男生发表了看法。
　　不一会，话题就扔到了秦少雅身上，一个女生问：“哎，少雅，你有看上眼的吗？”
　　“什么？”秦少雅翻了个身，面朝墙，怀里抱了只玩具熊，那还是上学前严子澄买给她的，当时秦少雅特嫌弃，说幼稚，严子澄非得塞给她，说她不知道住校生活的寂寞，一个人在床上总得抱点什么心里才踏实。
　　当时不信，现在秦少雅总算是信了。想着，她把怀里的熊又抱紧了些。
　　女生继续道：“我说，班上，学校里，有没有你看上了的男生？”
　　其他女生跟着起哄，“是啊是啊，少雅你那么漂亮，哎，你不知道私下有人传你是新一届的校花吧？嘿嘿，快说快说，你有没有喜欢的人啊？”
　　啧。秦少雅把头埋进玩具熊里，“没看上哪个男生。”
　　“那喜欢的人呢？”
　　“不知道。”
　　“啊？不知道是什么意思？”
　　“就是不知道喜欢是什么感觉，所以也不知道是不是喜欢谁的意思。”
　　几位室友哗然，“怎么可能啊？喜欢就是喜欢啊，怎么会不知道呢？”
　　一个女生道：“哎，那肯定就是还没喜欢过人啦，只要喜欢了就肯定有感觉的。”
　　“嗯嗯，也是。”
　　秦少雅莫名的心烦，“睡了啊。”不再跟她们瞎聊，其他人小声说了一会也睡了。
　　第二天是周末，住校生可以回家也可以留校，秦少雅一般两周回家一次，下午放了学，她买了一碗凉面进了一家网吧准备打传奇。选好机器，坐下，先挂了□□，就看到班群里有个陌生的网名问：新生晚会那天上台唱歌的那个小学妹是你们班的吗？
　　秦少雅眨了下眼，放大窗口仔细看。跟着，后面就有人给出了她的号码，说是她。再看好友消息，真的还有一个好友申请，秦少雅急忙点开来看。
　　网友“我是对的人”申请加您为好友，头像是系统的短发女孩，验证信息：学妹你好，我叫林姝。
　　噢，学姐啊，可能有什么事？秦少雅点了通过，那边立马来了消息：少雅妹妹你好啊，我是高二（1）班的林姝（微笑表情）
　　回过去：噢，学姐你好。
　　回过来：少雅妹妹，那天晚上我听了你的歌，当场就经验了，而且，你好可爱啊，我想跟你交个朋友。
　　交朋友就交呗，还专门说出来？秦少雅无奈地摇头，回道：噢。
　　没一会林姝又发了一条消息过来：对了，妹妹，我是校女篮队的队长，每周末我们都训练的，有空来看看，一起玩呗~
　　秦少雅满脸黑线，篮球？我最讨厌篮球了，小学一年期被篮球砸过脑袋......
　　出于礼貌，秦少雅回了条：噢，谢谢。然后又发现跳动的消息里还有一个头像，那是一个圆圆的团子图案，上面还画了表情，头上长了一根草。
　　秦少雅笑了一下，点开看，窗口显示的是“与‘文迪二号’的对话”。
　　文迪二号：小王八蛋，最近姐姐忙，没空去看你，下下周接你出去玩，想吃什么早点想吧，作业要按时做，让我发现你偷懒当心姐打你屁股！ps：记得给小熊先生洗澡╭(╯^╰)╮
　　秦少雅想了想，用严子澄教给她的“颜文字”回道：(╯‵□′)╯︵┻━┻


第12章 Fertilità
　　一段时间后，严子澄收到了一通电话，是牛运打来的，说是正在启动一个项目，资金有些紧张，问她是否能够资助一些，严子澄爽快地答应了，不过有一个小要求，那就是希望能够入股，有百分之二的股权，牛运那边也很利索，立即答应了，严子澄当天下午就拿着VIP卡去银行办了大额转账业务。
　　算算日子，今天秦少雅臭丫头是周末，上回说好了约她出去玩的，随便检查检查她的功课做的如何，好好鞭策一下，是不是该给她请个正儿八经的家教补补数理化什么的？拼一把，也许能上个三本什么的，也算是本科生了，啊，神明，感谢上苍，感谢土地。
　　职高门口停着一辆红色法拉利，烫着大卷的严子澄戴着大墨镜，靠在车门口撩着头顶的发丝，不时呼一口气，饱满的嘴唇涂着鲜艳的口红，引得经过的人们频频侧目，走远后还偷偷回头瞄上两眼，有伴的悄声耳语两句，也不知在讨论什么。
　　“我靠。”秦少雅前脚踏出门口，后脚就往回走。
　　“哎，少雅你倒回去干嘛？”室友一边一个把她架住。
　　秦少雅用力挣开她们，使劲往回跑，“外面有疯子，我走后门。”
　　室友们困惑地对视一眼，耸耸肩，只好先走了，走过严子澄的时候，一个姑娘轻轻拉了旁边的同伴一下，小声说：“看那个，是不是有时候周末来看少雅的那个？”
　　另一个姑娘回头又看了看，说：“好像是，那车看起来挺贵的样子啊，她的打扮也不像平常人家买得起的......”
　　“那是法拉利，我认得那匹马的标志，我爸妈一年工资都买不起。”
　　“天哪.....哎，我跟你们讲，看少雅平时穿的用的也没什么，是吧，有天我跟她一起去澡堂洗澡，看到她的胸衣挺好看的，就问了下在哪买的，她说忘了，我说那我看看什么牌子吧，是几个英文，我记下了准备回去查查，结果才知道是Wacoal......”
　　“Wacoal是什么？”
　　姑娘掀掀眼皮，“自个儿回去查吧，反正你现在是穿不起的，也没地儿买。”
　　“唔，少雅她家......什么来头啊？”
　　“也没什么背景啊，她说她妈妈生她的时候难产去世了，是爸爸带大的，他爸也就是个普通的公务员吧。”
　　“那那个女人呢？”
　　气氛沉默一下，一个女生把其他几个拉过来，压低声音说：“我有个表姐在念大专，听她说，每周末校门口都有豪车停着，等里面好看的女生出去，大家都在传，是包的二奶......”
　　“你的意思是......”
　　“少雅那么漂亮，问她喜欢的人也不说，你们猜是不是啊？”
　　“别瞎说了，那开车的是个女的，以前不也来过几次吗，还跟我和莎莎打过招呼呢。”
　　“是吗......”
　　几个八卦的小女生正叽叽喳喳说着，严子澄看她们是秦少雅的室友，却没见秦少雅出来，走过来叫她们，“嗨，小美女们。”
　　刚才正说人坏话，人就来了，几个小姑娘心头一颤，都做贼心虚地笑，“嗨......”
　　“嗯，少雅呢？”严子澄取下墨镜别在衬衫领口，露出精致的眉眼，浅浅地笑，将一缕发丝别到耳后，举手投足尽显优雅。
　　小姑娘们呆了两秒，一个指了指校门，结巴道，“呃，少雅她，说，说......走后门出去，对，走后门。”
　　“这样啊。”严子澄了然，点一下头，指着自己的脸说，“我是少雅的姨母，看看，长得是不是有点像啊？”
　　小姑娘们仔细一看，她那弯弯的媚眼，还有嘴唇鼻子，甚至脸型都和秦少雅有些挂相，看来还真是亲戚，这下几个小女生对秦少雅的怀疑彻底消失了。
　　“啊，对了，你们跟少雅一个寝室吧，平时麻烦你们照顾她了，少雅这孩子脾气有点怪，在家里也那样，没少批评她，要是平时有什么惹你们生气了，还请你们别放心上。”严子澄笑着把怀里抱着的一盒Cailler递给她们，“来，这个给你们，放心吧，吃不胖的。”
　　看着精美的礼盒，几个小女生眼睛都亮了，急忙接过去，忙不迭道谢，“谢谢阿姨。”
　　严子澄眉头皱了一下，到底也没说什么，摇手拜拜了一下就踩着七厘米的高跟鞋追秦少雅去了。
　　秦少雅慢悠悠走在学校后院小树林的小道上，还真打算从后门出去。想着严子澄每次招摇过市地来学校看她，秦少雅就头痛眼黑高血压，整的真跟包养的似的，还是被个富婆包养。可是富婆包养应该也是包养小白脸啊，女人包养女人的话......可以吗？正常吗？
　　秦少雅摇摇头，不过“包养”这件事本来就算不上好事，不能拿出来说，再说，她又不是真的被包养！
　　走着走着，身后就传来噔噔噔的声响，秦少雅心里咯噔一下，要是她屁股后面长了尾巴的话，现在肯定炸着毛竖起来了。
　　“小王八蛋！”
　　我靠。秦少雅拔腿就跑，“你这个怪女人，穿高跟鞋都跑那么快！”
　　“废话！你以为姐姐的高跷飞毛腿怎么练出来的！”严子澄一个箭步冲上去，成功擒获小王八蛋一枚，拐在胳膊窝，往下一压，笑道，“如何，投降吧！”
　　秦少雅被她箍在怀里，隔了一层西服外套都能感到她那丰硕的胸脯在她校服上一蹭一蹭的，顶的慌。被严子澄拐着往前一推，秦少雅脚下有点飘，稳了两步没稳住，只好顺势抱住她的腰，借她的力站稳。
　　搂着严子澄的腰，秦少雅把脸往一旁偏了偏，总觉得胸口烧烧的，也不知道从哪冒的火气，莫名其妙。
　　严子澄丝毫没有察觉出秦少雅的异样，全身趴在她身上，反正都是自己的，有啥可介意？她是知道前因后果来龙去脉，可怜秦少雅是个什么都不知道的小小白，人家大大方方地潇洒做自己，她却在心里搅来搅去，一个人纠结的要死，最郁闷的是，秦少雅翻来覆去都不知道自个儿在别扭啥，又有啥好别扭的！
　　严子澄扭着秦少雅问：“你跑啥，我问你你看见我扭头就跑是个啥意思，我又不吃你！”
　　秦少雅一回头，就看到严子澄挤在她肩膀上的胸......凶。
　　她有点受不了了......
　　“你能不能别黏我身上！烦死了！”秦少雅终于舍得翻脸了，喊出了她一直在心中呐喊却难以开口的话。
　　“为什么？我招你惹你了！”
　　秦少雅脸有点红，气鼓鼓地指着严子澄的胸，说：“我拿胸顶你了吗！”
　　严子澄抱胸看她，挑了下眉毛，阴阳怪气地哦了一声。心里想道：这孩子，应该是慢慢开始发育了，所以变得有些敏感，啊，正常，看来是时候转变一下教育方针了，要不要适当添加一些“启蒙教育”啊？唔，这个得好好考虑考虑。
　　严子澄说：“你说的啊，以后要再想，可没机会了。”
　　“变态！”
　　“就变态。”严子澄敲她脑袋，“走，想吃什么，再闹一会太阳都下山了，直接开房了都。”
　　秦少雅惊恐地看她，“开开开开、开房？我未成年呢！”
　　严子澄白她一眼，“我公寓离这远，穿城呢，太晚了不安全我懒得开回去，就只有去酒店开房陪你委屈两晚上。”
　　“哦哦......”秦少雅长舒一气。
　　严子澄走在前面，瞟她一眼，笑，个小兔崽子，毛还没长全呢，想啥呢想，再说了，她怎么会对自己做出禽兽的事呢？就是禽兽也不会对自己下手吧！哎，不过话说回来，小王八蛋毛长全了吗？
　　全了吗？
　　噗嗤。严子澄脑补了两三个画面，虽然圣光满满，但毫不影响场面的香艳，她不禁再心里叹道：真不愧是我，十几岁就艳冠群芳~
　　秦少雅看她一个人淫-笑的样子瘆得慌，咕哝道：“变态。”
　　这回严子澄没有反驳，必须承认，她刚才的想法是很变态。
　　“咳嗯。”严子澄拍拍脸，整理一下仪容，拉开车门让秦少雅进去，打开发动机，“想好了吗，吃什么？”
　　秦少雅把书包抱在怀里，嗯了一会，趴在车窗口说：“你不是说你们公寓门口有家家常饭店还不错吗，就去那吃吧。”
　　“诶？我以为你要吃肯德基或者新开的必胜客呢。”
　　秦少雅摇摇头，“没有。”
　　“为什么啊，小孩子都爱吃的，洋快餐。或者去吃其他国家的料理都行，等你放假了，我跟你爸爸说说，给你把护照签证办了，带你出国去走走。”
　　秦少雅说：“怎么都好。你问我想吃什么的，我想吃你公寓外的小饭店，你要想带我去吃别的，我没意见。”
　　严子澄敲敲方向盘，发动汽车，“好喽，吃你想吃的。”
　　法拉利开出小路，穿过十字路口的时候，秦少雅忽然小声说：“是因为，我想知道你每天早上都吃的什么味道。”
　　旁边过去的车按了两下喇叭，严子澄转头问她，“什么？”
　　秦少雅看向前窗外灯红酒绿的街道，没有回答。
　　严子澄哼一声，“小王八蛋。”


第13章 Gas
　　严子澄住的公寓在城中心靠边一点的区域，三面公园，一面河，难得在喧嚷的城里还有这么清闲的地方，一看房价就贼贵。
　　秦少雅忍不住问她：“喂，我说，你到底是干什么的？开个咖啡厅就能这么有钱？”
　　“错。”
　　“错？”
　　“姐姐我现在是自由工作者，没开咖啡厅啦。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“什么为什么？”
　　秦少雅走到河边的护栏，趴在上面看着脚下流过的河水，“那不是很好的工作吗，你也干的很好，又是老板，说走就走？”
　　“嗯。”严子澄站在她身旁，“因为老板的头上还有老板，始终是给别人打工，受人剥削，所以还是自由自在的好。”
　　“你现在是没工作的意思了？”
　　“都说了是自由工作了，笨！”严子澄敲她脑袋，指着前面花园口摆的一架小红招牌，“喏，就是那家，肚子饿了没？”
　　“还好。”秦少雅跟她走过去，找了个靠近假山池的座位，弯下腰看里面的鱼，严子澄把一张塑封A4纸做成的菜单拿给她，“看看，想吃什么？”
　　秦少雅扫了一眼菜单，问：“你平时吃什么？”
　　“红油抄手。”
　　秦少雅脸黑了一下，瞄她，这家伙，貌似对红油抄手情有独钟。看了一会菜单，就像严子澄说的，都是很普通的家常菜，秦少雅说：“我要吃红油抄手。”
　　“噗——”严子澄嘴里的茶水差点喷出来，“不是吧，上面这么多菜，你就吃你们破食堂都能吃的红油抄手？”
　　“我喜欢，管得着吗你。”
　　“好，你喜欢。”严子澄拿起桌上的小便笺，用铅笔写了几道菜，递给过来收钱的大妹子，“熊掌豆腐，孜然羊肉，水煮鱼，春卷，煎饺，时鲜大素拼，嗯，再来一份儿竹荪汤，今天有什么水果？”
　　“有农庄新摘的草莓，还有桑葚，金桔。”
　　严子澄看秦少雅，“想吃什么？”
　　秦少雅眨巴眼，“草莓......吧。”
　　严子澄笑一下，问大妹子：“有果拼吗？”
　　“有，大份小份？”
　　“大份。”
　　“好的，稍等。”
　　秦少雅说：“你又点那么多，根本吃不完，这个也要打包吗？”
　　严子澄说：“晚上当夜宵吧。”
　　“噢。”
　　严子澄窝在座椅里，闭着眼按了按太阳穴。
　　秦少雅问她：“你是不是很累啊？”
　　“还好。”严子澄晃晃脑袋，前段时间她在扈琪琪和杨瀚森周旋，好不容易借扈琪琪的手从杨瀚森手下逃走了，东躲西藏的，转移资金，费了不少心思，确实有点累。哎，不过秦少雅这小王八蛋居然知道关心她，还算有良心。
　　嗯？严子澄睁眼看到假山池的对面，一个矮个子男生正趴在饭桌上写着什么。
　　“看看人家，学习多用功，学着点。”严子澄扯着秦少雅袖子叫她。
　　一提学习的事秦少雅就不乐意了，哼哼唧唧，“怎么了！我又不是不学！吃饭还写，有什么意思。”说着说着，忽然发现严子澄皱眉盯着那男生，一瞬不瞬的，碰她手指，“喂，看什么呢，魂都没了。”
　　“去，别闹。”严子澄把她手拿开，又仔细看了一会，居然站起身向那男生走过去了。
　　秦少雅懵了一下，立马跟上去，“喂，你干嘛啊。”
　　“去，小声点。”严子澄做了个噤声的动作，走到男生身边，弯腰认真看，故作惊讶地说，“哇，你这是，在写小说？”
　　男生肩膀抖了抖，仰起脸，怯怯地看她，腼腆地点点头，“嗯。”
　　严子澄在他身边坐下，“我能看看吗？”
　　“啊？嗯。”男生点一下头，额前的小刘海跟着抖。
　　严子澄拿起笔记本看了一会，对上男生期待又有些惶恐的眼神，笑着说：“很好看啊！你多写点，出书的话，绝对大卖的。”
　　“谢谢......”
　　“哎，我说真的。”严子澄认真道，“小帅哥，你叫什么名字呀？”
　　男生答道：“嗯，我叫伍小明。”
　　严子澄忍不住内心的冲动拍了一把大腿，没错，就是你了！
　　伍小明，多年后那就是青年文学界的一股泥石流啊！席卷整个文化市场，小说、杂志、报刊、漫画、电影、游戏，多栖大咖！别看他后来混的那么好，听说早年可是很失意的，家里不支持他写作，嫌他没出息，处处阻挠，多亏他坚持下来了，才有了后来的文艺王子伍小明啊。
　　啧啧，严子澄摇摇脑袋，鸦鸦大大诚不欺我，穿越一次，把本地的大名人都要认个遍啊。
　　严子澄严肃道：“小明啊，你听姐姐一句，人呢，活着为了什么啊？”
　　“吃。”
　　“啧，为了梦啊！”
　　“哦哦......”小明忙不迭点头。
　　严子澄拍拍桌子，“你的梦想是什么？”
　　“吃遍天下。”
　　严子澄掀掀眼皮，“创作啊，创作！你不是爱写作吗，你的满腔热血呢！有想法就要付诸实践啊，年轻人，路还长，你有大把的时光去创作，去拼搏啊！”
　　秦少雅在一旁看着，怎么看怎么觉得严子澄像诱拐儿童的教唆犯。
　　伍小明有点纠结，说；“我是喜欢写东西，可是，我爸说那是不务正业，有时间要多看资本论。”
　　“那么，你甘心把这辈子都交给资本论吗？”
　　“我......”
　　“小明，我真的特别看好你。”严子澄从包里拿出一张名片，伍小明接过去，“水晶球事务所，魔法师：严子澄。”
　　严子澄接着说：“小明，你一定要坚持自己的梦想，做自己喜欢的事情，等到哪一天你完成了第一部 作品，想证明给所有人看的时候，就来找我吧，我给你投资出版，到了那个时候，很多人会看到你的作品，也会理解你的梦，支持你，追随你，你的父母也会明白，你是一个伟大的创作者，而不是被禁锢的小孩。” 
　　伍小明紧紧捏着名片，两眼湿漉漉，咬着嘴唇感激地看着她，“谢谢子澄姐姐！等我写好了一定会找你的！”
　　“嗯，加油！”严子澄重重拍他的肩，“来，姐姐请你吃一碗红油抄手！它将给予你幸运和梦的曙光！”
　　“谢谢！”
　　“我相信你，更相信自己，我看人的眼光绝不会错，因为，我是会预言的魔法师啊。”
　　秦少雅听着这话还讽刺地笑了笑，结果吃完饭跟着严子澄回到公寓上电脑准备打传奇的时候，被网页上的头条新闻吓了一大跳——商界奇才！糯米粑粑全网购物中心正式开业，总裁牛运开幕致辞，竟是感谢伟大魔法师的红油抄手？！
　　“卧槽！”秦少雅猛地甩头看向躺在美人榻上的妩媚女人，后者撑着侧脸，啵了一下红唇，挤挤眼。
　　秦少雅又甩了甩头，跑到严子澄面前蹲下，两手趴在美人榻，“你真是走了狗屎运啊你。”
　　“嗯~不对不对。”严子澄勾着唇角，两指从浴袍兜里夹出一张塔罗牌，对着头顶的灯光轻轻吹了一口气，“我呀，就是魔法师。”
　　秦少雅将信将疑地看着她，目光落到她指间的塔罗牌，怔神两秒，鬼使神差地伸出手，快要碰到纸牌的时候严子澄倏地收回手，笑，“魔法师的道具，凡人是碰不得滴。”
　　“嘁！”
　　“嘁什么嘁，还不写作业！”严子澄坐起身，掐秦少雅的胳膊，“把你练习册和卷子拿来，我看你这几天功课怎么样。”
　　秦少雅心头一紧，妈呀，完蛋，上周月考数学不及格，卷子还没藏起来呢！
　　果不其然，那边传来严子澄愤怒的咆哮：“秦少雅你个小王八蛋！数学又不及格！”
　　“题太难了！不是我的错！”
　　严子澄揪着她的耳朵拖到书房里，端了板凳守着她改错练题，练着练着，突然响起一串尴尬的“卟卟”声 ，随之即来的是一阵不可名状的异味......
　　严子澄捂住鼻子，瞪她，“秦少雅，你放屁了？”
　　秦少雅也捂着鼻子，把头埋在作业本里，“好像是我。”
　　“熏死了！今天是真吃饱了啊，响炮味儿还这重！”严子澄用手扇风，“好了好了，赶紧写。”
　　没几分钟，安静的书房里又响起了不和谐的卟卟声，整个房间都被笼罩在看不见的有味气体里。
　　严子澄实在受不了了，把门打开推秦少雅出去，让她站在楼梯过道里，指着她说：“你在外面慢慢放，放完了进来，”捏着鼻子转身，倚在玄关浑身乏力，“熏死我了，天哪，秦少雅我告诉你，你丫简直就一生化武器，这要抗日战争哪还用小米加步-枪啊，直接拿你屁股放战壕，卟卟几下，对面全阵亡了。”
　　秦少雅脸上青一阵紫一阵，愣是憋不出话来。
　　严子澄忍不住笑，走进屋里喷空气清新剂。
　　秦少雅默默站在楼道，等声控灯熄了，还没喊量，又卟了两下，这下好，声控灯又开了，这回她自己都觉得尴尬，过一会灯又熄了，秦少雅选择保持沉默。
　　严子澄从冰箱拿了两罐橙汁出来，一看楼道里黑灯瞎火的，正想问她怎么不喊亮，结果......
　　卟卟！
　　声控灯亮了。
　　短暂且诡异的寂静后，炸开的是严子澄疯癫的狂笑。
　　完了，秦少雅转过猪肝色的脸，觉得这辈子都栽在这个女人手里了。


第14章 Talento
　　“杀杀杀！”秦少雅敲键盘敲得噼里啪啦，听得严子澄都心疼键盘，默默感叹，哎哟，这是造的什么孽哦，不过她还是得空去把4M的小水管换成了12M，虽然不知道有没有用，但是听说这样网速会快点。
　　秦少雅操纵着角色完成最后一击，系统噔的弹出一条消息来，低头一看，嘿，原来是她游戏里那三个月都没上过线的倒霉老公，好不容易见着人了，赶紧问问他最近都干啥去了，怎么连个尸体都没有，立马发了个消息过去。
　　鱼鱼雅雅：干嘛去了，一直不上线？
　　寂寞〤少帅：哎，别说了，你相公我蹲了三个月局子。
　　局子？秦少雅扭头看严子澄，问：“腌橙子，蹲局子什么意思？”
　　严子澄乐呵地嗑瓜子，“哟呵，谁关进去了？”
　　“关进去？”
　　严子澄吐了一手瓜子壳扔进垃圾桶里，“就是进监狱。”
　　秦少雅抖了一下，继续聊天：你干什么伤天害理的事了？
　　过了一会那边才回消息：嗨，我是养鸡的，懂？
　　养鸡的？秦少雅问严子澄：“腌橙子，为什么养鸡的就要进监狱？”
　　“嗯？”严子澄放下瓜子，走到电脑桌旁，“你都问些什么问题这是，我看看。”说着，她低头扫了眼电脑屏幕，喝一声，戳着秦少雅脑门说：“行啊你，相公都有了，这能耐，咋不取媳妇儿？”
　　秦少雅嘟哝：“我能娶媳妇？”
　　严子澄掀眼皮，“要不说您能耐呢。”
　　“那我娶谁啊？”
　　严子澄翻翻手腕，翘着兰花指指向自己，“长本事了把我娶回去吧。”
　　呃。不知怎的，秦少雅脸上一烧，鼓鼓腮帮，目光闪烁不定，往旁靠了靠，离严子澄远点。
　　严子澄看完秦少雅和“秦相公”的聊天记录后，噢了一声，顺势坐在电脑桌上，说：“她说的这个鸡啊，不是吃的鸡。”
　　“那是什么鸡？”
　　“是用的鸡。”
　　“用的鸡？”
　　严子澄笑道：“就是妓-女，养鸡嘛，就是养妓-女的，俗称拉皮条喽。”
　　秦少雅一阵尴尬，默默关掉和“寂寞〤少帅”的对话框，犹豫许久，把他拉黑了。
　　严子澄看她做完一系列操作，笑了两声，揉她的脑袋，“闺女，你咋这可爱呢。”
　　“谁是你闺女谁是你闺女！”秦少雅奋力反抗，“闺女能娶媳妇吗！”
　　严子澄愣了一下，哈一下，“你这小脑袋瓜子，想啥呢都，快，洗洗睡觉！”
　　“哼。”秦少雅气呼呼走进卧室，抱了睡衣睡裤出来，衣裤上印着棕色的小熊，又憨又可爱。把换洗衣裤放在衣架上，严子澄走进去拿精油，秦少雅冷不丁问了一句：“我问你啊，你什么时候嫁人啊？”
　　严子澄转过滴瓶看上面的label，“我？没想过。”
　　“为什么啊？”
　　严子澄看她一眼，“因为没爱了。”
　　秦少雅还是头一次从严子澄的脸上看到这么冷漠的表情，不过很快严子澄动了动眉毛，耸肩，“有也被磨没了，我没有我想象的那么情圣，践踏多了利用久了，最后还是会累得走不动，再想想一开始的时候，越深情越可笑，越认真越可悲。”
　　“呵，跟你说这些干什么。”严子澄揉她的头发，嫌弃道：“咿，这么油，赶紧洗了。你啊，听姐姐的话，乖乖的，将来找个真正的好相公过日子。”
　　秦少雅说：“你少管我。”
　　“好好好，知道你在叛逆期。”严子澄摸摸她的头，嗯，虽然油，但手感真不错，爱不释手，“先别刷牙，等喝了牛奶再刷，记得没？”
　　“知道了！”
　　---------------
　　原本很快乐但是秦少雅却认为一点也不快乐的周末结束了，周一上课，午休的教室里，三四个学生围着一个男生，其中一个装模作样地拿了一个纸卷做的假话筒，搞得跟采访似的。
　　“你好郝俊俊帅哥，你可是铁职的风云人物，拜倒在你脚下的风尘女子不计其数，那么请问，你是否愿意分享一些你的风流史呢？”
　　噗，秦少雅动了一下耳朵，略微侧过身，注意他们的谈话。
　　郝俊俊帅哥说：“这个呢，自我第一次恋爱以来，据不完全统计，这回已经是第八十二位女友了，不论是清纯可人的邻家妹妹，还是成熟豪放的食堂大妈——”
　　“等等，郝俊俊帅哥，成熟豪放的食堂大妈？”记者同学吓了一跳，“这是怎么回事，听起来十分有趣，请你给大家仔细讲讲好吗？”
　　“哎呀这有啥可讲的，你们这群人可真是，忒八卦了！”郝俊俊竖着大拇指对着自己，“生了一张风流倜傥的脸，有什么办法啊！打个包子就被告白了，我一开始是不想统一的！”
　　“啊？那食堂大妈怎么跟你告白的啊？”
　　“嗨，有天早上，我去打包子，大妈给我夹了八个包子，没收我钱！这还不是告白？”
　　......
　　几个人摇了摇头，郝俊俊啧一声，“看你们，没情商。”
　　记者同学立马换了个话题，“那郝俊俊帅哥，你给我们讲讲什么是情商，传授我们点恋爱手段呗！”
　　郝俊俊一脸嫌弃，拽兮兮地说：“那这个就不好说喽，搞对象，是要讲天赋的！”
　　记者同学耷拉下脸，眨巴眼，嗯了两声，摆摆手说：“得得得，散了吧散了吧。”
　　郝俊俊叫他们，“诶，这就完了啊？我还有好几段罗曼史呢，以及我最凄美的爱情故事——”
　　秦少雅呵一声，觉得很好笑，搞对象要讲天赋？那他的天赋是什么，一口气吃八个包子？怎么想都不沾边啊。这时记者同学带着小伙伴走过来了，惊喜道：“嗨呀，这不是咱高一级花秦少雅吗，你也在这班啊，来来来，我们可以采访一下你吗？”
　　“呃。”秦少雅有点尴尬，摊开书抄笔记，“不好意思啊，我作业还没写完。”
　　记者同学热情地握住她的手，“来嘛，别害羞，这期校报就快出了，我负责八卦版，现在爆料还不够呢，你就帮帮忙啦。”
　　秦少雅手上用力，笔尖在纸页上重重划着，“抱歉，我真的没空。”
　　教室门口有人探了探脑袋，大声喊：“秦少雅同学在吗？”
　　“在，我就是。”秦少雅抬头去看，那人校服颜色是蓝色，高二的学姐。职高每届的校服颜色不同，高一紫色，高二蓝色，高三墨绿色。她问这位陌生的学姐：“请问有什么事吗？”
　　学姐指指门外，“有事找，出来一下吧。”
　　“好。”秦少雅站起身又对记者同学说了声抱歉，“看，真有事。”
　　记者同学只好放弃，“好吧，下次有机会再找你哦。”
　　秦少雅没有答应，礼貌地笑了笑，跟着学姐出去了，学姐带她找到楼梯拐口，那还站了几个二年级的学生，中间一个最高的短发女生看到秦少雅来了，笑着向她招手，“少雅妹妹，这里。”
　　呃，头次见面能别叫得这么肉麻吗？秦少雅抖了一身鸡皮疙瘩慢吞吞走过去，关键是她还不认得这是谁，找她能有什么事啊？秦少雅歉意地笑，“学姐们好，请问找我有什么事吗？”
　　听秦少雅一开口，几个女生都演嘴笑了笑，一个别着樱桃发卡的女生说：“呀，小学妹当真长得漂亮，难怪姝姐念念不完呢。”一旁染了栗色卷发的女生打她一下，“瞎说什么，别第一次见面就把小学妹吓到了。”
　　秦少雅微微皱眉，“请问有什么事吗？没事的话，我还有作业没做完。”
　　“噢，少雅，”高个子的短发女生上前一步，解释道，“我是林姝，之前在Q上跟你认识的。”
　　秦少雅记得有这么号人，而且记得这人的网名很肉麻，叫什么“我是对的人”......
　　林姝说：“是这样的少雅，不是快年末了吗，我一个室友是学生会文娱部部长，负责明年元宵晚会的节目，今年歌曲的报名节目质量不是很好，所以我想请你准备一个独唱，配乐也是现场器乐，你看如果可以的话，有什么要求尽管提。”
　　“对不起，我......”
　　“先别忙着拒绝，少雅，你看你人长得这么漂亮，唱歌也很好听，为什么不多展示一下自己呢？你知道吗，很多人都很想多了解你的，你也应该给大家一点机会啊。”
　　很多人想多了解我？秦少雅深表怀疑，这些很多人，都是哪些人啊？
　　其他女生也跟着劝，“是啊，多参加点活动只有好处没有坏处的，拿个什么奖回去，家里人也高兴，再说了，学校元宵晚会是对外开放的，你要是唱得好，叫爸妈亲戚来听，多给家里长脸啊。”
　　这......秦少雅想了想，说起来，严子澄那家伙对她从来都当她是小屁孩，她也从没表现出什么闪光的东西......但是说真的，她不想一直这样，秦少雅还是想有一天能让严子澄惊艳一下的，真心实意地夸夸她，而不是哄小孩的那种，或许......这是一次机会？
　　秦少雅说：“那我再考虑一下吧。”
　　林姝高兴地拍她肩膀，“一定要答应啊，这周末给我答复吧，我请你喝奶茶。”
　　“啊，好，不过奶茶就算了吧。”
　　“别跟我客气，快上课了我们先走了，有空常联系啊。”林姝笑了笑，带着姐妹们下楼了，那个戴樱桃发卡的女生下了楼梯还回头看了秦少雅两眼，秦少雅觉得她的笑怪怪的，看得浑身不舒服，摸了摸胳膊回教室了。


第15章 Invitare
　　林姝说的事儿秦少雅记下了，不仅记下了，还挺放在心上的。去参加，不去，去参加，不去。室友看她在桌上用笔来回划拉，纸都快被划烂了，走过去拉住她的手，“写什么呢，纸都要磨破了。”秦少雅说：“我没有花，不能数花瓣，就只能划拉纸了。”
　　室友嗨一声，拉了板凳在她旁边坐下，“选择困难症啊？要不要跟我说说，帮你参谋一下。”
　　秦少雅想了想，摁着圆珠笔的按钮吧嗒吧嗒，问：“你说，要是给你个机会上元旦晚会表演，你去不去？”
　　“去啊！那肯定得去！”室友拍桌而起，“元旦晚会，高一高二都在看诶，要是让喜欢的人看见自己在舞台上闪耀的样子，该有多幸福啊。”说着，她憧憬地把手叠在一起，轻轻摇晃，脸上浮出向往的笑容。
　　秦少雅拉开抽屉拿了盒纯牛奶，掰下吸管，插-进孔里，边吸边说：“我忘了，你还有个男朋友。”
　　室友说：“就算我没有他，请我爸爸妈妈来看也很好啊，看我表演他们肯定特别高兴，”她嘟一嘟嘴，情绪低落下去，“可惜啊，我不会唱歌，也不会跳舞，哪像某人。”狠狠盯了秦少雅一眼，拍拍她的肩膀，“某些人，千万不要身在福中不知福啊。”
　　“什么乱七八糟的。”秦少雅嘁一声，心里又动摇了几分。
　　周末秦少雅回了一趟家。
　　秦文昌买了一条武昌鱼，给她做了豆豉鱼。吃饭的时候，秦少雅看了他一会，“爸。”秦文昌问：“怎么了？”秦少雅犹豫了片刻，把到嘴边的话又咽了回去，“没事，吃饭吧。”然后埋头扒饭。
　　秦文昌关心地问：“怎么了？是不是最近学习压力大？要不要给你报个补习班？”虽然秦少雅现在成绩也不理想，但好歹是个中不溜，不再像初中那样吊车尾了，对此秦文昌已经万分感激了，在成绩上面也不做过多的要求。但是，他不知道这一切都是严子澄的功劳，因为秦少雅并没有把她和严子澄还有联系的事告诉秦文昌。
　　如果这回真的要参加元旦晚会，上台表演独唱的话，秦少雅只想让严子澄一个人去听，不知道为什么，她就是特别想让严子澄看到她万丈光芒的一面。别人都夸她唱歌好听，严子澄从来没有夸过。她也想让严子澄对她露出赞赏的目光。
　　“爸。”秦少雅扒完碗里的最后一粒米，又叫了秦文昌，说：“周一有个测试，我想周日提前回去复习一下。”
　　秦文昌欣慰地笑道：“行啊，难得你对学习这么上心，明天早上去吗？爸爸送你？”
　　“不用了爸，你好好休息吧，我明早赶公交去，挺方便的，娇娇这周没回家，我还能问她几道数学题。”
　　“也行，这么大孩子了，该独立一点，那吃完饭散步的时候去逛逛超市，买点好吃的带走吧。”
　　“好，谢谢爸。”
　　秦文昌揉了把他的头发，“傻孩子，跟爸爸客气什么。”
　　逛超市的时候，秦少雅提着篮子来回转了几圈，不知道买什么，她下意识想到严子澄公寓里的零食，好像在超市里都没怎么见过，难道她只吃进口的东西吗？秦文昌看着她空空的篮子问：“怎么没选呢？”
　　秦少雅说：“东西太多了，我还没想好吃什么。”
　　秦文昌沉默些许，拿了一包浪味仙给她，“你妈妈......以前爱吃这个。”
　　秦少雅愣了，已经多少年了，父女俩从没提起过那个女人一次......
　　秦文昌笑了一下，短短的眼睫毛眨了眨，眼白有点浑，“她怀着你的时候，还说，生了宝宝，也要给她吃这个。”
　　“爸......”秦少雅抱住他有些发福的腰。
　　“你要记得，不论怎样，我都是你的爸爸，你也有一个长得很美的妈妈。家永远都是保护你的地方，爸爸也永远支持你。”
　　秦少雅知道，爸爸还是在担心她心里有母亲带来的创伤，其实这么些年，秦少雅已经看淡了很多，不再像小学那么偏执了。她轻轻打了一下秦文昌的背，说：“爸，放心吧，我很好的。”
　　秦少雅把浪味仙放进篮子里，又挑了两袋薯片，一点饼干，就拿去结账了。
　　周日早上六点半秦少雅就醒了，打开手机翻信息，点开联系人界面，找出严子澄，编辑了一条短信，其实就是敲着玩，没想这么早发过去骚扰人，可是天有不测风云，谁知道怎么回事，秦少雅手一抽，叮一下发出去了。
　　......
　　唔，腌橙子那家伙睡觉那么死，不会因为一条短信就醒过来吧......秦少雅这样安慰自己，可是，天又有不测风云，严子澄醒了，并且打了个电话过来。
　　秦少雅心如擂鼓，手忙脚乱地接通电话，掩着嘴小声说：“喂？”
　　“嗯......”电话那边传来慵懒酥媚的低吟，还有头发在枕头上摩擦的窸窣声，翻身时被子翻折的簌簌声，以及浅浅呼吸的气音。
　　平时微小得无法察觉的声响在话筒的放大下都变得无比清晰，听在耳里，秦少雅的呼吸也变得急促，手心渗出细汗，两只手握住手机，害怕一不小心手机就会滑落。
　　“腌橙子？”
　　“秦少雅......你这个，小王八蛋......”尚未从睡梦中清醒的严子澄，语言攻击力下降了不止一两个级别。
　　难得严子澄有这么温柔的时候，秦少雅心里有点偷偷的开心。
　　严子澄吸一口气，说：“你要来就来啊，这么早发短信干什么，我还以为是小明要出书呢。”
　　小明？上次吃饭遇见的要写小说的那个？秦少雅转转眼珠，对着话筒压低声音说：“腌橙子，你听着，现在，你是在做梦，做梦，梦，梦，梦......”
　　严子澄有点迷糊，这电话咋还带回声的？难不成真在做梦？
　　秦少雅笑得弯了腰，在床上换了个姿势，两只腿翘到墙上，继续装神弄鬼，“你在梦里听到的一切，都是假的，假的，的，的，的，的......”
　　什么？
　　“我想你了。”
　　什么鬼？！这特么也是做梦？！严子澄一下清醒过来，拿起电话看了看，对着话筒大声道：“小兔崽子玩我呢！说什么了？”
　　嘟，嘟，嘟......
　　秦少雅挂断电话，肩膀笑得一抖一抖的，用手抹了把脸，光着脚走下床，打开衣柜，琢磨穿什么衣服去见她。
　　早上九点过的时候，秦少雅背着书包提着袋子出门了，她先坐了学校方向的公交车，然后在半路转了去严子澄公寓方向的公车。
　　严子澄穿了一身运动套装，手腕上戴着跑步计时器，脖子上挂着白毛巾，远远看到公交车到站了，跑过去，等秦少雅下来。
　　秦少雅提着袋子跳下车，严子澄给了她后脑勺一下，“大清早搅人清梦，诅咒你便秘。”
　　秦少雅呲呲牙，“你才便秘。”
　　“滚。”严子澄问她，“吃早饭没？”
　　“吃了，我爸煮的三鲜面，还卧了蛋，拌他特制的肉酱，味道一级棒。”
　　严子澄听着笑眯了眼，是的，老爸煮的面条最好吃了。转头问秦少雅：“怎么今天想着过来了？”
　　“嗯，”秦少雅低下头，一路看着脚尖，说：“我就是想来跟你说个事。”
　　“那也用不着特意跑一趟吧？”
　　秦少雅说：“我还想过来吃红油抄手。”
　　“吃了再打屁？”
　　秦少雅吃瘪，“你烦不烦啊！”
　　“哈哈，要想人不知，除非己莫为嘛，这也是你的一项技能，声控开关屁，你该自信一点秦少雅同学。”
　　“滚！”
　　严子澄掏出手机打电话，说：“我叫他们做好中午送上楼，咱俩先回去。”
　　“嗯。”
　　回到家，打开门，脱掉Adidas，严子澄咚地倒在沙发上，二郎腿一翘，抬起下巴朝秦少雅点一下，“说吧，找你姐姐什么事。”
　　秦少雅规规矩矩地把书包和袋子都放在种绿植的小边桌上，做到秦少雅身边，说：“腌橙子，我们学校有个元旦晚会。”
　　“嗯。”
　　“我想请你去看。”
　　严子澄放下手里的PS2，看她，“怎么，你有节目？”
　　秦少雅脸上一烫，扭过头，“嗯，独唱。老师说，准备节目的学生都能请家长坐贵宾席，我爸去不了，我找你试试。”
　　严子澄把她转过来，“真的？”
　　秦少雅站起身，“不信算了。”
　　严子澄盯着她的后背看了一会，低下眼，心里过了遍早上的事，眨巴眨巴眼，说：“好啊，我去，到时候你到学校门口接我啊，不要又像躲瘟神一样躲我。”
　　秦少雅抓了把头发，“你能不开法拉利去吗？”
　　严子澄哭笑不得，“我没其他车了。”
　　秦少嘟哝嘴，“那你一定要来啊，说好了的。”
　　“一定去。”严子澄重声道，丢给她一个手柄，“来，陪我玩一把。”
　　秦少雅接住手柄，怔神片刻，笑道：“好！”
　　两人按动手柄，很快进入了游戏状态，一上午就这么过去了。


第16章 Fidanzato
　　中午的时候楼下送餐来了，秦少雅端着盘子进来，把碗筷摆好，用勺子搅拌红油抄手，问严子澄：“喂，我说，你为什么喜欢红油抄手？”
　　“我喜欢？”严子澄笑着放下书，“明明是你喜欢才对吧？喏，这可不是我点的哦。”指了指碗里红艳艳的抄手汤。
　　秦少雅说：“不是的，我这是跟你学的。你想啊，我们跟牛运见面的时候，你请他吃红油抄手，后来你跟我说，你小区楼下的红油抄手好吃，再后来，见到小明的时候你也请他吃红油抄手，我问你啊，这个红油抄手是不是有什么特殊的意义啊？”
　　严子澄挑一下眉，往前凑凑，故弄玄虚道：“没想到啊，这都被你发现了。”
　　秦少雅吓了一跳，“真的啊？那你快跟我说说，红油抄手到底有什么意思？”
　　“悄悄告诉你，得红油抄手，得天下。”
　　秦少雅耷拉下眼，瞪她，说：“正好，我也有个秘密告诉你。”
　　“什么？”严子澄饶有兴致地看她，见她跑到茶几旁，从下面提了一包零食过来，拿出一包浪味仙摆在她面前，严子澄哦一声，“这个？”
　　秦少雅靠近她，小声说：“这个东西，叫做浪味仙。”
　　“嗯？”
　　“浪浪的味道，”快要咬到她的耳朵垂，“要成仙。”
　　严子澄灌进嘴里的辣汤吐回碗里，以迅雷不及掩耳之势拧住她的耳朵，“秦少雅！”
　　秦少雅斜着脑袋嚷嚷：“送你去成仙！”
　　“王八蛋兔崽子！”严子澄踢她一脚，“姐姐教你重新做人！”
　　“啊——啊——腌橙子，我告诉你，姑奶奶十八年后，还是一条好汉！啊呸！好姑娘！”
　　----------------
　　“浪味仙？谢谢你啊，少雅。”林姝坐在秦少雅对面，接过零食，看着包装上的小仙女笑，“第一次见，好吃吗？”
　　“好吃。”秦少雅说。作为打击报复，严子澄给她买了一箱浪味仙
　　“行。”林姝把它装进包里，给她一张茶水单子，“看看喜欢什么，嗯，推荐一下这里的丝袜奶茶，听说老板以前在香港学过手艺，味道还不错。”
　　秦少雅委婉地拒绝，“林学姐，我就是想跟你说参加元旦晚会的事，你非叫我来这，我没办法只好走一趟，但是喝奶茶什么的，真的不用了。”说着，她要起身，林姝连忙按住她的手，“少雅，学姐请学妹喝奶茶有什么？再说了，就当是朋友，我请你不好吗？”
　　朋友？秦少雅的目光落到林姝压着她的手背上。这才见过几面，就成朋友了？
　　林姝又说：“这样，等会我把我寝室里那个文娱部的部长叫来，让她跟你讲讲晚会的具体安排，然后看看选谁给你伴奏。”
　　秦少雅抽回手，说：“真的不用麻烦了，还特地把其他学姐叫来，多不好意思。这事什么时候都能说，不着急这一会，在学校里找个空闲再说吧。”
　　“哎，不麻烦，话都到这了，正巧把大家都叫来商量清楚，早点决定早点联系嘛。”
　　秦少雅微微皱起眉，回想起那天林姝带着小姐妹离开时，戴樱桃发卡的学姐回头看她的那一眼，真是有种奇怪的味道。
　　怎么想怎么不得劲，到底是哪里不得劲呢？
　　“少雅？”
　　秦少雅思忖片刻，装模作样地拿出手机，点开短信，看了看，说：“对不起林学姐，我男朋友叫我过去，下午一起吃饭。”
　　“说了多少次了，叫我姝姝就好，你——你男朋友？！”林姝忽然顿住，两眼震惊地看向她，“你有男朋友？”促狭地笑，“怎么，怎么......没听说过啊？”
　　“哦，”秦少雅说，“那个，就跟林姐交女朋友一样——”
　　“啊？”林姝猛一抬头，满脸惊异，“你——”
　　“呃，不是，就跟林姐交男朋友一样，口误，”秦少雅了然一笑，口误？鬼才是口误，“打个比方，就是说，如果林姐搞了对象，如果对方不想让别人知道，弄得满城风雨的话，林姐会在外面到处宣传吗？”
　　“不会。”
　　“我也一样喽。”
　　“少雅。”林姝拉住她的手。
　　“林姐还有事？”
　　“我......”林姝欲言又止，想了想，说：“那什么时候再一起商量晚会的事？”
　　秦少雅说：“那个简单啊，到时候我直接联系文娱部跟她们问问吧，也去海选走一趟程序，按正规的来，谢谢林姐给我这个机会，不过后面的我就自己来吧，不麻烦了。”
　　“少雅，千万别跟我说麻烦，那这样，你男朋友在哪等你，我送你过去？”
　　秦少雅原本想说不用了，但又想，为什么不让她亲眼看看自己的“男朋友”，从此不再纠缠呢？于是她说：“行，那就到世纪公园吧，北门。”
　　“世纪公园？好，我看看，离这有点远啊，那我们打车过去？”
　　“没事，坐公交吧。”秦少雅拿起手机给伍小明发短信。秦少雅不能直接暴露严子澄住的地方，所以把地点定在了离小区比较近的世纪公园，虽然近，但还是需要走二十多分钟才能到，所以秦少雅必须要尽可能拖延时间。
　　秦少雅给伍小明发短信说：大作家，帮我一个忙。
　　伍小明：诶，少雅妹妹？怎么了？
　　秦少雅：给你半个小时的时间，到世纪公园北门等我。
　　伍小明：这么突然，有什么事吗？
　　秦少雅：我要你假装是我的男朋友，给一个人看看，把她吓走就行。
　　伍小明：啊？那子澄姐不得打死我啊！我还靠她出书呢......
　　秦少雅站在公交站台，一辆车跑过，吹她一脸灰。她怔了怔，回消息道：为什么你假装我男朋友，严子澄要打死你？
　　是不是......她也有点在乎她？所以......
　　伍小明：天哪小妹，这个还用问吗！你是她妹妹，她是你姐，要知道我一声不吭跟她宝贝妹妹拍拖，她能放过我吗！
　　秦少雅的脸唰的沉下去，回道：不用担心！就是让你出来帮忙做个场面，不是真的，也不会让腌橙子知道，放心吧，你帮我，我帮你在她面前说好话，让她多给你投资。
　　伍小明没办法，只有硬着头皮答应了。
　　要知道，能跟严子澄住在一个小区的人，那都不是等闲之辈，虽然伍小明看起来比较落魄，那都是因为写小说的事被家里压迫的，但是不管怎么说，人家家境也很不错，所以这回正儿八经捯饬捯饬出来以后，别说林姝，就连秦少雅看了都愣了一下。
　　伍小明抱着一束玫瑰，一派英伦绅士样，笑着向秦少雅打招呼，“Honey！”又对林姝笑了笑，“你好，一定是少雅的同学吧？”
　　林姝尴尬地笑，“嗯，你好。”
　　伍小明把玫瑰花给秦少雅，说：“餐厅我已经定好了，吃你喜欢的法国菜。这位同学，因为就今天是我和少雅约会，所以......就不能一起招待你了，很抱歉，有机会下次再请你？”
　　见秦少雅真有男朋友，林姝心里一下郁闷起来，堵得慌，忙不迭摆手，“哪里的话，你们好好吃，那什么，我跟朋友约了还去逛街呢，不打扰了，先走了啊。”
　　秦少雅笑了笑，挥手“拜拜。”转身把玫瑰扔给伍小明，“谢啦，大作家！”
　　“哎，少雅。”伍小明叫住他，回头看看林姝的背影，严肃道：“我以为你带个小子来，怎么是个姑娘？”
　　秦少雅抓狂，摊手，“我不知道啊！她有事没事就找我，我跟她半点交集没有，又拉关系又请客的，她朋友看我还那样、那样的眼神，我就奇怪啊。”
　　“你就让我演男朋友？”伍小明问。
　　秦少雅说：“我就直觉吧，这事儿得这么办，你也看到了，人眼神立马不一样了。看后几天怎么样吧，希望有用。”
　　伍小明沉默少许，说：“少雅，你这个长相......是得小心点。”
　　“我长相怎么了？”
　　伍小明低下头，靠近她，看了一会，说：“你自己没感觉，别人我不知道，但在我男人的直觉看来，你有种......特别的荷尔蒙。”
　　秦少雅后退两步，“有病吧！”
　　伍小明笑着直起身，“可能是你跟子澄姐待久了吧，她就很特别。”
　　“我知道你说的特别是什么了，那就是神经病，”秦少雅转过头，使劲眨两下眼，抹把脸，“看来我得反省反省自己了，千万不能被腌橙子带坏。”一声不吭就往街对面走去。
　　“少雅。”伍小明追上去，“去哪啊？”
　　“吃法国大餐啊。”
　　“啊？真吃啊？”
　　秦少雅气呼呼回头，“不行啊！”
　　伍小明又好气又好笑，“好，好，我请。”


第17章 Coraggio
　　自从秦少雅采取机智“男朋友”对策后，效果拔群，林姝那边果然没有再来打扰她，只是偶尔遇见相互打个招呼，秦少雅对此非常满意，十分佩服自己的机智头脑。不过相比起林姝，倒是经常跟着林姝一块的几个小姐妹比较奇怪，有两回看到秦少雅还拦下她跟她说了几句话，问了点莫名其妙的问题，比如“你男友怎样啊”“要是那男人只是跟你玩玩你该怎么办啊”之类的，搞得秦少雅心烦意乱，问她们究竟要怎样，她们又笑着跑了。
　　十二月二十六号，圣诞节过后，学校艺术团和学生会对元旦晚会的节目进行彩排，正好这天周四，严子澄周五要出个差，提前一天来看秦少雅，但是秦少雅没有把彩排的事告诉她，只说一起吃个晚饭，她还有晚自习，让严子澄吃过晚饭后就回去。
　　两人在校门口的小炒店要了几个小菜，就着严子澄带的秘制小辣酱，下饭倍儿香。
　　秦少雅扒完碗里的米饭，站起身说：“我去盛碗汤。”
　　“哎别，说了多少次了，饭前半小时喝汤，没条件吃完饭别喝了，影响消化不说还容易发胖。”
　　秦少雅吐舌头，“大家都饭后喝，就你最装怪。”
　　严子澄一手一只筷子摇晃，“你不懂，多年后你会明白姐姐我的良苦用心。”
　　虽然严子澄说了不用，秦少雅还是盛了两碗鸡蛋汤过来，分给严子澄一碗。
　　严子澄伸手去摸秦少雅的嘴角，秦少雅嚼着玉米粒问：“干啥？”
　　严子澄说：“你嘴巴漏了，烂一大洞，吃哪儿漏哪儿。”
　　秦少雅学着骆驼嚼草的模样用一边腮帮子嚼着玉米，任严子澄在她脸上揪来揪去，捏了一会，严子澄两指逮住她的下巴，逼她张开嘴，说：“你看看你这大门牙，兔八哥似的，还贴一张辣椒片，挂春联呢？”
　　秦少雅忍不了了，张口追着她的手指咬，“嗷，嗷，嗷！”
　　“小样。”严子澄抽出手，两只手掌包住她的脸蛋揉，“敢咬我！弄死你！”
　　“嗷呜！”秦少雅跑过去，抱住她的手臂，装模作样地往下咬。
　　饭店门口走进来一个人，后面还跟着一个，前面走一步，她就跟一步。
　　“你到底想要怎么样啊，我已经说不可能了。”
　　“我没什么啊，就是想不通为什么我们会变成这个样子，你总得给我一个理由吧。”
　　“没感觉就是没感觉了，要什么理由呢？老板，一份京酱肉丝。”
　　“那你要什么感觉？”
　　进来的两人在门口的位子坐下了，秦少雅还抱着严子澄半只胳膊，老远看到门口两人愣了一下，那不林姝吗？旁边的漂亮妹子是谁？秦少雅埋下脑袋，凑近严子澄耳朵小声说：“腌橙子咱们吃完了就赶紧走吧。”
　　“怎么？”
　　“门口有人我认识，不想跟她打招呼，挺尴尬的。”
　　“哦？”严子澄斜眼看她，“你又招人了？”
　　“噗，我招谁啊？就是不喜欢她，见了心烦，哎呀咱们就装作没看见，赶紧走吧。”秦少雅扭她胳膊。
　　严子澄笑一笑，“好。”结了账后跟秦少雅往外走，她还特别贴心地挡在了秦少雅和临沭之间，大喇喇迈着步子。
　　好巧不巧，林姝身旁的女孩小脾气上来了，抱住林姝的腰不撒手，嘟嘟哝哝不知在说什么，林姝一脸烦躁，转过脸看向别处，目光正好落在鬼鬼祟祟挽着严子澄胳膊往外窜的秦少雅身上。
　　几乎是下意识地脱口而出，林姝叫了一声“少雅”，很快又意识到时机不对，立马闭了嘴。
　　严子澄停了下来，饶有兴致地看着林姝一桌，秦少雅看戏也演不下去了，只好尴尬笑道：“学姐啊，你好，呃，那位姐姐也好。”
　　林姝身旁的女孩看着秦少雅脸色瞬间黑了下来，噘着嘴问林姝：“这就秦少雅？你姐们给我说你最近挺上心的那个？”
　　林姝啧一声，“这是学妹，元旦晚会要出节目，前段时间给她帮忙联系了下。”
　　女孩哼一声，酸溜溜地说：“哦，学妹，谁信啊，长那么漂亮，你还不能多看两眼？”
　　林姝无语，抱歉地对秦少雅说：“少雅不好意思啊，我朋友今天心情不太好，我陪陪她。你回学校吧？今晚彩——”
　　“嗯我知道的，学姐你们好好吃饭。”秦少雅当即打断她，她可不想让严子澄知道今晚彩排的事，要是她提前看了，晚会那天就没有惊喜了。
　　这时，严子澄盯着林姝身边的小女孩看了会，嗤声一笑，“朋友？我看是前女友吧。”
　　秦少雅突然很想笑，憋得腮帮子都鼓了，只好偷偷转过身，不好意思去看林姝猪肝色的脸。话说腌橙子也太不给人面子了，这种事情怎么能当面说出来呢？
　　林姝当场石化，脸上青一阵红一阵，不知如何时候，毕竟这种事她从没拿到台面上说过，更没人当众指出来，现在这情况让她难堪至极。
　　严子澄说：“小妹妹别担心，姐姐都是过来人，你要嫌人难缠就直说，冷水泼恨了是团大火都能给它熄了，何况脸皮薄的小姑娘呢？”说着，朝那小女孩笑了笑，小女孩气得咬牙，可惜一时也找不到有力的回击。
　　其实严子澄这么做，也是想给林姝一个警告，明面上点破一些事，告诉她不要打秦少雅的心思。
　　秦少雅实在是呆不下去了，跟林姝道了声歉，拉着严子澄跑了。
　　走在学校外面的林荫小道上，秦少雅问严子澄：“你怎么看出来林姝是那个啊？”
　　“哪个？”
　　“就是......女的那啥。”
　　“就是看得出来，有什么办法？有本事你也炼一双火眼金睛啊。”
　　秦少雅打她一下，“滚吧。”
　　严子澄问：“那丫头片子是不是之前缠你了？”
　　“也不算吧，就是有点烦。”
　　“那就好，以后别搭理她。”
　　“嗯......”快到校门口的时候，秦少雅放慢脚步，纠结了一会，嗫嚅道：“严子澄，你......对她们怎么看的啊？”
　　严子澄觉得今天秦少雅有点羞涩的不正常，笑，“我对谁怎么看？”
　　秦少雅目光飘忽，“就是林姝，还有她那个。”
　　严子澄耸肩，“没感情，就分手，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”
　　秦少雅有些诧异，“你、你不在意吗？”
　　“在意你个大头鬼啊！管人家感情干嘛，人爱亲嘴亲嘴爱打-炮打-炮，又不是你，狗拿耗子多管闲事，回去读书去！”严子澄揉了她的头发一把，把她往校门里推，秦少雅往前跳了两步，回头瞪她。
　　“哟呵，咋了这是？”严子澄笑，走过去，勾肩搭背，“难不成是真发情了？”痞里痞气地去摸她下巴，“你要真想体验一下，早跟你说了，姐姐这不是现成的吗？亲身教学，只要九九八！”
　　秦少雅仰着脑袋，看严子澄的眼睛黑洞洞的，突然攥住她的手腕，把头凑到严子澄胸口，嘴唇蹭到她的锁骨，秦少雅身子一怔，沉下眼，改作咬，狠狠啃了严子澄一口。
　　“啊！”严子澄当即把她推开，“你个小王八蛋！再咬一次关你小黑屋！”
　　秦少雅一边跑一边回头，视线顺着严子澄饱满的胸脯滑到修长的大腿，心底忽然生起一个想法：就我俩，关几天小黑屋也不错。她狡黠一笑，大声喊了一句：“秦少雅是小王八蛋，严子澄就是万年老王八，还是头上长绿毛的老王八！”
　　严子澄追了一会停下了，再不去管她，道：“小混蛋，你等着，姐姐出完差回来再收拾你！”
　　秦少雅美滋滋地跑去了体育馆准备彩排，接下来几天认认真真地练习，全力备战元旦晚会。
　　宿舍里，秦少雅的室友早晚都给她准备蜂糖水润喉咙，鼓励她拿下晚会最佳之星，有三十块的奖金，能买好些小零食吃。
　　几天时间很快过去，一月一号元旦这天严子澄从外省飞了回来，一路快走，害怕晚高峰堵车特意去赶地铁，边买票看手表，行李箱都来不及放回家就赶去严子澄的学校。
　　体育馆的后台里，秦少雅攥紧礼裙的裙摆，深呼吸，昂起头，等待主持人的传呼。
　　舞台上灯光熄灭，随着主持人一声“有请秦少雅同学带来她的独唱《勇气》”，全场静默，体育馆顶部打下一道光，秦少雅穿着一袭紫色的单肩晚礼裙款款而出，站在光束之中，拿起话筒，微微仰起下颔，深吸一口气，闭上眼睛，轻轻张开双唇。
　　“终于做了这个决定，
　　别人怎么说我不理，
　　只要你也一样的肯定，
　　我愿意，天涯海角都随你去，
　　我知道，一切不容易，
　　我的心，一直温习说服自己，
　　最怕你忽然说要放弃......”
　　秦少雅抬起头，望向台下一片涌动的荧光棒，在人群中寻找那个人的身影。
　　“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语
　　只要你一个眼神肯定
　　我的爱就有意义
　　我们都需要勇气
　　去相信会在一起......”
　　严子澄拖着行李箱快步跑着，两步当做一步，飞奔跨上体育馆的台阶，喘着气走进馆里，听到秦少雅悠扬的歌声，不禁弯起嘴角，还好赶上了。她转过身，看着舞台上也正在看她的秦少雅，大声喊道：“秦少雅，你是最棒的！”
　　舞台下响起一阵尖叫，跟着一片是“少雅少雅”的欢呼声。
　　秦少雅深深凝望着严子澄，伸出胳膊跟着荧光棒一起摇动，放声歌唱：“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语
　　只要你一个眼神肯定
　　我的爱就有意义
　　我们都需要勇气
　　去相信会在一起
　　人潮拥挤我能感觉你
　　放在我手心里，你的真心。”
　　一曲完毕，严子澄笑着跑上舞台，抱了一大捧玫瑰送给她，笑着抚摸她的发顶，“抱歉，我迟到了两分钟。”
　　秦少雅抱着玫瑰开心地笑了，说：“没有关系，反正你都听到了。”
　　“嗯。”严子澄垂下眼，面上保持着快乐的笑容，可是内心却隐隐多了一丝不安......


第18章 Bolla
　　嗯哼哼哼！哼哼哼哼~秦少雅一路哼着小曲儿，挥舞着空的热水瓶，蹦啊跳地跑去水房。排队提水的同学看到她，笑道：“少雅，心情不错？”秦少雅果断答道：“没有。”同学不信，“都哼小曲儿了，还没有？”秦少雅说：“噢，那一般吧。”
　　前面的人打好水，盖上盖儿，提着把手把壶拎下来，回过身看到秦少雅，“少雅啊，我帮你打吧。”秦少雅把壶提过去，“谢谢了，我自己来吧。”
　　同学跟在秦少雅身边，小声嘟哝：“少雅啊，昨天晚上在舞台上给你送玫瑰花的是谁啊？”
　　秦少雅问：“玫瑰花漂亮吗？”
　　同学忙不迭点头，“漂亮！”
　　秦少雅看她，问：“那你知道红玫瑰象征着什么吗？”
　　“据说是爱情。”
　　秦少雅微微眯起眼，脸上表情变幻莫测，“我琢磨着吧，也觉得是。”
　　“啊？”同学一脸吃了烂苹果的模样。
　　“干嘛？”
　　同学说：“那玫瑰只能是男的送女的，女的送男的，才叫爱情，女的送女的不算。”
　　秦少雅瞪她一眼，同学胆怯，“干嘛？”秦少雅说：“别跟我说话了。”提着沉甸甸的水壶走开，同学把水壶放到水龙头下，急着问：“为什么啊？”秦少雅扭头大喊一声：“不想理你！”于是吧，这同学到了高专毕业也没想通这天的对话是怎么回事，得，想不明白就不明白吧！
　　上次元旦晚会一袭亮相后，原本名声不小的秦少雅又在学院里名声大噪一番，俗话说得好，人怕出名猪怕壮，名气一大麻烦事跟着就来了。
　　高二新开学没几周班里做新学年学委调动，班主任说上学期秦少雅学习进步显著，特地奖励她做学委。早上第三节 课下课，做课间操的大课间，班主任叫秦少雅去办公室一趟。秦少雅乖乖走到办公室门口，轻轻敲下门，喊了声报告。坐在门口的年轻男老师听到了，回头看了秦少一眼，打趣道：“小校花啊，越来越好看了嘛。”秦少雅绷了绷嘴，低一下头往里走。
　　班主任从边柜里取出一沓纸交给她说：“这学期运动会的报名意向表，给每个同学发下去，这两天填好给你们体育老师送过去。”
　　秦少雅本来想说这该是体委或者班长的事，但想到班主任已经找到她了，还是老老实实干活吧。其实这个什么破学委呢，说实话秦少雅是一点都不稀罕的，可是她不稀罕有什么用，严子澄稀罕啊！回想当时严子澄听说她当了学委，抱着她猛亲两口恨不得整个人都吃下去的高兴劲儿，秦少雅就......头晕。真头晕，还有点脸红心跳。
　　行，腌橙子喜欢，她就当吧，嗯，偶尔受点老师表扬感觉还是很不错的。
　　干起活来秦少雅向来是很麻利的，当天就招呼着同学们把意向表填完了，收齐了整理整理，赶在下午最后一节自习课结束前给操场对面体育馆里的办公室送去。
　　秦少雅抱着一摞纸横穿操场，一旁的篮球场上有几个男生正在打球，起初秦少雅并没在意，走着走着觉得拍球的声音越来越大，脚步声也越来越近，心里有点奇怪，往篮球场那边看，发现几个男生控着球往她这边走，只是在边缘来回踱步，没有靠的太近。这几个人怎么回事？秦少雅又看了他们一眼，几个男生也在看她。
　　这个时间全校都在自习，如果不是有事根本应该不会有学生在外面，这几个男生难道不是学校的同学？
　　秦少雅越想越奇怪，加快脚步往前走，没想到有两个男生走到她前面，拦住了她的去路。秦少雅皱起眉，还算客气地问：“同学，有事吗？”两个男生冷笑一下，抱着胸盯着她看。
　　秦少雅从他们身边绕过去，男生又跑上前把她拦住，死皮赖脸的样子着实欠打。秦少雅提高音量道：“同学，有事就说，没事情不要挡我的路！”男生还是没有回答。
　　这个时候，从秦少雅背后传来嗲声嗲气的女声，气冲冲地说：“就是她！哥哥，上次就是她欺负我！”
　　秦少雅就纳闷了，她一积极向上的大好青年，什么时候欺负人了，还是个姑娘！一回头，看到一个碎花裙小皮鞋的白净女孩，娇滴滴靠在抱着篮球的男生身边。
　　男生催口口水，指着秦少雅骂：“就你，欺负我妹啊！”
　　秦少雅无语，“大哥，你调查清楚好吧，我什么时候欺负她了，我怎么欺负她了！”
　　女孩眼睛都红了，委屈地说：“你个狐狸精，抢了人男朋友还有脸装无辜！”扭着男生胳膊哭：“哥哥，你要给我做主啊！”
　　男朋友？！伍小明？不可能啊！秦少雅思绪飞转，伍小明不该认识这种货色的人啊，认识伍小明的也不该来找她的碴。那是谁呢？诶，等等，秦少雅越看这嗲嗲的女孩越觉得有点眼熟，虽然化了妆吧，但是这女孩眼睛是那种往下掉的垂眼，挺少见的，她肯定在哪见过......对了，这不是上回跟腌橙子吃饭，缠着林姝不放的“前女友”吗！
　　我去！秦少雅更郁闷了，那林姝就更跟她没关系了好吧！
　　这男生正是火气旺的年纪，小妹妹在身边一委屈一撒娇，哪还受得了，嚷嚷着要给妹妹出头，“喝，还不承认？看来非得教育你一下才行！”招下手，“兄弟们，给这小骚娘们点颜色看看！”
　　秦少雅正准备喊人，后脑勺就被篮球嘭地砸了一下，眼镜黑了半秒，耳朵嗡嗡作响，跟着头就晕的慌。男生也怕做的太过火了，拼着胆子叫几个哥们打了秦少雅两下，又对着她腿踢了两脚，看清周围没什么人，拉着女孩迅速跑了。
　　秦少雅一声不吭，抱着头蹲下，过了好一会才缓过劲来，撑着篮球柱骂骂咧咧站起来，好在一直把意向表护在怀里，除了皱了点其他没影响。不过那男生也聪明，打人没打脸，胳膊腿都在衣服下面看不出什么，秦少雅把表送过去时老师只问了她是不是摔着了，走路摇摇晃晃的。
　　秦少雅随便找了个理由敷衍过去，晚上在厕所偷偷给自己上了红花油，因为气味太大还被室友抱怨了一阵。本来秦少雅还担心那个女孩会继续找她麻烦，但是幸运的是没有后续了，看来是那小丫头存积已久的怨气得到了完全发泄，所以就此了结。
　　这个周末秦少雅按例留校。不过这个留校是说给秦文昌听的，实际上秦少雅是去严子澄家里。
　　严子澄握住秦少雅的胳膊往上拉，“过来。”
　　“嘶——”秦少雅皱着眉头缩回手，“别那么大力！”
　　“怎么了？”严子澄立马察觉出不对，打开门拉着她手进去，带上门，拉开她外套的拉链，“脱了我看看。”
　　“干什么？非礼啊？”秦少雅躲着她，“警告你啊，别对我动手。”
　　“废话，赶紧脱。”严子澄两三下把她外套扒了，脱了她的毛衣，卷起打底体恤，秦少雅雪白的胳膊上露出两团骇人的青红印子。严子澄当场就怒了，“这特么谁干的！”秦少雅默默拉下袖子，“没事。”
　　“怎么没事？被打成这样你就没事了？”严子澄气愤道，“说，谁干的。”
　　秦少雅小心翼翼地望她，“你很生气啊？”
　　“废话！我家崽被打成这样我能不生气！”
　　秦少雅一脸吃瘪相。
　　“说，谁干的！”
　　“林姝前女友。”
　　“谁谁、谁？”
　　“我早说了，说了你也不知道。”
　　严子澄啧一声，想了想，教育秦少雅：“你听着，以后再有这事，你就打回去！打死她！等你放假我给你报个班，跆拳道柔道空手道咏春拳少林寺你喜欢哪个我送你去。”
　　“少林寺？还尼姑庵呢。”
　　严子澄敲她脑袋，“不许顶嘴。”
　　秦少雅思忖片刻，寻思着这防身术是有必要学学，不仅能锻炼身体，没准......她往严子澄身上瞄了两眼，没准以后别的地方也能用得上。她小声说：“那就咏春拳吧，我见学校一哥们耍过，挺帅的。”
　　“好，赶明儿我问问去，看哪几靠谱。”严子澄拉着秦少雅胳膊闻闻，“涂红花油了？妈呀，味儿真大！走走走，赶紧洗了去。”说着就把秦少雅往浴室推。秦少雅攥着她衣服让她停下，“我洗我自己去，你跟着进来干嘛！”
　　严子澄扒开她手，脱她衣服，“你手上腿上没一块好的，腰上还紫了一块，能自理吗？姐姐我好心帮你，还当成驴肝肺了？”
　　“喂！你——”不等秦少雅说完，严子澄就在她半推半就的默许下把她扒了个精光。秦少雅马着脸，赤条条站在她面前，问：“你不脱啊？”严子澄说：“我又不洗，脱个毛啊。”
　　秦少雅抬起双手捂住前胸，说：“那你看个毛啊。”
　　“扯，姐姐看你了吗？就你那两下，姐姐几百年前就看完了！”
　　秦少雅光着屁股坐在塑料小板凳上，闷着头让严子澄给她冲水。她拿起脚边的沐浴乳，往浴花上挤，严子澄给她把浴花拿掉，往她手心白色的乳液一抹，在她腰上搓了两把，挠她的咯吱窝。秦少雅吓了一跳，“我告你耍流氓啊！”
　　严子澄把满手的泡沫抹在她手里，笑：“这你就不懂了吧，浴花上细菌太多，还不如用天然起泡器。”
　　“天然起泡器？”
　　严子澄在她咯吱窝抓了一把，“就是三点多毛区啊！其实下面气泡效果更好，不信你试试？”说着，她的手指点着秦少雅的腰线，走到小腹，慢慢向下摸去。


第19章 Aspetto
　　秦少雅心里咯噔一下，不敢低头去看，一动也不敢动，小腹上手指滑动的湿滑触感就像雨后出动的蜗牛，慢悠悠的，黏答答的......
　　小蜗牛的步伐蓦然停止。
　　严子澄面色不太好看，扯了下嘴角，迅速把手挪开，取下喷头拧开水，把花洒给秦少雅，“学会没，洗好自己冲。”
　　秦少雅没接住，花洒落到地上，滚了两圈朝上翻起，热水四溅，喷的到处都是，把严子澄的衣服都打湿了。严子澄起身走开，秦少雅怔神半晌转身拉她，“喂，你怎么了？”
　　严子澄背对着她，说：“我叫你自己洗。”
　　秦少雅说：“可是你刚才还说我受了伤，你帮我的。”
　　“你很想我帮你洗？”
　　秦少雅愣住。
　　严子澄看了她一眼，走出浴室，嘭一声把门关上了。她深吸一口气，慢慢走到客厅的落地床前，两手贴在玻璃上，望着楼下的花园发呆。刚才......她在想什么？严子澄笑，抬起右手抹了把脸。竟然跟秦少雅开那种玩笑？好吧，她承认，只是想试一试那小丫头，可是这样的结果，不是她想要的结果。
　　试想，一个非亲非故的人看到你浑身赤-裸的样子，还对你动手动脚，甚至触碰你的隐-私部位，你能一点反抗都没有？除非......你心里就在期待那种事情！就算不是期待、喜欢的那种心情，也不是抗拒了......
　　“真特么混蛋！”严子澄在玻璃上敲了一下，长呼出气，塌下肩膀，慢慢坐在沙发上，两手抓着头发，心烦意乱。
　　浴室里，秦少雅静静站在梳妆镜前，哈一口气，用沾着水的手掌把镜子上的白雾抹开，认真看着镜中的一脸妩媚的少女。弯的眉，细的眼，饱满的唇，还有带着点混血味道的小鼻头高鼻梁，在灯光下闪着明晃晃的高光。
　　秦少雅抚摸自己的眉眼，眉头微微皱起，越看镜中的影像，越觉得不可思议——是错觉？还是幻想？为什么她总觉得越长大，跟那个人越像......
　　渐渐地，发生在身上的事实让秦少雅坚信那不是她的错觉。
　　青春期的女孩发育的很快，两年时光里秦少雅从懵懂莽撞的小女孩蜕变成了俏丽出挑的美人，虽然眉宇间依旧透着学生的稚嫩气息，但一个妖媚女子的雏形依然显现而出。秦少雅穿着靓丽的水手裙，严子澄一身包裙套装，走在大街上，无论逛商场，还是喝咖啡，总会有人笑着问严子澄：“这是你的亲妹妹吧，长得可真像！那脸蛋，那眼神，还有这气质，真是绝了！”严子澄听了总是笑一笑，说：“世界很奇妙吧？”
　　六月高考完后，秦文昌为了奖励女儿，给了秦少雅些钱让她和朋友去旅游。秦少雅跟几个朋友打了招呼，告诉他们，如果秦文昌问起来，就说她跟他们一起去厦门玩了，实际上她单独联系了严子澄，准备跟她去三亚。
　　在海边度假的时候，有一回秦少雅看到严子澄躺在躺椅上晒太阳，她拿了防晒霜去找她，想要给她抹上，却被严子澄拒绝了。秦少雅心里很不是滋味，自从那次严子澄给她洗澡，叫她体毛气泡后，秦少雅明显感觉到严子澄在可以躲着她。秦少雅不明白为什么。
　　既然严子澄不要她帮忙，她就不帮呗。
　　严子澄戴着墨镜，一边听歌一边说：“你要精力那么旺盛，就下去游一圈，然后看看有没有什么漂亮的贝壳海螺之类的，捡几个，回家我给你做风铃。”
　　秦少雅站在她身旁，目光落在她白花花的细腰上，一瞬不瞬。
　　严子澄叫她：“干啥呢，小王八蛋，跟你说话呢。”
　　“哦，好。”秦少雅往前跑了两步，严子澄无意间看到她晃动的前胸，呵一声，哎呀，这孩子终于是长大了，没想到啊，自己竟然能参加高考，真是不错！嗯......阳光暖融融的，晒得严子澄有些犯困，干脆取下耳机，稍微打个盹。
　　秦少雅游了一圈，挑了两个小小的白海贝，走上岸。
　　秦少雅手里玩着贝壳，走到遮阳伞边，说：“严子澄，只有俩小的，你看看合不合，”说着，她才注意到躺椅上的人已经陷入了浅浅的梦乡，“适......”
　　有微风，轻轻地吹着，栗色的卷发在阳光下微微泛着金，纤长的睫毛好像也跟着淡淡发光，白皙柔软的胸脯，修长笔直的腿，黑色的泳衣紧紧贴在身上，勾勒出曼妙性感的身材。
　　秦少雅跪下身，安静地坐在严子澄身边，低下眼，凝视着她艳丽的红唇上。
　　气温很热，闷闷的，远处沙滩升腾起模糊的蒸汽，烤鱿鱼的嗞嗞声，充气球的呼呼声，还有海浪拍打沙滩的噗噗声，都慢慢混淆，渐渐遥远。
　　喉头有些干，胸腔里一阵燥热，心脏蹦哒、蹦跶的震动声格外震耳，冲击着她的鼓膜，眼皮，干涸的唇舌。
　　恶魔的偷袭只是一瞬间的事情。
　　“哈——”秦少雅猛地抬起头，两眼失神，目光忽闪，狂乱地呼吸，右手捂住被口红染上颜色的嘴唇，左右张望一番，慌张跑走了。
　　等脚步声消失后，严子澄慢慢睁开眼睛，摸一摸被吻花的红唇，面色寡白。
　　神啊，这回.......真是要死了。
　　晚上回到酒店套房里，秦少雅对着镜子刷牙，想起下午偷吻的事，心里又波浪，说：“严子澄，我想跟你说个事情。”
　　严子澄趴在床上换电视台，无精打采，“什么事？”
　　秦少雅探出头，满嘴泡沫：“很严肃的。”
　　“你要严肃，先把满嘴儿的沫子给吐了。”
　　秦少雅照做，漱完口过去坐在床上，低头看她，“严子澄，你有没有觉得，我跟你长得很像？”
　　严子澄闭上眼挺尸，“废话，不是好多人都这么说吗？所以啊，世界很奇妙。”
　　秦少雅抓住她的手，掰开她的手指，一个个翻看她的指纹，说：“五个螺，五个梭，真巧，连指纹形状的一样。”
　　严子澄抽出手，不耐烦道：“别玩了，指纹能一样吗？看着有屁用。”
　　秦少雅捏住她的下巴，“严子澄，你用什么化妆品啊，虽然你有钱，用的一直都高端，但是你至少都三十的人了，正是衰老期，怎么做到几年来一点变化都没有？推荐给我啊，保养要趁早。”
　　他X的！
　　严子澄打开她的手，坐起身，扔给她一个枕头，“你烦不烦！老子要睡觉！”
　　秦少雅抱胸，笑：“现在才九点，你不到凌晨不睡觉。”
　　严子澄蹙眉，昂起下巴，“不是，你要怎么着啊你？”
　　秦少雅嗤笑一声，突然扑上前，抓住她的胸脯，小声说：“也很巧啊，大小都差不多。”
　　卧槽！
　　严子澄抬腿踢她，被秦少雅躲了过去，秦少雅又问：“为什么，我会长得这么像你？当初你又为什么偏偏选中了我，为我解围，给我钱，教我念书，还给了我那么多东西？”
　　严子澄无视她，用床头柜的座机拨通了服务台电话：“喂，我是1344房，想要再订一间，向阳的，安静点，马上，今晚我就要住。”
　　秦少雅按住她的手，强迫她挂断电话，直直看着她的眼睛：“严子澄，你在怕什么？”
　　严子澄紧紧攥着话筒，两眼打直，额角渗出细密的汗。
　　靠得越来越近，声音越来越低：“我有什么好怕的？”
　　沉默两秒后，严子澄掀开她，大声道：“笑话！姐姐是怕你？姐姐是嫌你烦！”
　　滚蛋！
　　严子澄两三下收好随身物品，拉着箱子去了新开的房间，剩下秦少雅一个人，四仰八叉地躺在空荡荡的大床上，傻傻盯着天花板。
　　秦少雅鼻子一酸，心里难受。
　　她是做错什么了？
　　--------------------
　　短暂的度假结束，严子澄带着秦少雅回了家，第二天秦少雅就收到了一家铁道大专的录取书。看着秦少雅的大事尘埃落定，严子澄总算松了一口气，心里踏实了。以后的路就好走了，也不要自己时刻听着，再者，秦少雅身边也不能再呆下去了，严子澄计划着从她的世界里逐渐抽离，然后彻底消失。
　　一开始只是联系少，后来严子澄打电话告诉秦少雅，说她要回家了，她的家人都在国外，以后不会再回来了，要秦少雅好好保重，乖乖听话，努力学习将来找个踏实的工作，照顾好父亲，安稳过日子，千万别像小时候那么任性妄为。
　　“你家在哪里，告诉我，以后我去找你，还有你的联系方式，邮箱什么都可以——”
　　嘀嘀嘀......
　　严子澄挂断电话，把抽出手机卡，扔进马桶，摁下冲水键。
　　打开电脑，网络上爆出两条火爆新闻，一条是网商大鳄牛运亲手写了一道平安词，送给曾经为他指明道路的魔法师，并且转让给她集团百分之一的股权；另一条则是当红青年作家伍小明写了一篇纪念文章，专门感谢当年给予他帮助和希望的魔法师，送给她一张KG国际沙龙协会的永久金卡。
　　严子澄笑了笑，合上笔记本，把钥匙放在屋外的邮箱里，挥一挥手，两袖清风。
　　城郊一片老旧的住民区。
　　垃圾堆旁的路灯灯泡坏了，一闪一闪。
　　啊，啊，啊。
　　树枝上落满漆黑的乌鸦，偏着脑袋，盯着树下经过的人。
　　严子澄盘腿坐在石桌上，点燃打火机，看着橙色的火星一点点吞噬掉画着骷髅的塔罗牌。
　　刺啦——
　　青光一闪，空气里弥漫起一道青烟，从烟雾里走出一个娇小的人影，慢慢走近，露出华丽的洛丽塔裙和镶着水晶的高跟皮鞋。
　　淡紫银色卷发的少女握着点燃青灯的藤木杖，敛着眸子静静看着严子澄。
　　“鸦鸦大大！”严子澄喜极而泣，感激涕零，熊抱过去，可惜扑了个空，撞到了树上。
　　鸦面无表情地走到石凳边坐下，张开小嘴：“仆人，呼唤伟大的我是为了什么？”
　　严子澄跑过来，跪在她的脚下，抱着石凳哭诉：“鸦鸦大大，您不知道，这几年我过的可苦了！”
　　咚，鸦用法杖敲她的头。
　　“鸦鸦大大......”
　　“说，什么事。”
　　严子澄拉住她的裙摆，真诚道：“大大，主人，您现在能送我去未来吗？就是，把我送回原本我在的那个时间！”
　　“那是不可能的。”
　　轰，一道晴天霹雳。
　　严子澄万念俱灭，恐惧地问：“那......我留在这个过去的世界，会怎么样？为什么这几年我都没有衰老，我和这个时间的我，会发生什么？”
　　鸦定定看着她，轻描淡写道：“你就是严子澄，伟大的我的仆人，不属于任何世界，只属于我的管理，除非遭到毁灭性破坏，否则不会衰老，不会死亡。原本这个时间的秦少雅就是秦少雅，没有任何问题。”
　　严子澄呆呆望着鸦，大张着嘴，脑子一片空白。
　　天哪，神啊，这回是真的真的连死都死不定了！
　　作者有话要说：　　我要完结我要完结我要完结，我一定要快点完结！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                Rinunciare
　　“大大！大大！”严子澄追着鸦跑，快到魔法城堡时，鸦终于在门前停下了脚步，毫无感情-色彩地说：“我很忙的，你还有什么事要说。”严子澄跪下身抱她的裙子，“大大，我要回去！我要回去！我不要长生不死，我只要回去就可以了！我不能呆在这里了啊大大！”
　　鸦说：“除了这件事，其他都可以。你要不想长生，我就给你定一个死亡时间。”
　　“哦不！不要不要！我还要活着伺候您呢！”严子澄哭诉，“可是大大，您神通广大，为什么不可以送我回去呢，就那么一个小小的心愿啊！”
　　“你听好，本来你应该死了，可是因为我的过错，你回到了过去。这样我已经错了一次。如果我再把你送到未来，原本你就应该死亡的时间，这是与法则相冲突，那我就要错第二次。这不是我管辖的世界，倘若我一错再错干预你，就会有麻烦的家伙来找我。”
　　严子澄听不懂鸦的长篇大论，反正她是听明白了，送她去未来是不可能的。严子澄问：“那异世界呢？送我去其他地方总没问题吧！时间不冲突！总之我不能留在这里啊！”
　　“那就更不可能了！”
　　......
　　严子澄眼珠子转转，指着城堡大门前的邮箱，说：“您要是不答应送我走，我就不帮您拿钥匙，您回不了家！”
　　鸦无视她从她身边走过，严子澄惊愕地发现一个穿着法袍的长发美男子正跪在地上，双手捧着钥匙颤巍巍献给鸦。
　　我靠！这谁！什么人！竟然破了我的功！严子澄又急又气，必须再缠鸦一会了，不然的话，她就真的只能躲着自己苟且偷生一辈子了。
　　鸦低头看他一眼，哦一声：“秀城天机啊......都快记不住名字了。起来吧天机，帮我开下门。”
　　天机唯唯诺诺，颤巍巍地把钥匙插-进锁孔，颤巍巍地把门打开，然后噗通跪在地上，“开......开好了，您、您请！”
　　“谢谢，你别这样抖抖抖，筛糠似的。”
　　“是、是......”
　　严子澄抱着鸦的胳膊撒泼：“鸦鸦大大，您不能见死不救啊，大大，真的，您一定要救我啊！”
　　鸦拖着一大块人形累赘慢慢走着，问：“什么事？”
　　严子澄哭喊：“请您送我离开这里！”
　　“我没问你。”
　　天机抖了一下，诚惶诚恐，弯腰跟在鸦的后面，颤抖着说：“就、就是刻印术......”
　　鸦凭空抓了一只南瓜头砸在他身上，“这种小事需要找伟大的我吗！”
　　严子澄被南瓜头吓傻了，立马安静下来，乖乖跟在后面。
　　天机揉着红肿的脸，严子澄这才发现他的脸颊两边都悬浮着雪青色的菱形符文，微微发着柔光，非常美丽。美男子嘤嘤地跟上鸦，“可是，Yasa......”
　　鸦忽然对他说：“你能把她送到其他世界去吗？”
　　天机看着严子澄愣了愣，拨浪鼓似的摇头。
　　鸦对严子澄说：“这个男人很厉害的，有什么事情他帮你解决。”
　　天机惊恐地跳起，“Yasa！”
　　鸦问严子澄：“你究竟有什么理由，非要离开这里？你在这不是很好吗？有钱，有名气，可以过随心所欲的生活，而且不老不死，出了麻烦还有我帮你。仆人，你有什么好怕的呢？”
　　严子澄说：“再过几年，我知道的事就快发生完了，我的先知能力就没有了，怎么赚钱啊！”
　　鸦说：“你已经积累了那么多资源，还有糯米粑粑股权，光吃分红都不愁花了，不用担心赚钱。”
　　“可是我的魔法事务所就开不下去了！我热爱这个事业！”
　　鸦指向天机，“他教你占卜。”
　　天机目瞪口呆，“Yasa！”
　　严子澄词穷了，憋了许久，终于吼出了真相：“有个混世魔王要搞我！”
　　世界安静了两秒。
　　“而且还是我自己！”
　　安静继续了两秒。
　　“哦。”“这没毛病啊。”两人齐声应道。
　　喂，你们不要这点反应好不好！这是违背伦-理纲常的！严子澄抓狂：“怎么没毛病了！你，能够和你自己乱搞吗！”
　　天机喝道：“不许无礼！”
　　鸦说：“我明白了。但是你要记住，你已经是严子澄，不是秦少雅了，严子澄是严子澄，秦少雅是秦少雅，娘有情，妾有意，只要她能让你动心，两情相悦，有什么不好？”
　　天机：“Yasa所言极是！”
　　极是个屁啊你！就知道拍上司马屁！严子澄伤心欲绝：“你们怎么可以这样！”
　　鸦说：“既然你诚心诚意地发问，我就大发慈悲地告诉你。”
　　“什么？”
　　“什么时候她把你追到手了，你就带她来见我，我也赐予她不老不死的能力，这样你就不用寂寞了。”说完，鸦转身就走。
　　“喂！”严子澄疯跑去追，“喂！你不能这样对我！”可是，无论她怎么追，始终都追不上鸦的脚跟，严子澄想，鸦肯定使用了魔法。
　　鸦扔给天机一张身份证，命令道：“你帮我照顾这个愚蠢又麻烦的仆人，她要学占卜，你就教她占卜，记得帮她解决一切麻烦，随叫随到。”
　　天机欲哭无泪，想他什么身份，何等尊贵，竟然要给一个小丫头片子当保姆，还是全职的！天机问：“Yasa，请问下物要干到什么时候啊？”
　　鸦悠悠的话音远远飘来：“什么时候她不再吵着要去其他世界了，或者跟秦少雅成了，你的任务就完成了。”
　　天机手足无措地看着手里的身份证发呆，严子澄跑过来一看，念出来：“尤小源......”
　　严子澄二次穿越的计划就此无疾而终，不过好在有所收获，她正式走上了魔法师的道路，并且多了一个小弟。
　　紧张又刺激的修行开始了。
　　“星象学，占卜学，预言学，灵学。”
　　尤小源拿着教棍在投影上比划，不时敲醒趴倒睡着的严子澄。
　　“星象仪，塔罗牌，水晶球，魔杖。”
　　尤小源丢了一块宝石砸到正在发呆的严子澄头上，吓得她急忙回归状态，认真听讲。
　　日复一日的试验药水，夜复一夜的练习咒语，时光飞逝，很快严子澄就练就成了一个半吊子魔法师，虽然只是半吊子，但跟市面上那些个骗子比起来可是真格的！
　　实验的药缸，古老的咒书，燃烧的火灯，能够读懂人心的魔镜。尤小源清点着从魔法协会订购的物品，歪头用肩膀夹着手机，“喂，再加一桶可燃冰，对，可以吃小火锅的那种！”转头对裁缝店的老板娘打招呼：“斗篷要二十件，样式按图纸上的来，每种两件。两百条长裙，五十套正装，还有帽子，披肩，记得跟隔壁鞋匠说靴子要防水，一定要防水！”
　　嘀嘀！
　　尤小源抬头望去，严子澄开来一辆吉普赛大篷车，探出头向他挥手：“小源！看我们的工作间，酷吧！”
　　尤小源掩面太息，酷个毛线，明明就是二！他在心中哭泣，Yasa，这样的日子什么时候才是个头啊，秦少雅小妹妹，我的救世主，您赶紧出现把严子澄抱走吧！
　　严子澄正沉浸在喜悦中，完全没有注意自家小弟的异样，手抱法杖，嘴叼鲜花，靠在车边享受阳光。
　　-----------------
　　大专四年圆满落幕，秦少雅和同学们在图书馆前拍完最后一张毕业照，打开手机，删掉十几条来自不同男生的短信，翻开通讯录，停在一个灰色的号码。
　　走下阶梯，她拨通电话，静静听着耳机里冰冷的语音提示：您好，您拨打的号码为空号......
　　秦少雅自嘲地笑了笑，挎好包，走向宿舍楼。
　　“少雅少雅！有空吗，晚上吃个饭！”
　　“秦少雅同学，那个，明天我想请你去菲娜餐厅......”
　　“少雅，待会去逛街吗？”
　　秦少雅微笑着回绝：“对不起，我跟父亲说好了，等会他来接我，家里有急事，先走了。”
　　“哎，少雅！”
　　把行礼拖进后备箱，秦少雅拉开车门坐进后座，摸出一面镜子，看着镜中的化着精致妆容面孔。
　　秦文昌打着方向盘笑：“嗨哟，我们少雅大学生毕业了！过几天去车站报道？”
　　“嗯。”秦少雅闷闷应了一声，抬起手，慢慢摩挲妖媚的眉眼。
　　每想念一个人的时候，可以打开镜子，看看自己的脸。一样的眉，一样的眼，一样鼻梁，一样的唇。什么都跟她一样，可却及不上她万分之一。
　　咔哒。秦少雅合上镜子，仰头叹气。
　　你究竟在哪里？
　　秦少雅高专年的铁道，大专也是铁道，大四时过了乘务招牌，各项素质考评都很好，尤其有副令人惊艳相貌，领导很喜欢，正好新路线缺人，就把她分过去跟软卧了。
　　当年九月新线通车，全车乘务组提前开会，交代好事项后，又整理了一周，一切准备就绪，秦少雅拉着箱子跟一车靓丽的乘务员上了车厢。
　　列车发动，秦少雅收了车厢牌和红毯，走进乘务员室，托腮看着窗外飞快后退的风景，告诉自己：旅途从这里开始，新的人生也要从这里开始，那个人......
　　放下吧。
　　作者有话要说：　　关于乘务上岗的内容都是我胡诌的，不能深究哦！最近好冷清，看文的亲亲们冒个泡好不好~(*^__^*)


第21章 Scorcio di
　　列车在轨道上轰隆隆行驶着，广播里悠扬的音乐戛然而止，紧接着跳出终点站的介绍广播。乘务员们抱着集卡本挨个探视乘客，提醒道：“换票了，换票了啊。”
　　秦少雅对着镜子整理好脖子前的丝巾花，拿起本子，从一号间开始，挨着敲门叫乘客换票。后面的乘客听到她的声音，纷纷把门推开，等着她过去换票。走到中间，一个小孩问她：“姐姐，我们过来旅游的，你说这边有什么好玩的啊？”秦少雅程职业性地微笑：“这里临海，小朋友去看看大海，好吗？喜欢海豚吗？”小孩点头，“喜欢！”秦少雅从本里抽出车票给她，“来，拿好。”
　　忙完琐碎的工作，火车也进站了，车速逐渐减缓，停靠在月台。秦少雅组织乘客排好队，不要着急，也不要互相挤。她用钥匙打开车厢门，提起踏板，露出下方的楼梯，先走到月台上，然后搀扶乘客下车。
　　秦少雅始终保持着得体的微笑：“感谢您乘坐本次列车，祝您旅途愉快。”
　　“哇，漂亮姐姐，要说再见啦。”
　　秦少雅一看，是刚才那个小孩，笑着向她摇手：“小朋友再见。”
　　小孩人小鬼大地说：“漂亮姐姐以后跟男朋友也去看海豚啊！”
　　秦少雅听得一愣，在原地呆了两秒。妇人牵着小孩往前走，歉意地对她笑了笑。
　　乘客疏散完毕，列车开入后站进行整理，秦少雅他们也该换班了，有三天的休息时间，等下一班车在倒回去。
　　秦少雅跟着同事们走向车站附近的宾馆，听他们讲关于这个城市的事情，她刚跑这趟车没几个次，对这个美丽富饶的旅游文化城市并没有多少了解，只知道这里临海，风景优美，有许多历史遗迹，同时也是对外贸易的重要港口，是许多人向往的风水宝地。
　　一个同事说：“最近东康海岛那边的古玩巷子里出了个新鲜玩意，看的人可多了，可惜人家玩预约制的，怎么样，你们去看吗？”
　　“什么东西啊？摸骨的，还是算卦的？你说你懂点门道，去淘点铜币瓷器什么的还靠谱，花钱去搞些没边没际的，没着落啊。”
　　“我也只是听人说，不知道到底是什么东西。不过那边又不是只有瞎骗钱的，不是还有乐町街和红绿灯吗，那边好吃的多，衣服啊，首饰啊什么的卖的也便宜，主要是去逛那些。”她撞一下走在旁边的秦少雅，“哎，少雅，你这回必须去啊，你这丫头打扮打扮，那上街回头率是百分之百的，保不准钓个金龟婿呢！”
　　秦少雅上身往前一冲，手里的镜子差点飞出去，她立马扣住，揣在包里，“嗯、啊？”
　　同时哎一声，按住她的衣包，说：“你这丫头，叫你穿鲜艳点，也不愿意打扮，可说你不爱美吧，你又天天把镜子带身上，不时看两眼。问问咱班组里谁最臭美了？都说是秦少雅，过两分钟照一眼镜子，过两分钟照一眼镜子。哎，你说你这是什么毛病？”
　　秦少雅笑了笑。
　　“你可别用对付客人的那套对付我，告诉你，是不是真心的，姐姐一看一个准，你就敷衍我吧你！”
　　秦少雅灵机一动，说：“张姐，乐町街好吃的那么多，你请客啊？请客我就去。”
　　一听请客姑娘们都乐了，跟着起哄：“对，张姐请客少雅就去，不只少爷去，咱们都去！”
　　“对对对！”
　　张姐招招手，竖起手指点着他们道：“好，你们都欺负我是吧？那就这样，我请，但我只请少雅的那份，剩下的，咱们AA！”
　　秦少雅说：“啊，您还真请我？”
　　其他同事笑：“是啊，张姐这么抠门的都做出这么大牺牲了，少雅，你就从了张姐跟我们去吧。”
　　话说到这个份上秦少雅也不好拒绝，想着总是跟集体脱节也不太好，便答应了。
　　火车清晨到的站，车组的大家洗了个澡，在宾馆睡了一早上，中午起来吃过午饭，约好了下午赶车过保宁大桥去东康海岛。
　　秦少雅坐在车窗边，望着桥下翻涌的海水，一片蔚蓝。上一次看海还是跟严子澄在海南的事。那个时候......她还是个什么也不懂的小屁孩。秦少雅冷不丁笑了一下。以前严子澄总说她是小屁孩，啥也不懂，她拼死反驳，现在想来真是好笑。
　　以前的秦少雅觉得自己什么都明白，现在的秦少雅觉得自己什么都不明白。
　　远远的还没看见乐町街的大招牌，就闻到各种小吃的香气，间或着热情的吆喝声。
　　张姐对秦少雅说：“看见街上的那些长腿美女了吗？大城市就是不一样，看看人家，随便一身就是街拍范儿，随便一个pose都是模特特写，啧啧，少雅，你看你这条件，好好跟人家学一下，别整天都是亚麻衫布长裤的，你看你，大热天还穿件外套，你热不热，来来来，姐给你脱了啊，把你白亮亮的小胳膊露出来。”
　　“别了，张姐，我习惯这样了。”秦少雅往一旁躲了躲，婉转地拒绝，“我不太喜欢皮肤暴露在空气里的感觉。”
　　其他的同事说：“张姐，这你就不懂了吧，知道人家少雅皮肤为什么那么好吗？就是捂出来的，长袖长裤比什么防晒遮瑕都管事多了，你要想皮肤白点啊，就要跟着人家学。”
　　秦少雅局促地笑了笑，看向一边的钵仔糕小车，转移话题道：“我想要个青苹果的，你们要吗？”
　　一见有好吃的，姑娘们都开心了，蜂拥着跑过去，围着小车叽叽喳喳。
　　秦少雅第一个点的，钵仔糕小哥用竹签穿好弹弹的薄荷绿膏体递给她，“谢谢。”秦少雅接过钵仔糕，送到嘴边轻轻咬了一口，旁边声音有点吵，她往边上走了两步，一边吃钵仔糕一边举起手机，打开相机，转换镜头，看到合适的场景就抓下来。
　　咔嚓，咔嚓。
　　“嗯？”秦少雅拿下手机，看着屏幕里的相片，前面巷子的拐角处闪过一抹华丽的色彩，只是速度太快，相机只抓到了一瞬残影。那种大胆又夸张的装扮，神秘奇特，处处透着一份妖媚，就像那个人一样。
　　她合上手机，摇摇头。她真该醒醒了，不能什么事情都联想到那个人身上。
　　乐町街北面的红绿灯步行商业街，天还没暗就亮起了五彩缤纷的霓虹灯，广场中心大厦的巨幅led灯屏播放着新上电影的宣传片，俊男靓女遍地成群，大街中央还摆着走秀的T台，影楼和服装店合作举办街头时装展，吸引了不少游客，热闹非凡。
　　才从珠宝楼下来又进了银匠铺，尤小源背着刻有六芒星的紫色大布囊，左右两手提满大包小包，念叨：“有完没完，有完没完，你买东西自己个儿提行不行，还有，这种货色的金石你自己炼不行吗，还买？浪费钱。我很忙的，你赶紧谈场恋爱，咱们散了吧，我真不想再陪你受罪了。”
　　严子澄从他手里扯过一个袋子，拿给白发苍苍的银匠，温柔道：“老爷爷，你看看能不能帮我把这些碎银子打成臂钏和手链，还有这些宝石，要嵌在里面哦，工钱不用担心，我按双倍的给您，可是做工一定要精细哦。我知道您这里是老字号啦，我在容安呆了五年了，街里坊间的谁不知道您的手艺啊呀，拜托您了哟。”说完，她转身冲尤小源发脾气：“鸦鸦大大是怎么交待你的？你敢抗旨不尊吗？你有异议去跟她提，别在我面前嘟嘟，多少年了，烦不烦。”
　　“你！”尤小源气不打一出来，可因为是鸦吩咐下来的，他也不敢违抗，只能忍气吞声地忍耐。
　　严子澄得意地笑，打一个响指，两指送给老人一张银-行-卡，“老爷爷，我去请你家孙女帮忙缴费啰。”老人乐呵呵地笑，戴上老花镜，开了一张□□给尤小源，尤小源咬牙切齿地收下了。
　　刷完卡，严子澄倏地转身，蹬着九厘米的高跟长靴大喇喇走出银匠铺，一头渐变的酒红大卷发在绣满暗紫符文法袍的映衬下显得格外耀眼。走在路上，她脖子前满吊的首饰叮铃咣啷响，有石英表，凹凸镜，萤石柱，羽毛笔，还有指南针和一颗小型猫眼石。
　　走出门，奇异的装扮吸引来新奇的目光，严子澄轻车熟路地戴上魔导士长帽，嘴角勾着笑，快步穿梭在车水马龙中。有在这一片混的比较熟的，一看她的装束就认得她，胆子大的会追上去问她占卜的预约事项，想开开后门。还有一些是想请她去驱鬼的，这种工作严子澄会优先考虑，不过收费也相当高。
　　“橙子小姐！橙子小姐！”
　　严子澄抱着挪威森林猫转过身，“请问有什么事？”
　　追在她身后的妇人停下脚，喘着气说：“橙子小姐，拜托你一定要去我家看一次，多少钱我都给，我儿子真的受不了折磨了，预约日期还要一个月，他等不了了啊！”
　　严子澄说：“情况我都了解了，只是加急费的数额可不小啊，吴太太，你和吴先生确定没问题吗？”
　　吴太太急道：“没问题没问题，你看什么时候去我家？钱我现在就打给你。”
　　严子澄说：“那明天吧。”摊开手，手心凭空冒出一盏烧着五芒星的青荧玻璃灯，“你把这个拿回去，放在角落里烧着，我明天晚上去，把地址发到我小弟账号上。”
　　“哎，好，好，谢谢您。”
　　“不客气，祝你今晚也是好梦。”
　　尤小源气得想打人，我靠，他什么时候成她小弟了！真是可恶！
　　严子澄拽了尤小源一下，“走了啊，又在想什么坏事情？小心我告给鸦鸦大大。”
　　......
　　尤小源无语，忽然，他敏感的向后看了眼，低声说：“我怎么总觉得有人再看这边？”
　　“正常吧，我在街上向来都是吸睛女王，回去吧。”
　　尤小源“可能是我多心了。”
　　严子澄转过身，漆黑的斗篷印着纯白的魔法阵，鲜艳的长发微微拂动。
　　黑白相间的魔法斗篷衬着酒红的卷发映在长街对面深褐的瞳仁中。
　　还有她侧过脸时，嘴角勾笑的红唇。
　　往昔的一切历历在目......
　　——“错，姐姐是伟大的魔法师。”
　　——“因为我是魔法师啊。”
　　——“我会预言，很厉害的哦。”
　　——“爱信不信。”
　　不相信，那就算了！
　　秦少雅不顾眼前的红灯，疯狂地跑了过去。
　　“严子澄！”
　　眼珠四处寻找，心跳和呼吸交替捶打她的耳膜，但混沌的大脑已经来不及去处理那些狂乱的信息。
　　“严子澄！”
　　她跑完整条街，站在十字路口左右张望，丝毫不见那个张扬的身影。
　　秦少雅脑子一团糟，很热，很烫，就快烧没了。
　　猛地回头，她眼睛一尖，看到刚才跟严子澄谈话的夫人，跑过去拉住她，“喂，你——”
　　吴太太刚刚给家里打了电话，提着青灯张皇地看着她。
　　秦少雅吸一口气，尽量让自己镇定，按着她的肩膀，问：“请你告诉我，刚才和你说话的那个女人，她跟你说了什么，你跟她又是什么关系，你们是不是认识，我要到哪里能找到她？”


第22章 Lussuria
　　突然被人叫住问了一连串问题，再加上之前已经被儿子的事闹得精神衰弱，吴太太有点发蒙。她盯着秦少雅仔细看了一会，轻啧一声：“诶，你不是......姑娘，你怎么管我问橙子小姐啊？”
　　“橙子小姐？”
　　“没错啊，就是魔法师橙子，在容安市很出名的，不论占星占卜，还是降妖除魔，都是很厉害的。就是在古玩巷子里面的那个吉卜赛大篷车，去那就能见到她，不过要提前很久预约才能见到，然后你还必须得有钱啊。”
　　秦少雅急道：“预约？你有她电话吗？”
　　吴太太说：“小姑娘，你不是橙子小姐的妹妹，或者什么亲戚？我看你俩除了气质不同，容貌很挂相啊。”
　　秦少雅顺着她的话往下说：“是，没错，她是我姐，还是我失散多年的姐姐，家里找她好多年了，终于找到她了，你给我她的电话——”话到一半，秦少雅陷入了沉思。如果她就这样贸然地去见严子澄，严子澄必定会再次逃之夭夭，因此她决不能先暴露，一定要找个机会当面抓住她！秦少雅阴险地笑了笑，哼哼，腌橙子，这回被我抓到了，你就等着被真腌吧！
　　吴太太翻着手机，“电话有，不过是她的助手的，一般也没人接，就是发消息，过段时间助手会回复。”
　　秦少雅说：“诶，不用那么麻烦了。太太，我见你脸色不太好，我姐又给了你压鬼的青灯，你可千万别怪我多嘴，太太家最近是不是不太-安宁？”
　　吴太太大惊：“呀，是啊！难道说姑娘你也和橙子小姐一样，是魔法师？”
　　秦少雅羞赧道：“哎，我学艺不精，功夫不到家，不像姐姐那么出息可以独当一面，在外谋求生计，”她把住吴太太肩膀，“但是太太你放心，一般的小妖小怪我是绝对没有问题的，刚才你说要等我姐得预约，家里的事肯定拖了很长时间了吧？”
　　吴太太忙不迭点头：“是啊是啊，把我给急的，我儿子这事不能再拖了！还好刚才跟橙子小姐付了加急款，才定了明晚。”
　　秦少雅说：“这事跟您家宝贝儿子相关，兹事体大，拖一天隐患就大一点，哎，这样，太太，如果你信的过我呢，我现在就跟你回家看看，先布置着点，然后明天等我姐来再具体商量。如此一来，一，您家事情能早点解决，二，我也能早点见我姐姐，你看怎么样？”
　　吴太太自然乐意，“好好好，姑娘你跟我来。”
　　吴太太带严子澄去了商场的地下停车场，为她打开豪车的后门，请她回家。车在别墅区的大庄园里平稳行驶，沿途严子澄一面看风景一面在心里吐槽：果然是严子澄的客户，够有钱。这群该死的资本主义，怎么能这么有钱呢！想她辛辛苦苦跑车，一个月才几千，严子澄装装神婆，随便几句话就是几十上百万？！太不公平了！
　　车在一座独立的小洋楼前停下，吴太太请她进房，叫女仆给她泡了奶茶。
　　吴太太问秦少雅：“还没问姑娘怎么称呼呢？”
　　秦少雅端着奶茶答道：“橘子。”
　　“还真是橙子小姐的妹妹啊。”吴太太笑，“橘子小姐，你看我家里，是不是有很重的怨气？”
　　秦少雅呛了一口水。她怎么知道有没有怨气？话说这世上真有鬼吗？秦少雅假装探查怨气，四处张望一番，假装卖关子：“咳，这个我现在还不能告诉你，免得你听了心里不踏实。我姐不是给了你一盏青灯吗？那就是用来测试怨气外加压制鬼怪的，你今晚把他放在离你儿子房间比较近的地方，等明天我姐来查看。”
　　“诶，好好。”
　　“啊，对了，记得我来的事千万别跟我姐说，我想给她一个惊喜。”
　　“好，我知道。”
　　既然装，就要装的像一点，秦少雅正色道：“吴太太，请问你家到底出了什么事，小弟弟有什么问题？”
　　一提儿子吴太太就发愁，说：“最近我家很晦气，我这个儿子啊，从小就聪明，在学校成绩也不错。可是今年开始不知道怎么，他的成绩突然下降，可我看他跟平时也没什么不一样啊，老师也说他很努力，我看他也很累，但是成绩就是上不去。”
　　秦少雅听得认真，煞有介事地点点头。
　　吴太太附耳小声道：“我就琢磨着，是不是有什么衰神啊，亡灵啊，小鬼啊什么的，缠上我儿子了！”
　　噗——秦少雅在心里喷了一口嫩血，不就是成绩下滑，这有什么？或许学习方式不对，或许上课走神？这很正常啊，吴太太怎么会往鬼怪上靠？
　　谁知吴太太越说越伤心：“哎，橘子小姐，你不知道啊，他爹去的早，公司都是我一个人打理，这一路的艰辛有谁知道......幸亏我虔心拜财神，财神爷怜悯我，才保佑我事业顺利。你说我家儿子一直都好好的，怎么突然就出了岔子呢！呜呜。”
　　得，秦少雅这下算明白了，这太太是迷信惯了，所以一出事就往邪门歪道上砸钱，已经魔怔了。原本以秦少雅的脾性，是一定要好好劝她改邪归正的，但是现今要把严子澄骗过来，所以还得装装神棍。
　　秦少雅说：“太太，我看先这样吧。我今晚在你家坐镇，先除除屋里的晦气，具体的还等我姐来吧，毕竟我学艺不精，怕出了问题不好负责。”
　　“行行行，那就有劳橘子姑娘了，我这就叫阿姨给你准备客房。”
　　----------------
　　第二天晚上，严子澄领着尤小源来了。
　　吴太太高兴地迎出去，“哎哟橙子小姐你可算来了，赶紧看看我家诚诚。”
　　严子澄在诚诚房里转了一圈，小男孩还挺俊俏，站在一边不安地盯着她看。严子澄在他书桌上翻了翻，摸了摸下面锁住的抽屉，问他：“这是什么？”
　　小男孩说：“这是我的隐私。”
　　严子澄嗤笑一声，“行吧，隐私。”把尤小源拉过来，小声道：“过来，用你的透视眼给我看看里面是什么。”
　　尤小源哼一声，晃一眼，回道：“PSP。”
　　严子澄若有所思地看了男孩一眼，拍手道：“行了，问题解决了。”
　　吴太太惊讶道：“这就解决了？橙子小姐，诚诚他是不是被小鬼俯身了，所以最近精神不好，明明很努力学习也上不去？”
　　严子澄叫尤小源拿来一方宝箱，一面穿着里面的珠子一面说：“吴太太您放心，没有小鬼，只是贵公子几月前遇到了一个不太干净的东西，在他身上留下了印记，所以影响了他的神智。只要将公子身上的秽物驱除，一切就能迎刃而解。”
　　吴太太喜极而泣：“啊，真是太好了！橙子小姐真是耶稣在世，是我们吴家的救世主啊！”
　　严子澄别过头，低笑一声，把穿好的珠链十字架给尤小源：“把这个挂在公子的房门上。”转身对吴太太说：“我刚才已经在公子房间布下结界，而那十字架便是结界的关键，吴太太，你记住，一定要保证这个房间通风通气，让十字架的魔力扩散至四周，这样才能保证结界的效力。”
　　“好好好，一定照做。”
　　“还有，如果有至亲之人在身旁，结界会触发血亲加倍守护的效果，所以有空的话，吴太太可以坐在房外的小客厅守护小公子，相信如此一来，小公子身上的秽物很快就能驱除，神智复原，成绩定当节节高升，将来必是状元之才哦！”严子澄目光晃过诚诚，小男孩低着头气得咬牙，两只手捏着拳头轻微颤抖，严子澄哼一声，拉着尤小源下楼，“走。”
　　吴太太笑容满面地把他们送走。
　　下到客厅，尤小源问严子澄：“哪有秽物了，我怎么没看见？”
　　严子澄笑：“有屁的秽物，就是她儿子沉迷游戏，又装作努力学习的样子，骗她的。我让她儿子不准关房门，再让她一直在外看着儿子，看那小兔崽子怎么玩！他要想继续玩，就要让成绩上去，才能关房门，哼哼~”说着，严子澄幽幽眯上眼睛。
　　尤小源呼一口气，莫名地不寒而栗。
　　“哎，小弟。”严子澄靠过去，坏坏地笑，“你那个透视眼，教我呗，不要X-Ray那种啊，要那种刚好可以穿过衣服片子，看到白花花的肉肉的那种。”说着，她狠狠瞪他，还打了他一下，“说！你是不是偷看过我！臭流氓！”
　　尤小源欲哭无泪：关我毛线事啊，打我干嘛！
　　“那个，橙子小姐......”双马尾的女仆怯生生地唤她。
　　嗯？严子澄回过头，诶，这妹砸不错啊！
　　严子澄笑眯眯问：“小美眉，有什么事情啊？看你这怕怕的样子，是不是有什么想要拜托我帮忙呢？”
　　女友扭扭捏捏：“那个，橙子小姐，其实太太家里还有一个闹鬼的地方，只是她不知道。”
　　“哦？在哪里？”
　　“就是，在那个阁楼的衣帽间里......晚上会发出咚咚声，但是打开什么都没有，可吓人了，橙子小姐你能去看看吗？”
　　小女仆脸蛋粉扑扑，两眼水光光，严子澄大手一挥，搂住女仆，笑道：“这有何难，我跟你上去看看！”转身瞪尤小源，“你别跟来啊！”
　　两人慢慢走上三楼，女仆拉开阁楼的门，留在外面，“橙子小姐，就是里面那个。”
　　严子澄走进去，“哎，小美眉你也进来嘛，别怕别怕，我在呀~”
　　女仆见严子澄背对着她，冲里面咳了两声，狡黠一笑，轻轻关上门，落锁，跑走了。
　　严子澄走到衣帽间门前，打量两眼，伸手扣住门把，还没用力，门就从里被推开，严子澄趔趄两步，迎面袭来一人，狠狠把她摁在地上。
　　呵。
　　放肆地勾起嘴角。
　　一手钳住她的下巴，用力抬起，低下头，看进她错愕的眼瞳。
　　“不是魔法师大人吗？怎么战力值为零呢？”
　　严子澄使劲挣扎：“我靠！小王八蛋变大王八了！”
　　秦少雅拉她翻身，反剪她的双臂，单膝落在她的腰侧，凑近她的耳郭：“不要挣扎了，没用的，”她笑一声，“别忘了，我一身咏春拳的功夫是谁出钱叫我学的。”
　　严子澄心里那个悔啊，十八弯的肠子，全青了！
　　作者有话要说：　　最近忙，过两周有存稿了过来勤快更～


第23章 Umiliazione
　　“要丢脸不要在这里丢脸，有什么话，出去好好说。还有你，先起来！”
　　“我不起来，我一放手，你就会不见了。”
　　严子澄瞪了她一会，秦少雅毫不胆怯地瞪回去。
　　严子澄瞪得眼睛疼，用肩膀托起耳垂上的对讲器，严肃道：“尤小源，你到上面阁楼来一趟，对，我锁被了，你来把门打开。”
　　秦少雅问：“你还搬救兵了吗？”
　　“不是救兵，是我小弟。但是我告诉你，小王八蛋，哦不，你现在是无法无天的大王八精了。”严子澄眯着两只媚眼觑她，抖一下上身，“凭姐的本事，对付你还不是易如反掌的事情。”
　　秦少雅把她下巴捏起来：“哦，那你就易如反掌给我看看啊！”
　　严子澄尝试两次魔法攻击，失败。
　　她轻咳一声，掀掀眼皮：“我不能跟大王八精动手，误伤了你还得付医药费。”
　　“嘁。”
　　严子澄挣扎着踢腿：“你起不起来！难道要一直这样跟我耗着吗？喂，姐姐可是很忙的！”
　　毫无征兆的，秦少雅低下头，看着与自己相差无几的脸逐渐放大，严子澄的心在胸膛里猛烈碰撞起来。
　　“你！你要干什么！”
　　就在鼻尖快要触碰时，秦少雅倏地刹住车，停下动作，半身悬在她的身前。
　　嘭！
　　尤小源一脚踹开阁楼小门，冲进来，正好把“秦少雅骑在严子澄身上，即将吻上严子澄却还没有吻到，秦少雅目光低沉、严子澄惊讶羞愤”的奇特画面看进眼底。
　　他的脑子空了一秒，继而回过神来，大呼一声：“这、这！”
　　吴太太领着小儿子诚诚站在客厅门口，笑嘻嘻道：“哎呀，橙子小姐，鱿鱼先生，你们现在就要走啦？要不吃过夜宵再走？你看你们好不容易来一次，帮我们这么大忙，我也没好好招待你们......”
　　说着，吴太太注意到跟在尤小源身后的秦少雅，诶一声：“橘子小姐也出来啦，怎么，你要跟姐姐一起回去吗？”
　　橘子小姐？
　　姐姐？
　　严子澄一脸阴沉地回头看她：“哪来的橘子！”
　　橘子小姐沉着冷静地说：“是啊，可算找到失散多年的老姐了，正要带她回家。”
　　吴太太露出欣慰的笑容：“啊，我明白我明白，这样的话两位自然要好好叙叙旧，我这边就不好叨扰了。那橙子小姐，橘子小姐，你们走好啊，如果我家还有什么事，再跟你们联系哦。”
　　秦少雅优雅地笑：“好，没问题。”
　　“我——”严子澄被秦少雅拽走，冲秦少雅呲牙：“你真行，王八壳硬了真要造反了是不是！”
　　秦少雅一路死抓着严子澄的手不放，生怕一个不留神，好不容易才找到的人又会飞走。她对严子澄说：“是谁说不要在外面丢脸的？既然橙子小姐不想在外面丢脸，那我们就找个地方，”靠近她耳边凶道，“偷偷丢脸！”
　　绿树环绕的东康海岛被蔚蓝的海水包裹，与东南沿岸隔海相望。
　　海岛东部有一片历史悠久的老城区，保留了许多遗迹，城建和文-化-部大力支持古建筑保护，在原有建筑的基础上，建立起古韵与现代相结合的街镇。
　　容安市有名的古玩巷子就在这片老城区里。
　　古色古香的楼屋，清凉幽静的石板路，穿梭在街巷里的小运河，还有坐在河边捣衣的年轻姑娘，每一个角落都是独具风韵的美景。
　　暗红色的吉普赛大篷车安静窝在古玩巷子的深处，旁边是一间卷着粉色斑点窗帘的小屋，门上挂着画了绿藤的小木牌，用漂亮的字体写着：Welcome。
　　大篷车的底盘很高，周围围了一圈铁艺小栅栏，后车门敞开着，门口放下了涂着彩漆的小木梯。
　　一只非洲灰鹦鹉立在大篷车篷缘下的木枝上，偏着脑袋观察来来往往的行人。
　　大篷车边摆了桌椅，六芒星遮阳伞下，铺着碎花桌布的小圆桌上摆着三杯卡布奇诺，还有马卡龙转盘。
　　尤小源的嗓门尤其大，话语里控制不住的欣喜：“哇！你就是秦少雅吧！”
　　秦少雅被他扑在桌案、两眼放光的激动模样吓到了：“呃，是、是啊。”
　　尤小源竖起大拇指：“啧啧啧，果真不同凡响！”
　　“嘿嘿，谢谢。”秦少雅一头雾水，不好意思地笑，挠挠头，一旁的严子澄自暴自弃地揉着头发。
　　尤小源仔细端详了她俩的长相，说：“果然是一个模子刻出来的。”
　　秦少雅说：“是吧，你也觉得我们长得很像？”
　　尤小源搅拌咖啡：“是啊，不然怎么说你们是——噢！”
　　严子澄在桌下踩了尤小源一脚，给他使眼色。
　　“噢哦......橙子，”尤小源耸耸肩，笑，“和橘子呢？哈哈，哈哈哈......”
　　严子澄骂道：“滚蛋，那是大王八精自己取的破外号，不干我的事。”
　　“少雅。”尤小源放下瓷杯，牵起秦少雅的手，巴巴地凝望她。
　　秦少雅被一个大男人含情脉脉地看着，很不自在，扭扭身子：“你有什么话就说啊，干嘛这样？”
　　尤小源低声抽气，说：“少雅，你可能不知道，你啊，是我的救世主，我下半辈子的希望和人生自由可全寄托在你身上了。”
　　“哈？啥？什什什什么希望，什么人生自由？！关我什么事啊！”
　　尤小源想着几年来迫于鸦的威压，被严子澄当跟班使唤来使唤去的痛苦，心酸就不打一处来，他拍着秦少雅的手说：“总之，我的未来能否重获自由，就全看你了。”
　　秦少雅打了个寒颤。
　　尤小源对她重重点头：“少雅啊，你就放手去做你想做的事吧，我会支持你到底的！”
　　放手去做她想做的事，指的是什么事呢？
　　秦少雅摸着下巴想了想，目光在严子澄身上扫来扫去，心下一动，莫不是指......她跟严子澄的事？
　　可是她没有想对严子澄做什么啊，只是很想她，不习惯她不在身边的日子，以及很气愤当年严子澄的匆匆消失，所以想把她从世界的某一个角落揪出来，好好拷问她：为什么一定要分开？
　　秦少雅问严子澄：“当初你为什么要走？”
　　严子澄叹气：“有件事我希望你搞清楚，我跟你非亲非故，只是你小时候，我看你可爱，资助你一下，你长大了，我不想管你了，没有义务养你到老吧？你以为你是谁啊？我凭什么一辈子守着你啊？”
　　她的话听在秦少雅耳里十分刺耳，秦少雅怎么也没想到，过去对她照顾有加的严子澄，现在竟然变得如此薄凉。
　　心有些寒。
　　“我什么时候说过要你养我到老了？”
　　这话气势很足，尤小源和严子澄都怔了一下。
　　秦少雅把调羹扔进咖啡杯里：“我养你到老行不行！”
　　严子澄眼珠闪躲一下，尤小源静默片刻，居然啪啪鼓起掌声：“好，好，支持！”
　　严子澄打他一拳：“好个头！你闭嘴！”
　　“严子澄。”秦少雅叫她的名字，就像平时打拳前活动关节一样抻抻手指，抱胸道，“你跟我回去一趟吧。”
　　严子澄往后靠：“我家就在这里，我回哪去？”
　　秦少雅说：“我爸病了。”
　　此话一出，严子澄露出诧异的神色，还有些慌张。她的神情变化都被秦少雅收在眼里，秦少雅用手指扣住瓷杯环，不动声色地抿抿唇。
　　其实秦少雅也是猜测，或许严子澄真跟自己有十万八千里的血缘关系，也许是秦少雅妈妈那边的，只是秦少雅和秦文昌都不知道，否则严子澄也不会无缘无故资助她，帮她那么多。一直以来严子澄都对秦父非常尊重，也很关心，看得出秦文昌在她心里是很重要的分量，所以秦少雅才想把父亲搬出来试一试，没想到还真管用。
　　秦少雅接着道：“我爸去年查出来有肝病，经常住院，我想以前你也挺关心他的，所以你看看，有没有时间跟我回去看看老爸？”
　　严子澄深吸一气，扶着额头：“什么问题，严不严重，住哪个医院，医药费够用吗？”
　　“还好，在市里正规医院，钱的事你也不用操心，就是人不太精神，去个人看他他高兴不少。”
　　严子澄对尤小源道：“定明天的机票，三张，到华沛市。”
　　尤小源应声抱出电笔：“我看看。”
　　秦少雅按住他的手：“不用了，小源哥跟我们家没什么关系，你们这边魔法事务所也不能没人看着，就我俩回去吧。”
　　尤小源是谁啊，活了多少年了，什么大小世面没见过？这情况他一看就懂，笑着说：“是啊是啊，子澄你跟少雅回去看看伯父，事务所这边有我看着，保准没问题，你俩安心去吧——噢！”
　　严子澄不客气地又踩了他一脚，说：“那就两张。”
　　谁知秦少雅又说：“也不用了，去看我爸早一天晚一天的没关系，而且我还要上班。正好，严子澄，你就坐我那一趟车吧，我叫人给你留票，软卧。”
　　作者有话要说：　　最近隔日更，希望亲亲们支持哟O(∩_∩)O~


第24章 Succo d'arancia
　　上一次坐火车严子澄已经不记得是什么时候的事了，虽说秦少雅这趟是新车，还是在软卧，可火车到底比不上飞机头等舱，一上车就有一股异味扑面而来，着实把严子澄恶心了一把。
　　秦少雅扶住她，回头看一眼，确定所有乘客都上了车，火车长鸣一声，秦少雅推着严子澄往里走，收了梯子和搭板，跟在她后面。
　　严子澄一边挑剔火车的内部构造一边抱怨：“幸亏我聪明，就知道你这家伙办事不牢靠，说给我安排好座位，结果是把我和另外三个人关在一块，所以我早早就叫尤小源把整个包厢全买下来。”一个人在那叨叨了会，发现没人回应，严子澄扭头观察，秦少雅也正在观察她。
　　“吓死姐姐了，你瞪着俩眼珠子干啥呢，说话啊。”
　　秦少雅把车厢号牌夹在腋下，靠在包厢壁上说：“以前那会怎么没发现你这么多事，我越活越老，你越活越小了？”
　　严子澄一时语塞，要知道当年她还是秦少雅的时候就是个小混混，整天不是坑蒙拐骗就是躲仇家躲雷子，好不容易有了重来的机会，她当然要珍惜时光做一个积极上进的三好青年了。
　　不过秦少雅有半句话说的是对的，秦少雅的确是越活越老，而严子澄......
　　想一想看着自己慢慢衰老然后死去的情形，严子澄心里就不是滋味。
　　不论这王八精再讨厌，她毕竟是自己啊，血浓于水血浓于水，她俩不仅是简单的血缘关系了，那是百分百的基因重合啊。
　　要不......严子澄心里渐渐放软，开始琢磨起来，要不假装骗骗鸦，让鸦也给秦少雅不老不死的能力？
　　下一秒，严子澄又陷入了疑惑，可这样的话怎么跟秦少雅解释魔法的事情呢？她穿越的事也势必会暴露，以后她又该怎么面对秦少雅呢？
　　“想什么呢。”
　　秦少雅冷不丁叫她一声，把严子澄吓了一小跳。
　　秦少雅说：“刚才还叨叨个没完，这会又突然安静了，喂，你该不会是......”
　　“什么啊！
　　秦少雅眯起眼睛摸下巴：“更年期提前，绝经暴躁、喂！你打我干什么！”
　　严子澄操起卧铺上的枕头扑打秦少雅，厉声道：“告诉你，姐姐年轻着呢，正是花容月貌的年纪，别说绝经，就姐姐这身板，再生一百个都没有问题！”
　　......
　　秦少雅抓住了关键词：“再生？你已经有了？和谁？几个了？”
　　严子澄在心里爆了句粗口，把枕头摁在她脸上，狠狠道：“管你屁事，姐姐爱跟谁生跟谁生，爱生几个生几个，你管得着吗你。”
　　秦少雅隔着枕头含糊道：“这么随便啊，你要不要给我也生一个？”
　　看来光用枕头打已经没用了，严子澄手脚并用，边打边踹：“给你生？你拿什么生？秦少雅，大学四年白读了吧，我怎么觉得你年纪越大越不要脸？什么话都敢拿出来乱说？”
　　包厢外传来一声呼唤：“小秦啊，这都发车好一会了，你这还没查票呢？”
　　秦少雅一只手就把上蹿下跳的严子澄制的服服帖帖，剪了一只新玫瑰插在细腰瓶里，整理好制服和丝巾，扫了落败的严子澄一眼：“包给你放上面了，要东西自己拿，等会来找你。”
　　严子澄急躁地摆手：“滚滚滚，赶紧滚。”
　　“容安市上车的乘客请注意，现在开始换票了，请大家准备好车票，购买学生票的乘客请一并出示学生证。”
　　严子澄目送秦少雅出包厢，深蓝的包臀裙裹着秦少雅玲珑身段，尽管秦少雅走路姿势很正常，但看在严子澄眼里怎么着都不自然。
　　秦少雅忙了一圈回来，一进门就把制服外套脱了，挂在下铺的挂钩上。
　　严子澄紧张兮兮地问：“你要干什么？”
　　秦少雅倒头躺在下铺，拉上被子：“躺一会，累。”
　　“你不是有乘务室吗？”
　　“太小了，哪有软卧舒坦，平时我们不能假公济私，这次碰上你，我捡了个大便宜，不睡白不睡。”
　　不睡白不睡，这话怎么听着怎么......诡异？
　　等等等——严子澄把她拽起来：“等一下，你给我起来。”
　　秦少雅上身只穿了一件白衬衣，最上面两颗扣子解开，露出精致的锁骨，还有若隐若现的深沟，耳边垂了些许发丝下来，细长的媚眼带着几分慵懒。
　　“你有什么话就说，把我拽起来干嘛？”
　　严子澄咂咂嘴，挨着把她领子的扣子扣起来，吹一吹，轻轻拍一拍。
　　秦少雅觉得面前这个人有点神经质。
　　严子澄慈祥地笑：“车上空调冷，你当心着凉，啊。”
　　秦少雅古怪地瞄她一眼，转过身：“神经病。”
　　严子澄立马抓住她的肩：“你等着，我话还没说完。”
　　秦少雅抓狂：“你快说啊。”
　　严子澄敲她一下：“你走路不要扭，还在工作，多少双大眼小眼盯着你，你穿成这样，走路扭来扭去，像什么样子。”
　　“我穿成哪样了？我走路怎么扭了？”秦少雅翻身坐起来，一把掀开被子，露出包臀裙和修长的腿，“就是普通的工作服，正常的走路，不是，我说，严子澄你脑子里在想什么啊？”
　　黑、黑丝......
　　满眼都是包着黑色丝袜的大长腿。
　　严子澄说：“你上班，怎么能在这睡觉呢？赶紧起来。”
　　秦少雅穿好鞋站起身，严子澄倏地往后退，一个趔趄坐在对面下铺上。
　　秦少雅理着衬衣袖口，居高临下看着她落魄的样子，勾嘴角：“我起来了啊。”
　　“你你你！干嘛！”
　　秦少雅走过去，弯下腰，一手撑在包厢壁上，说：“上班时间根本不允许睡觉。”
　　严子澄蓦地睁大眼。
　　哈？
　　秦少雅笑一笑：“刚才那是骗你的。”
　　严子澄猛然抬头看她，满眼愤恨：“王！八！精！”
　　秦少雅抖一下肩，顺势摸了一把她的脸：“哟呵，童颜不老啊，绿毛龟。”
　　严子澄把她打开，抽了湿巾湿巾擦脸：“我靠王八精你居然敢摸姐姐闭月羞花的脸蛋，这下好了，我要毁容了。”
　　“我手还要断了呢。”
　　出门前秦少雅特意问了她一句：“绿毛龟橙子，晚饭你是想吃香辣牛肉，还是酸菜牛肉？”
　　严子澄反应了一下：“噢，你们餐车还挺好啊，我要香辣牛肉。”
　　秦少雅扒着包厢门笑：“软卧嘛，特别供应，包你喜欢。”
　　秦少雅走后严子澄立即把门反锁了，玩了会手机，然后拉开窗帘看窗外的风景。
　　严子澄扯了扯窗帘，真是软卧的妖艳货，还是纯白蕾丝的。
　　白丝，白丝，黑丝，黑丝~
　　噗——
　　严子澄一口老血咯出来，脑子里又浮现出秦少雅婀娜多姿的体态，还有细细长长的黑丝腿。
　　严子澄用力甩两下头，告诉自己：“瞧瞧，自个儿的身材就是棒！”
　　她低下脑袋，盯着自己胸脯看，不禁产生了疑惑。
　　这大小......怎么看着有点不对啊？
　　难道那王八精的真要大点？
　　不应该啊，她们是同一个人好不好！
　　严子澄陷入沉思，难道说以前叫秦少雅多吃木瓜真管用了？话说回来秦少雅是比她高点啊，也是叫她多喝牛奶的缘故？
　　嗯~
　　严子澄满意地点头，看来改造计划实行还不错，除了秦少雅令人头痛的求爱对象，其他都堪称完美。
　　这种事不能细想，越想越觉得自己是变态。
　　她给尤小源发了个短息过去：你觉得一个人喜欢上自己，是不是变态？
　　尤小源：那是水仙花，不是变态。怎么，你终于感受到少雅的好了？她真的是一个很好的人，子澄，你就从了她吧，你完事，我也完事，大家开开心心快快乐乐，有什么不好？
　　严子澄啪的关上手机。
　　尤小源，你丫最变态。
　　她拨弄两下细腰瓶里的玫瑰，又玩了玩桌上的温度计，然后翻出笔记本看电影。
　　晚饭时刻，秦少雅端了一桶泡好的方便面走进包厢，放在严子澄面前。
　　严子澄：“这什么？”
　　秦少雅微笑地介绍：“香辣牛肉。”
　　严子澄无语：“你什么王八眼睛，这是方便面。”
　　秦少雅把纸碗在她面前转了转，指着上面的字笑眯眯道：“香，辣，牛，肉，方，便，面。”
　　......
　　秦少雅贴心地把叉子给她别在纸碗上，然后又去端了一盘软卧的商务餐过来，慢条斯理地拿出筷子，点着餐盘里的配菜说：“红烧肉，卤鸡腿，带鱼，炒青菜，土豆泥，还有紫菜汤。”末了，摆了一个橙子在桌上，张开嘴：“哇哦，还有一个橙子耶。”
　　......
　　秦少雅抽开刀，捅进橙子，溅出橙汁：“哇哦，橙子流水了耶。”
　　......
　　她拿出一个小纸杯，把橙汁都挤进去，舌头在刀上舔一舔：“噢，好多橙汁耶。”
　　“秦少雅！”严子澄怒吼一声，拍案而起。
　　秦少雅把纸杯推给她：“给你喝，不用谢，酸酸甜甜很美味哦。”
　　哼。
　　严子澄敛着眸子睨她，后者笑得妩媚，直勾勾回视她。
　　严子澄翻个白眼，坐下吃泡面，左手在桌下握成拳头：秦少雅，你给我等着！
　　作者有话要说：　　在看的亲亲请多冒泡哦，么么哒(*^__^*)


第25章 Vendetta
　　到了晚上，列车统一熄灯。秦少雅挨过问了一遍坐在边凳上的人，叫不是这节车厢的人赶紧回去。有一个坐在车厢头的女孩，十来岁，抱着本书看，秦少雅叫了她一遍，她不理睬，第二遍才抬头看秦少雅。
　　秦少雅说：“小妹妹，熄灯了，回你车厢去。”
　　女孩说：“我想坐在这，硬座太吵了，这里安静。”
　　“那你也得遵守火车上的规矩，快去回去吧。”
　　女孩可怜巴巴望了她一会，秦少雅保持冷漠，女孩灰溜溜地走掉了。
　　边凳上的人都清干净了，秦少雅提着嗓子大声吆喝两句：“各位旅客，要熄灯了，请各位注意安全。”然后拉窗帘，把边凳小桌上的杯子全部清理掉，末了拿着扫把簸箕打扫卫生，忙乎一阵后回到乘务室坐着。
　　严子澄出来接热水，接到一半隐约感觉有灼热的视线扫射她，转头看到秦少雅大喇喇坐在乘务员室里，隔着一道门的玻璃盯着她。
　　“我的妈呀。”严子澄手一抖，洒了两滴开水，“烫死我了。”
　　秦少雅笑两声，转身抽了本册子，专心看册子不鸟她。
　　“嘿，这个大王八精，看到我烫伤了，作为罪魁祸首不道歉，居然还敢笑？”
　　严子澄不乐意了。她气势汹汹敲响乘务员室的门：“王八精，开门。”
　　秦少雅装模作样地左右看一看，最后把目光锁定在严子澄身上：“开门？给谁？你要进来啊？”
　　严子澄锲而不舍地敲门：“开门开门，你有本事偷窥我，你有本事开门呀，开门开门！”
　　秦少雅埋头，无视。
　　......
　　竟然敢无视她？
　　严子澄生气了，分贝加大：“开门开门，你有本事视奸我，你有本事开门呀，开门开门！”
　　严子澄打得玻璃乒乓响，一个巴掌落下，门突然开了，严子澄重心不稳向前栽，一阵手忙脚乱，秦少雅伸腿绊她一下，严子澄扶着坐凳跌下去，狠狠瞪她一眼，秦少雅说：“乘客都睡觉了，你别瞎吵吵。”
　　“你早开门了我能吵吗？再说了，声音也没那么大吧。”
　　严子澄在坐凳上跳了跳：“挺宽敞啊。”
　　秦少雅翻着册子：“嗯，给你准备的。”
　　“你就扯犊子吧，列车里所有乘务员室都这个标配。”
　　严子澄打量四周，往桌前凑：“在看什么？”
　　“乘务日志。”
　　“哇哦，好认真耶。”
　　秦少雅瞥她一眼，严子澄掀掀眼皮，秦少雅把门关了。
　　严子澄：“你关门干什么，我杯盖还在外面搁着。”
　　秦少雅拉过她的手：“我看看，你不是被烫了吗，哎哟，都红了，好一个红皮大橙子。”
　　“信不信我拿开水烫你！”
　　“不信，所以你别烫了。”
　　秦少雅问她：“你还不去睡觉？”
　　“你不睡吗？就在这坐着？”
　　“是啊，我上班啊。”
　　严子澄贱兮兮地笑：“反正我俩长得差不多，要不要我帮你看门，你去睡觉啊？”
　　秦少雅非常嫌弃：“你？”低头看日志，“算了吧。”
　　我去，这是怎么滴了？盛情邀请她去休息，王八精还不领情？
　　秦少雅接了下一句话：“把人都叫来看，一眼就能看出来，你比我丑，会暴露的。”
　　严子澄敲她桌子：“你哪只王八眼睛看到我比你丑了？”
　　秦少雅竖起食指指着她：“你，比我，”又指回自己，“老。”
　　严子澄坐直背，眼珠子跟着她的手指转。
　　秦少雅摇脑袋笑：“年轻就是本钱。”
　　严子澄举起手捶她，动作没做完，火车哐当哐当犯癫痫似的摇晃，严子澄跟着火车癫痫的频率撞到秦少雅身上，两个人被关在狭小的乘务员室里，跟俩汤圆装小盒子里一样，来回滚。
　　本来她们是并肩坐的，可是严子澄扭身捶秦少雅，就变成一个侧身一个正面了。严子澄啪叽扑过去，秦少雅转身抱住她，不忘挖苦一句：“这么难闻的香水味除了你有，没其他人了。”
　　严子澄鼻尖卡在秦少雅胸脯里，隔着衬衣就能闻见秦少雅身上偏奶味儿的体香，不过更多的还是一股火车里特有的香烟和垃圾的混合味，以及不可名状的汗......香？
　　严子澄觉得自己快窒息了。
　　秦少雅贴心地替她数数：“一秒，两秒，三秒，四秒，五秒。”
　　严子澄猛地醒神：“五秒什么？”
　　秦少雅拍她的背：“你埋我胸埋了五秒。”放低声音在她耳边说：“你是不是很惊讶地发现：哇，小王八蛋居然这么雄伟了耶。”
　　严子澄仰望她半秒。这个王八精果然是变态。
　　一个男乘务走过，看到乘务员室里挤了连个人，过来敲一下门。
　　秦少雅很严子澄一齐看过去，把男乘务蒙了一下。
　　男乘务瞪眼：“我嘞天，你们这是......连连看？怎么还不消？”
　　秦少雅不太痛快：“东哥，你没觉得旁边这位比我老吗？”
　　东哥仔细瞅：“等我找找皱纹啊，哎嘛，这个妆画的，都不好认了。”
　　严子澄往后面躲，把秦少雅挤得贴在车壁上了。
　　东哥看了会摇头：“没找到，不过小秦你看着是嫩点，漂亮！要不怎么说是我们铁路局局花呢，哥就爱跟你一趟车！”
　　局局局、局花？
　　菊菊菊、菊花？
　　噗。严子澄捂嘴笑出来。
　　秦少雅满脸黑线，冲着东哥摆手：“得得得，您赶紧忙去吧。”
　　东哥挺胸脯：“小秦，哥还能陪你促膝畅聊的。”
　　秦少雅朝严子澄扬扬下巴：“这我倒霉姐姐，我还要跟她促膝长谈家庭夜话，你还是回去值班吧。”
　　东哥张大嘴：“哦，姐姐啊，那啥，找对象没？小秦没戏，看看大秦！”
　　秦少雅一巴掌甩在玻璃上：“啥秦都没戏，人孩子都好几个了，你还是回去相亲吧。”
　　东哥走了，严子澄质问秦少雅：“我孩子好几个了？”
　　“你说你还能再生一百个，不是已经有几个了？”
　　严子澄不甘示弱，揪着秦少雅耳朵阴笑：“是啊，这里就有个最不中用的。”
　　秦少雅扣住她手腕把她就地正法。
　　严子澄小声求饶：“嗷嗷嗷，放开我，疼疼疼！”
　　秦少雅松开手把她扔出去：“滚去睡觉。”
　　严子澄哼唧一声，隔空咬她，灌满剩下半杯水，拧上盖子回包厢睡觉了。秦少雅在乘务室里坐着，戴着耳机听了一会放过很多次的磁带，翻出一本笔记本，打开，专心致志地涂涂画画，一边写一边想，嘴角挂着淡淡的笑。夜深了，秦少雅巡视车厢，确认没什么问题后轻轻打开严子澄包厢的门，给她拉好掉下床半截的被子，矮下神，摸一摸她的耳发。望着窗外漆黑的夜景，时不时闪过一两点灯光，秦少雅想：严子澄啊严子澄，我该拿你怎么办？
　　-------------
　　下了火车严子澄就问秦文昌住在哪个医院，秦少雅不慌不忙道：“现在中午，我爸肯定在午休，我们身上一股臭味，我爸闻了肯定不舒服。这样，咱先回家，洗个澡换身衣服，再削点水果，下午去看他。”
　　严子澄疑惑道：“那是你爸爸生病了，你怎么一点都不着急？”戳着严子澄脑门骂：“真没良心！”
　　秦少雅说：“我爸这会在睡觉，我说暂时别去打扰他有什么不妥？就一两个小时的事，收拾干净了带水果去给他吃，你与其在这跟我吵吵，还不如快点回家。”
　　严子澄也受不了身上的怪味，乖乖跟秦少雅回家。
　　再次回到承载着记忆的居民楼，严子澄扶着有些斑驳的粉墙，慢慢上着台阶。
　　到家里，一切还是没有变。
　　饭堂墙上挂着山水画的日历，只是年份已经变成了2012。
　　秦少雅给严子澄讲了花洒的用法，然后找了换洗衣物给她：“内衣尺寸我不知道合不合适，你要是觉得大了，就往里面塞卫生纸。”
　　严子澄感到自己的人格受到了侮辱，奈何又打不过王八精，倍感受挫，暗自计较要教训王八精，还是要靠智取！
　　秦少雅说：“当然，你要是不介意，可以继续使用火车味内衣。”
　　严子澄忽然想起来个事：“不对啊，我带了行李，为什么要用你的！”
　　秦少雅幽幽道：“你那些衣服能见人吗？扮鬼一样，进去医院要被轰出来。你的行李我扣留了，勒令你换回正常人类的装扮！”
　　我靠。
　　严子澄意识到一个道理，那就是拳头拼不过人，就要受气。秦少雅这回实在是太过分了。她脱光衣服打开花洒，挤了沐浴乳在手里搓。
　　浴室门打开一道小缝：“你是不是在想，我实在是太过分了？”
　　！！！
　　严子澄手里的沐浴乳都被水冲走了，捂住胸口：“卧槽，我反锁了门的！”
　　秦少雅一派正气地走进去，手里转着钥匙圈：“哎呀，你刚才不是那么急着赶去看我爸吗，我一想，是那么个理，干脆一起洗吧，还能快点。”
　　秦少雅看着严子澄阴测测地笑：严子澄，君子报仇十年不晚，现在正是报仇的时机，本姑娘要把儿时你施加的阴影全部加倍还给你！
　　“哇！你出去出去出去出去！”严子澄使劲向秦少雅泼水，秦少雅抓住她小胳膊：“你是不是想来一个浴中被擒拿？”
　　严子澄老实了点，但还在奋力挣扎。
　　秦少雅就着湿衣服圈住她，拿起香皂往她身上抹，慢慢打圈：“哎，让我想想，以前有人是怎么教我起泡来着？”
　　严子澄感受着脖子后不断扑上来的湿热气息，身体僵硬，脑子都炸了。
　　“哦，我想起来。”秦少雅握着香皂一点点向严子澄小腹滑动，“是体毛起泡，来来来，让我们试试。”
　　严子澄蓦然放大眼睛，牙齿哆嗦着低下头，看着秦少雅的魔爪逼近她最私密的部位......
　　作者有话要说：　　亲亲们多多冒泡呀O(∩_∩)O


第26章 Ex-fidanzata
　　啵。
　　香皂打滑，飞了出去。
　　严子澄提到嗓子眼的心掉回去，啊一声大叫，跟着门外传来钥匙转锁的声音，严子澄蓦然睁大眼，秦少雅的面部表情也紧张了一下。
　　秦文昌刚进门就听到浴室里传来的尖叫，想起今天是女儿休假的日子，赶忙跑到浴室门边问：“雅雅，是你回来了吗？怎么在叫唤啊，是不是摔着了？”
　　严子澄无比纠结，揪着秦少雅湿哒哒的衣领问：“你不是说你爸肝病在医院躺着吗？怎么这就自己回来了？啊？！”
　　秦少雅故作镇定，朝门外回道：“爸，是我，列车早上到的，我赶回来洗澡。没摔着，刚才香皂掉了，差点滚进厕所堵下水道。”
　　秦文昌这才放下心：“你没事就好，多大人了，还跟个孩子一样，别那么大声儿。本来昨天说约老陈头去竹海下象棋的，结果他今天临时反悔，走到三环路口又说不去了，你说这老东西，真是！”
　　......
　　严子澄小声问秦少雅：“哦，去竹海下象棋，你爸躺医院里能下象棋？”
　　秦少雅搂紧严子澄以防她挣脱，跟秦文昌说：“那就再约嘛。”
　　秦文昌摆摆手，坐在沙发上旋开茶杯闷了一口：“不约了不约了，出一趟城累死我，万一他再毁约呢？呵，那可真气人。”
　　严子澄似乎明白了点什么，她看秦少雅一眼，用力拧她的腰，秦少雅吃痛，憋着不出声，把她手抓开：“你干嘛？”
　　“你骗我？”
　　秦少雅理直气壮地笑：“我要不这样你能跟我回来？”
　　严子澄咬牙切齿：“秦少雅，你太过分了。”
　　秦少雅说：“其实也不是一定要你回华沛，主要是我得把你带在跟前，不然我一眨眼你就消失的无影无踪，再上哪找你去？”
　　严子澄郁闷地捶起了墙壁：“啊、啊，你为什么非要跟我过不去，烦死了烦死了，早知道会有今天，当初我就不该管你，我真是鬼迷心窍了我。”
　　秦少雅也不懂了，她是杀人了，还是放火了，怎么严子澄这么嫌弃她？
　　“喂，你小声点，我爸还在外面呢。”
　　想一想她正赤身裸-体的跟秦少雅站在浴室里窃窃私语，外面还有一个老爹，真是说不出的猥琐加诡异：俩女的，衣衫不整在浴室，还都是他女儿......
　　这叫什么事儿啊！
　　秦少雅真开始脱衣服了，转过身：“解下后扣。”
　　严子澄看到秦少雅的胸罩，一枪把她嘣了的心都有。
　　偏偏这混蛋还不知趣的很，催道：“赶紧的。”
　　“你干嘛啊？”严子澄使劲挤眼睛，“你爸都回来了，你不想想办法解释一下这怎么回事，还要脱衣服？！”
　　秦少雅说：“我回来是洗澡的，我要不洗了出去不是很奇怪吗？”
　　好像很有道理。
　　严子澄问：“那我呢？”
　　秦少雅：“一起啊。”
　　严子澄的颅内剧场：七窍生烟。
　　“快点。”
　　“你自己不能脱？”
　　“我是给你一个机会。”
　　“机会？什么机会？”
　　“给我更衣的机会。”
　　秦文昌总觉得浴室里嗡嗡嗡的，叫秦少雅：“雅雅，你怎么洗个澡自说自话的？”
　　浴室里顿时安静下来。
　　四只眼睛瞪来瞪去。
　　秦少雅：“爸，我唱歌呢。”
　　“什么歌啊？”
　　“洗澡歌。”
　　“那么没听出调来？”
　　“说唱的。”
　　“噢，又是新潮的玩意，老爸是不懂了。”
　　严子澄深吸一气，两手撑着秦少雅，与她保持距离：“你现在也学会撒谎了？”
　　秦少雅侧身让出门：“不然现在把你推出去？”
　　严子澄第二次感到人生的绝望。第一次是在穿越之前，被雷子追着跳街，迎面飞来大卡车的时候。
　　严子澄说：“我警告你，洗澡就洗澡，不准动手。”
　　秦少雅冷笑：“当年某人非要赖着给我洗澡的时候，怎么不说这句话？”
　　严子澄颅内剧场：原地炸裂。
　　“出来混，迟早都要还的。”
　　严子澄跟防贼一样别扭地把身子冲完了，秦少雅裹着浴巾坐在塑料小凳子上，扬着下巴命令道：“把地上香皂捡起来。”
　　此话一出，严子澄的面部极其奇妙，疑似doge犬。
　　这是......捡肥皂？
　　“诶，怎么没有沐浴乳？”
　　秦少雅笑：“呵呵，你才发现啊，我家都用香皂，不用沐浴乳。”
　　我靠。
　　严子澄：“你洗头发也用香皂？”
　　“洗发香皂，没听说过？”
　　得，敢情这是个爱好香皂的主，但是严子澄觉得对洗浴用品的喜好侧面暗示了这个人的品质和某些趣味。比如，叫人捡香皂。
　　以防万一，严子澄捂着胸口，两脚-交叉，慢悠悠蹲下去，然后把香皂捡起来。
　　秦少雅看的她发笑：“你至于这样吗，我又不会趁你屁股撅起来的时候做些什么。”
　　严子澄握着香皂愤怒地颤抖：变态，这个人实在是太恶心了。
　　面前站的人真的是秦少雅吗？是几年前那个率真可爱的自己吗？为什么如今变成了这个模样？简直太诡异了，一定有什么搞错了。
　　秦少雅后来也没再为难严子澄，洗完澡后叫她现在浴室呆着，然后秦少雅先出去，跟秦文昌打过招呼后，再叫化好妆的严子澄假装从大门口进来。
　　虽然化了妆对面容起了修饰作用，但到底是孩子的爹，一看到严子澄和秦少雅如出一辙的容貌，秦老爹吓得跌了一跤，两人赶紧上前搀扶。
　　“嗨哟，这是、这是严老师？前天雅雅跟我提起你，说你们长得像我还没在意，当面看到了，真是太像了！”秦文昌记得以前给女儿补课的实习老师，要不是严子澄，秦少雅也不会有后来年高专和大专的路，更不会找到一份正经工作。
　　严子澄尴尬地笑：“是啊，秦先生你好，我听少雅说你最近身体不太舒服，刚好最近到华沛出差，就顺道来看看你。”
　　秦文昌噢两声：“客气客气，我虽然年纪大了，但身体好着呢。”
　　话音刚落，秦文昌啊一声惨叫，摸着腰哀嚎。
　　秦少雅着急：“爸，你肯定又闪着腰了，上个月跟张叔钓鱼你才闪了一次，膏药没揭几天你这又给闪了。”
　　秦少雅的老爸也是严子澄的老爸，老爸受了伤严子澄也很焦灼。
　　严子澄说：“赶紧去医院吧。”
　　秦文昌咬牙：“不用不用，贴点膏药就好，不花那个冤枉钱。”
　　秦少雅说：“哎呀爸，你的腰是老毛病了，干脆这次一次性查清，万一还有其他问题呢？走吧！”
　　--------------
　　严子澄和秦少雅把秦文昌送到了医院。
　　秦少雅陪着爸爸挂了号，严子澄去交费，然后扶着他上楼排号。
　　走到二楼，严子澄说：“我没怎么来过市二院，你们在这等一下，我去看看指示牌。”
　　“好。”秦少雅抓住她，靠在她耳边小声说：“你别跑啊。”
　　严子澄欲哭无泪：“你就在后边跟着，我跑的了吗？”
　　秦少雅满意地笑笑。本来以前她还担心严子澄会突然使用魔法逃掉，但是现在看来严子澄的魔法都是骗人的，一点用都没有。
　　而另一边，在严子澄心里，她确实十分地、万般的痛苦。她想，使用魔法很轻松就能逃走了，可是那是秦少雅，是她自己，秦少雅怎么能去伤害秦少雅呢？况且，严子澄不能放下秦少雅不管，现在秦少雅涉世未深，性向不明，万一出点岔子再误入歧途怎么办？
　　哎......做人难哪。
　　严子澄找到楼道入口悬挂的指示牌，认真看了一会，还拍了照片，正准备转头的时候，有人突然走过来，轻声问她：“你好美女，请问有什么可以帮你的吗？”
　　这、这声音——
　　严子澄猛地抬眼，映入眼帘的是冷艳的面庞和淡然的微笑。
　　面前的人挽着深栗色的大卷长发，两鬓的发丝都服服帖帖地梳到脑后，一丝不苟。身上穿着整洁的白大褂，胸口别着淡蓝色笑脸的怀表，还有一只纯黑派克钢笔。
　　是个标志的摩登美人，此时一身医者的装束，给她美艳的姿色添了几分清冷。
　　是她，真的是她......
　　严子澄别过头垂下眼，胸中涌起苦涩和酸楚，穿越到这边前，罗毓琳跟她通了最后一道电话，说要分手——“秦少雅，你就是个垃圾。”
　　罗毓琳安静等了一分钟，不见这个漂亮女子答话，又说：“这里是二楼，这边往东是妇科、产科，往西是小儿内科和小儿外科，我是妇科的见习医生。看到大美女一个人在这站着，好像......很无助？”说着，她又向前走了一步，“请问你有什么问题吗？只要在我能力范围内，都可以帮你。”
　　严子澄眨眨眼睛，嘲笑自己的无能。今时不同往日，一切已经物是人非，过去罗毓琳长她好几岁，深谙人情世故，在酒吧里把不到二十的秦少雅耍的团团转，玩腻了就扔掉。可是现在不一样了，严子澄年纪比罗毓琳还大，而且......她再也不是秦少雅了。
　　想通这些，严子澄冷漠笑道：“不用了，我送人来的，来这看看路，这就上楼。”
　　罗毓琳动了动眉，看出严子澄的抗拒：“行。”取出一张卡片给她，“这是我的名片，以后如果有什么需要，我很乐意为美女效劳。”
　　严子澄静立两秒，接过名片，什么也没说就走了。
　　走廊中心，秦少雅扶着秦文昌，抬头望向东边，罗毓琳目送严子澄远去，两人视线交触，天花顶的白方灯闪起了光。
　　作者有话要说：　　亲亲们，让我看到大家冒出的泡泡！\(∩v∩*)/


第27章 Acheron
　　头顶的灯不停地闪，严子澄仰头看：“这是坏了？”
　　秦少雅的视线依旧停在罗毓琳身上，罗毓琳也注视着她。
　　严子澄扶着秦文昌转向楼梯口：“走吧秦先生，外科在五楼。”
　　罗毓琳淡淡地笑，两手插-进白大褂口袋转身走进办公室，秦少雅眸子阴沉沉的。
　　“诶，这灯好啦？”天花板的白方灯又恢复了正常，严子澄稀奇地嘀咕一声，看到秦少雅还盯着走廊，拽她胳膊：“失魂了？”
　　秦少雅转过头。
　　严子澄说：“上楼啊，这都能走神，佩服。”
　　看过专家后，秦文昌去拍片，两人在外面等着。
　　秦少雅问严子澄：“刚才二楼那个医生。”
　　严子澄心不在焉：“啊？”
　　“你认识？”
　　严子澄不知道穿越前认识算不算数，但按照穿越后来算，应该是不认识。严子澄说：“不认识。”
　　“哦。”秦少雅说，“我看她对你很热心嘛。”
　　严子澄说：“偶尔会碰到热心的医生，有什么奇怪？”
　　秦少雅又说：“难得啊，第一次见到那么漂亮的医生。”
　　严子澄的心脏跳了一下，跟着眼皮子也跟着跳。左眼跳财右眼跳灾，这是右眼跳，糟糕，有灾！
　　她有一种不好的预感，结合穿越前跟罗毓琳的孽缘和秦少雅刚才阴阳怪气的话，难道说......
　　严子澄猛一回头，秦少雅露出困惑的神色，大眼瞪大眼。
　　严子澄问：“漂亮吗？”
　　秦少雅呵一声：“不漂亮啊？”
　　严子澄沉下脸，严肃道：“你是不是喜欢那种？”
　　秦少雅听得一惊，严子澄怎么会有这么大反应？莫不是严子澄心里有那么一点点在乎她，并且有那么一点点吃醋？
　　要不要尝试一下激将法刺激她？嗯......没准这个路子有戏。
　　她顺着严子澄的话说下去：“还好啊。”
　　严子澄气呼呼吐一口气：果然如此！
　　当年她就是在酒吧里被罗毓琳优雅高贵的姿态所吸引，再加上罗毓琳家世不错，比她年长懂得许多道理，而且经常照顾她，她才会被口蜜腹剑的罗毓琳的糖衣炮弹打的一败涂地。
　　真是狗改不了吃shi，严子澄最怕的就是这个世界的秦少雅会重蹈覆辙。现在严子澄可以一走了之远离罗毓琳，可是秦少雅不行，她的家在这里，还有爸爸要照顾，只要罗毓琳在华沛，秦少雅就有可能被罗毓琳荼毒。
　　严子澄越想越纠结，越想越心烦，暴躁地抓了抓头发，看来这回她暂时是走不了了。
　　秦文昌拍完片子出来，专家看了说腰椎侧弯很厉害，不仅仅是闪腰，秦文昌的脊柱本身就有些问题，为了保险起见专家又叫他们去核磁共振检查，看了检查报告后再开医嘱。
　　送秦文昌去做检查的路上，他们又碰到了罗毓琳。
　　老远望到罗毓琳，严子澄的心都要蹦出来了，下意识去看秦少雅。
　　可怕的事情发生了。
　　秦少雅笑着朝罗毓琳招招手：“漂亮医生，你好啊。”
　　严子澄目瞪口呆，这时候要是能给她一个慢镜头特写，就能看清她脸上的小绒毛是怎么一根根竖起来的。
　　刚才在二楼的时候罗毓琳就发现这个大夏天都用长袖把自己裹得严严实实的大女孩和那个妩媚的女人长得很像了。除了气质有些差别，其他简直一模一样。
　　呵。
　　罗毓琳忍不住地低笑，有意思，到时候一边一个，岂不是很好玩？
　　罗毓琳迈着优雅的步子走过去，伸出手，微笑道：“你好。”看向严子澄，“两位美女，又见面了。”
　　她看到秦文昌，问：“是这带位先生来做检查吧，准备做什么检查？”
　　秦少雅说：“核磁共振。”
　　罗毓琳点头：“噢，那得上八楼。”
　　严子澄没好气地说：“我们知道，可以自己上去。”
　　罗毓琳笑道：“好，那就不打扰了，你们快去吧。”
　　罗毓琳拿了一张名片给秦少雅：“先前只给了那位美女一张，现在给小美女补上。”
　　严子澄像被踩了尾巴的猫，腾地转过身扫视两人，就差一身炸开的毛了。我靠罗毓琳你真不要脸，给了我名片，还要吃秦少雅？太可恶了！她在心中默念：王八精千万不要啊，不可以收，绝对不可以，那个女人是恶魔！
　　可是......
　　秦少雅笑着收下名片：“罗毓琳，哇哦，钟灵毓秀，好漂亮的名字。”
　　罗毓琳从容地笑，早已见惯这种奉承的话，回道：“大家都是年轻人，既然认识了就就交个朋友，对了，有空可以去城南的彩虹酒吧坐坐，我常去的，一起玩啰。”
　　秦少雅说：“可以啊，我还没怎么去过酒吧，下次去，找你哦。”指了下罗毓琳。
　　罗毓琳理理耳发：“没问题，那就这样吧，下来再联系，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　秦少雅用手在严子澄面前晃了晃：“傻掉了？”
　　严子澄扶着秦文昌，叽叽歪歪：“噢，这样就跟漂酿医森勾兑好啦，噢，还一起去酒吧耶，嘁。”
　　秦文昌笑道：“哎，小严哪，雅雅这么年轻，正是广泛结交好友的时候。诶，她认识新朋友，你该支持她嘛。”
　　“秦先生......”
　　秦文昌说：“而且那个罗小姐还是医生呢，现在有个医生朋友多好哇，你说以后要是看个病，住个院，或者有什么身体不好不懂的，都能找她帮忙问问。”
　　“......”
　　秦文昌一派老者语重心长的神态：“我们雅雅跟你不一样啊小严，你事业有成，人脉广，资源多，可是雅雅只是个小列车员，整天跑车，你说一个姑娘家的，多累啊，还熬夜，对皮肤一点也不好。”
　　严子澄挑了挑眉。老爸......以前话有这么多？都知道熬夜对皮肤不好了？！
　　秦文昌继续道：“所以啊，只要能多接触一些有能力的人，雅雅以后就能有更多机会。小严，你要是愿意，也多给雅雅介绍点朋友啊，雅雅你说是不是？”
　　秦少雅暗自偷笑，末了还要做出若无其事的样子：“嗯，对，爸爸说的很对，太对了。”
　　秦文昌说：“那当然。哎，小严。”
　　“嗯？”
　　“如果哪，要是你身边有什么单身钻石王老五啊，性格好点的，也给我们雅雅介绍认识认识嘛，呐，谈个男朋友，我们雅雅漂亮，男人都喜欢！”
　　......
　　“爸，你瞎想啥呢你！”
　　“秦先生，介绍男朋友这个......不太合适吧？”
　　秦文昌自信满满说：“噢，小严，你那要是没有合适的，也没关系！”说着，摆摆大手。
　　哈？
　　大严小秦都诧异地张开嘴。
　　秦文昌嘿嘿笑：“雅雅，有件事我还没跟你说，我已经给你安排好相亲对象了。”
　　秦少雅原地爆炸：“爸！我才二十出头好吗！”
　　秦文昌不高兴了：“相亲，又不是叫你马上结婚，只是给你介绍一些优秀的男孩子，谈不成对象交个朋友也很好嘛！”
　　秦少雅郁卒。
　　严子澄越来越头疼，只能暂且先把事情放到一边，到了八楼，严子澄说：“秦先生，你先做检查吧，少雅对象的事以后再说，你身体要紧。”
　　等护士叫到秦文昌的号，秦文昌边走进检查室边说：“行，那都不急的，慢慢来，哈哈。”
　　秦少雅捏着鼻梁坐倒在椅子上，严子澄落井下石地笑：“哟，都被逼着相亲了，还要跟漂酿医森约会呀？”
　　秦少雅抓狂：“之前我根本不知道相亲的事！都是我爸背着我搞的好吗！”
　　“啧啧，啧啧啧。”严子澄翘着二郎腿，看着前几天刚做好的红指甲：“好惨哦~”
　　秦少雅忽然问严子澄：“你家里不催你结婚？你都快四十了吧？”
　　严子澄说：“姐姐永远二十八，你这种凡人是不会明白的。”
　　“老不死有什么得意的，早有一天你还不是会满脸皱纹躺进棺材里。”
　　严子澄笑一笑，不说话。
　　接下来没人说话，短暂的寂静。
　　严子澄靠在墙上，望着白花花的顶灯说：“不过有一件事遂了你的愿望。”
　　秦少雅问：“什么？”
　　严子澄歪过头，两只媚眼打量秦少雅青春靓丽的面庞：“姐姐我得看着你，暂时走不了了。”
　　“看着我？为什么？”
　　严子澄眼底闪过一道光，自言自语似的：“自我保卫战，复仇。”把最后两个字咬的尤其的重。
　　秦少雅听得一头雾水，还想再问，秦文昌做完检查出来了，等拿了结果又下楼去看专家。
　　------------------
　　听说严子澄要留在华沛，秦文昌非常的开心，盛情邀请严子澄住在家里，要她多和秦少雅接触，管教管教她。
　　严子澄再三推辞也受不了老爸的热情，穿越前她对父亲满怀愧疚，现在好不容易有了机会可以孝敬他，严子澄也想多跟他在一起呆呆。
　　可是严子澄到底一个人生活习惯了，突然挤在一家人里有点不适应，尤其是洗个内衣内裤啥的......小区里规定不能把衣服晾在窗外，只能晾在餐厅阳台上，严子澄实在不好意思让大家吃饭的时候都盯着她的胸罩内裤看，所以每次都偷偷挂着厕所让它阴干。
　　这贴身内衣裤嘛，长时间不见光就会滋生病菌，严子澄在秦家住了一个月下来，一直穿着阴干的内衣裤，结果突然有一天......
　　严子澄一个人在房间里蹭了蹭腿，呃，这个......怎么这两天总觉得有点痒？
　　想了一会，她黑下脸，脑中浮现出特别尴尬的四个大字：外yin瘙痒。
　　作者有话要说：　　亲亲们请多留言哟O(∩_∩)O


第28章 Medico
　　严子澄遇到了羞于启齿的事，她似乎感染了妇科疾病。
　　严子澄很想不通，她没有性生活，也很注意si处卫生，为什么下面会这么难受？这种事她不会跟任何人说，也不想让人发现，私下琢磨着买瓶妇炎洁还是什么的si处护理液洗洗。人都走到药店了，严子澄又在门口停下，想：要不还是去正规医院检查一下，万一真有什么大问题呢？
　　在选择医院上严子澄真要感谢秦文昌那一摔，要不是他，严子澄也不知道罗毓琳在市二院实习。而且罗毓琳钻的还是妇科。严子澄阴险地笑，真是天助她也，成功避开了罗毓琳！
　　说个不相关的，严子澄现在怀疑罗毓琳从事妇科工作的动机了——每天面对那么多女性（虽然有很多大妈，但有时候也有水灵灵的妹子啊），叫人家这样检查那样检查，还尽问些羞羞的问题，不觉得很可耻吗！
　　严子澄小声哼哼，指不定那个该死的渣女都对她美貌的病人做过什么！
　　不过欣慰的是，严子澄很快就得到了答案。
　　市三院，妇科门诊。
　　罗毓琳微笑着坐在桌前，说：“严小姐，请描述一下你的状况吧。”
　　......
　　我靠。
　　严子澄结巴：“你你你、你不是在二院吗？”
　　罗毓琳点头：“半个月前刚转来三院。”
　　......
　　严子澄：“我看门诊医生上不是你的名字啊。”
　　罗毓琳：“那是昨天的，现在早上九点半，估计下面还没换名牌。”
　　......
　　罗毓琳有些局促地笑：“怎么，看来严小姐不太放心我的技术？”
　　严子澄苦着脸呵呵：“不，我信，我放心的很。”
　　“那好，先说说你的病情吧。下面怎么不舒服？白dai和月jing都正常吗？”
　　严子澄不自然地并拢腿，罗毓琳不说还好，一说严子澄觉得瘙痒的感觉更明显了：“呃......”
　　“还有，这个问题可能涉及隐私，”罗毓琳十指交叉，略微笑意的眼眸深深凝视着她，嘴角勾着似有若无的笑，“你有固定的xing伴侣吗，最近的xing生活如何，你们进行xing行为的时候卫生措施如何？”
　　幽深的眼睛看得严子澄心发慌，手都不知道往哪搁了。妈蛋，为什么她严子澄穿越了重活了十年，特么的摆在罗渣女面前还是那么手足无措！严子澄心里炸开了锅，但面上还是极其镇定的：“嗯，分泌物的话感觉比平常稀薄，颜色泛黄，像些泡沫状，味道也不好。月jing是正常的。”
　　罗毓琳半眯着眼，点头抿唇的时候往里吸了吸艳丽的红唇。
　　严子澄微扯嘴角：“至于xing方面，我单身，没有xing伴侣，更没有xing生活，另外我平时很注意个人卫生，贴身衣物每日换洗，也会清洗si处。”
　　“噢......”罗毓琳修长的手指转着钢笔，笔头点在红润的下唇，压出小小的凹槽。她在纸上写了两笔，抬头对严子澄笑：“考虑炎症的可能性比较大，严小姐，你先去做个阴dao分泌物检查吧，为了精确度，再等样本做个培养。”
　　“好。”
　　“取样前48小时内要避免洗、药、查，昨晚上你碰水了吗，没自己乱用什么要吧？”
　　“没有，都没有。”
　　“行，那可以直接去检查了。”
　　终于要摆脱这个渣女了，严子澄稍微松了口气，抓着包站起身。
　　罗毓琳说：“可惜大早上有点忙，要是病人少点我亲自带你去。”
　　严子澄浑身一道激灵，提着包快步走出门诊室：“不用麻烦你，谢谢！”
　　罗毓琳往后靠在椅背上，转着钢笔看她的背影，笑一笑，朝旁边的小护士扬扬下巴：“下一个。”
　　严子澄做了两个人生中的第一次妇科检查，其间过程她不想描述。曾经最让她郁闷的是有一回在医院做尿检，用卫生纸包着小尿杯，然后对准孔，缓慢地释放，不能太急，否则会溢出来。最后，还得捧着那一小杯温热的液体去尿检室......往事不堪回首！而现在......从前都不算什么！
　　检查完后拿着单子回去门诊室，罗毓琳看了一会，眉毛拧在一起，她纠结的样子弄得严子澄忐忑不安，怯怯地询问：“罗医生，是不是有大毛病啊？”
　　“哎。”罗毓琳叹气，放下化验单，一本正经看着严子澄说：“严小姐，你这个问题有点严重。”
　　严子澄心里咯噔一下，屏住了呼吸。
　　罗毓琳用钢笔敲着桌子说：“需要住院观察一段时间。”
　　严子澄难以置信地笑：“不、不是吧？就是个外yin感染还要留院观察？又不是子宫肌瘤、宫外孕、葡萄胎什么的。罗医生，你再仔细看看？”
　　罗毓琳的表情丝毫没有松动：“严小姐，你这个感染很严重，为了避免进一步恶化，还是请你住院观察，顺便等取样培养那边确定病原体。”
　　严子澄觉得天都塌了。
　　门诊室外有些闹腾，似乎有病人在闹事，小护士走出去看，小小的房间里只剩下一张桌子旁的两个人。罗毓琳轻轻握了握严子澄的手，眼中流露出丝丝温柔，用只有两人才能听见的音量说：“让我好好照顾你......”
　　罗毓琳很快把手收了回去，小护士走进来只看到严子澄一脸吃了过期面包的表情，而罗毓琳则淡然地看着化验单。
　　罗毓琳问小护士：“外面怎么了？”
　　小护士：“有人插队，吵了一架，把她赶后面去了。诶，罗医生你这好没有啊，这个病人看的有点久哦。”
　　“好了。”罗毓琳抬头笑着看向严子澄说：“基本确认是滴虫性阴dao炎，等培养结果出来可以看的更准确些，没什么大问题，就是普通的炎症。”
　　严子澄傻逼地看着她：......
　　罗毓琳清冷的话音还在她耳边继续：“甲硝唑阴dao泡腾片或者0.75%甲硝唑凝胶都可以，我都给你开上吧，你看你用哪个比较方便。另外再给你0.5%的醋酸液，用来冲洗外yin可以减轻症状。”写好医嘱单给她，“下去拿药，药房一楼左转，可以刷医保卡。”
　　严子澄懵懵地接过医嘱单：“哦......哦。”
　　“诶，等一下。”
　　严子澄汗毛都竖起来了：“还要干嘛？！”
　　罗毓琳说：“你要找到你感染滴虫的原因，既然你一切生活都正常也很注意卫生，到底为什么会感染呢？如果不找到根本原因的话......”她摊摊手，比着口型小声说：“我随时等你。”笑着指指白大褂衣兜：“记得名片哦。”
　　严子澄大脑一片迷乱，混混沌沌下楼取药，握着医嘱单的手不住颤抖......罗毓琳，你这个恶魔大渣女！总有一天，我要你命！！！
　　---------------
　　餐厅里点着暖暖的光，桌上摆着热气腾腾的菜，严子澄逛完商场回秦家，一进门就闻到红烧肉和豆豉鱼的味道，忙不迭跑过去坐下，用筷子夹了两块：“嗯~真好吃。”冲厨房喊一声：“秦叔，手艺一天比一天好啊！”
　　秦文昌系着围裙扭着腰挥锅铲：“那是~”
　　嗯？
　　严子澄听到浴室的水声，问：“少雅回来了？”
　　“是，下午六点刚到，洗了半小时了。”
　　“噢。”
　　一道电光闪过大脑，严子澄突然想起来昨晚晾在浴室的内裤忘记收了！她脸上一红咬嘴唇，完蛋，不知道秦少雅那个王八精看见了又会怎么搞事。
　　果然，没一会秦少雅带着一身水汽走出来，干发巾随意搭在肩上，边走还边扣开衫睡衣的扣子，径直往严子澄这边走来：“你跟我来一下。”
　　严子澄暗叫不好，捂着脸跟她走进浴室。
　　秦少雅从推拉衣架上取下一条淡粉的纯棉内裤，举到严子澄眼前：“你的？”
　　严子澄眨眼：“是啊。忘取了，给我。”
　　秦少雅笑：“我说怎么从没见你内衣晾外边，我不常在家，以为你都及时收走了......敢情你是怕害臊都搁浴室阴干的？”
　　严子澄憋了个大红脸，扑上去抢内裤：“给我！”
　　秦少雅制住她的手：“严子澄，你不知道贴身衣物还有浴巾必须晾在干燥通风的地方吗？你放浴室，那么潮，病菌还多，很容易得妇科病的。”
　　......
　　秦少雅看她羞愤的样子，把内裤塞她手里：“算了，你在市里找套好房子住吧，我知道你在这一直住不习惯。其实——其实我，我只是不愿意你不声不响消失在我的世界里。但是......”
　　严子澄静静望着她，秦少雅觉得这个自满又张狂的女人从来没有这么认真听她讲话过。
　　秦少雅的笑里藏着说不出地无奈和淡淡忧伤：“如果这样你过得束手束脚，心里不畅快，还是算了吧。”
　　秦少雅的疲惫的笑容让严子澄回忆起了穿越前的她。她对罗毓琳。罗毓琳说什么，她就是什么。罗毓琳整夜整夜不回家，她在宾馆门口看到罗毓琳和其他女人开房，打电话问罗毓琳在哪，罗毓琳冷淡地回复说在医院加班。她到医院找她，罗毓琳指责她打扰她工作。那个时候，她的表情大概也是秦少雅现在这样。
　　她怎么能对秦少雅这样呢。她是做什么让秦少雅伤心的事了？
　　那个无忧无虑、没心没肺的大王八精不应该是永远快快乐乐不知愁为何物的吗？
　　严子澄抹一下眼睛，清清喉咙，说：“我没有束手束脚啊，谁说我束手束脚了！秦叔做的饭很好吃啊，比外面营养多了，还不收我钱。”瞄一眼小内裤，支吾道：“这个，这个是因为我真的不好意思。”
　　作者有话要说：　　文中看病的有关内容都是我胡诌的，千万不可以深究哦！(*^__^*)


第29章 
　　托秦少雅的福, 她总算知道自己的那个什么什么阴dao炎是怎么来的了。这下可好，本来就羞耻的事情, 变得更加羞耻了。
　　秦少雅深情凝重地想了一会, 说：“家里有我爸在, 确实不太合适......这样，你还是出去找个房子住吧。”
　　严子澄提议道：“我给你买一套吧。”
　　“你给我买一套？”现在房价有多恐怖秦少雅不是不知道，尤其是一环往内的房子，价格更是噌噌往上涨, 前段时间院子里老妮儿八卦的时候还说房价跟坐了火箭炮似的呢，要给儿子准备婚房都得赶早了, 否则等以后房价再涨，连个厕所都买不到。
　　秦少雅说：“我跑车，经常不在家, 要房子来什么用？而且我还要照顾我爸。你别花冤枉钱了，自己租一套暂时住着。”
　　她害怕严子澄提回容安的事, 前晚尤小源还给严子澄打过电话，问她客户安排的事。可是严子澄丝毫没有要回去的意思, 倒令秦少雅心里踏实了点。
　　严子澄反驳道：“难道你准备跑一辈子的车？”
　　秦少雅一时沉默, 她对未来还没有考虑过。秦少雅搪塞道：“先从车务员练吧, 以后能升组长, 再往上走。”
　　严子澄没回话。
　　秦文昌在外面喊：“雅雅，小严，出来吃饭吧！”
　　“来了。”秦少雅应一声，又把严子澄内裤拿过去：“走, 吃饭去。”
　　严子澄小声惊道：“你拿我裤子干嘛？”
　　秦少雅解释道：“闻着就一股霉味儿，肯定不干净了，你就当是我的，我拿去消毒洗干净晒好再给你。”
　　闻闻闻、闻着就一股霉味儿？！
　　“你闻过？！”
　　秦少雅把内裤扔进小面盆里，洗洗手：“吃饭！”
　　满桌菜肴飘香。
　　由于刚才已经有人偷吃过的缘故，沾着汤汁的筷子还摆在菜盘边，秦少雅盛了三碗米饭端过来，只抽了两双筷子。
　　秦少雅端着碗坐下：“那双筷子是你用过的吧，自己拿回去。”
　　严子一惊：“你怎么知道是我？”
　　“我爸在炒菜，我在洗澡，不是你能是谁？”
　　严子澄继续狡辩：“那要是秦叔试菜呢？”
　　秦少雅果决回道：“那在锅里就能试了，你做菜是等盛好上桌了再吃？”
　　秦文昌打圆场道：“好了好了，小严想吃就吃嘛。”给严子澄夹一块红烧肉：“小严吃菜，别理她。”
　　严子澄住家里一个多月，秦文昌对她比对秦少雅都好，这让秦少雅严重怀疑严子澄才是他的亲闺女，自己是垃圾桶里捡来的。
　　秦少雅边吃边说：“爸，严子澄要走了，以后不能住咱家了。”
　　秦文昌不舍道：“啊？小严你要走啦？再多玩几天嘛。”
　　秦少雅说：“爸，人家有工作，别耽误人啊。”
　　“哦哦，那是，我看小严在家也能工作，就打电话用电脑那些，以为她是不用去公司上班就能赚钱的那种。”
　　严子澄笑道：“公司还是要去的，最近我给自己放了假。”
　　接下来秦文昌说的话让饭桌的气氛骤然冷却下来：“雅雅，刚好你这两天休息，爸跟那边说好了，明天中午在娅米西餐厅，跟小邱见个面，吃个饭啊。”
　　......
　　啪。
　　秦少雅重重把筷子放在碗上。
　　秦文昌也停下筷子，脸色不太好看：“秦少雅，你敲什么筷子？好好吃饭。”
　　秦少雅态度丝毫没有放软：“爸，我说了这事你别操心，你别管，你非管，是不是故意跟我过不去？”
　　秦文昌：“我是为了你好，怎么会跟你过不去？小邱人多好？在国企工作又稳定，性格实诚，做事踏实，人家对你印象也挺好的。我知道现在的年轻人都提倡自由恋爱、晚婚晚育，但爸爸有没有叫你们明天见面后天结婚，只是吃顿饭，加深了解，有什么不好再说啊。”
　　秦少雅别过头不赖烦地叹气。
　　严子澄在桌下抓住秦少雅的手，秦少雅手背一暖，眉毛跳了一下，转头看她，严子澄轻轻摇一摇头：“别激动。”
　　“这要怎么好好说。”
　　严子澄低声劝道：“秦叔无非就是要你去见见那个小邱，吃顿饭，没什么大不了的，你就去呗。”
　　秦文昌道：“看看看看，小严多懂事。雅雅，你说你长么大，从没谈过一次恋爱，都快二十四五的人了，爸爸怎么不着急？你丁叔叔家的妹妹今年年底都要结婚了，你呢，两个对象都没有过。”
　　“爸......”
　　严子澄说：“是啊，秦叔说的有道理。少雅，你这个年纪是该为以后做做打算了，我看全国统计说有百分之七十五的婚姻是相亲促成的了，相亲的结婚率特别高。家长看好的人一般各方面都安定，双方都支持，挺好的。”
　　秦文昌欣慰道：“小严就是不一样，明事理，懂事！”
　　秦少雅反问严子澄：“你好有经验啊，那你现在还单身？”
　　严子澄苦笑：“我是受了情伤，暂时缓缓，碰到合适的肯定张罗结婚，你以为我不急？”
　　秦少雅一脸不屑。
　　秦文昌说：“小严肯定有自己的安排。但是雅雅，你不一样，你到现在还像个孩子似的，爸爸不放心，所以给你牵牵线啊。”
　　秦少雅无奈至极，仰脸往天花板：“啊......”
　　严子澄思忖片刻，请缨道：“不如这样，秦叔，我呢明天跟少雅一起去，坐他们附近的座，一来帮你看着少雅不让她半路跑了，二来也帮着参考一下那个小邱，如何？”
　　秦文昌高兴应道：“好，小严，你就跟她去，你们都是年轻人好说话，尤其帮我盯着秦少雅，千万别让她跑喽！”
　　----------------
　　晚上睡觉之前，严子澄正准备关掉床头台灯，秦少雅就开门进来了。严子澄急忙拉上凉被遮住身子：“你进来怎么不敲门！”秦少雅径直坐在床上：“这我家，这我床，是你把我挤书房去了。”
　　严子澄说：“可是现在我睡在这里啊，你好歹有点礼节吧。”
　　“得了吧，早几年就看光了还在乎你露的那点？”
　　“色鬼。”
　　“谢谢夸奖。”
　　严子澄问：“你来干什么，还不睡？”
　　秦少雅说：“我来问你，为什么要陪我去相亲？”难道，你就一点不在乎我吗......
　　严子澄靠在床头，狡黠地笑：“你不知道，对付老人家呢，就是得顺着，哄着。说是相亲，其实就是两个人凑一块吃个饭，你去就行了，至于过程怎么做，别人管得着吗？”
　　“你的意思是......让我阳奉阴违？不对啊，那你还主动帮爸盯着我？”
　　“笨！”严子澄打她脑袋，“什么阳奉阴违，既然去了，就得好好表现。只是不能让你拒绝他，而是要想办法让对方拒绝你。”
　　“对方拒绝我？”秦少雅满腹狐疑，忽然在严子澄枕头下发现一个紫色的小盒子，上面好像写了什么甲硝唑阴dao泡腾片......秦少雅额角跳了一下，伸手去拿，立马被严子澄按住：“干嘛！”
　　秦少雅吸溜鼻子，揉鼻头：“我看那是什么。”
　　严子澄麻溜地把药藏进“私人物品，有什么好看的！”
　　秦少雅盯她一会，噗嗤笑了，靠近一点小声说：“我说，不是真被我说中了吧？”
　　严子澄倏地躲开：“说中什么了！”
　　“妇科病啊。”
　　我靠。
　　严子澄恨不得在床上撕条缝钻进去！
　　事到如今，只能强行否认了！
　　严子澄扭头：“没有，你别瞎想。”
　　秦少雅挑挑眉，假装往后坐到她大腿边，狗似的仰头一阵狂嗅：“哼，哼哼，咦，怎么好像有一股一言难尽的骚......臭味呢？”
　　严子澄一个枕头砸过去：“流氓！”嘴上骂的痛快，可严子澄心里还是有点心虚的。她拉紧被子，悄悄收紧腿，脸蛋不自觉的染上红晕。
　　秦少雅闷声笑两下，回头看到台灯光晕下脸红的严子澄，忽然觉得脑子有点飘，四周的空气都变得梦幻起来。鬼使神差地，秦少雅隔着薄薄的凉被握住严子澄的脚踝，眼神也变得迷蒙。
　　动作来的太突然，严子澄蒙了两秒才发疯地蹦起来，用被子裹住全身：“干什么干什么，动手动脚的！”
　　秦少雅想，如果就那样，抓着脚踝慢慢打开白玉般的长腿，会是一番怎样的光景？她若无其事地说：“没什么。接着说相亲的世吧。‘让对方拒绝我’，到底该怎么做？”
　　说起歪门邪道，严子澄立马来了劲。她盘腿坐好，一边比划一边说：“女人谈恋爱最该防的是什么？”
　　“小三？”
　　“闺蜜。简直就是小三中的战斗蜜。”
　　秦少雅斜眼。
　　严子澄拉住她：“太多拉着闺蜜去相亲最后相亲对象看上闺蜜的案例了。”
　　秦少雅思索一会，把整理的思路说出口：“你想扮成我姐妹，光芒四射，让我衬托你各项优秀的条件，然后邱阳就会看上你，进而婉转地拒绝我？”
　　严子澄打响指：“宾果，聪明！”
　　秦少雅似乎还有些心事：“可以是可以，但是万一邱阳追你了怎么办？”
　　严子澄诡秘地笑：“我有魔法。”
　　秦少雅呵一声，严子澄把住她的肩：“快睡吧，明早早起，执行作战计划A！”
　　作者有话要说：　　还请亲亲们多多支持，多多冒泡哟O(∩_∩)O


第30章 
　　标题：让秦少雅的相亲对象在diao丝秦少雅与女神严子澄的强烈对比下倾心严子澄踢掉秦少雅。
　　作战计划A：打造秦少雅的diao丝造型和严子澄的女神造型。
　　剪刀咔嚓卡才在秦少雅脑袋上工作着, 秦少雅看着满地头发和镜子里自己狗啃似的发型皱起眉：“这什么破玩意？”
　　兰花指造型师扭着腰肢说：“这个呀，是零几年最流行的洗剪吹呢~”
　　秦少雅打一个颤：这男人, 能不能好好说话？
　　严子澄坐在一边翻册子, 笑道：“不错不错, 就这样，对了小兰花，再给她染点时髦的罗兰紫。”
　　造型师翘着小指划拉一下：“哎哟，叫谁小兰花呢？讨厌~”
　　严子澄说：“就是叫你啊！”她背后冷冰冰的造型师问：“颜色选好了吗, 要染什么？”
　　“好了，就要这个497, 红褐的这种。”
　　“好。”
　　造型师用塑料筒在她长发上滚了两圈，往上抬抬：“你看这样的高度合适吗？”
　　严子澄拿手指比比：“再往下点，对, 卷儿再大点。”
　　“行。”
　　两个小时后，紫罗兰杀马特和红褐色大波浪站在理发店门口, 过路的人朝她们投去怪异的目光，有些打算进去理发的顾客都发愁了：这理发店的手艺究竟是好, 还是不好？不然怎么会整出两种截然相反的效果？！
　　秦少雅这辈子都没觉得自己这么丑过。
　　“我去, 严子澄, 你丫故意整我呢吧。”秦少雅对着商铺外的玻璃门拨弄一头倒长不短的狗啃发, 尤其是那几缕紫色的鸡毛相当耀眼：“我去，无敌了。”
　　严子澄凑过去，蹦跶一下：“肿么样肿么样，有木有赶脚自己是街上最闪亮的那颗星？！”
　　赶脚自己是最闪亮的那颗星？秦少雅赶脚她想一巴掌糊死她！
　　秦少雅目光落在严子澄身上, 新做的卷发柔软地披在肩头，圆润的弧度恰如其分地修饰她姣好的面庞，柔和的阳光薄薄铺在红褐的发丝上，仿佛在微微闪光。
　　她忍不住摸了摸严子澄的发顶，嗯，手感相当不错，就是染发的药水味还有点浓。
　　严子澄哼一声，转身疾走，边走边叨叨：“不行，今天我要化一个大浓妆，让谁都看不出我跟你长得像。”
　　秦少雅急忙跟上去：“现在去哪？”
　　“逛衣服！”
　　逛衣服，那就真的是逛。从小到大只会固定在几家店子买衬衫布裤的秦少雅根本没有像这样高强度地压过马路，她很奇怪严子澄为什么能踩着高跟鞋在各大商场里上蹿下跳连气都不喘一个。
　　严子澄在店里指挥着：“这个这个这个，全部拿给她进去试一试。”
　　导购看到秦少雅的发型转过脸偷偷笑，然后把衣服拿给她带她去试衣间。秦少雅狠狠瞥了导购一眼：笑笑笑，有什么好笑的！没见过世面。
　　没一会秦少雅穿了一件骷髅T恤和一条破洞挂链牛仔裤出来了，那架势，就差举个十字架抱住自己大喊“葬爱家族”了。
　　意料之中的是，导购又偷偷笑了。
　　严子澄眼睛一亮：“哇塞，这个很不错嘛！快快快，下一套！”
　　秦少雅穿着一件马赛克黑色唇印T恤和一条铆钉牛仔裤出来了。
　　导购偷笑x3
　　严子澄眼睛一亮x2
　　秦少雅穿着一件颓废男人头蓝T恤和一条拉条吊裆裤出来了。
　　导购偷笑x4
　　严子澄眼睛一亮x3
　　And......
　　秦少雅狂暴模式开启x999...9
　　秦少雅大吼一声：“够了！严子澄你就不能挑两件正常的衣服吗！”指着她一身纯白的蕾丝镂花鱼尾裙外加黑色小披纱说：“为什么你穿那么正经，我就非得杀马特？”
　　严子澄认真道：“为了实行作战计划B啊！”
　　作战计划B：diao丝秦少雅丑态百出，女神严子澄温雅可人，孰高孰低当即立显——男人都爱美丽又可爱的女人！
　　正午十二点，华沛市临福区光荣街39号，娅米西餐厅。
　　门口的天使喷泉优雅的喷涌，身着礼裙的女子坐在礼台上弹奏钢琴，绿藤缠绕铁艺的楼梯蜿蜒而上，靠窗的小桌上摆好红酒，柔美的女子静静坐在一旁，玉手托腮，略带愁容的望着楼下川流不息的车。
　　两分钟后，西装革履的青年抱着一束玫瑰走上楼，环视一圈，目光锁定安静坐在窗边的卷发女郎身上，整理一下领带，面带微笑走了过去。
　　“秦小姐你好，不好意思让你久等了。”
　　严子澄茫然地回过头，细眉微蹙，水眸泛光，微微放低下颔，轻声道：“我姓严，不姓秦，请问先生你......”
　　邱阳呃一声，仔细看她两眼：“请恕在下冒昧，你不是秦少雅小姐吗？”
　　严子澄微笑着摇头：“我不是，我姓严。”
　　“哦哦，不好意思我认错人了。”
　　严子澄说：“诶，你是邱阳邱先生吧？“
　　邱阳忙不迭点头：“是是，是我。”
　　严子澄笑道：“虽然我不是少雅，但我是少雅的好姐妹。她跟我说了你们见面的事，有点不好意思，所以非要拉着我一块来，邱先生你会介意吗？”
　　“哦，这样啊。”邱阳抿抿嘴，一脸笑吟吟，坐在严子澄对面的软沙发，“你好你好。”
　　严子澄柔声说：“我很听话的，绝对不会干预你们，邱先生你应该不会介意吧？”说着，严子澄腼腆地低下眼睫，淡粉的腮红在微黄的灯光下格外醉人。
　　邱阳急忙摆手：“不会不会，本来就是义气吃饭的，人多热闹嘛。哈哈，严小姐请随意。”他左右望望：“秦小姐呢，还没到？”
　　严子澄哦一声，答道：“可能是路上堵车了吧，我是因为做什么事都喜欢稍微提前一点，迟到的话影响很不好，所以才早到了一点。少雅应该是今天要跟邱先生约会，特地打扮了一会，所以有点迟，邱先生你可千万不要生气哦。”
　　邱阳笑：“不会不会，身为男士怎么能连这点风度都没有呢？你说是不是，严小姐？哈哈哈哈。”
　　“嗯。”严子澄抿着小唇羞涩点头，给他倒了一杯柠檬水，“邱先生，你先喝点水吧，路上开车一定累了。”
　　“好好，谢谢严小姐。”
　　咚咚咚，楼梯发出一阵响声，有人上来了。
　　邱阳听着声响不太愉悦地说：“这声音，一听就是鲁莽的人。”
　　鲁莽的人踢踢踏踏走到他面前，喂一声，一屁股坐在严子澄旁边，翘起二郎腿，斜眼看对面的男人：“你就是邱阳？”
　　邱阳看到头顶紫罗兰杀马特，身穿葬爱族团服，脚踩铆钉马丁靴，耳朵穿着小环的......熊猫妆太妹，傻眼了。
　　“呃，你好，请问你是？”
　　秦少雅没搭理她，招手：“小妹儿，过来！”
　　服务生皱起眉，不太情愿地走过去：“你好小姐，请问需要什么？”
　　秦少雅戳戳桌子：“烟灰缸呢？给老子拿一个来！”
　　邱阳瞪了瞪眼睛，看向严子澄，严子澄抱歉地笑了笑。
　　服务员拿了烟灰缸过来，秦少雅摇着二郎腿摸出皮夹克里的烟，抽一支，送到严子澄面前摇晃：“妞！点上！”
　　严子澄憋笑都快憋出硬伤来了。她看着秦少雅痞里痞气的嘚瑟模样咬唇：这货，演的有模有样的！她用打火机点燃香烟：“好了。”
　　秦少雅又抽一支给邱阳：“嗯，阳哥，来，干一口！”
　　......
　　邱阳尴尬地笑：“呵呵，不用了，呵呵......”
　　“啧。”秦少雅叼着烟指他，“哎，阳哥，不行啊你！”
　　“还好还好，抽烟对肺不好，秦小姐你也少抽点。”
　　秦少雅扬扬下巴：“知道！”
　　邱阳干笑两声，说：“那什么，先点菜吧。”把菜单递给秦少雅：“看看喜欢吃什么？”
　　秦少雅翻了翻，烦躁地说：“看球啊，那啥，服务生，上你们这最贵的来，老子就爱吃最贵的！”把菜单丢给严子澄：“你看看，要啥点都行，反正不是我们掏钱，不吃白不吃。”
　　邱阳张张嘴，不知道说什么好，最后只能笑道：“那就尝尝他们的招牌菜吧。严小姐呢，有什么忌口或者特别的爱好吗？”
　　严子澄说：“还是邱先生你点吧，我什么都挺爱吃的，而且我相信邱先生的品味。”
　　邱阳说：“哎，别说品味不品味的，我也只来过两次，不过既然严小姐说信任我，我就不客气了。”然后跟服务生说了几道菜。
　　秦少雅吸着烟头说：“阳哥，咱们既然出来了，也不要绕弯子。”
　　她的烟雾喷到邱阳脸上，邱阳想把烟散开，又觉得不太礼貌，只能忍着。
　　秦少雅说：“老子要搞对象了，就是奔着结婚去的。噢，你是开车来的吗？”
　　邱阳硬着头皮说：“是。”
　　“什么车啊？”
　　“悦动。”
　　“噢，那车啊，才十几万吧，也不算太好。以后你要争取买个玛莎拉蒂啥的才像话嘛！开出去才有面子！”
　　......
　　“还有，你有房吗？是在一环里不？要不然可不行啊，不在一环都不叫市中心，不住市中心，那有什么意思？！”
　　......
　　“以后要是结婚，最好咱重买一套，必须加上我名字啊！”
　　......
　　作者有话要说：　　二更~\(^o^)/~~


第31章 
　　上菜的服务员打断了滔滔不绝的秦少雅, 俨然成了饭桌的救星。
　　邱阳保持着礼貌的微笑，简单介绍了一下菜品, 招呼她们吃饭：“来, 先吃饭吧。”
　　秦少雅又问：“阳哥, 你会做饭吗？”
　　邱阳谦逊道：“会一点。”
　　秦少雅说：“那可不行，我向来都是只吃不做的，阳哥你要加油啊。”
　　严子澄夹菜堵住秦少雅的嘴：“少雅你少说两句吧，一个人起码要能生活自理, 洗衣做饭怎么能只靠别人？而且这才第一次和邱先生见面，你说这些太过了。”
　　有了台阶下, 邱阳就顺着严子澄的话往下说：“是啊。那个，秦小姐，我这次来也是家父的意思。你父亲和我父亲是同事, 想着我们交个朋友也好，就见个面, 吃顿饭，其他的都不一定, 你也别着急, 大家就普通地聊聊。”
　　严子澄慢条斯理地切牛排, 眼里闪过细细的光。嗯, 看来计划进行的很顺利，这个小邱已经对秦少雅失去了信心，甚至说有些厌恶，回家后肯定会跟父母抱怨, 再也不和秦少雅来往。
　　秦少雅说：“哦，我爸叫我来说就是相亲的。‘不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓’，来相亲，以后可能就是一家人，所以我才把话讲清楚。没事，既然这样，那就吃饭吧。”
　　邱阳笑：“长辈嘛，说话总是往那方面扯，咱们年轻人该怎样就怎样，秦小姐你也不需要有太大的压力。来，先吃饭。”
　　“好，吃饭！”说着，秦少雅端起一整盘蔬菜沙拉倒进自己碗里，用叉子搅着直呼爽快，“沙拉，我喜欢，你们要吗？分你们点？”
　　邱阳往她一团浆糊似的碗里瞄了一眼：“秦小姐你喜欢就多吃点，我没关系。严小姐呢？”
　　严子澄犹娅地笑：“我也没关系，少雅你吃吧。”
　　秦少雅注意到邱阳跟严子澄说话时眼神都变了。她一叉子戳进菜叶里，眯起眼睛吧唧吧唧咬叶子。这个男人，八成是被严子澄把魂勾去了。
　　邱阳的话题转到严子澄身上：“严小姐是华沛人吗？现在在哪高就啊？”
　　对他的提问严子澄都简洁地回答：“我是华沛出生的，现在在容安开了一家事务所。”
　　“容安啊，那里很好，消费水平很高吧？”
　　“比起华沛是要高一点。”
　　“是经济相关，还是法律事务所？”
　　“万事屋那种吧，什么杂活都接。”
　　“噢，那很新奇，我以前都没见过。”
　　严子澄只能干巴巴地笑。
　　邱阳又问：“严小姐和秦小姐是什么时候认识的，看起来两位容貌也挂相，还是说表亲什么的？”
　　“我们是......”
　　秦少雅抢答道：“我们从小一直在一块，关系好得很！”
　　严子澄干笑：“是啊，很小就认识了，呵呵呵呵。”
　　邱阳说：“姐妹间亲密真好，看你们高兴我也挺开心的。”
　　秦少雅得意道：“那是，你绝对想象不到我们的关系好到哪种程度！”
　　严子澄在桌底拉住秦少雅手，捏了捏，偷偷朝她使眼色：够了，目的已经达到了，你再嘚瑟当心别人打你！
　　谁知秦少雅对她的暗示视而不见，竟然捏住她的下巴对邱阳说：“就算我亲她一口她也不会生气。”邪邪的看着严子澄笑：“是不是啊大橙子？”
　　空气突然安静。
　　于是严子澄就被顶着狗啃发型的像狗一样的秦少雅啃了。
　　秦少雅紫色的口红和严子澄娇嫩的西柚色混在一起，两个人的嘴唇颜色看起来都十分诡异。
　　邱阳终于有点坐不住了：“呵......两位关系......真的很好啊。”
　　秦少雅抽了纸巾擦拭溢出的口红：“那当然。”
　　严子澄脑袋当场当机，傻不拉几地坐在原地。
　　一顿剑拔弩张的饭终于吃完了，邱阳起身道：“不好意思两位小姐，我下午还有工作，得赶回去，失陪了。”叫来服务生付了账单，匆匆离去。
　　秦少雅碰严子澄：“还没缓过神？不是演戏吗，演完了。你说任我发挥的啊。”
　　严子澄咬住下唇，望着窗外，表情说不出的纠结。
　　秦少雅心虚的很，但表面还是要装的很镇定：“看你给我弄得什么造型，我得搞掉，不然我爸不打死我。”摸摸头发：“这下面剪得太乱了，只有全部剪掉，这下好了，只能弄短发了。”
　　她自言自语一会，发现严子澄还是愣在那里，心虚的更厉害。
　　“喂，严子澄......”秦少雅用皮筋把头发扎起来，脱了皮夹克，靠过去隔着一点距离观察她：“腌橙子？”舞舞手：“还好吗？真生气了？”
　　还是没有回应。
　　秦少雅知道出事了。她陷入深深的自责，想了一会跟严子澄道歉：“对不起，我——我就是开玩笑的，当时没想那么多，你不高兴就说出来吧，别这样啊......”
　　严子澄是生气了。
　　可她气的不是秦少雅开玩笑亲她，而是气秦少雅这个蠢蛋到现在为止还是对她的所作所为一无所知！
　　严子澄转过头，皱着眉问她：“秦少雅，你知道你在做什么吗？”
　　“我、我跟你开个玩笑。”
　　“玩笑？那你跟其他朋友也这样开玩笑？”
　　“没有！怎么可能！”
　　“你随便找个人都可以玩亲吻游戏吗？”
　　秦少雅竭力反驳：“不是那样的，我都不喜欢跟人有身体接触，更不用说亲——”话到一半突然停下了，秦少雅露出困惑的表情，怔怔看着面前恼羞成怒的严子澄。
　　虽然刚才只有一瞬恶搞的念头，但是为什么.....
　　“想要亲吻她”。
　　这份炽热的念头在胸腔跳动，从未有过的期待和冲动，一切似乎都不太合乎秦少雅过去的认知。
　　对啊，这是为什么？
　　严子澄提好包说：“你回去吧，我下午约了人看房子。”
　　“严子澄。”秦少雅急忙抓住她，差点绊了一跤，慌张的有些狼狈，“你要走？”
　　严子澄扶住她：“我不走。我说过会看着你进行我的复仇计划，就不会走。我只是去看房子好搬过去，定下来后我会跟你联系的。”
　　秦少雅两只手攥紧她，眼里写满了忧虑和恐惧。
　　她的眼神触动严子澄心底的柔软，严子澄万万想不到秦少雅对她的依恋已经到了这种程度......并且这个人还毫无自知。
　　严子澄语气放软些，说：“你去收拾下自己吧，然后回家跟你爸汇报相亲结果。”她把手贴在秦少雅手背上：“我不会骗你，也不会再不辞而别。”
　　秦少雅静静看了她一会，慢慢松开手，站在她身后等她离开。
　　秦少雅在心里想，如果严子澄真的要走，谁也拦不住。她的念想和冲动只是她一个人的自私，何况她也不明白自己心里究竟想和严子澄怎样。
　　摸一摸嘴唇，然后捂住阵痛的胸口，秦少雅坐在软沙发上发呆。
　　服务生走过来问她：“请问小姐还需要点什么吗？”
　　秦少雅低声喃喃：“不用了谢谢，我马上就走。”
　　服务生好奇地打量她，这人还是刚才那个气焰嚣张的讨厌鬼吗？感觉不是一个人啊。
　　--------------------
　　秦少雅在商城附近的理发店里把狗啃的发尾和紫色挑染都剪了，只剩下齐耳的长度，她也不喜欢刘海，就叫理发师剪成最简单的款式，然后找到之前买衣服的商场，用条形码取了放在柜子里的衬衫长裤，拿到厕所换好。
　　正要开门从厕所出去，秦少雅感到衬衣兜里有什么东西，拿出来看，原来是那天在医院罗毓琳给她的名片，当时她回家随便找了件挂门后的衣服放包里，后来就忘了。
　　既然拿出来了就再顺便看看。
　　秦少雅把名片翻到背面，这才发现上面写的罗毓琳职业不是医生，而是彩虹酒吧的老板。
　　彩红酒吧？
　　秦少雅垂下眸子，跟其他酒吧有什么不一样吗？
　　回到家，秦少雅蹑手蹑脚地进卧室拿衣服，虽然她的房间让出来给严子澄住了，但很多衣物还在卧室衣柜里。
　　秦少雅拿着棉麻衫和布裤子出来，在客厅被秦文昌叫住：“雅雅回来了，今天吃饭怎么样，下午怎么没跟小邱去看个电影什么的？”
　　秦少雅噢一声：“他突然说下午还有工作，就先回去了。”
　　“工作重要，等小邱有空了再一起玩。诶，小严呢，没跟你一起回来？”
　　提起严子澄秦少雅心里就有些慌：“她啊......她说事务所有人来找她，估计也是商量工作上的事吧。”
　　秦文昌放下报纸，看到秦少雅的短发啊一声：“你剪头发了？这么短？！”
　　秦少雅支支吾吾：“是啊，早上严子澄说带我换个新发型，她建议剪个清爽的，所以就变成这样了。”
　　秦文昌笑：“好，挺好的，短发显精神。你拿衣服做什么？”
　　秦少雅闪进浴室：“我洗个澡。”
　　看着丢进洗衣机的“葬爱团服”，秦少雅满心嫌弃，但是一想那是严子澄挑来买给她的，一时又不舍得扔了。
　　一边洗澡，秦少雅一边想着秦少雅在餐厅跟她说的话，思绪又跳到罗毓琳的名片上。不知怎的，她对彩红酒吧有种强烈的好奇心，打算哪天去看看。
　　作者有话要说：　　三更~(*^__^*)


第32章 
　　下午阳光明媚, 选好房子的严子澄在街上溜达起来。她托家政公司先去房子里打扫，然后喷了杀虫剂, 打算先让屋子敞两天, 这两晚还是回秦家去住。
　　不过秦少雅那......严子澄想, 是时候给她敲敲警钟了，一定让她明白的所面临的是严肃的性向选择问题，要搞清楚自己到底喜欢的是什么，然后去谈一场恋爱, 找找感觉。当然，对象只要不是严子澄和罗毓琳, 跟谁都没关系！
　　晚上买点好东西回去给秦家父女俩吃吧，突然出现吓他们一跳，也算是个惊喜。
　　严子澄挎着包拐过弯, 在十字路口向东沿着斜坡走上大道，斜坡下是一个社区运动场, 塑胶跑道旁立着许多健身器材，零星散着几个人在肋木架上压腿。
　　她边走边无聊地打探四周, 不经意间瞥到下面正在压腿的一个姑娘, 诶一声, 渐渐放慢脚步。
　　姑娘年纪不大, 看起来比秦少雅还小几个年头，约莫十八九的样子，穿着一件白色短袖，黑色的健身裤。短袖T恤的圆领有些大, 把小姑娘精致的锁骨和迷人的ru沟都露了出来，估计是刚才长跑过，身上出了许多汗，白T恤黏在身上微微有些透明的感觉，勾勒出里面胸衣的轮廓。
　　严子澄的脚步由放慢变成了静止，略微弯下腰，认真观望压腿的女孩，嘴里喃喃：“哎，对，这个角度，很好，两只胳膊再往里靠一靠，嗯，这样挤的不错。”过一会又咧咧着骂嘴：“那个肥头大耳的老男人真讨厌，大汉子压什么腿，把我妹子全挡完了。”
　　看看时间，差不多在这耗了十来分钟，严子澄遗憾地摇摇头，恋恋不舍地离开了。
　　她正叹气着，身后就传来匀称的呼吸声还有跑步的脚踏声。
　　严子澄下意识往边上让让，耳边传来甜美的女声：“这位姐姐不好意思麻烦问一下，你知道东林国际怎么走吗？”
　　严子澄转头去看，眼前一亮：“东林国际？知道啊，刚好我要经过那里，要不我们一起走一段？”
　　问路的正是刚才在运动场压腿的清纯女孩。
　　女孩扎着活力的马尾辫，跑起路来辫子一摇一摆。她说：“我男朋友刚才打电话叫我过去跟同学聚餐，我还不太熟悉这边的路。”
　　严子澄哦一声：“你不住在这？我看你这身装扮是特地出来锻炼的啊，跑那么远？”
　　女孩摇摇头：“没有，我在师大念书，学校就在从这下去不远的梨花街上。我今年才大一，刚来，对学校周边还不熟悉，嘿嘿。”
　　“噢，原来是这样。”严子澄想，难怪这么嫩呢，原来才大一啊，嘿嘿~她说：“没事，我对这片很熟的，我带你过去吧。”
　　“谢谢姐姐！”
　　严子澄心波荡漾：嗯~小嘴儿真甜！
　　走出斜坡上了教育大道，严子澄指着全面的路口说：“过了红绿灯在往前走两条街，看到一个大广场就是了。”
　　“嗯！”
　　女孩一路小跑着，前面的丰满的胸脯浪打浪，上下左右蹦跳。严子澄在旁边慢慢走着，假装在跟女孩聊天，眼神打着游击往女孩胸前瞄，笑的时候眼睛都能放出光。
　　有车来或者人变多的时候，严子澄会装作不小心往女孩身上蹭一蹭，不论揩到哪里的油心中都是一阵暗爽。
　　嚯嚯~
　　严子澄的心中仿佛张开一片洁白的云海，长翅膀的小天使抱着爱心从云海里跳跃而出，满天羽毛飞翔。
　　年轻的身体，真好！
　　秦少雅给严子澄打了五六道电话她都没有接，心里越发慌乱。但是严子澄说过找到房子后会跟她联系的，严子澄在这种事情上不会撒谎，所以秦少雅告诉自己要镇定，严子澄不会不辞而别的。
　　今天晚上秦文昌跟老朋友约了去俱乐部下棋，晚饭吃的早，秦少雅不愿意跟俱乐部的中老年人玩，残忍地拒绝了老爸的邀请，自己一个人散步溜达。
　　秦少雅从小区花园溜达出翠林街，又溜达到东林广场，到街边冷饮店买柠檬水的时候，忽然发现远处大厦旁边有两说话个人，其中一个很像严子澄！
　　“美女？”冷饮店小妹叫她。
　　秦少雅回过神：“啊？”
　　“柠檬水好了。”
　　“谢谢。”
　　秦少雅拿过柠檬水，犹如母狮围猎一般，神不知鬼不觉地潜伏到了距离两人不足十米的一家小店背后，探出脑袋，暗中观察！
　　严子澄乐呵呵地跟女孩道别：“就是这啦，你一个小姑娘在这我不放心，我陪你等你朋友过来吧。”
　　女孩：“啊，这怎么好意思，姐姐还有事吧，先走吧，我这么大了没事的。”
　　严子澄把助人为乐的精神发挥到了极致：“哎呀没关系啦，我待会要进商场买东西，顺便在这陪陪你，再说你朋友不是很快就来了吗？”
　　“嗯，谢谢你啊姐姐。”
　　“不用客气。”
　　探着脑袋暗中观察的秦少雅皱起眉：干什么干什么，这货的眼睛往哪瞟！
　　擦嘞，她胸有我大吗？！！！
　　我去，不就是露的小肩膀吗，大领子体恤衫我也有啊！
　　什么欣赏水平，严子澄脑袋被门挤了吧，准保该配眼镜了，那丫头片子有我漂亮？
　　怎么从没见严子澄对她这么殷勤过？
　　哼，色yu熏心的严渣滓，腌橙子。
　　哎哟，干啥呢！严子澄你手往哪摸啊！秦少雅盯着严子澄伸向女孩细腰手差点一个箭步冲出去。
　　严子澄好奇地摸了摸女孩腰上的小黑腰包：“这是装计时器的？”
　　女孩笑着点头：“嗯，跑步计步数，挺实用的，姐姐喜欢可以买一个。”
　　“好好好。”
　　几个年轻男女挥着手跑过来，一个帅气的小伙子喊女孩：“芊芊！这儿呢！”
　　女孩跟严子澄告别：“姐姐，我男朋友来了，先走了啊，你也早点回去吧，拜拜！”
　　“拜拜！”严子澄目送她离去，看着她的小p股扭来扭去，笑得有点憨，人都走远了严子澄还在傻不拉几地摇手。
　　等女孩完全不见影了严子澄才转身走进商场：“年轻就是好啊，想当年姐姐也是社会一枝花，诶嘿~”
　　严子澄坐电梯到负一楼逛生鲜，买了澳洲龙虾和鳕鱼，又看了看文蛤扇贝、羊腿牛排，寻思着一次性买这么多也吃不完，家里囤多了不新鲜，所以又放了点回去。
　　最后留下鳕鱼和扇贝，严子澄又买了点青菜和榴莲，拿了几瓶鲜榨果汁，推着小车去收银台。
　　收银台人爆满，严子澄低着头玩手机，没注意有人偷偷插了她的队，排到了她的前面。
　　插队的人等收银员扫完货后，指了指严子澄：“我和她一起的，等会她一起付。”
　　收银员点一下头，叫严子澄：“小姐，到你了。你们一起啊。”
　　严子澄猛一抬头：“啥？一起？我跟谁一起了？”扭头看到秦少雅，瞪眼，沉默。
　　秦少雅挑挑眉，抱胸。
　　严子澄闪烁睫毛，把购物篮推到收银员面前：“一起。”莫名其妙的，严子澄怎么感觉有种诡异的做贼心虚？她是干什么坏事了？
　　秦少雅问：“房子租好了？”
　　“租好了。”
　　“怎么不接我电话？”
　　“电话？”严子澄翻一翻通话记录，看到打了五六遍的陌生号码：“这是你啊？”
　　秦少雅掀掀眼皮。
　　严子澄说：“陌生号码，我一般不接。你这号码怎么了？跟以前不一样啊......”
　　秦少雅：“我一直用这个号。”
　　严子澄突然想起来前两天删作废客户号码的时候貌似一不小心连带某人的一起删了......当时她想第二天问某人的，结果忘了......
　　“呃，咳。”严子澄泰然自若地掩饰：“我手机拦截软件除了点问题。”
　　秦少雅瞟她一眼，没有深究，提了两大包东西往外走：“房子租好了，今晚就过去住？”
　　“不。”
　　秦少雅又惊又喜：“嗯？”
　　严子澄说：“我在租房里喷了杀虫剂，敞两天再过去，今天还住你家里。再说了，我还没收拾东西呢。”
　　“行。那你买这些？”
　　严子澄揪她脸：“当然是给王八精和秦叔吃的啊！”
　　秦少雅拧着眉把她拎开：“谢，谢，你。”
　　--------------
　　秦家父女早就吃过晚饭了，严子澄的鳕鱼扇贝都存进了冰箱，不过秦少雅把果汁打开喝了。
　　严子澄回到家就去浴室洗澡。
　　可能是路上有芊芊美眉艳遇的缘故，严子澄心情格外不错，洗澡的时候都把手机放在搁香皂的通气窗台上放歌，一边听一边唱。
　　按说严子澄嗓音极好，唱歌也很好听，跟秦少雅比毫不逊色，可是她洗澡时唱起歌就很搞笑了，不知她是故意唱拐调子，还是注意力根本不在唱歌上，好好一首歌被她唱的乱七八糟。
　　“我摊开卷轴上人物描写~我从未拥有过你一整夜！哼哼哼，啦啦~”严子澄搓着泡泡四处抹，边抹边想从上往下眺望芊芊美眉的香艳场景，“嗯嗯哼哼~”
　　秦少雅在客厅听得一口水喷在杂志上。
　　我从未拥有过你一整夜？
　　她转头去看浴室，有没有搞错？唱啥呢！
　　严子澄给头发打泡，想起和芊芊美眉悲伤离别，还有芊芊美眉和男盆友相聚的场面，歌声逐渐哀伤：“你细腻触摸有他的一切！我在你的——周围你没感觉！！！觉~~~”
　　......
　　秦少雅噌地站起身，两三步走过去推开浴室门：“严子澄你唱鬼啊！”
　　“哦哦哦啊啊！”严子澄吓一大跳，转过身捂住前胸，动作太激烈一个不小心撞倒了通气窗台上的漱口杯，靠在杯子上的手机啪啦掉下去滚进了厕所洞。
　　呃......
　　外放的音乐还在厕所洞里铿锵有力，秦少雅与严子澄两相对望，好不尴尬。
　　作者有话要说：　　各位亲亲，因为我平时比较忙，所以更新有点慢，但是最少每周都能保证更新，还请见谅哦(*^__^*)


第33章 
　　严子澄的旧手机壮烈牺牲厕所洞, 捞捞出来以后抽出的sim卡也死透了。无奈之下，她只好买一个新的。换手机事小, 但丢失的信息事大。还好严子澄有尤小源这一得力助手, 很快帮她解决了问题。
　　买手机时严子澄习惯性要给秦少雅也买部新的, 秦少雅拒绝了。她把严子澄新手机拿过去，输入自己的号码：“你只要不把我号删了就行。”
　　“不会不会！”
　　“严子澄。”
　　“啊？”
　　秦少雅说：“有时候我觉得你对我特别好，就是我爸也没对我那么好过；有时候我又觉得你对我特别无情。你说这是为什么呢？”
　　严子澄沉默片刻，笑道：“可能我缺心眼吧！”
　　周三秦少雅出车, 严子澄给她买了几盒水果拼盘装在保鲜饭盒里，叫她带着在路上吃：“车上东西都不新鲜, 缺乏维生素，你每天早上吃，晚上别吃啊。早上的金果, 下午的银果，到了晚上就是烂果了, 营养吸收不好。”
　　秦少雅表面不领情，内心却很高兴：“又是哪来的歪理论, 道理一套一套的。”
　　严子澄哼哼：“不识好歹！算了, 不管你了, 反正你得吃完。”
　　“行。那我走了。”
　　“路上小心啊。”
　　“不是我开车。”
　　......
　　这王八精, 怎么什么话都要给她怼回去呢！
　　秦少雅笑了笑，轻轻抱住严子澄拍拍她的背：“我真走了，拜拜。”
　　“唔，拜拜。”严子澄有点怵, 绷着身子摇手。但老实说，她也不排斥秦少雅对做出她拥抱这类的亲密动作——只要别在她洗澡时突然闯进浴室或者在她睡觉时突然爬上床就行。
　　这趟车跑完秦少雅有几天的休息时间，刚好严子澄搬走了，秦少雅一下变得清闲起来，她决定去彩虹酒吧看看。
　　日子定在工作日的晚上七八点，秦少雅想这种时间上班的人多一点，酒吧应该没有周末那样拥挤。以前秦少雅就听同事说酒吧有清吧和闹吧之分，清吧多文艺范，闹吧跳舞有感觉等等，她也搞不懂，走在路上猜想罗毓琳开的这个彩虹酒吧是文艺的清吧还是酷炫的闹吧。
　　到了目的地以后，秦少雅觉得它是介于两者之间。
　　酒吧门口种了很多绿植，摆了一只彩虹色的长颈鹿广告牌，上面写着表演的时间表。
　　化着浓妆的迎宾小姐发给秦少雅一张明信片：“进来看看吗？”
　　“谢谢。”秦少雅拿着明信片走进酒吧，木廊上爬满紫藤萝，脚下是浅浅的水池，里面还养了漂亮的锦鲤。
　　秦少雅简单地扫视四周，注意到酒吧里大多是女性，很少有男性。就是仅有的几位男性，看起来也是十分阴柔的人。
　　她忽然看到对面的秋千上坐了两个姑娘，她们在接吻。
　　秦少雅懵了，她第一次看到这种场面。没来由想起多年前的夏天，炎热的海滩上，她也曾脑子一热，吻过那个人......
　　“第一次来吗？”
　　秦少雅转过身，穿着高叉旗袍的女人端着高脚酒杯，妖娆的曲线靠在吧台边。
　　女人递给她一杯蓝色的鸡尾酒，秦少雅啊一声，战战兢兢接过去：“唔，嗯，谢谢。”
　　女人说：“这个度数不高的，就像汽水一样，放心喝吧。”
　　“不好意思。”
　　女人问：“一个人？”
　　“嗯。”
　　女人请她在吧台坐下：“喜欢什么样的？以前谈过女朋友吗？”
　　女人的话犹如晴天霹雳，在秦少雅心里炸的噼里啪啦，好像小时候吃的跳跳糖，惴惴不安，又带着酸酸甜甜。
　　秦少雅的表情很傻，问：“我可以有女朋友吗？”
　　女人笑了：“可不可以有女朋友不是你说了算吗？你想找，可能会有。你要不找，就不会有了。”
　　刚才坐在秋千上接吻的两个嬉笑着跑过来，打量秦少雅，对女人说：“钦姐这是你新找的小妹妹吗？真漂亮。”
　　秦少雅放下酒杯，往后退了两步，下意识和她们保持一定距离，眼里多了两份疏分离。
　　叶钦把她的动作看在眼里，用眼神责备两个姑娘，姑娘们抱在一起撇嘴，扮个鬼脸走掉了。叶钦对秦少雅说：“抱歉，小丫头不懂事，说话没分寸。”
　　“没事。”秦少雅略微松口气，“我看她们年纪不大啊。”
　　“是不大，二十出头。”
　　“还在念书吧？”
　　“一个在念大学，一个已经工作了。”
　　“嗯......”
　　叶钦看她一会，说：“我叫叶钦，不知道妹妹怎么称呼？”
　　“叶小姐好，我姓秦。”
　　“秦姑娘好。”
　　叶钦说：“我看秦姑娘不像经常出入这种场所的人，今天来彩虹是有什么事情吗？”
　　秦少雅道：“也不算吧，其实就是没事所以才来看看。”
　　“哦？”叶钦不解，“那秦姑娘你......知道这是什么酒吧吗？”
　　秦少雅把罗毓琳的名片给叶钦：“罗小姐叫我有空过来看看。”
　　一见到罗毓琳的名片叶钦的神色立马就变了。她现是无可奈何地笑，然后摇摇头，接着又做出一副了然的样子。
　　叶钦拍拍她的肩：“好的，我明白了。不过她现在还没来，我带你去包间坐会吧，等会她来了我叫她来找你。”
　　秦少雅点头，问：“叶小姐，请问你和罗小姐是朋友？”
　　“认识比较久吧，这个酒吧是她出的钱，扔给我管。”
　　“原来是叶老板。”
　　叶钦一笑付之。
　　叶钦给秦少雅安排的包间挺安静的，秦少雅坐在里面吃了点蛋糕，看了会新闻，大约半个小时后罗毓琳就来了。
　　罗毓琳没有穿白大褂，但穿着一身素色的长裙，依旧显得冷艳高雅。
　　秦少雅一直觉得罗毓琳的装扮和她本人的气质非常违和，因为罗毓琳的神态和举动实在是像有意的撩骚，但她本人却又表现得非常正经，到头来搞得你有什么想法了还是你的不对。
　　这个人跟严子澄恰好相反。秦少雅想。严子澄是属于那种明明自身很努力地去严肃正经，但一副蠢相可爱的让你觉得她是在无意识地引人犯罪。
　　秦少雅更喜欢傻得可爱一点的。
　　而不是故作姿态的某些人......
　　罗毓琳很大方：“秦少雅妹妹？很意外啊，你居然真的来找我了。”扫一眼她裹得紧紧实实的衬衣和长裤：“大夏天穿这么多，妹妹不嫌热？”
　　秦少雅笑：“酒吧里冷气开的很足。”
　　罗毓琳低头一笑。
　　她在秦少雅对面的沙发坐下：“怎么样，酒吧好玩吗？”
　　秦少雅也不吝惜赞美：“很别致，很漂亮。”
　　“人呢？”
　　“很多美丽的女孩子。”
　　“你喜欢的女孩子？”
　　秦少雅噎住。
　　罗毓琳顿了顿，耐心地说：“人活着就是要见证不同的风景，体验不同的生活。跟着感觉走，跟着心。不管你是因为好奇，还是对什么感兴趣，你都已经来了。既然来了，为什么不多看看呢？”
　　秦少雅想了一会，嗯一声。
　　罗毓琳说：“我就不跟妹妹打哑谜了，就像你看到的那样，我的顾客大部分是喜欢同性的女子，我也不例外。”
　　秦少雅说：“我在医院遇到你的时候，就猜你可能是这样。”
　　罗毓琳却信心满满地说：“可是我在医院看到你的时候，就知道你一定喜欢女人。”
　　有些事秦少雅一直知道，只是不敢承认，不敢面对。
　　真有人当面把事情挑破的时候，她还是没来由的反感。
　　秦少雅沉下眼：“所以呢？”
　　罗毓琳笑一下，倒了半杯红酒给她：“你别紧张，也不要对我有敌意，我说过，只是想多交朋友，没有别的意思。”
　　秦少雅看着红酒没说话。
　　罗毓琳说：“看起来你的心事很重。”
　　秦少雅玩着手指：“算是吧。”
　　“嗯，让我来猜猜。”
　　“什么？”
　　罗毓琳指着她：“妹妹是为情所困吧？”
　　秦少雅拿起酒杯一饮而尽，问罗毓琳：“我能问你个问题吗？”
　　罗毓琳勾起嘴角，一切都在她的预料之中：“好啊。”
　　秦少雅问：“你说为什么一个人有时候对你很好很好，有时候又对你很冷很冷？如果讨厌，为什么要对你那么好？如果喜欢，又为什么要消失在你身边？”
　　罗毓琳扬一扬眉，说：“这种情况......妹妹，你是对一个比你年长，而且经验比你成熟很多的人动心了吧？”
　　秦少雅抬起头。
　　罗毓琳晃动手中酒杯，看醇厚的液体在玻璃杯壁留下淡金的色泽：“似乎又被我说中了。”
　　“或许吧。”
　　罗毓琳隔着酒杯看严子澄清纯妩媚的面容：“我猜，这种情况呢，多半是那个人藏了很多秘密。对你很好，是因为你在她心中的确有无可取代的地位；躲开你，是因为她有无论如何也不能和你做情人的理由。”
　　秦少雅听到她在严子澄心中有重要地位时心脏猛地跳动，但听到说严子澄有不能接受她的理由时，情绪又变得很低落。
　　“这样吧，我们一步步来，我教你，先带你试试水。”
　　“试水？”
　　“嗯哼。”罗毓琳微抿红唇，从包里取出一封请柬，递给她：“下个月，我的生日趴，请你来。请柬是双人份的，可以带一名家属。”
　　秦少雅低头看着请柬，心情复杂。
　　罗毓琳靠过去，低声说：“怎么选择看你咯。不过我要提醒你一下，我帮人......是要收费的。”
　　作者有话要说：　　亲亲们留言加Buff呀~O(∩_∩)O~


第34章 
　　最近秦少雅有点奇怪——严子澄这么认为的。
　　原因有三：一, 以前每天都会发短信嘘寒问暖的秦少雅最近没有动静了；二，以前每次一休假就会找她玩的秦少雅安静了；三, 以前土里土气只会穿衬衫长裤的秦少雅开始打扮了！
　　危机！绝对是危机！
　　这是极其危险的讯号！
　　严子澄在客厅里转来转去, 灰鹦鹉偏着脑袋看她, 用滑稽的鸟嗓子叫着：“危机！危机！魔法师的危机！”
　　“闭上你的鸟嘴！”
　　灰鹦鹉咯咯咯笑。
　　严子澄摸着下巴沉思：“要不要把她叫出来问一下？唔......不行，我这么矜持的人，怎么能够先主动呢？哼，秦少雅这王八精肯定是跟我玩‘敌先动我再动’的鬼把戏！以为我看不出来吗？我是谁呀, 我可是带着穿越金手指加魔法属性加成的马猴烧酒严子澄是也，怎么会上她的当呢？！哈, 王八精，天真！”
　　9:00 a.m
　　严子澄看手机x1
　　确认没有扣扣讯息，没有短信, 没有未接电话x1
　　点看通讯录，查看秦少雅的王八头像x1
　　10:00 a.m
　　严子澄看手机x2
　　确认没有扣扣讯息, 没有短信，没有未接电话x2
　　点看通讯录, 查看秦少雅的王八头像x2
　　......
　　......
　　17:00 p.m
　　严子澄看手机x？
　　确认没有扣扣讯息, 没有短信, 没有未接电话x？
　　点看通讯录, 查看秦少雅的王八头像x？
　　灰鹦鹉扇着翅膀叫：“想念，想念，我也很想念！”
　　严子澄翻身扔书砸过去，灰鹦鹉飞起来躲开：“可怕, 可怕，恼羞成怒的女人真可怕！”
　　严子澄气急，指着它骂：“还想不想吃小米了！”
　　灰鹦鹉闭上了鸟嘴。
　　严子澄第？+1遍刷新了扣扣空间，弹出一条新动态。
　　18:35
　　鱼鱼雅雅：今天吃了美味的水果蛋挞，感谢钦姐和各位姐妹的招待[爱心]期待两天后美丽的相会~[飞吻]
　　附：靓照三张。
　　哦哦哦，还有照片！
　　点开看看......
　　严子澄手忙脚乱地点开图片，相片里的背景看起来十分热闹，还有吧台和酒架，难道是在酒吧？？？
　　很快，严子澄注意到秦少雅这埋汰的王八精今天化了妆，而且还粘了假睫毛——我去她丫是想进化成睫毛王八精吗？！哎哟，这腮红涂的，都快赶上猴子屁股了！
　　还有还有，穿的是什么破衣服啊！大红色的裙子，还漏那么多，旁边这是跟谁在一起啊？严子澄心里极其不满：哼，秦少雅还说跟她关系好，怎么不见秦少雅在她面前这么骚包呢！
　　关系好，好个爪哇岛啊！
　　接着，严子澄有了更大的发现！
　　她仔细看着图片，人都快钻进手机屏幕里了。她指着图片里坐在秦少雅旁边穿着旗袍的性感女人火冒三丈：丫的，这是！这是谁！
　　什么？“期待一周后美丽的相会”？！我C！
　　严子澄握紧手机，满肚子不平衡。行啊，秦少雅这个王八精，壳终于长硬了。亏秦少雅前段时间还装单纯，装软弱，受伤小猫似的反抗老爹的相亲安排，还手足无措地向严子澄求助，现在倒好，才几天时间啊？一个月多点都学会骚包了，学会混吧了，学会“期待美丽的相会”了！
　　相会，跟谁啊？旁边那个女人？哼！
　　最关键的是，秦少雅还什么都不告诉她！
　　要是以前，秦少雅什么都要跟她说的，而且以前秦少雅的心思都在严子澄身上，从来都是以严子澄为第一位，没有出现过现在把她晾在一边，还在外面鬼混的情况......
　　严子澄抬起手，指腹按在嘴唇上。秦少雅亲过她两次。一次是秦少雅大专毕业的时候，在海南的沙滩上，她以为她睡着了。一次是秦少雅相亲的时候，当着一个男人的面，秦少雅顶着狗啃的发型啃了她。
　　咦？
　　严子澄放下手，发呆。
　　她为什么要生气呢？又为什么会有委屈的感觉呢？
　　秦少雅把注意力放到别的事情上不再纠缠她，这不是件好事吗？应当值得庆祝啊。
　　严子澄笑，对，一定是秦少雅变化太大而且太突然她一时没有反应过来，就像自个儿一手养大的孩子，突然要自立闯江湖了，当监护人的多少有点不适应。没错，这没什么好奇怪的。
　　突然下身涌出暖流，严子澄愣住。诶，难道说......她看一看手机日期，月末了，刚好是生理期的时间。
　　呼。
　　她叹一口气，从床头柜里找了姨妈巾进厕所。
　　严子澄边上厕所边喘气：这下好了，终于找到解释她情绪失控的原因了。生理期嘛，有点小脾气，难免的。
　　严子澄觉得心情好了许多。
　　但是，她还是忍不住做了一些事情......
　　------------
　　“秦叔，我来看你和少雅啦！”严子澄提着鲜肉和蔬果站在门口跟秦文昌打招呼。
　　秦文昌高兴的合不拢嘴：“哎哟，小严！来来来，快进来！”
　　“秦叔你怎么这么高兴啊？”
　　“哈哈，我看到你来了当然高兴啊！”
　　“诶，少雅呢？”
　　秦文昌朝秦少雅房间努努嘴：“试衣服呢。”
　　“试衣服？”
　　“是啊，正好，小严你眼光好，帮雅雅看看那身晚礼服好，到时候啊我们雅雅要漂漂亮亮去参加趴踢，说不准能带个小帅哥回来哦。”
　　严子澄呵呵地笑：“啊......什么宴会啊，我没听少雅说过呢。”
　　秦文昌说：“就是她在酒吧认识的朋友，后天开生日趴踢，请我们雅雅过去呢。哎呀我看那个孩子住的小区可高档了，我们是这辈子都没机会住咯。不过雅雅这次去可以开开眼，虽然我们穷，但还是要注意仪表，要体面的。”
　　严子澄满腹疑惑，后面秦文昌说什么根本没听进去，忙着敲房间门。
　　秦少雅过来开门，眼里的惊讶一闪而过，很快恢复镇定：“你来了啊，稀客。”
　　严子澄说：“前段时间刚结束几个单子，最近有空，过来看看秦叔。”眼光往秦少雅露出的腰背瞟。秦少雅穿了一条托胸的露背裙，把她傲人的曲线展现的淋漓尽致。严子澄说：“我听秦叔说了，朋友生日啊？”
　　“嗯。”秦少雅并没对她表示出太多的热情，提着手里的另外两条礼裙看。
　　严子澄皱眉：“什么朋友，我怎么没见过。听说还是开酒吧的？”
　　“我的朋友你不知道的多了，有什么奇怪。”
　　严子澄鼓起腮帮子。
　　秦少雅倏地回过头，不经意地笑：“怎么？”
　　严子澄立马把腮帮里的气放掉：“没有！”
　　“噢。”
　　秦少雅举起手里的礼裙，问她：“你觉得哪件最好看？”
　　严子澄仔细看过，指着她右手拿的说：“这个吧。”露的最少，很保守的白裙子。
　　没想到秦少雅勾唇一笑：“这个给你了。”
　　“啊？？？”
　　秦少雅说：“我的请柬是带家属的，我爸不去，我问了其他朋友也不去。所以......”
　　她牵起严子澄的手，把裙子交到她手里，低头时正好把唇靠在严子澄耳根，声音压得很低：“问问你愿不愿意一起。”
　　严子澄觉得有蝴蝶蜻蜓在她脑子里飞来飞去。
　　蹦了，还有蚱蜢在蹦！
　　她的腮帮子又鼓起了气。
　　秦少雅把她腮帮戳瘪：“当然，你要是不愿意，我也不强人所难。”坐到梳妆台前，戴上一串玛瑙项链，轻描淡写道：“毓琳姐说有很多好吃的，还有可爱的狗狗，一个人去就算没有认识的人也不会很无聊。”
　　毓琳姐？！
　　什么！！！
　　罗毓琳？？？
　　严子澄差点跳起来了。
　　我K！
　　她就知道罗毓琳那个渣女绝对没安好心，肯定不会善罢甘休！这才几天啊，就暗搓搓地把魔爪伸向了单纯无知的秦少雅小朋友，太无耻了！
　　秦少雅问：“你去吗？”
　　“去！”
　　严子澄中气十足，一声去字极具穿透力，能把房子震垮！
　　秦少雅低眼瞥见梳妆台上塑料板拼接的小房子模型，塌了。
　　严子澄耸耸肩。
　　秦少雅说：“好，那到时候联系，在我家小区门口集合，我们一起去。”
　　--------------
　　罗毓琳的生日趴在家里举办。就像秦文昌说的，罗毓琳住在一处高档小区里，每户独栋，但不是别墅。
　　罗毓琳的房外有一片小花园，她在花园里支了烧烤架，还摆了香槟喷泉和糕点长桌。
　　严子澄跟秦少雅到了她家一看，果然有很多好吃的，还有一条......可爱的狗狗。
　　那是一条地包天的美国恶霸。
　　“汪！汪！汪！”
　　见有人来，地包天跑出来一阵狂吠。
　　严子澄怕狗，吓得秦少雅身后一躲，情绪激动，下面不争气地涌出暖流。
　　唔。糟糕。她的生理期还没完......
　　完了完了，黏黏糊糊的很不舒服。
　　严子澄不安地张望，对秦少雅说：“我去趟厕所。”
　　秦少雅奇怪道：“你不是出门才上过吗？”
　　严子澄凶她：“拉肚子不可以吗！”
　　“可以可以。”
　　严子澄问了招呼客人的女仆厕所在哪里，女仆笑着给她指路，严子澄拿着手包溜去了厕所。


第35章 
　　上完厕所, 严子澄长舒一气：啊，总算解决了人生一桩大事。
　　她拍拍肚皮, 姿态优雅地走出厕所, 张望一下, 问女仆：“好妹妹，刚才跟我一起的姑娘上哪去了呀？”
　　女仆指向大客厅：“跟罗小姐到大厅去了。”那里已经坐了不少人，男的西装革履，女的衣香鬓影, 哟，还挺正式！不愧是“罗大小姐”的生日趴。
　　哼。
　　严子澄昂首挺胸地走过去, 心里狠狠道：罗毓琳，你就自求多福吧。姑奶奶今天不闹得你鸡飞狗跳，算你好运。
　　在这么多人面前她也不好让秦少雅都脸, 没叫她王八精，正经道：“少雅你在这啊, 刚才我出来没见你，原来是过来陪美女了。”
　　秦少雅往旁挪了挪：“坐吧。”
　　罗毓琳微笑：“严小姐来了。”
　　严子澄笑：“罗医生好。”
　　“那么见外做什么, 叫我毓琳就好。”
　　“不不不, 那怎么能好呢？我呀, 可是个很有原则的人, 我很矜持的。”说着，严子澄眨眨眼。
　　“哦？”
　　严子澄说：“跟不太熟悉的人，一定要有礼貌。才见两面怎么能叫得那么亲昵呢？为了表示我对你的尊重，还是叫罗医生吧。”
　　罗毓琳：“噢, 那严小姐可真是见外了。”
　　“没有没有，是罗医生太热情了。”
　　秦少雅夹在两人中间，不动声色地挑眉：这种似有若无的硝烟味是怎么回事？
　　罗毓琳推给严子澄一杯红酒：“不知道严小姐喜欢酒还是果汁？”
　　“喝果汁好啊，这种天气来点西瓜汁最好不过了。”
　　严子澄阴测测地笑：喝酒？以为把我灌醉了就能施行犯-罪行为了吗？休想！
　　秦少雅盯着酒杯看了会，默默拿过去。
　　严子澄一把抢过酒杯：“你也喝果汁。”
　　秦少雅：？？？
　　秦少雅：“我想——”
　　严子澄用葡萄塞住她的嘴。
　　罗毓琳说：“少雅妹妹喜欢吃葡萄吗？”
　　严子澄说：“我们家少雅可听话了，尤其听我的话，我说什么她都听，是吧少雅？从小我就教育她，多吃水果少喝酒，尤其是女孩子在外面，到了那些个不知道底细的人家里，就要好好保护自己。”
　　旁边的女宾听了面色不悦，替罗毓琳说话：“这位姑娘，你说这话好像意有所指啊。怎么，对小罗有意见？哈，有没有搞错，这可是小罗的生日party，你不喜欢你就别来啊。”
　　“就是，什么货色啊，看她穿的那身衣服，就那料子，一看就不是什么好货，还好意思来小罗的生日会？”
　　严子澄的礼裙是秦少雅在婚纱店租的，秦少雅是没钱，平时也不会刻意比较这些，但现在听人这么挖苦严子澄，秦少雅心里多少有点不是滋味。
　　严子澄倒是不在乎，呵一声：“哎哟，要怼我就说大声点啊，在那里叽叽歪歪，搞什么搞？有的人哪，知道什么叫做绿色出行、勤俭持家吗？以为自个儿身上穿的破面皮儿有多好？价位破七位数了吗？上过时装周吗？设计师哪一国什么级别的证书啊？小丑鸭毛都没长全就当自己是白天鹅啦？说不定就是只鸡呢？哈，就是嘴巴扁了点。”
　　“你！”
　　“我怎么了我？继续呀，我看你刚才说的挺厉害的不是？”
　　秦少雅知道严子澄的嘴有多欠，吵架这种事向来两边都逃不了干系，还是趁早打住的好。秦少雅拉住严子澄，低声道：“行了，你别怼了，这是人家生日。再说人家就是埋汰你两句，你怼狠了那就是欺负人了。收收。”
　　严子澄冲着对面俩女的呲牙，教育秦少雅：“记着，要有人怼你，你就怼回去，往死里怼。要是有人敢搞你，你给姐说，姐找人收拾他。”
　　秦少雅用蛋糕堵住她的嘴：“我求求你别说了。”
　　罗毓琳出来圆场：“好了，今天是我生日，大家给我个面子，别伤了和气。”
　　对面女子：“哼！”
　　严子澄含着蛋糕的不朽抗争：“嗷嗷嗷嗷嗷！嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　秦少雅突然觉得贼特么丢脸，敢情今儿是牵了条狗子出来丢人了？本来是打算借这个契机刺激严子澄，探究严子澄对她的感觉的，看来......
　　秦少雅内心剧场：
　　天使秦少雅（圣光降临，星星眼）：就此收手吧！刺激严子澄做什么呢？不论她心意如何你始终是爱她的，只要她快乐，有什么不好呢？
　　恶魔秦少雅（举着叉叉，愤怒吼）：错！这种情况证明你给的刺激完全不够！秦少雅，你看见了吗，从严子澄来到罗毓琳家起，她就极其不正常！这说明什么？说明严子澄不是跟罗毓琳有猫腻，就是在为了你吃醋！你应该趁热打铁，乘胜追击！来吧，再加一把火，燃烧，燃烧！
　　该怎么做呢？
　　秦少雅想了会，觉得严子澄这种一反常态的冲动状态的确不正常。唔，看来严子澄真的和罗毓琳有猫腻，或者在吃她的醋。
　　那要不......再试试？
　　秦少雅心一狠：试试吧！不试白不试！
　　一位男宾站起身，看着地面说：“诶，培根怎么来了？”
　　靠窗那边的几位宾客也站了起来，气势十足的美国恶霸犬嘿咻嘿咻跑了过来，嘴里还叼着什么东西。
　　恶霸犬跑到罗毓琳脚边，罗毓琳揉它的脑袋：“培根，你怎么过来啦？”
　　恶霸犬甩甩脑袋，往左边望望，然后撅着屁股晃到严子澄脚下，啪叽坐下，开始疯狂撕咬嘴里的东西。
　　女宾说：“毓琳你快看看它在咬什么，狗狗要是乱吃东西吃坏肚子就不好了。”
　　罗毓琳掰它的嘴巴：“培根，张嘴，我看看你吃什么！”
　　“汪！汪！”
　　严子澄怕狗，使劲往秦少雅那边挤。
　　秦少雅挤到不能再挤了，否则就要贴到罗毓琳身上。她对严子澄说：“你放心，它不会咬你，你别动。”
　　罗毓琳拍了好几下狗头才让培根把嘴里的东西吐出来，等看清它咬的是什么东西后，众人都沉默了，好几位男士尴尬地转过头去。
　　秦少雅戳一戳严子澄，严子澄看到地砖上一团被狗咬的破破烂烂的不明物，上面还带着大量新鲜的血迹。
　　呃......
　　罗毓琳轻咳一声，叫女仆把地上的秽物打扫干净，然后教训她的狗。
　　“主人是不是告诉过培根，狗狗要上狗狗专用的厕所，不可以往大人的厕所跑？！”
　　“嗷呜！”
　　“主人是不是告诉过培根，狗狗不可以乱吃厕所里的东西，尤其不可以乱翻垃圾桶？！”
　　“嗷汪！”
　　罗毓琳把狗抱给女仆：“把它锁在院子里吧，别让它进来了，等会又干出什么坏事。”又给宾客们道歉：“真不好意思，家里小狗不懂事，大家随意，想吃什么尽管吃，等会切蛋糕啊。”
　　秦少雅小声问严子澄：“是不是你啊，还好新鲜呢，你不是刚刚去厕所了吗？”
　　......
　　秦少雅诶一声，更小声地说：“你耳朵红了啊。”
　　......
　　“咦，好像更红了？”
　　严子澄猛然揪住她的耳朵，狠狠道：“那么多女人，鬼知道是谁的。”
　　秦少雅说：“不是别人啊，你就是那个味啊。”
　　我凑。
　　严子澄呲牙咧嘴：“我哪个味啊？”
　　秦少雅摇着红酒杯子说：“欲罢不能的味啊！”
　　两人你一句我一句地咬着耳根子，没完没了地嗡嗡。
　　罗毓琳眯着眼睛看她俩一会，把手放在秦少雅肩上：“少雅妹妹，不知道我有没有荣幸请你跳一支舞呢？”
　　严子澄：“没有！”
　　秦少雅：“乐意之至！”
　　两人对视一眼。
　　严子澄：“听我的！”
　　秦少雅：“听我的！”
　　罗毓琳说：“严小姐，我请少雅跳舞，不是请你。少雅是成年人，有权决定自己的事情，既然她愿意你为什么要拦她呢？你这样事事禁锢她，她会不高兴的。”
　　严子澄：“我没有禁锢她！要跳舞就跳啊！”站起身把秦少雅扯过来：“我的意思是我要跟她跳，她肯定选我不选你，所以你们不能一起跳舞！”
　　罗毓琳：“哦？可是严小姐，你还没有问少雅愿意做谁的舞伴啊？”
　　目光聚集在秦少雅身上。
　　秦少雅含情脉脉地望着严子澄，严子澄咧开嘴笑：选我，来吧，跟着姐姐走，千万别被渣女罗骗了！
　　秦少雅朝严子澄走了一步，两步，转身，回到罗毓琳身边：“毓琳姐，我听钦姐说你探戈跳的特别好，好想跟你学学。”
　　“好啊。”罗毓琳慈祥地笑，把她额前的碎发别到耳后：“看看你，头发都散了，等会我重新帮你梳梳吧。”
　　秦少雅一脸憧憬：“好啊，谢谢毓琳姐，你真的好温柔哦~”
　　严子澄站在一旁，嘴角抽搐。
　　这什么剧情？
　　编剧是谁？太烂了！
　　不可理喻！
　　这绝对是严子澄参加过的最糟糕的聚会，没有之一。
　　严子澄颤栗着握起拳头，这是“自我保卫战”的开始，渣女罗毓琳已经向她打出了战争的第一炮，她绝对不能示弱，必须强硬回击。
　　不论如何，严子澄一定要把自己抢到手！
　　作者有话要说：　　更新啦~跟大家说一声抱歉，前两天我忙着长篇分卷完结，所以这边没来得及更新(*/ω＼*)这篇文不长，我会尽快早点完结的，抱抱大家，么么哒O(∩_∩)O


第36章 
　　音乐响起, 罗毓琳带着秦少雅走入舞池，在众人惊羡的目光下翩然起舞。秦少雅不太会跳舞, 但因为学生时期经常被邀请参加歌舞会, 所以顺带也学了点基本功, 在罗毓琳的带领下很快上了道。
　　罗毓琳选的舞曲本身很简单，秦少雅跳起来不费劲，在外行看起来算配合的不错。
　　秦少雅表面沉醉于舞蹈，实际上把注意力都放在一旁的严子澄身上, 每一个旋转，每一次侧身, 视线都紧紧锁住她。
　　严子澄也在看秦少雅。
　　但她要装出有一点关心，又不暴露心中焦躁的样子。
　　她太了解罗毓琳的手段了，一开始做出知心姐姐的好心肠接近猎物, 然后在人伤心丧气的时候旁敲侧击，等打探出对方的秘密后再善加利用, 一点点瓦解猎物的心理防线——最后完全占据猎物的心，在人没有任何防备的时候突然张开嘴, 把人吃掉。
　　当年的秦少雅就是这样。
　　欢快的舞曲很快就结束了, 两人各怀心事, 谁也不能跟谁说。
　　吹了蜡烛, 吃完蛋糕，宴会结束的时候，罗毓琳向宾客们发出邀请，提议大家留下来参加晚上的露营烧烤。
　　秦少雅逗着恶霸犬玩, 把狗狗抱起来，罗毓琳说：“少雅要是喜欢就在我家多住几天，培根也挺喜欢你的。”
　　秦少雅捏着培根的肉球说：“我倒是想啊，可是我还要上班，没时间咯。”
　　罗毓琳说：“没关系，有时间都可以过来，或者去彩虹玩也行啊。”
　　“嗯。”
　　严子澄把秦少雅拉过去，用力有点狠：“走，回家了。”
　　秦少雅被她拉得趔趄：“哎、哎——”
　　罗毓琳啊一声：“现在还很早啊，再玩玩，晚上我开车送你们回去。”
　　严子澄：“不了，少雅明天要上班，她工作强度大，很累的，今天必须早点休息。”
　　秦少雅腹诽：喂喂，我是要上班，但是是大后天，不是明天= =
　　“啊......是吗？那真是不好意思。”罗毓琳转头对秦少雅微笑：“少雅妹妹这么忙还抽时间来陪我，我真是太开心了。这样，我叫司机送你们回去吧。”说着，她打开手机寻找号码。
　　严子澄硬气道：“不用了，谢谢罗大医生，我的车已经在小区门口了。”她牵着秦少雅走出门：“再见。啊，不过我想我们应该没什么机会再见面了。”
　　罗毓琳看着严子澄挑衅的笑，扬一扬眉：“哦......那可真是遗憾。那么，后会有期了严小姐。”
　　--------------
　　小区门口停着一辆豪华轿车，英伦风打扮的男士戴着墨镜，趴在轿车门口，远远望见严子澄吹了个口哨：“子澄姐！”
　　秦少雅满头雾水地看严子澄，她以为严子澄说有车来接是闹着玩的，没想到真有车，还是豪车。她看向男人微微蹙眉，怎么隐约觉得这男人的外形轮廓那么眼熟呢？
　　严子澄爽快地走过去，拍男人的胳膊：“噢，小明啊！不错嘛，越来越帅了！怎么样，新书又要录电影了吧，听说还是三十二国译版发行？哈，还有机会和影后徐靓靓同台录影？”
　　伍小明站直身，点一下头：“哪里哪里，这都要多亏了子澄姐当年的鼓励和支持，还有给我对文化市场消费走向的建议，没有你，哪来现在的小明啊？”
　　“哦、哦！”秦少雅指着伍小明手指颤抖，眼睛都直了：“小明哥！真是你啊！”
　　伍小明这才注意到秦少雅，哇一声：“这是少雅妹妹吧？”
　　严子澄没好气说：“是啊，看看，长残了。”
　　伍小明笑笑没说话，秦少雅现在分明跟严子澄越长越像，要说秦少雅长残了，那只能说明严子澄就是残的。
　　秦少雅不是十几岁的小孩了，虽然经常跟严子澄掐架，但不会像小时候那么幼稚。
　　秦少雅直接反击：“是啊，都怪某人的基因有散出体外影响他体机制的破坏性，害我往她那个方面长歪了。”
　　严子澄懒得跟她吵，把她塞进伍小明的豪车里：“滚进去吧！”
　　伍小明在前面开车：“怎么，子澄姐，不太高兴啊？”
　　严子澄吹气瞪眼：“还不是被她给气的。”
　　伍小明笑：“哟，咋了，少雅妹妹费了大力气才把你给找回来，应该把你宠着供着啊，怎么还惹你生气？”
　　严子澄道：“伍小明你嘴皮子越来越滑了啊，你到底站在哪一边的？”
　　“我只是说句公道话嘛。”
　　严子澄说：“这丫头现在越来越不听我话了。”
　　“怎么了？我看少雅妹妹不像乱做事的人啊。”
　　“她背着我私自参加陌生人的生日会，还拒绝了我，跟别人跳舞。”
　　秦少雅有点生气：“什么陌生人？毓琳姐是我朋友。还有，凭什么我不能跟她跳舞？我想做什么是我的自由。”
　　伍小明啧一声：“姐，这事儿我站少雅啊。以前你管少雅，是因为少雅年纪小，现在少雅都工作那么久了，你不能总压着她啊。你说你也不是她妈妈，管那么多干啥？”
　　秦少雅适时地跟嘴：“就是。”
　　！！！
　　很好，严子澄现在是孤军奋战，“千夫”所指了。
　　严子澄抱起胸，一声不吭看向窗外，脑子里乱哄哄的。
　　她做的一切都是为了秦少雅，只是秦少雅什么都不懂，一点也不了解罗毓琳是个怎样的渣。
　　她是她的什么人？混蛋，我就是你啊！
　　但是，你要我怎么告诉你？
　　严子澄哀叹一气，额头靠在车窗上，忽然觉得很疲惫。
　　她是不是真的管的太多了？
　　冰凉的手捂在她的额头上，严子澄转过头，看到秦少雅担忧的神情。
　　秦少雅一只手探着严子澄额头，一只手摸着自己：“没有发烧。”把手收回去，小声说：“我以为你不舒服。”
　　见秦少雅这么乖巧，严子澄的心不禁柔软起来。她笑一笑，揉秦少雅的头发：“我没事，只是有点累。少雅，你要相信我真的是为你好，不要跟罗毓琳来往了，她心术不正。”
　　秦少雅低低嗯一声，没有答话。她知道罗毓琳是个游戏人间的花花女，接近她也只是为了玩，但是......秦少雅偷偷地瞄严子澄：但是如果我不找这种心思深的人取经，怎么才能离你近一点呢？
　　严子澄，你究竟瞒着我什么？我们之间有什么事情不能坦白，共同解决好好相处呢？
　　伍小明问：“姐，去哪啊？我请你们吃完饭，或者去哪玩？只要是人少VIP制的都可以，人多我就麻烦了，哈哈。”
　　秦少雅撑头过去：“对噢，小明哥你就这样出来很危险啊。”
　　伍小明摆摆手，扭转方向盘：“还好还好，我不是经常抛头露面，去僻静的地方伪装一下还是可以的，毕竟不是影视明星。”
　　“嗯......”
　　严子澄想了会，说：“我记得南区有家天使之爱宠物会所，那边服务挺到位的，小明你去过吗？”
　　伍小明在脑中搜索一下信息：“啊，有印象有印象，宛彤特别爱去那，有次还叫我去陪她买布偶猫。”
　　秦少雅惊奇道：“宛彤？是路宛彤吗？那个演森林仙子的森系小魔女？哇，我超喜欢的！”
　　伍小明笑一笑：“是，上回我亲自抄刀做的编剧，制片选角的时候我跟她聊过几次，还挺投机的，没想到是我铁根书迷，后来就成朋友了。”
　　“哇，哇！”秦少雅激动道：“小明哥小明哥，帮我要张签名吧！“
　　“这个没问题，下次我叫橙子姐带给你。”
　　秦少雅巴巴地点头，一个激灵，震惊道：“啊，难道说——《斯塔西亚的王座》就是你写的？！！好棒啊！我超级喜欢的！”
　　伍小明尴尬地笑，严子澄不禁扶额：这个王八精，到底有没有看过书和电影啊？
　　伍小明说：“是啊。虽然已经很习惯被人称赞了，但是这样当面被熟人指出来，意外的很不好意思。”
　　严子澄绷着脸给秦少雅一记手刀：“你超级喜欢的电影连剧本是谁写的都不知道，就记住一个森系小魔女了？”
　　秦少雅暗搓搓搓手：“啊，那个啊，因为一般我看那些都不注意作者的。我不怎么看书，主要是电影，下在手机里跑车的时候悄悄看看。只认识那些个演员......”
　　伍小明说：“下载？在哪下载的？不是网盘链接那种吧？官方授权的话需要VIP观看的。”
　　呃。
　　......
　　秦少雅仿佛明白了什么，默默垂下头，心底生起莫名的羞耻感：啊，看来我们这种市井小民和他们那种千金富豪差了真的不止一点半点......
　　严子澄冷哼一声：“呵，就你这样好意思找人家要签名？下载盗版电影都不去影院支持票房。小明，把这事跟路宛彤说，看她给不给签。”
　　秦少雅炸毛：“我我我、我那不是不懂吗！现在我懂了，我下次就去支持票房！小明哥你千万别跟小魔女说，我很想要她签名的！超级想！做梦都想！”
　　严子澄微微眯起眼，静静凝视她。
　　秦少雅这一脸憧憬的神情绝对不是装的，而是由衷的发自肺腑......
　　严子澄心下一沉：秦少雅跟罗毓琳在生日会上的表现还可以看做只是逢场作戏，可是秦少雅对这个路宛彤......是真的崇拜，说不定还掺杂着什么其他的。
　　轿车停在宠物会所旁，三人下了车。
　　秦少雅老远就听见狗狗们的呼唤了，脸上不觉挂上笑容，问严子澄：“为什么带我来这啊？”
　　严子澄一脸别扭：“这人少。”
　　伍小明把车停到地下室，走过来笑道：“一看就是橙子姐知道你喜欢小动物，所以带你来这玩咯。”
　　秦少雅高兴道：“真的？”
　　严子澄说：“假的。”
　　秦少雅撇嘴。
　　伍小明说：“好啦，进去看看吧。”
　　走了两步，秦少雅忽然灵光一闪：“啊，我记起来了。以前我问小明哥严子澄去哪了，可是小明哥总说不知道。既然不知道你们又是怎么联系的呢？好啊，原来这些年你们一直都在骗我！！！”


第37章 
　　严子澄竖起食指：“啊, 我闻到咖啡的香味了。嗯~这种香气，呀, 老板品味不错嘛。”
　　伍小明说：“诶, 旁边是不是还贴了我新书的宣传画啊, 这老板品味很好哦。”
　　结果，根本没有人在意秦少雅的话。
　　秦少雅说：“我这辈子最大的错误就是选择了相信你们！！！”
　　宠物会所的一楼完全是按酒店大厅的标准修建的，中心是服务台，四周有最基本的功能区。会所里人不多, 只有两三人坐在小酒吧喝水，还有几个在服务台登记, 看不见其他人的影子。
　　穿着粉红制服的姑娘走过来接待他们：“你们好，请问有预约吗？”
　　伍小明说：“一小时前我打过电话。”
　　姑娘微笑：“欢迎你，伍先生。三位请跟我上楼吧。”
　　经姑娘介绍, 天使之爱宠物会所一共有六层楼，一楼是服务大厅, 二楼是会所的主营业务区，三楼是特殊宠物区, 四楼是宠物集会区, 五楼是寄养区, 六楼是护理医院。
　　现在他们在二楼的汪星球宠物馆, 会所按照宠物的不同产地把生活馆分成几个厅室，每个厅都按照宠物产地的环境特点布置，确保给宠物宝宝们最贴心的生活环境。
　　一进汪星馆，许多狗狗就开始叫唤, 使劲摇尾巴。大部分大型犬关在单间展房里，但一些很温顺的大个子和可爱的小家伙都在自由活动区里，见人进来就围上去凑热闹。
　　严子澄听到狗叫就有些不淡定了，走在伍小明后面，背挺得很直，每一步都很谨慎。
　　一只大金毛挤在严子澄脚边，仰头叫两声，还跳起来扑腾她，把她吓得原地发抖。
　　秦少雅握住金毛的爪子把它牵走，对严子澄说：“金毛很温柔的，它只是想跟你玩，不会伤害你的。你怎么那么怕狗？”想起以前送严子澄回家，严子澄碰到小区里的雪橇犬也是怕到不行。
　　伍小明诶一声，抱起一条瑞纳瑞：“少雅不知道吗，橙子姐以前被大黑背咬过哦。”
　　秦少雅一怔，眼里泛光：“严子澄被狗咬过？”她看向严子澄：“我怎么从没听你说过？”
　　严子澄坐在小沙发上，抱着咖啡喝：“这种小事有说的必要吗？”
　　“为什么你告诉了小明哥都不告诉我？”
　　伍小明说：“这事也是以前谈生意喝酒的时候橙子姐说的醉话，不然我哪知道。”
　　严子澄把杯子放在桌上，法蓝瓷敲击玻璃的声音清脆悦耳。她对秦少雅说：“你不是喜欢狗吗，罗毓琳家那只太丑了，叫什么培根？名字也难听。”
　　伍小明靠在墙边静静看她们。
　　秦少雅默默听着，一下一下给金毛顺着毛，力道慢慢加重。
　　“喜欢咱就自个儿买一只，取个超级好听的名字，一听就觉得逼格很高的那种。你随时随地都能看它，都能和它玩。你不要稀罕罗毓琳家的，也不要往她家跑。”
　　秦少雅说：“我爸不准我养宠物。”
　　“我知道。”
　　秦少雅看向她。
　　严子澄说：“养在我家。”
　　秦少雅给狗顺毛的手停下，眨一下眼睛：“可是你......”
　　严子澄耸肩：“我无所谓啊。”俯身摸一摸小京巴的脑袋，微笑道：“你看我挺好的。”
　　“汪！”小京巴叫了一声。
　　严子澄目光一滞，但没有挪开手，只是僵硬着手臂，把手掌盖在小狗的头上。
　　伍小明低低唤一声：“橙子姐......”
　　秦少雅的瞳孔缩了缩，放开金毛犬，站起身说：“我知道了。那我选一只，在我赚够钱买好房子之前先寄样在你那里，好吗？”
　　伍小明皱起眉：“少雅。”
　　严子澄点头：“好啊。我说过，你不用花钱的，你想要房子我给你买。不，不止房子，你想要什么，只要是我买得起的我都给你。”
　　其他人的不说话。
　　能听见人的呼吸声，偶尔响起还有狗狗的叫声。
　　“但是，”严子澄的手抓紧裙子，“你可不可以听我的话，不要任性，也不要去碰危险的东西。”
　　挂满爱心气球的水晶灯投下温暖的光。
　　秦少雅看着她，微微眯起眼。
　　我想要的，你都给。我想要你，你给吗？
　　严子澄的手还放在小京巴头上，她揉揉小狗的头，伍小明坐到她旁边，把沙发周围的狗赶走了。
　　秦少雅沉默着走出自由活动区，粉色制服姑娘跟她走出去。
　　姑娘问：“小姐你有什么想法吗？”
　　秦少雅说：“这里有哈多利博美吗？”
　　姑娘笑着点头：“有的，有四只刚从德国抱过来的幼犬，品相都很好，有血统书，都是非常优秀的孩子。”
　　秦少雅说：“我想要一只白色的哈多利博美。”
　　姑娘抬起右手：“好的，请跟我来。”
　　要给它取一个逼格很高的名字。
　　严子澄对逼格的衡量标准是什么呢？
　　秦少雅抱着小博美在走廊踱步，细细思考，粉色制服姑娘给她配了一套幼犬的生活用品，很快赶了过来。
　　姑娘不好意思道：“抱歉，久等了。”
　　“没事。”秦少雅看到橙色的外带包，脑中灵光一闪：“啊，有了，就叫这个吧！”
　　姑娘笑：“是给狗狗的名字吗？”
　　“嗯。”秦少雅点头。这个名字严子澄一定会喜欢的。
　　两人回到自由活动区，严子澄抬头去看：“选好了吗？”
　　“嗯......”
　　秦少雅抱着缩成球的小博美走过去，小狗崽把脸埋在秦少雅怀里，圆滚滚的屁股对着外面。
　　严子澄说：“叫你选只狗，你抱了一团毛球过来？”
　　秦少雅坐在她身边，把小狗转过来，露出它的小眼睛和小鼻子，提起来给她看：“它不是一团毛球，是小博美，名字我都想好了，叫‘小椪柑’。”
　　小狗似乎知道那是在叫它，小小的眼睛盯着严子澄，不吵不闹，嘴里忽然掉出粉嫩嫩的小舌头，乖巧可爱。
　　严子澄看着它的小舌头愣了一下，伍小明在一旁发笑：“橙子姐和小椪柑，哈哈，你们是要果农发家致富吗？”
　　秦少雅一本正经道：“小明哥，你大概还不知道我有个艺名叫‘橘子小姐’吧？”
　　严子澄绷不住了，笑道：“去去去，带你的小椪柑买化肥。”
　　粉色制服姑娘适时地把狗粮拿过来，因为跟伍小明离得最近，就把狗粮给了他。
　　小椪柑冷不丁舔了严子澄的手一下，吓了严子澄一跳，扑进秦少雅怀里。
　　“汪呜。”小椪柑从秦少雅手里蹦出去，溜啦溜啦~
　　秦少雅也被吓了一跳。
　　被投怀送抱的严子澄吓到了。
　　不过她反应很快，立即抱紧她，轻轻拍她的背，安抚道：“好了好了，它走了。我看还是算了吧，真要把它带回去你怎么办？”
　　严子澄抓住她的袖子说：“没关系，我要带它回家。”
　　秦少雅苦笑：“可是......”
　　严子澄生气道：“所以你要经常来我家把它管好。”
　　秦少雅脑子一空：诶？
　　仿佛找到一个释放的点，严子澄的小宇宙爆发了。
　　她把全段时间受的所有委屈一股脑儿全部倒了出来：“你居然敢不给我打电话，一点都不关心我，狼心狗肺，白养你那么多年！”
　　秦少雅偷偷地笑：那是因为我想要引起你的注意啊。
　　“背着我去酒吧，还跟那么多漂亮的妹子混在一起，陪妹子聊天、喝酒，你都没跟陪我那么玩过！”
　　秦少雅无奈地笑：那是因为我想要勾起你的嫉妒啊。
　　“最最可恶的是，跟别人在一起就打扮的花枝招展的，对我天天都邋邋遢遢，根本就是对我不上心！”
　　秦少雅的笑容卡住了：在她面前邋邋遢遢？喂喂喂，这个需要说明一下，我平时打扮都很酷的好不好，那种简洁素雅的潇洒感，自我感觉超好的！
　　秦少雅觑严子澄一眼：嘁，什么眼光。
　　严子澄突然停住嘴，睁大眼睛，呆呆望着眼前和自己容貌相同的女子。
　　望着另一个自己。
　　糟糕，她都在说些什么？
　　严子澄有点迷糊。
　　她......是在照镜子吗？
　　笑了，镜子里的她笑了。
　　不，是秦少雅笑了。
　　秦少雅把手贴在严子澄脸颊，靠近一点，嗓音很温柔：“我休息的时候就去看你和小椪柑，我会每天给你打电话，我会陪你玩遍天下，我会打扮得漂漂亮亮的，只给你一个人看。”伸出幺指：“我和小椪柑都会乖乖听你的话。你要是不相信，我们拉钩，盖个章，一百年都不会变。”
　　不知道什么时候眼眶变湿了。
　　严子澄慢慢伸出手，勾住她的手指。
　　拉钩，上吊，一百年，不许变。
　　傻瓜。
　　都是傻瓜。
　　她在说什么啊，我又在说什么啊。
　　这个王八精真是......最不听话的小孩了！
　　粉色制服姑娘淡淡地微笑：“两姐妹的感情真好啊。”
　　“啊......”伍小明捏了捏手里的大袋狗粮，鲜艳的包装，幼犬专用，黄金配方。


第38章 
　　女人翻脸的速度比翻书还快, 严子澄翻脸的速度比女人的脸翻书还快，在宠物店的时候特别好, 一回家就打回原形变成刺猬。专刺秦少雅。
　　时间不早了, 伍小明准备开车送一大一小两位美女回家。宠物店离秦少雅家很远, 但离严子澄租的房子比较近，严子澄让秦少雅给秦文昌打了个电话，说到严子澄家休息一晚，明天回去。
　　秦少雅心里乐开了花, 窃喜着跟严子澄进了家门，心想这回终于可以和严子澄亲近一点啦, 谁知严子澄立马笑脸换黑脸，把橘子小姐和小椪柑都关在了主卧外面。
　　在严子澄那吃了闭门羹的秦少雅抱着枕头走回属于自己的小客房，坐在飘窗上守望夜景, 惨兮兮的。
　　小椪柑在她脚边转悠，奋力摇着尾巴望她, 几次尝试想要跳上飘窗，无奈腿太短, 怎么努力都没用。
　　“哎。”秦少雅轻叹一气, 把小椪柑抱起来放到软垫上, 小椪柑团起身子望着窗外的夜景, 黑漆漆的小眼睛里照映出整个繁华的城市，它吐出舌头兴奋地站起来，把鼻子贴在窗户玻璃上。
　　秦少雅挠着它的肚皮仔细观察：这是站起来还是没站起来啊，感觉高了一点点, 把毛撸开看看？
　　撸开毛确认四条小腿都立着以后，秦少雅笑：真是站起来的。
　　她拍着它的头说：“快长快长，把腿拉长一点，不然真的就是一团毛球了。”
　　秦少雅看了看小蘑菇夜灯钟，已经凌晨一点了，她揉揉眼睛，准备睡觉吧。
　　秦少雅把小椪柑抱到客房角落的小棉窝里，小声说：“这里是你睡觉的地方，知道了吗？”
　　小椪柑趴在窝里摇尾巴。
　　秦少雅用手做了向下的手势：“睡觉。”
　　小椪柑闭上眼睛。
　　秦少雅摸它的毛：“真乖。”
　　那么，接下来......
　　秦少雅撑着膝盖站起身，望一眼窗户，看一眼跃层上的紧闭的主卧门，笑一笑，披着被子蹑手蹑脚走到主卧门口，把枕头往门边一搁，裹起小被子蜷缩在地上，闭眼，睡觉。
　　有的人要赶我走呢，我不会不识相。只是我舍不得走掉，所以我绝对不可以离开。但我要死缠着她，她又会厌恶。所以我就乖一点，很乖很乖，让她想找我的错都找不出来，想拿我撒气都撒不出来，最后当她只剩下怜悯和微乎其微的心痛时......
　　大概就会再次收留我吧。
　　中央空调把房间控制在适宜的温度，不会太冷，也不会太热，至少秦少雅睡在地上不用担心感冒。客房的门也关好了，小椪柑不会跑出来打扰。夜里很安静，可以做个好梦，除了石英钟悄悄地嘀嗒响。
　　一切都很好，她躺在房间里，恬静的睡颜那么安详。
　　秦少雅脸上挂着淡淡的笑，渐渐陷入梦乡。
　　石英钟滴滴答答走着，时针越过两个数字，窗外小店的灯又熄灭两盏，主卧的门轻轻推开。
　　严子澄披着刺绣的空调羽织走出门，注意到脚边的庞然大物，吓了一小跳，借着小夜灯的微光看清那是什么后，严子澄心尖一酸，蹲下身，静静凝视她。
　　秦少雅均匀的鼻息轻轻打在严子澄探出的手背上，严子澄的指尖点了点她的脸颊，嫩嫩的，软软的，很有弹性，心里不禁有些嫉妒：年轻就是好啊，虽然我现在是不老不死，可到底比不上二八年华。
　　严子澄完全忽略了秦少雅也已经是二十出头的“老姑娘”了。
　　严子澄慢慢低下头，小声问她：“你是大椪柑吗？睡在门脚边上。”
　　“嗯......”秦少雅翻了一个身，手脚扑将过来，严子澄惊慌失措地后退，差点撞到树形书架上。
　　秦少雅抱着枕头侧过身，又安静下来，呼吸依旧很匀称。
　　严子澄惊魂甫定，摸着大胸脯喘气。
　　她看了秦少雅一会，小心翼翼地走开，把空调调高两度，回房间拿了一只布偶小熊放在秦少雅枕头边，回屋继续睡觉。
　　这回严子澄没有锁门，只是把门留了一条缝，虚掩着。
　　或许是白天跟伍小明聊天提到路宛彤的关系，秦少雅在梦里看到了《斯塔西亚的王座》里的森林仙子，那是一个善良温柔的精灵，善解人意，有点鬼机灵。
　　秦少雅情不自禁地微笑：真是个小调皮。
　　秦少雅的梦里，她躺在魔法花园的小溪畔，美丽的森林仙子轻轻走到她的身边。
　　“小橘子，小橘子~”
　　精灵在温柔地呼唤。
　　秦少雅抬起头，惊讶地看到满天飞舞的彩色萤火虫，头戴花环的森林仙子捧着一只可爱的小熊先森向她问好。
　　哇......
　　秦少雅的形象变成动画里的Q版小人，大眼睛水汪汪，旋转成星光泪蛋花。
　　梦幻的森林里吹起浪漫的花瓣，小小精灵吹奏乐曲，独角兽追着月亮球球欢乐嬉戏。
　　“小魔女~”秦少雅奔跑着追逐前方飞行的森林仙子。
　　“小橘子~”森林仙子羞涩地回应，回过身逆向飞行，向她展开双臂。
　　“小魔女~”
　　“小橘子~”
　　小魔女~
　　小橘子~
　　啊，真不愧是森系小魔女演的森林仙子！我的生涯一片无悔，我想起那天夜晚在明月下的奔跑，那是我即将逝去的青春！
　　......
　　......
　　嘀嘀嘀嘀，嘀嘀嘀嘀。
　　闹钟响了。
　　闹钟就摆在地板上，秦少雅的头边。和布偶小熊挨在一起。
　　“唔......嗯——”秦少雅躺着伸一个懒腰，揉揉脸，睁眼，看到枕头边的小熊，眨巴眼：“诶，小熊先森？！”
　　秦少雅一把抱住布偶，蹭蹭。
　　激动地快要掉下眼泪，她的梦想竟然成真了！森林仙子真的来过！她们还一起在明月下奔跑——啊，无悔的青春！
　　咦？
　　秦少雅抱着小熊爬到严子澄卧室门口，惊奇地发现房门没有锁，是虚掩着的......嗯，有情况！
　　她偷偷摸摸推开门，看到严子澄坐在床头看书。
　　秦少雅咚咚咚跑过去，以迅雷不及掩耳之势扑上去，抱住：“谢谢你大橙子！你就是我的小魔女！嗯木啊！木啊！”
　　严子澄一脸嫌弃地把她推开：“什么小魔女，我是魔法师，伟大的魔法师。”末了补充一句：“你那些小魔女都是冒牌货，我是货真价实的。”
　　秦少雅鸭子坐在床边，拎着布偶小熊，两眼水灵灵地望她：“是你把小熊先森送到我身边的，对不对对不对！”
　　“......那就是你中学时带去学校的熊娃娃，后来我拿回来洗了，一直放在书柜里。”
　　秦少雅啊一声：“难怪我毕业时怎么找都找不到！”黏在严子澄身上蹭：“谢谢你！木啊！”
　　严子澄拖着她站起身：“多大了？幼稚。快去洗漱。”
　　“好！”秦少雅兴冲冲地跑出去，偷偷地笑。真好，严子澄现在不再拒绝她的的亲近了，虽然总是会被拍开，但跟以前比简直好太多了。
　　秦少雅边刷牙边唱歌：“两个小娃娃呀，正在打电话呀，喂喂喂，你在哪里呀，哎哎哎，我在幼儿园~”
　　严子澄边煮面条边皱眉，一脸惊愕：这傻货，唱啥呢？该不会买了只狗被幸福冲昏头脑一夜回归智障了吧？
　　含糊的歌声陆陆续续传来：“两个小娃娃呀，正在打电话呀，喂喂喂，你在做什么，哎哎哎，我在学唱歌~”
　　严子澄眉毛抽搐，把面条捞起来：完了，真是回归智障了。
　　然而如此腹诽的严子澄并不知道，在外人眼中，秦少雅这种“智障行为”跟她在浴室走调喊麦的壮举并没有太大区别。
　　只能说：真不愧是“秦少雅”！
　　刷完牙吃早饭，严子澄把面条端给秦少雅，秦少雅刚坐下又站起来，噌噌跑进客房，忙活一阵出来继续吃面。
　　她笑着用筷子搅面条：“好了，吃饭吧。”
　　严子澄问：“干什么去了？”
　　秦少雅说：“给小椪柑施肥。”
　　严子澄了然，喂狗粮去了。
　　秦少雅嚼两根面条，说：“大橙子你做的饭还是那么难以描述。”
　　严子澄半信半疑：“是吗？”其实她对自己的厨艺也不自信，至少跟秦少雅比差远了。不得不说严子澄这辈子对自个儿的栽培还是很有成效的，这个时代的秦少雅虽然倔，但懂事，虽然对人情世故还很幼稚，但是在生活上很自立。
　　秦少雅说：“下次我煮饭吧，你这手艺......嫁不出......啊，那个无所谓了，反正我不介意。”两只手藏在桌子下搓来搓去。
　　严子澄敲碗：“啥啥啥，你说啥？说清楚。”
　　“咳嗯。”秦少雅一口气把面汤喝完，打一个嗝，整个人都飘乎乎的，不停傻笑的样子看在严子澄眼里真是蠢爆了。
　　秦少雅说：“我洗碗。嗯，说好的，我放假就一直陪你，你要有空我们就出去玩，没空不嫌弃我就跟着你。”
　　严子澄暗自叹息，要秦少雅陪她的话是严子澄说出口的，这下想反悔都反不了了。她坐在椅子上，听着秦少雅在厨房叮当洗碗的声音，忽然觉得这样也不错。
　　算了，先不管了，只要秦少雅跟罗毓琳断绝来往就好，其他以后再说。
　　嗡~
　　手机震动。
　　嗯？
　　严子澄拿起来看，是伍小明的电话。
　　“喂？”
　　“橙子姐啊，宛彤现在跟我一起呢，银鲨沙龙会，她听说你回来了想跟你认识一下，你带少雅来吗？”
　　路宛彤......
　　严子澄隐隐蹙起眉。
　　去？还是不去？
　　她淡淡吐一口气，头转向厨房：“秦少雅，去不去看路宛彤？”
　　“森系小魔女！！！”
　　秦少雅龙卷风一样跑出来，两眼放光：“真的啊？！去！我去！小魔女的梦变成真的了！”
　　严子澄正要回话，伍小明那边说：“我听到了，少雅声音真大。宛彤也听到了，她还笑了......那你们下午三点过来吧，方便吗？”
　　严子澄轻飘飘瞥了激动成狂的秦少雅一眼：“方便得很。”可是为什么，心里那么的不爽？
　　严子澄挂掉电话，托腮喃喃：“我的内心毫无波澜，我的内心毫无波澜。”
　　我的内心，毫无波澜。


第39章 
　　为了见偶像秦少雅可谓是煞费苦心, 准备好好捯饬捯饬。秦少雅昨天穿的脏衣服已经被严子澄扔进了洗衣机，严子澄租房里没有她的衣物, 秦少雅打算去商场买套好礼服, 可是......资金不足。
　　秦少雅求助严子澄：“大橙子, 你借我点钱吧。”
　　严子澄：“我昨天才给了你一万六买小椪柑。”
　　秦少雅小声嘀咕：“你身上的裙子都不止六万一......”
　　严子澄没好气瞟她一眼：“买什么新衣服？不就是见个小演员嘛，至于吗？”
　　秦少雅反驳：“路宛彤刚出道，虽然没有多大名气，演的也只是些小配角, 但是她的努力和才华是有目共睹的！她是我最喜欢最欣赏的演员，能有机会见她是我做梦都想不到的事情, 我怎么可以不认真对待呢！”
　　“实际上你打扮成什么样子路宛彤都不会在意你的。”
　　秦少雅呆在原地。
　　严子澄的眼珠带着冷光，从她身上掠过：“只要你不是穿的破破烂烂影响市容，不论你打扮的好看还是不好看, 对她而言都不过是一个路人。与其在不必要的事上浪费时间，你还不如放松心态, 简单点就好了。”
　　秦少雅皱起眉，抓住睡衣衣摆, 没头脑地问了一句：“不论我努力做到多好始终都不会在意的人其实是你吧。”
　　严子澄微微一怔：“嗯？”
　　秦少雅说：“在不在乎是她的事, 做不做好是我的事, 我乐意怎么样？”
　　“我就不会给你钱买衣服。”
　　呃。
　　秦少雅说：“你刚才还说不能影响市容的, 难道要我穿昨天的脏衣服去？”
　　严子澄说：“就算你跟我比是穷的响叮当，你也不至于连一套新衣服都买不起吧？”
　　“普通衣服我买得起，可是正规的礼服我买不起啊。”
　　“那你参加罗毓琳生日的礼服从哪租来的？那么破的衣服你都能往身上穿，参加个沙龙会也可以啊, 难道换个地方你就要穿好的了？”
　　秦少雅有点生气：“这根本不一样，罗毓琳的生日和路宛彤的沙龙完全是两回事。”
　　“为什么是两回事？有什么不一样吗？”
　　秦少雅的音量陡然增大：“严子澄，你太不讲理了！”
　　“你找我借钱，我不愿意借给你就是不讲道理了？”
　　“我针对的是你分析问题的出发点，而不是你借不借钱。”
　　严子澄心里埋了一团无名火，她不是舍不得给秦少雅花钱，只是单纯不想看秦少雅为了另一个人掏空心思。她对秦少雅说：“没必要花那个钱，我有很多衣服，你自己挑吧。靠近落地灯的那个衣柜里全是新的，我没穿过。”
　　秦少雅跟着严子澄走进衣帽间，被八开的大衣柜吓了一跳。拉开衣柜，里面按照颜色深浅依次挂满礼服，有裙装也有裤装，样式都很简洁，跟严子澄往常夸张的穿衣风格完全不同。
　　“你居然买这么多......”
　　严子澄坐在摇椅上：“尺寸肯定都合适的，我俩几乎一模一样。”
　　秦少雅看到等身镜里的影像，她和严子澄都在里面。忽略装扮气质方面的因素，她们的相貌完全相同，找不出任何差别。
　　一直困扰着秦少雅的疑惑又慢慢浮现出来：她们为什么这么像？严子澄是不是和她妈妈有血缘关系，所以才会不惜代价地保护她？
　　秦少雅一面看着礼服，一面开口：“对不起，刚才我不该那么跟你说话。”
　　“无所谓。”
　　“刚才你问我是不是换个地方就不一样了。”
　　严子澄的视线移向她。
　　“我的答案是：是的。”
　　严子澄笑了笑。
　　秦少雅说：“因为我觉得跟罗毓琳有关的事情都无所谓，我怎么样是自己的事，别人怎么看是别人的事，我也不想跟他们扯上关系。所以就是罗毓琳的朋友嫌我穷我心里都没感觉，我因为他们生气的原因只有一个，那就是他们污蔑你。”
　　严子澄的目光动了动。
　　秦少雅取下一套燕尾服：“我不在乎的时候很放得开，我一在乎，就会开始紧张。我说我很喜欢路宛彤是真的，因为她很简单，很努力——也许那只是她作为公众人物故意表现出来的，但我看到了，就足够了，不了解的事情等了解以后再说。”
　　“嗯。”
　　“我觉得路宛彤是个值得敬佩的演员，想要认真去对待和她的会面，就这么简单。”
　　严子澄道：“你这样说的话我就明白了，之前你故意做出和罗毓琳好的样子是为了刺激我，但现在你对路宛彤的喜欢是认真的。”
　　秦少雅立马反应过来严子澄的意思，回道：“我对她的喜欢不是你想的那种喜欢。”
　　“喜欢就是喜欢。”
　　秦少雅顿了顿，静默两秒后问：“严子澄，你做出这种反应，我是不是可以理解为在你心里我有很重要的位置，你很在乎我？”
　　严子澄回答的干脆：“是。”
　　秦少雅笑了：“有你这个字，对我来说就足够了。”
　　严子澄心中五味陈杂，此时此刻她以无法梳理出对秦少雅的情感。
　　她想，她能做的就是无条件对她好，让她成为最幸福的人。
　　严子澄真的很爱秦少雅。试问，这个世上有谁不爱自己呢？
　　但是，仅此而已......
　　嘭咚！
　　温暖的气息和低沉的话语从耳后传来，突如其来的拥抱让严子澄呼吸一窒。
　　“谢谢你。”秦少雅说完三个字就松开了她，转身继续挑衣服。
　　严子澄失神地坐在摇椅里，心脏还因为刚才的拥抱猛烈跳动，久久无法平息。
　　好像蹦出雪花的黑白电视，电路损坏，一切都无法收拾。
　　脑子很乱，刚才做出的结论仿佛都不再成立，根基破碎摇摇欲坠。
　　但是，仅此而已......真的......吗？
　　她看着她的背影，那个和她一样的身影，认真地忙碌着。
　　严子澄有时候也很幼稚，而且很爱钻牛角尖。
　　她时常觉得世界上没有一个人能够真正理解她。人都是孤独的，哪怕再相爱，也无法完全了解彼此。这就是古人常道“知音难觅”的缘由。
　　知音难觅，除非遇见另一个自己。
　　那么......
　　严子澄垂下眼睛，瞳仁里映满秦少雅的身影。
　　和自己在一起有什么不好呢？
　　嘭咚！
　　严子澄倏地站起身，跑出衣帽间。
　　秦少雅转头去看：“严子澄？”
　　严子澄没有任何思绪理睬其他事情。
　　她已经彻底的乱了。
　　-----------------
　　与路宛彤交谈后严子澄才明白这个小魔女的真实意图。
　　路宛彤把一张男人的照片放到严子澄面前，笑：“严小姐还记得这个人吗？”
　　严子澄看到相片里的男人眉头紧皱，抱起胸冷笑：“我就说我的魅力怎么那么大，不过一个世人眼里的神棍，怎么有本事得到大明星的垂青。”
　　伍小明劝道：“橙子姐，宛彤没有坏心思，来找你也就是咨询一下情况，你看能帮忙就帮，不能帮就算了，都看你的意思啊。”
　　路宛彤长相不算突出，甚至还比不上严子澄和秦少雅，眼睛有点小，笑起来眯成缝，鼻梁一侧的小红痣很有特点，五官拼在一起给人清新淳朴的视感，犹如夏日清风。
　　严子澄清楚对于演员来说，在相差不多的外形条件里，特质是比相貌更重要的，而路宛彤具备这一个关键要素。这个女人，如果演技和情商都过硬的话，以后前途无量。
　　不过令严子澄困惑的是，在穿越前她并没有听说过路宛彤这个人物，这是为什么？
　　在严子澄衡量路宛彤的价值，犹豫要不要拉拢她这层关系时，秦少雅小心翼翼地捧着伍小明给她的特签版《斯塔西亚的王座》，憧憬道：“小魔女，你可以给我签个名吗？”
　　“诶？”
　　秦少雅：*●w●*
　　路宛彤微笑着接过书：“好啊，给你画只独角兽哦，月光森林特别签名版~”
　　秦少雅：(*@ο@*) 哇～
　　“谢谢你小魔女！我特别爱看你的电影，会一直支持你的！”
　　路宛彤说：“是我该谢谢你们这些粉丝才对。”
　　严子澄把话头转回最初的话题：“路宛彤，你说你的公司是万盛集团名下的？”
　　路宛彤点头：“没错。”
　　严子澄眯起眼：“我记得万盛集团是高建明那边的资产，跟杨瀚森没有关系吧。”
　　路宛彤说：“早在千年万盛的股权就落到了杨瀚森手里。”
　　“是吗......那家伙，藏得很好啊。”严子澄捂着嘴，手指有一下没一下点着脸颊。
　　刚穿越到这个时代的时候，严子澄利用杨瀚森赚了一大笔钱，用这些钱给牛运和伍小明做了投资，后来她又借用扈琪琪的手从杨瀚森手下逃走了。严子澄知道杨瀚森手里所有的黑-市资料和组织据点，以及大概的资产分布和一些高层的私人信息，当初顺利逃脱杨瀚森的控制严子澄花了不少力气，但也觉得杨瀚森不会那么容易放过她。
　　果然，根据路宛彤提供的信息，杨瀚森这些年来一直动用各种关系找严子澄，对外宣布严子澄是杨瀚森失散多年的恋人，帮Boss杨找回梦中情人就能获得巨额的奖励。
　　杨瀚森的势力遍布全国，甚至在国外也有眼线，若不是严子澄从鸦那里学了魔法，又有尤小源帮助，可能早就被杨瀚森逮回家宰了。
　　现在，路宛彤是杨瀚森娱乐公司的签约艺人，她来找严子澄的意图再明显不过了。巨额奖励和Boss的青睐，对一个处于发展关键时期的小演员有何意义，不言而喻。
　　实际上对于严子澄来说，路宛彤和杨瀚森的威胁都不值一提，只要用魔法抹除他们的记忆就可以了，但是......
　　严子澄看了秦少雅一眼。
　　秦少雅抱着签名书：(Ｔ▽Ｔ) 哇～←因为太过激动流下大量泪水
　　......
　　严子澄叹一口气，眸子一沉，问路宛彤：“如果我能给你比杨瀚森更好的发展条件呢？”
　　路宛彤有些诧异：“哦？”
　　严子澄掏出手机，按下免提：“等着。”
　　电话没一会便接通了，严子澄开口道：“牛运，我要捧个人，你来不来？”
　　电话那头传来激动的吼声：“橙子小姐？！好啊！要捧谁？让她到我下面的影视公司来，集中火力培养，我砸钱！只要是橙子小姐看中的，那以后都是生钱的聚宝盆啊！”
　　虽然路宛彤早听伍小明说过严子澄有预言的本领，可见到这场面她还是吓了一跳。
　　伍小明笑着摊手：“不是骗人，橙子姐真的就是洞悉未来的‘魔法师’。”


第40章 
　　牛运向来是个雷厉风行的实干家, 接到严子澄电话的第二天就派人来接路宛彤，路宛彤不好意思独自去, 委婉地请严子澄作为介绍人一同前往。听到路宛彤得到重视的好消息, 秦少雅高兴得不得了, 蹦跶着要跟她俩一块去。
　　严子澄说：“你后天就要跑车了，明天不好好休息？”
　　秦少雅道：“不碍事不碍事，明天晚上七八点才发车呢，我给组长请个小假, 集合的时候赶过去。”
　　路宛彤好奇地问了一句：“怎么，小秦忙工作？”
　　严子澄说：“她在软卧搞乘务。”
　　“噢......”路宛彤看秦少雅的眼神有了微妙的变化, “我猜橙子小姐的妹妹应该也挺有趣的，不过还真没想到是这样。”
　　秦少雅想说几句，可一时间接不上话, 就算了。
　　早上挺早就走了，根据牛运的指示, 她们没去公司直接去了影视城。
　　牛运说影娱那边接了新片，正在选角, 虽然只是个小成本作品, 但是拿来练手也挺不错。
　　试镜组那边接到老总消息心里立马全都明白了, 幕后总Boss都出马了, 只怕这回影娱的江山要改朝换代了啊。
　　剧组里的都认识路宛彤，导演和制片也或多或少跟路宛彤打过交道，对她有初步的认识：这姑娘人长得中不溜，但是特质很突出, 底子也扎实，就是没有门道，缺乏经验，一直不温不火，如果这回牛运重点打造她，说不定以后是个人物。
　　导演正在揣摩牛运的意图，接着被后面下车的两人惊艳了。我去，不对不对，老板说要送人来，没说几个人啊！难道说这次他要顶的是这对新人？啧，这眉毛这眼睛这鼻子这嘴巴，补个妆，加个造型，pose一摆，上相！
　　“温导好。”
　　温嘉良对路宛彤点头笑一笑：“小路啊，好久不见。”
　　严子澄看过来，姿态一贯的慵散，声音媚里带酥：“啊~你是导演，那什么，牛运跟制片那边说清楚了吧，主角就她，否则撤资。”
　　温嘉良目瞪口呆：这、这音色，这质感，完美原声！
　　诶，等等。
　　温嘉良猛地反应过来严子澄说的话：“路宛彤啊？啊？是路宛彤吗？”
　　路宛彤心里有点马不实在：“怎么了温导，是已经定好角了吗？没事，我就是牛董介绍过来试试镜，您看要是不合适就算了，不打扰您。”
　　“不不不，我不是那个意思。”温嘉良笑着摆摆手，请她们坐下，一人发一本剧本：“来，美女们都看看。小路啊，你看看用红笔圈的那个。”
　　路宛彤看剧本的时候很认真，没急着回话，大约过了三十秒才点一点头，应道：“被道士收养长大的妖之子吗，感觉是个相当矛盾的人。”
　　温嘉良笑道：“是啊，整个故事挺简单的，也就是狗血的对立冲突，不过在造型和造景上下了功夫，主要想突出一种异世风格。”
　　路宛彤斟酌道：“其实越简单的故事对人物拿捏要求就越高了，像是要在平纸板上立起小人来，来来回回就那么几个角色，人物抓不住观众眼球就会让整个影片陷入死水。”
　　“所以重担都落在你肩上了。”
　　“咦？”
　　路宛彤忽然翻到一页，指着里面画了紫线的对白，默念几句，又连着往后翻了翻，然后若有所思地扫了严子澄和秦少雅两眼。
　　严子澄丝毫不在意，对剧本也没兴趣，就是想找个机会溜走。而秦少雅嘛，则是暗中观察她的偶像，此刻被偶像关注着她很不好意思，假装专心看剧本。
　　温嘉良见路宛彤做出这动作，笑：“看来小路也注意到了。”
　　路宛彤嗯一声，在严子澄和秦少雅之间犹豫了一下，朝秦少雅开口：“小秦。”
　　“哎。”秦少雅受宠若惊。
　　路宛彤拍拍剧本：“你看看三十九页，第二段八行。”
　　秦少雅慌忙地翻纸页：“诶好。”
　　路宛彤问温嘉良：“我看温导似乎也有那个意思，这两个小角应该还没选吧？”
　　“没有，今天才开始试镜，有的小地方还没准备，其实今天也只算个预试，制片那边过几天还有变动。”
　　路宛彤转转眼珠，笑：“那要不......我跟她们说说看，试试？反正这里只有不到十场，应该不影响什么吧。再说，温导的那么有才，肯定没问题。”
　　温嘉良说：“行，而且这个条件很特殊，我一开始就很中意她们。”
　　秦少雅那头适时地发出惊叹声，缠着严子澄叨叨：“哇塞，橙子你看这个，好酷的赶脚。”
　　严子澄很不耐烦，抻着脖子看：“什么啊？”
　　“神秘莫测的‘梦行人’，七星级妖卡，绝招是‘镜连两生’，可以通过自身灵魂编织的导引绳从任意时间拉动以己为范围内的物体，包括本体。后面还有更酷的，虐杀主角的时候她拉回了未来的自己，前世今生一起作战哎。”
　　“噗！！！”
　　严子澄口里的柚子茶全部喷了出来。
　　秦少雅瞬间躲到一边，有点小生气：“你干嘛啊，这是人家的剧本，弄脏了多不好。”
　　温嘉良笑道：“没事没事，剧本都可以多印的。”默默在心中擦冷汗，他不过是个中流小导演，主要是看投资方的脸色办事，这几个都是大Boss送来的贵客，他不捧着还能怎么滴？
　　路宛彤笑着拉住秦少雅的手：“是吧，小秦觉得很酷吧？”
　　秦少雅眨巴眼，十分开心：“嗯！”
　　严子澄冷静下来，说：“这什么电影啊，还妖卡，游戏电影？”
　　秦少雅积极做了解说员：“不是的，这是一个古今穿插的志怪故事！主角是古代一处妖患之渊孕育的妖之子，后来被肃清妖魔、镇压妖患之渊的得道修士捡去了，修士看她还是个孩子，不忍心取她性命，就把她带回洞府养大。可是妖之子是不死的，修士却一点点老去。修士让继承人照顾妖之子，并告诉他妖之子是他们门派的仙守，妖之子会庇佑门派，相应的，门派的弟子也要保护好妖之子。于是妖之子作为这一门派的仙守，和修行者们代代相依，一直传承到现代。”
　　严子澄说：“你还没解释妖卡是啥。”
　　秦少雅哼哼：“你不要打断人家好吗！”
　　严子澄一身鸡皮疙瘩：“‘人家’？啧啧，不害臊。”
　　秦少雅白她一眼，继续道：“妖之子一直不知道自己的身份，以为她就是养父传人们口中所称的‘软烟罗仙’，誓死守护自家门宗。可是到了现代，你懂嘛，科学经济迅速发展，人们都九年义务发家致富去了，谁还上山修仙啊？于是这个洞府门派就败落了呗。”
　　路宛彤竖起手指：“但是，败落的是人之心，而非仙魔之心。”
　　秦少雅接道：“没错！所以尽管洞府里破破烂烂，连窗户纸的浆糊都买不起了，软烟罗还是苦苦支撑着门宗，因为她是这个门派唯一的守护者了。”
　　严子澄诧异她俩的一唱一和：“哦......”
　　秦少雅说：“女二是一个被继母扔到神山里的可怜女娃，继母骗女娃在破败的洞府门口等她，她去给女娃打水喝，结果就再也没回去过。晚上山里很冷，女娃为了躲风大着胆子走进洞府里，碰到了软烟罗。”
　　路宛彤闭着眼睛笑着说：“软烟罗听女娃讲了事情经过以后，断言女娃是被继母抛弃了，后来陪女娃去家里验明了真假，女娃对破碎的家庭心灰意冷，于是提出跟软烟罗修行，光复门宗的请求。”
　　严子澄撑着腮帮：“所以说，妖卡到底是什么？”
　　秦少雅说：“叫你别着急！这就要说了！咳嗯，机缘巧合，妖患之渊的封印年久失修，渐渐失去了效力，妖魔邪气逐渐溢出。总之就是那些被封印的妖怪都跑出来了！”
　　严子澄无奈，秦少雅这家伙，这是已经入戏了？
　　“软烟罗为了训练女二修炼，结合现代科技手段开创了一套独特的现实与电子接轨的训练游戏：实战演练版卡牌召唤！”
　　介绍到这里，秦少雅的双眼大放光彩。
　　“软烟罗凭自己的经验，以实力为基准，把妖魔们分成不同星级，只要女二打到妖魔，就可以把妖魔封存在软烟罗特制的封印卡里，再使用时，召唤即可战斗！”
　　噗——
　　严子澄想一口老血喷死她。
　　这特么是谁写的剧本？脑子有坑吧。
　　难怪近年烂片层出不穷，都是这群带资进组的搞的。
　　不过听了这么多，严子澄还是想知道结局的：“结果呢？后来发生了什么？”
　　秦少雅抱着剧本瞅了好一会，轻咳一声，声音变小：“呃，这个......后面感情戏有点清奇啊......”
　　路宛彤竖起另一只食指：“我也注意到了，虽然对白里没有点明，但是在发展到高-潮之间的部分里有一个‘chu’哦~”
　　严子澄头上飘起问号的气泡：chu？
　　秦少雅鼓起腮帮：“也就是说演女二的那个女孩子要和小魔女姐姐chuchu咯？”
　　严子澄头上飘起两个问号的气泡：chuchu？
　　温嘉良说：“其实这个女二我的意思是找一个清秀的少年演员来反串。”
　　众人拍手：“喔哇~~~~~”
　　温嘉良故作镇定：“咳嗯，怎么说呢，我觉得一个成熟的大姐姐师父兼知己，和一个貌美如花雌雄莫辨的元气‘少女’，莫名的羁绊和觉悟后的相爱相杀，非常戳我心窝啊。”
　　严子澄斜眼：什么啊，这个老男人怎么回事？啊！难道说是......百合男子·叔形体？？！！！
　　路宛彤摸下巴：“成熟的大姐姐角色啊，以前我都接的是小清新邻家女孩呢，这是个挑战，也是转型的关键。”
　　秦少雅津津有味读着剧本，面部表情十分丰富：“哇，梦行人真的好酷！说起来这个需要找双胞胎来演吧？啊，不不，现在一个人饰两角就可以了。”抬头望温嘉良：“演员选好了吗？好想知道是谁啊。”
　　秦少雅望着温嘉良，温嘉良看着秦少雅诡异地笑，秦少雅不解，又去看严子澄。
　　严子澄心里生起不好的预感，机智地抢答：“我不露脸的。”
　　温嘉良爆发出杠铃般的笑声：“哈哈哈哈，神秘的梦行人是戴面具的！”
　　......
　　“所以，这个剧本的结局到底是什么？？！！！”


第41章 
　　距离试镜已经过了半年有余, 剧组的工作有条不紊地进行着。饰演女二的少年演员还在念高中，名字叫楚浩初, 小学时参演过两回电视剧, 有点演出经验。
　　楚浩初长相随母亲, 皮肤非常白净，最引人注目的是他乌黑发亮的头发，质量非常好。楚浩初闲暇时跟剧组的人聊天，哭笑不得地说：“每次做造型都有发型师问我卖不卖头发, 有一次我妈突发奇想真叫我留了一年长发，剪掉拿去卖, 那年学校里好多同学以为我是女生。”
　　定好女二选角时，牛运还专门来问候了一下剧组，私底下小声询问严子澄：“橙子小姐, 依你看这个小楚以后发展如何？”
　　严子澄记得楚浩初考上约瑟夫电影大学以后进了YI公司，自带一批麻麻粉, 混的还是很不错的。她回牛运道：“放心吧，这小孩挺好的。”
　　牛运开心道：“那一起签。”
　　“别别别, 不要打扰他学习, 小楚还念书呢, 大学以后再说。”
　　牛运琢磨着严子澄的话是在暗示楚浩初未来的发展里学位至关重要, 不容有疑地点头。
　　这部电影预计要拍一年，现在剧情已经差不多推到发展往后了，导演也有意加快速度，准备充足的时间做最后调整。
　　年末的时候秦少雅请了年休假, 准备跟严子澄把最后一段给拍了。
　　虽然已经是被赶上架的鸭子，严子澄还是有事没事地抱怨，诸如“姐姐根本不想干这种抛头露面的事”“干什么干什么！我不要吊威亚，我告诉你们我会飞！会飞！”“我去，我戴面具为什么还要化这么诡异的妆！”“天哪这个头饰太重了！我的脖子都要被压缩成饼了！”之类的。
　　此类抱怨多数以秦少雅的恐吓告终：“你要再叨叨我就亲你了啊！”
　　严子澄在忍受拍戏痛苦和被秦少雅亲之间选择了前者。
　　从车站回家修整一天秦少雅就赶去了剧组。
　　路宛彤一身白衣飘飘，正和扎着马尾的楚浩初对台词，看到秦少雅来了笑着跟她打招呼：“小秦快过来，好几天没见你了。”
　　楚浩初则热情地叫她：“梦行姐姐，待会出招的时候下手轻点哦。”
　　秦少雅笑：“反正最后都会被你打死的。”
　　“嘿嘿。”
　　“啊！说起来——”秦少雅忽然道。
　　楚浩初看她：“嗯？”
　　秦少雅说：“你和小魔女的chuchu拍了吗？”
　　楚浩初有点不好意思：“那个啊......是最后软烟罗灰飞烟灭的时候才拍的，进度还没跟到那呢。”
　　“噢......那拍的时候一定要提前通知我，我好想看，超唯美。”
　　路宛彤插话道：“但是今天要拍‘梦行人’和‘镜连生’的吻戏诶。”
　　‘梦行人’就是秦少雅饰演的那个妖怪小配角，而‘镜连生’是梦行人从未来召唤的自己，由严子澄饰演。
　　秦少雅被她的话打的措手不及：“什么？有这场戏吗？我记得没有啊！”
　　“上周刚改的，群里通知好几次了，你还没看？”
　　“呃，我先前一直在车上，跑了个来回，没怎么注意......”
　　路宛彤把改动的剧情画出来给她看：“赶紧熟悉熟悉，好在你们没几句台词，叫橙子姐带你吧。”
　　“哦哦。”
　　楚浩初坐在一边咬棉花糖：“少雅姐姐，我觉得你跑车的工作太累了，作息不规律，好像收入也不算高吧？”
　　秦少雅一怔，没想到被一个还在念高中的小弟弟这样说，她心虚地应一声：“嗯。”
　　楚浩初说：“我听说橙子小姐在玄学界很有名气，是超级大咖，赚的钱比好多大明星都多呢，这次我们的投资方老板也是她的老顾客。”
　　严子澄算命神棍的事秦少雅还是清楚的：“嗯，我知道。”
　　“少雅姐姐，你看你喜不喜欢演戏，要是喜欢，就叫橙子姐给你投资，以后我们就能经常一起了。你要是不喜欢，就跟橙子小姐一起搞玄学，或者叫她给你找个好工作呗。其实我有点想不通，你和橙子小姐是姐妹，她对你那么好，为什么让你去跑车呢？”
　　秦少雅静静听着，心里也有点动摇。她要不要真的考虑换个工作？可是换什么呢？做生意？
　　路宛彤捂住楚浩初的嘴，说：“你以为当演员不辛苦？很辛苦的。”
　　楚浩初想一想，点头：“这倒也是。”
　　路宛彤说：“工作就没有不辛苦的，哪行哪业的饭都不好吃，选择干哪行都不是容易的事，管好自己就行了，尤其是小朋友。”
　　路宛彤捏了捏楚浩初的小嫩脸，楚浩初哼哼着反抗，这幅打闹的场景被导演看到了，温嘉良远远拿起摄像机拍了下来，窃笑。
　　楚浩初突然停下嬉戏，望着秦少雅身后说：“啊，橙子小姐来了。”
　　众人一起转头。
　　严子澄走过来一屁股坐在马扎上，问：“今天是最后一场，被小扶她打死就没了吧？”
　　众人：(*@ο@*)
　　楚浩初炸毛：“我不是小扶她！只是反串！反串！”
　　路宛彤诧异严子澄没有抱怨吻戏，问道：“难道橙子姐也没看新改的剧本吗？”
　　严子澄一脸懵逼：“改剧本？什么剧本？”
　　众人扶额：真不愧是一个模子刻出来的好姐妹。
　　路宛彤说：“少雅是因为跑车忙没注意消息，橙子姐你呢？”
　　严子澄一脸正气地说：“我去英格兰的古堡收了一只黑猫妖。”
　　众人OS：噗——
　　化妆师和造型师都赶过来，严子澄和秦少雅一边做准备一边看剧本。
　　严子澄：“什么！谁加的吻戏？我拒绝！”
　　秦少雅：“我觉得这个地方加吻戏可以升华情感，很适合。”
　　严子澄：“适合个P！编剧呢，叫她出来我要跟她谈谈！”
　　温嘉良拿着跟编剧的聊天记录给严子澄看。
　　编剧：我跟你们不在一个次元，你找不到我的。安心演戏吧。
　　严子澄傻眼：“这编剧有病。”
　　温嘉良苦笑：“你要实在不愿意，可以借位。”
　　严子澄没法：“好吧，那就这样，反正戴着面具还能隔着点。”
　　秦少雅小声冒泡：“又不是没有亲过，扭扭捏捏像虫子。”
　　严子澄：→_→
　　秦少雅：- . -
　　秦少雅小小声冒泡：“而且不是普通的虫子，是拗屎虫。”
　　严子澄：(#=皿=)
　　秦少雅：╮(╯▽╰)╭
　　换好戏服化好妆，两人坐在洞府的门槛上对台词，顺便看路宛彤和楚浩初过戏。
　　路宛彤梳着飞天髻，杏白的发带飞舞，吊着威亚悬在半空往后退，飘逸的长裙风中猎猎作响，展开的衣袖犹如白鹤。
　　楚浩初一身布衣，握着长剑指向路宛彤，一路紧紧相相逼：“烟罗，你对我不仅有养育之恩，更是我唯一的知己。这些年来你我相依为命，是彼此最信任的人。烟罗，我不希望有什么破坏我们之间的信任，如果可以，我请求你把真相告诉我。”
　　“星菱......”
　　“如果可以，毁灭前尘的谎言，或者诀别的话，我想亲自向你确定。”
　　“我......”
　　“一定要你亲口说出来。”
　　秦少雅的视线已经从剧本脱离，聚集在对演的两人身上。
　　严子澄从面具窟窿里看台词，念道：“我若救你，你的未来即将陨落；我若不救你，我的过去就会沉没。我是救你，还是不救。我是救我，还是不救。”
　　秦少雅眼里映着打斗的两人，喃喃：“如果可以，我请求你把真相告诉我。”
　　严子澄皱眉：“错了，不是这句，你看哪呢？”
　　秦少雅说：“如果可以，我想亲自向你确定不能爱我的理由。”
　　严子澄隐约觉得哪里不对：“啊？有这句台词吗？”
　　秦少雅对上她的目光：“一定要你亲口说出来。”
　　藏在山石后的炸药引爆，路宛彤被高高吊起，洁白的衣裙已经染上血污，她咬破压在舌下的道具胶囊，吐出鲜血。
　　楚浩初挥剑而上，面目狰狞，大声喊道：“妖便是妖，非我族类其心必异，凡妖者不论好坏必当诛之，这不是从小烟罗就教导我的真理吗！”
　　“那么，在星菱的心中，我是妖之子，还是软烟罗？”
　　严子澄的注意力也被他们吸引过去：“啊，原来这是个悲剧啊。”
　　秦少雅说：“你还没看完剧本？”
　　严子澄说：“我很忙，没时间，只看了镜连生的台词。这剧本结局到底是什么啊？”
　　秦少雅看她一会，闭上眼睛叹一口气：“哎，算了。”
　　“什么啊，说呗。”
　　秦少雅把脚边的柚子茶给她，严子澄拿过去喝：“谢谢。”暂时忘记了结局的事。
　　等对面过完戏，秦少雅冷不丁开口，声音很柔：“连生。”
　　严子澄一口柚子茶呛到喉咙里。
　　秦少雅慢慢转过身，飞满蝴蝶的银色面具下，两只灵动的眼眸直直注视着她。
　　好像，月色下泉水的光。
　　淡淡香，微微凉。
　　白皙的手指捧起脸颊，轻轻描绘面具上盛开的紫丁香，微微泛白的唇渐渐靠近，然后停在刚好能听见心跳的位置。
　　严子澄蓦然睁大眼睛。
　　“就让我的未来陨落在你的过去。”
　　我的未来，已然陨落在你的过去。


第42章 42
　　心脏剧烈跳动, 过了许久严子澄才反应过来秦少雅是在回应她刚才说的台词。
　　柔软的唇瓣近在咫尺，时间放缓, 再微小的思绪也跑不了, 要被呼吸带走, 吸进对方的身体。
　　那个时候，回荡在严子澄脑中唯一的念想是：糟糕，逃不掉了。
　　咔嚓！
　　两人一道回头，看到温嘉良抱着相机连拍几张, 对她们笑道：“这个感觉很不错，等会按这个来。”
　　严子澄长舒一气。
　　秦少雅激动地问温嘉良：“不错吧？刚才那样不错吧！我一直在背台词, 害怕等会说错了。”
　　温嘉良拍她肩膀：“不要那么紧张，到了正式拍摄的时候反而要放开，角色是活的, 把你的感情拿出来。”
　　“没问题！”
　　温嘉良转向严子澄：“橙子小姐到时候可千万别像刚才那样出神啊，要跟上小秦的节奏。”
　　严子澄气不打一出来：“一个人突然把脸凑到你面前你不会吓一跳吗！”
　　温嘉良说：“这是在拍戏啊, 你得适应。”
　　“啊啊啊，我不想干了, 好烦！”
　　温嘉良和秦少雅对视一眼, 无奈。
　　另一边过戏的两人已经收了工, 化妆师连忙赶上去给他们补妆。
　　副导演扶了下帽子, 朝这边喊：“妖怪那边准备了，十分钟后开始！老温过来看看，别偷拍了。”
　　温嘉良呃一声，干咳一下, 严肃地走过去。
　　化妆师给严子澄调整了一下面具高度，再给她理了理戏服，道具师在一旁嘱咐：“戒指上的按钮一定要对准镜头，不然后面特效跟不上。”
　　“噢。”
　　“还有小秦，注意头上的蝴蝶，甩头的时候动作不要太大。对了，威亚从树上掉下来的时候一定要往右蹦，不然鼓风机吹不到你的裙子。”
　　......鼓风机。
　　秦少雅乖巧地点头：“我都记下了。”
　　温嘉良安排好摄影后，跟道具师讲了两句，然后对严子澄和秦少雅说：“两位刚才那个感觉就很好，只不过换个场景，加上动作。第一幕是小楚和小秦，等会小楚先上，小秦从树林里突袭。”
　　“好。”
　　“第一幕后梦行人把镜连生拉出来，橙子小姐要从镜子里出来，注意要表现出从虚幻到实体化那一瞬间的张力，灵魂导索是牵在戒指上的，必须让手先出来。”
　　“记住了。”
　　“小秦要搂住橙子小姐的腰，空翻后有个后坐力的表现。”
　　“噢。”
　　“第三幕小楚要接上，她们说她们的，你必须保持攻击。武导过来，再给小楚讲讲，最后过一遍。”
　　武术指导应声，带着楚浩初又做了一遍武术动作。
　　“梦行人注意，吻上去立马和镜连生弹开，左右夹击小楚。接下来梦行人要移动小楚的内脏，镜连生瞬移连击。小楚，到时候会给你面部特写，表情要到位。”
　　“知道了。”
　　“最后软烟罗从梦行人背后出来，小路你到那棵绑了布带的树后面去。”
　　“好。”
　　“OK！3、2——Action！”
　　林中一时妖风大作。（后期五毛特效）
　　电光闪烁。（三毛特效）
　　梦行人由虚化实，提着线偶浮在少女的身后。（秦少雅表示有点恐高，都不敢往下看）
　　少女转身，长剑挥舞，梦行人伸出双手张开十指放出钢索。（五毛特效）
　　楚浩初：“来的正好，看我取你性命。”
　　秦少雅：“命？贪恋虚梦，何以为命？抑或是说......你愿以灵魂和骨血为我铸造新的容器？”
　　挥剑斩敌：“废话少说，纳命来！”
　　梦行人飘忽躲闪，裙裾飘逸。（秦少雅暗喜，很好，进入鼓风机范围了！）
　　楚浩初放大招了，长剑分-身齐射。（五毛特效）
　　秦少雅放大招了，召唤出大镜子。（五毛特效续费）
　　“这面镜子，可以照映出你心中的欲望，也是你的恐惧。”
　　楚浩初望着空中并不存在的镜子。
　　“就让我看看你的心......究竟在谁那里！”（秦少雅内心冒汗，这些台词配上没有加特效的动作，好尴尬(⊙﹏⊙)b
　　镜子停止旋转的瞬间，梦行人拨弄镜面，镜连生的戒指连接梦行人的心口，被她牵引出来。
　　严子澄伸出右手，摄像机拉过来，她翻过手背，让戒指对准相机，然后吊着威亚在空中翻转，秦少雅给过去接住她，两人相撞，往下沉了沉。
　　迷离的灯光适时打过来。
　　镜连生靠在梦行人怀中，在风里翩然旋转，她屈起手指，用戒指点住她的下颔，声音凄凉：“我若救你，你的未来即将陨落；我若不救你，我的过去就会沉没。我是救你，还是不救。我是救我，还是不救。”
　　少女执剑赶来，镜连生环住梦行人的腰，舞蹈一般轻巧躲开，脸庞被梦行人托住，她一点点低下头，深情呢喃：“就让我的未来陨落在你的过去。”
　　就让我的过去沦陷在你的未来。
　　没有半分迟疑，秦少雅含住严子澄的双唇，深深吻下去。
　　唔......
　　严子澄看不见秦少雅的神情，只能隔着蝴蝶面具看见她水光盈盈的眼睛。
　　她的心麻木了。并不是疲惫的麻木，而是失控的麻木。
　　整个身体都不听使唤，完全被秦少雅带着走，大脑被放空，不用去想那些困扰，只需要被她拥抱，接受她的好，然后听她讲一些俏皮的话，很暖和，很温柔。
　　就像现在一样。
　　一个可怕的念头从严子澄心里闪过：和她在一起也很好。
　　这是一支麻醉剂，麻痹了严子澄紧绷的神经和残存的理智，让她暂时卸下所有戒备，凭着冲动释放了一回——
　　感到严子澄紧闭的嘴唇微微张开时，秦少雅浑身一震，几乎是不经思考地探出舌尖钻进了她的嘴里，原定的一吻即退变成了半分钟的缠绵湿吻。
　　楚浩初犯了难，这和剧本说好的不一样啊，转头看导演，温嘉良兴奋地咔嚓着小相机，楚浩初无奈，只好耍着剑绕了半圈，等秦少雅松开口时比剑冲上去。然后是少女跟梦行人和镜连生的一场恶战，最后软烟罗出手相救，把两只妖怪消灭。
　　后面的戏进展很快，严子澄还没回过神就已经杀青了。
　　温嘉良抱着小相机说：“很好很好，你们这个吻很成功啊！比我预期好多了！小路小楚你们来看看，到时候就要这样，这样，这样！”他把肩膀扭来扭去，“你们必须更激烈，更豪放，对，要掺入那种绝望的悲怆！”
　　......
　　嘣~
　　硬币从出币口落下，秦少雅拿出温热的柚子茶，掰下吸管，插好，递给坐在长椅上的严子澄。
　　“谢谢。”
　　秦少雅扯着手套上的小狐狸尾巴，眼珠子转到眼角，偷偷瞟她，严子澄看她一眼，秦少雅立马低下头。
　　灰色雪地靴被融化的雪水染出了印子。
　　静悄悄的。
　　这是影视城外的街道，除了来往的车偶尔鸣笛，只有雪落的声音，不过那是听不见的。
　　秦少雅轻声说：“对不起。”
　　严子澄抱着纸盒的手顿了顿，脖子缩在微博里：“什么对不起？”
　　“就是刚才，拍戏的时候。我忍不住，所以......”
　　严子澄开玩笑地问：“你是不是背着我还想了很多事情？”
　　“嗯。啊？啊！没有！”
　　严子澄轻笑一声，看着饮料纸盒上的图案，也不知道为什么突然会说：“其实这种便利装的柚子茶不太好喝，最好的是新鲜的罐装，自己调节浓度，泡着喝。”
　　秦少雅不假思索地回答：“哦哦，我每天给你泡。”说完，她自己愣了一下。
　　秦少雅想，大概又要惹她不高兴了吧。
　　“好啊。”
　　诶？
　　秦少雅猛地看严子澄。
　　严子澄笑了笑。可是，她又蹙起眉：“可以演戏，可以泡茶，这些都是可以做的事。但是有些事，是绝对不能做的。”
　　秦少雅的头耷拉下去。
　　严子澄说：“比如你刚才不敢问答我的那些。”
　　“......”
　　“秦少雅。”
　　她看着她。
　　“我不是不爱你。”
　　那么，为什么......
　　“而是不会爱你。”
　　所以，为什么......
　　“你能告诉我电影剧本的结局是什么吗？”
　　是......
　　“其实只要我想知道，翻翻剧本就可以了，但是我不去翻，所以我到现在也不知道它的结局。结局存在，但我不会去知道。感情也存在，但我不会去明白。”
　　......
　　“不是爱不爱的问题，只是人的选择而已。”
　　秦少雅咬咬嘴唇。
　　严子澄摸摸她的头：“你还年轻，经历多了以后慢慢会懂的。”
　　秦少雅仰头问：“‘因为没爱了。有也被磨没了。我没有我想象的那么情圣，践踏多了利用久了，最后还是会累得走不动，再想想一开始的时候，越深情越可笑，越认真越可悲’，是因为这个吗？”
　　严子澄微微一怔，这是她曾经对秦少雅说的话。那个时候，她心里还揣着对罗毓琳的恨，没来得及消化的愤怒，以及对自欺欺人的虚幻爱恋卑贱到可怜的怀念。


第43章 
　　严子澄没想到当初她随口一提的话竟然被秦少雅牢牢记下了。
　　得不到答复的秦少雅又问了一遍：“是因为这个吗？”
　　严子澄说的那句话是针对罗毓琳和其他人, 而不是针对秦少雅，不是针对她自己。
　　“不是。”
　　“那为什么？”
　　“没有为什么。”
　　秦少雅的音量越来越大：“如果你是这么铁石心肠的人, 当初为什么要为一个素不相识的野丫头出头呢？”
　　“看不惯罢了。”
　　“那你为什么又要教我事理, 在我身上砸钱？你以为我看不出来其实你是拼了命把我往正道上引吗？你为什么要为一个毫不相关的人做到这一步？”
　　“我闲得慌。”
　　“你为什么不找别人？”
　　“只是刚好碰到你了, 跟别人没关系。”
　　秦少雅找不到下一句可以说的话了。她感到很难过，还有无所适从的疲惫和无力，一个人做了很多努力，到最后拿到她面前却分文不值。
　　最令秦少雅难过的是, 她能感觉到严子澄在敷衍她，严子澄根本就没有认真对待她, 也就是说......对于严子澄而言，她连知道她心中真实想法的资格都没有......
　　渐渐的，所有愤怒和悲伤都淡化了, 现在秦少雅的内心留下一种感受：委屈。
　　仿佛又回到几年前，她只是个十三岁的小屁孩, 被严子澄牵着手趴在橱窗上看雪花球的时候。
　　秦少雅把委屈都通过喉咙喊了出来：“既然你承诺不了未来，为什么从一开始要对我好！”
　　严子澄呼吸一窒, 心脏停了半拍, 秦少雅跑出去几步远才反应过来, 急忙追上去。
　　“秦少雅！”
　　刚才空荡荡的街上突然多出了许多车, 挡在她们之间。
　　“秦少雅！你别乱跑！”
　　秦少雅也不想跑，穿着厚重的衣服在雪地上跑步很累，但是除了逃跑，她真的不知道该怎么做。她无法面对严子澄, 更无法面对在严子澄败得一塌糊涂的自己。
　　她听到严子澄叫她的名字，嘴角在冷冽的风里勾起嘲讽的笑：看哪，就像在叫幼稚园的小孩。在她眼里，始终只是小孩。
　　孩子是不懂大人的世界的——“你还年轻，总有一天你会明白”。
　　可是，如果没有年轻过，我怎么会明白？
　　如果明白之后会变得像你一样“不会去爱”，那我宁愿一辈子做小孩，永远不要明白！
　　“秦少雅——”
　　一辆货车呼啸着从十字路口拐弯，秦少雅跑到斑马线的一半，猛一回头，看到货车疾速驶来。
　　严子澄脑袋瞬间就空了，穿越前一刻被蓝皮大卡撞击的场景记忆犹新，她边跑边喊：“傻子！快跑啊！”
　　好在秦少雅已经过了半条街，拔腿跑到人行道边，与货车擦身而过。
　　有惊无险。
　　严子澄赶过去，拽住她的衣服，当即扇了她一巴掌：“混蛋！”
　　秦少雅怔怔看着她，不禁有些困惑，她从严子澄的眼里看出了从没见过的恐惧，就好像从鬼门关走过一次的不是她，而是严子澄自己。
　　是因为她们长得一模一样的缘故吗？
　　“爱爱爱，一天到晚脑子里就只有喜欢不喜欢，喜欢能当饭吃吗？喜欢能救命吗！”
　　秦少雅还有点恍惚。既然她不会爱她，为什么要那么紧张？既然她怎么紧张她，怎么可以说出不会去爱？
　　秦少雅不明白，她真的不明白。
　　严子澄拎着她的后领，叫了辆的士：“先回家。”
　　秦少雅木木地问：“去我家吗？”
　　严子澄坐进去，拉好车门：“到我家。你的小椪柑还在我那呢。”
　　“哦......”
　　白天拍戏太累，秦少雅仰头靠在车座上，跟着车晃荡晃荡很快就睡着了。等她睡着以后，严子澄深深叹一口气，摸摸她的额头。
　　严子澄小声地自言自语：“我说你不懂不是因为年纪，而是因为我们根本就属于不同的时代。你要是站在我的立场上也会做出这种选择的。”
　　说着，严子澄摸出毛衣口袋里的死神塔罗牌，看着它出神：“鸦说的没错，我来到这里破坏了世界的法则，我做的一切也会影响未来，稍有不慎我可能就会消失。我真是太蠢了，既然有了新的身份就应该远离过去才对，为什么非要......”
　　严子澄闭上眼睛，一切都是她的错。所以现在，她不能再错下去了。
　　---------------
　　晚上十二点过秦家的门被敲响了，秦文昌忙不迭开门，秦少雅跌跌撞撞地倒进来。
　　秦文昌抱住她，扶她进卧房：“哎哟，这是怎么了？你以前从不喝酒啊。”
　　“骗人的，都是骗人的。”
　　秦文昌把她扔到床上，拧起眉：“什么骗人？你都干什么去了？”
　　秦少雅趴在床上，抱着枕头：“说酒好喝都是骗人的，明明就是苦的。”
　　秦文昌笑：“那是你不会喝。”
　　秦少雅呛了一个嗝，满屋子迅速被酒气占领。
　　秦文昌不知道秦少雅跑龙套的事，以为她这些日子没事就往外跑是跟新朋友聚会了，或者跟哪个小帅哥有新情况，所以也没多限制她。
　　可如今这状况，看来是出了点什么问题。
　　秦文昌问：“怎么突然想起喝酒了，怎么这么晚回来？”
　　“朋友......聚餐......”
　　秦文昌噢一声：“我以为你要跟小严一起，今晚又不回来了呢。”
　　“咳咳！”秦少雅剧烈咳嗽两声，突然把脸埋进枕头哭起来：“啊——啊——”
　　秦文昌被宝贝女儿喊命的架势吓到了：“这、这是怎么了？怎么哭成这样啊？”
　　秦少雅糊里糊涂地说：“喝酒，喝酒......”
　　秦文昌云里雾里：“你跟小严他们一起喝酒啊？那你为什么要哭啊？”
　　听不到她的名字还好，一听到，秦少雅的眼泪就绷不住往下掉，想收都收不住。
　　秦少雅找不到可以向秦文昌解释的理由，又哭又笑地说：“我喝了很多，很多，就是喝不过她。”
　　秦文昌听得不明所以，只能拍着她的背安慰她：“这个酒量又不是一两天能练出来的。不就是喝不过人吗，这也没什么啊。”
　　秦少雅抱着枕头踢腿：“她就是比我喝得多，比我多。”
　　秦少雅又折腾了很久，秦文昌陪着她说了一个多小时的胡话，将近两点过才睡觉。
　　这一觉睡得踏实。
　　秦少雅早上醒来在床上坐了很久，然后吃了两片吐司，穿好衣服出门。
　　秦文昌从书房出来：“雅雅你去哪啊？今天又有聚会？”
　　秦少雅低着头穿鞋：“没有。”
　　“那你干嘛去？酒醒了没，脑袋痛不痛啊？”
　　“我出去走走，透透气，晚上回来。”
　　“那你回来吃晚饭吗？”
　　话还没说还，秦少雅就已经关上了门。
　　走在街上，浑浑噩噩，感觉脚下踩的不是地，而是棉花云。
　　秦少雅害怕在街上又会遇到撞车的危险，选了个公园在里面晃悠。
　　公园的游戏场里有很多小孩子在玩玩具，秦少雅靠在一旁静静看他们，心里想严子澄看她是不是就像她正在看这些小孩一样。
　　手里抓着沙，脸上糊着泥巴，笑得格外傻，嘴里还缺颗牙。
　　衣兜里的手机震动了一下，秦少雅慢吞吞拿出来看。
　　她没心思关心任何信息。但是她又想，万一是她呢？
　　......万一呢？
　　不是她。
　　眼里的光瞬间熄灭。
　　秦少雅看清扣扣上的消息，是彩红酒吧的叶钦，说今天晚上酒吧搞活动，问她去不去。
　　秦少雅微微眯起眼。
　　她想到了罗毓琳。也许是女人的第六感吧，秦少雅总觉得她跟严子澄有什么关系，而且这一点还是严子澄极力回避的禁忌。
　　或许......能从罗毓琳那里发现一些秘密呢？
　　秦少雅回了叶钦消息：毓琳姐也过来吗？
　　叶钦：她来啊，听说这回她还要带一个很少露面的大人物来。
　　大人物？
　　叶钦问：看你这意思是准备过来咯？
　　秦少雅犹豫了一下，回复：嗯，我晚点过来吧，还想学学怎么喝酒。
　　电话那边的叶钦看了笑了笑。
　　罗毓琳坐在吧台背后，端着酒杯问：“你笑什么？”
　　叶钦把手机放到一边，说：“这个小秦太可爱了。”
　　“哦？”
　　“她说她想学喝酒。”
　　“呵。”罗毓琳抿了抿杯缘。
　　叶钦说：“这回我看不下去的。我把小秦当妹妹，你如果乱来，我不会袖手旁观。”
　　罗毓琳挥挥指甲：“你那么多妹妹，个个都说不会袖手旁观。”
　　叶钦皱起眉。
　　罗毓琳摇晃酒杯：“其实我对小屁孩没有太大兴趣。”
　　叶钦也是一怔：“那你......”
　　罗毓琳说：“说来很奇怪，也许没人会相信吧。”她的眼睛沉了沉，“我总感觉我以前和那个人认识，而且一直在一起，很久很久。”
　　“那个人？”
　　钻石VIP的包厢门打开，从里面走出一位衣衫华丽的贵妇，踩着镶钻的水晶鞋摇着羽毛扇，高傲地走过来。
　　贵妇烫着一头耀眼的金色卷发，嚯嚯笑着：“毓琳妹妹，你叫我查的人我已经把资料准备好了，而且你很幸运，我原本就认得她，而且过去还熟得很呢。”


第44章 
　　秦少雅晚上八点半才到的“彩虹”, 中途还回家吃了顿晚饭，不过没吃多少。酒吧里的装饰焕然一新, 按照欧洲贵族的风格布置, 一派华贵相, 整的酒吧看起来都不像酒吧了。
　　嗯......秦少雅想了想，这种感觉有点像严子澄最早工作的执事咖啡店。说起来很久没有到那边去过了，也不知道那家咖啡店还有没有继续营业。
　　依然有不少同性情侣在酒吧里。一个男人始终认为自己的驱壳里住着一个少女的灵魂，成天追着另一个青年, 而那位青年暗恋的女生又喜欢彩虹酒吧里的一个女人，于是四个人经常诡异地聚集在一起, 酒桌上免不了唇枪舌战......可是看在外人眼里意外的和谐。
　　秦少雅往里走了两步，跨过小桥，刚走过小花圃, 后面有人拍她肩：“少雅。”
　　“钦姐？”
　　叶钦还是穿着旗袍，她似乎对这种服饰情有独钟：“怎么, 看你的脸色有点失望啊。以为我是罗毓琳？”
　　“没有，只是你从后面叫我, 吓了我一跳。”
　　叶钦指着她笑：“你一定在走神。”
　　“嗯......”
　　叶钦给她带路：“来, 先到这边坐坐。她还在上面跟大小姐聊天, 晚点才下来, 担心你来了没人陪，叫我来这等你。”
　　“没关系，我坐哪都行，钦姐你去忙不用管我。”
　　叶钦说：“我在这里就是个闲人, 事儿都有人管。你别赶我走啊，来了就先陪我聊聊天。”
　　秦少雅见四周的人全在玩乐，只有她跟叶钦坐在墙角的卡座里，想一想，说：“钦姐，我八卦一下，你跟罗毓琳认识吗？”
　　叶钦似乎早就猜到她要说什么话题，很自然地接道：“我感觉你不是很喜欢她啊。”
　　“呃？”
　　叶钦说：“你别紧张，我没什么意思。我认识她，跟她一起从小学念到大学，就连硕士也在一个学校读的。”
　　秦少雅手心冒汗：“那你刚才说那句话......罗毓琳也是那么想我的？那她还......”
　　叶钦说：“所以我不太懂你的想法。你不喜欢她，还这么勤快地找她，为什么？”
　　“我也不知道。”
　　叶钦看她一会，似笑非笑地问：“该不会你也有‘说来很奇怪，也许没人会相信’的奇妙直觉吧？这个能做理由吗？”
　　“也？谁也有这种感觉？”
　　叶钦竖起食指在嘴边摇晃：“秘，密。”
　　秦少雅挠挠头，说：“嗯，说来你也许不信，总之我感觉罗毓琳和我一个很重要的人有千丝万缕的关系，但是那个人什么都不告诉我，所以我想从罗毓琳这边入手。”
　　说完，秦少雅惊呼一声：“啊！”
　　叶钦捂着嘴笑：“你就这么轻易地把心里计划说出来了？不怕我告诉罗毓琳吗？”
　　秦少雅拍拍沙发垫：“我就是才意识到这个问题！”
　　叶钦笑着摇摇头：这丫头，毛毛躁躁，但是很真诚，也很可爱。
　　秦少雅说：“但是我认为钦姐不会告诉罗毓琳。”
　　“是吗？”
　　“嗯。因为如果钦姐是那种人的话，就不会坐在这里跟我谈心了。”
　　叶钦翘起腿：“不错，我确实与毓琳不和，至少在某些方面。放心吧，我不会告诉她的。相反，我还愿意帮你。”
　　“帮我？”
　　“嗯。”
　　“为什么呢？”
　　叶钦微微地笑，眼神有些恍惚：“大概是因为我的良心不安了。”
　　叶钦说，从小她和罗毓琳的个性就很像，虽然对学业很认真，但是在感情方面很散漫，大多抱着玩的心态。
　　罗毓琳曾经对叶钦说过，不知道所谓的“喜欢”是什么体验，但仅限于“感兴趣，可以玩玩”的情况还是很多的。那就玩吧，或许有一天能玩出真感觉呢？那样就好了。
　　不过叶钦跟罗毓琳不同的是，叶钦把与人交往看做一个过程，需要用心经营；而罗毓琳则完全放风，随性妄为。
　　后来她们一起出国留学，罗毓琳开玩笑地说“要不要跟我也玩玩”，叶钦答应了。
　　可是谁知道，这一玩就再也“回不去”了。
　　叶钦的心里住过罗毓琳，可是罗毓琳的心里从未走进过叶钦。
　　叶钦至始至终都明白，她们之间是你情我愿的游戏，玩完了，结束了，两人还是朋友，两家还是世交。没什么不同。
　　这些年来罗毓琳暗地里做了些什么事情叶钦不是不知道，但她懒得管，只是随着年纪增长，她越来越恐慌，考虑是不是要为自己的未来赌一把。
　　叶钦问秦少雅：“你想问什么，如果我知道的可以告诉你。”
　　秦少雅欲言又止，犹豫少许才说：“罗毓琳之前跟人有感情纠葛吗？”
　　叶钦笑：“起止是有，简直是很多，其本人尤其乐在其中。”
　　秦少雅没来由的恶心，镇定片刻，指向自己，问：“那......跟我呢？”
　　她不能明问罗毓琳和严子澄的事，再者叶钦没有见过严子澄，所以按理应该不知道严子澄这个人。如果罗毓琳和严子澄有过纠葛，那么叶钦多半知道，秦少雅和严子澄长得一样，她这么问意图就很明了。
　　可惜，结果和秦少雅想的不一样。
　　叶钦露出困惑的神色：“和你......没有吧。我们都是才认识你不久。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　叶钦接了个电话，说：“她要下来了，还有大小姐。估计等会她们会找你聊天，少雅，你小心一点，不能让人知道的事就别说，知道吗？”
　　叶钦这一警告把秦少雅吓了一跳：“那么严重？呃，大小姐是谁啊？”
　　叶钦叹一口气：“浩瀚国际的董事长夫人，从小娇生惯养的大小姐，不是一般的刁蛮，所以现在三十多了还是被人叫大小姐。”
　　“噢......”
　　秦少雅跟着叶钦走到一楼包间的尽头，穿过一个小花园，最里边是一间钻V套房。
　　叶钦刷卡开门，带她进去，没想到里面只有罗毓琳和大小姐，罗毓琳甚至把叶钦都赶了出去。
　　看清大小姐的长相，秦少雅总觉得在哪里见过，可是又说不上来，迷迷糊糊地坐到罗毓琳那边，安静等候她们的问话。
　　“天哪上帝！”大小姐指着秦少雅惊呼一声：“她她她、她！”
　　罗毓琳安抚道：“琪琪姐你别激动，这就是我找你来的原因。”
　　扈琪琪戴着真丝手套的双手掩住红唇，然后朝秦少雅招手：“难以置信！你叫什么名字，过来我看看......”
　　秦少雅有心犹疑，罗毓琳开口道：“过去吧，我想你也对那个人的秘密很感兴趣，不是吗？”
　　那个人？是说严子澄吗？
　　来不及思考，腿就带着她走到扈琪琪身边，扈琪琪握着她的胳膊，捏捏她的脸，忽然撸起她的袖子，使劲翻转过来，看她上臂内侧。
　　“干什么！”
　　扈琪琪惊异道：“果然没错。”
　　罗毓琳拍拍秦少雅的背：“别紧张，我们没有恶意。这是琪琪小姐，她以前认识严子澄。”
　　扈琪琪问秦少雅：“小丫头，我问你，你严老鸨是什么关系？虽然你们长的一模一样，就连手上的红痣都一样，但我看得出你绝对不是她。”
　　秦少雅被她问傻了。
　　她和严子澄是什么关系？就是普通的“认识的人”的关系啊。
　　罗毓琳沉思道：“这个问题我也思考过很久了，她们长得实在太像了，但是年龄差距也不小。”
　　扈琪琪冷笑一声：“你看严老鸨这十年来老过吗？”说着，她翘着小指抹抹眼角：“一丝丝皱纹都没有！连我每天花那么多钱美容保养都赶不上。”
　　这么一说，秦少雅才想起来，严子澄这些年来相貌和身材真的是一点改变都没有！这对一个三十多快四十的女人来讲确实太不现实了......
　　罗毓琳说：“就算相貌一样，不会连身上的痣位置也一样吧？而且位置还很特殊，又是颗红痣。”
　　听她们乱七八糟地说着，秦少雅心里越来越慌，很不踏实。
　　这到底是怎么了？
　　扈琪琪拉秦少雅的手：“喂，问你话呢，你和严老鸨什么关系？亲生姐妹？还是姨母姑婆？不过这么近的相貌，应该是直系亲属吧。啧，我怎么从来不知道她还有穷亲戚？诶，我说，小妹妹你该不会是严老鸨的私生女吧！”
　　“怎么可能！”
　　秦少雅更慌了。她的爸爸是秦文昌，妈妈是跟暴发户跑路的风尘女子。她跟严子澄明明一点血缘关系都没有。
　　罗毓琳和扈琪琪都看她。
　　秦少雅说：“我有爸，也有妈，严子澄和我没有血缘关系。”
　　罗毓琳笑：“呵，之前你们不是一直姐妹相称吗？”
　　糟糕！秦少雅咬住下唇，一冲动就说漏嘴了。而且刚才罗毓琳自动跳过了她们是姐妹的信息，是在故意给她下套吗？
　　可恶......
　　罗毓琳看透她的心思，又说：“你放心，我原本就不相信你们的话。”
　　“唔嗯......”扈琪琪拿着手机看了会，说：“怎么办呢，瀚森很想把这个贱人抓回去，说肃清内贼是假的，其实真正是想利用她的‘魔法’。虽然不愿承认，但是这个女人的占卜已经远远超出‘预测’的范围了。”
　　扈琪琪收起手机：“可是我也有我的想法，我不想让这个贱女人见到瀚森。所以这个跟严老鸨不清不楚的野丫头也不可以出现。”
　　秦少雅陷入不安的恐惧，这些人要干什么？
　　扈琪琪指着秦少雅说：“你也很想弄明白事情的真相吧？”
　　罗毓琳煽风点火：“这个秘密很可能就是她‘不能爱你’的原因。”
　　秦少雅愣住：“你怎么知道——”
　　罗毓琳做了个噤声的动作：“听她说完。”
　　扈琪琪狡黠笑道：“放宽心，我不会害任何人，相反的还会帮你们解决掉一些麻烦，因为这件事对我也有好处。我会提供给你们我知道的所有情报，相应的，你要骗严老鸨一起去毓琳的医院做DNA匹配。现在我们是同一战线，事后我会给你们各自想要的东西。”


第45章 
　　——我会提供给你们我知道的所有情报, 相应的，你要骗严老鸨一起去毓琳的医院做DNA匹配。
　　——现在我们是同一战线, 事后我会给你们各自想要的东西。
　　——这个秘密很可能就是她‘不能爱你’的原因。
　　——我不是不爱你, 而是不会爱你。
　　你也想把事情搞清楚吧？
　　...
　　...
　　脑子里震荡着七嘴八舌的声音, 如同乱鼓齐擂，震得秦少雅头痛欲裂。
　　罗毓琳那边丝毫没有在乎秦少雅的状况，继续与扈琪琪商讨计划：“我在市二院实习过，现在在市三院上班, 所以不能往这两家送。而且以严子澄的疑心，也不会轻易上当。不过借由小雅的手可能会方便些。找一家分区医院抽血, 再送到遗传中心做鉴定。琪琪小姐，中间需要你帮一个忙。”
　　“当然。”
　　“我希望借你一家商场搞搞抽奖活动，二等奖是跟医院爱心协会联合举办的免费全面体检, 双人份。医院那边我去打招呼，抽奖活动就交给你了。”
　　“没问题。”
　　罗毓琳叫秦少雅：“小雅, 你负责去制定的商场购物，然后拿着小票抽奖, 工作人员会把二等奖签给你, 你一定要想办法带严子澄做体检, 把血样拿到手。”
　　扈琪琪说：“为什么要用这么麻烦的样本？”
　　“为了保险。另外小雅, 你还要把严子澄的头发和使用过的牙签给我们，最好叫她用牙签刮口腔粘膜。同样，你也需要提供三份你的样本。”
　　扈琪琪笑道：“啊，不错, 这样可以做三次比对，免得出错。”
　　秦少雅没有动静，垂着头站在原地。
　　“小雅？你听清楚了吗？我再跟你说一遍，到时候你带......”
　　秦少雅咬着牙，两手慢慢握成拳头。
　　什么啊，自己完全被看不起了......
　　“就是这样，你记好了吗？小雅？小雅！”
　　难道我在你们眼里，就是这样一个“卖国求荣”的狗贼吗？
　　我穷，没文化，你们可以看不起我，但是请不要把我和你们......
　　秦少雅猛然仰头，眼白里蹦出血丝，大声吼道：“不要把我跟你们混为一谈啊混蛋！”
　　气氛突然安静下来。
　　扈琪琪抓紧真皮沙发的扶手，正要站起来，罗毓琳按住她，对秦少雅说：“小雅，你冷静一点。”
　　秦少雅说：“你们凭什么以为我会帮你们做这种事？”
　　“小雅，这件事很重要，因为严子澄她身上的疑点太多了——”
　　秦少雅怒道：“还是说你们觉得我和她的关系需要用仪器或者他人的眼光来判定吗！”
　　扈琪琪指着她鼻子骂：“你这个小王八羔子竟敢这么对本小姐说话？！欠揍吧！！”
　　秦少雅毫不畏惧地指着她骂回去：“我现在就告诉你们我的答复：管你屁事！”
　　“你找死！”
　　“小雅，你听我说——”
　　“管你屁事！”
　　秦少雅摔门而出，罗毓琳急忙追出去，追到酒吧门口时，叶钦走过来拦住了她。
　　罗毓琳脸色很难看，斥道：“叶钦你干什么！”
　　叶钦不甘示弱地回道：“罗毓琳你在干什么？！”
　　罗毓琳嗤笑一声：“你现在想跟我对着干了？让开。”
　　叶钦说：“你追小秦有用吗？你是有求于她，不能来硬的，只能用软的，不然谁帮你骗人？现在她正在气头上，你怎么说都没用的，除了让事情变得更糟一点用都没有。”
　　罗毓琳狠狠瞪她一眼，望一眼街头，喝一声，放弃了。
　　扈琪琪带着男仆走出来，说：“小叶说的对，计划的关键就看那小王八羔子帮不帮忙，所以这段时间毓琳妹妹你还得盯着她。慢慢磨吧，本小姐有的是时间。”
　　说完，金光灿灿的大小姐扭着腰肢施施然离开了。
　　罗毓琳闷哼一声，拳头砸在软垫子上。
　　跑出酒吧的秦少雅慌张又恐惧，浑身止不住地发抖，她连电话都来不及打，径直打车赶去严子澄家。
　　“大橙子！”
　　严子澄被迎面扑来的“人形犬”吓了一跳。
　　秦少雅哇地哭出来：“哇——”
　　严子澄又被“哇啦一声”的秦少雅吓了一大跳。
　　“大橙子！大橙子！呜哇——”秦少雅抱着严子澄的腰涕泗横流，叽里呱啦地说着胡话：“幸好你没走，幸好你在这里，哇——”
　　小椪柑摇着尾巴跑过来，肉垫子踩在地板上哒哒响：“汪，汪汪。”
　　秦少雅搂着严子澄，全身压在她身上：“哇，哇啊......”
　　......
　　严子澄生无可恋，用脚踢着狗，用手抱着人，把他们拖回屋里，然后把门关上：“有什么事进屋说，别在外面丢人现眼的。”
　　秦少雅哭了好一会才慢慢平静下来，屈腿坐在沙发里，抱着IKEA的长手爱心，还裹了一条小毯子，抽抽搭搭，抽抽搭搭。
　　严子澄递给她一杯温好的桃汁，秦少雅乖乖抱着喝了。
　　小椪柑围在严子澄脚下转悠，严子澄说：“你到她那去。”
　　小椪柑嗷呜一声去扒沙发，奈何腿短，只能巴巴望着严子澄，秦少雅把它抱了上去。
　　“大橙子，我有很重要的事情要告诉你。”
　　严子澄诧异这孩子突然间这么严肃：“什么事？”
　　秦少雅拢着杯子，金色的液体轻微晃动：“呐，你要先跟我说实话啊。”
　　“嗯。”
　　秦少雅瓮声瓮气地，瞟她一眼，再瞟一眼......
　　严子澄被她盯得心里发毛，推她胳膊：“别瞟了，有话赶紧说。”
　　“唔，啊，嗯......老实说，你是不是早恋，然后把我丢给我爸了。”
　　“哈？？？”
　　秦少雅往里缩：“就是，我爸其实我不是我亲爸......”
　　“噗！！！”
　　严子澄尽力让自己镇定下来：“秦少雅你在放什么屁啊！”
　　秦少雅抱住头：“有人说我是你的私生女，因为我们长得很像，而且我从来没有见过我妈妈，她们还要挟我骗你去做DNA鉴定！”
　　严子澄的眼神瞬间阴冷下来：“谁？”难道说有人发现她是穿越过来的了？那很有可能跟鸦那边有关系，会不会是其他魔法公社的敌人？
　　秦少雅小声说：“罗毓琳，还有个什么琪琪，听说是浩瀚国际的董事长夫人。”
　　严子澄噢一声：“杨瀚森的老婆，那就是扈琪琪了。原来那个八婆还活着啊，没死真是可惜了。”
　　“......”
　　秦少雅嘀咕一会，说：“那会我真的非常害怕，因为我害怕你真的是我妈......妈，所以才不能跟我在一起......”
　　严子澄对着她脑袋一顿蹂-躏：“瞎想什么呢，没有的事。”
　　秦少雅顺势抱住她：“后来我仔细想想也是，你这种人怎么会嫁得出去呢，除了我这种瞎眼王八也没人看得上你了。”
　　“瞎扯。”严子澄嘴上谩骂着，心里却非常开心。其实秦少雅很想跟她做一个DNA鉴定吧，这样就能弄明白一些事情。但是，严子澄是不会让这种事情发生的，一旦DNA检查出结果，什么都完了。
　　这次给严子澄提了个醒，已经有人开始怀疑她了，她得注意提防着，尤其是罗毓琳。
　　正好前几天尤小源给她发了新的消息，要去南美土著调查遗迹，而且这次去的时间比较长，可以躲开一阵子。
　　严子澄摸着秦少雅发顶，目光柔和下来，想了一会，说：“你把工作辞了，跟我出去旅游吧。”
　　秦少雅呆了两分钟：“旅游？去哪里？”
　　“秘鲁。”
　　“可是那样我就没有工作了。”
　　“嗯......你给我当助理吧，我给你发工资。”
　　“可以吗？”
　　严子澄拍拍她的头，把挤进中间的小椪柑赶到一边去：“留你一个人我不放心，万一罗毓琳再耍什么花招你不好应付。”
　　“那要去多久啊？”
　　“一两个月吧，等春节的时候再回来，陪亲叔叔吃年夜饭。”
　　秦少雅认真思考一会，郑重地点头：“好。不过我不用辞职，我想办法开个病假证明。”
　　严子澄道：“这个好办，我找医院的朋友弄一个。”
　　处理好杂事后，第二周秦少雅就跟着严子澄飞去了秘鲁。北半球的冬季是南半球的夏季，华沛飘着雪，利马却是烈日当头。
　　尤小源戴着草帽，穿着背心大裤衩，扛工具，开篷车，还被严子澄呼来喝去，吃尽苦头。
　　秦少雅觉得尤小源这个人很奇怪，他对严子澄极其不满，但对她的要求总是尽力满足。再者，尤小源对秦少雅则很好，他似乎很了解秦少雅的心情，总是想方设法撺掇这两个人在一起。
　　拿尤小源的话来说就是：“姑娘们，结婚吧，结婚我就解放啦。”
　　总之很奇怪。
　　不管怎么说，出门旅行需要保持好心情，而在旅行的这段时间里，秦少雅暂时不愿去想困扰她的那些问题。
　　一个半月的秘鲁之旅眨眼就结束了，虽说秦少雅名义上挂了助手的牌，实际上什么也没干。
　　不过这些天里秦少雅有一个重大发现——严子澄真的有神奇力量！
　　而且，秦少雅真的亲眼看见幽灵了！
　　难怪那么多人都想要把严子澄据为己有，因为大橙子真的是个神奇宝贝啊！然鹅！大橙子是她的！她的她的她的！谁也不准抢走！
　　飞机上，严子澄皱眉看秦少雅：“你突然抱这么紧干嘛？”
　　秦少雅抿着嘴忽闪眼睛，神神叨叨地碎碎念：“我的，我的我的......”
　　作者有话要说：　　贪便宜买了低价的牛扎饼，结果不好吃T_T


第46章 
　　春节将至, 街上到处都挂满了红灯笼，橱窗上贴了窗花, 好些人家也在门口挂了红鞭炮, 贴了春联。
　　按照秦家的传统, 每年除夕的前几天要到祖坟祭拜，秦文昌早些天就买好了鞭炮冥纸，准备带秦少雅去祭祖。
　　严子澄过往每年也去的，就是秦文昌去世了, 她也坚持每年一个人去给祖宗烧纸。不过穿越过来后严子澄就去不了了，准确来说是她不能跟秦家父女撞见, 只能挑个人少的时间偷偷进山林。
　　秦少雅看到秦文昌买回来的纸房子，叹道：“哇，现在都能烧别墅啦？”
　　秦文昌笑道：“嘿嘿, 这是今年新款。看，还有豪车。”他从塑料袋里拿出鲜艳的纸轿车, “还有手机。”
　　“厉害厉害。这个呢？金元宝？还有手表啊。”
　　“是啊。”
　　严子澄说：“其实最实用的还是最古老的草浆纸，也比较容易燃。”
　　秦文昌赞同：“这倒是。”
　　他把纸钱和香烛装好, 问严子澄：“小严啊, 虽然我们是很欢迎你一起过年, 可是你不回家陪陪爸妈？”
　　严子澄说：“我爸妈都在国外, 他们不兴这个，过圣诞节。”
　　秦文昌点头：“噢噢，是，老外都过那个嘛, 耶稣上帝的。诶，但你不是白人啊？”
　　“华裔。”
　　“华裔也是炎黄子孙啊，你得给你爸妈说说，要过春节，还得过中秋端午。”
　　严子澄笑：“好，我一定好好开导他们。”
　　秘鲁之行前，严子澄租房的日期刚好到，她就把房子给退了，想着回来的时候重新租一套，在找到租房前先住在秦家，顺带一道过春节。
　　秦少雅嫌麻烦就没单独给严子澄架行军床，让严子澄跟她一起睡，欣慰的是严子澄没有反对。
　　要说最可怜的，那就是小椪柑了，它已经被送回了宠物会所寄养了两个月，看样子接下来还得继续寄养生涯。
　　秦少雅卧室里摆了一个八仙盘，里面装满各种小零食，睡觉前严子澄躺在床边看书，秦少雅凑过去看：“这是什么啊？”
　　“《奇异生物解剖大全》，看得懂吗你？”
　　秦少雅把书抱过去：“看不懂，全是英文，但是我看得懂图。这个是独角兽。”
　　“鬼。那是独角鲸。”
　　“独角鲸是啥？”
　　“一种左齿突出的鲸。”
　　“噢噢，那怎么能说是奇异生物呢？”
　　“因为书上这只长了翅膀。”
　　“哦哦，在这里！”
　　严子澄对她掀了掀眼皮：傻货。
　　秦少雅放下书，抓着她手臂，两眼放光地问：“啊啊，在利马看到的那个幽灵，是真的吗？”
　　严子澄抓狂：“你都问了八百遍了！”
　　“到底是不是真的啊？”
　　“你看到了就是真的啊，你不相信就是假的啊。”
　　“那就是真的了！”
　　“是是是，小祖宗，你别摇我了。”
　　秦少雅爬下床，从果盘里抓了一把红枣和桂圆：“哈哈，早生贵子~”
　　撒完她才觉得有哪里不对，然后默默把枣子捡来吃了。
　　严子澄被桂圆硌得腰疼，捡起来扔到一边：“你烦不烦啊你，多大岁数了。”
　　秦少雅坐在另一边床头，嘴里咬着枣：“你尝尝，很甜的。”
　　“不想吃。”
　　“那你吃糖，我买了很多，牛扎啊，花生啊，椰子啊。”
　　“你安静点成不。”
　　“哦。”
　　消停了一会，秦少雅悄无声息地爬到严子澄身旁，抬起她一只胳膊，翻过来，真的找到了扈琪琪说的那颗红痣，和她手臂内侧里的那颗一模一样......
　　“干嘛？”
　　秦少雅的心不安地跳动，又牵起她的左手，说：“我给你看看手相。”
　　严子澄笑：“哟，你还会看手相？”
　　“嗯......”
　　秦少雅小学五年的时候被仙人掌扎过，留了一根很小的刺在食指里，过了几个月刺被排出来了，但是那个位置留下了一个小黑点。
　　她握着严子澄的左手，一边看她的掌心的纹路，一边观察她的食指。
　　严子澄说：“你算吧，我看你说的对不对，有没有当相师的潜质。”
　　秦少雅胡乱讲了些，注意力全在她食指指甲根的位置，那里真的也有一个小黑点，和她手上的完全一致。
　　一种非常不好的预感在秦少雅心底翻滚，过去被认为是天方夜谭的事情逐渐变成她的怀疑。不能这样草率的判断，她一定要想出一个靠谱的办法。
　　严子澄叫她：“怎么突然不说话了？想什么呢。”
　　秦少雅放下她的手，有点消沉，钻进被窝里，靠着枕头说：“大橙子，你小时候在哪里长大的啊？”
　　严子澄说：“小镇里。”
　　“国外那种在山脚很漂亮的小镇吗？”
　　“呃，算是吧。”
　　“那在哪个国家呢？”
　　“瑞典。”
　　“哦......可是你以前从来没跟我说过你家在国外啊？”
　　严子澄顿了顿：“我没必要都说吧。”
　　“你能带我去你家玩吗？”
　　“以后有机会吧。”
　　“你为什么不在瑞典工作，要来这里呢？”
　　“我全世界跑的好吗。”
　　“是吗？”
　　严子澄翻过身，皱眉打量她：“秦少雅同志，你到底想说什么？”
　　秦少雅把被子盖在脸上：“没什么，睡觉。”
　　这一夜，严子澄睡得不太踏实，总觉得好像很不好的事情发生，可也说不上是什么。
　　祭完祖，大连三十很快就来了，三个人在家里吃年饭看春晚，一直玩到初三。
　　初四那天严子澄接了一通电话，说她要出门一天。
　　秦少雅说既然严子澄要出门，她也出去转转，顺道去宠物会所看看小椪柑。
　　这天早上秦少雅比严子澄起得早，她收拾梳妆台的时候无意发现严子澄包里露出的一角红色，凑近了一看，竟然是香烛。
　　秦少雅在原地怔愣一会，心里构建出一个非常恐怖的想法。她转过身，严子澄还在睡梦里，那张和她完全相同的脸庞，十多年来没有丝毫衰老的痕迹，反而因为用心保养皮肤越来越有光泽。
　　秦少雅攥紧手提包的肩带，微微颤抖。她在心中无助地问：严子澄，你真的......是“人”吗？
　　吃过早饭后，严子澄和秦少雅一起下楼，走到街口打计程车。
　　秦少雅偷偷瞄她的包：“大橙子，我能问问你要去哪里吗？”
　　“一家咖啡店，有顾客约我过去。”
　　“嗯呢。”
　　严子澄给了她一点钱：“你好好去看狗，用这个买点好吃的，再给它做做美容什么的。”
　　“我有钱，不用。”
　　“拿着，那的费用不是你掏得起的。”
　　“哦。”
　　“你自己路上小心，我先走了啊。”
　　过了几分钟，一辆的士停在路边，司机摇下车窗问秦少雅：“姑娘你走吗？”
　　秦少雅回过神：“走。”
　　“去哪啊？”
　　秦少雅想了想，沉下眼：“青山公园。”
　　司机噢一声，闲聊起来：“怎么，今天去上坟啊？”
　　“嗯......”
　　昨晚睡觉的时候秦少雅想到了一个非常靠谱的判断方法。
　　如果她没猜错，严子澄应该是要去给谁烧纸，她藏在包里的香烛证明了这一点。严子澄可能去给别的人烧纸，也可能是给秦少雅“认识的人”烧纸。但就算这样，严子澄也可辩解说是关心秦少雅的家人，尽点朋友间小辈的孝心。
　　所以......秦少雅抓紧车门的把手，她必须在另外一件事上下功夫。
　　只有秦少雅才会知道的事。
　　到了青山公园后，秦少雅先到爷爷的坟前看了一会，然后绕到一片小林子后面，那里有一条小河沟。坟堆大多埋在林子前面的荒地里，而林子后面再走远些就是深山，很少有人往后走。
　　她沿着小河沟走，走到河沟分流的岔口，找了棵粗壮的树，靠着树坐下。这个地方很隐秘，如果没有走进来，只从外看是发现不了里面还有一个人的。
　　秦少雅在树后等了很久，中午的时候还没人来，她就吃了一个面包，然后继续看书。
　　大约下午两点半的时候，外面终于有了动静，秦少雅听到踩碎树枝的咔哒声，迅速把书塞进草丛里，翻过神，透过草叶的缝隙向外望。
　　这一望，秦少雅很不是滋味。
　　她最不想要的结果，终究成为了现实。
　　严子澄穿着肃穆黑色套裙，走到水沟的岔口，慢慢蹲下。
　　她从包里取出两支袖珍香烛，插在水沟旁的小土包里，用打火机点燃。
　　“康乃馨，万宝路，主人来看你们了。”
　　听到严子澄说的话，秦少雅的眼眶也不禁湿润，抹了抹眼睛。
　　严子澄打开一个密封袋，里面装满了小虾干。她拿了两枚小虾干，洒进河沟里，凄然道：“希望你们在天堂过得自由自在，而不是在小小的鱼缸里，一辈子受人气。”
　　她叹一口气，幽幽道：“我啊，也不知道这是第几年了，本来我应该二十八，结果跑到这来，又过了十一二年，按理说快四十的人了，可是怎么还是那么容易犯傻呢？”
　　严子澄又洒了两只小虾干，道：“哎，虽然在这挺发愁的，但至少我念完了书，有工作，赚钱了，最重要的是爸爸还活着，这样就够了。要是我再早几年过来的话，说不定也能把你们救活了。”
　　秦少雅擦干眼泪，咽一口唾沫，轻声走出去。
　　严子澄倏然回头，诧异地看到秦少雅就站在她的身后。
　　秦少雅看着她，语气平缓，不急不慢地说：“我七岁的时候，爸爸工作忙，没时间陪我，就买了两条锦鲫，骗我说那是妈妈想我了送我的礼物。那个时候我很傻，一直以为是真的，就把鱼当宝贝养着。”
　　严子澄张张嘴，可惜胸中如同火烧，一个字也说不出口。
　　“后来鱼死了，我留下它们的骨头，等过年上坟的时候把它们放到了这条水沟里，每年都会到这个岔口给它们烧香。”
　　严子澄长叹一气，闭上眼睛。
　　秦少雅用力皱起眉，嗓音也变得嘶哑：“这件事情，除了我，没有人知道！”
　　作者有话要说：　　我养的锦鲫在第七年的时候去世了，因为杀虫剂。那时我不在家，听母亲说的，感到深深的自责。
　　我认为有的鱼是有灵性的。
　　我家的鱼几米开外看见我就会浮出水面向着我游，母亲说是因为鱼习惯了人喂食，然而实际上它们只有看到我才会那样。母亲也照顾它们，但鱼始终和她不亲，大多数时候是躲在石头里的。
　　还有一个例子是它们会啜我的手指，但对其他人都不屑一顾（也许只是想吃我？）。
　　大概是因为我照顾它们时间最长，还总爱对着它们唠叨的缘故吧（笑


第47章 
　　忽然很安静, 仿佛时间凝滞了几秒。
　　严子澄拍拍裙摆，提着包站起来：“嗯, 你还挺有爱心的。”
　　秦少雅表情复杂地看她：“你就不想解释点什么吗？”
　　“啊......我散步, 顺便走过这, 随便看看。”
　　显然，就是笨蛋也不会相信她说的话。
　　秦少雅说：“你刚才说的我都听见了。”
　　“我好像乱七八糟说了很多啊，诶，我都说啥了来着。哈哈, 你看我这记性，转头就忘......”严子澄打着哈哈, 说着说着，声音越来越小，慢慢停了下来。
　　她的视线重新回到秦少雅脸上, 秦少雅非常的愤怒，脸和脖子都烧红了。
　　严子澄一时不知道该叫她什么好。一般人无法想象站在另一个自己面前叫自己名字的场景, 还有那个时候的心情。或许有的人觉得和自己面对面很好，但实际上, 往仔细想这是一件恐怖的事情——好比放了一个与你一模一样的人偶, 睁着眼看着你, 你不知道接下来你们会发生什么。
　　这个状态, 用来描述秦少雅当前的心更加贴切。
　　秦少雅强制压抑住想后退的冲动，问她：“你到底是什么？你想要做什么？为什么要到我身边来？”
　　老实说，听到秦少雅问这个问题，严子澄挺感伤的。
　　但是一把老骨头了, 又不是豆蔻年华的少女，怎么会钻这些牛角尖？
　　严子澄说：“你放心，我不是妖怪，也不是生-化-武-器，不会伤害你，不会伤害任何人。”
　　秦少雅过度紧张，词不成句：“你不是妖怪，我听到你刚才说的了。如果你不是，那我是什么？这到底是怎么回事......”她抓紧衣领：“因为这个，你才说不可以和我在一起吗？！”
　　严子澄沉默半晌，微微一笑：“嗯。我没必要骗你，是这个原因。”
　　秦少雅竭力让自己冷静下来，整理好思路，放低声音说：“你好好跟我讲讲，我认真听你说。你有你的想法，我也有我的想法，事情一定跟我们想的都不一样......总之，你先告诉我吧。”
　　严子澄纠结了一阵，在心中权衡利弊。有那么一瞬间她想消除秦少雅的记忆逃之夭夭，但下一秒她立即否定了这个想法，那样太不负责了，说好听点是便捷地处理问题，说难听了就是逃避。逃避，是无能的表现。
　　而且这些年来的生活，每一个点点滴滴，全部拓印在她的心里，就算消除了某个人的记忆，生命的互动一旦发生就无法抹去。即使被人消除，即使被人忘记，发生过就是发生了。
　　可是这种事情该怎么跟秦少雅解释？坦白，还是不坦白？
　　“如果你觉得我会因为这种事情就放弃，或者故意危言耸听吓唬我的话，我会鄙视你的。”
　　“诶？”
　　秦少雅低头看水沟里漂过的叶子：“我大概能猜到你现在在想什么。”
　　严子澄有点头痛，这是真的。一个人不管年纪多大，思维方式怎么进步，但本质上是不会变的。
　　秦少雅说：“你肯定在纠结要不要把真相告诉我，告诉我之后我会有什么反应，然后对你会有什么影响。噢，你刚才肯定还想过要删除我的记忆。”
　　“呃。”好吧，全中。
　　“我说过了吧，你先讲，讲完以后怎么判断是我的事。我不是不能理事的小孩了，不会哭，不会闹，你放心吧。”
　　严子澄还在犹豫。
　　“我猜关于你的真相，小源哥哥知道吧。”
　　严子澄的汗毛都快竖起来了。
　　秦少雅笑一笑：“难怪他总希望我俩在一起，也就是说你们之间有什么牵制条件，必须要我们绑在一块他才能得到什么好处，是吗？”
　　严子澄在心里谩骂，这个尤小源，就知道他迟早坏事！
　　秦少雅说：“既然这样，我就觉得很多情况没你想的那么糟糕。”末了补充一句：“我这个人，很容易在不愿接受的事上死磕，打死不承认，甚至主动无视很多客观的真相。”言下之意，严子澄现在正是如此。
　　“......”
　　“还不愿意说吗？或者说，你不敢说？不好意思说？这有什么羞于启齿的？噢，我知道了，最根本的是因为你害怕暴露真相后不敢面对我，不敢面对自己吧。可你是最了解我的人，不是吗？
　　“就算你不说，你愿意承认，事实还是存在，这样无法改变。你刚才扔虾米的时候说了，你很好，念完书，有工作，爸爸也还活着，这应该是我的人生轨迹吧？也就是说，你没有念完书，没有工作，爸爸也......不在了。
　　“那才是我原本应该有的未来吗？呵，其实仔细想一想也是，如果没有你，我那个时候戾气那么重，根本不会好好学习，也不理解老爸的辛苦......”
　　听着听着，严子澄的眼睛变得酸涩，她仰头看天，嗓音喑哑：“我已经是严子澄了。”
　　“我知道。”
　　严子澄犹豫了很久，还是磨磨蹭蹭地说了点东西：“再过几年的时候，我出了车祸，差点没命。其实我原本该没命的，但是有位魔法师救了我，我醒来的时候就回到了这里。”
　　尽管做了充足的心理准备，但听到严子澄这么说秦少雅还是吓得不轻。她不敢打断严子澄，急迫地想听完整个事情的经过。
　　“一开始我没钱，身上只有一串项链和几张钞票，我把项链卖了，买了衣服化妆品，找到杨瀚森，帮他开咖啡店，后来卷走资金跑路了。”
　　秦少雅暗自点头，原来严子澄和杨瀚森的梁子是这样结下来的。
　　“我到这边来吃的第一顿是一碗红油抄手。”
　　“啊！难怪你总是喜欢红油抄手！”
　　......
　　“我吃红油抄手的时候看到你了。”
　　“啊？真的？什么时候？”
　　“你刚放学，嚷嚷着回家打传奇。”
　　“呃，嘿嘿......”往事不堪回首。
　　严子澄说：“我想，我不能那么落魄地去见你。咖啡店遇到你也是偶然，不然不会那么早出现的。我只是想提醒你好好学习，孝敬爸爸。”
　　秦少雅问：“那我本来的命数应该是怎样的？”
　　“混社会，诈骗。”
　　秦少雅打个冷颤，难怪严子澄在道上混的轻车熟路：“太可怕，幸亏你到这边来了。那爸爸呢？”
　　严子澄两眼放空：“在我十七岁那年去世了。”
　　空气变得凝重。
　　秦少雅拍拍她的手，温柔道：“爸爸现在很好。”
　　严子澄勾起唇角：“嗯。”
　　秦少雅试探着小心问：“那你......以前和谁在一起？你说把你爱磨没的那个人？”实际上秦少雅心里已经有一个答案了。
　　严子澄叹道：“都是过去的事了，和现在的我都没有关系。”
　　秦少雅说：“是罗毓琳吧？”
　　如今提起她的名字严子澄已经能够泰然相对：“是的。”
　　这下一切都清楚了。
　　秦少雅点点头：“行了，这就够了，其他我不问。”
　　严子澄有些惊讶，这就完了？
　　秦少雅叫她：“你是叫严子澄吧？”
　　“是啊。”
　　“那就够了啊。”
　　“啊？”
　　“不好吗？”
　　“没有......”
　　秦少雅张开手臂扑上去，抱住她：“谢谢你，大橙子！”
　　她的身体扑上来的时候，所有动作都变得缓慢，律动的心跳、平稳的呼吸，明媚的笑容和阳光融合在一起，让人暖进心里。
　　秦少雅吻了吻严子澄的嘴唇，眯着眼睛笑：“我以为有多大的事，天要塌下来一样，结果到头来只是你一个人在别扭而已。”
　　严子澄来不及指责秦少雅的吻，气道：“这还不严重？现在你知道真相了，还能笑得出来？我们根本就不能在一起。”
　　秦少雅一句话让她哑巴了：“可是，你是严子澄啊。”
　　这......
　　秦少雅垂下眸子，给她几秒喘息的时间，又说：“尤小源应该是你说的魔法师那边的人吧，既然他们都没说有问题，你更不用担心。从一开始过不去的坎从来就不是社-会伦-理，而是你自己。”
　　好像说的很有道理。
　　“你要害羞就害羞吧，不承认也可以，我们可以慢慢来。”
　　严子澄突然怒吼：“谁要跟你慢慢来啊！”
　　秦少雅抱住她，拍拍她的背：“不生气不生气，那就快点来。”
　　严子澄突然泄气：“还是慢慢来吧。”
　　“好的。”
　　“啊呸，不对，什么慢慢来，我不跟你来！”
　　秦少雅尝试用吻打断严子澄的话，非常成功，并且屡试不爽。
　　很好，以后就这么对付她。
　　秦少雅说：“反正以后你没有能拿来搪塞我‘不能爱我’的借口了。”
　　严子澄无言以对，选择保持沉默。她的脑子乱糟糟的，感觉天都塌了。
　　秦少雅啊一声，急道：“我还没去看小椪柑呢！”
　　严子澄愤怒：“等于说你丫今天一直跟踪我是吧？”
　　“不不不，我是守株待兔。”
　　“小混蛋！”
　　“彼此彼此，跟你比差远了！走走走，快跟我去看小椪柑！”
　　下山坡出公园的时候，秦少雅诚恳道：“大橙子，我想拜托你件事。”
　　“什么？”
　　“带我去见救你的魔法师吧。”
　　“干嘛啊？”
　　秦少雅笑：“我有事想请教她。”


第48章 
　　午夜时分, 卧房门窗紧闭，空调温度开的很高, 室内有些闷热。罗毓琳躺在松软的大床里, 眉头颦蹙, 像是陷入不好的梦境。做这种荒诞的怪梦不是一两次了，自从遇到那个人起，罗毓琳就频频梦到与她相关的记忆，可笑的是那些记忆从未发生过。
　　梦里的严子澄有着她惯有的高傲, 更多的是俏皮。与现实不同的是，梦里的严子澄对罗毓琳非常温柔, 有求必应。
　　罗毓琳在梦中叫她秦少雅，而不是严子澄。
　　梦的开始是在一家老牌酒吧，严子澄看起来比现在还要年轻, 充满朝气，可比起学校里的乖乖女, 她的身上多了几分社会人的叛逆。严子澄独自坐在吧台，望着酒架上花花绿绿的酒瓶发呆。
　　罗毓琳想, 这个女孩长得很漂亮, 可以玩一玩。
　　于是她无止境的梦境开始了。
　　罗毓琳给严子澄点了鸡尾酒, 教她酒的知识, 告诉她自己是医生，在哪个医院上班。罗毓琳说她几乎每晚都会到这里来泡吧，如果严子澄想要放松，随时随地可以来找她。那个时候罗毓琳就像贤淑的大姐姐, 让严子澄耳目一新，如沐春风。
　　严子澄有空就会到酒吧找罗毓琳，跟她抱怨组织里的大叔脾气差，有的客户贼精不好忽悠，罗毓琳总是认真地听，或安慰她，或鼓励她。渐渐地，严子澄越来越依赖罗毓琳，只有在她面前才能卸下虚伪的皮囊，不用为了生存的艰苦而烦恼。说到底，那时的严子澄只是个大小孩。
　　两人相处好几年，在罗毓琳的引导下，严子澄慢慢明白了自己的性向，并且对严重依赖的罗毓琳产生了偏执的感情，从此一发不可收拾。
　　罗毓琳喜欢捉弄人，尤其是对人精神的摧残。她对严子澄的培养，就像温水煮青蛙，等后者发现她残暴的真面目后，自身已经被她牢牢攥在手心，再也无力逃脱。
　　罗毓琳喜欢折磨严子澄，看严子澄在她怀里颤抖的样子，罗毓琳轻声告诉她：你现在的样子就像婴儿的心脏一样，小心翼翼地颤动，很可爱。
　　从没有一个人能像严子澄那样顺从，她努力让自己适应罗毓琳的兴趣，竭尽全力地去讨好她，仅仅为了她的抚摸，拍拍头叫她一声好孩子。
　　严子澄傻傻地以为，就算罗毓琳对她做了不好的事，也只是罗毓琳特殊的爱好罢了。但罗毓琳本质是好的，是关心她的，否则不会在她发烧的时候整夜守着她，照顾她，也不会亲自给她做生日蛋糕，带她去坐轮渡。
　　严子澄不切实际的幻想终止于罗毓琳的出轨。但严子澄终于明白，罗毓琳的行为连出轨都算不上，因为严子澄本身只是罗毓琳众多玩具里的一个罢了。
　　梦境最后，是罗毓琳坐在办公室里给严子澄打电话：秦少雅，我想好了，我们分吧。
　　秦少雅，你除了长得好点声音媚点，其他都是垃圾。就这样吧，以后别跟我联系了，我买了新手机，下午就换号。不拜拜了，永别吧，祝你好运，三十岁生日别在警-察-局。
　　“哈——”罗毓琳挣扎着醒来，浑身是汗。她按一按太阳穴，到客厅接了杯凉水喝。
　　看一看钟，凌晨三点过。
　　罗毓琳活动手指，指尖仿佛还留着严子澄肌肤幼滑的触感还有残存的体温。
　　明明是梦，却那么真实。
　　--------------
　　商场里人满为患，两人赶再生鲜区七点半后大打折的时候去抢购。
　　秦少雅问：“你说的那个鸦她真的喜欢南瓜吗？就拿这个当见面礼是不是太寒碜了？”
　　严子澄摆摆手，推着购物车冲刺：“鸦大大很喜欢南瓜，她用南瓜当凳子，还用南瓜攻击人，一砸一个准。”
　　秦少雅想象一下那个画面，不太美好：“呃，那一定很痛吧。”
　　“只要不招惹她就不会砸你。”
　　两人拎着大南瓜出门，经过商场一楼的时候，秦少雅停在一台首饰展柜前，说：“诶，大橙子，我给你买个这个吧。”
　　“什么东西？”
　　秦少雅戳戳玻璃板子：“这下面有个项链，坠子是橙子片。”
　　严子澄说：“也许是柠檬片呢？”
　　柜台小姐自然向着秦少雅说：“就是橙子片。这款项链的名字叫酸甜回忆。”
　　秦少雅吐着舌头笑：“看吧，是橙子。”
　　严子澄说：“柠檬也可以酸甜回忆啊。”
　　柜台小姐道：“柠檬只有酸酸回忆。”
　　秦少雅笑着拍玻璃：“就买这个吧，我拿我全部积蓄买个项链。”摸索包包里的银-行-卡。
　　严子澄掀眼皮：“几千块的链子就要耗尽你全部积蓄了？吝啬。”
　　秦少雅把卡给收银员，哼哧道：“我每个月都有预算的，这叫勤俭持家，你这种挥金如土的家伙不会明白。”
　　秦少雅美滋滋地给严子澄戴上项链，结果把一旁的南瓜袋子碰倒了，南瓜滚了一地，又慌慌张张地捡南瓜。
　　严子澄站在一边笑话她：“叫你臭美吧。”
　　秦少雅挠挠头，拖着南瓜袋子往商场门口走：“嘿嘿嘿。”
　　秦少雅以为严子澄会带她到一个非常气派的魔法会馆，就是电视里演的那种几层楼高的大房子，挂满魔法条幅，还有来来往往的人群，特别热闹。
　　结果，严子澄把她带到了垃圾场......
　　啊，啊，啊。
　　一群乌鸦飞了过来。
　　秦少雅赶它们：“去！去！”
　　严子澄急忙拦下：“别别别，千万不能这样！”
　　秦少雅一头雾水：？？？
　　严子澄快要哭了：“我的姑奶奶啊，这群乌鸦是祖宗，能不能讨鸦大的欢心还要看这群乌鸦大爷的态度。”
　　秦少雅恍然大悟：“哦哦哦！”然后向乌鸦鞠躬：“对不起，我不是故意的。”
　　乌鸦们偏偏脑袋，暗中观察。
　　秦少雅四处张望：“魔法师大人呢？怎么没看到。”
　　严子澄掏出一张死神塔罗牌：“看好了，像我这样。”
　　严子澄点燃打火机，把死神牌烧掉，燃起淡紫色的烟雾，没一会在烟雾包围中走来一群人影，严子澄纳闷：这回来的人怎么那么多哩？
　　啪啪啪啪啪啪——←热烈的鼓掌声
　　“恭喜发财。”
　　“喜结连理。”
　　“百年好合。”
　　“早生贵子。”←群众的祝福声
　　斗篷影人+乌鸦鸟人+南瓜头人+乱七八糟不知道是什么人←广大群众
　　......
　　严子澄嘴角抽动，这是什么鬼？？！！！
　　秦少雅额角一跳，躲到严子澄身后，探出眼睛张望：“这是什么......好可怕！”
　　严子澄扶额：“人民群众。”
　　秦少雅：？？？
　　啪啪啪啪啪啪~←小巧的鼓掌声。
　　人民群众纷纷让出道路，穿着红色洛丽塔裙的卷发女孩走过来，提着小篮子向严子澄和秦少雅身上泼精粉：“撒花~撒花~新婚快乐~”
　　秦少雅躲在严子澄后面脸红红，严子澄抓狂：“等——等等！谁结婚了！”
　　众人呆滞。
　　鸦说：“你不是爱上她了吗，伟大的我说过，你爱上她以后就把她带到这里来，伟大的我赐予你们永~生~”
　　群众：“永永永~生生生~”←回声循环
　　严子澄崩溃：“谁说我爱她了！”
　　秦少雅心里透凉，抓着严子澄使劲摇：“你爱我你不爱我你不爱我谁会爱我？！你烦我你烦着我你再烦我你就娶我！！”
　　严子澄懵逼：“这不是《爱啦啦》吗？”
　　秦少雅逼供：“娶我！”
　　严子澄觉得头很晕。
　　鸦严肃地皱起眉，沉思：“嗯，看来任务还没完成啊，我以为已经可以结婚了。”招招手，把一杆人民群众收回去，搬来一个南瓜头，坐好：“说吧，不结婚找我干嘛？”
　　严子澄指秦少雅：“她找你。”
　　鸦看向秦少雅：“说吧。”
　　秦少雅屁颠屁颠走过去，把一大袋南瓜给她：“鸦你好，这个是我的见面礼。”
　　“谢谢。所以什么事？”
　　秦少雅腼腆地搓手手：“我想学点法术。”
　　“哦？你想学什么法术？”
　　“我想学穿墙术，隐身术，还想学□□术，最重要的是，我要学消除记忆的法术！”
　　鸦说：“不行，你们还没结婚，不结婚你就不是我的仆人，不能教你。”
　　严子澄无语：我去、这还带家属移民落户拿绿卡的？
　　秦少雅蹦回去：“严子澄你快点说结婚，你快点！”
　　严子澄死的心都有了：“你学那些干嘛啊，你有病啊。”
　　“我有病我有病，先结婚再说，我要学法术啊！”
　　最后，严子澄被逼无奈答应了，秦少雅欢天喜地学了魔法。
　　严子澄又问她：“你学来干嘛啊？”
　　秦少雅说：“赚钱！”
　　其实秦少雅心里另有计划：她要对付罗毓琳。女人的第六感告诉她，这个花心萝卜绝对不是个省油的灯，DNA计划失败后罗毓琳绝对会搞其他动作，而这一次，秦少雅决定“一劳永逸”！
　　------【解锁补个小段子】------
　　《纽扣》
　　曾经她掉过一粒纽扣，找了很久都没有找到。
　　许多年后搬家清理房屋，她在书柜的角落找到这颗纽扣。
　　她拾起纽扣静静看了一会，这个时候，她再也找不到那件衬衣。
　　她把纽扣装进透明的罐子，接着搜集了许多其他的小玩意，有扣子，硬币，小珠子，很多很多。
　　她用这些小东西做手工，扣子汉堡包，硬币小蛋糕，珠子搅蛋器，纸片购物袋。
　　她会看着这些可爱的小家伙发呆。
　　它们都是用遗弃之物制作而成的。
　　不经意的遗弃，然后被时间忘记。
　　就好像等不回纽扣的衬衣，被华丽的长裙代替。
　　又好像重见天日的纽扣，与失落的衬衣擦身而过。
　　我们都是衬衣，以为停在哪一点，就会等来还有的什么，最后一点点泛黄，残破斑驳。
　　我们又是纽扣，满怀心事静默等候，期待奇迹的热泪喷涌，独自吞咽惘然无措，笑也洒脱。
　　她还坐在阳光温暖的飘窗口，面容恬静，指尖轻轻抚过纽扣。
　　而或许在某个寂静的深夜，破旧的衬衣被谁紧抱怀中。
　　而在她安静的玻璃罐里，躺着一个枚枚圆润的纽扣。
　　只是谁也不会说，谁都不会说。
　　软红十丈，擦身而过。
　　作者有话要说：　　【解锁公告】
　　由于该章节被锁，应解锁需要删减了罗毓琳梦境的片段，补充一个小段子。
　　详情请见文案。


第49章 
　　习得：穿墙术*1
　　效果：无视所有障碍物, 来去自如。
　　应用：
　　秦少雅：“大橙子你看！我带回了什么！”
　　严子澄：“额滴神哪，这么多金条, 你去抢银行了？赶紧还回去！”
　　秦少雅：“我只是钻进金库了溜达了一会, 现在就还回去, 嘿嘿~”
　　习得：隐身术*1
　　效果：启动瞬间隐藏术者身体，可选择隐身等级，包括自身保持实体化和自身进阶虚化。
　　应用：
　　秦少雅：“大橙子！我要进来了哦！你能看见我吗！”
　　严子澄：“卧槽！我说门怎么突然开了，给我滚出去！”
　　秦少雅：“不嘛不嘛, 人家要跟你一起洗澡澡~”
　　严子澄：“我R，没见过这么恶心的！”
　　秦少雅：“来R啊~快活啊~”
　　习得：色-诱术*1
　　效果：变身成对方心中最具诱惑力的形态, 并且自带催qing效果，赠送浪漫特效。
　　应用：
　　秦少雅：“Ho~美眉，看我~”
　　严子澄：“......”
　　秦少雅；“嗷~伦家好寂寞, 要抱抱~要摸摸~”
　　嘭~
　　秦少雅：“诶，我怎么变成软妹币了？”
　　严子澄：“你的魔法指南上不是写着色-诱术会让人变成‘对方心中最具诱惑力的形态’吗？”
　　秦少雅（划掉）软妹币单薄的纸片上渗出了晶莹的泪珠：“伦家的窈窕身姿居然比不过一张纸！”
　　严子澄：“这样子容易打理, 正好把你扔进存钱罐，省的烦人。”
　　秦少雅：“哦漏！雅蠛蝶！”
　　习得：记忆消除术*1
　　效果：消除对方的记忆, 可指定消除对象为某单体, 按等级选择与其相关的范围大小及消除时间。
　　应用......
　　第五次收到罗毓琳的电话, 秦少雅沉思片刻, 在音乐铃响的第二遍接通了。
　　“喂。”
　　“小雅，是我。”
　　“有事吗？又想叫我帮你们做DNA测试？哼，告诉你们，我是绝对不会做这种事的。”
　　罗毓琳急忙道：“不是不是, 不会叫你做DNA了。上次的事是我们不好，也是一时心急，没有考虑周全，我给你道歉。只是我们心中一直有些疑问，希望能找严小姐谈谈——我保证，只是一起喝喝咖啡，绝对不会有任何失礼的举动，相信我，好吗？”
　　秦少雅微微眯起眼睛：“哦？”
　　罗毓琳说：“严小姐从来没有主动联系过我，我不知道她的联系方式。当然，我绝对不会打扰她，只是想请小雅帮我传传信，我想约你们喝咖啡。”
　　秦少雅暗自叫好，chance！这是个机会！要趁这次把罗毓琳这个定时炸-弹排除掉！
　　罗毓琳在话筒那边等了一会，以为秦少雅不会答应，可是没想到她回道：“好啊，我会跟她说的，不过她愿不愿意就不知道了。”
　　罗毓琳激动道：“好，好的，只要你帮我传话就可以了，谢谢你小雅。”
　　“不要这么客气了，一会给你发短信。”
　　秦少雅偷偷瞄眼客厅，严子澄还在打游戏。
　　忽然，严子澄幽幽地问：“跟谁打电话呢？”
　　秦少雅说：“一个可爱的小美眉。”
　　严子澄按了暂停，放下手柄：“可爱的小美眉？”
　　“嗯。”
　　严子澄拍拍沙发：“过来，你跟我讲讲是怎么个可爱法。”
　　秦少雅乖乖坐好：“就像这样。”
　　严子澄拧住她的耳朵：“什么样？老实交待什么小美眉！快说！”
　　“啊，啊啊，好痛好痛！我招供我招供，是我同事，跟我讲排班计划表呢。”
　　“真的？！”
　　“真的！”
　　撒谎的时候秦少雅还是有点心虚，不过她掌握了转移严子澄注意力的窍门。
　　“诶，大橙子你在打《Journey》啊？”
　　严子澄果然对她刮目相看：“难为你还知道点游戏。”
　　秦少雅无语，这货都快从红袍打成白袍了，秦少雅天天看着，能不知道？
　　秦少雅装疯卖傻：“酷炫，给我讲讲里面感人肺腑的故事吧。”
　　严子澄立即严肃起来：“咳嗯，这要从那遥远的被遗忘的时代讲起......”
　　成功逃过一劫。
　　下午洗衣服的时候秦少雅给罗毓琳回了短信：时间地点。
　　罗毓琳回的很快，显然一直守着手机在等：她答应了？
　　秦少雅懒得跟她啰嗦：时间地点。
　　罗毓琳也不再扭捏：周六早上九点，树语咖啡厅，二层16座。
　　秦少雅阴测测地笑，回道：好。
　　到了约定的那一天，严子澄赶早出门见客户，趁她走后，秦少雅拿了严子澄喜欢的sexy裙子穿，化了一套严子澄平时喜欢的烟熏酒红妆，对着镜子拗造型，找了找感觉，然后取了包包出门。
　　好歹是演过小电影的人，对朝夕相处之人的模仿，so easy！
　　秦少雅找到树语咖啡二层16座，罗毓琳老早就在那等着，看到她站起身招手：“严小姐，好久不见。”
　　秦少雅勾勾嘴角，把包放在桌上，坐下：“有什么事快说吧，罗医生。”
　　罗毓琳打量她一会，眉头微皱：“那我就开门见山了。”
　　秦少雅勾勾嘴角。
　　罗毓琳说：“我这样说很冒昧，但我还是想问清楚。”
　　“请讲吧。”
　　罗毓琳顿了顿，缓缓开口：“我们......以前是不是认识？”
　　秦少雅扬起下巴：“哦？”
　　罗毓琳自嘲地笑：“我说的这个‘以前’不是一定指过去的某一段时间，可能是上辈子，也可能是另一个世界。”
　　秦少雅沉默少许，笑道：“罗医生可真会说笑，哪里来的上辈子，又哪里来的另一个世界？”
　　“不，严小姐，我是认真的。”
　　“我也是认真的。”
　　罗毓琳说：“我一直觉得你很特别。”
　　“不敢当。”
　　“虽然很唐突，我想对你说一句话。”
　　秦少雅定定看她。
　　罗毓琳把手搭在她的手背上：“可不可以给我一个机会。”
　　秦少雅的手指动了动，罗毓琳抓紧她：“我从没对一个人有过这么强烈的欲望，严小姐，只要你点一下头，我会尽心对你的，只是做朋友也行。”
　　秦少雅看了她一会，咧开嘴，笑，罗毓琳见到她的笑容心也稍微放下，慢慢舒展眉眼。
　　“呵。”秦少雅猛然抽出手：“罗毓琳，你以为你是种马小说男主角啊？”
　　罗毓琳愣在原地。
　　秦少雅说：“我真搞不明白你哪里来的自信觉得自己认为谁好搞别人就会心甘情愿站出来让你搞，或者说以前跟你在一起的全是弱智？”
　　罗毓琳傻眼了：“严小姐......”
　　秦少雅目光凌厉，冷冷道：“我想你说的没错，上辈子我们绝对认识。”
　　“既然如此，你......”
　　“你一定是我的大仇人，上帝告诉我今生要复仇，杀了你。”
　　罗毓琳语塞。
　　秦少雅又露出笑容：“但是放心吧，现在是法治社会，杀人放火的事我是不会干的。”
　　秦少雅把罗毓琳的手拿开，举起瓷杯，在心中默念魔咒，用手指轻轻敲了三下杯壁，对罗毓琳说：“为了表示友好，我请罗医生喝咖啡吧。”
　　罗毓琳露出哀伤的表情：“是吗？我想你对我的误会很深，从今以后我会让你看到我的改变。”
　　秦少雅把瓷杯送到她的面前：“那么，我很期待。”
　　罗毓琳接过瓷杯一饮而尽，苦涩的液体贯穿喉咙，隐藏的魔咒伺机蔓延，夺取她深藏的记忆。
　　一杯过后，罗毓琳昏昏沉沉地睡倒在桌上，秦少雅冷冽地笑：“睡吧，安心地睡吧，等你醒后就会忘记所有烦恼，只是消除记忆真是便宜你了，就当给我家橙子积德吧。”
　　秦少雅叫来water买单，嘱咐他不要吵醒罗毓琳，让她自然醒，然后愉快地转身，回家。
　　至于扈琪琪和杨瀚森那边嘛，以后再说，魔法在身，全都不怕~
　　习得魔法新手实验·结束！
　　---------------
　　小区对门的三层大门市终于卖出去了，此时张灯结彩，挂满火红的条幅，把秦少雅吓了一跳。
　　仔细一看，站在门口剪彩的那个不正是严子澄吗？
　　秦少雅好奇地走过去：“大橙子，你买商铺啦？”
　　严子澄转身看到秦少雅眼熟的装扮，打她屁股：“又偷我衣服穿，是不是不想活了！”
　　秦少雅捂着屁股逃跑乱窜：“我错了我错了！以后再也不敢了！”
　　门市外排了一小条队，都抱着扎了大红花的礼包，有锦旗，奖状，甚至还有古玩。
　　七老八十的阔老太：“嗨呀，我家绿毛龟活了八十年，是我爷爷传下来的，前些日子看着它就不行了，多亏橙子小姐魔力无边，帮我治好了它，真是妙手回春哪！”
　　正儿八经的中年商人：“全段时间我手里的股跌的不行，眼看五六百万就要耗进去了，幸亏橙子小姐及时提点，不仅令我悬崖勒马，还让我赚了一百万啊。”
　　另外一边站着公关小组，分别代表不同企业的老总特来祝贺。
　　“我是糯米粑粑牛董派来的代表，投资一千万，赠送金丝木匾一块，恭祝橙子小姐的‘红油抄手王’隆重开业！”
　　“我是小明文化伍董的代表，投资五百万，特赠伍董特签新作九十本开店酬宾，另外预定下一部《抄手奇缘》在贵店特约拍摄~”
　　...
　　...
　　秦少雅目瞪口呆地退出门外，仰头看清纯木牌匾上描金的五个大字：红油抄手王。
　　严子澄走出来，搂住她的肩，笑：“好看吗，送你的。”
　　一旁传来悠扬的人声：“红油抄手，就是魔力的起源，我家老总当年创业艰苦，每每痛苦时便会想起当年那位魔法师的雪中送炭，吃一碗红油抄手，咬咬牙渡难关！”
　　“我家老总当年写作路途坎坷，夜深人静，卡文头痛，就在路边点碗红油抄手，吃后文思泉涌。啊，红油抄手，没有你，哪有我们文艺男神的春天！”
　　秦少雅露出开心的笑脸，点头：“好看！”


第50章 【完结】
　　咔嚓, 咔嚓，咔嚓咔擦咔嚓~
　　鼠标在指点下轻快地响动, 操控鼠标的人面色却不太好。
　　“拉拉怎么解决啪啪啪？”
　　“内涵技术贴, 手把手教你怎学会爱做的事情。”
　　“[Les]怎样才能让她更舒服？”
　　...
　　...
　　严子澄翻完近几日的浏览器记录, 气成丹田，一记河东狮吼：“秦少雅！！！”
　　“到！”秦少雅举着锅铲从厨房跑进厨房：“领导有何指示？”
　　严子澄怔了怔：“你干嘛呢？”
　　秦少雅看着锅铲，横着比划比划：“我在研究新的菜式。”
　　“你卖个抄手要毛线新菜式。”
　　“抄手店又不是只卖抄手！这个月我隆重推出了火鸡韩式炒年糕！”
　　“行了行了。”严子澄不耐烦地敲桌子：“我问你。”
　　秦少雅屁颠屁颠凑过去：“哎！”
　　严子澄手指指向屏幕：“这是什么？”
　　“呃。”秦少雅看着满屏羞羞的网址记录脸色发绿。
　　秦少雅纠结了半分钟，冲着严子澄大吼：“大橙子, 你可耻，偷看人隐私！”
　　严子澄吼回去：“你先解释这是什么鬼！”
　　秦少雅照着屏幕上念：“怎么啪啪啪, 学会爱做的事，让她更舒服。”理直气壮：“就这些啊，这么啦！”
　　严子澄瞪她。
　　秦少雅瞪回去。
　　严子澄语重心长：“秦少雅, 作为长辈，我很能理解你的追求爱和美好的心情, 但是，我只有一个要求——”
　　秦少雅斩钉截铁：“那是不可能的。”
　　严子澄：“你知道我要说什么？”
　　“你肯定要说实验对象不能是你。”
　　“嗯, 你还是很聪明的。”
　　秦少雅再次强调：“那是不可能的！”
　　严子澄震惊：“什么！你这个混蛋, 难道想对自己动手吗！”
　　秦少雅说：“早上很适合做点运动。”
　　严子澄双手护在胸前：“你要干什么？你离我远点, 我警告你, 我有魔法。”
　　秦少雅将其扑倒：“既然我军计划已被识破，干脆变地下行动为线上战斗，立即实施，直捣黄龙！”
　　卧室里传出严子澄绝望的惊叫：“秦少雅, 你觉得搞自己很爽是吧？”
　　“老娘就觉得全天下只有自己的脸看着最high最起劲！”
　　是日，严子澄京城失守，全城沦陷。
　　被遗忘的锅铲在地板上躺了一天，最后终于被主人发现，捡了起来。
　　严子澄把锅铲递给秦少雅，秦少雅正在洗碗，一脸乐呵，就差把眼睛变成爱心了。
　　严子澄说：“我老了，经不起折腾了，以后就是你们年轻人的天下了。”
　　秦少雅刷着碗说：“别这样嘛，你还是很紧致的。”
　　“滚！”
　　秦少雅吹起了口哨：“世界真奇妙，想也想不到。”
　　严子澄大力踢她屁股。
　　秦少雅说：“你不要欺负我，我过两天还要上班。接下来几天你又见不到我了，不要想我哦。”
　　“放心吧，没人想你的。”严子澄抱着椅子背问：“诶，你还没辞职啊，都推出新菜式了，不好好看着店子还去跑火车？”
　　秦少雅把碗筷一个个擦干净，码进橱柜里：“辞职到批准要走一趟程序，正规交班也有个时间过程，快啦，等上面批下来就好了。想起那些可爱的同事我还有点舍不得。”
　　“以后也有机会一起玩啊。”
　　秦少雅忽然回过头，看着严子澄真诚地说：“大橙子，要不你再陪我跑一趟车吧？”
　　“啊？”
　　-------------
　　大橙子和小橘子挤在乘务室里。
　　秦少雅从盒子里翻出几张磁带，问严子澄喜欢哪一个，她就放哪个。
　　严子澄说：“你唱首歌吧。”
　　秦少雅答应了，随便放了张磁带，开口轻轻唱：“两个小娃娃呀，正在打电话呀。”
　　“换一个，这个我都听腻了。”
　　秦少雅想了想，清清喉咙，轻声唱道：“不能停止我对你的爱，好像时间都停止下来，我在没有你的空间徘徊，突然一场大雨下来，回忆像章鱼扑上来，我窒息在你的心海。我永远得不到你的，躲在镜子里的身材，我进不去只能观赏，或打碎点燃......”
　　你就是海海海，我游荡在你心外。
　　你就是海海海，沉沦就无法生还。
　　你就像海海海，多雨又风云变幻。
　　深得喜欢，致命扼腕。
　　秦少雅说：“大橙子，我问你个事呗。”
　　严子澄一时怔了神，缓了一会眼睛才恢复神采：“嗯？”
　　“你洗澡的时候唱歌为啥那么难听？”
　　......
　　严子澄回道：“你洗完的时候唱歌更难听。”
　　秦少雅皱眉：“这不对啊，按理说我俩应该同步才对，为什么你洗澡跑调我洗碗跑调？”
　　“鬼知道。”
　　一个似曾相识的男乘务走过，看到乘务员室里挤了两个人，过来敲一下门。
　　秦少雅很严子澄一齐看过去，把男乘务蒙了一下。
　　男乘务瞪眼：“我嘞天，连连看又来咧？”
　　秦少雅闷声笑。
　　东哥仔细瞅：“哎哟这次我真认不出谁是谁了，咱们局花在哪呢？”
　　严子澄笑着推了秦少雅一把：“她才是菊花。”
　　秦少雅瞪她一眼，冲着男人摆手：“东哥你赶紧去忙。”
　　东哥挺委屈：“就知道你们都嫌弃我。”
　　东哥走了，严子澄问秦少雅：“今晚我睡哪啊？”
　　“你买软卧了吗？”
　　严子澄摇头：“没有，你让我陪你跑车我就没买。”
　　秦少雅双手合十：“嘿嘿，那就只有请你跟我挤挤乘务室啦。”
　　“你也不能睡觉吧？”
　　秦少雅贱兮兮地说：“不睡不睡，咱们干点别的。”
　　所谓“别的”，就是等夜黑人静，在乘务室的门上粘了小挂钩，挂上衣服挡住玻璃门，然后嘿嘿嘿~
　　乘务室里很挤，所以要把橙子放在小桌子上，然后旋转挤压橙汁，新鲜营养更美味。
　　另外，火车的自然震动还是很不错的。
　　总的来说，乘务室压榨橙汁比较方便，但是有个缺点，那就是不能听见愉悦的榨汁声:(
　　最后的火车之行成为严子澄的噩梦，也给秦少雅的安乐生活画上了句号，从此开始了魔法斗争的深渊模式。
　　秦少雅：攻击！
　　严子澄：防守！
　　秦少雅：破甲！
　　严子澄：反弹！
　　无休无止。
　　-------------
　　许多许多年后，当地球上的人已经换了一茬，两位魔法少女还是美貌如花，不过眉宇间已然沉淀许多岁月的痕迹。
　　红油抄手王的馆子也转了两次手，现在到了它第三位主人手中。
　　严子澄和秦少雅必须在不同的地点迁徙，以免被察觉不老的秘密。
　　在一次迁徙中，她们突然收到了鸦的信息：来梅西城堡一趟吧。
　　这一次鸦的装束有些奇怪，她一反常态地没有穿洛丽塔裙，而是换上了炫酷的高科技光子服，还戴上了防护盔。
　　严子澄小心地问：“大大你是要上战场了吗？”
　　鸦的心情似乎非常不好：“啊。”
　　“呃。”秦少雅想，如果是鸦那种级别要上战场的话，估计世界会毁灭吧？虽然她也不知道鸦的实力究竟有多强就是了。
　　鸦交给严子澄一块画有太阳的石板，又给了秦少雅一块画有月亮的石板，说：“这是梅西魔板，日月交合可以操控梅西古堡。古堡是我的魔法店铺，有能力的需求者会触发交易契约，现在我把店铺交给你们，作为伟大的我的仆人，希望你们能做好工作。”
　　严子澄敬礼：“好的主人，我们保证完成任务！”
　　鸦临走前再次叮嘱：“有事找我烧死神，记住，每样东西务必卖出好价钱！”
　　秦少雅按捺不住好奇心，趁鸦走之前最后问了一句：“鸦大，你的敌人究竟是谁？”
　　鸦眸子一沉，浑身透出的阴鸷气息完全不同于往常，与萝莉的面孔配在一起十分违和：“你们记住了，‘青’的骄傲，永远不会向‘蓝’屈服。”
　　严子澄完全没把这话当回事，直奔梅西古堡，挨个搜查里面的宝物。可是鸦临走时的神情和话语却牢牢印在了秦少雅的心里。
　　往后几百年里，秦少雅查阅了大量禁-书，外加咨询了尤小源很多问题，终于弄明白了鸦的那句话究竟是什么意思。秦少雅深深叹息，由衷地感叹世界的渺小和生命的可贵，以及......秦少雅悄悄偷看专心致志数宝石的严子澄——“与你相遇，是个奇迹”。
　　看管魔法店铺的日子很平静。
　　这一天，她们又迎来了对象与客人交易契约的日子。
　　打开城堡门，走进一位青衣凤眸的女子和一位银发红曈的姑娘。
　　银发姑娘问：“请问你们还有‘重砂鉴’吗？卖给我们吧。”
　　秦少雅看着她沉默片刻，说：“那不是什么值钱的东西，送给你了。”
　　姑娘激动地感谢她。
　　秦少雅又跟姑娘说了几句，严子澄取了货物走过来，隐约听到秦少雅说：“......除非遇见奇迹，否则......”
　　送走两位客人后，严子澄关闭城门，忽然问秦少雅：“你跟那个小姑娘说‘除非遇见奇迹’，什么才算奇迹？”
　　秦少雅笑了笑，语气清淡：“比如你遇见了鸦，我遇见了你。”
　　我遇见了自己。
　　黑暗里微微闪耀的是淡紫的六棱萤柱，那是见证一切的魔法项链。
　　严子澄翻动塔罗，最后落下的一张纸牌上画着骷髅。
　　逆位死神，重新开始。
　　——【全文完】——
　　作者有话要说：　　全文完，感谢阅读。


第51章 加补番外（1）
　　知了——知了——
　　盛夏的日子里山野被绿荫淹没, 耳朵浸泡在不知疲倦的蝉声中。
　　巴士停在田间小路的拐角，宽大的凸透镜映出乘客的样貌。
　　“成功到达目的地！”
　　“哈......居然是这种地方？你说要避暑, 我还以为是非常高级的酒店诶。”
　　“非常高级？比如说？”
　　“嗯......比如说阿拉伯塔酒店？”
　　“噢, 就是你说想要在人家水族箱里当一只高贵的小王八的那家？”
　　戴着牛仔鸭舌帽的大女孩炸毛：“不是高贵的小王八, 是骄傲的小鲨鱼！”
　　“好好好，不过王八和鲨鱼都差不多，反正最后都会被吃掉......”穿着一字肩连衣裙的女子顶着洋草帽转身向青山小路走去，不忘嘱咐道：“乖乖拉箱子哟。”
　　身后传来气愤的叫声：“明明箱子里装的都是你的东西！”
　　严子澄预订的酒店是青山里雅致的小山庄, 名字叫做“凉枝莊”，据说这座老宅历史悠久, 按照年龄来算是这片区域建筑里的老爷爷。
　　凉枝莊的老阁娘和严子澄有些旧交情，是建立在“超自然”那方面的友谊。
　　严子澄握着盛满雪梨汤的纸杯，轻轻咬吸管：“老房子都是有灵性的, 尤其是靠近自然的房子。像日本有座敷童的传说，大陆东北有保家仙。冬青的老宅在山里有百年了, 也吸引了很多东西。”
　　冬青就是凉枝莊的老阁娘。
　　“嘿？”尽管跟着严子澄见识了很多不可思议的超自然现象，但每次提到鬼怪秦少雅还是又畏惧又好奇：“吸引了很多东西？那里有鬼魂或者狐仙吗？话说回来橙子你说过和那的老阁娘是朋友吧, 你们是通过除灵交易认识的？”
　　严子澄把吸管咬平：“嗯, 算是吧。咦, 你凑那么近盯着我干嘛？”
　　秦少雅抻着脖子观察被严子澄咬平的吸管：“生活百科大典上说, 喜欢咬吸管和雪糕棍都是性yu旺盛的表现。”眼珠上移，注视她的表情：“看来书上说的完全正确，虽然某橙本人隐藏很深，也不愿意老老实实享受——啊噗！”
　　严子澄结结实实地给了她一拳：“相信民科的都是笨蛋！”
　　-------------
　　下午五点到达山下的巴士站, 六七点的时候抵达凉枝莊。
　　老阁娘冬青穿着素雅的汉元素衫裙，用桃木钗挽了发髻，立在门口和蔼地微笑。
　　“嗨呀橙子，好久不见。”
　　严子澄热情地和冬青拥抱：“老阁娘还是那么美丽。”
　　冬青摸摸眼角的细纹：“不行了，我在一点点衰老。”叹一口气，牵起严子澄的手仔细打量：“真羡慕你，和三十年前一模一样。”
　　秦少雅惊奇地问：“老阁娘知道橙子的事吗？”
　　冬青笑着点头：“知道一点。我十二岁的时候被山魈掳走，是橙子救了我，那个时候我就想这个女人真漂亮啊，可是十年后请橙子来莊里驱魔，见到她还是那么漂亮。如今又过了十来年，我已人老珠黄，橙子依旧年轻美貌，虽然没有细问，但我想橙子这样道行高超的灵能者就算有长生不死的能力也没什么奇怪。”
　　说着，冬青惊叹一声，走到秦少雅跟前端详一番，眯起眼：“你肯定就是橙子的‘另一半’。”
　　秦少雅眨眼：“另一半？”
　　冬青解释道：“我的家族信奉灵魂残缺的说法，大概意思是说每一个灵魂生来都是不完整的，需要寻找自我的‘另一半’，如此才能修得圆满。”她把秦少雅和严子澄的手放在一起：“两位一定相当幸福。”
　　秦少雅羞涩地低头：“嗯......”
　　严子澄强烈否认：“一点也不幸福！完全没有那种感觉！”
　　冬青笑着请她们进入玄关：“幸福一旦出现，怎样否认也无法抹去它的存在，如同灵魂的牵绊。”
　　冬青领着她们穿过前廊，拾阶登上山腰湖边的别苑：“房间的话还是橙子以前常住的那一间，橙子觉得怎么样？橘子姑娘也去看看，如果不满意再选其他的。”
　　秦少雅说：“是橙子以前住的地方吗！我要住那里！”
　　冬青掩嘴轻笑：“那就这么定了。”
　　房间是古色古香的茶室，院子本身就有上百年的历史，所以更显古朴。
　　窗户有木刻的窗棂和单薄的纸面，挨着花园的墙开着月门，房间没有封闭所以屋里通风特别好，在炎热的天气里即使没有空调也很凉快。
　　房角的小鹤炉里都点了线香，听严子澄说这种线香驱虫效果显著，因此完全不用担心蚊虫叮咬。
　　严子澄赤脚坐在席榻上，放下瓷杯长舒一气：“啊，果然还是用山泉水泡茶最好喝了！超过瘾！”
　　秦少雅咚咚咚跑过来：“橙子橙子，你说这房里有没有女鬼啊狐仙什么的。”
　　严子澄说：“以前有小山精，现在没有了。哪有那么容易遇到那些东西，你想见鬼啊？”
　　秦少雅泄气地坐在她身旁：“也不是，主要是我也学习魔法好几年了，一次妖怪也没抓过，有点挫败。”
　　严子澄用瓷杯碰一碰她的唇，冰冰凉凉，秦少雅握住她举着瓷杯的手，慢慢收紧，轻轻摩挲。
　　严子澄平静地说：“世上有多少妖怪拿给人抓？”
　　秦少雅小声喃喃：“我想尽自己的力量保护你。”
　　严子澄用食指点她的心口：“世上最险恶的不是妖魔，而是心；世上最难抓的不是妖魔，而是心。”
　　秦少雅认真思考严子澄的话，笑道：“你这样说我觉得会不会魔法已经不重要了，因为我已经得到了最珍贵的东西。”
　　“嗯？”
　　秦少雅转动贴在唇边的瓷杯，沾染唇红的印记与严子澄的嘴唇重合。
　　严子澄挑一下眉：“既然是最珍贵的东西，你就这点诚意？”
　　秦少雅摸摸她的脸颊，大拇指往下按，洁白的肌肤水润晶莹：“所以我才说你这个人一点也不坦诚，‘吻我’这种最简单的请求死活都说不出来。”
　　严子澄哼一声起身要走，被秦少雅拉过去，踉踉跄跄摔在红木立柜的门板上，扯落箍在肩头的衣领，伴着风声蝉鸣，吻下去。
　　-------------
　　山庄里的静湖很受欢迎，湖水清澈，沙石细腻，太阳晴好的日子莊里的住客总喜欢聚集在湖边戏水乘凉。
　　严子澄趴在躺椅上，秦少雅坐在一边给她抹防晒，看那精湛的手法，一看便是个中好手，不知操练过多少次。
　　灵巧的手指从饱满的胸脯划过，严子澄轻哼一声，回头瞥她：“你每次总要揩点油才过瘾吗？”
　　秦少雅张开手，手指的缝隙间黏着防晒露：“我手上全是油，都揩给你了。”
　　秦少雅到野餐桌拿了两杯柠檬沙过来，取出里面的冰块，吧唧戳在严子澄颈窝里。
　　严子澄低呼一声，拧她胳膊：“你干嘛呢，长不大啊？”
　　秦少雅咬住吸管喝冰沙：“没有，只是喜欢听你的各种声音。”
　　“你有病吧？”
　　严子澄想起秦少雅说的性yu暗示，下意识地观察秦少雅嘴里的吸管，可是秦少雅一直把吸管头含在嘴里，严子澄看不到里面的真面目。
　　秦少雅注意到她探查的目光，张开嘴吐出吸管：“你要看这个吗？”
　　严子澄蹙起眉，秦少雅的吸管已经不是被咬平的程度了，而是碎的稀巴烂。
　　这......
　　秦少雅笑弯了眼睛，嘴里的虎牙锃锃发亮：“是不是很厉害？”
　　想一会，她补充道：“货真价实的哦，所以吸管和雪糕棍的暗示不是民科，你可以今晚再体会一下——啊、阿噗！”
　　严子澄一拳把她揍翻：“谁会听你这种笨蛋的民科！”
　　在沙滩上躺了一会，秦少雅拉着严子澄下水。
　　严子澄吓唬她：“以前这个湖里死过一个美女。”
　　“然后呢？”
　　“她就变成了这一带有名的水鬼。”
　　秦少雅深表怀疑：“我怎么没听老阁娘说过呢？”
　　“因为这种事让游客知道了会影响生意，我偷偷告诉你，水鬼最喜欢吃你这种呆头呆脑的傻姑娘了。”
　　秦少雅装傻：“啊？！那等会我被水鬼缠住了怎么办啊？”
　　严子澄笑着往水深的地方跑：“那你就等着被吃掉吧！”
　　秦少雅看着她一头栽进湖里，性感的比基尼包裹妖娆的躯体，白皙的四肢在蔚蓝的水波里优雅舞动。秦少雅看得心里暖融融的，越看越喜欢。
　　沉浮的波浪在她眼里起伏，秦少雅眼睛一亮，心生一计。她屏住呼吸鬼鬼祟祟潜到严子澄身下，用力抓住她的脚踝，往下拉。
　　严子澄心头一惊，奋力挣扎，立即查看是什么东西在水下缠住她的脚。
　　秦少雅顺着脚踝把严子澄拽下来，攀住她的臂膀嘿嘿地笑，水里升起许多泡泡。
　　秦少雅说：“我现在是水鬼，你被我抓住啦，我要吃掉你。”
　　严子澄冷漠地盯了她一会，闭上眼叹一口气，然后弯起嘴笑了，沉下身，抬起秦少雅的下颔，吻住她的唇，舌尖探进她的嘴......
　　秦少雅惊讶严子澄的主动，一时惊愕不已，茫然地睁大眼睛。
　　严子澄笑：“看来这只水鬼还很年轻，修为不够，定力太浅。”
　　水底响起突兀的咔嚓声，接着一道闪光，身着潜水服的摄影师竖起大拇指：“水下跟拍，完工！”
　　后来，秦少雅在湖底被严子澄吻得六神出窍的懵逼抓拍被精裱起来挂在梅西古堡的各个角落，严子澄每看一次都会笑翻一次，秦少雅则满脸黑线。
　　严子澄说：“所谓道高一次魔高一丈，想算计我？等着被算计吧~”
　　秦少雅黑着脸把她拖走，扔上床：“我再也不想跟你用脑子了！我用手指！”
　　“不准用强的！啊！过分！我要告你！啊......”
　　...
　　...
　　炎热的夏天每年都在继续，到山里度假的游客络绎不绝，凉枝莊的生意也越来越好。
　　下一个风熏蝉鸣的夏季，你和你的爱人又会去哪里？
　　下一个月明星稀的夜晚，两个独行的灵魂会不会相遇？
　　作者有话要说：　　【加补番外公告】
　　这篇文的结尾作者处理的比较仓促，亲亲们的留言也指出了这一问题，非常抱歉！然而正文结局已定不宜改动，所以补补番外~(@^_^@)~
　　（另有书评反映看不懂结尾的部分内容，这是因为本文中涉及鸦的剧情与作者的其他系列文有关联，却又需要在此文中做一点小衔接，所以大家只看橙子和橘子就好，遇到此类内容请勿深究(*/ω＼*)）
　　加补番外暂定为两章，《山夏幽凉·度假》和《暖冬蜜恋·约会》，亲亲们可以告诉我想看什么剧情，写完这两章番外之后我会依据亲亲的要求加更番外O(∩_∩)O
　　感谢亲亲们的宽容和理解，么么哒~(*^__^*)


第52章 加补番外（2）
　　幕布上的景象逐渐隐没, 画面转黑，ED响起, 接着弹出职员表。
　　秦少雅拿起遥控器, 退出影院模式, 严子澄窝在沙发里咔嚓薯片，含糊地说：“时隔N年，我终于知道这个剧本的结局了，原来最后路宛彤死了啊, 好像最近她宣布要退出影坛了。”
　　“什么叫路宛彤死了，那是她演的软烟罗死了。”秦少雅从她怀里拿过薯片袋子, 倒过来，摇一摇：“我去，真是一点渣都不剩啊。”
　　严子澄仰着头笑, 张开嘴露出里面还没嚼烂的薯片渣：“要吃吗？来，别客气。”
　　秦少雅凑过去亲她的嘴, 舔舔嘴唇：“有毛线薯片味，全是你的口红。”
　　严子澄耸肩：“茶几下面还有, 自己拿嘛。”
　　秦少雅数落她：“你看看你这个自私鬼, 说好了一袋薯片一起分的, 你就咔嚓咔嚓完了。”
　　严子澄提着毛绒球球打她：“那你要怎样？”
　　“诶。”秦少雅钻进她的绒毯, 趴在她身上，端正她的小脸：“大橙子，要不你补偿补偿我吧？”
　　严子澄坐起身，掰着指头跟她算：“你看啊, 上上上个月，我陪你去了迪士尼，上上个月，我陪你去了欢乐谷，上个月，我陪你去了海角天涯。”用毯子包住她的头一阵揉搓：“你能不能让我休息休息？”
　　秦少雅委屈地嘀咕：“什么叫‘陪我去’，明明是两个人一起的，这么说来我们连一次正式的约会都没有，就是一直住一起，我好没有安全感......”
　　严子澄掀眼皮：“安全感是自己给的，不是别人给的。”
　　“那你说我们这样到底算什么啊？”
　　严子澄想一想，说：“我们要算什么呢？无非就是你是过去的我，我是过去的你，只不过中途出了点岔子，发生了一点偏差。”
　　秦少雅大失所望，叹道：“啊？我以为我们是情侣的。”
　　严子澄微笑着拍她的头：“这种事情你自己想想就好了啊。”
　　严子澄把客厅灯打开，收拾桌上的零食袋，秦少雅跟在她屁股后面打转：“大橙子大橙子，你说你为什么就是不承认呢？”
　　“承认什么？”
　　秦少雅跑到桌子另一边，趴过去：“你说一句爱我？”
　　严子澄把头扭到一边：“我才不要说这种话。”
　　秦少雅缠着她不放：“说说嘛说说嘛。”
　　“不要~”
　　从严子澄来到这个时代已经过去六十多年了，曾经认识的人逐渐老去，有些甚至已经不在人世，只有秦少雅与她相依为命。自从秦父去世以后严子澄便带着秦少雅周游世界，每十年就会迁徙一次，最近她们又回到了祖国。
　　鸦把古堡交给她们以后，严子澄便关闭了魔法事务所，偶尔帮鸦卖卖魔法道具，不过那些顾客稀奇古怪，严子澄估计很多顾客都不是这个世界的人。
　　虽然严子澄不作神棍很久了，但水晶球魔法事务所的名声还是秘密流传了下来，每年严子澄都会收到一两封来自全球各地的委托书，基于金钱至上的原则，严子澄还是会接受委托。
　　有钱，有房，不愁吃不愁穿，还有相当多的娱乐活动，严子澄的日子过得非常滋润，最重要的是还不用担心生老病死，可以算得上神仙了。
　　然而，这样滋润的严子澄有一个非常痛苦的烦恼，那就是聒噪粗鲁的秦少雅......
　　“大橙子，你告诉我我在你心里究竟占据什么位置好不好？”
　　“大橙子，你其实心里很爱我的对不对，不然你不会总是偷偷对我那么好。”
　　“橙子橙子，你好好说一句爱我呗，我很想听你说啊。”
　　......
　　严子澄小心翼翼切着芝士蛋糕，把蛋糕片放进瓷盘里，看着秦少雅买的玫瑰小叉子，想：什么是喜欢，什么是爱，什么又是生活？
　　如果说喜欢的话，她肯定是喜欢自个儿，虽然秦少雅这个“自个儿”笨了点。但要说爱情的话，严子澄以前跟罗毓琳好过，知道爱情是什么滋味，可是这和跟秦少雅一起的感觉完全不一样，那她和秦少雅两个算谈恋爱吗？
　　要说她俩，关系真够糟心的，一个字概括：乱！
　　“夏天减肥，冬天养膘。”严子澄端着蛋糕走进书房，秦少雅正在打游戏，见严子澄进来按了暂停。
　　严子澄靠在飘窗边看她狼吞虎咽的样子，怎么着都像是养了条巨型犬，不像养了个老婆。
　　虽说她们什么该做的都做过了，但严子澄坚持说那是秦少雅一厢情愿，丝毫不考虑自身因素，严子澄没有察觉到她自己在极力否认一些东西，其实就是自欺欺人。
　　说到底，就是严子澄迈不过高配版“自渎”这个坎。
　　可喜的是，秦少雅似乎注意到了这个问题，并且正在致力解决这个大难题。
　　秦少雅吃完最后一块蛋糕，转转眼珠，抱住严子澄撒娇：“大橙子，明天陪我去约会嘛。”
　　严子澄舔舔布丁勺子：“约会？早上才说了，我很累啊。”
　　“不去哪儿，就是普通小情侣的日常约会，你体验过吗？”
　　“普通情侣的日常约会......没有。”
　　严子澄还真没有像普通人一样约会过，穿越前和罗毓琳不是泡酒吧就是任她摆布，穿越后有钱了玩的都是高级货，寻常人家的生活她没有体验过。
　　严子澄问：“那要去哪里呀，太远不行哦。”
　　秦少雅开心地笑：“放心吧，就在市里，我好好钻研一下路线，你今晚就安安心心地睡一个好觉，明天早上我带你出去。”
　　严子澄迷迷糊糊地答应了：“哦......嗯。”
　　----------
　　每个人的心里都藏了一方秘密盒子。
　　它可能是红的，蓝的，白的，可能贴了星星，可能画了蝴蝶，它千姿百态，变化无穷，如果没有打开，主人也不知道里边藏了什么。
　　每一方盒子都是一段珍贵的感情，倘若没有走近，没有打开它，就永远无法从外表判别出它的里面装着谁，于人于己又会有多么奇妙的作用。
　　早晨的时候，严子澄被温柔的吻唤醒，然后在秦少雅的服侍下穿好裙子和毛衣。
　　餐桌上空空如也，严子澄问：“不在家里吃早饭吗？”
　　“嗯。”
　　“出去吃？”
　　秦少雅保持神秘：“是啊，我想你可能很久没吃过了，所以想带你去尝尝，顺便重温一下童年的记忆。”
　　“哦？”
　　秦少雅带着严子澄出门，乘坐公交到了附近的小区，小区门有许多小食摊，秦少雅裹裹围巾，走到一辆小车旁，笑着说：“阿姨，我要两碗豆腐脑和两个茶鸡蛋。”
　　“好的，加点什么呢？”
　　“一碗肥肠拼牛肉，一碗只要牛肉不加醋，两碗都多放一点粉丝吧。”
　　“好。”
　　严子澄坐在塑料凳子上呵手：“起一个大早你就带我来吃这个啊？”
　　“晚了就吃不到了。”秦少雅朝旁边一对穿着校服的小男女努嘴：“我说了是普通人的约会嘛，再说了，这家豆腐脑很好吃。”
　　另一桌上，小男生腼腆地把碗里的肉都夹给了小女生，小女生害羞地低下头，又把肉夹回了男生碗里。
　　严子澄看着他们，不由笑了笑，正巧秦少雅夹了一块肥肠给她：“你要不要尝一尝？知道你不喜欢吃，你那碗没加。”
　　严子澄原本是不想要的，可是不知怎么了，鬼使神差地吃了下去。
　　吃过早饭，秦少雅带严子澄去阳光广场喂了鸽子，然后参观了新锐艺术派的画展，在展馆门口画了陶罐，送给了旁边的奶茶店栽花。
　　在去吃午饭的路上，秦少雅绘声绘色地跟严子澄讲着：“下回我们去荷兰吧，我想要一个小花园，种一圈风信子，一年一年地数，看着它们拔高，再送它们离开。”
　　严子澄说：“现在你也可以养啊。”
　　秦少雅满脸认真：“不一样的，有些东西只有在特定的环境才会有那种感觉，我一定要在荷兰养风信子。”
　　严子澄凝视她片刻，淡淡地笑，这个小家伙已经在不知不觉里养出挑剔的习惯了，是跟谁学的呢？
　　下午两个人去逛街，不知道秦少雅从哪打听到的一片小巷子区，里面都是别致的小店，有小书屋，甜品店，手账商铺，陶瓷作坊什么的。严子澄挺喜欢这些小玩意，没事也爱逛逛网店，但像今天这样被秦少雅专门陪着来闲逛还是头一次。
　　逛了大半天，最后她们在一家手工糕点作坊耗了一大半时间，秦少雅做了一盒杏仁糕，严子澄做了一盒山药糕。
　　秦少雅说：“磨豆子真有意思，下次我带你去看看豆腐西施家的磨盘，她家还有驴子拉磨呢。”
　　严子澄提提盒子说：“有了这个连晚饭都省了吧？”
　　秦少雅说：“等会晚点吃吧，最近晚上有商品交流会，商业街下面打了很多棚子，有一家银耳羹很好喝，带你去尝尝，顺便把你的糕吃了。”
　　严子澄问：“那现在呢？”
　　秦少雅理所当然地说：“当然是去看电影了，一般的约会流程就是逛街、吃饭、看电影、开房。”
　　严子澄忍不住笑：“你看你看，你这个顺序反了吧？”
　　秦少啊诶一声：“是诶，我给弄成先看电影再吃饭了......”
　　严子澄温柔地摸她的头：“没关系，我比较喜欢你这个。”
　　秦少雅两眼放光：“真的？”
　　严子澄捏她鼻子：“骗你的。”
　　秦少雅说：“我不管了，反正你说过的话我就当真了，你说喜欢了，那就是喜欢。”
　　订电影票的时候秦少雅选了路宛彤和楚浩初合作的《西窗萤语》，也是一部奇幻色彩的故事，据说编剧就是当年写软烟罗的那个，剧情也和那部电影相承接。
　　楚浩初演当年女二的儿子，路宛彤演软烟罗残存的魂魄。
　　影院门口架着《西窗萤语》的大海报，路宛彤白发苍苍，已是一位慈祥的老太，楚浩初也面布皱纹，从一位精力充沛的清秀少年长成沉着稳重的大叔。
　　严子澄说：“我看新闻说路宛彤要退出影坛了。”
　　秦少雅微微撇嘴：“嗯。”
　　严子澄说：“以前你很喜欢她，那时候她很清纯，年轻就是好啊。”
　　秦少雅说：“过去认识我们的人都不知道我们还活着吧。”
　　电影散场，严子澄问：“你觉得星菱爱过软烟罗吗？”
　　秦少雅说：“爱这种东西是要培养的，也许一开始有颗种子，但你放弃了给它环境，它就会坏死。所以就算有过一点爱的苗头又怎样呢？不管什么原因，没有在一起，没有发芽，就是没有了。”
　　“哦~”
　　“为什么你是这种语气？”
　　严子澄笑着吐舌头：“就不告诉你~”
　　突然下起了雨。
　　秦少雅撑起大红伞，和严子澄跑到夜市的棚子里，点了银耳羹和烧烤串，就着下午做的糕点吃。
　　吃着杏仁糕，严子澄偏头靠在秦少雅肩上。
　　“怎么了？”
　　严子澄垂着眼睛，嘴角微微上扬：“少雅，谢谢你。”
　　秦少雅望向街头，行人来来往往，雨伞花花绿绿。严子澄从没有这么认真地叫过她的名字，她的心底微微荡开涟漪。
　　严子澄轻轻吻了一下秦少雅的脸庞，快速挪到一边啃烤串。
　　秦少雅想，这个人还是很不坦诚。不过......她笑一笑，算了。
　　棚子的荷叶边滴着雨滴，嗒嗒，嗒嗒。

　　（全书完）



