


　　《爱上了闺蜜的姑姑》作者：花好有得赞
　　文案：
　　斯文内敛翻译大佬白千顷攻VS 人美路子野女明星姜莱莱受
　　1
　　国际时装周临近开始，姜莱莱找的翻译界大佬却放了她鸽子。
　　火烧眉毛下，她的好闺蜜找来另一个替她救场。
　　为了胜过自己对家，姜莱莱让救场的这位‘不知名’翻译装作翻译界新贵——白千顷。
　　但她怀疑这个‘冒牌’的专业能力不过关，遂，深夜抱着一摞英文文献，要求其巩固基础。
　　可姜莱莱没想到，在宴会上，这位‘冒牌’身份被人认出，竟然是翻译大佬白千顷本尊。
　　姜莱莱才知道自己做了一件多么荒唐的事情。
　　酒店的套房内，她本准备去赔礼道歉，却没想到那满是书香气的白千顷摘下了她的眼镜，薄唇轻扯：“姜小姐找我这个成绩一般，人一般，业务能力也一般的人，还有何贵干？”
　　姜莱莱讪笑着。
　　完了，她得罪翻译圈大佬了。
　　2
　　姜莱莱自小离家进入娱乐圈，学业未成，常常以没文化之名被骂上热搜。
　　这天在节目上的姜莱莱，脑子一抽说自己要在一个月的时间内考过英语四级。
　　一时之间网络上的群嘲铺天盖地。
　　无奈之下姜莱莱只好缠上了翻译大佬白千顷。
　　她本以为的白千顷，正经严肃，一板一眼，高岭之花，闷骚傲娇，腹黑毒舌。
　　实际上的白千顷，会在自己阑尾发炎的时候，将自己送去医院。说着绝对不会帮自己，可又一次又一次的妥协。
　　她隐约觉得这是爱，却又不敢相信她可以拥有爱，正要后退逃走时。
　　白千顷却将她堵在了门上，质问：“姜莱莱，你真不知道吗？”
　　姜莱莱：“我该知道什么？”
　　白千顷：“知道我喜欢你。”
　　3
　　翻译圈谁人不知白千顷，镜框下的眼睛总是透露着生人勿进，冷静自持的克制。专业能力极强，从业以来从未出现过差错。
　　人人都在想这样的白千顷该有何人才能与之相配之时。
　　某次的讲座。一片严肃之时，白千顷却当众秀起里恩爱。
　　“我的爱人，就是一个不爱学习的人。”
　　而后的某一天，更是有人拍到礼貌克制的白千顷搂着女友在街头热吻，那破格的形象差点让人怀疑自己的眼睛。
　　可细看之下，更让人吃惊的是！
　　那女友不就是娱乐圈那新任的影后姜莱莱吗？

　　内容标签： 天作之合，娱乐圈，甜文，钓系，高岭之花，学霸，现代，主受
　　搜索关键字：主角：白千顷姜莱莱 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：爱上闺蜜的姑姑
　　立意：接受自己的不完美


第一章 
　　“这位小姐，请问您有预定吗？”伦敦红宝石酒店前台端着笑意问道。
　　可这简简单单一句话却让姜莱莱犯了难。
　　因为临时的行程问题，这次来伦敦仅仅是她自己一个人，明天她的经纪人才到。
　　偏偏她的口语差劲得要命，她的自知之明让她实在没有那个勇气在这开口说她蹩脚的英语。
　　手里虽然拿着一个翻译器，可这翻译器却好像是块烂铁一样。不知道什么时候没电了，自己关机了。
　　买它的时候，它是人工智能，正儿八经准备用它的时候，它倒是变成人工智障了。
　　姜莱莱急得不行，嘴巴一张一合的，就是不好意思把要到嘴边的英语说出来。
　　酒店前台看着姜莱莱，有些不知所措，尽量用着简单的英语同姜莱莱尝试沟通。
　　姜莱莱也急得团团转，她倒也听得懂那工作人员说的，只是她说不出口啊。
　　情急之下，她忽地想起了她上一部戏演了曾经演过一个哑巴的角色。
　　当即用手开始比划。
　　那酒店的前台看到这里，瞬间秒懂，拿出一支笔和一张纸递给姜莱莱。
　　姜莱莱接过纸和笔松了一口气，作为表演系大二的学生，一些英语的简单句她总是会写的。
　　可一来二去，倒是让这耽误了不少时间，没一会儿后面便开始排起了小长队。
　　几个暴躁一些的，要么大着胆子用英文催促，要么说着一些他国语言，语气强硬得一听就像是在骂人。
　　姜莱莱写着写着，在预定这个单词上顿住了。
　　她依稀记得，这个单词很长。
　　可是具体怎么拼，她实在不记得了。
　　她不好意思地抬头看看前台服务员，笑了笑。
　　又回头看了看，自己身后的队伍
　　心理压力骤然剧增。
　　捏着笔的手都有几分颤抖。
　　额头上的汗，也一颗一颗地冒了出来。
　　她来回翻看着自己写的短句，却偏偏在这个单词上停顿不前。
　　止不住地叹气。
　　忽地，一抹雪松香味窜入。一个身着黑色大衣的女子不知何时站在了自己的旁边。
　　一双白净纤长的手从自己的手里接过笔，在自己卡顿的位置流畅地写下“predetermine”后又看了一眼自己写得奇奇怪怪的句子。
　　没有嘲笑，没有任何奇怪的语气。她嗓音很清冷，甚至好像不带一丝感情一般，语调却又很柔和：“你想说自己有预定是吗？”
　　姜莱莱捣蒜一般地点头。
　　天使啊，这一定是天使。
　　那人用流畅的英语同前台传达，她的口音听着很好听，如果不是转头那一刹那看见她那好似装着浓墨的黑瞳，以及中文，她都要怀疑一下，她会不会是这里的本地人。
　　她同前台说完，蹙着眉又看了一眼那张纸，问道：“你没带现金要用卡结算是吗？”
　　姜莱莱点点头并乖巧地将卡递上。
　　这一次姜莱莱忍不住偏头看向她，灯光下她的皮肤如玉一般的清透，高挺的鼻梁上架着一副银灰色的细边眼镜。让她看上去斯文又带着一丝清冷禁欲。举手投足间浑然天成的儒雅之气。
　　她好像又帮自己说了几句，反正自己也听不太懂。
　　只是那雪松的香味反复缠绕在自己的鼻息之间，竟莫名让人放松下来。
　　她转头将房卡递给自己。
　　交接的时候，意外触及到她手指的冰凉。
　　姜莱莱本着感恩恩人的心态，从自己的口袋里掏出一个暖宝宝塞到她的手心。
　　正准备说些什么。
　　反倒被她抢了先：“谢谢。”她的语气还带着些诧异。
　　接着说道：“如果患上失语症，一个人来这里旅游的话，我建议还是请一个翻译随行比较好。”
　　姜莱莱有些愣住。
　　失语症？
　　我？
　　却又很快晃过神来，难道自己刚开始演哑巴，她就在旁边站着了？
　　这好像也行。
　　不然自己如果被人认了出来，爆料到网上，明天一定上热搜。
　　姜莱莱点了点头。
　　见周围人越来越多，怕自己暴露，用之前在戏里学到的几个简单手语表达了一下感谢，然后拉着行李匆匆离开。
　　白千顷站在原地看着姜莱莱离开。
　　见地上有一本杂志，以为是对方不小心落下的。
　　弯腰捡起之时，定睛一看，那杂志封面的女孩一袭明艳红裙，勾勒着她的长腿细腰。却又是少女容颜，那一双眼睛好像会讲故事一般，浅浅弯唇便足以摄人心魄。这不正是刚才那个哑巴？
　　白千顷意识到自己被骗，眼底带着一丝愠怒看向姜莱莱的背影。
　　那姜莱莱正好回头，此时她已经摘下了墨镜。
　　一抹带着独属于少女俏皮感的笑容，明艳如花一般。
　　白千顷捏着杂志，嘴边呢喃着那个名字：“姜莱莱。”
　　习惯性地将手伸到口袋里却意外触及暖意。
　　姜莱莱这次来是为了参加后天的国际时装周，这个机会来之不易。一个简单的时装周却是拿捏了她之后一年的时尚资源。
　　她更是为了这个时装周她已经连续半个月都只吃一些低脂面包还有生菜。
　　现在看着今夜的圆月，竟觉得那月亮长得都像是鲜肉月饼。
　　酥酥的外壳，再加上一口咬下去的鲜肉。
　　想想都让她流口水。
　　姜莱莱深叹一口气，摸了摸干瘪的肚子，从行李箱里找出一个低脂面包继续啃了起来。
　　看着窗外的夜色好似是这里的一块巨大的幕布，橘色的灯光将这里映衬得好像是八90年代的老电影，处处细节上的繁富，带着古典的味道。
　　钟声响起，一通电话从沪城杀了过来。
　　来人正是她的闺蜜兼经纪人——白云。
　　“你到了吗？”白云语气有些焦躁，同往日不同。
　　姜莱莱吃着面包口齿不清地点点头应道：“到了，现在在房间里。”
　　那头的白云深吸一口气：“有两个不好的消息。”
　　姜莱莱将手里的面包放下：“嗯？”
　　白云：“我这边签证出了一点问题，要晚几天到。”
　　姜莱莱深感不妙，她的口语在这里简直寸步难行：“你不在，我怎么办？”
　　白云：“请的化妆团队还有助理小言的签证是正常的，明天应该就到了。”
　　姜莱莱松了一口气，白云处理事情的效率还是一如既往地强。
　　就是这大喘气说话，多少有点吓人。
　　“原先我们请的翻译新贵楚遥，她临时告诉我她有事来不了了。”白云又说道。
　　闻言姜莱莱坐都坐不住了，她请了翻译新贵这件事情，很早就将消息放出去了。几乎知道她姜莱莱要参加国际时装周的都知道她请了翻译新贵楚遥陪同。
　　如今楚遥不在了，她一个人走那红毯，岂不是要沦为笑柄。
　　“那楚遥不是早早就定下来了吗？是对钱不满意吗？”姜莱莱问。
　　白云轻叹口气：“我也不知道她为什么会临时变卦。”
　　姜莱莱刚刚才深深感受过一次没有翻译的困境，她可不希望到了后天的国际时装时，她还像刚才那般，有口难言。
　　“我亲爱的云云，你一定有备选的吧。”姜莱莱知道，白云做事都会准备一个应急方案。
　　如今翻译那么大的问题，她不信白云没有准备。
　　“有倒是有，但是这个法子不一定灵。”白云说话难得吞吐了起来。
　　姜莱莱莱了希望，眼睛都亮了起来：“说说看。”
　　可白云话到嘴边，又咽了下去。
　　最后只是淡淡道：“我去问问我姑姑，看看她有没有认识的人愿意救急的。”
　　姜莱莱点点头，白云的姑姑自己是有听她提起过的。
　　白云的爷爷奶奶老来得女，比起白云差不了几岁。
　　听说还是个少年天才，白云在和她的比较中备受打击，最后委身来给自己做起了经纪人。
　　如今听白云提起，姜莱莱倒是来了好奇，她问：“那你姑姑有可能来给我做翻译吗？”
　　她也想见见这个少年天才。
　　从来都只是听说，难免有些好奇。
　　白云想也不想：“你还不配。”
　　姜莱莱掩面流泪：“白云，有些时候话不用说得那么直接。”
　　白云：“我只是陈述事实。”
　　姜莱莱绝望闭眼：“……”扎心了。
　　想她姜莱莱好歹是如今娱乐圈炙手可热的小花，竟然还能轮到“你不配”这三个字。
　　她的那个姑姑，最好千万别让自己见到。
　　不然自己一定要让白云好好看看，到底是谁不配。
　　不就是少年天才。
　　她姜莱莱六岁就进娱乐圈拍戏了，她在演技方面，也可以谈的上…………有天赋的吧？
　　姜莱莱想着想着忽地有些挫败。
　　白云不知道什么时候，已经把电话挂断了。
　　姜莱莱捏着手机，站在窗边，看着眼前陌生的一切，却忽然开始思索，少年天才应该是什么样的？
　　听说那人还是一个翻译官。
　　翻译官？
　　翻译官又应该是个什么样子的？
　　没来由地，姜莱莱脑海里忽地浮现出那张儒雅的脸。
　　翻译官应该是那样的吗？
　　月明星稀，古钟声响。
　　白千顷忙完工作合上电脑，眼睛瞥见放在一旁的那个暖宝宝。
　　脑海里又浮现出了那抹俏丽的少女容颜。
　　原先只以为是一个出国旅游的失语症患者，自己能帮一些便帮一些。
　　却没想到是一个装作哑巴的女明星。
　　白千顷想起，忍不住勾了唇角。
　　随手拿起那个暖宝宝，那个暖宝宝还带着一丝暖意，没有全然冷却。
　　“那这个又是什么意思？”白千顷想不明白。
　　一旁手机铃声响，看见备注，白千顷有些不想接。
　　可那头的人也很执着，挂断了便再打来。
　　直到白千顷接通为止。
　　来人的声音很是谄媚：“我的好姑姑。”
　　白千顷闻言蹙眉，按照她以往的经验来看，这绝对不是什么好事找她：“没事，我挂了。”
　　白云知道白千顷的脾气，也不卖关子了赶紧说道：“我带的艺人要在后天参加国际时装周，但是我请的翻译临时水了我们。”
　　白千顷随手将眼镜摘下放在桌子上：“所以？”
　　白云一口气说道：“我那个艺人虽美丽，但是英语这方面实在蠢笨。还望姑姑可以帮忙找一个翻译前去救一下场。”
　　“我帮你找翻译？”白千顷有点摸不着头脑。
　　“白云，我只是个翻译，干不了你这牵线的活。”白千顷声音冷冷的。
　　白云一听，怕这事不成，赶紧讨好地拍起了马屁：“我的好姑姑，你可不是一般的翻译。你是外事翻译，而且还是AIIC译员。”
　　“AIIC译员啊，全国的译员能达到AIIC的屈指可数。恐怕现存的连一个手指都数得过来。您还是里面最年轻的……”
　　白千顷揉捏着眉心，试图缓解着浑身的疲惫。
　　偏偏白云在耳边叽叽喳喳地说得她头疼，当即打断：“停。我不会帮你的。”
　　白云一听哪肯罢休，又开始卖惨：“姑姑，你也知道我当这个经纪人很辛苦的。”
　　白千顷听都不想听下去：“辛苦就辞职，我觉得家里养你一个应该还不是问题。”
　　白云吃瘪，又不甘心。
　　可拍马屁和卖惨通通都行不通。
　　见白千顷已经有想要挂电话的架势了，白云很挫败。
　　她了解白千顷的脾气，这事大概率是行不通了。
　　可没想到白千顷忽地问了一句：“你那艺人叫什么名字？”
　　白云有些愣住，自家姑姑也不是关注娱乐圈的人啊，思来想去想不明白，乖乖将名字报上：“姜莱莱。”


第二章 
　　白千顷那头顿了一下，继而说道：“不认识，不感兴趣，不帮。”便挂断了电话。
　　白云看着黑屏的手机，完全摸不着头脑。
　　她知道双重否定等于肯定。
　　那三重否定，是不是就等于彻底没希望了。
　　白云叹了口气，正准备再想想什么其他办法。
　　白千顷又传来一条短信。
　　【我有个朋友正好有时间。】
　　白云一刻都不敢耽误，赶紧将姜莱莱的电话号码，住址一干信息全部发给白千顷。
　　那头，白云和姜莱莱说道：“我姑姑答应了帮我们找一个翻译。”
　　姜莱莱正翻看着杂志：“你姑姑人还挺好的嘛。”
　　白云回想了一下自己刚才死皮赖脸的过程，语气都低了八度：“还行吧。”
　　接着又不忘自己本职工作给姜莱莱出着主意：“楚遥毕竟是翻译界的新贵，且很少露脸。”
　　姜莱莱点着头：“嗯。”
　　白云说：“等下我去和我姑姑找的那个翻译商量，让她冒充楚遥。”
　　姜莱莱有些迟疑：“这样可以吗？”
　　白云却很果断：“不行也要行。我们消息都已经放出去了，国内炙手可热的小花和翻译界新贵，这两个名字已经绑定在一起了，不能再改，不然我们就是这次国际时装周的笑话。”
　　姜莱莱也知道这一点，想说的话，一下变得有些犹豫。
　　白云继续说着：“你别忘了这次时装周还有江月夕。如果陪你去的翻译名字不叫楚遥，她一定会花大价钱打压你。你期末英语成绩倒数的事情都能被她翻出来找人黑你小半年，如今送上门的机会她又怎么会错过？”
　　“我也会和楚遥说这件事。”白云将这件事情一锤定音。
　　姜莱莱瘪了瘪嘴，也只好如此。
　　如果自己那天出席，身边的那个翻译不叫楚遥，那么有多少人关注她，就会有多少人骂她。
　　更不要提她还想要借此机会，获得的时尚资源。
　　“明天一早那翻译就能到，你们先去试试这次的礼服，等下我把地址发给你。”白云安排着。
　　姜莱莱乖巧地点点头。
　　次日，清晨。
　　因为倒时差的原因，姜莱莱直到大半夜才睡着，一大早听见屋外有人敲门。
　　离开被窝的那一瞬多少有些不情愿，甚至连眼睛她都舍不得睁开。
　　打开门的那一霎那，清冷的雪松香随着冷风袭来，姜莱莱的困意少了一半。
　　抬眼看去，眼前这人穿戴整齐，戴着银丝镜框，如墨的黑瞳里好似不带一丝温度。
　　而这熟悉的脸，正是昨天在大堂帮姜莱莱的那人。
　　她有些不明所以，只得问道：“是有什么事吗？”
　　闻言，那张清冷的脸好似有些一丝变化，斯文的表象下撕开了一丝玩味：“看来不是哑巴啊。”
　　姜莱莱听到这句话，清醒了大半。
　　自己只是昨天无奈扮了一个哑巴，不会到了今天还要来追究她的不是吧。
　　姜莱莱原先还睡眼惺忪的眼睛，如今睁开了大半，防备地看着白千顷：“你准备要多少钱？”
　　白千顷有些摸不着姜莱莱的脑回路，面色一沉。自己看着像是那种很闲来找她要钱的吗？
　　却也懒得解释。
　　只是淡淡地开口自我介绍道：“我是白云找来的翻译，我叫Adira。”
　　姜莱莱见她不是来找自己来要挟自己的，又放松下来，毫不避讳地伸了一个懒腰，让开一个身位：“先进来吧。”
　　白千顷站在门口还有些讶异：“你倒是对我没有一点防备。”
　　姜莱莱转过身，刚睡醒的声音奶乎乎的：“你不是白云姑姑的朋友吗？”
　　白千顷想了一下，也是。
　　可看了看屋内，还是觉得如此贸然进去不太好。
　　留下一句：“我在大堂等你。”便转身走了。
　　姜莱莱没一会儿就戴着一个鸭舌帽一蹦一跳地下来。
　　凑近一看，水晶灯下的她皮肤细腻，帽檐下的五官也格外和谐，没有妆容的姜莱莱的整个人看着都很清纯。
　　倒是符合白云昨晚上发给她，在读大二的大学生身份。
　　姜莱莱站定身子，看着白千顷。嘴里的那个英文名字却实在说不出口，万一自己要是说错了，自己该多尴尬。
　　白千顷不懂姜莱莱在想些什么，只是看她这么直愣愣地盯着自己，心脏莫名地加快了节奏。面上却还是那一抹冷色：“这么看我干嘛？”
　　姜莱莱歪着头问：“你除了英文名字以外，还有什么其他的名字吗？”
　　白千顷脑海里闪过昨天自家外甥女同自己说，要让自己假扮楚遥的事情。
　　如今姜莱莱这话，该不会是在提醒自己吧。
　　想她白千顷居然也有要去扮演其他人身份的一天。
　　当真是好笑。
　　“你愿意叫什么便叫什么。”白千顷没好气。
　　姜莱莱没有察觉出白千顷的情绪，闻言只是自顾自地想着该如何称呼白千顷比较好。
　　“那便叫你小翻译～”姜莱莱说。
　　这下轮到白千顷不理解了，自己好歹年长她几岁。翻译便翻译，如何谈得上一个“小”字。
　　“为什么是小翻译？”白千顷沉声问。
　　“因为大翻译肯定是要像楚遥那般的翻译新贵之类的，“小”字代表还有成长空间嘛，没准有一天我变成影后的时候，你也会是大翻译的。”姜莱莱的语气很轻柔，还有几分少女的俏皮。
　　白千顷对于这样的说法是觉得有些好笑的。可偏偏又觉得这话有几分暖心，便不出声。
　　姜莱莱也摸不透白千顷的想法，只是见时间不早了，赶紧催促道：“白云约好试礼服的时间好像到了。”
　　白千顷站起身：“我租了一辆车。”
　　姜莱莱有些诧异地看着白千顷的背影。现在的翻译，准备都那么充分嘛？
　　可看着白千顷走远的背影，姜莱莱也来不及多想，赶紧随之跟上。
　　今天的英国遍布着黑云，黑云被雾气缠绕，雨幕交织如丝，中世纪的墙瓦在其中隐约浮现。
　　“这里天气一向如此嘛？”姜莱莱问。
　　“这个问题你可以打开天气预报。”白千顷的声音好似不着温度，让姜莱莱生生打了一个寒颤。
　　偏偏这个动作让白千顷捕捉到了，伸手将车内的暖气调高了一些。
　　路上遇到堵车。
　　姜莱莱眼前的景色停顿，她有些无聊。便想转过身和白千顷聊天：“你们翻译界现在最厉害的人是谁？”
　　白千顷：“AI。”
　　姜莱莱：“……”无言以对。
　　可又不甘心，继而问道：“那你认识楚遥吗？”
　　白千顷点点头：“搭…….见过一面。”
　　姜莱莱又问道：“那楚遥很厉害吗？”
　　白千顷：“AIIC候选人。”
　　姜莱莱刨根问底：“什么是AIIC？”
　　白千顷蹙起了眉，却也还是耐心地解答道：“国际会议议员协会。”
　　怕姜莱莱不懂，还详细地解释了一通：“这个协会的议员一般面向联合国，欧盟等一些国际组织。”
　　姜莱莱点点头，好像懂了一些：“那这个协会难进嘛？”
　　白千顷说：“AIIC考试算得上世界十大最难考的顶级资格认证之一，全国通过这个考试的都屈指可数。就算是考过之后，还需要做满150天的国际会议，以及AIIC成员的推荐。”
　　姜莱莱懂了，并得出结论：“那楚遥确实蛮厉害的。”
　　车身晃动了一下，明显是有人急踩了刹车。
　　姜莱莱偏头看向白千顷，以为是自己这么说，白千顷心理不平衡便安慰道：“没关系的小翻译，我相信你迟早也会是那个AIIC 的一员的。”
　　白千顷的语调极低：“到了。”
　　姜莱莱：“哦。”了一声，推开车门往里面走去。
　　在见到品牌方的人是金发碧眼之时，姜莱莱的动作还是顿了一下。
　　好在后面赶来的白千顷自然而然地站上前一步，帮她交接。
　　两人不知说了什么。
　　那品牌方引着她们往一边走去，在一个衣架的裙子面前停住。
　　白千顷偏头对着一旁的姜莱莱说：“这些都是你可以选的衣服。”
　　姜莱莱走过去，一件一件看着。
　　随手拿起了一个短裙，往自己身上比画着：“小翻译，你觉得这件衣服怎么样？”
　　白千顷抬眼看去，仅仅两块布料，当即将头低下：“这不是翻译的工作。”
　　姜莱莱吃了瘪，也不泄气。
　　拿着就往试衣间里试。
　　姜莱莱腿生得很好看，又长又直还细。
　　一穿短裙，更是极大地放大了这个优点。
　　姜莱莱站在镜子面前欣赏着自己，觉得很是满意。
　　忽地一侧传来一句不友好的声音：“这不是姜莱莱吗？”
　　--------------------
　　


第三章 
　　姜莱莱回头一看来人，只觉得晦气。
　　国内成天遇到她江月夕就算了，怎么出国了还要遇到她。
　　当即便想寻一个地方躲起来。
　　可环视了一圈，周围不是那个金发碧眼的品牌方，便是那个坐在一旁面色冷凝的小翻译。
　　江月夕伸手顺了顺自己的卷发：“莱莱，没有想到这次还是你和我一起来国际时装周。”
　　姜莱莱面上讪笑着，心里却翻着白眼，同批小花里面只有自己和她算得上有点名气。
　　自己是因为童星出道，她是靠着老爸投资。
　　姜莱莱见一件白色的衣服还挺好看，正准备拿出来，却被一旁的江月夕抢了先。
　　江月夕不管不顾地拿起衣服往自己身上比划，还对着一旁站着的品牌方的人交流着。
　　江月夕曾经在国外留学，英语也算得上流畅，至少简单的交流是没有问题的。
　　转而，江月夕转过身来问姜莱莱：“莱莱，你说这件衣服我穿好看吗？”
　　姜莱莱提起嘴角笑了笑，端端地看着，随后慢慢说：“过了装嫩的年纪了，换一件吧。”
　　江月夕面上的笑容僵住了，随后装作若无其事的样子，将衣服挂了回去，然后看着镜子里的自己对着姜莱莱说道：“现在的品牌方为了热度不嫌事情大，邀请函只给了我俩。各大媒体都盯着代言人的名额落到谁家，输得那个可不太好看。”
　　“有句标题你听过吗？国民小花沦落做配，二度痛失代言。与其你跟我在这儿耍嘴皮子，不如问问你的公关团队，提前想想办法。”
　　姜莱莱目光一凝，落在了自己的指尖上，仅仅一秒便恢复如初，好似什么都没发生。过了一小会儿后，拿了件深紫色的长裙在江面前比划，点头说：“勉勉强强挑了件，好像也不太适合你。”
　　她啧了一声，转头眉目微蹙：“这品牌也不知道设计一些适合你的衣服，怎么都是年轻人穿的。”
　　姜莱莱左看右看，都觉得自己身上这件不错，走进试衣间将自己身上的衣服换成常服。
　　出来见江月夕还在原地挑选，她走过去，皮笑肉不笑地说道：“慢慢挑，你时间不多了。”
　　说完姜莱莱就叫上一旁坐着的白少顷准备走。
　　偏偏那江月夕不知何故将她们拦了下来，她打量着白少顷说道：“你就是那个翻译新贵？”
　　转而又不知为何用英文笑着说道：“我倒是没有莱莱那么上心，竟然还特意找了个翻译新贵来。”
　　江月夕这张嘴就说不出什么好话。
　　不就是想说自己英语不好只能请个翻译，不像她英语好，自己一个人就行。
　　可偏偏这又是实话。
　　姜莱莱咬牙，正想着用什么话反驳之时。
　　那缕雪松香袭来，她似乎是站在了自己一侧。
　　语调清冷却有力，先是同那品牌方用英文说了一遍后，又对着江月夕说道：“我认为姜小姐找翻译正是出于她对于这次活动的重视，也是她的职业素养不允许她轻视品牌方。”
　　白千顷神色淡淡地：“对了，刚才江小姐的语法和发音均有错误，希望您下次注意。”
　　江月夕被气得不行，精致的妆容都掩盖不了她的怒意。
　　看着眼前的衣服，却全然是姜莱莱说的那些话。
　　可片刻，她又想起了什么一般。
　　缓缓地弯起了红唇。
　　回到酒店的路上，姜莱莱却看着白千顷出了神。
　　直到白千顷被看得有几分不自在了，出言制止：“你影响我开车了。”
　　姜莱莱却好似没有听见一般，问道：“你说，你和楚遥谁的翻译水平更好一些。”
　　白千顷从未觉得自己过得那么窝囊过，咬牙说：“楚遥。”
　　姜莱莱若有所思地点点头，似乎暗下了什么决心一般。
　　白千顷从来没有猜透过姜莱莱那个小脑袋瓜，在想些什么，便也没有深究。
　　谁料，深夜自己的房门被敲响。
　　透过猫眼一看，姜莱莱不知从何处搬来了一堆书，站在自己门前。
　　见她不开门，还催促道：“小翻译，开门啊，是我。”
　　白千顷没有想要开门的打算只是隔着门问道：“什么事？”
　　姜莱莱看着自己抱着的《英语翻译速成手册》又左右环顾了一圈，见有人经过，不敢直接说明来意，只是婉转地说道：“有好东西，你开门就知道了。”
　　白千顷叹了一口气，开了门，沉声劝道：“太晚了，你还是早点回去休息吧。”
　　却没想到，姜莱莱好似一个泥鳅一般，有一个逢便直接钻了进去。
　　进去之后便是一副主人的架势，把书往书桌上一摞。
　　颇为得意地邀请道：“小翻译，快来看看我给你带来了什么好东西？”
　　白少顷仅是走过去了几步，隔着一段距离便将那醒目的《英语翻译速成手册》看了个清楚。
　　当即不敢置信道：“你在质疑我的专业？”
　　姜莱莱摆摆手，拿起那本《英语翻译速成手册》说道：“这哪里是质疑，这是希望你可以变得更好，争取迟早有一天超过楚遥。”
　　白千顷差点没有被这句话给气死。
　　想她白千顷一再被媒体誉为少年天才，专业能力更是一度得到认可。
　　如今却要深夜学习这本《英语翻译速成手册》？
　　荒唐！
　　太荒唐了！
　　“不可能！”白千顷一口拒绝。
　　姜莱莱也不受挫，埋头在那翻找着：“我早就料到了你经过了专业的训练，不会对这种速成感兴趣的。”
　　接着，姜莱莱找出了几本花花绿绿的，献宝一般地捧在白千顷面前：“我还给你准备了练习册。”
　　还劝道：“不是都说嘛，学霸的养成背后一定有题海战略。”
　　白千顷看着那些花花绿绿的本子只觉得眼前一黑。
　　深吸了一口气，又重重呼出。
　　试图用这样的方法来让自己平静一些，可是没有。
　　她看着那些花花绿绿的就觉得火大。
　　当即下达了驱客令：“你可以离开。”
　　姜莱莱哪肯，死死抱着那一摞书，耍赖：“我不。”
　　白千顷揉捏着太阳穴头疼得不行，手里死死攥着手机恨不得赶紧一个电话让白云把她的这个艺人领走。
　　姜莱莱还不死心，见如此劝劝不动，当即开始了委屈扮惨：“你也看到了我那个死对头江月夕有多欺负人，你明天要是专业出现纰漏，我一定会被她笑的。”
　　白千顷客观陈述：“我记得的是姜小姐字字句句都没有让自己吃亏。”
　　姜莱莱心虚地笑笑，好像是这样的。
　　可转而又开始继续卖惨：“这些都是我上网查了许久，然后让助理在国内买了带过来的。”
　　白千顷揉捏了一下眉心，顺着姜莱莱的话说道：“嗯，东西还没拆，你再转手出去应该还可以再收回来一些钱。”
　　姜莱莱见白千顷软硬不吃，直接问道：“我说了那么多，你到底要怎么样，才肯做这些题。”
　　白千顷只觉得不可思议，反问：“我为什么要做这些题？”
　　姜莱莱撇了撇嘴，声音反倒小了些：“因为如果你明天出现了失误，你是楚遥的身份就有可能暴露。”
　　“如果你不是楚遥的话，那我就会因为这一点被舆论嘲笑。”
　　“如果我被嘲笑的话，这次M品牌的代言我就拿不到了。”
　　姜莱莱的声音越说越小，最后反倒是接近无声了。
　　白千顷对姜莱莱这样的想法有些哭笑不得，可转眼看见姜莱莱红肿的眼睛，胸口忽地一窒。
　　她声音有些颤抖地问：“你不会是要哭了吧？”
　　姜莱莱没有说话，只是低着头，鼻子一吸一吸的，身形小小地颤抖。
　　白千顷看着姜莱莱手足无措，头脑一热当即答应道：“我做，我做行了吧。”
　　姜莱莱闻言，快速将头抬起，擦去泪痕，一双眼睛亮亮地盯着白千顷。活脱脱像一只得了腥的猫：“你答应了就不准反悔了。”
　　白千顷一时不知自己是又被姜莱莱骗了，还是自己心甘情愿。
　　可话都已经说出去了，对上姜莱莱那双凝着泪珠满是期待的眼睛，又不好再拒绝。
　　只能耐着性子答应道：“好。”
　　屋外的古钟声再次敲响，星星点亮着夜幕，淅淅沥沥地雨水声同风声一同奏响。
　　姜莱莱见白千顷做得还算认真，自己看着那些密密麻麻的英文又全然不懂，状似严肃地拿起答案对照着看了几个，竟然全部都是对的。
　　当即觉得自己的小翻译一定是个能成器的大材。
　　又闲来无事地转悠了一圈，找了片面膜在脸上敷上。
　　满屋的雪松香味却莫名让人全然放松下来。
　　她靠在书桌上看着白千顷的侧颜，随手拿起了一支笔，描摹着。
　　鼻峰，嘴唇，还有那一双浓墨的眼睛。
　　接着困意袭来，不知是这个屋子太温暖还是屋外的雨声太催眠。
　　她连撑都撑不住一会儿，就看着眼前那写题目的字都好似浮在了眼前一般。
　　她想看，却实在没有精神。
　　直至次日，屋外的敲门声再次响起，还有屋外那熟悉的声音。
　　姜莱莱才惊觉自己不知何时竟然睡到了床上。


第四章 
　　姜莱莱迷迷糊糊地眯着眼睛。见自己睡在了一个全然不熟悉的环境中，当即被吓到睁开眼。
　　先看了看自己的衣物，见同自己睡前无异才缓缓抬头。
　　对上那一双熬得猩红的眼睛。
　　姜莱莱有些心虚：“你一夜没睡吗？”
　　白千顷未答，只是伸手拍了拍那一摞花花绿绿的练习册。
　　那拍上去的声音，都仿佛带着无限的怨气。
　　姜莱莱感受出对方浑身上下地散发出的怨念气场，当即扬起了笑意表扬道：“小翻译，就冲你这精神，我觉得你迟早有一天会超过那个楚遥的。”
　　姜莱莱不说这句话还好，说了这句话之后。
　　那白千顷的脸色黑沉得好似地狱罗刹一般。
　　“你可以回去了。”白千顷将眼镜摘下，下了逐客令。
　　她实在不愿在短期内再看见姜莱莱了。
　　她怕被气死。
　　姜莱莱也算是会看势头，见情形不对，当即拿上东西便开溜。
　　门外的小助理已经等候多时了，见姜莱莱走出来，赶紧给她递上帽子。
　　姜莱莱也很紧觉：“附近没有记者吧？”
　　小助理摇摇头：“我都察看过了，绝对没有。”
　　姜莱莱松了一口气，随小助理一同回了房间。
　　房间内。
　　小助理问道：“莱莱，你昨晚不是说只是去送资料吗？怎么去了那么半天？”
　　姜莱莱闻言脸色有些尴尬，明明自己也没有做什么。
　　可从小助理嘴里这般问出来，还是有几分别扭。
　　她也记得昨晚自己只是想去送那一摞资料，不知为何就呆在那里了许久，甚至自己睡着都不知道。
　　她自小童星出道，常年都居住在酒店，对于外界也一贯很紧觉。
　　可偏偏遇到那个小翻译了之后，总是对那股雪松香味又莫名的信任。
　　一闻到就觉得很是放心。
　　连带着人也不自觉地放松了许多。
　　也许是因为第一次见面，她便帮了自己吧。
　　“既然花了钱，我肯定要盯着我的钱落到实处才能走啊。”姜莱莱说。
　　小助理看了一眼姜莱莱，这倒也符合姜莱莱的性格。
　　姜莱莱转身看着屋外，刺眼的阳光一扫昨日的阴霾，那些厚重的城墙和钟楼，也在此刻被重新唤醒。
　　眼下的人流穿过，车流不息。
　　姜莱莱伸手感受着太阳带来的暖意，感受着在异国他乡唯一的熟悉感。
　　直至小助理拿着裙子提进来。
　　姜莱莱才伸了一个懒腰，阳光勾勒着精致的曲线，在日光下的少女好似有无限的元气。
　　回头见化妆团队进来。
　　小助理在一旁问：“云姐说今天你要和那个翻译老师一同走红毯，不知道翻译老师要不要也妆造一下。”
　　姜莱莱找了一个位置坐下，伸手拿过助理准备好的冰美式喝着，脑海里随着小助理的话，想起了白千顷那张脸。
　　儒雅与书香气浑然天成的气质，银边眼镜下的眉眼英气又不失柔气。如果好好地妆造出来，一定不输她们的娱乐圈的人。
　　“也一同妆造吧。她生得好看，气质儒雅，简简单单的淡妆就很衬她。”姜莱莱答。
　　喝了一口冰美式，化妆师已经开始打底。
　　姜莱莱拿过手机，浏览着微博。
　　不知是不是白云给自己买了营销号，自己要同翻译界新贵一同出席的消息竟然又一次地登顶了热搜。
　　点开一看，大大小小的营销号，几乎都用着差不多的文案，讲述着自己请了翻译新贵楚遥的事情。
　　数量之多，倒是让姜莱莱看得有些心虚了起来。
　　当即打电话到白云那里问道：“我热搜第一了，是你又给我买了热搜宣传？”
　　白云那头的杂音不少，闻言也很是诧异：“我没有啊。具体是什么情况你和我都心知肚明，现在我要是再去给你宣传这件事情，我还不如直接给对家递刀子来得直接。”
　　白云的话说到这里，两人都为之一愣。
　　白云的声音拔高了几度：“你刚才是说，你现在因为和楚遥搭档这件事情上了热搜是吗？”
　　姜莱莱肯定：“是。”
　　如果这件事情不是白云买的，那只有一个可能。
　　是江月夕买的。
　　可是那翻译不是楚遥这件事情，全程没有几个人知道的。
　　那江月夕又是怎么知道的？
　　白云很奇怪：“这件事情，她江月夕是怎么知道的？”
　　姜莱莱也想不明白：“不知道。”
　　这件事情如果被扩大了宣传后戳穿，后果可想而知。
　　姜莱莱后背一凉，哪怕是看多了娱乐圈的起起落落，可自己遇到这件事情也慌了神。
　　“云云，怎么办？”姜莱莱的声音有几分颤抖。
　　白云深吸一口气，强制地令自己保持着镇静：“你先别慌，不要自乱阵脚。我现在找人撤热搜，你继续该干嘛干嘛。”
　　姜莱莱也缓了缓神，深吸几口气，让自己看上去没那么慌张。
　　答应道：“好。”
　　继而她又问道：“那你现在在哪？”
　　那头的白云说及此，当即变得有些暴躁：“转机！你不知道我为了来陪你参加一场国际时装周我有多难，短短的时间内，我已经坐了四趟航班了！”
　　姜莱莱熟练地把手机拿远了一些，随后又附在耳旁应和着：“嗯嗯嗯，是是，您辛苦了。”
　　白云叹气：“等着吧，应该是最后一趟飞机了，再有三个小时我就到了。到时候，我和那个翻译再谈一谈。”
　　姜莱莱点点头将电话挂断：“好。”
　　可有了刚才的事情之后，姜莱莱反倒有些坐不住了，拿起手机不断地翻看着。
　　粉丝也纷纷见营销号如此说，也纷纷为她造势。
　　一时之间，她姜莱莱和楚遥这两个名字捆绑在了一起。
　　在众多帖子中，一张号称是楚遥的照片一闪而过。
　　同小翻译浑然天成的气质不同，楚遥的眼神里还有几分怯弱。
　　模样也算得上是清秀。
　　只是同小翻译不好比的。
　　姜莱莱将那照片反复查看，竟没有意识到后面走进来的白千顷。
　　白千顷也默不作声，就站在姜莱莱身后，好好地看着姜莱莱端看着那张照片，随后慢条斯理地出声：“还合你心意吗？”
　　姜莱莱起先还未察觉，闻声抬眼看见镜子里的那张不知何时出现的脸，吓了一跳。
　　“你什么时候来的？”姜莱莱快速将手机熄屏。
　　白千顷将头扭朝一侧，她还不想看呢。
　　姜莱莱见白千顷不搭理自己，转换了一下语气：“你来了呀，小翻译。”
　　白千顷随着化妆师的指示坐下，才不冷不热地回了一句：“打扰你了？”
　　姜莱莱赶紧笑笑：“怎么会呢？”
　　白千顷抬眼透过眼前的镜子看了看姜莱莱：“看来楚遥没来，你确实很遗憾。”
　　姜莱莱不知道怎么回答这句话，况且听着白千顷的语气也总觉得怪怪的。
　　但是具体哪里怪，她又说不上来。
　　不知该怎么回答，干脆讪笑两声。
　　白千顷这话一出也被自己所说之话惊到了，她头脑一热便直接将话说了出来，话出来了才发觉这话的不对劲。
　　她鲜少有这样失控的时候。
　　正想对此弥补，抬眼却见姜莱莱的笑容。
　　竟觉得那抹笑容刺眼异常，生生将她想说的话又咽了进去。
　　一时之间两人都不说话，整个房间内安静了许多。
　　风还未吹过，便能感受到那股莫名的冷意。
　　小助理觉察出两人之间的不对，当即给正在赶路的白云说明了情况。
　　白云在飞机上收到小助理的信息，也觉得奇怪，可又谈不上哪里奇怪。
　　思虑了半天，便将所有的过错都归结于这个翻译的不是。
　　人还没有什么成就，居然敢在甲方面前说话阴阳怪气，姑姑找的什么人啊？
　　如此想来，当下便给小助理回复道
　　【等我下了飞机就来会会她。】
　　小助理看了看白云回的信息，又左看看不停刷着手机的姜莱莱，右看看闭眼休息的白千顷。
　　试图打破整间屋子的低气压，小心翼翼地开口道：“大家还没吃东西的吧。想吃什么，我去买。”
　　姜莱莱全然被热搜吸引了注意，不停地刷着，全然顾不得这个以外的任何。
　　对于小助理的话只是下意识地回道：“我不用，我不吃。”
　　白千顷抬眼，见姜莱莱还在低头看着手机，当即有一股闷气憋在胸口：“我也不用，谢谢。”
　　小助理就这样站在两人中间，恨不得当场结成一个冰雕。
　　直到姜莱莱见词条热度逐渐往下降，自己才松了一口气。
　　迟钝地回应着刚才小助理的话题：“你自己去吃一点吧。”
　　转而又看向白千顷语气劝道：“小翻译，你不吃的话，可是要饿肚子的哦～”
　　白千顷抬眼，面色未变，胸口闷着的气却不知为何消散了一半。
　　这样别扭的感觉，让她很不适。
　　她试图强忍下这样的感觉，让自己看着正常，开口却又变成了：“你不也不吃么？”
　　姜莱莱回头俏皮一笑，少女的盈盈笑意里倒映着璀璨的暖阳。
　　“我和你可不一样。我六岁的时候我妈妈就和我说了，进了这行，身体不是第一位的，身材才是。”
　　白千顷却说：“那你要是生病了怎么办？”
　　姜莱莱的笑容凝结在了脸上，可转而她又说道：“那身材也是第一位的。”
　　白千顷没有继续谈及这个话题，只是对着一旁的小助理说着自己要吃的东西。
　　姜莱莱在一旁侧竖着耳听，有些意外：“居然只是沙拉？”
　　见白千顷的身材也很瘦，便问道：“翻译也需要控制身材吗？”
　　白千顷神色淡淡地解释：“在工作之前只吃清淡饮食，这是我给自己定的规矩。”
　　姜莱莱点点头：“哦。”了一声。
　　小助理统计完出门去买。
　　没一会儿，白千顷的造型也做好了，造型师没有给她下重手，只是将她的眉眼轻轻勾勒，却更是放大了她浑身的书香文雅气质。
　　透着阳光，她像是在泛着竹香味的纸张上，浓墨轻点的字画。
　　白千顷道谢，起身之时，见手机上的通知，是工作上的事情。
　　留下一句：“我有些事，出去一下。”便转头就走。
　　独留着白千顷看着她的背影好奇，仅仅是看到一个消息就转身出去。
　　究竟是很重要的事，还是很重要的人。


第五章 
　　是很重要的事。
　　白千顷原先是来这里出差的，现在事情处理完了人却迟迟没有回去。
　　那边才打来电话询问。
　　白千顷的电话打了许久。
　　小助理将沙拉买回来之时，白千顷没有回来。
　　白云到之时，白千顷也没有回来。
　　白云见姜莱莱正在装扮，眼下没有她也没有什么需要她做的事情，转身看见放在桌子上的沙拉。
　　她连续赶乘了多趟航班，一路上又在处理热搜，都没有来得及好好吃饭。
　　现在看见那一碗沙拉只觉得馋得不行。
　　可才伸手，便被姜莱莱制止：“那是小翻译的，你再买一份吧。”
　　白云手拿着那碗沙拉，不敢相信，声音都带着几分委屈：“我赶了四趟航班来的。”
　　姜莱莱不为所动：“可是小翻译，她今天还没有吃饭呢。你再去买一份吧。”
　　白云眼看着沙拉就在自己手里，却被告知不能吃，不甘心地开始强调起了自己的重要性：“姜莱莱你别忘了，是谁在你没有经纪人的时候挺身而出？是谁在你不断被抢资源只能演女配的时候替你争取到女一的位置？又是谁为你争取到了这次国际时装周的机会？”
　　谁料姜莱莱都未抬眼，扬起了一贯职业的笑容回道：“再去买一份吧，云云。”
　　白云被姜莱莱这么一说，只觉得自己被一股怨气撑饱了。
　　当即拿起那碗沙拉站了起来，向一旁的小助理询问了那翻译的房间号后，她咬牙切齿地往外走去：“我亲自给她送去。”
　　她倒是要看看，那翻译究竟是什么人？
　　白千顷正打着电话，听见屋外有敲门声。
　　当即往外看去，见是自己侄女白云，又转过身来继续打着电话。
　　屋外的白云端着沙拉。
　　左敲一遍没有人搭理，右敲一遍也没有人搭理。
　　一时之间还以为自己敲错门了。
　　再三询问了助理，确定了自己没有走错。
　　对着那扇打不开的门倒是更生气了。
　　姑姑介绍的这个翻译脾气这么大吗？
　　在这里给她演娱乐圈那套“耍大牌”呢？
　　可她是不是演错人了？
　　要说如今翻译圈的大牌，那楚遥见了自己姑姑都得恭敬问好。
　　白云越想越气，在又一次敲门未果之后。
　　她打起了白千顷的名头，站在屋外自我介绍道：“你好，我是白千顷的侄女，姜莱莱的经纪人。有些事情想和你谈一谈。”
　　那边的白千顷结束了电话，听见白云打着自己的名号自报家门。
　　当即将门一开，见着白云，声音好似不着温度：“你在外都是这样打着我名号的？”
　　白云是带着气的。
　　可那门一开，见着那张熟悉的脸，当即膝盖一软，差点跪下去。
　　嘴巴张开想要说话的声音都快要发不出来，沙哑着嗓子唤道：“姑……姑姑？”
　　白千顷冷声调侃：“刚才在门外不是很威风吗？现在怎么叫我一声都像是布谷鸟一般。”
　　白云哭笑不得，她自小除了竞争不过这个没有比她大多少的姑姑，也是怕这个姑姑的。
　　别看自己姑姑长了一张高岭之花的脸，修了儒雅的气质。可是真真切切算计起人来那绝对是一套一套的，让人每次都有苦难言。
　　可自己这次是又得罪她什么了吗？
　　难道是那个小翻译找她告状了？
　　白云到现在都还是没有想通。
　　白千顷垂眼看着自己的这个侄女，低声问：“找我有事吗？”
　　白云试着用视线向房间内探去，问：“姑姑，你给我介绍的那个翻译在里面吗？”
　　白千顷闻言，眼眶里那抹浓色闪过了一丝涟漪，她神色有些不自然，清了清嗓子：“我那个朋友说，她临时有事。”
　　白云到此，还没有觉察出有什么不对，还笑嘻嘻地说：“那她去哪了？我去找找她。”
　　白千顷也没想到自己侄女也算是进入社会工作了许久，竟然连这话的意思都听不出来。
　　可又不好直接将其说破。
　　一时之间瞪着白云的眼神难免有几分锐利。
　　白云抬眼对上白千顷那像是要刀人一般的眼神，神色一震。
　　又来了又来了。
　　每次这个眼神之后，自己都没有什么好果子吃。
　　可这次又是为什么啊？
　　白云往后挪了两步，实在想不明白，又怕白千顷。
　　白千顷倒是对白云还算了解，见状深吸一口气，强忍着胸口的怒气，咬牙说道：“我就是那个翻译。”
　　白云惊呆了。
　　全然呆愣在原地，不知道该做什么表情回应这件事情。
　　那个翻译是她姑姑？
　　她少年天才的姑姑？
　　她家艺人请的翻译咖位一下子从翻译新贵直升翻译大佬？
　　白云看着白千顷虽然对自己而言好像是件好事。
　　可她怎么都想不明白，自己姑姑这么做的动机是什么。
　　便问道：“您图什么？”
　　白千顷闻言，当即想给自家侄女一下，手悬在空中又转而放下，变成了一个白眼，转身往房间走去。
　　白云赶紧狗腿跟上。
　　在极短的速度之内，她的经纪人素养快速上线。
　　思考着自己姑姑做给自家艺人当翻译有没有什么不良影响。
　　思考结果就是没有不良影响。
　　那江月夕不是想借这次翻译不是翻译新贵楚遥来掀起舆论来打压姜莱莱，借此机会得到M品牌的代言人吗？
　　她们便将这翻译换一个比那楚遥强上百倍的。
　　再加上江月夕如今已然掀起的舆论优势，这M品牌的代言人一定会是姜莱莱。
　　白云想想就很开心，当即狗腿地将手里一直拿着的沙拉献上，谄媚道：“我就知道我的好姑姑从来不会让我失望，也绝对不会见死不救。竟然亲自来帮我，我真的太感动了。”
　　白千顷接过沙拉，慢条斯理地打开吃着，对于白云的谄媚，只觉得头皮发麻：“你正常一点。”
　　白云拉着白千顷只恨自己不能挤一点眼泪出来，兴奋之余，她一边翻找着手机，一边说着：“我现在就找几个熟悉的媒体将你要和莱莱一起走红毯的消息放出来。”
　　白千顷当即否定：“不行！”
　　白云将手机放下，不解：“为什么？”
　　白千顷解释：“我来这里只是出差，不能如此高调。”
　　白云是理解白千顷的如今的工作性质的，但还是问道：“就说是帮侄女一个忙也不行吗？”
　　白千顷说：“不行。还是用楚遥名字吧，我和她联系过了，已经说好了。”
　　白云有些泄气，想再争取一下，可见白千顷的神情，又将活生生咽下。
　　她姑姑从小决定的事情，很少有能改变的。
　　更别提这件事情可能涉及了原则，更是碰不得。
　　也总归是个好消息。
　　姜莱莱这次也算是走了狗屎运，有她姑姑陪着姜莱莱走她人生的第一个国际红毯，她别提有多放心了。
　　她现在只管把姜莱莱交给白千顷。
　　以她对她姑姑的了解，就算是天塌下来，她也能让姜莱莱最后一个被砸到。
　　白云想想就开心，迫不及待地想把这个消息告诉姜莱莱。
　　她今天只用负责出席，其他什么都不用管。
　　刚挥了挥手和白千顷告别，还没有转身走出房门，又被白千顷叫住：“别告诉她我是谁。”
　　白云又不理解了，当即回头问：“为什么啊？”
　　白千顷没有解释，神色好像也未变，只是那话的语气让人听了就不寒而栗：“你应该也不希望你找的第二个翻译也开天窗吧。
　　这句话显然拿捏了白云的命脉，点了点头，灰溜溜地走了。
　　姜莱莱这次造型的时间很长，一直到了将夜未夜之时，混沌的光芒模糊着人们的视野，姜莱莱一袭紫色的长裙站在套间的阳台上，回头的那一瞬间，好似潜藏在黑夜里的精灵，眸光璀璨着好似永不泯灭的光亮。风吹拂着她的发丝，将其扬起，露出她完整的五官。
　　白千顷进来见到姜莱莱的那一刹那，是不敢相认的。
　　衣服是她陪姜莱莱去挑选的，她也曾见过她素颜的模样。
　　可眼前的姜莱莱，像是从夜幕上掉下来的一颗星星，一举一动灵动得又好似一个精灵。
　　她就站在那里配合着拍照，一个抬眸好似看见了她，当即扬起了笑颜。
　　少女明眸皓齿，明媚又勾人。
　　她挥动着手唤着：“小翻译。”
　　白云在一侧当即被白千顷这个称呼给吓了一跳。
　　就算给她姑姑倒退五年，她姑姑也绝对谈不上小翻译这三个字啊。
　　当即按住姜莱莱挥动的手，带着笑意，训斥着：“怎么能叫小翻译呢？还是叫翻译老师吧。”
　　谁料，白千顷却走来，淡淡开口：“还是叫小翻译吧，她习惯了。”
　　白云听到这话，整个人像是被雷劈了。
　　眼睛眨都不敢眨地看着白千顷。这还是她的那个姑姑吧？
　　她要是敢像这样叫白千顷，她丝毫不怀疑，自己怎么死的都不知道。
　　可如今，姜莱莱如此不知天高地厚地叫了一声，她白千顷只是说“她习惯了？”
　　白云连连摇头，试图将眼前这个虚幻的泡影给摇走。
　　一旁的姜莱莱不懂白云的震惊，还同白云笑嘻嘻地说道：“小翻译人可好了。”


第六章 
　　白云擦了擦额头上不知何时冒出来豆大般的汗。
　　好？
　　这么多年的血泪史。
　　她宁肯相信她白千顷是个好翻译，也绝对不相信是白千顷算的上是一个好人。
　　白云低头和主办方那边对着行程，在得知江月夕已经在快到了的时候，不得不催促着姜莱莱也赶紧出发去候场。
　　开办此次的宴会是在一个古堡里面。
　　屋外的记者已经拿着长枪短炮严阵以待。
　　一有来人，便会闪起成千的闪光灯。
　　在保姆车上，姜莱莱摸索着自己的裙子，有些紧张，眼睛一直盯着窗外。
　　这是她第一次有国际红毯的机会。
　　也是第一次离代言一个国际大牌的距离这么近。
　　她很怕自己做错，很怕自己张开嘴，却什么都说不出来。
　　这样硬森森当一个“哑巴”的心情，更是让她紧张异常。
　　眼见快要到红毯了，姜莱莱却拉过了白云的说问：“如果我今天发音错了，或者说错了怎么办？”
　　白云却将姜莱莱的手交给白千顷，自从知道这次陪同姜莱莱参加的翻译是自己的姑姑之后，她是彻底地放下心来。
　　俗话说得好，大佬出场一个顶俩。
　　她的姑姑再加姜莱莱这绝顶的颜值和身材，这次M品牌的代言一定是她们的。
　　可紧张万分的姜莱莱全然不懂白云在想什么，那手还未在白千顷的手心里停留几分，便又拉住了白云：“要不还是让公关团队准备一下吧。”
　　白云想也不想：“今天公关团队可以休息。”
　　说着她又将姜莱莱的手递给白千顷，意味深长地说：“你要相信翻译老师。”
　　可是姜莱莱这时急了，拉着白千顷想要寻求一些安慰，可银色镜框下的眼睛，未动分毫，说话也一如往常地清冷：“到了。”
　　姜莱莱急得都要哭了，一颗心都要跳出嗓子眼了。
　　偏偏左看看白云不知为何已然悬起了一副事不关己的心态，右边的白千顷又好似无法感同身受。
　　此时一辆车直接越过了她们，停在她们前面。
　　那车门缓缓打开，下来的人正是一袭蓝色短裙的江月夕。
　　江月夕下车之后，瞥见她们的车，轻蔑地笑了笑。
　　这让姜莱莱忽地有一种不祥的预感。
　　下一秒，那车门上下来了第二个人，那个她近期念了无数次，却也只是在帖子上见过一面的——楚遥。
　　姜莱莱看见来人彻底蒙了，整个人呆坐在那儿。
　　如果江月夕带的翻译是楚遥，那自己身边的这个又该是谁呢？
　　白云见状也是从满脸不敢相信转而变成满脸火气，脱口而出就是一声：“靠。”
　　“我说明明一个月前就和她定了的行程，又怎么会临时有事来不了，原来是被江月夕给抢了。”白云愤愤道。
　　“难怪花那么多钱买营销号说姜莱莱要和那个翻译新贵楚遥一通出席，搞半天是在这里等着呢！”白云一边说一边拿出手机，联系着公关团队。
　　姜莱莱才二十岁，哪怕很早进入社会，可遇到事情也难免慌乱。
　　她看着旁人，却不知道可以伸手拉谁。
　　最后只能手足无措地在原地焦急，无助地喃喃念道：“怎么办？怎么办？”
　　不知何处而起的冷意在瞬间侵袭着她的全身，让姜莱莱打着冷颤。
　　可转而她又自言自语地安慰起了自己：“没关系姜莱莱，只是一个翻译而已。你一定行的。”
　　楚遥的出现就像一颗炸弹扔进了水池中，整个车内也陷入一片慌乱。
　　打电话的打电话，发信息的发信息。
　　唯独白千顷的神色未变，她看着眼前却又像一个局外人，带着她一贯的冷色。
　　只是在偏头看向姜莱莱之时，眸光微动。
　　车缓缓行驶到规定的位置，车门随之打开。
　　一切的慌乱在此刻都按下了暂停键，古钟声敲响。
　　白千顷先下的车，姜莱莱拽着裙摆看着白千顷的背影。
　　她以为白千顷一个冷漠的人，应当不会停下来等自己。
　　却没想到自己起身弯腰下车之时，自己眼下会有那只骨节分明的手。
　　那手的主人是白千顷。
　　姜莱莱将手放上，那手心的暖意好似要将她身上的寒意融化。
　　她偏头看着白千顷小声说道：“小翻译，你不能再假扮楚遥了。”
　　白千顷的语气听不出来起伏：“知道。”
　　姜莱莱开口的语气很沮丧：“可……”
　　可还未说完，便被白千顷打断了：“相信我。”
　　白千顷的语气很坚定，仿佛带着无限的力量，让人忍不住去相信。
　　姜莱莱低头看了看两人相握的手，她问：“你会陪着我吗？”
　　白千顷未答。
　　姜莱莱也将头转过去默不作声。
　　不远处江月夕挽着楚遥已经拍照结束了。
　　主持人用英文采访着她：“江小姐今天旁边这位可否介绍一下呢？”
　　江月夕笑了笑，用英语说了一声：“我英语不好，还是让她来自我介绍一下比较好。”
　　说着将话筒递给了一旁的楚遥。
　　楚遥也没露怯，简单地自我介绍着：“我是楚遥，是一个翻译。”
　　可面前拍照的记者是认识楚遥的，上至国际会议，下至明星出席活动都有楚遥的身影。短短时间，楚遥这个名字就像一个活招牌一般。
　　当即通知一旁的摄影，多拍拍二人的合照。
　　江月夕昂着头，一如胜利的赢家一般，骄傲弯着嘴角。
　　姜莱莱难得有些失了底气，脸色有些难看。
　　一旁的白千顷忽地说道：“一会儿不用介绍我是谁。”
　　姜莱莱有些不理解，毕竟这对于一个没有什么名气的翻译而言还算是一个不错的露脸机会，况且如今也不再需要她扮演楚遥了。
　　她又为何不肯介绍自己了呢？
　　难道是生气自己一直把她当作是楚遥吗？
　　她问：“你是生气了吗？”
　　一旁的白千顷全然摸不着头脑，自己看着像是生气了吗？
　　只得问道：“是我看着太凶了吗？”
　　姜莱莱也不知道白千顷在想什么，只是如实回道：“你不笑的时候看着一直很凶，你自己难道心里没点数吗？”
　　白千顷气不打一处来，如果世界上真有什么透视人心或者想法的，她一定要买下来。她是真的想看看姜莱莱每天到底在想些什么。
　　那边主持人用英文介绍道：“接下来走上红毯的是如今中国境内炙手可热的小花，年仅二十已经手握多部爆剧。她就是姜莱莱。”
　　主持人话音刚落，无数的闪光灯朝着姜莱莱袭来，她提着裙子，走过去。
　　然后站在定点位置拍照，好似之前的慌乱和紧张都只是她演出来的。
　　此时站在镁光灯前的才是真正的姜莱莱。
　　姜莱莱生得极美，在极为苛刻的灯光下，皮肤和五官没有任何纰漏，风吹过之时，好似要卷起她纤细的腰肢将她带走。
　　姜莱莱被突如其来的大风吹得晃了下身子，稳定身形之后又不好意思地对着镜头俏皮一笑。
　　那从夜色里走来的女神瞬间又成了俏皮的少女。
　　主持人递过话筒之时都不由得夸赞了一句：“好好看啊。”
　　这句话姜莱莱听懂了，可她还是下意识看向一旁站着的白千顷。
　　等她翻译。
　　姜莱莱这一看，大家才反应过来，姜莱莱身边还有一人。
　　定睛一看，这不是……这不是那个翻译大佬，白千顷吗？
　　曾经在一场国际会议上，面对两方长达20分钟的交谈。普通人连简单记住都很难，偏偏她能做到精准又完整地翻译出来。
　　这在整个翻译史上都是极难超越的。
　　白千顷这三个字，在外界同神话无异，在翻译界同专业丝丝挂钩。
　　从业以来从未出过错的白千顷。
　　是鲜少拥有权利拒绝出席任何国际会议的白千顷。
　　AIIC最年轻的白千顷。
　　可是白千顷最近除了国际会议的翻译，她都少出来，如今为何会给一个小花做翻译。
　　众人直呼不理解。
　　主持人也不认识白千顷，只是按照要求一如采访江月夕一般采访着姜莱莱：“姜小姐，可以介绍一下陪同你一起走红毯的是什么人吗？”
　　这句话是英文，姜莱莱自然听不懂，只能保持着职业微笑等着白千顷。
　　白千顷如实翻译给姜莱莱。
　　姜莱莱记得白千顷说的话，便只是笑笑：“她是我的翻译。”
　　白千顷愣了一下，显然没有想到姜莱莱会如此说。
　　可下一瞬，她还是如实将这句话翻译出来。
　　也就是姜莱莱这句话一时之间让直播那头的观众嗑生嗑死，当即就把CP站子建起来了。
　　【那可是白大啊，影后都请不出山的白大啊。居然去给姜莱莱做翻译。】
　　【我也不想磕，可是她说白大这么厉害的大佬是她的翻译诶。】
　　【白大也没有反驳诶，而且白大和姜莱莱站在一起好配啊。一动一静，姐姐妹妹。这一对我要先磕为敬。】
　　……
　　主持人对这些全然不知，她看着台本继续问道：“这次听说姜小姐是要和楚遥翻译走红毯，是因为什么临时换了人呢？”
　　白千顷翻译，可翻译完之后，她却没有等姜莱莱回答，而是说：“这个问题由我来回答吧。”


第七章 
　　姜莱莱听到那个问题心里咯噔一下，面上却笑容不变。
　　正在思索该如何回答这个问题的时候，却见一侧的白千顷拿起了话筒，说着她听不懂的英文。
　　白千顷的语气很平淡：“我只是听说莱莱找不到翻译，所以来救场。”
　　主持人的笑容却凝结在了脸上。
　　她虽然不知道眼前的这个人到底是谁，但是如果仔细思考白千顷这句话，便能将这件事情猜出个大概。
　　翻译新贵楚遥临时水约，却出现在了江月夕身边。
　　翻译大佬空降给新人当翻译，临时救场。
　　白千顷短短一句话，彻底将舆论搅乱。
　　白云在看着直播盯着舆论，眼见从楚遥出场来嘲笑姜莱莱，再到姜莱莱同白千顷一起出场力压江夕月。
　　短短几分钟，白云却觉得直呼太爽了。
　　特别是白千顷最后那句话，彻底将楚遥和江月夕钉到了耻辱柱上。
　　都不用她们出手，一贯会拜高踩低的媒体便自发将整件事情放大，制造热点。
　　那边的两人走下红毯，在进入内场之时，姜莱莱问白千顷：“你带手机了吗？”
　　白千顷点头：“带了。”
　　姜莱莱伸手：“可以借我看看吗？”
　　白千顷顿了一下：“不可以。”
　　说完转身就走。
　　姜莱莱赶紧追上，提着裙摆多少有些笨重，幸好白千顷没有同往常那般走得极快。
　　姜莱莱不依不饶：“我想看看现在舆论怎么样了。”
　　白千顷轻轻歪头：“很重要？”
　　姜莱莱重重地点点头：“当然了，这可是关系到我等下要准备什么样的话应对江月夕。”
　　白千顷神色一动，还是没有拿出手机，只是说：“放心，你不会输。”
　　姜莱莱只叹眼前人不懂娱乐圈的险恶，在娱乐圈舆论里一根稻草也可以压死人。
　　她看着白千顷欲言又止。
　　这倒是让白千顷来了好奇：“你想说什么，不如直说。”
　　姜莱莱一副历尽沧桑的口吻说道：“小翻译，有些时候你还是太年轻了，想法很天真。”
　　白千顷当即笑了起来，这倒是第一次有人如此说自己。
　　她双手环胸看着姜莱莱：“那你见识很广吗？”
　　姜莱莱毫不谦虚地点点头，随手整理着自己的发型：“当自然，我可是六岁就进娱乐圈了。”
　　白千顷带着笑意继续问道：“那你被舆论压倒过吗？”
　　姜莱莱的眸光暗淡渐渐黯淡下去。
　　白千顷一直都在看着姜莱莱，见她如此，嘴角的笑意也随之消失。
　　清了清嗓子，轻声说道：“我们走吧。”
　　宴会大门缓缓打开。
　　仅仅隔着一道门，门外是闪光灯，门内便是一个大型的利益场。
　　在这样的场合里，人与人之间以利益为中心画一个圆圈，穿着华服的来客端着酒杯觥筹交错。
　　莫扎特的《A大调第11号钢琴奏鸣曲》第一章 奏响，厅光如瀑，统一服装的服务员端着餐盘穿梭在人群之中。
　　姜莱莱在人群寻找着M品牌CEO。
　　自己穿着M品牌新一季的高定，怎么着都要让到CEO面前转一圈，让她亲眼看看上身效果才行。
　　却没想到，那CEO身旁已经被江月夕捷足先登了。
　　而且那江月夕旁边还站楚遥。
　　白千顷顺着姜莱莱的视线看去，是江月夕和楚遥还有一个她不认识的人。
　　大概对她们很重要。
　　便问：“我们要过去吗？”
　　姜莱莱没有正面回答，只是说：“江月夕和楚遥还在那呢，我现在去不是送上门让她们数落吗？”
　　白千顷轻轻勾着嘴角，见那头的楚遥朝着自己看过来，她也不慌神，伸过手从服务生的餐盘中端起一杯红酒，缓缓高举，歪头。
　　也不喝，只是一味地摇晃着那杯中的红酒。
　　姜莱莱见楚遥朝着自己看过来，心慌得不行：“楚遥如此看你做什么？”
　　白千顷答：“她在和我们打招呼。”
　　姜莱莱站在原地简直欲哭无泪：“这招呼是能随便打的吗？我今天要是被记者拍到和楚遥还有江月夕的同框照，我就可以收拾收拾在家躺平了。”
　　白千顷：“为什么要躺平？”
　　姜莱莱没好气：“因为没工作。”
　　白千顷被姜莱莱这话逗笑，眉眼都舒展了几分。
　　可转而她又正色道：“如果是江月夕没工作呢？”
　　姜莱莱小嘴一撇，要不是人多口杂还有媒体在场，她一定要翻一个白眼：“小翻译，醒一醒。”
　　白千顷问：“你是觉得我能力不行吗？”
　　姜莱莱心里烦得很实在无心回答白千顷的这个问题，随口便来了一句：“一般吧。”
　　白千顷连连点头，连说了三个：“好”字。
　　下一句，她说：“你要是不敢去那儿便算了。”
　　姜莱莱也是经不起激的。
　　当即便神色不自然地说：“我怎么可能不敢，她江月夕多大年纪了都敢来和我抢主打少女品牌的代言，我又有什么不敢的。”
　　白千顷神色淡漠：“哦。”
　　这反而更加刺激了姜莱莱。
　　她拉着白千顷问：“你不信？”
　　白千顷未答。
　　姜莱莱却拉着白千顷往那边走去，嘴里还喃喃念着：“不就是去聊聊天吗？这能难倒谁啊。”
　　那边，江月夕只当姜莱莱身边那个不过是一个小翻译，自己身边站着一个姜莱莱求之不得翻译新贵。
　　别提有多傲气。
　　见着姜莱莱走过来，那脖颈儿就像焊直了一般。
　　说话时，那眼神都不屑于在姜莱莱和白千顷的脸上停留。
　　倒是那CEO在看见姜莱莱过来之时，眼里流过惊艳之色，又在见到白千顷之时，主动上前迎接。
　　“听过您的大名，我们M品牌原先邀请了您来国际时装周了好几次，可是很可惜一直没有收到您的回复。”CEO说道。
　　“是我的问题，不太方便公开出席。这次也只是作为翻译陪同姜小姐前参加。”白千顷客气道。
　　CEO闻言，转而把注意力看向一旁站着的姜莱莱，夸赞道：“真漂亮。这身材简直是最适合我们家衣服的。”
　　江月夕是听得懂一些英文的，当即低头看了看自己。
　　她的身材明明已经严格控制了，可是和姜莱莱站在一起还是有很多差距。
　　偏偏她那天脑子一热还选了一条短裙，在此刻更是显得像一个笑话。
　　白千顷如实翻译，姜莱莱听到了很开心，当即奉承道：“能得到您的认可，也是我的荣幸。比起我而言，今天更加吸睛的是M品牌的裙子。”
　　白千顷翻译过去，那CEO听了开心得不行。
　　连一旁站着的江月夕都快忘了。
　　同姜莱莱和白千顷热络地聊着。
　　江月夕见有记者过来拍，当即凑在姜莱莱一旁，笑道：“我和莱莱是有缘分的，在选衣服那天就想选同一件衣服，没想到选翻译这件事情上，我们也选了同一个人。”
　　姜莱莱笑着的神情一僵，本着就算被舆论压死，也不能在江月夕这里落了下风的原则当即怼回去：“所以，还是要选自己合适的最重要，不合适的鞋穿上了都累脚。”
　　说完眼神意有所指地看着江月夕的裙子。
　　江月夕比姜莱莱矮一些，如今两人明明都穿了高跟鞋，但是姜莱莱看江月夕还是俯视。
　　这对于江月夕而言简直是极大的侮辱。
　　江月夕对着一旁的楚遥说：“不翻译吗？”
　　楚遥却下意识抬眼看了看白千顷。
　　那时白千顷找上自己的时候，只是和自己说她有一个朋友，可谁也没有想到那个所谓的朋友就是白千顷自己。
　　如今自己要进AIIC还缺白千顷的推荐信。
　　自己此举，本是想多赚一点钱，却没想到可能赔上自己的前程。
　　白千顷也顺着江月夕的话说：“楚遥，不翻译吗？需要我帮你吗？”
　　姜莱莱当即不敢相信地看着一旁的白千顷，楚遥不是算她前辈吗？她那么和楚遥说话，是疯了吗？
　　江月夕也没想到白千顷一旁的小翻译竟然会如此胆大，可又不敢在媒体和CEO面前表露，只能继续给一旁的楚遥施压：“是没有听清我刚才讲了什么吗？”
　　楚遥面对两方骑虎难下，最后在白千顷巨大的眼神压力下，告辞去了洗手间。
　　姜莱莱面对楚遥的离开全然摸不着头脑。
　　也没空想太多，见M品牌的CEO有兴趣给自己讲述接下来服装的设计重心，很是开心。
　　毕竟白云曾经和她说过，只要品牌老总愿意和你讲她们的品牌故事，那谈下合作也就成功了一半。
　　姜莱莱聊了许久，那CEO才心满意足地离开，在白千顷的帮助下，甚至都快将接下来的代言人合同谈成了大半。
　　只是在对方要求能不能和白千顷一同穿着M品牌的衣服上杂志拍摄一期衣服时。
　　被小翻译拒绝了：“我上面还有工作，不能如此高调，但是选择姜小姐一定是一个正确的选择。”
　　姜莱莱听不懂这句话，只是一味拍着白千顷，试图给她一些暗示让她不要乱说话，毕竟能有如此露脸的机会，绝对是少有的。
　　而且，依小翻译这样的容颜和气质，就算之后不做翻译，也可以上上综艺或者当当博主什么的。
　　总归是能挣些钱，不至于没饭吃。
　　可看见那个CEO遗憾的神情，又告别她们转而和他人继续聊天的架势，姜莱莱多半觉得是泡汤了。
　　她当即质问道：“小翻译，你在干什么？”


第八章 
　　白千顷的神情一如往常：“没什么，只是和她推荐了一下你。”
　　姜莱莱着急得不行：“那你是拒绝了拍杂志了吗？”
　　白千顷点头：“是啊。”
　　姜莱莱不解：“那么好的机会你为什么不要啊。”
　　白千顷笑，语气像是在哄孩童一般：“因为我要工作啊。”
　　姜莱莱无语，看着白千顷撇了撇嘴，她是真的听不懂还是装的听不懂。
　　算了，姜莱莱提起裙摆就往一旁的休息区走去。
　　白千顷走在姜莱莱的身后，亦步亦趋。
　　姜莱莱今天饿了一天了，肚子早就饿得不行了。
　　可偏偏看了一圈，都只有一些蛋糕类的甜点。
　　这甜点吃进去，她还要去跑步机上跑半小时。
　　她接下来休息时间都不够，哪里来的时间去跑步。
　　转而看向喝的。
　　可偏偏也只有一些酒水。
　　她刚才已经喝了葡萄酒了，要是再喝，卡路里也会超标的。
　　白千顷见姜莱莱像个小狗一样左闻闻右看看，就是不见伸手，以为她遇到什么难处便问：“有什么想吃的嘛？”
　　姜莱莱哭丧着一张脸，眼睛里都好似有凝结而成的泪珠，在厅光下闪烁。看起来可怜极了：“是没有什么我能吃的。”
　　白千顷看去，其实这次宴会摆出的吃的已经足够丰富了，只是姜莱莱好像要保持身材，对于一些食物都不能吃。
　　“你想吃什么？”白千顷问道。
　　姜莱莱听白千顷说起这个，当即来了兴致，像说贯口一般：“烧鸭，烧鹅，卤猪蹄，火锅，烤肉……”
　　白千顷只是问这次宴会上姜莱莱想吃什么，自己和主办方沟通看看能不能加一份。
　　倒是没想到姜莱莱会一连串地给自己报了一堆。
　　面对着姜莱莱的眼光，白千顷只是淡淡道：“口条不错。”
　　便转身走去。
　　姜莱莱愣在原地
　　哪怕被夸了也不敢相信地喃喃自语道：“小翻译刚才是在夸我吗？”
　　转而又反应过来：“不对啊，我刚才明明是在和她探讨美食啊。”
　　白千顷一人去了卫生间，却遇到了一个熟人。
　　楚遥清秀的脸上，早已慌乱无神，见白千顷终于离场便赶紧跟着她过来。
　　同大厅点满了璀璨的水晶灯不同，这个走廊虽也有光，也不是明亮的。
　　白千顷转过身，灯光的阴影将让她看着有几分凌厉，那墨色的眼睛好似无尽的深渊，让人看不透。
　　“你找我？”白千顷说，她的身高是比楚遥要高的，自上而下地看着楚遥时自带着上位者的气场。
　　仿佛所有人此时在她眼里都不过是蝼蚁。
　　楚遥颤着声音：“我想解释一下这件事情。”
　　她此时已经意识到自己究竟做了一件多么荒唐的事情。
　　本来是想多赚一些钱，却没想到此行不仅有可能得罪白千顷，甚至要赔上自己未来的事业。
　　白千顷的眼里好像结了冰，她笑了一下，却莫名带了冷意：“这件事情，我以为我知道足够全面了。”
　　说着她转过头往前走去。
　　后面的楚遥见着如此的白千顷心里的压力已经让她全面崩溃，当即口不择言道：“不是谁都和你一样有一个好的家世。能够将你早早托举入单位，又轻轻松松进入AIIC。就算没有钱，家里也能给你足够的支持。”
　　白千顷脚步顿住，转过身问：“所以，你以为我的所有，都是依靠家里，才能拥有的吗？”
　　楚遥理不直气也壮：“难道不是吗？我的每一分钱都是靠我自己赚的。现在我只是想多赚一些钱补贴家里，我有什么不对？”
　　白千顷面对楚遥的焦躁，显得很平静：“我没有说过不对。”
　　“只是，你没资格说我的不是。”
　　夜里的晚风微凉，飘起了阵阵小雨。雨夜的街道是寂静的，穿梭其间，唯有那雨声淅淅沥沥个不停。
　　从璀璨的水晶灯下离开，到现在路灯微亮的街道。
　　姜莱莱的兴奋劲也在慢慢下降，她忽地想起了一件事情，左右寻找着：“我的手机呢？”
　　白云和白千顷对视了一眼，网上关于白千顷的身份已经进入了一种沸腾。
　　此时姜莱莱如果拿到手机，那必然会看见。
　　白云一看白千顷的那个神色，多年以来的相处经验，她总觉得白千顷还在憋着什么。
　　可眼下，姜莱莱和M品牌的代言已然谈妥。
　　舆论的优势又在姜莱莱这边。
　　她们可以说是大获全胜。
　　她实在不理解，白千顷还在算计些什么。
　　况且若是让姜莱莱知道她的真实身份，没准还会对白千顷感恩戴德。
　　虽然白千顷也不见得缺一些出场费什么的。
　　但这总归对她没什么坏处啊。
　　姜莱莱还在翻找着手机，却不知手机已经悄然被白千顷藏在助理的包里。
　　等回到了酒店，白千顷换好了衣服，卸了妆。
　　准备躺下睡觉时，看到助理放在床头的手机。
　　深吸一口气，还是拿过来准备看看。
　　这一看不要紧，当场给她吓得要死。
　　以最快时间闪现到白云的房间前，疯狂敲着门。
　　白云已经睡了，生生被姜莱莱吵醒，带着困意开了门，倚在门框上。
　　“那个小翻译居然是翻译大佬！”姜莱莱震惊脸。
　　白云打着哈欠，补充道：“还是我姑姑。”
　　姜莱莱的嘴都合不上了，彻底放弃了表情管理，大脑里将这句话反复思考。
　　小翻译其实是翻译大佬，翻译大佬就是白云那个姑姑。
　　姜莱莱张着嘴巴都不知道该说些什么了。
　　只是在意识到那是个自己得罪不起的大佬时，毫不顾忌形象地坐在地上回忆着自己有没有说过什么不该说的。
　　这一想，那些往事便桩桩件件地出现在她眼前。
　　先不提她说她不如楚遥。
　　就说她半夜抱着辅导资料让一个翻译大佬临时抱佛脚这件事情就足够让她恨自己一辈子了吧。
　　最要命的是，宴会上她好像还说了翻译大佬水平一般。
　　她完了。
　　白云不知道姜莱莱在想什么，倒是看她脸色越发难看，问：“你哪里不舒服嘛？”
　　姜莱莱眼泪都要下来了：“我整个人都不好了。”
　　白千顷深夜听到有人敲门，倒没有意外，嘴角轻轻向上一勾，起身前去开门。
　　只是推开门后，见到眼前的场景只是忍不住黑了脸。
　　姜莱莱不知道从哪里搞来了一份沙拉，还有两个苹果，放在自己门前。
　　就这两样也就算了。
　　姜莱莱还跪着。
　　活脱脱一幅把自己当祖宗的架势。
　　白千顷眼前一黑，她发誓这一定是她人生里离被气晕过去最近的一次。
　　白千顷的每个字都像是从牙缝中蹦出来的：“我记得今天离清明还有一段时间。”
　　姜莱莱很虔诚：“大佬，我错了。”
　　白千顷揉了揉自己的太阳穴：“快把你的这些东西拿走，别放在这里。”
　　姜莱莱当即便拿枪往房间里窜。
　　倒是让白千顷有些无奈，她问：“你还记得我刚才说的什么吗？”
　　姜莱莱眼神坚定：“别放在这里。”
　　白千顷气笑了。
　　她忽地靠近姜莱莱，伸手摸着姜莱莱的发丝，问道：“你和我道歉是因为你做错了什么吗？”
　　这话姜莱莱听得顿时头皮发麻，浑身上下都感觉血液凝固了一般。
　　她看着白千顷，两人之间的距离极近，甚至她都能隐隐约约感受到白千顷喷薄而来的气息。
　　滚烫又带着清冽的雪松香味。
　　她不自然地吞咽了一下口水，眼神来回闪躲着。
　　这话她该怎么接才对？
　　她承认自己的那些“罪行”？
　　那她要认的也太多了吧。
　　况且那些说出来确定不会造成对这位白大佬的二次伤害吗？
　　不行，不行。
　　这招行不通。
　　那如果白大佬已经把那些置之脑后了，她又何必多此一举呢？
　　姜莱莱小心翼翼地对视上白千顷的眼睛，试探道：“这两天我们应该相处得很愉快，对吧？”
　　白千顷却笑了一声，嘴里的话好似不带温度：“小翻译？”
　　姜莱莱被这句吓得要死，当即又想给白千顷跪下了。
　　她当时也是有毛病，放着好好的翻译老师这样的尊称不去叫，非要自作聪明地叫一声小翻译干什么。
　　如今好了，距离没拉近，大佬反倒记仇了。
　　“您大人不记小人过，有些事情能过去就让她过去吧。”姜莱莱讨好地笑着。
　　白千顷没有作答。
　　姜莱莱便继续说着：“您看您一身书香气，一看就是从小饱读诗书。那书里那么多大道理，您一定能挑一条原谅我的吧。”
　　白千顷挑眉，她的眼神直勾勾地盯着姜莱莱，却伸手将她的眼镜摘了下来。
　　没有了眼镜的白千顷，少了几分斯文，多了几分凌厉。
　　那浓墨的眼镜还看着姜莱莱，又回想起自己做的那些事。
　　姜莱莱当场便要被吓哭了。
　　眼睛红红的，还撇着嘴。
　　活脱脱像一只小兔子。
　　“你倒是先委屈上了？”白千顷这话是带着玩味的。
　　姜莱莱也算是个人精，见白千顷的话有转机，便一个劲儿地点头。
　　“你委屈什么？”白千顷问。
　　姜莱莱想了一会儿，既然自己有了掌握风向的机会。那自然是自己怎么委屈怎么说，白千顷怎么缺德怎么说。
　　“是你没有告知我，你的真实身份的。你从第一天自我介绍的时候，就没说。”
　　姜莱莱说完，自己都觉得有些胡搅蛮缠的意思。
　　偏偏白千顷还好声好气地说：“我一开始便和你说了真实名字。”


第九章 
　　姜莱莱跳起来：“这怎么可能，我仔细回想了很多遍。绝对没有，你就和我说了一串英文名。”
　　白千顷身子后仰，双手抱胸，挑眉：“嗯？”
　　姜莱莱顿住，当即又委屈上了，这次她是真委屈：“可是你和我说了英文，我连发音都记不住，更别提怎么拼的了。”
　　白千顷问：“你就不打算自己学学英语吗？”
　　姜莱莱叹了口气，眼里瞬间黯淡下去了，最后只是三字：“没时间。”
　　她是真的没时间，如今在上升期，又要多赚钱。
　　她只恨自己不能分身。
　　这两天对于她而言，都已经算得上是休息的了。
　　白千顷见姜莱莱如此，也不知道是哪根神经搭错了，说了一句：“以后有时间了，我教你。”
　　姜莱莱看着白千顷：“那你不生我气了吗？”
　　白千顷没有回答，倒是笑了笑，说：“不早了，回去休息吧。”
　　姜莱莱还想说些什么，可不知为何，两人之间的气氛忽然变得冷凝。
　　她也意识到自己深夜打扰，便准备听白千顷的话，转身回去。
　　走到门前，姜莱莱似是想起了什么，她突然唤起了白千顷的名字：“白千顷。”
　　白千顷听到后身形明显僵住了一瞬，面上却好似未变：“嗯？”
　　姜莱莱转过身来，看着白千顷，少女的眼眶中好似流转着千头万绪。
　　白千顷自以为因为职业的原因阅人无数，却始终猜不透姜莱莱在想些什么。
　　她仿佛拥有一个独属于她的世界。
　　“如果你不生我气了的话，我就答应你一件事情。好不好啊？”姜莱莱的话语中带着一丝少女的稚气，眼里却又有浪漫的泡影。
　　白千顷谈不上是一个憧憬浪漫的人，也鲜少和旁人约定什么。她觉得那些都太缥缈了，如同镜花水月一般。
　　她只信实实在在做到的事情，相信一步一步地计划。
　　她心知肚明，自己之后不会再有和姜莱莱有交集的机会。
　　唯一的放纵，已经留在了英国。
　　她想张口拒绝，却始终说不出来，最后鬼使神差她答应了：“好。”
　　姜莱莱得到了答案，笑颜如四月的花一般。
　　她说：“那就这么说好了，你可不准在背后悄悄注册一个账号黑我。”
　　白千顷被姜莱莱这话逗笑，姜莱莱倒是对舆论在意得很。
　　她点头。
　　姜莱莱便笑嘻嘻地走出了她的房间。
　　晚上，姜莱莱喜滋滋地抱着手机，刷着网上那些对她利好的言论。
　　“原来，这就是有大佬撑腰的感觉。”姜莱莱喃喃自语。
　　下一秒，手机铃声响起。
　　见是自己妈妈，姜莱莱反倒是迟疑了一下。
　　可那手机铃声仿佛催命一般，响了又响。
　　让人不得不接。
　　“给我打二十万来。”那头的声音干脆又无情。
　　原先的好情绪在一刻通通消失，转而变成了无尽的疲惫。
　　姜莱莱深吸一口气，试图好好沟通：“妈妈，我一时半会儿还……”
　　可那一边却不管，还没听姜莱莱说些什么便直接打断：“我就说了让你给我和你爸都把那个亲密付给开通了，我也不用这样一次又一次地打电话找你要钱。还麻烦。”
　　姜莱莱叹气，想说的千言万语最后都只变成了一句：“我月初的时候，不是给您打过二十万了吗？”
　　姜妈妈却情绪激动地说：“你是不是长大了翅膀硬了，不想养我和你爸爸了？”
　　姜莱莱声音很弱：“我不是这个意思。”
　　姜妈妈不听，继续说：“你要没有我给你的容貌，你以为你可以在这娱乐圈立足？别粉丝和外界吹捧你几天，你就得意忘形，不知道自己几斤几两了。”
　　姜莱莱深吸一口气，每次都是这样，她无论说什么都好像会被淹没在姜妈妈的声音里。
　　只有她转钱的时候，她会有几分好颜色给自己。
　　可是，自己哪里有那么多的钱给她？
　　“我和你说话，你听到没有？我看到你今天的热搜了，都在夸你和那个什么翻译官。但是别怪我没有提醒你，那种人看着是风光的，钱是没有的。我不阻拦你喜欢谁，但是那个人钱绝不能少。”姜妈妈继续说道。
　　姜莱莱反问：“那你和爸爸呢？爸爸常年赌博，不知道亏出去多少。你是因为爸爸有钱嫁给他的吗？”
　　姜妈妈瞬间像踩着尾巴一般，声音都高了八度：“你爸爸是你爸爸，我和你爸爸在一起是因为爱情！你倒是胆子大了，现在连你爸爸也敢非议了。”
　　姜莱莱无奈又委屈。
　　连呼吸都觉得累，把钱转了过去，便将电话挂断。
　　躺在床上，她茫然地看着天花板，听着肚子在不停地咕咕叫。
　　她转过身看了看一旁空荡荡的桌子，才想起来，她把自己的晚饭当礼物送去给了白千顷。
　　如今自己只能继续饿着睡觉了。
　　可她翻过身，继续看着网上一片大好的舆论，又很开心。
　　一个换一个也不算太亏。
　　次日，姜莱莱天还未亮便离开了英国。
　　白云又给她接了一个角色，当天就要赶去拍定妆照。
　　白千顷那边在醒来以后，收到白云的告别信息后也决定启程离开。
　　她这次贸然在公开场合露脸，上面肯定要对她进行处罚。
　　尽早回去，也好有个准备。
　　两架飞机在一条跑道上飞速划过。
　　它们好似交集在了一条路上，却又降落到了不同的两地。
　　之后的几天，白云就一直愁容莫展。
　　倒是让姜莱莱生生看出了几分紧张：“是我最近又说错什么话了吗？”
　　白云摇摇头，又重重地叹了一口气。
　　姜莱莱又说：“难道是你这次接的剧本，我粉丝还不满意？”
　　白云看了看姜莱莱，虽然也叹了口气，却也说道：“倒确实是不满意，她们说你总是演同一种角色，观众会审美疲劳。”
　　姜莱莱看了看自己身上的古装扮相，也跟着白云叹了口气。
　　转而她问白云：“我就不能接到一些其他什么的角色吗？”
　　白云看着姜莱莱：“有倒是有。”
　　姜莱莱眼睛都亮了，赶紧问道：“是什么？”
　　白云说：“刘导的一个翻译官的角色。”
　　姜莱莱皱眉。说起翻译官，那个儒雅斯文的脸在自己的脑海里一闪而过。
　　比对着那一张脸，她觉得自己没信心。
　　白云说：“刘导准备在你和江月夕两人中选一个。看中了你的形象和人气，可偏偏你一点英文都不会说，这个角色你恐怕只能让给江月夕了。”
　　姜莱莱愁眉苦脸，自己没选上也就算了，偏偏还要因为自己不会说英语而让给江月夕。
　　她不甘心。
　　可她没办法。
　　可提及翻译官，白千顷的脸不停地在自己的脑海里晃着。
　　那日的热度早就过去了，可偏偏那张脸，生生像跟羽毛一般在心里挠着。
　　她拍了拍白云，将身子凑过去，状似无意地问道：“你姑姑呢？最近在干什么？”
　　没等白云回答她。
　　她又自顾自地解释道：“我不是特意问的啊。我就是想说如果她有时间的话，能不能来教我一下英文，我也好和江月夕竞争一下那个角色。”
　　白云叹了一口气，斜眼瞥看一下姜莱莱：“你想得美，我姑姑现在被停职了。最近几天只怕在接受调查，哪有时间教你英语。”
　　姜莱莱不敢相信：“你姑姑被停职了？因为什么？”
　　白少顷不是少年天才吗？
　　不是从未出过差错的翻译员吗？
　　“作为国家的翻译官，她应该是有立场的。不知道她怎么想的和你去一趟国际时装周，被人拍了几张不好的照片，被停职查办了呗。”白云说。
　　姜莱莱听了，不知道该做什么表情才是，只是呆愣在原地，好似没有了一点思考的能力。
　　而这件事情，就像一根鱼刺一样，扎进了她的心里。
　　让她时时都想起这件事情。
　　忽地有一天，她找白云要了白千顷的联系方式。
　　她想，毕竟是因为自己。
　　总归要道个歉。
　　或者自己能不能去解释什么。
　　在发送好友申请的时候，姜莱莱是想过白千顷不会同意的。
　　一来是埋怨她，二来她那样的高岭之花，实在不必因为她走下神坛。
　　可她万万没想到，白千顷不仅同意了，还打来了电话。


第十章 
　　姜莱莱看着屏幕上闪动着白千顷三个字的时候，反倒有了几分犹豫。
　　她摸不着白千顷这个时候，打来电话是干什么？
　　是骂她一通然后删了吗？
　　不管是什么，姜莱莱都觉得真是这样也好，自己也该被骂。
　　可白千顷没有骂自己，她的声音很平和，顺着她那边的风声，听着她的声音还有几分潇洒之意：“最近在干什么？”
　　姜莱莱回头看了一眼，处处张灯结彩挂着红灯笼的片场，还有今天的剧服。
　　她说：“今天结婚。”
　　那头停顿了许久。
　　继而说道：“你隐婚这件事情和白云说了吗？”
　　姜莱莱又瞟了一眼白云，说道：“白云会在一旁看着我结婚的。”
　　白千顷那边的声音好似加重了几分，听着有些低沉：“不打算请我吗？”
　　这话姜莱莱还没来得及回。
　　就听到白千顷又说：“和谁结婚？”
　　“她对你好吗？”
　　“她是做什么工作的？”
　　“……”
　　诸如此类的一堆问题。
　　听得姜莱莱第一次感慨，白千顷这样的冷面大佬，私下也是唠叨的。
　　那边导演喊姜莱莱准备。
　　姜莱莱当即对着电话说道：“我不和你说了，我先去拜堂了。”
　　说着还把手机迎面递给了白云。
　　白云见电话还没挂，随手接了起来：“喂，你好哪位啊？”
　　那边的白千顷听见白云的声音，当即不客气地训斥道：“白云你怎么当经纪人的，姜莱莱才几岁就要结婚了。你也不拦着一点，还在一旁看着。”
　　白云一听是白千顷，招呼还没打一个，就被白千顷这番话给弄懵了。
　　她喃喃问道：“姜莱莱要结婚了？什么时候？”
　　白千顷那头好像很生气，至少白云鲜少见白千顷的话语如此激烈过：“你还和我装？她都和我说她去拜堂了。”
　　白千顷说到这里，白云才恍然大悟。
　　松了一口气后和白千顷解释：“她拍戏拍到拜堂了，我就说姜莱莱每天忙工作都忙不过来，哪里来的时间去谈恋爱的。”
　　白千顷愣了一下，反应过来自己被骗了。
　　忍不住笑出声来。
　　许久没见，姜莱莱还是那个她摸不透，猜不着的姜莱莱。
　　姜莱莱拍完戏，休息期间。
　　见白云把电话给挂断了，瞟了白云一眼。
　　白云接收到信号，吐槽道：“真有你的啊。姜莱莱，自己明明是拍戏，非要说自己在结婚。弄得我姑姑来质问我，以为我不管你前途，放任你找个人随意嫁了。”
　　姜莱莱做了一个鬼脸：“谁让你都不让我休息一天的，活该。”
　　白云也无奈：“行行行，我等下就和导演说过两天请假去拍杂志的时候，给你多休息一天。”
　　姜莱莱心满意足：“那还差不多。”
　　正准备再给白千顷打去电话，可看见时间已经到了深夜。
　　她问一旁的白云：“你说你姑姑到了这个点，还醒着吗？”
　　白云摇摇头：“绝对不会醒着，我姑姑从小最注重睡眠了。别说这个点不睡觉，这个点，谁要打扰她了是绝对没有好果子吃的。”
　　姜莱莱当即将手里的手机熄屏。
　　自己本来已经够对不起白千顷了，就不要找白千顷的不愉快了。
　　次日。
　　姜莱莱一早在和白云是确认了时间后，趁着化妆的空档将电话打过去。
　　那边的语气好似有几分怨念：“看来，姜小姐结婚结了一晚上。”
　　姜莱莱不好意思地讪笑两声，解释道：“昨天太晚了，就想着说不打扰您休息了。”
　　白千顷的语气从这话之后，又有了几分好转。
　　她问道：“你昨晚拍到那么晚，今天那么早就开工了吗？”
　　姜莱莱点点头：“嗯。”
　　白千顷没话了。
　　两人之间沉默了一会儿。
　　姜莱莱同一旁的化妆老师指了指手机示意自己要去通电话。
　　然后到走廊上，她见四下无人，说道：“我觉得我还是该和你说一声对不起的。”
　　白千顷问：“你都知道了？”
　　姜莱莱点点头：“嗯，真的对不起。如果你有什么怨气，可以直接来骂我，发泄一下也好。”
　　白千顷反倒笑了，清了清嗓子。
　　“这件事情，不是因为你。所以，我不会怪你，更不会因为来骂你。况且，你一开始都不知道我是谁，你又谈何错呢？”
　　不知道是不是姜莱莱的错觉，白千顷说这句话时的语气，是温柔的。
　　姜莱莱自小被父母的言语打压惯了，长大了之后又常常遭遇舆论上的骂声。
　　鲜少遇到她都以为是她的错了，却被人柔声安慰的时候。
　　这一时让她有些不敢相信。
　　她问：“你是真的这么想的吗？”
　　白千顷：“我从来没有骗过你。”
　　姜莱莱想想也是，白千顷连瞒着自己她是翻译大佬身份的时候都和自己说了真的英文名。
　　只是自己的英语实在是太菜了。
　　听不懂也记不住。
　　姜莱莱很感动，当即说道：“等过两天我去拍杂志的时候去看你。”
　　白千顷倒没想到姜莱莱会这么说，她这两天上网看了看姜莱莱的超话。
　　全是在心疼姜莱莱全年无休的工作日程。
　　便问道：“你有时间吗？”
　　姜莱莱声音有些弱，却还是说道：“挤一挤总归是有的。”
　　无论白千顷如何说，姜莱莱都总觉得自己对不起白千顷。
　　那可是翻译界的天才啊。
　　她的仕途应该一片光明。
　　可来给自己当了一次翻译之后，她就被停职了。
　　看来白云那句话还是有道理，她确实不配。
　　姜莱莱的时间，确实是靠挤出来的。
　　剧组的时间是不可能变的，那几天假期。
　　全靠她连续多日加班加点地赶。
　　最后连夜去拍摄。
　　好不容易结束能休息了。
　　姜莱莱却问一旁的助理：“我要的东西，帮我买了吗？”
　　助理看了一旁各种大牌的大杂烩，点了点头。
　　姜莱莱戴上墨镜，把白千顷给她发的地址递给司机。
　　“把我送去这里吧。”


第十一章 
　　白千顷的房子常年都是她自己一个人住，鲜少会有外人来，更是从来没有在自己的房间内招待过外人。
　　如今听姜莱莱说要来自己家找自己，反倒有些无所适从起来。
　　早早起床就将整个家里都打扫了一遍。
　　本想着提前点一些外卖，准备一些吃食。
　　可拿起手机才想起来，姜莱莱那个控制身材的严苛样子，应当吃不了这些。
　　又买了一些看着热量不高的水果。
　　听到门铃声，白千顷看了一眼腕上的手表，距离姜莱莱和自己说的时间还早上那么一点。
　　她心想也许是提前了。
　　却没想到来人是白云和她的妈妈。
　　开门之时，有些失望。
　　白云最初捕捉到白千顷的情绪，她一向喜欢在长辈面前调侃白千顷，此时也不例外：“奶奶，你看姑姑是不是不欢迎我啊？”
　　白千顷温声唤了一句：“妈妈。”
　　转而看着白云，声音降到了冰点：“你不好好跟在艺人身边，跑来我这里做什么？”
　　白云简直觉得自己这么多天担心她这朵高岭之花掉下神坛后情绪低落，自此一蹶不振是多余的。
　　她也就是闲的，居然还抽空来看看她。
　　“我的工作都完成了，姜莱莱自己把工作做完也就回酒店休息了。姑姑这话，好像不欢迎似的。”白云贴着奶奶，自知自己今天有了靠山，说话也有几分绿茶的样子。
　　白千顷毫不客气：“别用这样的方式来恶心我。”
　　白女士（白奶奶）见此，出言相劝：“好了，都别拌嘴了。千顷，小云也只是担心你，怕你心情不好才抽空来陪陪你。”
　　白千顷毫不犹豫地回道：“我不需要。”
　　白千顷这话让白女士有些不悦，当即呵斥一声：“千顷。”
　　白千顷意识到自己语气有些不对，主动道歉：“对不起。”
　　白云也不愿和白千顷计较，自顾自地进白千顷家里逛了起来。
　　白千顷素来不欢迎外人进入她的地盘，今天也算是跟着白女士长了见识。
　　逛了一圈之后，见桌子上有一盘又一盘的水果，只道：“霍！白千顷，你倒是不亏待你自己，水果都准备那么多盘。你一个人吃得过来吗？”
　　白云这么一说，倒是也让白女士产生了怀疑，问道：“千顷，你这里还要来什么客人吗？怎么准备那么多水果？”
　　白千顷不擅长撒谎，一时之间眼神有些慌乱。
　　低眸思考着该不该说一会儿是姜莱莱要来。
　　还未待她想清楚利与弊，门铃声又一次响起。
　　白云眼珠一转：“奶奶，看来姑姑这是背着我们准备私会神秘好友呢。”说着就要站起来先行开门。
　　白千顷也坐不住了，随之站了起来，面上还保持着一贯的镇定：“这是我家，还是我去开吧。”
　　白云哪肯，当即就加速跑了过去。
　　白千顷伸手一抓，都只抓到了一些空气。
　　那门缓缓打开，屋内三人的视线都紧紧地注视在那儿。
　　就好像是一个潘多拉的盒子，对于每一个人而言都是未知的。
　　姜莱莱打着哈欠，提着一堆礼物登门准备致歉。
　　却没想到开门的是自己的经纪人——白云。
　　打哈欠的嘴都还没来得及收回去，便听见白云一声鬼叫：“姜莱莱？怎么是你？”
　　姜莱莱看着眼前场景，大脑飞速运转。
　　对啊，怎么是她呢？
　　是今天这个场景不该是她吗？
　　那她现在来不来了怎么办呢？
　　白千顷赶到，看着姜莱莱解释道：“是我找姜小姐来的，先进来坐吧。”
　　姜莱莱往里面探了一个头，见大约是客厅的位置还有一人，头发有些花白却还一丝不苟地梳着，遂看着上了些年纪却依旧风韵犹存，最主要的是她身上的书香之气，同白千顷如出一辙。
　　姜莱莱猜，这位应该是白千顷的妈妈，白云的奶奶。
　　看来今天还是一个家庭局，她不太适合在场。
　　姜莱莱想着借口，准备开溜。
　　白云注意到姜莱莱手上提的大包小包的东西，而且还全是名牌，每一个看着都不便宜当即问道：“你最近钱多了没地方花了？居然买了那么多东西？”
　　姜莱莱低头看了看手里的东西，又看了看白千顷。
　　她该怎么解释呢？
　　白千顷走过来，好似想要帮姜莱莱开口。
　　可姜莱莱却不放心白千顷会帮自己说什么好话，别到时候越抹越黑。
　　当即对着白云笑容灿烂得好似初升的太阳：“提前祝你生日快乐啊，白云。”
　　白云愣住，转而有些高兴。
　　白千顷愣住，转而面色有些深沉，绷着个嘴角转身朝着沙发走去。
　　只有白云在傻乐：“你这次怎么舍得送我这么多，还都不便宜。”
　　姜莱莱讪笑着：“你辛苦嘛，就多送点。”
　　白云接过那些东西，那些东西实实在在的重量感，让白云感动得都要哭了。
　　这么多年了，她终于熬出头了。
　　白女士在客厅也听了个大概，起身相迎：“长得真好看，你就白云的那个朋友吧。”
　　姜莱莱点点头，笑容有些拘束。
　　“进来坐坐吧，不要只是在门口站着，太见外了。”白女士招呼着姜莱莱往里走。
　　姜莱莱更加无所适从了，抬着手也不知道要干什么，脚步又不听自己使唤一般，随着白女士走着。
　　嘴是能张开，却不知道该说些什么。
　　只能任人摆弄，坐在沙发上，端着一个水杯，不安地小口抿着。
　　白千顷没有穿着职业装，一身休闲的棉质家居服，大约是在自己家的原因。
　　她随意地将身子靠在椅背上，好似无骨一般，惬意又慵懒。
　　如瀑的阳光倾洒起身，让她看起来少了几分凌厉感，反倒让人看着好接近一些。
　　当然姜莱莱觉得这只是幻觉。
　　在看向自己的那几个眼神中，眼中的冷意一如往常，从未变过。
　　倒是白女士的眼神有几分暖意，让人看着便觉得想多亲近几分。
　　她把水果递给姜莱莱，又伸手摸过姜莱莱纤细的手臂，问道：“怎么那么瘦啊？小云不让你好好吃饭吗？”
　　这个问题让在场的人都愣了一下。
　　白云正在翻看着自己的礼物，开心得嘴巴都合不拢，听到这话虽是愣了一下，很快便回道：“奶奶，她是明星有上镜要求的，不瘦点怎么行？”
　　白女士的眉头皱了一下：“这么瘦，要是你让人家孩子的家里人看到，得多心疼啊。”
　　姜莱莱眼中闪过一丝震惊转而是无尽的苦涩，可她却笑着，笑着说：“没事的，我从小就入行了，现在已经习惯了。”
　　白女士叹了口气，随后还是摩挲着姜莱莱的手臂：“千顷瘦一些我都要心疼好几天，你这都瘦成这样了，你妈妈看了得多心疼啊。”
　　姜莱莱眼神有些晦涩，不知道该如何回答这个问题，只得求助地看着白云。
　　白云是知道姜莱莱家什么情况的。
　　从自己的宝贝堆里松手走过来，将白女士强硬拉到自己一边说：“好了好了奶奶，自家的事情都没管好，你还是别操心其他家了。”
　　白女士有一丝动容，却还是拉着姜莱莱说：“以后你就随着白云叫我一声奶奶，有时间就让白云带你来奶奶家吃点好吃的。”
　　姜莱莱有些感动，这对于她而言是一份厚重的礼物。
　　便一个劲地点头。
　　倒是那白千顷不知为何面色更黑了，她站起身来，似是准备去接水。
　　却被白女士的眼神捕捉到，指着她和姜莱莱说：“那时白云的姑姑，你以后也叫她一声姑姑就好。”
　　姜莱莱神色一僵，看向了白千顷。
　　白千顷站着，神色凝着冷意，她低头瞥了一眼姜莱莱：“还是别让人家叫我姑姑了，她叫我小翻译大概也叫习惯了。”
　　这话一出，几人都为之一愣。
　　姜莱莱不敢相信地看着白千顷，这是什么意思？
　　不是说好不记仇吗？
　　如今这是翻旧账了吗？
　　还是提醒自己别离她太近。
　　白女士问白云：“什么小翻译？”
　　白云讪笑着，眼神却死死地瞪着白千顷，奶奶本就对这事是带着气的。
　　平白无故再把这事翻出来干什么？
　　她自己要死，还要来着我们陪葬吗？
　　姜莱莱反应最快，当即赔笑道：“什么小翻译？没有小翻译。只有好翻译，我这是听说千顷姑姑是一个很好的翻译官，所以一直叫她好翻译。”
　　白千顷闻言，正巧端着水杯回来，重新陷入沙发里，她好似在笑，语气却很淡：“嗯，一般。”
　　姜莱莱闻言，笑意凝结。
　　她当时真是脑子抽了吧？
　　平白无故地惹她白千顷做什么？
　　白云不知其中典故，还在不知死活地往上送：“什么一般？”
　　白千顷喝了一口茶，继而歪头看向姜莱莱，问道：“是啊，姜小姐。什么一般呢？”
　　姜莱莱哭笑不得，她忽然觉得她今天来不是来道歉的，是来送人头的。
　　姜莱莱想走，非常想走。
　　她忽地捂着胃，用着她自认为这几年历练下来最好的演技，痛苦地呢喃着：“我胃不舒服，今天打扰了，我先回去了。”
　　姜莱莱演得极真，一时之间，屋内几人都纷纷来看她的情况。
　　而她只能“痛苦”地将几人推开，往门那走去。
　　好不容易要迈出那房门之时，一双手紧紧地拽住了她的手臂：“走，我送你去医院。”


第十二章 
　　姜莱莱和白云当即被这话吓了一跳，制止道：“让我死有很多种办法，不是非要送我去医院这一种。”
　　医院诶？
　　那是什么地方？
　　只要走进去了，女明星一定会有一个怀孕产检的新闻出来。
　　白千顷松手，好整以暇地看向二人：“那怎么办？”
　　白云也拿不定主意，看着姜莱莱。
　　毕竟那是姜莱莱自己的身体。
　　姜莱莱讪笑着说：“药好像在酒店，就辛苦白老师送我回酒店就好。”
　　说着也不等白千顷拒绝，笑着告别了白女士和白云。
　　反客为主，拉着白千顷就往外走，走了一半才回头问：“你车停哪？”
　　白千顷从家居服里摸出钥匙，随意按了一下，不远处一辆黑色的车子亮了起来。
　　姜莱莱环顾一圈往那里走去。
　　白千顷的车上全然是雪松的香味，车内空间极其简单，甚至连一个多余的抱枕都没有。
　　姜莱莱不禁想吐槽这人的无趣。
　　抬眼之时，白千顷不知何时已经凑在了她的眼前，浓郁的雪松香味扑面而来，甚至让姜莱莱一时有些呼吸不畅。
　　这样极近的距离，让姜莱莱有些不知所措，她见白千顷的头低着，又伸过手来。
　　下意识说：“安全带我会自己系好的。”
　　可没想到，那双手是落在了自己的腹部，一点一点轻轻按压着。
　　姜莱莱这才晃过神来，白千顷的意图，当即继续叫嚷着胃疼，一边伸手推搡着。
　　在这样狭小的空间之内，姜莱莱确实无处可躲，只能任由那一双手在自己的腹部摩挲着，所经过之处，都好似有电流窜过一般，让人不禁心跳加速。
　　偏偏白千顷一脸正色，她轻轻用力按压着一个位置，柔声问道：“是这里疼吗？”
　　姜莱莱红着脸，想了一下点点头。
　　白千顷又换了一个位置，按压了一下，问：“那这里呢？”
　　姜莱莱继续点头。
　　白千顷抬眼看了一下姜莱莱，手却随意地在姜莱莱的腹部上按压了一下：“那这里呢？”
　　姜莱莱想也不想：“也有点疼。”
　　白千顷起身，发动车子：“那我还是建议姜小姐去医院看一下，姜小姐的情况看着像是肾，脾胃，阑尾都不好。”
　　姜莱莱当即有些愣住，还想继续：“我只是胃有些不舒服而已，应该不会有什么大问题。”
　　白千顷却弯了弯唇角：“别演了。”
　　姜莱莱盯着白千顷的侧颜，似乎是想看出一些端倪来。她演技一向很好，白千顷是怎么看出来的？
　　她不是翻译吗？又怎么会懂一些学医的内容。
　　莫不是在诈自己？
　　姜莱莱捂着肚子，还准备继续装。
　　旁边那好似不带温度的语调慢悠悠地说着：“我之前翻译了几场医学交流会，对相关的知识有一定的了解。”
　　姜莱莱不满地撇撇嘴，转而瞪向白千顷：“你早就看出来我在演了是不是？”
　　白千顷目视前方，在转弯的空隙间回道：“没有，刚刚才确认的。”
　　姜莱莱只叹无趣，抱着臂弯气嘟嘟地看着窗外。
　　白千顷撇头一看，想要开口说一些好听的话让姜莱莱开心一下。
　　可偏偏她素日看的多是些无趣的专业书。她单调的生活里，还要靠着姜莱莱来给自己调剂一下。
　　姜莱莱的气来得快，去得也极快。
　　在看到自己的大屏广告时，她又立马开心地对着白千顷说：“快看，是我诶。”
　　白千顷点点头，简短评价：“好看。”
　　姜莱莱来了兴致，在红绿灯的时候，做着和那个广告牌一样的姿势问白千顷：“那你觉得是本人好看，还是画报更好看一些。”
　　白千顷看着姜莱莱，姜莱莱的五官生得极为精致，那一双眼睛更是极为传神，乖顺之时像一只任人抚摸的猫咪，妩媚之时，像夜里勾人的狐狸。
　　如今在白天，少女的脸上好似洋溢着灿烂的阳光，像一朵向阳而生的向日葵。
　　“都是你，没有什么区别。”白千顷没来由地闪躲了眼神，她怕她陷进去。
　　一旁的姜莱莱没有察觉，只是沾沾自喜道：“也是，我一向是生图杀手。”
　　转而她又看向白千顷，声音有些迟疑，连眼神都是小心翼翼地。
　　外面这条路她走过许多遍，下一个路口就到酒店了。
　　那里随时都有蹲守在那的狗仔，白千顷肯定不方便跟着自己上去。
　　可她今天的道歉还没有说出口呢。
　　白千顷捕捉到一旁姜莱莱的情绪，知道她想说些什么，抢先开口：“你不用和我一次又一次地道歉。我没有怨你。”
　　姜莱莱还是很内疚：“可是，你工作都没了。”
　　白千顷柔声解释：“只是不在那里工作了，不是工作没了。”
　　姜莱莱看着白千顷，她觉得工作没了是一件天大的事情，可偏偏听着白千顷说出来，反倒有些轻松。
　　白千顷继续解释道：“我趁此机会可以休息一下，之后再给几家大学投简历，去教教书带带学生也很好。”
　　姜莱莱打量着白千顷的神情，见她好似真的这么想，才松了一口气。
　　可她还是觉得自己总该对白千顷做一些补偿，就主动提议说：“那你这几天如果无聊了，你可以随时线上拍拍我。”
　　白千顷挑眉，调侃道：“不忙着结婚了？”
　　姜莱莱叹了一口气：“结婚的事情忙完了，该准备丧事了。”
　　白千顷忍不住笑了。
　　在姜莱莱的身上好似总能发现很多不一样的，倒显得她以前的生活过于呆板无趣了。
　　想到这里，白千顷问：“你有什么好剧推荐吗？”
　　姜莱莱指了指自己：“欢迎搜索姜莱莱。”
　　车身停稳，姜莱莱环顾了一下四周，快速跑下车。
　　回到了酒店房间以后，姜莱莱浑身上下的疲惫好似在这一刻得到了一种释放，双手双脚都好似被灌满了铅，动一下都累得要死。
　　也没有力气再去吃什么东西，倒在床上就睡了起来。
　　白千顷回到家的时候，自己茶几上准备的水果已经被吃得干干净净了。
　　而始作俑者正惬意地躺在沙发上，翻看着自己的书。
　　想到自己花了许多时间打扫的房间，和准备的水果，白千顷只觉得气不打一处来。
　　将白云手中的书本收走：“回你家看去。”
　　白云也委屈，想也不想地立马告状：“奶奶，你看她。”
　　白女士见也没有外人了，将手里的茶杯慢条斯理地放下，清了清嗓子准备谈谈正事：“你这次是被那个楚遥举报的吧？”
　　白云是第一次听说这个消息，整个人都很震惊：“楚遥？她临时水了我们的邀约就算了，还去举报姑姑？”
　　白千顷没有理会白云的一惊一乍，点了点头。
　　白女士继续说道：“你这次虽然做得不对，但也不至于洗不清，家里还是能再帮你一把的。”
　　白千顷没有说话，只是神色变得有几分淡然，她伸手端过倒好的茶。
　　“我想休息一阵子。”白千顷说。
　　白云看向白千顷，试图找出有什么不对。
　　那个一向天才不出差错的永动机，忽然说要休息了？
　　白女士低眸，叹了一口气，点了点头：“你爸爸本来让我来劝劝你，不要拿你的前途开玩笑。可我觉得，人生总归是你自己的，前途该是什么样，也该由你自己做决定。”
　　“你既然想好了要休息，家里也一定会支持你做的决定。”
　　白千顷将茶杯放下，声音有些闷闷地说“谢谢妈妈。”
　　白女士见也没什么需要说的了，便起身离开了。
　　倒是白云还死皮赖脸地留在这里。
　　左看看右看看，来回不停地在白千顷面前晃。
　　白千顷给自己倒着茶，白云从不会无缘无故找自己。
　　除非有事求自己。
　　果然，白云憋不住了。
　　她凑上前，殷勤地接过白千顷手里的茶壶，自己上手弄着。
　　一边说道：“姑姑，你对门的邻居最近是不是搬家了？”
　　白千顷万万没想到，白云这次看上的居然是房子。
　　她冷声提醒道：“这里的房子，恐怕你不好买。”
　　哪知白云打的就是这个主意。
　　白云一脸激动地说：“这样才安全啊，任由那些狗仔想破脑袋都不会想到，姜莱莱住在这里。”
　　白千顷听到姜莱莱这三个字，有些犹豫。
　　姜莱莱如果搬到自己对门，应该会给自己的生活带来一些热闹。
　　白云不知道白千顷的成算，还一味地开出优渥条件：“姑姑，你要是帮我办成这件事情，我可以把中介费再给你两成。”
　　说着环视一圈，大手一挥：“你屋内的打扫我也一并包了。”
　　白千顷见条件差不多，面上却装作一副勉为其难的样子：“成交。”


第十三章 
　　姜莱莱要搬过来这件事情，知道的人越少越好。
　　白云又忙，也嫌麻烦。
　　干脆答应了一些不平等条约，把这事彻底丢给白千顷。
　　白千顷原先也是拒绝的，她从小最烦麻烦。
　　可是在整整一个星期，她发的消息几乎都在姜莱莱那里石沉大海之后，白千顷颓然地看了看头顶上的天花板，只叹那只是一个平平无奇的天花板，一点花样都没有。
　　开门准备出去走走，却没想到铺天盖地的都是姜莱莱的那张脸，就连去一个超市。
　　都能听见两人对着洗发水讨论：“你说是买姜莱莱代言的还是买江月夕代言的。”
　　“当然是姜莱莱的啊，这样每次洗澡的时候就可以看见我的亲亲老婆对着我wink，想想我都觉得洗澡很幸福。”
　　“……”
　　白千顷见那两人离开，凑上前看了一眼。
　　同所有的洗发水广告相似，几乎都是柔顺的发丝手里拿着一瓶洗发水，配上一个眨眼wink。
　　她有些不屑，却还是伸手拿了起来，见那包装上打上了“姜莱莱同款香氛味道。”
　　她忽地有些好奇，想凑上前闻一下，却瞥见一旁有人过来，又赶紧将洗发水扔进购物车。
　　有些慌乱地匆匆离去。
　　管她什么味道的，只是她正好缺洗发水了，买来试试又何妨？
　　可回到家，打开那个洗发水的瞬间独属于樱花的甜蜜和浪漫在瞬间爆炸开来，只要呼吸，便有那味道侵入。
　　她伸手将其盖上，却好像已经为时已晚。
　　白千顷答应了，但是她也不知道自己究竟是因为什么答应的，可看到姜莱莱的时候，却更觉得那像是一个谜团。
　　姜莱莱听说白千顷愿意帮她装修房子，很是开心。
　　一下戏就主动给白千顷打了电话，当然主要是说她的要求。
　　什么窗帘要暖色，要有一块大的地毯，沙发和床垫都要软的，诸如此类。
　　直到有一天，她敏感地察觉到那头白千顷的声音有些闷闷地，才活跃着气氛：“白老师！我们要当邻居了，你开心吗？”
　　白千顷的声音听着好似没有起伏：“嗯。”
　　姜莱莱却很兴奋：“我终于要有属于我自己的小家了。”
　　白千顷那边的声音如常：“嗯。”
　　姜莱莱翻看着自己的订单，提醒白千顷：“明天，我订了很久的沙发到了，白老师注意查收。”
　　白千顷却说：“几点，明天我要出去一趟。”
　　姜莱莱同白千顷几乎每晚都会聊天，鲜少听闻白千顷说自己要出去一趟之类的话。
　　倒觉得很好奇，问道：“白老师是有约会吗？”
　　白千顷没有全然肯定姜莱莱说的：“只是去见一个人。”
　　听白千顷这样说，姜莱莱的兴致一瞬间好像冷却了一些。
　　她本想从白千顷的语气里听出什么不一样来，却发现都是一样的。
　　她想起了那次在房间，白千顷接到了一个电话便匆匆离开。
　　可能很重要吧。
　　姜莱莱的语调不自觉地降了一些：“到时候，我把订单信息发给你。”
　　白千顷还是要一样地回答：“嗯。”
　　姜莱莱不禁吐槽：“AI都比你话多一些。”
　　白千顷没听清姜莱莱说的这句话：“什么？”
　　姜莱莱有点无语，自己总不能把吐槽她的话再说一遍吧。要是又被记仇了，给她三十天估计都洗刷不清。
　　姜莱莱只能说：“我明天有一个节目录制，晚上就不找你啦。”
　　白千顷：“嗯。”
　　姜莱莱将电话挂断。
　　没过一会儿白千顷那边就发来了一条消息【信号不好吗？】
　　这可给了姜莱莱一个大好机会，当即回道【嗯。】
　　白千顷看到这里还没反应过来。
　　偏偏姜莱莱又发了一条来【我在学你说话，学得像不像？】
　　白千顷怔了一下，笑了起来。
　　姜莱莱把那条信息发了过去，忽地有一种小人得志的兴奋感。
　　她伸了伸懒腰，将手机放置一旁，眼神开始寻觅着附近的食物。
　　一旁的小助理问：“你和白老师说了你提前杀青了，录完节目就回去了吗？”
　　姜莱莱摇摇头：“没来得及说，不过回去了她总归知道的。”
　　说到这里，姜莱莱问一旁正在编辑微信的白云：“你姑姑有什么朋友吗？”
　　白云转过来的眼神有几分怨念：“这么多天，她和你说的字，已经超越了我和她24年的姑侄情谊！你还来问我？”
　　姜莱莱知道白云脾气的，如今一听，赶紧默念惹不起，然后转过身去。
　　可，白云似乎是想起了什么。
　　她说：“不过，我姑姑和一个故人倒是有一段感情。”
　　姜莱莱赶紧凑上前：“快说。”
　　白云有些神秘兮兮地说：“刘导。”
　　姜莱莱皱起眉，这个刘导。在业内十分出名，也是一位年少有名的导演，十分擅长人物摄影，几乎在她手下就没有丑的形象。
　　更重要的是，她的剧本选得也很好，从正式担任主导演以来，好像就没有什么剧不火的。
　　听说人也长得极美。
　　不过也只有这样的人，才能配得上那样的高岭之花吧。
　　白云没有细说，两人之间的这段感情。只是和姜莱莱说：“这次综艺录制，我特意打听了，她也是嘉宾的一员。那个翻译官的角色，成不成就看你了。”
　　姜莱莱点点头。
　　她演了那么多相同类型的角色，需要有一个不同的角色转型。
　　不然迟早有一天，观众会审美疲劳。
　　姜莱莱是抱着十足的信心去的，只是没有想到江月夕也在。
　　那日的舆论没少让江月夕被群嘲，江月夕也消失在大众视野了很久。
　　可谁也没想到，消失了那么久的江月夕，一出来便又要和她抢角色。
　　她一走进化妆间，江月夕便从镜子里盯着她，说：“你说这个节目组到底是多怕这期节目太无聊了，非要把我们两个一起请过来制造话题。”
　　姜莱莱赶了好几天的戏，又通宵过来，看见江月夕只觉得晦气，她找着自己的位置坐下，连看都不想看江月夕一眼，可又咽不下这口气，慢悠悠地说：“这话你就错了，节目组怕的是你没热点。所以才临时请了我。”
　　江月夕神色变了一些，手上拿起一个遮瑕说：“今天我的粉不用打得太厚，我黑眼圈可不重。”
　　姜莱莱哪里听不出来是在说她，可她来之前是都已经自己遮过一次黑眼圈了，怎么江月夕还看得出来？
　　她眼睛上是安了放大镜吗？
　　姜莱莱反击回去，对着一旁助理说：“今天还是选短裙吧。”
　　腿粗一直是江月夕的痛点。
　　可她的腿其实也不粗，只是和姜莱莱那双逆天的长腿，每次和她站在一起拍出来自己总是不好看的。
　　可江月夕哪肯放弃，只要姜莱莱在这，她便永远都想赢她。
　　“莱莱，我这几天总是看见媒体在发你期末英语成绩倒数的事情。你还能毕业吗？”
　　姜莱莱气得牙痒痒，自己不就是英语成绩不好，每年都要被这些媒体拿出来说一次。
　　那频率简直比给她拜年还勤快。
　　平日里也就算了，就当是给她们当成是茶余饭后的谈资了。
　　偏偏最近自己在争取那个翻译官的角色，一个英语都不好的人，怎么争取翻译官的角色？
　　自己没有这个角色，最大的获利者，不就是江月夕？
　　自己的演技不想着怎么提升，花钱买通稿黑她这件事情，倒是数她最勤快。
　　姜莱莱气急，只觉得房间内让人待着烦闷。
　　找了一个借口，出去透透气。
　　可出去之后，她又不知自己能做些什么？
　　拿出手机来，想和白千顷聊聊天，可手指一翻，瞥见她说她要去约会的消息，忽地有些失落。
　　她想起了白云和她说的，白千顷和刘导。
　　相处了那么长时间，她好像从未见白千顷有什么在乎的东西。
　　只有那日急着出去接的电话，算得上一个。
　　应该是那个刘导吧？
　　姜莱莱猜。
　　正如此想着，手机上白云给自己发了一个休息室的房间号。
　　大约是那个刘导的。
　　姜莱莱掐灭了心绪，反复提醒自己，自己的工作才是最重要的。
　　她白千顷没了工作还会有其他的机会等着她。
　　自己没了工作，一定是去喝西北风。
　　将那门推开之时，姜莱莱已经挂上了职业微笑，朝着那个全然不熟悉的身影问着好：“刘导好。”
　　一旁的白云也介绍道：“刘姐，这就是我现在在带的艺人，姜莱莱。”
　　那人转过身来，柳眉丹凤眼，长相很有东方的意蕴，浑身上下的书香之气，无时无刻都让姜莱莱忍不住看着她想象着她和白千顷站在一起的样子。
　　应该很配吧？
　　刘瑶看着姜莱莱：“听过你很多次了。”
　　一旁白云说：“是，我们莱莱，现在粉丝很多。而且童星长大，国民度也是毋庸置疑的。”
　　刘瑶轻笑着摇摇头：“不仅是外人提起，我也听千顷提起过。”
　　刘瑶这句话一说，姜莱莱的笑容瞬间僵在了脸上，她无措地看向白云。
　　白云大概也没有想到刘瑶会这么说，也有些不知所措。
　　片刻后，她才筹措出一句：“姑姑和您都聊一些莱莱的什么？”


第十四章 
　　刘瑶笑了笑，她看着姜莱莱说：“我问千顷，如果我要在娱乐圈里挑一个人来演翻译官，她推荐谁？”
　　姜莱莱听到这里，忽地有些紧张。
　　白云了解自家姑姑，担心没有什么好话，赶紧先说一句圆圆场：“姑姑认识的娱乐圈的人应该不多。刘姐不如问问我。”
　　刘瑶的眼神从姜莱莱身上移开，她拿起一旁的水杯喝了一口，才继续往下说道：“千顷说，娱乐圈里她只认识姜莱莱。”
　　接着刘瑶又看向姜莱莱：“所以，我就很好奇。莱莱应该是一个什么样的人？能让千顷亲自下场给她当翻译，又能说出娱乐圈里只认识姜莱莱一人。”
　　姜莱莱不敢说话，面对那样的眼神，她忽地有些胆怯。
　　刚才听刘导说，问千顷。
　　那样的口吻，小翻译见的人就是她吧。
　　那个更加重要的电话，也是她打来的吧。
　　白云笑着打圆场：“姑姑是因为看在我的分上，才帮莱莱的。姑姑平时也不关心娱乐圈，只认识莱莱一人也正常，毕竟莱莱是我的艺人嘛。”
　　刘瑶却好似不这么认为，她的眼神直逼姜莱莱：“我还以为千顷喜欢莱莱这样的呢。”
　　白云赶紧反驳，可一时大脑有些迟钝，冲动之下，说了一句足以让她后悔一辈子的话：“怎么可能？
　　就是姑姑绝对不会喜欢莱莱的。而且莱莱喜欢的类型也绝对不会是姑姑那样的，莱莱喜欢我都不会喜欢姑姑的。”
　　刘瑶被白云这句话逗笑，她说：“这句话，我倒是一定要帮你传达给你姑姑。”
　　白云只希望现在气氛能缓和一些，至于姑姑知不知道，她才管不了那么多。
　　当即点点头，甚至说：“没事，您随便和她说。”
　　至此，刘瑶才开始重新打量起姜莱莱来，评价道：“莱莱一直是我这部剧心里的女主角。如今见到本人，倒觉得更合适了。”
　　白云趁此机会赶紧推荐道：“那不如就给莱莱一个机会吧，莱莱的专业绝对没得说。童星出道，当年考戏剧学院的时候，专业课是第一名进去的。”
　　刘瑶摇了摇头，她拿起水杯：“形象是不错，可这一次的角色是翻译官。还是下一次，我有些简单一些的角色再合作吧。”
　　刘瑶拒绝得很婉转，姜莱莱也不是刚进圈的新人，听不懂话外音。
　　所谓简单的角色，不过是在说她没有一点文化水平，没有办法演一些深层次的角色。
　　这些年她因为英语成绩不断地被嘲笑，圈内人笑，圈外人笑。
　　她努力让自己没有任何黑点，却没想到英语反倒成了她的漏洞。
　　她不甘心。
　　姜莱莱鼓起勇气，她问刘瑶：“可以给我一个试镜的机会吗？”
　　刘瑶看了看姜莱莱，随手指了一个方向：“你能用英语描述出那个角落吗？”
　　姜莱莱咬唇，稀碎的单词在她脑海里飘过，却怎么也拼凑不出一个完整的句子。
　　她试图开口，张嘴了却发不出任何声音。
　　刘瑶似乎料到了，她起身拍了拍姜莱莱的肩膀说：“你不可以，但是江月夕可以。”
　　这句话几乎是像一根针一样地扎入了姜莱莱的内心。
　　直到节目开始录制，这句话都像是一个魔咒一般不断地在姜莱莱脑海里反复播放。
　　她点头微笑时，那句话在质问她。
　　她笑着介绍问题时，那句话在提醒她。
　　她笑着听其他人发言时，那句话就在她脑海里循环。
　　真的只有江月夕可以吗？
　　自己不可以吗？
　　凭什么？
　　这样的反复，让姜莱莱忽地说出了三个字：“我可以。”
　　主持人和在场众嘉宾一惊。
　　白云更是在台下站了起来。
　　主持人先是看了节目导演，事情发生得太紧急，就连台下导演都没有反应过来。
　　最后还是正在发言的江月夕，先反应过来，反问道：“莱莱的意思是说，你也可以考过四级吗？”
　　姜莱莱回过神来，一片茫然，她拿着主持人递过来的话筒。
　　却好像根本听不懂江月夕说的话。
　　什么四级？
　　江月夕却并不想给姜莱莱思考甚至是反悔的机会，上一次姜莱莱让自己出尽了丑，这一次她主动把机会让给自己，自己又怎么能放弃？
　　她笑着说：“莱莱是想反悔吗？”
　　可又更像是在逼姜莱莱。
　　这话一出，所有人的视线直逼姜莱莱，恨不得直接将她架上刑法拷问出个所以然来。
　　姜莱莱很无助，她下意识地看了看白云。
　　白云不断地在冲着她摇头。
　　她又看了看刘瑶。
　　刘瑶的眼神没有旁人那般锐利，可她轻轻地摇了摇头，轻叹出的那口气，好似已然笃定她做不到或者不敢做的事实。
　　姜莱莱眼睛一酸。
　　从她进入这行开始，好似所有人都在说她不行。
　　她甚至都没有去做，众人便急于给她下定义。
　　不就是一个四级。
　　她有什么不敢？
　　“我没想反悔。我说了，我可以。”姜莱莱一字一句地说。
　　江月夕笑意带着不加掩饰地嘲弄：“那我们就拭目以待莱莱的成绩了。”
　　节目录制结束。
　　白云看了一眼自己，便拉着节目导演不知道说了些什么。
　　再追上自己的脚步，怒斥道：“你知不知道那个四级是什么你就贸然答应下来？”
　　姜莱莱摇头：“什么？”
　　白云捂脸，一副无奈的样子，接着说道：“那是英语四级，你现在的这个英语，别说四级了，两级都够呛。”
　　姜莱莱听了却好似想起什么来一般，她快步追上一旁走过的刘瑶，说：“如果我考过了英语四级，刘导的角色可以给我一个机会吗？”
　　刘瑶抬眼看了一下白云，笑道：“如果你能考上，那到时你便和江月夕一起来试镜。”
　　姜莱莱眼睛里燃了一点光：“一言为定。”
　　刘瑶的眼色淡漠，甚至彻底不看姜莱莱：“你先考上了再说。”
　　白云在一旁之时连连叹息，眼看着姜莱莱如此热脸碰冷屁股，她都觉得有几分不值：“你又不是不缺戏演，何必执着她那一个？”
　　姜莱莱的声音低沉又无力：“我只是不想再被别人戳着脊梁骨嘲笑我英语不好了。”
　　钢筋水泥筑造起了一个全新的森林，霓虹在乱花中闪烁，迷茫的人们游走其间，又或者是失去方向的车辆。
　　“等下把我放在便利店吧。”一路上姜莱莱都安静得吓人，仿佛和平日里活泼的姜莱莱换了一个人一般，大约是看快到家了，她才忽然开口说了这话。
　　白云和姜莱莱的相处时间是最长的，她能懂姜莱莱现在需要独处的时间，便答应了：“好。”
　　转过头见姜莱莱脸上的疲态，她忽地意识到姜莱莱已然连续工作很多天了，心下一酸。她说：“四级的事情，我会再去试试看有没有转圜的余地。”
　　姜莱莱疲惫地闭上眼：“刚才我看了，节目还没有正式播出，这话已经上了热搜。算了吧。”
　　白云想说些什么，可又只能叹一口气。
　　姜莱莱将自己捂得严严实实的，下去便利店二话不说便将那些陈列的烈酒洗劫一空。
　　售货员看见都有些被吓到，本想问一句什么，抬眼见到一双通红的眼睛，又将话咽下，大约也只是一个失意的人吧。
　　姜莱莱是边喝酒边往家走的，迷迷糊糊到了楼层后，看着两扇一模一样门，陷入了沉思。
　　她拿出一个空瓶子，放在地方随意一转，便跟着指引的方向走。
　　回到家的白千顷正在看书，曾经她断然拒绝了无论怎样看都与自己很是合适的刘瑶，她以为再次见到她的时候，至少是亏欠的。
　　可见到之时，那份亏欠好像也没有那么浓重，倒是在她提起姜莱莱之时，自己的心绪反倒乱了几分。
　　她随手拿起手机，期待能有一点信息，可惜空空荡荡。
　　那天之后的姜莱莱好似凭空消失了一般。
　　也许明天就有消息了吧，白千顷想。
　　忽地，屋外传来密码锁输入错误的提示音，她看了一眼时间，十一点。
　　知道她住在这里的人极少，更别提这么晚还来登门拜访。
　　难道是她？
　　白千顷如此想着赶紧起身开门。
　　可一开门扑面而来的酒气，还有一个头发杂乱的人，当即让她蹙起眉来。
　　她冷声吼了一声：“姜莱莱！”
　　谁料，姜莱莱抬眼看着她，一双眼睛猩红，豆大的泪水一滴一滴地从眼眶中溢出，她撇着嘴，声调委屈至极：“你凶我？”
　　白千顷当即心软了三分，见她摇摇晃晃的，想要伸手将她扶正。
　　可谁料姜莱莱却抱着酒瓶子连连后退，她伸手抓了几次，都扑了个空，她有些怕姜莱莱自己摔倒。便有些心急地唤道：“过来。”
　　谁料姜莱莱转身就想往后面跑，白千顷只得将她抱住，想要稳住她。
　　可被抱住的姜莱莱好似受了很多委屈一般，一把鼻涕一把泪地埋在白千顷怀里就哭了起来。
　　姜莱莱这突如其来的情绪倒是让白千顷有些摸不着头脑，她有些手足无措，抱着姜莱莱却不知道该将手往哪里放。
　　声音也有些空洞，她问：“谁欺负你了吗？”


第十五章 
　　姜莱莱的委屈很多，她喝了许多烈酒，早就神志不清了。
　　如今有人如此问了她一句，她恨不得将连日的委屈全部都说出来。
　　她嘟囔着嘴，想了一会儿。
　　继而说道：“密码门。”
　　那人好似沉沉地笑了一声，转而又问她：“密码门怎么惹你了？”
　　姜莱莱眼睛瞪着那个门：“密码居然不是我的生日。”
　　那人说：“以后就是了。”说着，她好像想要将自己拉去哪里。
　　她连连挣扎反倒是彻底落入了她的怀里。
　　那人的怀里很温暖，可鼻尖萦绕的香气又有些冷冽。
　　她问：“是要带我回家吗？”
　　她听见之后便开始沉默，她将她推开。
　　晕晕乎乎地抱着酒瓶子就想往前面走，她不知道方向，只能嘴里一直喃喃念道：“我要回家。”
　　可她脚步越发不稳，一下子摔了下去。
　　触及冰冷的地下，膝盖上巨大的疼痛，让她忍不住哭了起来。
　　眼泪再次涌出，这些天咽下所有的委屈在此刻都翻涌而出。
　　她哽咽着哭腔：“为了维持身材我每天就吃一个苹果和几根生菜，可是她们说我什么？她们说我是花瓶。”
　　“我是专业课第一，从六岁起我就开始演戏了，可是今天她就因为我不会英语，就连试镜的机会都不给我。”
　　“我每天辛辛苦苦地工作，全年无休。可是在我妈妈的眼里，我只是一个提款机。”
　　“我好累啊呜呜呜……”
　　白千顷本想上去伸手扶姜莱莱，可才触及她的肩膀，就听见她说的这一些。
　　很奇怪的是，她曾看见的姜莱莱虽然会落泪，但总是阳光的。每次见到她的时候，她好像从来不知疲惫，总是洋溢着活力。
　　可今日的姜莱莱一哭，她反倒心里也觉得难过。
　　像是被人打过一般的疼。
　　她伸手触及姜莱莱的脸，迫使她看着自己。
　　眼睛汪汪得像只兔子，大概是喝过酒脸蛋也是红扑扑的，看着很可爱。
　　她伸手帮她擦着眼泪，她也不知道该如何哄她，只是一味地将声音放得轻柔一些：“别哭了，我带你回家。”
　　姜莱莱怔怔地看着眼前的人，可是眼泪模糊了她的视线，她想看却实在看不清。
　　可她的声音分外的温柔，让人情不自禁地想要沉沦进去。
　　她点了点头。
　　那人便将她抱了起来，她的动作很温柔，将她放在沙发上之后，便想离去。
　　她想伸手抓住，可又怕冒犯了她，只能小心翼翼开口问：“你要去哪里？”
　　白千顷没想到姜莱莱会这么问，她不喜欢解释，现在却意外地有耐心：“我去给你倒一杯水。”
　　姜莱莱还抱着酒瓶，那对于她而言好似是唯一的稻草，她又问：“那你还会回来吗？”
　　白千顷失笑：“当然。”
　　姜莱莱是想等白千顷回来的，可她实在是太累了，连日的工作和高压的精神状态，如今嗅着熟悉的香味，感受着身下沙发的柔软，以及室内暖气的温暖。
　　姜莱莱逐渐放松下来，没一会儿就睡着了。
　　白千顷原先只是倒水，可刚才抱姜莱莱的时候瞥见她买的都是一些烈性酒，便又翻找出一些蜂蜜。
　　一来二去的反倒是耽误了一些时间，出来的时候见姜莱莱已经睡着了，还有些自责/
　　她该动作再快一些的，有些蜂蜜水垫垫肚子再睡也能舒服一些。
　　白千顷端着蜂蜜水，看着姜莱莱的睡颜有些纠结要不要叫醒她。
　　可在伸出手的刹那，想起姜莱莱说的自己连日工作，没有休息时间。
　　又将手缩了回来。
　　她拿出一床被子，小心翼翼地盖在姜莱莱身上，见她死死抱着酒瓶，想要将酒瓶拿出来，可才微微用力。
　　姜莱莱便有了反应，她忽地松开抱住酒瓶的手，转而抓住白千顷的手臂，有些孩子气地喃喃道：“你要教我英语。”
　　白千顷见姜莱莱并没有睁开眼睛，猜她大概只是说胡话。
　　可即便是这样，她也鬼使神差地答应道：“好。”
　　姜莱莱醒来的时候，只觉得头痛欲裂，太阳的暖光洒在这个房内，让空气里有着那股雪松的香味里泛着丝丝太阳的暖意。
　　她揉着太阳穴起身，茫然地看向四周，全然是黑色的简单装修，桌子上和沙发上散落着几本她连名字都看不懂的书。
　　她好像来过这个地方，有几分映像。
　　姜莱莱搜索着记忆。
　　然后大惊失色。
　　这是白千顷的家？
　　她慌忙起身，就算两家如今是对门，她也不至于在酒醉以后糊涂到敲响白千顷家的房门吧。
　　姜莱莱痛苦地捂着脸，她试图回忆起昨晚做的一些事情。
　　可是，没有。
　　她的记忆一片空白，她什么都不记得。
　　昨天所有的一切都好像凭空消失了一般。
　　她总觉得自己应该和白千顷道个歉。
　　喝了那么多酒，她应该发了不少酒疯。
　　也不知道白千顷会不会给自己录下来，万一再发到网上，那她的事业也就全毁了。
　　她在整个房间内找着白千顷，最后听见书房内，传来她的声音。
　　姜莱莱便循声找去。
　　她好像在打电话，穿着针织衫，戴着银丝框眼镜，似乎听到了什么，她蹙着眉，神色有些不太好看。
　　接着她低沉地唤了一声：“刘瑶！”
　　刘瑶？
　　刘导？
　　姜莱莱这还是第一次从白千顷的嘴里听到这个名字，眼眶中不由得闪过一丝落寞。
　　她垂着头走了，好好地端坐在沙发上，就像没有刚刚醒一般。
　　白千顷整晚都陪在姜莱莱身侧，生怕她晚上会有什么不舒服的，身旁却没有人。
　　只是在早晨之时，接到了刘瑶的电话。
　　白千顷以为，该说的话早在昨天的时候就已经说得很清楚。
　　该说清楚的关系，早在几年前也已经说清楚了。
　　她本不想接，可刘瑶却发来消息说是关于姜莱莱的事。
　　她犹豫再三，还是接了。
　　刘瑶大概也知白千顷没什么耐心，一开口便直接说了：“昨天我们分开以后，我去录节目，正好遇到了姜莱莱。”
　　白千顷想起了姜莱莱的醉酒，当即有几分不悦。
　　刘瑶见白千顷没出声，也不恼，自顾自地解释着：“昨天白云带着姜莱莱见我。那是我第一次见姜莱莱，倒是真的很好看，五官精致，眼睛也水灵。但是我这部剧的主角是翻译官，我还是想找一个英语好一些的。”
　　刘瑶这么说，倒是让白千顷想起了姜莱莱昨晚那句“你要教我英语。”
　　她理解刘瑶选角色的考虑，却也理解姜莱莱的坚持。
　　可她却不自觉地偏向了姜莱来那边，说：“如果姜莱莱会说英语的话，你能再考虑考虑她吗？”
　　刘瑶有些震惊：“千顷，你要亲自教吗？”
　　白千顷：“嗯。”
　　刘瑶笑了起来，状似无意说道：“居然能请动你亲自出山。如果不是昨天白云那句话，我可当真是要误会了。”
　　白千顷问：“白云说了些什么？”
　　刘瑶说：“她说，姜莱莱就算喜欢她也不会喜欢你的。”
　　说完，刘瑶停顿了一下，转而问道：“你说这句话我该不该信？”
　　白千顷有些愠怒，低声唤了一句：“刘瑶！”
　　刘瑶见好就收，反正也达到了目的，当即笑着答应道：“你白千顷亲自教出来的学生，我自然是要给面子的。那就先这样吧，我这边还有事，有机会下次再聚。”
　　白千顷挂断电话，走到客厅。
　　见姜莱莱已经醒了，模样很是乖巧地坐在沙发上，她想给她去倒一杯热水，走到一半却听见姜莱莱说：“我已经和白云说了，一会儿她就会来接我，昨天晚上打扰你了。”
　　白千顷听见白云两个字，仿佛刚才刘瑶那句话还在耳边。
　　她转身说：“我记得姜小姐家和我家是对门，这也要让经纪人来接吗？”
　　姜莱莱不知道这句话是何意，她只是觉得自己在白云的姑姑睡了一晚，多少还是需要和白云解释一下。
　　白云听说自己昨晚喝醉了，便说来看看。
　　可眼前的白千顷实在让人感觉到冰冷，姜莱莱有些不知所措，她不知道是不是自己昨晚做了什么事情惹她不开心了。
　　她筹措了下语言，有些小心翼翼地说道：“如果是昨天晚上我有什么做得不对的地方，我和你道歉。我喝醉了，我不记得了。”
　　说完她小心翼翼地抬眼，却对上了白千顷那一双冷得毫无温度的眸子，隔着镜片，却像隔着千里。
　　让人心生畏惧。
　　她的声音越来越小：“我也不知道我昨晚怎么会走错了，我下次不会了。”
　　白千顷冷笑一声，她看着姜莱莱一字一句：“那就当昨晚什么都不作数吧，姜小姐也不用这么耿耿于怀。”
　　姜莱莱意识到白千顷此时的不开心，还想说些什么挽救。
　　就听见有人按门铃的声音，大约是里面的人许久没有回应，那人便急不可耐地自报家门：“姑姑开门，我是白云。”


第十六章 
　　白云听说姜莱莱醉酒便匆忙赶来想给姜莱莱道歉，昨天自己一时焦急说话也有些难听，她本就知道姜莱莱连轴转了许多天，压力又大，可能只是一时失言，自己和她好好想办法应对这件事就好了。
　　何必说些难听的话伤两人的感情。
　　白云是后悔的。
　　可今天开门的白千顷不知为何气性如此之大。
　　她连一个姑字都含在嘴里还未唤出口，就被白千顷一句话弄得不知所措：“一大早急匆匆地自报家门，你倒是生怕别人记不住你。”
　　白云委屈：“我这是怕你不知道是我，所以不开门。”
　　白千顷也来了脾气，黑沉着脸，语气也更加的冲：“我知道是你，便一定要给你开门嘛？”
　　白云撇着嘴，都不敢抬眼看白千顷，脑海里努力地回想着自己到底是怎么惹到这个活阎王了。
　　可她记得没有啊。
　　那姜莱莱和她最近联系得比和自己这个侄女联系得还勤快。
　　难道是昨天姜莱莱喝醉了，两人闹得不太愉快，怪自己来晚了？
　　这么想着，白云一边想着法子溜进去，一边保证道：“姑姑我错了，下次我一定早点来。你放心，我这就把姜莱莱带走，我们一同消失在您的眼前，绝不给你添乱。”
　　姜莱莱只听到了这句话，联想到白千顷那黑沉的脸色，赶紧同白云站在一起，并且一同保证道：“姑姑放心，我和白云一定一起消失在您眼前，绝不给你添乱。”
　　白千顷面色更加黑沉了。
　　她觉得自己用中文简直无法和面前这两人交流，脑子一抽，她忽地说了一串英语。
　　忽地听到一串英语。
　　两个学渣呆若木鸡后又面面相觑。
　　“你姑姑是在骂我们吗？”
　　“她说太快了，我也听不懂，但是我觉得只是骂你。”
　　姜莱莱恨不得给白云翻一个白眼。
　　可看着眼前的白千顷，她只觉得有些不妙，跑才是上策。
　　白千顷完整地听完了两人的讨论，只觉得气得头疼。
　　她伸手揉捏着太阳穴：“都给我滚。”
　　两人得了令，当即毫不犹豫地消失在白千顷眼前。
　　在白千顷缓过神来，想让姜莱莱至少喝一口热水再走之时。
　　睁眼却看到了空空荡荡的屋子。
　　她拿起手机想要给姜莱莱发一个消息。
　　可又怕自己的这个举动变得可笑。
　　她看着那个手机屏幕黑了亮，亮了又黑。直至没电之时，她才别扭地发了一条消息出去。
　　【喝点蜂蜜水】
　　姜莱莱此时已经在保姆车上，今天她还有一个活动。
　　收到消息的时候，她手里正好拿着助理准备的蜂蜜水。
　　她有些心虚，看着白千顷的消息，也难免多想一些。
　　她左右思量着这句话。
　　总觉得白千顷这话是在提醒她昨晚醉酒的事实。
　　这么想着她便回了一句【您大人不记小人过。】
　　白千顷被这没头没脑的一句给弄懵了，之后越想越气。
　　她姜莱莱心里自己就是如此心眼小的人？
　　自己要是心眼小，昨晚便直接把她扔在门外就好。
　　罢了。
　　白千顷试图安慰着自己，疲惫地倒在沙发上随手拿起书本翻看了几页。
　　却莫名想起了今天刘瑶和自己说的事情。
　　姜莱莱如果想要那个角色，得有一定的英语基础才行。
　　可她姜莱莱自己都不急，她急又有什么用。
　　这么说着，状似气定神闲一般将书翻了一页。
　　可一旁手机有消息提示音的时候。
　　她又忍不住赶紧将手机拿起来看。
　　不是姜莱莱发过来的消息，却是有关姜莱莱的。
　　【姜莱莱在综艺节目现场许诺，将要在一个月的时间内考过英语四级】。
　　白浅顷蹙着眉，姜莱莱对于英语的恐惧她是知道的。
　　短短时间之内，便要达到英语四级，这几乎是不可能的。
　　姜莱莱也不傻，一般有关于英语的事情她避开都来不及，更别提主动许诺一个月内完成英语四级。
　　当中没有一些蹊跷，她都不信。
　　顺着那篇报道，她搜了那期节目录制的嘉宾。
　　果然。
　　江月夕和刘瑶。
　　镁光灯在最初打开的时候，最为刺眼，可在它忽然黯淡的时候，站在灯下的人又会有些无所适从。
　　姜莱莱结束工作，茫然地坐在一旁翻看着微博上关于她要考过英语四级的议论。
　　几乎都是嘲笑。
　　随之而来的还有自己曾经那个倒数的英语成绩单。
　　以至于还有一个微博名叫姜莱莱今天考过四级了嘛？
　　白云给姜莱莱买了药回来，将药递给她的时候，忍不住唠叨两句：“你说你这个胃也是老毛病了，你不肯抽时间去好好看看医生也就算了，做不到规律饮食也就罢了。但是，至少别再喝一些烈酒，给它添负担行吗？我都替你的胃委屈。”
　　姜莱莱接过药，不好意思地笑笑。
　　白云见姜莱莱在看着微博，叹了一口气，说道：“这里人多口杂。走吧，我让助理给你家添置了生活用品，我们回你家慢慢商量吧。”
　　白千顷家不算隔音，白云和姜莱莱回来的动静又很大。
　　听见她们在讨论什么英语四级的事情，她随手拎起客厅的垃圾便往外走去。
　　可她才开门，白云和姜莱莱便进了房间。
　　门倒是没关，就这么敞开着。
　　不知道是放心她，还是放心这个地方。
　　白云说：“你学英语这件事情，还是要抓紧，只有一个月的时间了。”
　　姜莱莱沉默了一会儿，继而说道：“我的身份不大方便去线下的课堂。”
　　门外站着的白千顷下意识地清了清嗓子。
　　小助理灵机一动，提议道：“那不如，给莱莱报一个网课吧！现在不是都流向上网课嘛？”
　　门外的白千顷忍不住翻了一个白眼，她这么大的一个翻译官就在她们旁边，都不会想着找找自己吗？
　　白云摇摇头否定：“不行，那网课我报过，没什么效果不如线下上课。”
　　门外的白千顷又清了清嗓子。
　　姜莱莱提议道：“那不如请一个老师来家里给我上课吧。”
　　白云点头复议：“我觉得可以。”
　　转而又说道：“可是请谁呢？”
　　门外的白千顷又一次清了清嗓子。
　　姜莱莱好像想起了什么，她拉住白云问道：“你还能让你姑姑找一个精通英语的人来教我吗？”
　　门外的白千顷咬牙。
　　都能想到让自己找一个精通英语的人，却想不到让自己教她？
　　这个姜莱莱，醉酒的时候还知道嚷嚷着让自己教她英语，清醒了反倒不认人了。
　　我看她这个脑子，倒不如时刻用酒精浇灌浇灌，没准还能聪明点。
　　白云听见自己姑姑都觉得头疼，她今天早上不明不白地被白千顷说了一通，今天一天她都不想再去触这个霉头。
　　助理回头，见走廊里站着提着垃圾的白千顷，随即拍了拍一旁的白云。
　　白云回头看见提着垃圾还阴沉着一张脸的白千顷，差点没吓死。
　　那走廊的灯要是再暗一些，她真的会以为那里站着的是一个黑脸罗刹。
　　可看都看到了总不能视而不见。
　　她走上前去，讪笑着打招呼：“姑姑，好巧啊。”
　　白千顷冷哼一声，看见白云就觉得气不打一处来。
　　停留了两秒，见白云没有要求她教英语的事情，当即按了电梯。
　　电梯一来转身就走。
　　白云连话都还没有筹措好，便眼睁睁地看着电梯门关了。
　　当即灰溜溜地回去，一脸怨念地和姜莱莱说：“一定是因为你。”
　　姜莱莱一脸蒙：“我怎么了？”
　　白云说：“一定是你昨天晚上做了什么事情惹我姑姑生气了，如今她连话都不愿意和我说了。”
　　姜莱莱直呼冤枉：“可我昨天喝醉断片了，发生什么事情我真的不记得了。”
　　白云不以为然：“那好办，反正你明天没有活动。你就好好地留在这里给我姑姑赔礼道歉，然后让她教你英语。”
　　姜莱莱正准备说些什么拉动白云帮自己。
　　可白云却再也不想惹上白千顷那个罗刹，不然周末家庭聚会的时候，自己怎么死的都不知道。
　　她义正词严地说：“你看，如今你身份特殊。外人插手总归是不好的，给你随便爆点料，你又可以挂在热搜被骂三天三夜。我姑姑虽然脾气臭了一点，生人勿近了一些，偶尔阴晴不定，说话夹枪带棒。但是！她够专业啊，而且她也近，随时都可以教你。她还不会网上冲浪，就算忍无可忍也只会骂死你，不会写黑帖。”
　　姜莱莱听了只剩下沉默：“……”
　　白云说了这么多，她真的没找出几句话来是夸白千顷的。
　　她忽然有些理解白千顷为何每次见着白云的时候，总是面色黑沉。
　　白云打了一个哈欠，站起身来拍了拍姜莱莱的肩膀：“行了，这件事情，就这么定了。你今天晚上好好想想，实在不行你就百度搜一搜，明天争取给我姑姑拿下。晚上，我要听到你的好消息。”
　　白云说着转身就走了，随着她最后一句话音落地的还有关门的声音。
　　姜莱莱看着关的门都想哭了，她能怎么办啊？
　　这么想着，她拿出手机来给白千顷毕恭毕敬地发了一条消息【您有什么喜欢的东西吗？】
　　那边回复很快，却也很无情【你猜。】


第十七章 
　　姜莱莱一怔。
　　她猜？
　　她怎么猜得到？
　　可她能怎么办？
　　大难临头，无论怎样都要挣扎一下。
　　她想了一些自己喜欢的，衣服？
　　可她又自己否定了，白千顷的衣服样式都很简单，好像也不是喜欢衣服的样子。
　　她又继续猜测着，吃的吗？
　　这么想着，姜莱莱问【我请你吃饭？】
　　白千顷心神一动，可转而她又安静下来，冷静回复【你有什么能吃的吗？】
　　姜莱莱大呼扎心了。
　　她揉了揉还隐隐作痛的胃，打开冰箱里却发现只有一些苹果还有蔬菜。
　　她当即把这些都收在怀里，抱着敲响了对面白千顷的房门。
　　白千顷开门时的面色是黑沉的，她下意识以为是白云在敲门，却没想到是姜莱莱。
　　转而面色有些缓和，几分钟没见姜莱莱的面色忽而有些惨白。
　　本想关心她，开口的话却别扭又无情：“大半夜的不用特地扮鬼来吓我。”
　　姜莱莱咬唇，被白千顷这么说了有些委屈，声音也很弱：“现在我很难看吗？”
　　白千顷低眸看着姜莱莱，姜莱莱现在绝对谈不上难看，如今她面色惨白倒有一种病美人的破碎感，仿佛一阵风过来就会将她吹倒，让人心生怜惜。
　　白千顷也意识到自己刚才那话确实说得不好听，听着姜莱莱弱弱的声音，当即便后悔了：“没有，很好看。”
　　姜莱莱听见这句话，一下子笑了起来，一双眼睛在一瞬间被点亮了，美得明艳如花。
　　下一秒，姜莱莱将怀里的东西一股脑地塞到白千顷的怀里，然后大摇大摆地钻进白千顷家里，嚷嚷着：“我饿了。”
　　白千顷抱着东西，面色冷凝，她有些时候觉得自己是不是太过于好说话，让姜莱莱对自己总是毫无顾忌的。
　　可听见姜莱莱说自己饿了之时，她又心下一软，转而问道：“你给我这些干什么？”
　　姜莱莱坐在沙发上，回头看着白千顷，有些委屈的样子：“我家只有这些了。”
　　白千顷起了逗弄她的心思，将东西递给她：“那你便吃这些吧。”
　　姜莱莱更委屈了，当即眼巴巴地看着白千顷嚷嚷道：“我一天没吃东西了。”
　　白千顷将脸撇过去，逼着自己不去看姜莱莱的眼睛，硬着心肠说：“我记得姜小姐不吃东西才是常态。”
　　姜莱莱伸手拽住白千顷的衣角，晃着，撒娇道：“可是我今天胃疼。”
　　白千顷将自己的衣角抽出来，说着：“你胃疼关我。”话还未说完，看见姜莱莱一双好似盈着泪水的眼睛，当即便心软得不行，只是面上还强撑着一副不饶人的模样。
　　她伸手推了下眼镜，终究是妥协了，留下一句：“家里正好有些吃剩的面条。”便转身往厨房走去。
　　姜莱莱好气，也跟着白千顷往厨房走去。
　　见白千顷从柜子里拿出面条，她还有些疑惑：“不是吃剩的面条吗？”
　　白千顷闻言看过来的眼睛跟含着刀一般：“你吃不吃？”
　　姜莱莱赶紧点头，那频率和捣蒜没有什么区别。
　　可见白千顷拿出葱的时候，她又忍不住了：“没想到白翻译，好似高岭之花一般的人，有一天还会在厨房切葱呢。”
　　白千顷神色淡淡地：“镁光灯前的大明星都有来我家吃面的一天。”
　　姜莱莱吃瘪闭嘴。
　　可偏偏她又闲不住，没一会儿她从一旁翻出了一个粉色围裙，一脸惊喜地说：“白翻译，这里有个围裙诶。”
　　白千顷目光嫌弃，她知道那个围裙，那是她有一天去超市买东西送的，她将其放在那里就是为了不被发现，倒是不知道为什么被姜莱莱给找出来了。
　　如今也只能否认：“那不是围裙。”
　　谁料姜莱莱已经将那个围裙抖开，满脸兴奋：“还是粉色格子蕾丝花边诶～”
　　白千顷脸黑得不行，训斥道：“姜莱莱！你给我把那个东西放回原位。”
　　姜莱莱嘴里却念叨着：“做饭要戴着围裙才不会把衣服弄脏啊。”
　　说着姜莱莱拿着那条围裙就逐步靠近着白千顷。
　　白千顷黑沉着脸，再次训斥的话还未说出口，鼻尖便被馥郁的樱花香味包裹，姜莱莱的手搂过她的腰，看似再给她系着围绕，可接触她的腰间之时，那指腹所到之处好似带着电流一般，让人浑身震颤。
　　白千顷低头看着姜莱莱，鼻息间的呼吸已然乱了节奏。
　　可这一切姜莱莱都好似不知情一般，她满意地系上一个蝴蝶结。
　　看着粉色蕾丝花边的围裙别扭地在白千顷身上，满意地拍了拍手：“真好看。”
　　白千顷的面色说不出来的别扭，她闪躲着视线，耳畔不知何时已然红透。
　　她低头继续切着葱，却再也切不出相似的葱段。
　　没一会儿，一碗热腾腾的面端了上来，姜莱莱闻着面的香味，有些不敢相信地看着白千顷：“哇，小翻译。原来你真的会做面条吗？”
　　白千顷赶紧将身上那条粉色的围裙给摘下，听见姜莱莱那句话，抬眼：“你以为我不会，还来找我做什么？”
　　姜莱莱笑了一下：“试试运气。”
　　白千顷挑眉：“你当我是运气？”
　　姜莱莱拿起筷子拌着面，对白千顷这话没有否认，点了点头：“是啊，还是好运气呢。”
　　自从遇到了白千顷，虽然会遇到一些奇奇怪怪的事情，可总归来说次次都能化险为夷。
　　这样的运气，可不就是好运气吗？
　　姜莱莱吃了一口，她许久没有吃过这样暖和的面食了。
　　她曾记得，小的时候她便时时想着能在收工以后吃到妈妈煮的一碗面。可后来为了演戏，为了赚钱，妈妈便不让她再吃面之类的碳水了。
　　姜莱莱这么想着，竟不知道自己流了眼泪。
　　还是眼前忽地横过一双手，毫不嫌弃地将她眼泪拭去后柔声问：“是不好吃吗？”
　　姜莱莱才反应过来，可眼泪却像是开了开关一般。
　　再也关不住了。
　　她一边擦一边笑，一边说着：“很好吃。只是我在想，我这样吃不会胖吧。”
　　白千顷的声音好似带着抚慰人心的温度，她说：“我用荞麦面煮的，热量应该不高。你一天没有吃东西了，吃些热的总是好的。”
　　姜莱莱挑起碗里的面条，心里泛酸，说不出来的滋味在自己胸口荡漾着。
　　她说：“谢谢。”
　　白千顷倒是有些意外姜莱莱这忽如其来的情绪，她挑眉问：“嗯？”
　　姜莱莱又将头低下，有些不好意思。
　　可又忍不住趁势问道：“那教我英语的事情？”
　　白千顷笑，透着餐厅橘黄色的射线，白千顷的笑好似撕开了她斯文的面容，颇有几分斯文败类的意思。
　　“我可不便宜。”白千顷这话是带着笑说的，笑容玩味，语气也有几分婉转。
　　让姜莱莱一时捉摸不透白千顷这样说，究竟是怎么想的。
　　仿佛被白千顷所蛊惑，她呆呆地顺着白千顷的话讲下去：“不便宜的话，是很贵吗？我会不会请不起？”
　　白千顷的眉梢一动，她步步逼近姜莱莱：“敢赌吗？”
　　姜莱莱还是懵懵地：“赌？”
　　白千顷点头，嗓音清冷却又有几分蛊惑之意：“对，赌。输的话，可能会赔得倾家荡产。”
　　姜莱莱问：“那赢了呢？”
　　白千顷看着姜莱莱的眼睛，忽而伸手刮了刮姜莱莱的鼻尖，声音宠溺：“那你便赚了。”
　　姜莱莱反复思考着白千顷的话，却转不过来，她低头吃了一口面，躲闪着白千顷的视线。
　　转而她问：“那你会输吗？”
　　白千顷的话仿佛意有所指：“我自然不会让我输得太惨。”
　　姜莱莱想不明白，却也觉得白千顷这话有道理。
　　毕竟是白千顷想的赌约，她自己自然不会输得太惨。
　　可她如果输得太惨怎么办？
　　倾家荡产？
　　如此一想，姜莱莱只觉得头皮发麻，她瞥了一眼白千顷，又小心翼翼地问道：“你很缺钱吗？”
　　白千顷自以为在掌握之中，却忽地听到姜莱莱如此问，有些愣住。
　　转而她又笑了起来：“不缺。”
　　她出席翻译一般都是按照分钟来赚钱。
　　虽然谈不上富裕，但是绝对是不差钱的。
　　况且，她是金融和英语双修毕业的。
　　自有奖学金起，她便拿钱投资了一些项目，这些年来已然有了不少的收获。
　　姜莱莱想不明白了：“你又不缺钱，你和我赌干什么？”
　　白千顷随意找了个墙倚着，双手环胸：“你需要我来教你英语啊。”
　　姜莱莱想也是。
　　自己确实需要白千顷来教自己，而且白千顷一定是最好的人选。
　　留给她的时间不多了，一个月的时间去考那个遥不可及的四级。
　　可她听到赌约，又有些不敢。
　　听着白千顷的那些描述，她总觉得她是在和恶魔下赌注。
　　不赔得倾家荡产也总归会被扒一层皮。
　　可自己又需要她。
　　姜莱莱看向白千顷，眼神颇为可怜。
　　她总觉得这招对白千顷很有用。
　　谁料白千顷这次一个转身，声音又好似不含温度一般冷冷清清地扔下一句：“你有一个晚上的时间考虑，想好了明天早上来找我。”


第十八章 
　　姜莱莱失眠了。
　　在床上连续翻来覆去几次之后，她最终认定了这个事实。
　　白千顷那几句话反复地在她脑海里来回重复，好似恶魔一遍一遍的低语。
　　姜莱莱忽地坐了起来，揉了揉头发。
　　颇为烦躁地想说些什么，可转而又变成了一声叹气。
　　拿起手机熟练地切换了小号翻看着言论，她曾经的那些英语成绩全部又被媒体翻出来。
　　甚至还找到了她曾经的老师甚至是同学采访。
　　姜莱莱都不想点开，可再往下刷，居然还有自己的妈妈。
　　也是，在媒体眼里，她的妈妈一贯是自己的发言人。
　　自己越发逃避的问题，她的妈妈回答得就越起劲。
　　如今也是，【姜妈妈说对自己女儿有信心并称一定会监督她积极应考】
　　姜莱莱打开微信，两人的对话还停留在上一次的转账信息。
　　谈什么监督应考。
　　姜莱莱苦笑，却也笑得无可奈何。
　　她捏着手机，不断地翻找着通讯录，想找一个人聊聊。
　　却又不知道能和谁说。
　　她好像被关在了一个无形的监狱里，连呼救都是无声的。
　　次日，白千顷点了一个早餐外卖。
　　听见敲门声，去开门之时，乍一看差点被吓死。
　　姜莱莱披散着头发，甚至好像连发丝都还未干，脸上敷着白色的面膜，还穿着白色的睡裙，拎着自己的早餐，眨巴着好似狗狗一般的眼睛。
　　她实在不理解姜莱莱如此装扮，下意识说道：“天刚亮就开始扮鬼，你倒是勤奋。”
　　姜莱莱摸了摸自己的脸，笑了笑：“职业素养，职业素养。”
　　转而她又问道：“很难看吗？”
　　白千顷接过姜莱莱手里的早点，嘴里的语气冷淡：“没有，是好看的。”
　　姜莱莱松了一口气，跟着白千顷就想往她家里钻。
　　被白千顷一个转身挡在屋外。
　　姜莱莱不解，抬眼看着白千顷，撇了撇嘴：“白翻译，不会那么小气吧。我都帮你拿外卖了。”
　　白千顷站在原地，面色冷凝，身上散发的雪松香味，这些合而为一，让人好像只是伸手便能触及寒冷，从而心生畏惧。
　　她抬起拿着外卖的手，冷声说：“我记得我点的是外卖，并且提供了详细的地址，让他们能准确无误地送上门。”
　　姜莱莱闻言头慢慢地低了下去，让人看不清脸上的表情。
　　白千顷见状，将眼神撇开：“吃早点吗？我可能点多了。”
　　姜莱莱赶紧将头抬起，一双眼睛亮晶晶的，重重地点了点头。
　　白千顷将早点打开包装，姜莱莱才意外发现，居然有两份，而且有一份还是低脂面包。
　　甚至还有脱脂牛奶。
　　她自觉道谢：“谢谢。”
　　谁料，白千顷神色未动，只是将牛奶放进微波炉又热了一下，在递给姜莱莱的时候，自顾自地说道：“只是店家多送了一份。”
　　姜莱莱接过牛奶，嗅了嗅香味，喝了一口，活脱脱像一只偷腥的猫一般露出了满足的表情：“那也谢谢店家。”
　　白千顷抬眼看着姜莱莱，语气不自觉地重了几分：“你倒是客气。”
　　姜莱莱啃了一口面包，笑了笑。
　　白千顷端了一杯咖啡过来坐下，大约是咖啡过热带了几分雾气，她伸手摘下了眼镜。
　　整个人反倒看着更加凌厉了一些，她看向姜莱莱问道：“怎么样？姜小姐想好了没有？”
　　姜莱莱小心翼翼地迎上白千顷的眼神，又低下头看着自己的牛奶，她的声音糯糯的，也弱弱的：“可以不赌吗？”
　　白千顷双手环胸，好整以暇地看着姜莱莱：“看来，姜小姐有其他选择了？”
　　姜莱莱想了一会儿，第一次觉得自己面对白千顷有一种老鼠遇到猫后的无力感，好像一切都在她的算计之内。
　　她本就没有多余的选择，说是给自己时间做决定，实际上自己除了答应别无他法。
　　如果再纠结下去，耽误的也只有自己的时间，她白千顷又不会损失什么。
　　“我觉得有些时候，你算得那么精不太好。”姜莱莱这句话说的声音很细很小，不仔细听根本听不见。
　　白千顷也好似没有听到一般，只是轻柔地：“嗯？”了一声。
　　姜莱莱叹了口气，问：“白翻译，保过吗？”
　　白千顷点了点头，重新将眼镜戴上，转眼间又变成了一副斯文的模样，她淡淡道：“我说了，是赌约。”
　　话音落，她抬眼看着姜莱莱。
　　姜莱莱注意到有一道视线盯着自己，她迟疑了一会儿才缓缓抬眼。
　　她看着白千顷，有些时候明明熟悉白千顷的味道，她的话语，可偏偏对上她的眼睛还是会觉得平白生出一丝冷意。
　　姜莱莱将头低下，喝了一口牛奶。
　　答应道：“好。”
　　白千顷嘴角轻轻勾了勾，她起身往房间内走去。
　　没一会儿她便走了出来，抱了一大摞书，颇有姜莱莱那天的阵仗。
　　姜莱莱抬眼看去，第一本赫然写着《英语四级速成手册》
　　往事仿佛浮现在眼前，她有些尴尬地回避着视线捂着脸。
　　白千顷将那一摞书放下，厚重的书本落在桌子上响出闷重的声音。
　　她拍了拍那一摞书，用着轻松的口吻说道：“先把这些做完吧。”
　　姜莱莱闻言再看那一摞书，眼睛都瞪大了：“你这是报复！”
　　白千顷随意拿起一本，拿起来翻了翻，劝道：“不是都说嘛，学霸的养成背后一定有题海战略。”
　　白千顷不说这句话还好，一说这句话，姜莱莱更加觉得白千顷这话是报复。
　　这句话是当初她劝姜莱莱的原话！
　　她将手里的咖啡“啪！”的放下，站起身来，便赌气说：“我不要你教我了。”
　　白千顷也不急，拿起手机，姜莱莱刚才答应的话便被放了出来。
　　姜莱莱不敢相信地看着白千顷，她想说卑鄙可偏偏看着白千顷那张斯文的脸，那浑然一体的书香气质，又说不出口。
　　最后哽在喉间，只能看着白千顷一个劲地说：“你你你。”
　　白千顷不知从何处找来一支笔，将其放在桌上，一句轻飘飘的：“还要耽误时间吗？”便彻底拿捏住了姜莱莱。
　　姜莱莱丧着一张脸，不情不愿地拿起那支笔，看着那快有她一半高的题，整个人都不好了。
　　她伸手抱住白千顷的手臂，埋头撒娇：“好翻译，白翻译，这太多了。”
　　姜莱莱记得这招昨天还挺好用的。
　　可今天，白千顷都未看她，伸手将她的手摘了下来，语调冷漠又无情：“如果不够，我可以再买。”
　　姜莱莱吓得赶紧往后退了一步。
　　白千顷拿起一本继续说道：今天若是写不完的话，那明天便再加一本。
　　姜莱莱又赶紧往前走一步，拿过本子，咬牙说道：“写！我现在就写，不就是几道题吗？区区英语题而已。”
　　姜莱莱记得那天晚上白千顷做得很轻松，和默写答案没有什么区别。
　　人与人之间差距应该不会那么大吧？
　　一个小时以后，姜莱莱深刻认识到了自己的天真。
　　她用了一个小时做了一道阅读，结果还是全错的。
　　她趴在桌子上，看了看自己全然是红笔打叉的卷子又看了看打叉的始作俑者 。
　　如今居然在悠闲地喝着咖啡？
　　她瞪着白千顷。
　　白千顷却仿佛视若无物。
　　她将咖啡放下，拿起手里的书继续翻看着。
　　姜莱莱忍不住了，她上前去抽开白千顷手里的书。
　　可对上白千顷的眼睛，她又弱了气势，膝盖都软了几分快要跪下了，声音也弱了：“白老师，教教学生吧。”
　　白千顷将书本重新拿回手中，伸手指了指不远处的卷子：“继续。”
　　姜莱莱无助地将手收回去，继续回去拿笔写着。
　　可又是错的。
　　每一道题都是错的。
　　姜莱莱是知道自己英语很差的，可看自己无论怎么做都只能得到叉的试卷，还是很挫败。
　　看着一个又一个的红叉，忍不住红了眼睛。
　　白千顷接了一杯水走过来。
　　姜莱莱将头垂着，声音很丧：“我是不是很笨，你要骂我就直接骂吧。”
　　谁料白千顷只是拿过试卷，拿笔将正确答案写在每一个题目的旁边，再递给姜莱莱。
　　意识到姜莱莱情绪不对，她伸手摸着姜莱莱的头顶，安抚着：“只有知道错，才能知道怎么样对。”
　　姜莱莱吸溜着鼻子，没出息地说：“那我老早就知道怎么错了。”
　　白千顷笑了笑：“那现在我教你怎么把题做对。”
　　说着白千顷站在姜莱莱身后，一字一句地翻译给姜莱莱听。
　　白千顷念英文很好听，会让人不自觉地安静下来。
　　白千顷身上很好闻，清清冷冷的雪松香味，总是能在鼻息之间，抚慰人心。
　　白千顷的手也很好看，白净修长又骨节分明。
　　“你听懂了吗？”白千顷问。
　　姜莱莱才恍神。
　　看着白千顷有几分畏惧：“啊？懂了，懂了。”
　　一个笔杆轻轻地敲在姜莱莱的头顶上，声音却很严厉：“说说看，你刚才在想什么？”


第十九章 
　　姜莱莱揉着头，看着卷子上不知何时出现的用红笔勾画出来的密密麻麻痕迹。
　　有些心虚。
　　甚至连白千顷的眼睛都不敢看一眼。
　　白千顷拿笔轻敲了几下桌子，鼻息之间冷冷地哼出一声：“嗯？”颇有威慑力。
　　姜莱莱将头低下，脑海里迅速想着应对之策。
　　白千顷也有耐心，好整以暇地盯着姜莱莱，见她发丝乱了，想要伸手帮她整理。
　　可她手才伸过去，姜莱莱便躲开了。
　　一时之间她的手放在那有些尴尬。
　　姜莱莱看着悬空的手，心虚得不得了。
　　没有人和她说，学得不好还要被打的呀。
　　她小心翼翼地颤着声音说：“我做错题确实不对，走神了也是我的不对。但是动手打人就是你的不对了。”
　　白千顷将伸出去的手缩回，听着姜莱莱这么说，有些哭笑不得。
　　她将笔递给姜莱莱：“我讲了你不听，总要有些惩罚的。”
　　姜莱莱一听，往后又缩了几分，她看着白千顷实在瘆人。
　　白千顷便逼近几分。
　　那雪松的香味仿佛在瞬间有了入侵的迹象，让姜莱莱忍不住屏息，最后连眼睛都不敢睁开了。
　　可谁料白千顷只是伸手刮了刮姜莱莱的鼻子，语气甚至有几分愉快：“自己把这些单词和句子都抄十遍吧，总要熟悉它们。”
　　姜莱莱松了一口气，乖乖拿起笔开始抄。
　　刚才的注意力全然在白千顷身上，现在看着白千顷的笔记总觉得她写的中文和英文既有恪守又有几分锋利，一笔一画间写出来的倒比自己的字好看很多。
　　她忍不住开始模仿，一时之间倒是让自己的笔迹变了形。
　　白千顷在一旁看着，见姜莱莱的笔迹逐渐开始歪歪扭扭的，眉眼一蹙，面色有几分不悦地训斥道：“罚抄还要走神吗？”
　　姜莱莱嘀咕道：“真严格。”
　　白千顷和了一口水，看了一下时间。
　　见差不多到了午饭时间，姜莱莱也在这里坐了一上午，没有休息，注意力也开始有些不集中了。
　　拿出手机来问：“你可以吃些什么？我点。”
　　姜莱莱当即开心地说：“那我们可以出去吃吗？”
　　姜莱莱说这话的时候，眼里带着盈盈得笑意，星辰都好似在此刻装进了她的眼睛里，很是好看。
　　白千顷反问：“你能出去吗？”
　　她记得送她回酒店的时候，那周围有许多狗仔，不然白云也不会求自己给姜莱莱租对面的房子。
　　姜莱莱没有死心，见白千顷没有直接拒绝她，她赶紧凑过去说：“只要我把自己捂得严实一些应该没有问题的。”
　　白千顷看着姜莱莱不动声色。
　　姜莱莱见如此说不通，重新坐回自己的位子上，语调委屈地说：“没事，我好不容易能休息一天。不能出去也没关系的，反正我许久都没能出去玩了，我会习惯的。”
　　说完姜莱莱撇嘴看着白千顷。
　　白千顷被逗笑了，她忍不住伸手揉了揉姜莱莱的头顶，她终于还是不忍心拒绝：“晚饭前你能记住一百个单词，我们就出去吃。”
　　姜莱莱一听，赶紧撒欢：“哇哦～我可以出去吃饭咯。”
　　白千顷冷声补充：“是能背一百个单词。”
　　姜莱莱仿佛没有听见，她还拿出手机臭屁地给白云发了一句语音：“白云，白老师说要带我出去吃饭哦～”
　　白千顷正在接水，却没注意水已经溢出来了，她抬眼看着姜莱莱，却不知道姜莱莱正在和白云聊一些什么，嘴角的笑意就未停下。
　　她不禁想起那日刘瑶和自己说的那句话……
　　姜莱莱聊了一会儿才舍得将手机放下，她说：“白云真讨厌，她让我中午继续吃沙拉。”
　　白千顷给姜莱莱递了一杯水。
　　姜莱莱接过，抬眼见白千顷绷着个脸，伸手抬了一下眼镜，冷漠又疏离，好似在无形中拒人于千里之外。
　　她赶紧拿起笔，颇为自觉地说：“我现在就开始背单词。”
　　白千顷看着姜莱莱，心里有几分别扭，几番深呼吸试图将话压下。
　　她拿出自己的手机，递给姜莱莱：“先点些吃的吧，把午饭吃了。”
　　姜莱莱见白千顷就这么将手机递给自己了，有些意外：“你不怕我偷看你消息啊？”
　　她总觉得像白千顷这样的高岭之花，应当很注重自己的隐私才对。
　　谁料白千顷只是坐在那，翻看着她那本书，眼皮都未抬一下：“重要的都是英文你应该看不懂。”
　　姜莱莱万万没想到人与人之间的信任居然来源于自己对于英语的菜。
　　当即哭丧着一张脸：“扎心了。”
　　姜莱莱能吃的东西不多，找到熟悉的店铺和常吃的沙拉点了就算结束，可今天她却忽然想要喝点什么，便多浏览了一下。
　　正巧碰到刘瑶的电话打过来。
　　手机铃声响起，姜莱莱抬眼看了一下白千顷，见白千顷没有什么反应，还提醒道：“是刘导。”
　　听见刘瑶的名字，白千顷有了一点反应，那便是蹙起了眉。
　　姜莱莱心里有些不是滋味她将手机递过去之时，说着：“刘导如果误会了，你可以把手机递给我，让我帮你解释的。”
　　白千顷接过手机：“你没什么要解释的。”
　　姜莱莱有些讶异。
　　白千顷将电话接通，也没有避开姜莱莱就站在原处。
　　那头的刘瑶的声音温柔好似一个体贴的恋人：“千顷，你在忙吗？”
　　听着刘瑶的声音导师提醒了姜莱莱要好好学英语的事实了，就算四级考不过，她也希望能争取到那个角色。
　　白千顷见姜莱莱突如其来的乖巧，对着手机那头说了一句：“等一下。”
　　便走过去拿出单词书勾画了几个：“把这些背完。”
　　再拿起电话之时，那头刘瑶的声音听着有些酸涩：“千顷，你家里是有其他人吗？”
　　白千顷也不避讳：“嗯，姜莱莱在。”
　　姜莱莱有些震惊，她听白云说过白千顷唯一的一段恋情就是关于刘瑶的。
　　这通电话分明是刘瑶来查岗的电话，自己也说了会帮忙解释。
　　怎么还直接张口就说啊。
　　误会大了，再解释就难了。
　　那边刘瑶停顿了一下，转而声音有些苦涩：“我倒是忘了你新收的这个学生。”
　　白千顷没有说话。
　　刘瑶只得继续说：“今晚有时间一起出来吃饭吗？几个同学都在。”
　　姜莱莱听到有些失落，再握笔之时力度都加重了几分，匆匆写下【我没关系的。】递给白千顷。
　　白千顷看了一眼，却又好似没看。
　　“今晚有约。”
　　刘瑶许是没有料到，讪笑了几声后，挂断了电话。
　　白千顷将电话挂断，又将手机重新递给姜莱莱：“还有什么要点的吗？”
　　姜莱莱赶紧摇摇头。
　　白千顷在姜莱莱点的东西后面加了一份，便坐在姜莱莱身旁，随手拿起刚才姜莱莱写的那个纸条，念了出来：“我没关系的？什么意思。”
　　姜莱莱面色一红，瞪着白千顷，伸手就想抢那个纸条。
　　却被白千顷趁着身高优势举高，她想要伸手去够，却一时失足扑进了白千顷的怀里。
　　一时之间，她好似落入了一个雪松香味的陷阱，温软却又束缚。
　　她慌乱想要起身，头发丝却钩在了白千顷的扣子上。
　　姜莱莱一张脸红透，万万没有想到自己演了那么多次的狗血桥段有一天会发生在自己身上。
　　她不安地躁动着，试图挣脱。
　　却带来了越发慌乱的心跳以及厚重的呼吸。
　　白千顷的声音极低：“别动。”
　　姜莱莱便当真不敢动了，她保持着扑在白千顷怀里的动作，却又不敢靠得太近，想要微微离她有些距离，可又被那根头发给拽回去。
　　她小声道歉：“对不起，我不是故意的。”
　　白千顷的呼吸也越发的乱，姜莱莱才洗过头，发丝之间全然是馥郁的樱花香味。
　　在她的每次呼吸之间，那香味便像勾人心魄的迷魂香，不断地魅惑着她的心神。
　　她伸手想要将那发丝从自己的纽扣下摘下。
　　简简单单的动作却怎么都做不好。
　　她在脑海中演练了无数遍该如何取，可偏偏手指却笨拙得不行。
　　怎么都做不好。
　　来回几次，反倒连汗都出来了。
　　明明不是夏天，周遭的空气却逐渐燥热起来。
　　姜莱莱又急又怕，甚至说出：“不然找个剪子剪断吧。”
　　白千顷稳着心神：“不用。”
　　手里的动作却未停。
　　来回几番后，终于将缠绕的发丝给完整地拉了出来。
　　可在对视上之时，两人都不约而同地尴尬起来。
　　白千顷回避着视线，起身去喝水。
　　姜莱莱伸手捂着脸，试图用这个笨办法给自己的脸降降温。
　　无意之间对视上白千顷的视线之时，却又觉得燥热。
　　姜莱莱再次道歉：“对不起。”
　　白千顷喝了一口水，算是将燥热降下来了一些，声音也同往常一般：“没事。”
　　话音落，两人对视上，又再次尴尬起来。
　　姜莱莱赶紧埋头：“我继续背单词。”
　　可也许是燥热，白千顷没来由地问了一句：“你和白云认识很久了吗？”


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　姜莱莱愣了一下：“啊？”
　　她不知道好端端的白千顷为何会忽然问她这么一句。
　　这难道是传说中长辈的问候？
　　白云是她难得的朋友，朋友间最该讲义气了。
　　如果自己回答了这个问题，后面被套出来些什么不该说的。
　　自己该怎么见白云啊。
　　姜莱莱还在迟疑，抬眼见白千顷的神色已经有几分黑沉。
　　她想开口说，却听见白千顷说：“不想说就算了。”
　　姜莱莱松了一口气。
　　却感觉四周的温度骤冷。
　　她抬眼看白千顷，明明在眼前伸手就能碰到的地方，却又觉得远在千里。
　　白千顷注意到她的目光：“我只是随便问问。”
　　姜莱莱“哦”了一声，便低头继续写着。
　　此时的姜莱莱真的觉得只是白千顷的一时兴起，想要向她“关心”一下侄女的消息。
　　却没想到，这个问题一直持续了一天。
　　吃饭的时候，她才吃了第一口沙拉，便听见白千顷问：“白云一向喜欢让你吃沙拉吗？”
　　白千顷讪笑：“演员为了上镜的自我素养嘛，白云也只是做到了经纪人的责任，我胖了也就不好看了。”
　　白千顷拌着沙拉，冷不丁说了一句：“我倒没见她平日里吃沙拉。”
　　姜莱莱看着白千顷，她怎么觉得这话哪里怪怪的。
　　可又不好让白千顷将话落在地上，便接道：“她不用管理身材嘛。”
　　说完便看白千顷夹起一些沙拉送到嘴里。
　　她赶紧识趣闭嘴。
　　吃完饭，白云发了一条消息过来。
　　她实在是背单词枯燥，见有消息能回，就像在这个家里看到玩具一般开心。
　　赶紧将手机拿到手里，看着消息。
　　不是什么大事，不过是白云看到了一个搞笑视频，发给自己看看。
　　姜莱莱点开，也确实好笑，忍不住笑了一声。
　　抬眼便看见，白千顷不知道什么时候从客厅挪到了自己的面前，端着一个杯子，轻飘飘看了自己一眼后，说：“很好笑？”
　　姜莱莱只能将手机递给她，如实招来：“白云发了一个搞笑视频。”
　　白千顷都未点开，只是低头看了一眼，就转身离开，留下一句：“你们感情倒是好。”
　　姜莱莱听着这话之觉得毛骨悚然，赶紧将手机放到一边就端正坐姿重新投入背单词。
　　姜莱莱的记忆力其实还行，毕竟拍戏的时候需要记台词什么的。
　　而且白千顷家极为安静，只要自己不说话，白千顷也就不会说话。连落地的针都能听见回响。
　　姜莱莱也倒是想分散一下注意力，可她眼前不过就是厚厚的书，一只又一只的笔，再无其他。
　　与其玩那些倒不如背单词还有意思一些。
　　姜来来也没想到，自己居然有一天会从一个连轴转的当红小花变成一个靠背单词打发时间的人。
　　白千顷检查着姜莱莱默写的单词，有些意外。
　　姜莱莱的记忆力倒是挺好，给她一个下午背一百个单词，她便能将单词全部一字不差地背下来。
　　白千顷盖上笔帽：“想去哪里吃饭？”
　　姜莱莱当即欢呼了起来，继而拿起手机说：“有一家很好吃！就是包厢要提前预订，我让白云帮我们订一个吧。”
　　白千顷听见白云的名字，眸光流转出一丝异样，转而说：“不如让她一起来吃。”
　　姜莱莱更开心了，当即问了白云，得到白云答案之后。
　　她便一蹦一跳地回去梳妆打扮了。
　　饭桌上，姜莱莱是最后进来的，整个人都捂得严严实实的，恨不得连眼睛都不漏出来。
　　白千顷顺势给姜莱莱倒了一杯水，姜莱莱抬起来就喝。
　　白云看着两人之间的互动直发愁，忍不住抱怨道：“姑姑，我坐在这里那么久，也没见你给我倒一杯水。”
　　白千顷连看都没看白云一眼：“不顺手。”
　　白云丧着脸说：“你这样可不行，刘瑶都说你对姜莱莱就像对自己家侄女一般。”
　　姜莱莱闻言想起了今天中午刘瑶的电话，有些心虚，低头自己喝着水。
　　倒是白千顷抬眼看了看白云：“我可不教侄女英语。”
　　白云撇了撇嘴：“这么说你倒是对我这个亲侄女还更残忍一些。”
　　白千顷：“你没必要拿你和姜莱莱比。”
　　白云免不了较起真来：“我为什么不能和姜莱莱比？别人家姑姑偏心好歹也偏心亲侄女，我姑姑倒好，从小对我不冷不热的，却对我朋友异常好。”
　　姜莱莱抬眼看着白千顷，试图透过那层镜片看着她的眼睛找到一丝答案。
　　可又觉得痴心妄想。
　　将头低下。
　　白千顷没有正面回答白云这个问题，她还是那句话：“你和姜莱莱不同。”
　　白云叹了口气：“是是，亲侄女总归和关门大弟子不好比的。还是先吃饭吧。”
　　姜莱莱刚准备动筷，一左一右一菜一肉都夹进了她的碗里。
　　白云：“你喜欢的花菜。”
　　白千顷：“这个是招牌。”
　　姜莱莱有些愣住，白云给自己夹菜自己是理解的，她们在一起相处了那么多年，白云对自己的习惯和喜好都有一定的了解，出门也总会给自己夹菜。
　　可白千顷是什么情况，姜莱莱抬眼看去，却也只是看见一片冷凝，比眼前的菜看着都冰冷。
　　这算什么呢？
　　长辈的习惯吗？
　　姜莱莱赶紧夹了一块回去：“姑姑您吃。”
　　谁料白千顷一双眼睛瞪过来，说话都好像吐着冰气：“你倒是客气。”
　　白千顷这样全然和在家之时不同，浑身上下都好似结了一层冰霜，让人看着都觉得冷。
　　姜莱莱将椅子往一旁挪了挪。
　　白千顷便自此一言不发。
　　白云见白千顷那样，小声和姜莱莱说：“按照我过去的经验，我们两个之中，有一人恐怕有血光之灾。”
　　姜莱莱看了看白千顷，摇了摇头否定：“我觉得你姑姑应该不是那么小肚鸡肠的人。”
　　白云也看过去，神秘兮兮地说道：“我姑姑不算小肚鸡肠，就是心有点黑。”
　　姜莱莱此时还很天真：“有点黑？是因为学问很多所有很多墨水吗？”
　　白云不再说了，饭还没结束，便偷偷留溜了。
　　只留下姜莱莱和白千顷两人。
　　车内，虽然开着暖气，却总有一种寒意钻进姜莱莱的身体里。
　　她看着车窗外的车流，看着人来人往，她说：“什么时候我才能这样走在大街上。”
　　白千顷面色阴郁，也倒是没有让姜莱莱的话掉在地上：“下辈子吧。”
　　姜莱莱面容一滞：“……”
　　她又问：“白老师你说我的英语大概什么时候才能把那些题全部做对。”
　　白千顷好似冷哼了一声：“你倒不叫我姑姑了。”
　　姜莱莱撇嘴讪笑。
　　默默转过身去，拿起手机玩着，不敢再出声了。
　　可她手机里实在没什么人。
　　只好找上白云。
　　白云听说了姜莱莱刚才的经历，出着主意【等会儿，你就快点回家，头都不要回。】
　　姜莱莱半信半疑【有这个必要吗？】
　　白云【依照我姑姑的脾气，我猜让你抄单词一百遍都是轻的。】
　　姜莱莱忽地想起了那一大摞的题目。
　　她觉得白云这话可能真有几分道理。
　　于是在车刚停稳之时，姜莱莱就将口罩帽子往自己头上一戴，以极快的语速说完：“姑姑辛苦，姑姑再见，姑姑明天见。”
　　便转身就往家的方向跑。
　　那速度，姜莱莱觉得一定是自己的极限了。
　　可要到家门之时，忽地一股力量将自己拽向一侧。
　　那雪松的香味呈禁锢之势将自己逼在一个墙角之处，她不明所以地看向白千顷，却见她面若冰霜，阴郁着脸，银丝框的眼镜被她缓缓摘下，眉眼之间的英气在楼道昏暗的灯光下呈现出凌厉之色。
　　姜莱莱怕了，她颤着声音笑道：“白老师，好巧。”
　　白千顷伸手，轻轻摩挲着她的脸，那手指冰冷，好似带着电流一般，让姜莱莱浑身一颤。那音色虽清冷，却该死得诱人：“跑什么？”
　　姜莱莱都快不敢呼吸了，她小心翼翼地转过身，试图逃过这里的包围圈，却无果。
　　白千顷地逐渐地逼近，那雪松的香味仿佛在拽着她让她无法逃离。
　　两人都无声，声控灯的楼道便就此昏暗下去。
　　视线一旦黑暗下去，人的其他感官便会异常敏感。
　　正如此刻，白千顷喷薄而出的气息，好似要将她的脸一点点灼烧。
　　这样危险的感觉让她无所适从，可她又无处可躲。
　　白千顷的手好似还在她的脸上，又好像不在。
　　姜莱莱觉得自己浑身上下都好像失灵了一般，连腿都无法控制。
　　只能任由那股气息不断地逼近，逼近，再逼近。
　　最后好像附在了自己的耳边：“你不知道吗？”
　　可惜姜莱莱此刻连头脑都是迟钝的，她完全无法顺着这话去思考一些什么。
　　只能回道：“知道什么？”


第二十一章 
　　姜莱莱这话像是沉入深潭的石子， 一开始能泛起涟漪，便再也没有波澜，好似被深渊吞噬， 又好像只是沉入潭底。
　　四周的雪松香慢慢淡去，楼道的灯光重新亮起。
　　姜莱莱再次抬眼之时，看到的只是白千顷的背影。
　　她忽地有些落寞，却又不知从何谈起。
　　眼看着白千顷一步一步地走远， 她的心也好似悬了起来。
　　这样奇怪的感觉无法抑制， 又难以掩藏。
　　还好白千顷没有回头，她也没有叫住她。
　　回到家， 姜莱莱的脑海里不可抑制的回想起那句“你不知道吗？”
　　可她又不敢多想。
　　她怕。
　　怕一时的失控， 下面等着她的便是无尽的黑暗。
　　次日清晨， 姜莱莱因为广告拍摄起了一个大早。
　　正要出门， 却被白云通知， 拍摄取消了。
　　“上次广告的拍摄合作不是很愉快吗？怎么这一次要临时取消了？”姜莱莱不理解。
　　“昨天我们去吃饭被拍到了。”白云的声音很严肃， 没有往日的玩笑。
　　“我和你姑姑吗？”姜莱莱问。
　　白云深吸一口气， 好似对这个问题也很头疼：“没有拍到我姑姑的脸， 只是一个身影。”
　　姜莱莱反倒是松了一口气， 没有拍到白千顷就好， 不然因为自己而影响她的生活就不好了。
　　“那还好。”
　　白云呵斥：“好什么好？以前为了让你炒CP，已经和外界说过你性取向为女的事情了。现在虽然没拍到我姑姑的脸， 但是总不好再解释是普通朋友聚会了。”
　　姜莱莱弱弱道：“我性取向本来就是女的。”
　　白云不敢相信：“你是在暗示我，让我帮你和我姑姑再炒个CP吗？”
　　姜莱莱嘀咕：“我不是这个意思，再说你姑姑又不一定喜欢女的。”
　　白云头疼得不行：“我姑姑要是喜欢女的也绝对不能喜欢你。”
　　姜莱莱反问：“为什么？”
　　白云：“没有为什么！”
　　继而又说道：“你这几天就别出去了， 老老实实学你的英语， 剩下的我会找公关团队来处理。”
　　姜莱莱有些失望，却也无可奈何， 却还是忍不住问：“那没有广告拍的话，我是不是就没钱了？”
　　白云理解姜莱莱的处境，叹了一口气说：“我一会儿打电话和阿姨说明一下情况。”
　　姜莱莱声音低落：“谢谢。”
　　电话挂断之后，姜莱莱看着窗外，几个熟悉的狗仔赫然出现在楼下。
　　姜莱莱叹了口气，这个世界上哪里有什么隐蔽的地方。
　　不过是事情还没有发酵，所以让她稍微能呼吸一口罢了。
　　她看着从那几个狗仔身边堂而皇之走过穿着校服的学生。
　　她倒是有几分羡慕她们。
　　毕竟她在她们那个年纪的时候，已经没有自由了。
　　姜莱莱忽然停下来了，可她却只剩下茫然，她看着天花板，盯着地面。
　　她想任由时间过去，这样她就能早点出去工作，让自己重新转起来。
　　可没有。
　　整整一天，事情发酵越来越严重。
　　那个对象因为没有一个确切的人，便被许多人传言是什么导演，是制作人，是代言商品的老板。
　　好像要用这样的方式去解释姜莱莱为什么有戏拍，有代言。
　　以至于各大导演以及老板纷纷对姜莱莱避之不及。
　　她彻底没有工作了。
　　姜莱莱听着白云说明情况，只觉得胃在撕扭。
　　她的胃病又犯了。
　　“情况就是这样的情况。现在就是两种方案，一个是你在家待一段时间等这阵子风头过去，一个是让我姑姑站出来承认那人是她，然后说你们两个是恋爱关系，之后随便找个理由分手。”
　　姜莱莱闻言果断拒绝：“不行，不能找你姑姑。”
　　她看着屋外寒风渐起的世界，一扇窗户仿佛隔绝了一整个世界。
　　她被关在这里，也像是被关在牢里。
　　“寒冬过去了，就会好的吧。”姜莱莱喃喃说道。
　　白云叹了口气：“也行，我也可以休息几天。你也可以静下心来和我姑姑好好学学英语，考你的四级。”
　　姜莱莱想起了那天的白千顷，她低下了头：“可以换一个老师吗？”
　　白云反问：“你觉得你现在这样的情况还能找其他人吗？”
　　姜莱莱将眼睛阖上，深吸了一口气：“你姑姑最近心情好吗？”
　　白云哼了一声：“那天我和她说，你们去吃饭被拍到了，她跟脑子抽了一样的让我直接公开说是她。近几天她还问过我，你还学不学英语的。至于心情嘛，反正我也没看过她心情好的时候，只能说她正常。”
　　姜莱莱有些意外，白千顷居然会愿意公开。
　　因为什么呢？
　　姜莱莱不敢想。
　　但是既然这样，她总该把英语捡起来的。
　　至少这是她眼下唯一能争取的。
　　如果她能过四级，也就有了一次试镜的机会。
　　总比现在什么都不做好。
　　可是。
　　她该怎么和白千顷说呢？
　　姜莱莱又一次地搜刮了一通自己家冰箱，拿着不多的东西站在白千顷家门口。
　　她壮着胆子敲了几次，都没有人。
　　拿起手机点开白千顷的微信步数看了一眼，四千步，应该是出门了。
　　姜莱莱回头看了一眼，自己要是回家等的话，要是错过了怎么办？
　　她回家也没什么事情。
　　还是在这里吧。
　　白千顷一连在家了许多天，眼睁睁地看着谣言越演越烈，她担心姜莱莱的事业受到影响，可谁料她姜莱莱宁肯在家没有工作，也不愿意和她沾染上一丝的关系。
　　她生气，却也苦涩。
　　她好像真的不喜欢自己。
　　可她真的好喜欢她。
　　这样的喜欢让她一再失控，一再变得连她自己都陌生。
　　站在全市顶级的饭店里，眼前的玻璃上透着全市繁华的霓虹，又倒映着身后热络社交的人群。
　　唯独她一人，形影单只。
　　刘瑶看着白千顷，那日之后，她都快以为再也见不到白千顷了。
　　没想到今日一通电话，她还是来了。
　　她大概心里还是有自己的吧。
　　如此，刘瑶端着酒杯走去，柔声说：“今天同学们一听说你来，个个都推了手头的事情赶来。这个面子，大概也只会卖你白千顷一人了。”
　　白千顷回头看了一眼，明明如此热闹的场景，在她的眼睛里却好似只是平静湖面的一面倒影，虽是热闹，却未触及湖面丝毫。
　　连涟漪都未掀起一分。
　　“刘导的面子也很大。”白千顷声音清冷，却说着恭维的话。
　　刘瑶的笑容愣了一瞬，从前白千顷从来不叫她刘导。
　　可她不敢细问。
　　“怎么不去和同学们再聊聊，一个人在这里喝闷酒，可是很容易喝醉的。”刘瑶带着温柔的笑意，劝着。
　　白千顷晃了晃自己手里的杯子，刘瑶不说还未察觉。
　　原来自己已经喝了六杯了，她一向对自己严苛，无论什么场合都只允许自己喝一杯。
　　今天竟然已经喝了六杯都未察觉。
　　她抬眼看着眼下的车流，却觉得异常清晰。
　　忍不住苦涩地笑了笑，她再失控又如何。
　　不过是清醒地失去罢了。
　　可她不甘心。
　　她一点也不甘心。
　　她明明曾经将那樱花香味困于怀中，却为什么抓不住呢？
　　白千顷又喝了一口，一杯见底。
　　她晃了晃酒杯，再也没有酒了。
　　“我还有事，先走一步。”白千顷说。
　　刘瑶想要伸手拉，却只是触及白千顷的衣服，未拉住她的人。
　　白千顷一心想走，她又怎么能拉住一个想走的人呢？
　　刘瑶苦笑。
　　电梯门开的时候，白千顷闻到了一丝若隐若现的樱花香味。
　　她不由得笑了起来。
　　她笑她疯了，竟然在此刻有如此奢望。
　　可见到在她家门口缩成一团的姜莱莱之时，她的笑意凝固了，浑身上下的血液都仿佛凝固了。
　　她一动不敢动地看着门口，生怕眼前的一切都只是泡影。
　　姜莱莱实在是胃疼，只有蜷缩着这一个姿势，才能让自己的疼痛缓解一些。
　　她等了许久，终于听到电梯开门的声音，转身看去。
　　见白千顷一动不动地站在原地。
　　她缓缓地站起身来。
　　白千顷没动。
　　她朝她一步一步地走过去。
　　白千顷没动。
　　她伸手在白千顷面前晃了晃，见白千顷还是没动之时，她说：“一动不动是王八。”
　　果然，白千顷面色黑沉了少许，低声唤着：“姜莱莱。”
　　姜莱莱当即往后退了几步，留出彼此一段安全距离。
　　她刚刚好像闻到了白千顷身上有酒的味道。
　　她有些好奇：“你也会喝酒吗？”
　　白千顷往前走了几步：“会。”
　　姜莱莱又往后退了几步：“那你醉了吗？”
　　白千顷摇了摇头，笑容有几分苦涩：“没有。”
　　姜莱莱这才站定了脚步，她将怀里的东西一股脑儿地塞到白千顷的怀里：“都是孝敬老师的，老师不用客气。”
　　说完姜莱莱转身就准备走：“今天老师喝醉了，那我明天再来学习吧。”
　　被白千顷叫住：“不用，就今天吧。”
　　说着白千顷拿出钥匙将门打开，空荡荡的家就这样在两人眼前。
　　白千顷站在门口，好似是邀约，也好像是命令：“进来吧，老师现在教你。”


第二十二章 
　　姜莱莱脑海里不断地提醒着她危险， 看放眼看着那空荡荡的屋子，又莫名其妙地吸引着她。
　　她观察着白千顷，见她银色的眼镜框下面好似还残存着一份冷静和自持， 便开始不断地说服着自己。
　　那可是白千顷，赫赫有名的翻译大佬，应该不至于喝一点酒就丧失了人性吧。
　　可姜莱莱还是不确定，她试探性地问：“老师， 你还能走直线吗？”
　　白千顷瞥了一眼她， 直直地往家走去，并且顺手将屋内所有的灯都打开。
　　一时之间那陷入黑暗的家， 有了暖光的加持看着有几分温暖。
　　白千顷今天穿的是衬衫外加一个针织衫， 大约是回到家了， 想要放松一些。
　　她一粒一粒地解着自己的纽扣。
　　在光的映照下， 白千顷的脖颈儿白皙又修长， 顺着往下还有若隐若现的锁骨。
　　她就站在原地， 冷眼看过来， 轻声：“嗯？”了一下。
　　姜莱莱便没出息地走了进去。
　　虽在娱乐圈， 见惯了好看的皮囊， 可见到白千顷还是会忍不住被吸引。
　　白千顷身上有一种独特的吸引力， 是明明知道她是冰霜，还是忍不住触碰。
　　可一旦触碰之后， 又会对自己的亵渎，心生愧疚。
　　姜莱莱一步一步地挪着，却不知道该挪到什么地方。
　　大概是在一个密闭的空间。
　　白千顷身上的酒味夹杂着雪松的香味， 仿佛那么冰凉都带着醉人的味道， 让人仅是在呼吸之中，便同她一起沉醉。
　　白千顷见姜莱莱站得离自己很远， 不由揶揄：“我不吃小孩，不用离我那么远。”
　　姜莱莱这才慢慢地往前挪了几步。
　　白千顷随意伸手指了一个地方，姜莱莱顺着看去。
　　在靠近阳台的位置，不知何时出现了一个书桌，桌面上放着笔和纸还有那一大摞练习题。
　　可凳子上竟然垫了一个粉色的软垫。
　　她走过去，坐在垫子上。
　　她从小在外拍戏，家里早就没有她的书桌了。
　　就算是这次有了属于自己的家也没有购置一个书桌。
　　她总觉得这个东西对于现在的她而言已经不是必需品了，却没想到在白千顷的家里，还会给自己准备好一个书桌。
　　身后暖意袭来，白千顷好似就站在了自己的身后：“喜欢吗？”
　　姜莱莱点了点头，可是还是说道：“可是我考上四级以后就不需要学习了，这个可能就没有用处了。”
　　白千顷伸手拿过一旁的单词本：“没事。”
　　白千顷的动作幅度不大，可抬手的时候却好似将姜莱莱包裹进了怀里。
　　若有若无地撩动她的发丝，可又一本正经地将书本打开放在姜莱莱的面前：“先背单词吧。”
　　姜莱莱点点头，她想伸手去拿笔，却被白千顷先一步。
　　两个人的手就这么毫无预兆地碰到了一起。
　　白千顷大概是喝了酒的缘故，手心是滚烫的。
　　而姜莱莱的手心是冰凉的。
　　在靠近的那一刹那，冰与火好似碰撞在了一起。
　　可又好像只是渴望温暖的冰遇到了想要降温的火。
　　姜莱莱最先将手抽回，可抽回的那一瞬间浑身上下都好似触电了一般，以至于都不知道眼睛该看向哪里，慌乱地四处乱看。
　　白千顷将笔递过姜莱莱的手心，伸手指着一个单词问：“知道是怎么读吗？”
　　白千顷大约是喝了酒的缘故，说话之时带着一丝醉意，却异常地蛊人。
　　姜莱莱摇摇头。
　　白千顷便伸手从姜莱莱手心里拿过那支笔，在一张空白的纸上重新将那个单词写下“lover”并轻声读着。
　　“爱的意思是love，但是加了er那它就是爱人的意思。”白千顷解释。
　　白千顷说话之时好像就在姜莱莱耳畔，一口一个爱字，生生让她的脸颊也开始滚烫起来。
　　可偏偏此时白千顷说：“读一遍我听听。”
　　姜莱莱害羞得不行，一个劲地摇头。
　　白千顷也不勉强，知道这个张口说英文这件事情不能着急，总归还是要等等。
　　只是她也不愿就此放过姜莱莱，她看着姜莱莱的侧颜，羞红的脸，还有脸颊上还未褪去的婴儿肥。
　　慌乱下，忽闪忽闪地羽睫。
　　让人看着心生怜惜，却又忍不住欺负。
　　她有着一股前所未有的冲动，却被仅剩的理性紧紧拉住。
　　“把这些单词和解释，抄写十遍。”白千顷说着，转身走了。
　　大约清醒了少许，姜莱莱赶紧丧着脸抱怨道：“十遍太多了，我抄不完。”
　　白千顷却站在一侧喝着水，神色冷凝得好似是不近人情的天神，她只用站在那里，不发一言，便让人心生畏惧。
　　“我抄吧。”姜莱莱看着白千顷，气势都弱了几分。
　　她总觉得最近的白千顷阴晴不定的，人也古怪了许多。
　　姜莱莱抬眼看了一下时间，已经十点了，想着太晚了在这里打扰总是不好的，便说：“我拿回去抄吧，保证明天一定能按时交作业。”
　　白千顷好似没有筋骨一般地倚在沙发里，闻言只是将眼镜摘去，伸手揉捏着太阳穴，她的声音低沉却也有几分玩味：“怕我？”
　　姜莱莱不知道白千顷为何会忽然说这话，可她想了想还是说道：“学生总是怕老师的。”
　　白千顷闻言看了过来，她的目光有几分凌厉，让姜莱莱不敢与她对视。
　　姜莱莱总觉得白千顷此时浑身都透露着危险的气息。
　　可下一瞬，她听见白千顷说：“头好疼。”
　　也不知道是不是姜莱莱的什么错觉，她总觉得白千顷这句话，还有几分示弱的感觉。
　　她将笔放下，一步一步地试探性地走过去。
　　白千顷眼下好似很疲惫，蹙着眉眼，一副痛苦的样子。
　　姜莱莱也不知道这样的疼痛到底会有多么的难受，只是她从未见过白千顷如此神情，倒真的有几分担心。
　　见白千顷不断地揉捏着太阳穴的位置，她便也想有样学样地帮忙。
　　白千顷觉得自己大约真的是醉了，感官都有些迟钝。
　　竟然连姜莱莱靠近了都不知道，她任由姜莱莱笨拙地给自己揉捏着太阳穴的位置，却是放肆地享受着姜莱莱的靠近。
　　她贪婪地嗅闻着姜莱莱的香味。
　　嘴里却忍不住说：“这算什么？关爱老师吗？”
　　姜莱莱愣了一瞬，她也不知道这应该算什么，她只是见白千顷难受，想要帮忙缓解一下。
　　可一定要说这算什么的话。
　　她也不知道该怎么说。
　　白千顷见姜莱莱沉默了，平添生出几分不满来，如果自己对于姜莱莱只是老师。
　　那她姜莱莱是不是对所有老师都如此之好。
　　“你对你所有老师都这样吗？”白千顷看着姜莱莱，手上虽没有什么实际上的动作，可眼神所到之处又处处带着逼问。
　　姜莱莱迟疑了。
　　她反复地思考着白千顷的这句话，忽地意识到自己在做什么。赶紧匆匆起身，手也随之缩回。
　　却被白千顷一把拉住：“跑什么？”
　　姜莱莱讪笑着，试图挣脱，可又没有白千顷的手劲大。
　　白千顷伸手拽着姜莱莱的手腕，姜莱莱的手腕极细，好似再用些力那手腕便会在自己的手里被扳折。
　　可也是如此，那手腕在她的手心之中，好似只要她不松手，那眼前的人便永远只能在自己身旁。
　　可她不能。
　　白千顷忽然松手。
　　姜莱莱便赶紧跳脱出半米的距离，活生生像一个受惊的小鹿，有几分胆怯，却又一瞬不瞬地盯着比自己强大的野兽。
　　白千顷轻叹了一口气：“你先回去吧，单词抄写好了明天再给我。”
　　说着她闭上了眼睛，她实在不愿眼睁睁地看着姜莱莱就这么从自己眼前离开。
　　倒不如不看。
　　却没想到，一双手忽地拍了拍她。
　　睁眼看去，是姜莱莱端着一杯热腾腾的蜂蜜水：“喝一点吧。”
　　白千顷没有想到姜莱莱会留下，还会给自己准备蜂蜜水，怔了一下。
　　姜莱莱便把那杯热腾腾的蜂蜜水塞到了白千顷的手心，一如第一次见面的时候，把口袋里的暖宝宝塞到她手心里一样。
　　白千顷忍不住又问了一遍那个问题：“你对所有老师都一样吗？”
　　姜莱莱想了一下，说：“你还是白云的姑姑。”
　　白千顷笑了可笑容却有几分苦涩。
　　姜莱莱转身将书本抱在怀里：“老师，你好好休息。我一定会认真完成你给我布置的作业的。”
　　白千顷再次将眼睛阖上，可这一次她下意识地期待姜莱莱会再次给她什么惊喜。
　　没有。
　　“砰。”一道利落的关门声，彻底隔绝了她那些无谓的幻想。
　　偌大的失落从胸口之处慢慢荡漾开来，最后连呼吸都觉得疲惫。
　　她忽然觉得自己还不够醉，如果再醉一些的话，她是不是能不管不顾地说出那句“我喜欢你。”抑或者，不要给她一丝残存的理智，让她能将姜莱莱留下来。
　　屋外下起了绵绵细雨，可大概老天爷并不满足，雨越下越大，直至一下一下地敲打着窗户，电闪雷鸣，抬眼一看都好似有吃人之势。
　　屋外的敲门声又再次响起。


第二十三章 
　　转而又好像消失在雨声之中。
　　白千顷起身， 透过猫眼去看，是抱着一团被子正往回走的姜莱莱。
　　她赶紧将门打开，叫住她：“姜莱莱。”
　　姜莱莱转身， 她散着头发，脸上没有妆，许是很开心，回头那一瞬眉眼弯弯的好似被灯点亮了一般， 带着无限的笑意。
　　一蹦一跳地跑到白千顷面前：“我怕……”
　　姜莱莱话还没有说完， 白千顷便直接说：“进来吧。”
　　姜莱莱便抱着被子进去了。
　　她都回去把单词抄完了，本来准备睡觉的听着屋外的打雷声实在吓人， 便想来碰碰运气， 可她敲了一下又觉得有些不太妥， 又折返回去。
　　谁能想到， 白千顷忽地将门打开， 她甚至都还没有说完， 就直接被邀请到了里面。
　　她环视着客厅， 想要寻一个位置坐下， 却发现整个客厅只有一个位置有凹陷的痕迹， 她回头看了一下白千顷。
　　难道刚才自己走了以后， 白千顷就一直坐在那个位置没有动过吗？
　　她坐在那里干什么？
　　看书吗？
　　喝醉酒了还能看书吗？
　　白千顷走了过来。
　　姜莱莱问：“白老师，你的酒醒了一些了吗？”
　　白千顷点了点头， 问：“你怕雷？”
　　姜莱莱点点头：“有点吧，这么说会不会有点矫情？”
　　白千顷摇了摇头：“不会，每个人都有害怕的东西。”
　　姜莱莱找了沙发的一隅， 抱着被子缩成一团：“那白老师你怕什么？”
　　白千顷沉思了片刻， 说：“没有。”
　　姜莱莱是相信的，她好像很少见白千顷对什么东西很感兴趣， 什么时候都是神色淡淡。
　　她都能想象出来，之前白千顷还在工作的时候，生活里肯定只有工作再无其他。
　　毕竟现在白千顷算是在休息，生活里除了自己时不时地给她添点乱以外，好像其他时候，白千顷也只是在看书。
　　姜莱莱眼睛盯着那本书，忽地有些好奇，问：“我能看看吗？”
　　白千顷点点头。
　　姜莱莱拿过书，又忍不住打量着白千顷，她总觉得现在的白千顷好像懵懵的，很少说话的样子。
　　她随手翻了一页，开始有些得寸进尺：“有些内容我好像看不懂，白老师能帮我解释一下吗？”
　　白千顷点了点头便真的坐了过来，拿过书本在一字一句地解释。
　　忽地一道雷声砸来，那声势的浩大，好似活生生地要将整个屋子全部劈开一般。
　　让人心生畏惧。
　　姜莱莱拿被子将自己团团捂住，还觉得不够，她伸手拉着白千顷的衣袖，小心翼翼地问：“白老师，可以再坐过来一些吗？”
　　白千顷没有迟疑，真的坐过来了一些。
　　又一道雷声砸来，姜莱莱干脆抱着被子往白千顷的怀里去缩。
　　白千顷浑身上下的雪松香味，虽清冷却好似异常的能安抚人心。
　　让人不自觉地想要依赖，或者是去依靠。
　　白千顷何尝不满意现在的状态，可她还是别扭地说：“姜莱莱你这是什么意思。”
　　姜莱莱从被子里面冒了一个头出来：“老师声音有些小，我想听得更仔细一些。”
　　白千顷忽地想逗逗她：“我可以声音大一些。”
　　姜莱莱只觉得此时的白千顷这么如此不近人情，她都怕成这样了，都不能通融通融吗？
　　之前总是问自己“跑什么？”的那股劲呢？
　　哼。
　　姜莱莱撇着嘴：“俗话说得好，天塌下来会有高个的顶着。”
　　闻言，白千顷的面色黑沉了一些，她刚好比姜莱莱高，姜莱莱这话显然是准备把她当作挡箭牌了。
　　白千顷咬牙。
　　她有些时候真的怀疑，自己会不会被姜莱莱气死。
　　她往后挪了一些，任凭姜莱莱说什么，她都不想再给她靠着的机会了。
　　姜莱莱气极了，当即嘀咕道：“小气鬼。”
　　白千顷到底比姜莱莱还要年长许多，许久都没有听见如此孩子气的用词，更别提如今这个用词还是形容自己的。
　　她气极：“姜莱莱！”
　　姜莱莱也不让着她，以同样的音量回敬回去：“小气鬼！”
　　白千顷只觉得气得头疼，可她甚至找不出任何能说的词。
　　最后甩了袖子回房间了。
　　她猜以姜莱莱如此怕打雷的程度，至少会来敲门认个错。
　　可是，没有。
　　在听到一阵又一阵的雷声，忍不住出去查探之时，看到的是在沙发的一个角落尽力将自己缩成一团的姜莱莱。
　　她大概也困了，在被子的包裹下，已然睡去。
　　白千顷不由叹一口气：“倒是挺犟。”
　　见姜莱莱的被子掉落了几分，她顺手将其拉了拉。
　　却反被姜莱莱找准机会握住手，趁着她的掌心的温暖和浑身的香味，沉沉睡去。
　　白千顷失笑，看着姜莱莱的眼神却越发宠溺，她忍不住伸手轻轻地摩挲着她的脸庞。
　　少女的脸庞还带着未褪去的婴儿肥，触感柔软又细腻。
　　可又怕吵醒了熟睡的少女，只是一下便赶紧将手收了回去。
　　屋外的雨势没有要停的迹象，乌云压城，电闪雷鸣。
　　屋内，白千顷就陪在姜莱莱身侧，姜莱莱握着白千顷的手，白千顷将自己身子借给姜莱莱靠着。
　　就这样直到次日清晨，朦胧的日光率先照向大地，彻夜的雨也好像在此刻全然消失不见。
　　城市中的人群来来往往，从家门走出之时便有了一个目标与方向。
　　网络上的舆论依旧疯狂。
　　可翻开日历，这确实是新的一天。
　　姜莱莱是最先醒来的，她自小在娱乐圈，繁忙的行程几乎让她只有碎片化的时间睡觉。
　　可她也难得能睡得如此之熟，仿佛全天下都与她无关一般。
　　见身旁的白千顷，她全然摸不着头脑。
　　她以为白千顷生气不再管她了，怎么会在清晨又出现在她眼前呢？
　　她也不敢吵醒白千顷将自己的小被子默默让给她后，轻手轻脚地起身。
　　环视了一圈厨房，将那粉色的围腰往自己身上一系，便端起了一副战斗的姿态。
　　姜莱莱记得，以前参加综艺的时候，好像有试过煎鸡蛋，虽然那个时候全部被她煎煳了……
　　但是她相信那也一定是锅的问题！
　　这么想着姜莱莱越发有信心了，点火打鸡蛋，动作一气呵成。
　　白千顷是被吵醒的，昨夜她喝了酒又折腾到了半夜。
　　虽然睡姿不舒服，但是心里的满足感是难以言喻的。
　　听到厨房里的动静，她迷迷糊糊地看去，继而慢慢将视线定格在那一抹纤细的身影上。
　　她不知道该怎么形容她此刻的心情。
　　甚至说出她心里的满足感。
　　她精通三国语言，却在此刻都觉得这些语言是贫乏的。
　　那好像是她梦寐已久的幸福，又好像是她的梦境在一步一步地具象化。
　　连那死亡芭比粉的围腰，她都看顺眼了几分。
　　阳光将整个小厨房添满了温暖之色，而姜莱莱将她的心里画上了浓墨重彩的一笔。
　　只是那厨房为何会升起一股又一股的浓烟？
　　白千顷有些不敢相信地努力嗅了嗅，便赶紧起身往厨房跑去。
　　糊了！
　　十分钟后，白千顷看着自己焦黑的锅还有姜莱莱那张精致小脸上的黑渍。
　　叹了一声又一声的气。
　　姜莱莱也很委屈，她是不是小心翼翼地打量着白千顷的神色，见她手拿一口黑锅，面色黑沉。
　　委屈地解释：“我只是想煎一个鸡蛋。”
　　白千顷拿铲子铲了铲锅里黑乎乎的一坨：“是吗？真没看出来。”
　　姜莱莱也看了看那一坨，忽地有些心虚。
　　白千顷深吸了一口气：“放过厨房，还是点外卖吧。”
　　姜莱莱点点头：“也好。”
　　姜莱莱看着桌子上白千顷点的外卖，看着悠然喝着咖啡的白千顷。
　　不知道白千顷是不是故意的，她点了一桌的早点，竟然几乎都是鸡蛋。
　　鸡蛋炒饭，鸡蛋饼，卤鸡蛋，水煮鸡蛋，各种鸡蛋。
　　大约是注意到自己的眼神，白千顷伸手随意拿了一个鸡蛋递给自己：“吃。”
　　姜莱莱觉得白千顷会错了自己的意思，想要解释：“我不是爱吃鸡蛋。”
　　白千顷：“嗯。”
　　姜莱莱：“我只是觉得鸡蛋好做一些。”
　　白千顷端着咖啡，转头看着那口糊了的锅。
　　姜莱莱将那个鸡蛋塞进嘴里：“……”她还是闭嘴吧，她忽然觉得自己要再说下去，白千顷可能会让自己吃一个星期的鸡蛋。
　　白千顷问：“单词抄完了吗？”
　　姜莱莱点头。
　　白千顷说：“那今天我给你讲讲语法吧。”
　　姜莱莱继续乖巧点头。
　　白千顷看着吃着鸡蛋的姜莱莱，声音清冷又无情：“今天讲完了我要考试，做不出来或者错得太多，今天晚上还吃鸡蛋。”
　　鸡蛋还没有咽下去的姜莱莱，不敢相信地看着白千顷。
　　她就是毁了她一口锅，不至于时时刻刻拿鸡蛋报复自己吧。
　　姜莱莱不服气：“那我到时候就让白云给我送饭。”
　　白千顷咬牙点头：“你们感情倒是好。”
　　姜莱莱傲娇点头。
　　白千顷将咖啡杯一放：“那就转告一下白云，这十天如果出现在我面前，那就把我厨房的损失，报销一下”


第二十四章 
　　姜莱莱连连咂舌：“你这是要白云的命啊。”
　　她和白云能有这么多年的感情并保持良好的合作， 全靠两人的爱财如命这点共性。
　　如果让白云来给她赔钱，就算只是一块钱，她都丝毫不怀疑白云会谴责她一年， 甚至是一辈子。
　　白千顷起身，光在她身上镀了一层金边，哪怕近在咫尺，也好似远在天边， 高不可攀的一朵高岭之花。
　　如果仅仅看着那张脸， 姜莱莱觉得自己是无论如何都无法将那话同这张脸结合在一起的。
　　更无法同那些事结合在一起。
　　她算是看明白了，白千顷这斯文内敛的形象下面藏着的就是一个腹黑毒舌的内核。
　　白千顷转身， 冷漠又无情：“再给你十分钟。吃不完中午就继续吃鸡蛋。”
　　姜莱莱看着鸡蛋直皱眉， 那眼神怨念的堪比她上一部戏集怨气为一身的反派。
　　“我不爱吃鸡蛋！”她说。
　　白千顷坐在沙发上， 一副慵懒姿态：“所以呢？”
　　姜莱莱理不直气也壮：“所以， 我吃不完。”
　　白千顷却无动于衷。
　　姜莱莱便继续耍赖皮：“而且我吃这些会胖的。”
　　白千顷：“我算过， 不会。”
　　姜莱莱咬牙， 她忽然觉得和知识分子耍赖真的很难。
　　又不甘心， 只能使出她的大招：“我胃疼。”
　　白千顷果然抬眼看了一下姜莱莱， 大约是见她只是嘟着嘴， 便说：“真的吗？要我再帮你确认一下吗？”
　　姜莱莱这次其实是真的胃疼。
　　不知道最近怎么了， 最近胃疼的频率越来越高了。
　　甚至有些时候吃药都没有办法压下去了。
　　可大概是自己之前用这个借口骗过白千顷一次，她也就不信了。
　　这么想来， 姜莱莱虽有些委屈，但是也能理解。
　　一双水灵灵的大眼睛，滴溜溜地瞪着白千顷， 嘴里倒是老实地塞着鸡蛋。
　　白千顷余光见姜莱莱嘴巴塞得像一个生气的河豚一般鼓鼓囊囊的， 不禁失笑。
　　却又不敢让姜莱莱看见，仅仅一个翻页的功夫， 那面色又恢复如常。
　　姜莱莱嚼完鸡蛋，拖着步伐坐到桌子上，越想越气，确认了白千顷没有注意到自己。
　　抓紧做了一个鬼脸。
　　偏偏此时被白千顷看到。
　　姜莱莱的表情僵住。
　　白千顷斯文的表象忽地带了一丝玩味：“看来今天可以多背几个单词。”
　　闻言，姜莱莱瞬间哭丧着一张脸，那变化的速度堪比京剧变脸。
　　让白千顷忍不住逗逗她：“几个好呢？”
　　姜莱莱赶紧上前，伸手将白千顷的嘴捂住。
　　白千顷不敢相信地瞪着姜莱莱。
　　居然敢捂她的嘴？
　　到底是姜莱莱越发无法无天，还是她对姜莱莱的包容太多了。
　　姜莱莱对上白千顷的眼神，实在觉得瘆人。
　　将手松开了一些。
　　白千顷：“再加……”后面的话还没有说出口，姜莱莱又伸手将白千顷的嘴捂住。
　　大概是怕后面的话被漏出来，还捂得更紧了一些。
　　白千顷一张脸又黑又红。
　　她死死地瞪着姜莱莱。
　　直到将姜莱莱生生看得心虚了几分，将手默默松开。
　　可白千顷还是紧紧地盯着姜莱莱，这让姜莱莱不得不小声说着：“别加了。”
　　白千顷冷哼一声：“今天两百个单词，每个抄二十遍。”
　　姜莱莱欲哭无泪，想求情，却被白千顷一句话堵回去：“现在再说一个字，那就再加十遍！”
　　姜莱莱撇着嘴，一双眼睛里面好似滚动着泪珠一般，让人仅仅看一眼便容易心生怜惜。
　　可是没有，今天的白千顷全然没有半分柔情。
　　说话都处处是威胁。
　　“这道题再做错，那就把这道题抄十遍。”
　　“如果进行时还是分不清，就把这个知识点抄十遍。”
　　“这个单词要是还记不住，那就把这个单词抄十遍。”
　　“……”
　　一天下来，固然姜莱莱是有想学的决心，也被这十遍磨灭了斗志。
　　她趴在桌子上一副生无可恋的样子。
　　手放在桌子上便一动不想动。
　　等白千顷满意地批改完之后，她才拉住白千顷要离去的衣角问：“白老师，你为什么对十遍这么有执念。”
　　白千顷状似想了一下：“二十遍也不是不可以。”
　　姜莱莱赶紧将自己耳朵捂住：“快撤回，我就当没听到。”
　　白千顷忍不住笑了笑，在不知不觉中眼神却越发宠溺，她点头：“好，撤回。”
　　姜莱莱见白千顷妥协了，进一步得寸进尺：“那晚上我不用吃鸡蛋了吧。”
　　白千顷点头：“嗯。”
　　姜莱莱满意地伸了一个懒腰，生生像一只餍足的猫：“现在想想，就算吃沙拉好像也比吃鸡蛋开心一些。”
　　白千顷问：“你不是最近暂时不工作吗？”
　　姜莱莱听到这话眼里的光瞬间黯淡了许多，她眨着眼睛，羽睫随之扇动。
　　她声音低了许多：“总会有工作的。只要我保持好身材，我就会有工作的。”
　　姜莱莱这话也是说给自己听的。
　　从小进入娱乐圈，几乎都是连轴转。
　　她妈妈告诉她，只要她能比别人更瘦更美更拼命，就一定会有工作，只要有工作，她就一定会有钱。
　　只有有钱了，她才能回家。
　　想到这里，姜莱莱忍不住看向窗外，已然临近过节了，从一个一个小的角落开始张灯结彩，随着一天一天地过去，街道上的年味便越来越重。
　　她想在过年的时候回家。
　　白千顷顺着姜莱莱的视线看过去，见她好似只是对着一些寻常的红色灯笼发愣，便问：“有什么特别的吗？”
　　姜莱莱指着那个灯笼：“上面不是写了吗？大吉。”
　　白千顷觉得有些幼稚，又不忍心破坏两人之中的氛围，便顺着话说下去：“你还信这个吗？”
　　姜莱莱点点头：“信。”
　　说着姜莱莱颇为乐观地说：“没准我天天看看它，我的工作就能早日恢复往常了。”
　　白千顷低头看了看姜莱莱，他一向是不信这些的，可见到姜莱莱眼里好似燃起的明灯之时，又不忍心让她丧气。
　　便说：“会的。”
　　夜里，姜莱莱一个人躺在床上翻来覆去地睡不着。
　　她看了看网上的舆论，又看了看窗外的那个大吉灯笼。
　　眼里没有了白日里的灵动，反倒有些麻木。
　　从前她总能因为那些骂她的话而半宿半宿睡不着，甚至为此还注册过小号骂回去。
　　可如今大约是休息时间长了吗？
　　她忽然觉得那些话仿佛都在耳边，却也只是浮于表面，刺激不到心里。
　　也是深夜。
　　她接到了她妈妈的电话。
　　“姜莱莱你是和白云一起疯了吗？钱都不赚了？也不工作了？”
　　姜莱莱深吸了一口气，想让自己的语气轻松一些一如往常一般：“妈妈你最近过得好吗？”
　　可仅仅是这一句，那边便劈头盖脸就是：“好？你倒是多给我一些钱让我过的好一些啊。你知道最近那些媒体的电话都打得让我睡觉都不踏实吗？还有那些骂你的，都已经骂到我头上了！你倒是无所谓，那你有考虑过我和你爸爸的感受吗？你没事学什么英语？学那个东西有用吗？能有钱吗？”
　　姜莱莱一句话都仿佛不了，浑身都像泄了力气一般，她想说话却不知道能说什么。
　　只能再唤一句：“妈妈。”
　　可这一声也没有换来什么温情。
　　姜妈妈大约也懒得和她废话，直接下了最后通牒：“反正我不管你和白云在疯什么，每个月的钱必须按时打给我！”
　　姜莱莱叹了一口气，还没来得及说出去一句话，那电话便直接挂了。
　　她再打过去，那通电话便只剩下了无人接听。
　　还有显示屏上干巴巴的“妈妈”两个字。
　　姜莱莱手里捏着手机无力又无奈。
　　她茫然地抬眼看着灯笼，却又恨那灯笼的光芒太小了。
　　小到不能照亮一个她。
　　可姜莱莱也没有想到，次日如约去白千顷家学习的时候，门口竟然挂了一个灯笼，上面也写了一个大吉，甚至连形状都有几分相似。
　　她忍不住端看着，直到那门打开，白千顷说：“我也只是图一个吉利，希望能赶紧有工作。”
　　姜莱莱伸手触摸着那灯笼，见那灯笼将自己的手也映照成了红色，她便赶紧站在那灯笼底下，开心地问白千顷：“怎么样？我红吗？”
　　白千顷顺着姜莱莱，神色虽然看着冷淡，语气却柔和了几分：“红。”
　　姜莱莱满意地点点头说：“我觉得我也应该买两个灯笼挂在门口，左边挂一个红色，右边挂一个紫色。两个加在一起，一定能助我大红大紫！”
　　白千顷被姜莱莱奇怪的脑回路逗笑：“那你的考试呢？”
　　姜莱莱思考了一会儿：“那我再补一个绿色的灯笼。”
　　白千顷点了点头状似认可，嘴里却说：“那我建议你直接买一个红绿灯。”
　　两人正说着，电梯门打开，白云走出来，看见白千顷门口的大红灯笼，一整个震惊，嘴巴张着便再也合不上一般。
　　她走到白千顷面前，状似仔细辨认了一番问道：“姑姑，你是病了吗？”


第二十五章 
　　白千顷翻了一个白眼， 声音低沉，眼神也不再似刚才那般有着几分柔情。隔着一个镜片却像是隔着几座冰山一般让人看了便觉得寒冷。
　　“你怎么来了？”
　　白云听到这话的时候，愣了一下， 才想起来自己来的目的，理直气壮地说：“我是姜莱莱的经纪人，我为什么不能来。”
　　白千顷神色淡淡地：“能。”说完便自己转身走到了房间里，一幅生人勿近的态度。
　　这前后的反差让白云有些摸不着头脑， 她分明记得自己出电梯门的时候自己姑姑是笑着的， 就算笑意不是很明显，那眉眼也一定是带着笑意的。
　　从小到大， 她很少见白千顷笑， 所以这一点她很肯定。
　　只是为什么几句话的功夫， 那脸又变得跟冰山一般。
　　她忍不住问一旁摆弄着灯笼自拍的姜莱莱：“我姑姑最近对你都这样冷漠吗？”
　　姜莱莱回忆了一下。
　　好像不是。
　　白千顷虽然近期对她有几分严格， 但是绝对谈不上是冷漠。
　　甚至很多时候， 她都觉得白千顷是温柔的。
　　可看着白云的神情， 她不知道这些话应该怎么样和白云说。
　　实话实说吗？
　　这样会不会把自己和白千顷的关系说得很奇怪， 造成不必要的误会。
　　不说实话的话， 说些什么能让白云相信呢？
　　姜莱莱心虚地瞥了白云一眼， 却被白云误以为姜莱莱是因为委屈才如此， 伸手拍了拍姜莱莱的肩膀，一副“我都理解的”表情。
　　“这几天在这里苦了你了。”白云看着姜莱莱满眼同情地说。
　　姜莱莱知道白云这是误会了， 可又不知道该怎么解释。
　　白云叹了一口气：“我姑姑这人，小的时候就一副少年老成的模样，看见谁都是那副神情冷清的模样。放到她翻译上这叫在正式场合的专业， 放到生活里， 纯纯是折磨她身边的每一个人。”
　　姜莱莱看着白云，欲言又止， 她觉得白千顷也没有那么冷漠。
　　可下一瞬白云抱着她，哭诉：“你都不知道这么多年，我是怎么过来的。”
　　姜莱莱手足无措，只能接住白云的这一份“委屈。”
　　可下一秒，白千顷不知道从哪里出现了，她伸手将白千顷提溜起来，脸色阴郁又嫌弃：“这么委屈怎么不和我说说。”
　　白云转眼看见白千顷活生生跟见到鬼似的，所有的委屈在一瞬间戛然而止：“不委屈，不委屈。我开玩笑的，我的意思是让您教这么笨的姜莱莱受了委屈了。”
　　白千顷松手，眼神从白云的身上看到姜莱莱身上，她身子一转，声音也如往常一般清冷：“姜莱莱比你聪明些。”
　　姜莱莱一听，若真有一个尾巴，大概此时她的尾巴已经翘到了天上去，她昂着头从白云面前走进去。
　　那样子别提有多傲娇了。
　　白云愣在原地，她今天特意起了一个大早，开车赶来这里。
　　一路的油费和辛苦，到现在就换来了一句“姜莱莱比你聪明些。”
　　白云真的越想越气，她不敢相信地指着自己，又抬眼看了看眼前这两人，还有眼前这门。
　　她差点都要以为姜莱莱才是白千顷的亲侄女。
　　不对，就算姜莱莱是白千顷的亲侄女，白千顷也不会对姜莱莱那么好。
　　那可是白千顷夸人诶。
　　对自己一贯要求严苛的白千顷夸人诶。
　　连续来了数日，姜莱莱已经对白千顷家很是熟悉了。
　　此时，正自觉地找到一个空杯子给白云倒水。
　　白云看着眼前这一幕，还是有不少震撼的。
　　白千顷一向注重边界感，连她这个侄女之前都不知道白千顷的住址。
　　而且她记得白千顷一向是不喜欢别人碰她的东西的。
　　如今这是怎么了？
　　转性了？
　　白云坐在沙发上，伸手拉了一下抽屉。
　　才只是一小个缝，她便感受到来自一旁的目光压力。
　　赶紧将其推了回去。
　　她接过姜莱莱递来的水，想起了来到这里的正事，转而面色有几分凝重：“有一个工作找你。”
　　姜莱莱赶紧一个激灵坐正，想也不想地说：“那接啊，要准备什么吗？”
　　白云有些迟疑：“是一个探险的节目，可能要到一些森林或者沙漠一些极端的环境。”
　　姜莱莱几乎没有任何的考虑：“好。”
　　倒是白千顷还有几番权衡，否定道：“不行。”
　　姜莱莱看着白千顷，问：“为什么。”
　　白千顷看着姜莱莱纤细的胳膊不语。
　　她曾经有帮助一些国外的纪录片完成翻译工作，她见过那些野外有多难以生存。
　　她不敢想象姜莱莱要是去了该如何生存。
　　况且她记得姜莱莱还有胃病。
　　那样的极端条件下，连正常的吃食都难以满足，更别提能让她吃一些低脂又有营养的食物。
　　她猜，到时候姜莱莱那个傻瓜一定会为了自己的身材宁肯饿着，也不会吃一些看起来油腻的食物。
　　可她又要出于什么样的立场要求姜莱莱别去呢。
　　白千顷莫名有些心酸，将头别过去不发一言。
　　白云也忍不住劝一劝：“这个节目圈内很少有人想去不然也不会找上你。莱莱，野外生存不是那么容易的。”
　　姜莱莱却很乐观：“总归是有一个工作了而且也是一个露脸的机会。条件艰苦一些，也就是那么几天。我忍一忍也就过去了。”
　　白云看着都有些不忍心了，作为经纪人而言，她知道这是姜莱莱现在一个很好的破局点，但是作为朋友而言，在明知姜莱莱身体不好的情况下还让她去那样的一个地方，总是过意不去的。
　　她还想开口劝一劝。
　　但是姜莱莱好似已经做好了打算：“节目什么时候录制？和我的考试时间冲突吗？”
　　白云只能回道：“不冲突，在你考完试之后的一天。”
　　姜莱莱的笑容明媚，似窗外流进来的暖阳：“那就接吧，现在这样的情况，能有这样的机会就很好了，机会不能错过。”
　　白千顷沉着脸转身离开，不发一言。
　　白云注意到白千顷此时的神情不对，同姜莱莱说道：“我姑姑好像生气了。”
　　姜莱莱还有些懵：“啊？因为什么？”
　　白云摇摇头：“这我就不知道了。从小到大，我只学会了看我姑姑的脸色，她的心思我从来也猜不对，那就干脆不猜了。”
　　姜莱莱惊呆了，白云这样算是摆烂的另一种说法吗？
　　白云又和姜莱莱商量了一些其他的事情。
　　临走之时，白云和姜莱莱确定着：“如果你现在有几分把握的话，我们还是利用这一点在你考试那天找几个媒体来拍，这样也能塑造你一些正面形象。”
　　姜莱莱点头答应：“好。”
　　白云迟疑了一会儿，问：“你真的想好了吗？那个探险节目，现在还能反悔。”
　　紧接着她又说道：“不然我们等考试之后，你形象和舆论好一些了，再去争取几个配角。”
　　姜莱莱笑着说，一种轻松的口吻：“想好了，就当是人生好一段特别的旅行了。不过配角的角色你也还是要帮我争取的，我不怕辛苦，只要有工作就好。”
　　白云叹了一口气：“是不是阿姨又来逼你了。”
　　姜莱莱愣了一会儿，摇了摇头：“没有，只是我自己不想闲下来，想要有份工作，也好有点收入。”
　　可这话说完以后，她还是忍不住说：“白云，有可能让她们不要去骂我妈妈吗？是我做错了，骂我就可以了。”
　　白云简直要翻一个白眼：“你在做梦呢？而且你也知道啊，只要有好的舆论了你妈妈一定第一时间出来认领沾光，那有舆论声音不好一些，说她不也是正常的。”
　　姜莱莱神色有些落寞：“我只是不想她和我一起被骂。”
　　白云又叹了一口气，终归看着姜莱莱那双眼睛还是不忍心：“好了，我帮你磨一磨关系好的媒体，让她们发几条微博带带节奏。”
　　姜莱莱赶紧点点头：“云云，真的很谢谢你。”
　　白云环视了一圈空荡荡的屋子，看了一眼时间。
　　她总觉得此地不宜久留。
　　赶紧拿着东西转身就走了，连招呼都不敢和白千顷打。
　　白云走后，姜莱莱端着泡好的咖啡敲响了白千顷的书房。
　　得到里面：“进来。”的许可以后。
　　她开心地冒出一个头，探查了一番，声音软软糯糯地唤道：白老师。
　　白千顷抬眼，神色漠然，冷哼了一声，好似让周围的温度都降了几分。
　　偏偏姜莱莱是一个愿意热脸贴冷屁股的，端着咖啡走了进去，说道：“白老师，白云说你生气了。”
　　白千顷伸手将咖啡接过，大概是因为热的咖啡腾着雾气，她将眼镜摘下，声音冰冷又低沉：“你觉得呢？”
　　姜莱莱讨好地笑着：“那你真的生气了吗？”
　　白千顷将咖啡放下，看着姜莱莱，眉眼之间的凌厉之势没有了遮掩，倒看着让人有些心生畏惧。
　　“我不知道。”姜莱莱的声音弱了几分。
　　白千顷便告诉姜莱莱：“我是有些生气。”
　　姜莱莱眨着眼睛，目光懵懂：“为什么？”


第二十六章 
　　白千顷起身， 眼神若有若无地逼近着姜莱莱。
　　至少在姜莱莱晃过神来之时，自己已经无处可逃了。
　　可姜莱莱只能低着头，甚至尽量让自己的身体缩得小一点， 用这样的方式来得到一些心理上的安慰。
　　“为什么啊？”姜莱莱的声音越来越弱。
　　白千顷正色道：“莱莱，你可以多爱自己一点的。”
　　姜莱莱一怔，她不知道白千顷为什么要这么说，但是这话配合着白千顷那清清冷冷的语气， 像一个冰凌刺进了姜莱莱的心里。
　　她打了一个冷战又无法抑制心里的酸涩感。
　　姜莱莱的眼神无助， 嘴里却说：“我很爱自己的。”
　　白千顷以为姜莱莱是冷，便伸手拉住了姜莱莱的手。
　　姜莱莱的手生得很小， 只是这么一握便将姜莱莱的手整个地包裹起来。
　　姜莱莱手心极冷， 在有暖气的室内也是冷的。
　　这让白千顷忍不住蹙了蹙眉， 问：“是家里的温度还是太冷了吗？”
　　姜莱莱摇摇头， 将自己的手抽了出来。
　　“没有。”姜莱莱低声说。
　　白千顷却心疼极了， 理智告诉她， 她没有任何立场说这话， 可又不可抑制这冲动：“在室内有暖气的情况下， 你的手都那么冷， 那些极端环境下， 你当你真的能生存下去？”
　　姜莱莱的羽睫轻颤：只是几天而已，而且那是一个不可多得的机会。
　　白千顷怒不可遏：“机会可以再等。可到底是你姜莱莱心急拿钱， 还是真的只是视那个冒险为一个机会。”
　　姜莱莱连连后退，不断地回避着白千顷的视线，大概是被戳破了心事。
　　姜莱莱的话也有些重：“那也只是我自己的事。”
　　白千顷几乎失去了理智， 她一步一步地紧逼， 一字一句地说：“姜莱莱，你这是在赌。”
　　“你在拿你的命去赌。”
　　姜莱莱合眼， 白千顷字字句句都好似在将她那些藏好的心事拿出来曝光在太阳底下。
　　她想藏，却无处可藏。
　　这样巨大的羞愧和刺痛让姜莱莱的情绪也变得有些偏激了起来。
　　她迎上了白千顷的视线：“白老师，你越界了。”
　　白千顷的身形一怔，姜莱莱这话何尝不是她肮脏的心事。
　　她有些自嘲地笑着，她笑她的冲动，笑她说不出口的爱意，笑她连关心她的身份都没有。
　　心疼她要去那样的极地探险，却只是换来一句“白老师，你越界了。”
　　白千顷连连后退了几步，心里苦涩至极。
　　再次抬眼之时，也只剩一句：“再也不会了。”
　　自那以后，白千顷好似又换了一个人。
　　虽然每日教姜莱莱之时，都极为严格，好似真的只是一位严师。
　　可私下，和姜莱莱说话也几乎不超过十个字。
　　再也没有所谓的柔情与宽容。
　　就算姜莱莱嚷嚷着：“我胃疼。”
　　白千顷也只是一句：“胃疼看医生，我只负责教你英语。”
　　考试之前，姜莱莱实在紧张。
　　试图以牢牢地抱着白千顷寻求一丝安慰。
　　以前只要自己这么撒娇，白千顷都不会拒绝。
　　可此时不是，白千顷将姜莱莱给拉到一旁，声色淡漠，眼神疏离：“注意边界。”
　　姜莱莱只能不甘心地松开自己的小爪子，可怜巴巴地望着白千顷：“白老师，我只是想蹭蹭你的好运。”
　　白千顷伸手推了推眼镜：“与其想这么多没用的，不如把单词再复习一遍。”
　　姜莱莱有些沮丧：“白老师，你真的很不懂风情。”
　　白千顷却说：“我只是恪守边界。”
　　姜莱莱叹气，那日话说出口之时，她已经有些后悔了。
　　可这世上哪有那么多后悔药，再想解释的时候，根本找不到一个好的时机。
　　也找不到一句好话，能为那日的冲动买单。
　　直到考完试，她抱着沙拉站在走廊上来回地徘徊。
　　连看着白千顷家都觉得拒人于千里之外，甚至连那个门缝都好似渗着寒气一般，将人逼退。
　　可这些都不是重点。
　　重点是，她再也找不到借口堂而皇之地敲门进去了。
　　那道门，那道门在一瞬之间就将两人隔得很远，很远。
　　在第一千零一次走到白千顷的门口之时，姜莱莱想鼓起勇气敲门，却没想到那门先一步打开了。
　　白千顷提着一袋垃圾出来，见着姜莱莱也只是像见到了陌生人一般的漠然：“让一下。”
　　姜莱莱下意识地侧身让开，又在见着白千顷要离开的时候，赶紧从电梯的夹缝中钻进去。
　　一瞬间密闭的空间里，只有她们二人。
　　雪松的香味和樱花的香味在无形之中交杂。
　　“几楼？”白千顷的声音还是如此冰冷的不近人情。
　　姜莱莱赔着笑脸：“好巧哦，我也是去丢垃圾。”
　　白千顷冷眼瞥过姜莱莱手里拿着的沙拉：“趁着现在还能吃沙拉就知足吧，野外你要去吃根草都要想想有没有毒。”
　　姜莱莱笑得没心没肺：“没关系，我很能扛饿的。”
　　白千顷没有再说话，电梯门一开就径直走了出去，再也没有回头。
　　姜莱莱看着白千顷的背影喃喃自语道：“原来不只是来扔垃圾啊。”
　　白千顷一开始就不是来扔垃圾的，她见姜莱莱一直站在门外来回地走，又不敲她的门。
　　本想硬着心肠，彻底下定决心和姜莱莱划清界限，清除自己那些无妄的幻想。
　　可姜莱莱只是站在那里，就让自己一次又一次地妥协。
　　她亲眼看着姜莱莱站在那里走了一圈又一圈，可又不敢试着去赌姜莱莱的耐心。
　　在这段感情里面，她早就已经成了输家。
　　姜莱莱站在门口等了白千顷一会儿，确定着黑漆漆的夜里不会再出现她的身影时，她才自己回了家。
　　之后，她便如约去参加了那个综艺。
　　录制当天，节目组还是让她们从机场出发，这也让姜莱莱能时隔那么多天和自己的粉丝见一面。
　　粉丝都是心疼姜莱莱的。
　　在一声又一声的：“照顾好自己。”中，姜莱莱踏上了旅程。
　　第一次的录制时间只有五天，可五天结束以后，白云去接姜莱莱。
　　远远一看，只见姜莱莱肉眼可见的消瘦下去了许多，一张脸惨白，脚步虚浮，脸上还在笑着和粉丝打招呼。
　　她伸手搀扶着姜莱莱。
　　姜莱莱也只是犹豫了一瞬，便彻底将自己靠在白云身上。
　　她好像很累，细看那双眼睛之下全部都是疲态。
　　终于到了无人之处，姜莱莱的声音弱得好似轻飘飘掠过的风：“这几天舆论怎么样了？”
　　白云看着这样的姜莱莱，忽地觉得当初自己的决定非常的禽兽。
　　纤细到一个手掌就能握住的手臂，自己再用点力反复就能在自己眼前碎了的人。
　　她眼泪都要下来了，连连说：“好的，很好。网友都说你能吃苦，爱学习。”
　　“而且已经有一些电视剧来重新找你了，都好起来了。”
　　姜莱莱松了一口气。
　　回到家，迎面撞上了白千顷。
　　姜莱莱笑着打招呼，却眼见着白千顷看着自己的神色越发黑沉。
　　她试图透过那个镜片去看懂白千顷此时的情绪，却无果。
　　她悄声问一旁的白云：“我是不是现在很丑？”
　　白云的头摇得和拨浪鼓一样。
　　姜莱莱一定是不丑的，虽然看着有几分病态和瘦弱，消散了几分少女的元气，却平添了几分娇弱感，让人忍不住心生怜惜。
　　她读不懂白千顷的情绪，只是同往常一样笑着打着招呼：“白老师，好久不见。”
　　白千顷嘴唇一动，却哑口。
　　连续几番吞咽之后，她才说出一句：“我倒是差点没认出来。”
　　姜莱莱也迟疑了一下，目光都凝滞了几分，她下意识地伸手摸了摸自己的脸庞：“是吗？”
　　白千顷未言，直接略过了姜莱莱。
　　可姜莱莱却忽然转身叫住了白千顷：“白老师。”
　　白千顷脚步停在原地，却没有转头。
　　只是一个背影，还有那疏离的雪松香味，让她好似遥不可及。
　　姜莱莱的话只能硬森森又咽了回去，再抬眼之时，眸光流转了几分苦涩：“我好像把你的笔拿到我家了，有时间我给你送回去。”
　　白千顷偏头，却未看姜莱莱一眼，连声音都好似没有一丝温度的冬日夜风一般：“不用了，送你。”
　　姜莱莱转过身，眼睛却不知何时红了一遍，她悄悄低下头擦着眼泪，声调却难掩委屈：“云云，你就送我到这吧，我累了，我想回家好好休息。”
　　白云怎么会听不出姜莱莱的更严，却也只是无可奈何的叹了一口气，劝道：“你别往心里去，我姑姑这人就这样的，对谁都是冷言冷语的，脸色也总是臭地向别人欠她百八十万一样。”
　　姜莱莱却说：“不是的，白老师不全是这样的。”
　　只是这话姜莱莱说的声音极细，没有人听到。
　　因为这话，本来也只是她说给自己听的。
　　连续几天的野外生活，姜莱莱几乎没有吃到什么好的东西。
　　节目组为了效果和真实，几乎都是让她们直接吃一些生肉甚至是虫子。
　　姜莱莱本来胃就不好。
　　在终于可以休息的夜里，一股巨大的痛苦仿佛黑洞一般要将她吞噬。


第二十七章 
　　她强忍着在床上翻滚着， 试图用这样的方式，寻找一个相对舒服的姿势忍过这一晚。
　　可无果。
　　这次腹部的疼痛几乎是前所未有的，她伸手想要捂着肚子， 就像所有忍痛的晚上一般。
　　没有用。
　　这一次，好像所有都失灵了，唯独眼前的黑暗好似要将她彻底拉入深渊。
　　姜莱莱挣扎着爬了起来，可仅仅如此都耗费了她巨大的力气。
　　豆大的汗水从她的额角溢出， 她的身体在此刻被疼痛包裹， 无力又脆弱。
　　她还是想忍，试图从床头柜里翻找出一些药来压制。
　　可那些药早就在节目录制期间吃完了， 全部都只剩下一些空盒子。
　　姜莱莱有些害怕了。
　　莫大的疼痛让她开始惧怕死亡， 她拿起手机， 无助地看了一圈。
　　最后还是把视线锁定在“妈妈”上。
　　她把电话打过去， 却没有等到人接。
　　她又把希望寄托在白云身上， 可等来的是白云匆匆回复的一个信息。
　　【我在忙， 等一下。】
　　姜莱莱捏着手机， 在那屏幕暗下去的那一刹那。
　　她忽然想起了一个人——白千顷。
　　转而她又摇了摇头， 试图将这样不切实际的泡影给甩出去。
　　白老师已经帮她很多了， 她不能再这样贪心了。
　　可下一瞬时巨大的痛苦再次来袭， 短短的瞬间那样的痛苦如巨浪一般翻来，她被这样的巨浪裹挟， 连呼气都觉得困难。
　　姜莱莱怕，她很怕自己会在这样的黑暗里死去。
　　可她也无助，在这伸手不见五指的黑暗里， 又会有谁来救救她。
　　白千顷回去之后， 捏着手里那个已经不会再热的暖宝宝。
　　她凝视着姜莱莱坐的那个书桌，在城市的霓虹下， 贪恋着姜莱莱好似还存在的泡影。
　　连续几天她都没有睡好。
　　她恨她自己连拉住姜莱莱的勇气都没有，她也担心这几天姜莱莱纳那样柔弱的身子骨，有没有在那样的野外环境下受了委屈。
　　可她也没有忘记，那日姜莱莱字字清晰地“你越界了。”
　　白千顷曾经一贯骄傲自己的自律与冷静，可如今在自己的感情面前，一切都只是覆水难收。
　　她也可笑，居然会为了一个不爱自己的姜莱莱，让自己卑微到骨子里。
　　她输了。
　　白千顷站在姜莱莱的门口，敲响了门。
　　她不再是姜莱莱的老师了，也就失去了再和姜莱莱光明正大接触的机会。
　　可她不想失去姜莱莱。
　　哪怕给她一个朋友或者一个长辈的身份，她也想就这么陪在姜莱莱身边。
　　白千顷敲门了有一会儿，里面都毫无动静。
　　她抬手看了看手腕上手表，原来不知不觉中已经是深夜了。
　　她叹了一口气，只当是自己冒昧打扰了。
　　可在她转身准备离去的那一瞬间，身后的门却开了。
　　姜莱莱惨白的面容，看着毫无一点生气，整个人趴在门上，发丝因为汗水沾在了她的额头上，甚至往日那双灵动的眼睛在现在看着仿佛都是一片空白。
　　白千顷动了动嘴唇，还没有意识到严重性，她说：“不是说要还我笔，我想了一下，还是还我吧。”
　　可下一秒，她眼睁睁地看着还能站稳的姜莱莱，就这么倒在了自己的面前。
　　白千顷吓坏了，赶紧伸手将姜莱莱扶起来。
　　在触及姜莱莱的那一瞬间，一根刺仿佛也扎进了白千顷的心里。
　　姜莱莱原来是那么轻，她甚至感觉姜莱莱好似一根羽毛一般，脆弱又轻盈。
　　姜莱莱的胳膊又细了很多，伸手一握好似只有骨头一般。
　　姜莱莱憔悴了很多，大概是因为痛苦，她紧蹙着眉眼，眼眶里还有因为疼痛而盈出的泪珠。
　　姜莱莱就在自己怀里，像是要碎了一般。
　　她声音忍不住地颤抖：“你怎么了？”
　　姜莱莱捂着自己的肚子，巨大的痛苦让她整个人都变得有些茫然。
　　她听到了白千顷的声音，她想要回答她。
　　可是嘴巴一张一合的却丝毫发不出任何的声音来。
　　她无助极了，只能极力伸手拉住白千顷。
　　像是在巨大的黑暗漩涡里，拽住唯一能救命的稻草。
　　白千顷快急死了，她顾不得其他，赶紧将姜莱莱抱了起来，往楼下冲。
　　一路上，姜莱莱虚弱地靠在座椅上，她脸色的煞白和车椅的黑色形成了鲜明的对比。
　　姜莱莱痛苦地捂着自己肚子，却缓解不了任何。
　　可理智还残存一丝，她试着用自己最大的力气说着：“白云。”
　　白千顷觉得自己从来没有那么无力过，她握着方向盘，却也无力让姜莱莱能在最短的时间到达医院，缓解她的一丝痛苦。
　　一个红灯，她见姜莱莱嘴巴一张一合，便凑上前去听着她的声音。
　　姜莱莱毕竟是从小演戏，台词经过训练，哪怕气息悬浮，也比常人更加口齿清楚一些。
　　于是，白千顷便听见了姜莱莱一声一声唤着：“白云。”
　　她不知道她该怎么形容自己当时的心情。
　　她试图告诉自己冷静，可又抑制不住自己的落寞和酸涩。
　　姜莱莱一声又一声的白云，好似一个又一个薄薄的刀片，在她的心上割下细细密密的伤口。
　　白千顷凝视着姜莱莱，一股前所未有的冲动在她的心里疯狂叫嚣着。
　　她想就当没听见，让姜莱莱只有她自己一个人。
　　可看见姜莱莱如此痛苦的神情，又终究是不忍心。
　　在到达医院把姜莱莱送去急诊以后，白千顷看着几乎是陷在病床上的姜莱莱，准备转身给白云打去电话。
　　却被姜莱莱伸手拉住。
　　姜莱莱的手心很冰，力气也很小。
　　她甚至觉得自己都不用用力，便能将姜莱莱给甩开。
　　她凝视着姜莱莱嘴边，好像又在说些什么。
　　可是她没勇气听了。
　　她怕再听见那一声又一声的“白云”她会彻底崩溃。
　　她冷声说：“医生会给你检查，我去帮你打电话白云。”便甩开了姜莱莱的手。
　　可她却没有注意到，她走了以后，姜莱莱眼角流下来的眼泪。
　　她也没有想到。
　　这一次，姜莱莱说的不是白云。
　　而是，“别走”。
　　白千顷站在走廊里吹着冷风，试图让自己冷静一些。
　　片刻后，她才拨通白云的电话。
　　白云才出酒局，为了帮姜莱莱之后争取一些角色，她没少喝酒。
　　此时醉醺醺地，扶着路边的一棵树。
　　见来电的是白千顷，想了一下还是怯生生地接了。
　　“喂，姑姑。”
　　白千顷深吸一口气直接报了医院的地址。
　　那头的白云还没反应过来，愣了半晌说了一句：“您住院了？”
　　白千顷头疼了一瞬，她有些时候真的不理解自己这个侄女是怎么顶着和她一样的姓氏还那么蠢的。
　　“姜莱莱。”她又说了三个字。
　　可那头的白云好像还不明白，用她醉醺醺的脑袋将这两个信息思考了一番，再次得出她的结论：“姜莱莱送你去医院了？”
　　白千顷看着不远处的点滴瓶，有那么一瞬间，她真的想拿那个瓶子打白云。
　　反正也不聪明，也就不在乎她会不会伤了脑子了。
　　可她没有办法，只能一字一句地重新说了一遍：“姜莱莱肚子疼，我送她来医院了。”
　　白云一听，意识到了这件事情的严重性，一瞬间醉意清醒了许多。
　　她赶紧伸手拦下一辆出租车说着：“好好好，我现在就来了。”
　　白千顷听着白云这话，心里有些不是滋味。
　　她低头看着自己的影子。
　　等白云来了，自己就是那个多余的吧。
　　那边，医生已经检查出了结果，出来问白千顷：“你是病人什么人？”
　　白千顷的面容一滞，有些苦涩地说：“邻居。”
　　医生看了看白千顷，翻看了一下检查结果，说：“她阑尾炎，需要手术。你能联系到她的家属来签字吗？”
　　白千顷的心悬起一瞬：“严重吗？”
　　医生：“手术都有风险。”
　　白千顷忽地意识到自己刚才的问题有多么的可笑。
　　她曾经做过不少关于医学专业的翻译，却还在此时问出如此可笑的问题。
　　她恢复了一些理智，点了点头，表示理解。
　　继而说道：“我进去问问她吧。”
　　姜莱莱此时已经稳定了一些，打着点滴，一双眼睛从白千顷走进病房开始就好好地盯着。
　　白千顷走到姜莱莱的病床前，她伸手将姜莱莱在外面的手放进被子里，她记得姜莱莱的手总是很冷，然后柔声问：“还疼吗？”
　　姜莱莱看着白千顷点点头，她红着眼睛噙着泪水，被白千顷这么一问那泪水便像失控了一般一滴一滴地顺着眼角流下来。
　　没有声音，但是那眼泪也没有停的趋势。
　　白千顷伸手替她擦拭着眼泪，姜莱莱便趁机将自己的脸放进白千顷的手心里。
　　白千顷都要心疼坏了，她想骂姜莱莱活该，不听她的，糟蹋自己的身体。
　　可看着这样的姜莱莱，她只剩下心疼，连一句重话都不敢说。
　　她替姜莱莱擦拭着眼泪，继续柔声说：“医生说是阑尾炎，要做一个小手术，需要你的爸妈来签个字。”
　　姜莱莱闻言，将眼睛阖上，她的声音柔弱：“我自己签字吧，太晚了，不打扰她们休息了。”
　　转而她又伸手拉住白千顷的手：“我可以求你一件事吗？”


第二十八章 
　　白千顷为姜莱莱擦拭眼泪的动作顿住， 脑海里忽地想起了姜莱莱字字清晰的“白云”
　　她忽然很怕，甚至下意识地就转身逃避。
　　就当没有听到姜莱莱说的这话，就当她从不在意。
　　医生拿着手术通知书走了进来， 催促道：“家属呢？手术通知书要签字。”
　　白千顷让出身位，也顺便避开姜莱莱的视线。
　　姜莱莱伸手接过自己的手术通知书，自己颤颤巍巍地签字了。
　　从小到大，她签过无数的字， 在各种各样的地方。
　　直到现在， 就算是闭着眼，她也能将自己的签名写得像模像样。
　　姜莱莱是签到最后一个笔画才意识到自己在签的是什么， 她忽地顿住笔， 再次抬眼看着是白千顷， 甚至伸出手想要拉住白千顷。
　　可等待她的只是空气。
　　白千顷转身就走， 那身影看着甚至有几分无情。
　　姜莱莱的手落了空， 只能自己紧紧攥住。
　　她茫然地看着眼前的手术通知书， 疼痛和虚弱折磨得她几乎一个字都看不清。
　　可她周身也只有她一个人。
　　她的身子颤了颤， 也只能自己将最后一画写上。
　　也几乎是在她签字的那一刹那， 医院已经准备好将她送去手术室。
　　她的病床被推出， 一直到手术室前， 她忽地叫了停。
　　然后慌乱地看着周围的人，终于在不远处那个面容冷凝， 连眸子都好似没有温度一般的白千顷身上停了眼。
　　她一声又一声轻轻唤着：“白老师。”
　　白千顷站在远处都无动于衷。
　　姜莱莱不知道为什么，也来不及去细想。
　　在这个紧要的关头，她真的很希望能唤动白千顷， 至少离自己近一点。
　　她甚至“慌不择路”地喊了一声：“小翻译。”
　　白千顷清冷的眼神在听到这一声之后仿佛熔化了一般， 她有些不敢相信，又有些不确定。
　　她走上前。
　　姜莱莱伸手紧紧地拉住白千顷， 甚至用了她最大的力气。
　　因此，她的额角不可抑制地溢出了大量的汗。
　　可她所有的注意力只在白千顷一人身上，她紧紧地盯着白千顷，就要想想用这样的方式将白千顷控制在原地。
　　她有些难开口，几番吞咽，才鼓起了勇气。
　　那开口的声音是从未有过的卑微与虚弱：“你可以不要走吗？”
　　白千顷看着姜莱莱，几乎不敢相信自己听到了什么，一时之间甚至忘记了回答她。
　　姜莱莱拉着白千顷，因为害怕甚至眼角又溢出了几滴眼泪，泪眼汪汪地看着可怜至极。
　　姜莱莱见白千顷无动于衷，又再次说道：“小翻译，求求你不要走好不好？就在这里等等我，我很快就出来了。”
　　白千顷何其聪明听着姜莱莱的话，立即将刚才姜莱莱那句“我可以求你一件事情”和现在这话结合在一起。
　　一种莫大的心疼地在她的胸口溢开，她问：“你刚才求我是因为这件事情吗？”
　　姜莱莱点点头。
　　白千顷后悔极了。
　　她以为姜莱莱是要她去找白云。
　　她以为姜莱莱临近手术前一声声的“白”叫的也是白云。
　　却没想到，姜莱莱叫的是自己。
　　甚至还用到了“求”这个字眼。
　　她只觉得她的一颗心如今被姜莱莱这一个字一个字当小刀一样剜着，让人心痛。
　　她怜惜地抚摸着姜莱莱的发丝，擦拭着姜莱莱的眼泪。
　　轻声哄着：“我会在门口等你的，只是一个小手术，别怕。”
　　姜莱莱却还是攥着白千顷，有些孩子气地要求道：“你保证你不走。”
　　白千顷点点头：“我发誓，我绝对不走。”
　　姜莱莱这才松了几分力气，试着放开白千顷，可一双泪眼还在盯着白千顷：“你不要骗我。”
　　白千顷耐着性子，一遍又一遍地回答着姜莱莱的话：“我绝不骗你。”
　　一旁的医生催促。
　　姜莱莱只能依依不舍地放开手。
　　白千顷眼睁睁看着姜莱莱被推进去，可姜莱莱说的那些话又仿佛并未从自己耳边消失。
　　看着那门缓缓关起。
　　理智告诉她，姜莱莱得救了，而且还是一个技术成熟的小手术。
　　可心脏慌乱的节拍一度让她有些窒息。
　　她不可遏制地有些颤抖。
　　白云好不容易赶到，一路打听才听说姜莱莱居然到了要做手术的地步。
　　她跑到手术室门口，看见面容严肃且黑沉的白千顷，仔细看的时候，那黑眸都好似在一片慌乱之中。
　　她当即便慌了神，凭着自己对自己姑姑的了解，她知道自己那个时时冷静克制的姑姑很少会出现这样的神情。
　　除非是，这事不在她可控制的范围内。
　　可这事如果严重到连自家姑姑都无法控制了。
　　那……
　　那不是完了？
　　白云一把瘫坐在地，趁着酒精的醉意，肆意地哭着。
　　白千顷低眸看着白云，左右环顾了一圈，见有人来。
　　才走过去不情愿地说：“赶紧站起来，别在这里丢人。”
　　谁能想到，白云的眼泪没停反倒直接抱着白千顷的大腿更大声地哭喊了起来。
　　白千顷想死的心都有了，偏偏怎么都无法将自己的腿抽出来。
　　她低声呵斥：“别哭了。”
　　白云不听声泪俱下地忏悔：“姜莱莱怎么年纪轻轻的就得了那么重的病，都怪我，就不应该让她去参加那个倒霉综艺。”
　　白千顷来了心思附和道：“医生说姜莱莱就是因为吃了不洁食物才引起的病症。”
　　白千顷这话也不是假话，姜莱莱的阑尾确实是因为吃了不洁的食物导致的。
　　只是没有那么严重。
　　白云哭得更惨了，叽里呱啦地说了一堆有的没的。
　　白千顷只听清楚了三个字“都怪我”。
　　便点了点头。
　　白云得到肯定，继续细说着自己的不对，越说越愧疚，已经开始细数着自己的补偿了。
　　直到，医生走了出来说：“手术一切顺利，病人一会儿就出来了。”
　　白千顷点了点头道谢：“辛苦医生。”
　　白云缓过神来，拉着医生问：“医生，我是姜莱莱的经纪人，姜莱莱是得的什么病？”
　　医生：“阑尾。”
　　白云不敢相信：“只是阑尾？”
　　医生像是在看神经病一样地看着白云：“不然呢，你希望她是什么？”
　　白云愣住，看了看医生看了看百千顷。
　　她忽地意识到，她又被骗了，赶紧起身：“姑姑，你骗我。”
　　白千顷一个劲儿地向手术室内探去，神色冷漠：“我没骗你。”
　　白云说：“你说姜莱莱因为什么不洁食物。”
　　白千顷盯着白云，神色颇有威慑之力：“阑尾就是因为这个而起。”
　　白云她抿了抿嘴，声音弱了几分：“那医生也说了，手术成功了。”
　　白千顷回头眼神直逼白云，似乎要将其活剐的气势，声音低沉：“那你便再去让她试几次，看看她有几条命能让你这样糟蹋。”
　　白云不敢说话了，她低着头，眼神又时不时瞥着白千顷查看她的眼色。
　　不知为何，依照她多年对白千顷的了解来说，她总觉得白千顷此时很生气。
　　她甚至从未见过白千顷生那么大的气。
　　姜莱莱被推了出来，因为麻醉的缘故，姜莱莱阂着眼，显得意外的安静。
　　白千顷第一个冲过去，伸手轻轻摩挲着姜莱莱的脸庞，心疼至极。
　　可见白云凑上来了，又只能强行将手收回，站在一侧试图压抑着内心的翻涌。
　　两人将姜莱莱推回病房。
　　白云打量着看了一眼白千顷，在她印象中白千顷很少熬夜。
　　她也没有忘记自家这个姑姑一向最怕麻烦。
　　便赶紧说：“姑姑你先回去吧，后面的事情不麻烦你了。”
　　可白千顷却当即寻了一个凳子坐了下来：“我也不想留着，只是担心你这个醉鬼照顾不了一个病人。”
　　说着她抬眼看了一下白云：“你倒是不怕你的酒气熏着别人。”
　　白云赶紧抬手闻了闻自己衣袖上的味道，确实很大一股酒味，当即往后退了几步。
　　小声解释：“今天和几个导演有一个饭局，这实在避免不了。”
　　白千顷伸手一指：“走廊里有凳子，出去待着醒酒。”
　　白云便老老实实出去了。
　　手术一个小时以后，姜莱莱醒了。
　　一睁眼看见了白千顷，她扯着苍白的嘴唇笑了笑，却因为这一套动作牵扯到了自己的伤口。
　　她吃痛地倒吸一口凉气。
　　白千顷立马着急地问：“这么样？还有哪里不舒服？”
　　说着起身便准备按护士铃。
　　姜莱莱摇摇头，伸手拉住白千顷。
　　她将白千顷拉得离自己近了一些，附在白千顷的耳旁说：“只是一醒来见到你很高兴。”
　　白千顷听到这话手足无措，连话也有几分别扭：“那也别笑了，看着很傻。”
　　姜莱莱不在意：“只要不是丑就行了。”
　　说到丑这个字，姜莱莱伸手试图摸索着自己的伤口，嘴上还忍不住担心道：“那我伤口会不会很大很丑啊，到时候穿不了礼服怎么办？”
　　白千顷见姜莱莱那样，怕她扯到伤口，伸手将她的手腕按住。
　　可也因为这个动作，让两人的距离无限拉近。


第二十九章 
　　姜莱莱看着近在咫尺的白千顷， 白千顷面容的精致，眉眼间的英气，甚至是她皮肤的纹理， 都如此清晰。
　　雪松的香味在她的周围环绕，充斥进她的鼻腔的味道越发浓烈，清冷之中甚至带了一丝蛊惑，一不小心便会因此迷了心智。
　　白千顷的呼吸喷薄在姜莱莱的身上， 随着她挣扎的晃动随机喷薄在她的脖颈儿， 锁骨，脸颊上。
　　那样若有若无的热气， 好似一根无形的羽毛， 在她的皮肤上为所欲为却刺激着她的每一处感官。
　　姜莱莱浑身不自在， 却又动弹不得。
　　她忍不住□□出声来。
　　却也因为这一声羞愧得想找一个地洞钻下去。
　　白千顷以为姜莱莱是因为伤口的撕扯， 她的动作更加强硬了几分， 低声说：“别动。”
　　姜莱莱一张惨白的脸此时硬森森地有了一抹红色， 却又无法回避。
　　只能慌乱地躲闪着视线。
　　她的喉咙又干又涩， 干咳了几声以后， 她看着白千顷请求道：“白老师， 我想喝水。”
　　白千顷的手还在控制着姜莱莱的手腕， 试图用紧盯的方式去探查出姜莱莱眼里的异样，可她全然摸不准姜莱莱的性子。
　　无论何时， 姜莱莱对于她而言都是一道解不开的谜题。
　　可她又总是不忍心拒绝姜莱莱，有些时候她都怀疑自己是不是被姜莱莱胁迫了，不然自己遇到了姜莱莱为什么连一点思考的能力都没有了。
　　姜莱莱不知道白千顷在想什么， 可是她真的很渴， 只能一个劲眼巴巴地望着白千顷。
　　见白千顷无动于衷，她就小声撒娇道：“拜托。”
　　姜莱莱这一声说得又娇又软， 白千顷闻之浑身上下都仿佛有电流窜过，她松开钳制住姜莱莱的手，缓缓起身。
　　白千顷不习惯解释，独自生活习惯了。
　　她几乎是起身的刹那转身就走。
　　从姜莱莱的视角看甚至有一些决绝。
　　她赶紧伸手拉住白千顷。
　　白千顷不明所以地回头，蹙着眉，哪怕眼睛里有几分柔情，看着也是有些凶的。
　　她问：“怎么了？”
　　姜莱莱抬着一双大眼睛，眼眶里大约之前哭过的原因，还有几滴残存的眼泪蓄在里面。
　　白千顷看着姜莱莱，甚至能从她的眼睛里找到自己。
　　这样的感觉很奇妙，她甚至有些压抑不住的欣喜。
　　就像是自我欺骗一般，她告诉自己，姜莱莱心里有她。
　　白千顷眉眼一弯，话语间又更加温柔了一些：“你拉着我，我怎么去给你倒水呢？”
　　姜莱莱问：“你不会偷偷把我扔在这里吧。”
　　白千顷摇头，还顺手给姜莱莱顺了一下额前的发丝：“不会。”
　　白千顷转身走了，考虑到顺便去给姜莱莱买一些洗漱用品，可能会耽误一些时间。
　　在看到睡在走廊上的白云时，顺手拍了一下。
　　正瞌睡的白云瞬间清醒过来，态度端正得不得了：“姑姑您说，姑姑您吩咐。”
　　白千顷虽不情愿，可现在姜莱莱身边不能没人：“进去陪陪她。”
　　白云愣了一会儿，才反应过来，将椅子上的东西收拾了一下屁颠屁颠地进了病房。
　　看见姜莱莱的时候白云还是愣了一下的。
　　姜莱莱穿着病号服，她相信医院一定已经给她拿了最小一号，穿在姜莱莱身上宽宽大大的，就像是小孩偷穿了大人的衣服，也更加显得姜莱莱身形瘦弱。
　　此时的姜莱莱卸下了所有的光芒，只剩下肉眼可见的疲惫。
　　可是她还是在笑。
　　白云坐在一旁，都有些不好意思了：“姜莱莱你是什么傻子吗？都做手术了还笑。”
　　姜莱莱气息悬浮：“只是看见你很高兴。”
　　白云叹了口气，看着姜莱莱不知道该说什么好。
　　反倒是姜莱莱说：“我来医院这件事情，媒体那边还是要打好招呼，别写我怀孕什么的。”
　　白云又叹了一口气：“知道了，明天一早我就一家一家地打电话说。”
　　姜莱莱笑了笑：“你也累了，回去休息吧。”
　　白云看着姜莱莱心里不是滋味，纠结了许久，她还是问出那句话：“你怨我吗？”
　　姜莱莱摇摇头笑着说：“是我自己决定的，身体也是我自己的，我有什么好怨你的。”
　　如果往日，白云一定会没心没肺地相信姜莱莱这话，毕竟自己和姜莱莱交好两人靠的就是爱钱这一件事情。
　　可现在，白千顷那句“你看看她有几条命够你糟蹋”历历在目。
　　她也没有忘记自己看见手术室门的时候，那种无限的恐慌感。
　　白云正色道：“莱莱，等你这次病好，我们要重新坐下来规划一下你的未来发展，不能再像这样不要命地赚钱了。”
　　姜莱莱不解：“为什么？”
　　白云：“我怕我们没命花。”
　　姜莱莱沉默了，她敛下眼眸。
　　白云的钱从来都只是她一个人花。
　　可是自己的钱，不仅仅是自己，还有她的家。
　　她从进入娱乐圈开始，就是为了赚钱。
　　想到这里，她问白云：“我妈妈知道我手术这件事情了吗？”
　　白云惊呆：“你没有和阿姨说吗？”
　　姜莱莱沉默了一会儿，声音有些苦涩：“我没有打通她的电话，大概是睡着了吧。”
　　白云蹙眉，姜莱莱那对父母也算得上是奇葩。
　　自己没有办法赚钱，就把六岁的姜莱莱扔进娱乐圈。
　　听说一开始姜妈妈还亲力亲为，可一年以后就因为嫌麻烦，干脆把姜莱莱丢给了无良的经纪公司。
　　从此，那经纪公司和姜妈妈便开始大肆剥削姜莱莱。
　　姜莱莱也不是一开始就是个学渣，而是她几乎连上学的机会都没有。
　　开学了穿着校服找几个媒体拍拍照。
　　期末了，让姜妈妈站在学校门口配合媒体拍拍照。
　　就这样，姜莱莱还能凭借自己省下来的时间，考上戏剧学院已经很不错了。
　　她要是姜妈妈，一定好好地给姜家列祖列宗烧烧高香。
　　她看着姜莱莱，多年来的相处，她知道姜莱莱此时是很想见到姜妈妈的。
　　叹了口气，说：“你好好休息吧，我帮你打电话和阿姨说。”
　　姜莱莱点点头，想了一下补充道：“明天早上再打吧，不要打扰她们休息了。”
　　白云都想翻白眼了，可看着姜莱莱还是不忍心，连连点头应付道：“知道了。”
　　白千顷动作很快，大约是外面的很冷，一下回到温暖的室内，白千顷的眼镜起了雾气。
　　可那雾气都没有散去，白千顷便回到了病房。
　　拿着大包小包的生活用品，和她穿着黑色大衣的清冷形象一点都不相符。
　　姜莱莱睡着了，长长的睫毛耷拉在她的眼睛上，看着整个人非常的恬静。
　　大约是没有安全感，除了一只手放在外面，另一只手还死死地攥紧被子。
　　白千顷回头环视了一圈，见白云此时一个人找了床被子挤在小沙发上攥着手机睡得和猪一样，便放下心来。
　　她摘下起雾的眼镜，彻底不再掩饰眼里的柔情。
　　伸手将姜莱莱打针的手放进被窝，再走到一侧，伸手将那被攥紧的被子解救出来，反手将姜莱莱的手紧紧握住。
　　大约是感受到了掌心的温暖，姜莱莱下意识地反握住。
　　白千顷笑容越发宠溺，她小心翼翼地给姜莱莱顺着她有些凌乱的发丝又轻轻擦拭着她的额角的汗水。
　　她又怕自己吵到姜莱莱的休息，整个人连多余的动作都不敢。
　　可白千顷的眼神是贪恋的，她几近痴迷地看着姜莱莱的睡颜。
　　一整夜连一刻的打盹都没有。
　　就连护士进来换针水，她的视线也未移分毫。
　　直到次日清晨，白云睡醒以后。
　　白千顷怕被看穿了心事，忽地将手缩回，又忍不住紧紧攥紧掌心，试图留住之前的温暖。
　　白云打着哈欠：“姑姑，你也睡醒了啊。”
　　白千顷面色瞬间变得冷峻：“我去买早点。”
　　白云下意识叮嘱：“姜莱莱那份沙拉不要放沙拉酱。”
　　可下一瞬，接收到来自白千顷的死亡凝视，白云赶紧低头：“姜莱莱清淡饮食就好。”
　　白千顷却走过去，那脚步声一步一步地颇有压迫感，她低头凝视着白云：“我觉得应该和哥哥说一声，你也减减肥。”
　　白云哭丧着脸：“我错了姑姑。”
　　白千顷这才收回了眼神，转身往病房外走去。
　　姜莱莱醒过来，见整个病房里只有白云，她伸手看了看自己的掌心。
　　她记得昨晚一直有一个人握着她的手。
　　可那人是白云吗？
　　姜莱莱看着白云，思索着这个问题。
　　白云拿着手机正在给各家媒体发着信息，见姜莱莱醒了也只是翻了一下眼皮说：“喝水在你左手边，吃饭等等我姑姑。”
　　姜莱莱回头，不知道什么时候，自己身旁的床头柜上放了一个粉色的保暖杯。
　　她想起了，昨天晚上白千顷好像和自己说过她去买水。
　　只是昨晚她等了许久，也没有等到白千顷回来。
　　她都以为白千顷把她扔给白云，自己回家休息了。
　　毕竟，她没有必要对自己这么好。
　　可看见那个粉色保温杯，姜莱莱心里燃起了一股莫名的希冀。
　　她有些小心翼翼地问道：“你姑姑昨天晚上回去了吗？”
　　--------------------
　　


第三十章 
　　白云忙得连眼皮都没有抬：“不知道啊， 我今天早上一睁眼就看见她了。”
　　姜莱莱愣了一下，只能“哦”了一声。
　　可她还是忍不住试探：“你昨晚没有见到你姑姑吗？”
　　白云快要忙疯了，姜莱莱的话说了一串， 她一个字都没听进心里，敷衍着说：“我不知道。”
　　姜莱莱还想问些什么，可抬眼见白云在忙的刹那，又没了心思。
　　她低下头一个人看着自己的掌心沉默， 试图通过这样的笨办法思考出这个问题的答案。
　　白云低头忙了一会儿， 在空隙抽空说了一句：“对了，我已经告诉阿姨， 你生病住院手术了。”
　　姜莱莱当即兴奋地问道：“那我妈妈怎么说呢？她有说会来看看我吗？”
　　白云点点头：“好像是有听到她说要来看你。”
　　姜莱莱有些不敢相信， 可一双眼睛里仿佛被人点亮了一般。
　　她忽地有些紧张， 不安地伸手顺着自己的发丝， 忍不住继续问：“那我妈妈有说什么时候来吗？”
　　姜莱莱话音刚落， 屋外便引起一阵骚乱。
　　两人警觉地循声看去门口。
　　只见病房门被缓缓打开， 一个穿着富贵的女士从屋外进来， 化着精致的妆容， 表情夸张却没有任何悲伤之意， 嘴里一直嚷嚷着：“我的莱莱， 我可怜的女儿。”
　　姜莱莱的一声：“妈”还含在嘴里没来得及说出口，就看见她的妈妈身后的大批记者和摄影师。
　　在见到她的刹那， 铺天盖地的闪光灯直冲她而来。
　　那些人还在身后虽然没有说话，可也好似是无形之中的压迫。
　　白云自以为已经对姜莱莱这奇葩的妈妈有一定了解了，在看到这阵仗之后还是惊呆了下巴， 甚至一瞬间忘记了自己是经纪人， 只是一味地张着嘴巴脱口而出一句：“我去。”
　　姜妈妈在伸手抱着姜莱莱的时候，还不忘回头看镜头。
　　姜莱莱手术后还不能下床， 况且她还虚弱着，看见那么多人进来，她忽地有些无措，试图躲闪着镜头。
　　可无果，那些人或者说她的妈妈并不打算放过她。
　　姜妈妈强势地将姜莱莱揪出来，强行将姜莱莱的脸掰过来和自己合影。
　　姜莱莱看着眼前的摄影机，明明本该习惯的工作，好似在凝视着深渊。
　　她无力改变这一切，她被裹挟，被迫面对这一切。
　　她甚至下意识地笑着。
　　可她却觉得自己这样很可悲。
　　可悲又可笑。
　　眼前的所有人，看着她也没有人再把她看成一个人。
　　一个有血有肉有思想。
　　会感受到疼的人。
　　姜莱莱觉得自己好像陷入了一个又一个摄影机里面，连呼救声都是多余的。
　　迷迷糊糊中，她听见谁说了一句：“姜妈妈的身子有些歪了，拍出来脸不好看。”
　　姜妈妈便强硬地将姜莱莱的身子挪了一下，以配合她拍出来更好看。
　　白云觉得简直是荒唐，她以经纪人的身份竭力阻止这一场闹剧，却连呼喊在一声又一声的快门声里都好像是多余的。
　　众人眼里都只有姜妈妈和姜莱莱这一个“母子情深”的新闻。
　　姜妈妈越发不顾及姜莱莱，仿佛姜莱莱这个女儿只是她手里随意摆弄的洋娃娃。
　　姜莱莱也只是任由她这么摆弄着，一双眼睛空洞得好似失去了灵魂一般。
　　她的手术伤口早在不知不觉间挣脱开。
　　她的听觉和视觉好像都失效了，只有伤口那里的感官在无限放大。
　　她清晰地感受到，那里的伤口在一点一点地睁开束缚着它的线，血液就此顺着一点一点地渗出。
　　再四处扩散，直到将那一片全部染红。
　　姜莱莱清楚的知识，那是她的血液在逃窜。
　　周围仿佛陷入了一片混沌，人人都在吵闹。
　　可吵闹的内容却都与她无关。
　　直至一声清冷有力的声音忽地闯入，将这一片混沌撕开：“你们在干什么？”
　　众人闻声纷纷回头，只见一个穿着黑色的面容冷清的女子闯入，她伸手将姜妈妈扒开，一把将面色惨白的姜莱莱护在身后。
　　“我是姜莱莱的律师，诸位现在的行为严重侵犯了我当事人的隐私，不想收到我的律师函的话就请诸位自重。”白千顷这话说得极有威严，配合上她那斯文儒雅又清冷严肃的那张脸，仿佛这一切都是真的一般。
　　可在座的所有记者都是见过大风大浪的，为了饭碗为了奖金，又怎么会任由白千顷威胁，他们纷纷看向了姜妈妈。
　　姜妈妈走上前，几乎像是带着恨意一般冲着姜莱莱嚷嚷：“你现在倒是翅膀硬了，都学会找个律师来对付你妈妈我了，你这个女儿我算是白上了，简直是活生生的白眼狼。”
　　姜莱莱没有说话，她的神情呆滞，凝视着眼前的照相机保持着职业的微笑。
　　可如果仔细看的话，会发现她其实是在颤抖。
　　整个人都在以一种细小的幅度晃动着。
　　她在怕，她在无助。
　　只是没有人在意。
　　白千顷再次将姜妈妈挡开，银色边框眼镜下的眼睛，带着不可忽视的狠劲：“这位女士是准备试一试吗？”
　　姜妈妈是怕的。
　　她只敢欺负姜莱莱一人，毕竟那是她的女儿，她再了解不过。
　　姜莱莱一向重感情，无论她做了天大的错事，只要说几句好话，姜莱莱总是会心软原谅她。
　　可眼前这人，斯文内敛的气质，浑然天成的墨香之气，眉眼之间的精明与睿智，都让人摸不着她的城府。
　　她忽地有些害怕，虽然她年长几分，可是她却连那人眼睛都不敢对视。
　　只得看着那“不争气”的女儿。
　　随意指责：“好好好，你现在都会找着外人来欺负你妈妈了。”
　　几个记者一看，连姜妈妈都有些怕眼前的这个“律师”
　　当即见好就收，反正素材拍得很多了，纷纷拿着设备退出了病房。
　　姜妈妈是最后走的，她拢了拢自己身上的皮草，冷艳看了一眼姜莱莱，昂着头颇为高傲地说：“你也别怪我。你身上的热度不能停，现在你生病手术正是炒作的好时机。你和白云能傻了不把这件事情放在心里，我作为你妈妈总得替你想着，”
　　说着她又看向白云，眼神颇为轻蔑：“我看你找了白云当你经纪人以后，我的钱反倒是越来越少了。也不知道被谁给贪了。”
　　白云都要气笑了，姜莱莱现在浑身的病，都是在那个时候得的。
　　如今，这位妈妈来看望自己女儿一句话关心的话都没有，找了一堆记者来演母子情深也就算了，最后还要说自己的钱少。
　　疯了疯了，这个世界终究是疯了。
　　白千顷没有时间再理会姜妈妈，她的注意力全部在姜莱莱身上。
　　她伸手轻轻握住姜莱莱的手，柔声说：“莱莱，别怕。”
　　姜莱莱才好似回过神来一些，她苦涩地笑着，眼神却呆滞异常。
　　她抬了抬自己打点滴的手，整个人看着像是乖巧柔弱的兔子一般：“这个好像掉了。”
　　白千顷看过去。
　　大约是刚才姜妈妈全然不顾地拖拽，将正在输液的针给是拔了出来。
　　她伸手赶紧按住出血口，另一只手赶紧按响护士铃。
　　安抚地说：“没关系。”
　　姜莱莱却好似提不起气一般，她说：“我好累啊。”
　　这话说出来，白千顷和白云都有些震惊。
　　毕竟之前，姜莱莱的行程这么多，几乎没有休息的时间，她都不曾喊累。
　　此时，却说出了这样的话。
　　白千顷凝视着姜莱莱，心疼不已。
　　也很自责，都是她没有保护好姜莱莱。
　　护士过来重新打了针，见针水都挣开了，直觉出手术的伤口可能也会有撕裂。
　　果然，那血染红了病号服一大片，甚至还有扩散的趋势。
　　只此一眼便看得让人触目惊心。
　　白千顷站在一旁，面容越发深沉。
　　她不敢想象这该有多疼。
　　可姜莱莱却一声不吭，好似一点感觉也没有。
　　反倒是她不知何时，猩红了一双眼，恨不得接过她所有的痛苦。
　　白云终于反应过来，经纪人的素养上线，这个医院的位置已经暴露了。
　　在更多的私生，记者媒体，找到这个位置之前，必须尽快转移，当即联系着私密性更好的医院。
　　病房里，白千顷照顾着姜莱莱。
　　白云联系着医院。
　　来来回回的医护不停地进出忙碌着。
　　可唯独姜莱莱这个病人安静得出奇。
　　她好像一瞬间变成了一个没有生气的洋娃娃，任人摆弄。
　　她甚至没有了任何的情绪，不会哭，不会叫，不会喊。
　　只是一味地笑着，像是一个空荡荡的躯壳。
　　白千顷和白云两人将姜莱莱转院后看到的就是这样的场景。
　　姜莱莱看着前方，却像是在看着一片空白。
　　白云忍不住说：“姑姑，她不会是中邪了吧？”
　　白千顷白了白云一眼，她强忍着一颗疼到至极的心，联系到了一个心理学专家。
　　得出了抑郁症的诊断。
　　白千顷听到这三个字的时候，心都好似在瞬间被人揪起来了。
　　抑制不住地疼，几近要窒息。
　　她看着病房内，眼里一片茫然的姜莱莱：“如果这样的话，她还有机会回去演戏吗？”


第三十一章 
　　专家摇摇头：“短期内， 不建议。她看见电筒的时候，有明显的闪躲。”
　　白千顷点点头：“好，谢谢。”
　　白千顷走过去， 她伸手握住姜莱莱的手，又细心温柔地替姜莱莱整理着凌乱的发丝，她的脑海里忽地冒出来了一种前所未有的冲动。
　　她想将姜莱莱彻底地藏起来，全世界只有自己一个人能找到她。
　　从此之后， 遮风挡雨， 将她存于温室之内，再也不受到任何人的伤害。
　　白千顷伸手触摸着姜莱莱的脸颊， 娇嫩的触感好似花瓣一般。
　　她凝视着姜莱莱， 姜莱莱何尝不是一朵花呢？
　　鲜艳又娇嫩， 绽放之时看着有无限的生命力。
　　如今她只是这么触摸了分毫， 她都怕会碎了。
　　姜莱莱垂着眼， 伸手抬了抬自己青肿的手。
　　因为被无意拔掉针的缘故， 她的那只手便青肿了起来。
　　大约因为皮肤白， 那片青肿便显得更加恐怖。
　　可偏偏她好像一点也不疼， 连医生给她重新处理伤口的时候都不疼。
　　只是麻木。
　　她明明能感受到白千顷眼里的心疼， 但是却无法给她一点积极的反馈。
　　想了一会儿， 她问：“我的病很重吗？”
　　白千顷的眼神明显愣了一下，可转而她又将其掩藏得很好。
　　她坐在床边， 伸手拿过水杯递给姜莱莱。
　　声音清冷仿佛同往常一般：“不重，只要你乖乖吃药，乖乖配合医生， 很快就好了。”
　　姜莱莱没有接过水杯， 只是又问：“真的会好吗？”
　　白千顷捏着水杯的手颤了颤，继而缓缓将水收回， 她看着姜莱莱的眼睛，却一眼望到了底。
　　那眼底如无风的湖面一般，波澜不惊。
　　仿佛不会再掀起一点的涟漪。
　　她的喉间苦涩，所有的花在经过那里之时，都化为了虚有。
　　她提起一口气，说：“不想喝水就算了。”
　　转而又用着轻松的口吻说道：“不过，今天医生说你可以吃一些清淡的流食了。想吃什么？”
　　姜莱莱想了想，她想得很认真。
　　可是满脑子都只有各种各样的沙拉。再细细地想，她想到了在那个综艺节目里被迫吃的牛眼睛，青蛙。
　　忽地一下，一股从心底里的恶心从胃里泛滥。
　　姜莱莱吐了。
　　因为没有吃什么东西，吐出来的全是胃酸，最后甚至还带了一些血丝。
　　白千顷吓坏了，赶紧叫来了医生。
　　一番检查以后，医生告诉了白千顷一个更加糟糕的消息。
　　“病人长期饮食不规律，胃病已经到了很严重的地步。”
　　医生说到这里，看着姜莱莱纤细的身躯都忍不住叹了一口气，继续说道：“按理来说，胃病到了这种程度，应该发作的频率很高了，但是病人居然能忍到现在，也是很坚强。”
　　白千顷捕捉到了这话里的几个字眼，墨色的瞳孔在此时震颤，好似发生了地震一般。
　　她几乎是不可控制地后退了一步，嘴里喃喃念道：“发作的频率很高。”
　　医生点点头：“对，应该是这样的，而且她现在吃的那些胃药应该也很难缓解了。”
　　白千顷回忆起了曾经姜莱莱无数次地和她说起过胃疼。
　　她却都以为那是姜莱莱不愿意面对她，不愿意好好学习的借口。
　　疼。
　　好疼。
　　白千顷弯着腰，每一次呼吸都好似疼得发颤，也几乎让她窒息。
　　她回头看着姜莱莱，可不知何时雾气涌上了眼睛。
　　可也就是透过这雾气，她看着姜莱莱的身子越发纤细，直至要淹没在那白色的被褥里。
　　原来，伤害她的。
　　还有自己。
　　白千顷的眼睛酸涩，心也疼得厉害。
　　再进去之时，双脚却像是灌了铅一般。
　　每走一步都很艰难。
　　可姜莱莱看着她却是笑着。
　　白千顷第一次觉得那笑容是刺眼的，甚至是刺到她的心里的。
　　“疼吗？”白千顷问。
　　可在无意间，她却没有发觉她此时的声音是颤抖的。
　　姜莱莱伸手握住白千顷的手，将僵直的白千顷拉到自己面前，再伸手抱住。
　　她将脸埋进白千顷的身上，就此吮吸着白千顷身上的雪松香味，贪恋着白千顷身上的温暖。
　　姜莱莱像一只餍足的猫咪，撒娇着：“原来冰冰冷冷的雪松也可以是带着热度的。”
　　白千顷不知道自己该如何形如此时心里复杂的心情。
　　她伸手抱着姜莱莱，却浑身都在发颤。
　　她怕不小心把姜莱莱给弄碎，却又怕不用力眼前的一切就变成泡影。
　　她内疚至极，不知道该如何面对姜莱莱。
　　白千顷伸手顺着姜莱莱的发丝，一下又一下。
　　怀里的姜莱莱忽地说道：“小翻译，我什么时候可以回家啊。”
　　白千顷想着“回家”这个词，不知道该如何回答姜莱莱。
　　只能说：“你现在还需要在医院静养。”
　　姜莱莱的声音有些落寞：“可是我不是很喜欢这里，到处都是白色，随便一闻都是呛鼻的消毒水味。”
　　白千顷环看着四周，她问：“那你喜欢花吗？”
　　姜莱莱点头：“喜欢，我喜欢樱花。总觉得那个花开起来很灿烂。”
　　白千顷：“好，你现在乖乖地睡觉。醒来，你就会看见樱花了。”
　　姜莱莱笑了。
　　她只觉得白千顷这是为了哄她，竟然什么话都乱说了。
　　樱花花开一瞬，现在虽然是樱花盛开的季节，可樱花一般都在公园，很少有私人或者商业买卖种植。
　　她说：“小翻译，我觉得你很适合去骗人。”
　　白千顷还是那句话：“我从不骗人。”
　　次日。
　　姜莱莱闻到了樱花香味，起初她以为是幻觉，抑或者是樱花味的香水。
　　可睁眼一看，不知从何处来的樱花一株一株地装点了整个病房。
　　樱花的朵朵正是绽放的时候。
　　那旺盛的生命力将身后的白墙衬托得都好似是远处的冰山一般。
　　冰山虽然冰冷，却不像白色的墙面一般死板，让人看了心生绝望。
　　连来打针的护士都忍不住问：“我能拍张照吗？”
　　姜莱莱点点头。
　　护士一边拍照一边说：“我们这里是私人医院，一般都是注重隐私或者想要VIP服务的人来。大多数都是有钱的。我在这里当值那么多年，见过很多撒钱的，花钱又用心的这还是头一个。”
　　说着护士转头问姜莱莱：“那个白小姐是你的爱人吧，她真的好宠你啊。”
　　姜莱莱面色一滞。
　　爱人？
　　她的爱人？
　　她能有爱人吗？
　　就算有，又怎么配得上那么好的白千顷。
　　她摇了摇头，声音有几分苦涩：“只是长辈。”
　　护士也是看得懂脸色的，当即讪笑了两声便退了出去。
　　看见门外站着刚买早点回来的白千顷还愣了一下，原地站了半天还是打了一声招呼：“白小姐。”
　　姜莱莱听到声音的时候，白千顷已经走进来了。
　　姜莱莱忍不住关注起了白千顷的脸色，可她也忘记了白千顷有着极强的控制力。
　　她笑着和白千顷打着招呼：“早啊，小翻译。”
　　白千顷神色如常，可如果仔细看的话也能看到眼底划过了一丝落寞。
　　她将买到的早点放到一侧问：“喜欢吗？”
　　姜莱莱点了点头：“喜欢。”
　　转而又忍不住悲伤了起来：只是樱花花开一瞬，今天它们已经盛开了，明日就要枯萎了。
　　白千顷说：“不会，只要你喜欢，那便能日日都是盛开的樱花。”
　　姜莱莱伸手摘过最近的一朵樱花，她看着花在她手心盛开：“不用了，能看一次就好。”
　　白千顷却直接拿过一株樱花塞到姜莱莱的怀里：“莱莱，你可以贪心一些的。”
　　姜莱莱看着白千顷，不知道是不是她的错觉，她总觉得此时的白千顷眼神浓烈得好似燃着一把无尽的火。
　　姜莱莱转头又看了看装点了整个病房的花。
　　她很喜欢，真的很喜欢。
　　可喜欢之余，她又总觉得自己配不上。
　　也害怕，自己如果习惯了这样樱花装点的病房，忽然有一天全部消失了，她会伤心，她会难过。
　　她害怕那样的落差。
　　“不用了，看多了我也会腻的。”姜莱莱违心地说。
　　白千顷将买的早点一样一样地拿出来。
　　有很多，甚至放满了整个桌子，可她的神色还是那样的清冷：“那我换一换。你只要说你喜欢什么，我一定会帮你找到。”
　　姜莱莱来了兴致，她说：“那如果我想要吃荔枝呢？”
　　姜莱莱这话纯属是刁难，因为在现在这个季节是绝对不会有荔枝的。
　　可白千顷却答应了：“好，那明天就是荔枝。”
　　姜莱莱愣住了，她有些不知所措地看着白千顷，慌乱地挥着手：“其实不用的，我只是开玩笑的，不用真的找来，那样太麻烦了。我会乖乖地吃药打针配合医生，你不用这样麻烦的。”
　　白千顷眼神坚定地看着姜莱莱说：“只要你想要，从来不是麻烦。”
　　姜莱莱捏着被单，神色慌乱。
　　她不知道该如何回答白千顷那样的坚定，她也害怕那样的坚定。
　　毕竟从小长大至今，从来没有人这样对自己。
　　她小声地问了一句：“你为什么要对我这么好？”


第三十二章 
　　姜莱莱说出这话来的时候， 又不由得赶紧将嘴闭上。
　　她低头凝视着自己的手心，总觉得这话看着是在问白千顷又像是在问自己。
　　可她不敢回答这个问题，也就不敢听白千顷的答案。
　　抬眼间见白千顷好似要开口的架势， 赶紧说道：“我的早点呢？”
　　白千顷伸手指了指身后的桌子：“不知道你想吃什么，就每一样都买了。”
　　姜莱莱顺着看过去，差点没吓死。
　　她从没有看过那么多碳水，吃了以后指不定得胖成什么样。
　　当即说道：“我吃不完。”
　　白千顷：“吃得完多少， 吃多少。”
　　姜莱莱又下意识地说：“这么吃， 我会胖的。”
　　下一秒白千顷一个眼神甩过来，好似冰凌一般。
　　姜莱莱赶紧认怂， 伸手随意一指：“那是海鲜粥吗？我想尝尝那个。”
　　白千顷将那碗粥端给姜莱莱， 顺手也端了一碗小米粥。
　　她先将小米粥递给姜莱莱：“小米粥养胃， 先喝一点这个。”
　　姜莱莱蹙着眉头， 她素来不喜欢小米粥的味道。
　　伸着的手缩了回去：“谢谢。”
　　谁料白千顷直接往她旁边一坐：“你打针不方便， 我来喂你。”
　　姜莱莱简直吓得不行， 不停地朝后仰， 讪笑着：“谢谢， 太客气了。”
　　白千顷却丝毫不理会， 舀了一勺小米粥凑在姜莱莱嘴边。
　　姜莱莱死死地闭着嘴， 看着小米粥愁眉苦脸的。
　　她拉着白千顷的衣袖，晃动着：“白老师你最好了， 别让我吃小米粥。”
　　白千顷却面色丝毫未变，一张脸一沉，活脱脱地铁面判官一般：“吃十口， 身后的随你挑。”
　　姜莱莱一双眼睛看着小米粥都快泛着泪花了， 好似水晶石一般。
　　她又看了看白千顷，直觉告诉她， 现在的白千顷不是那么好商量，便退了一步：“那我吃了，你要说话算话。”
　　白千顷点点头：“好。”
　　姜莱莱狐疑地看了一眼白千顷，转而还是准备相信她。
　　可事实证明，白千顷就是一只千年的狐狸，虽然不骗人但是处处都在她的算计之内。
　　比如现在，姜莱莱眼睁睁地看着那碗海鲜粥，闻着它鲜美的香味，却只能打一个饱嗝。
　　这让她的怨念不是一般的重。
　　她捧着海鲜粥，看着白千顷，说话都带着委屈的哭腔：“你一定是故意的。”
　　白千顷却悠然往一旁一坐，拿出iPad来浏览着一堆看不懂的英文。
　　听到姜莱莱的怨念，她连神色都没变过，淡淡道：“是你自己吃不进去的，怎么能怪我呢？”
　　姜莱莱来气了：“那可是结结实实的十大口粥啊，我吃了以后当然会吃不下海鲜粥啊。”
　　白千顷抬眸看着那碗小米粥：“一半都没到，你应该反思一下自己是不是胃口太小了。”
　　姜莱莱不敢相信地指着自己：“你还怪我？”
　　白千顷没有回答，只是看着姜莱莱，便让姜莱莱彻底弱了势。
　　姜莱莱弱弱地指了指那一桌子的早点：“那，那些怎么办？”
　　白千顷伸手在文件上标记了一处，头都未抬：“白云。”
　　姜莱莱有些不敢相信，她问：“白云现在在哪。”
　　白千顷冷声：“你倒是很关心她。”
　　姜莱莱闻声只觉得后背一冷，她小心翼翼地抬眼看了一眼白千顷，解释道：“白云是我经纪人嘛。”
　　白千顷的眼神自下而上扫了姜莱莱一圈：“你现在怎么工作？我找人帮你抬出去吗？”
　　姜莱莱努嘴：“总归是要商量下有没有工作机会的，现在这些医疗费不要钱吗？”
　　白千顷默不作声，毕竟姜莱莱并不知道现在所有的开销都是她出的钱。
　　她也不想让姜莱莱知道。
　　不想让姜莱莱有负担。
　　她现在只愿让姜莱莱开心一些，再开心一些。
　　姜莱莱见白千顷没有说话，不停地打量着白千顷的神色。
　　白千顷被看了不自在，丢下一句：“她马上到。”
　　这话还没有落声，白云就出现在二人眼前，手里提着各种各样的东西。
　　姜莱莱不知道是什么，但是这小小的病房确实平添出了不少的药味，她下意识地蹙着眉：“什么东西。”
　　白云献宝一般地将那东西提溜到姜莱莱眼前。
　　一时兴奋没注意，在路过白千顷的时候，还顺道踩了一脚。
　　白千顷看着自己的新鞋上平添的脚印，简直忍无可忍。
　　她恼怒地低声唤了一声：“白云！”
　　白云头都没回：“姑姑你需要我以后再孝敬你。”
　　白千顷又不耐烦地唤了一声：“白云！”
　　白云回头了，眼神懵懂，伸手扒拉她那些药材的动作都还没停，完全不知道发生什么的样子。
　　姜莱莱也被弄得很紧张，她看向白千顷，没来由地说了一句：“白老师，你是哪里虚吗？”
　　白千顷只觉得熟悉的火直上脑门，烧得她快要失去理智。
　　她咬牙说了一句：“你觉得呢？”
　　姜莱莱和白云两人倒是默契。
　　摇头摇得和拨浪鼓一般。
　　白千顷冷笑了两声，只觉得再待下去自己会被气死，快步离开了病房。
　　白云愣神，看着自家姑姑离去的背影：“我做错什么了吗？”
　　姜莱莱这下有经验了，直接给白云下了结论：“你完了。”
　　白云抱着她的药材，哭丧着脸：“我再给她买一份还来得及吗？”
　　姜莱莱伸手从那个袋子里拿出一根人参。
　　她简直有些不敢相信，自己从电视上看到的人怎会出现在自己面前，连连咋舌：“这么些年，你倒是没少赚啊。”
　　白云状似不在意地挥挥手：“大家五五分的事情，谈钱多伤感情。”
　　说到这个，白云忍不住和姜莱莱说：“虽然你妈那天闹的事情很荒唐，但是确实有点用。经过炒作，你现在的热度可一直不低，有很多访谈节目啊，杂志采访拍摄来找你。”
　　姜莱莱眼神有些晦暗，不知为何，一听到拍摄那两个字，她眼前就被闪光灯所覆盖。
　　哪怕使劲眨眼，也走不出分毫。
　　她莫名地生出了一丝怕意。
　　这对她的职业绝对是有毁灭性的。
　　姜莱莱脑海里清醒地知道这是重新回到大众视野的最好机会。
　　但是，她的身子却在不断退缩。
　　这样的矛盾让她很是心烦。
　　只能说：“再等等吧，给我休息一下。”
　　白云点点头，姜莱莱这次的病说严重也算严重，说轻也算轻。
　　只是那么多事情砸过来，姜莱莱也确实需要休息一下。
　　这点她倒是没什么意见。
　　白云还有事情，转头匆匆看了一眼病房，点评道：“你别说这医院还真有人情味，以后我要是生病了，我也想来住。”
　　姜莱莱汗颜，这哪是医院的人情味，这分明是她姑姑的人情味。
　　可姜莱莱不敢这么说，她现在不敢得到白千顷那个答案。
　　也更加不敢承认白千顷的心意。
　　听着白云的这句话，也只能讪笑着说：“你应该希望自己以后不生病才是。”
　　白云却说：“生病了有人关心多幸福啊。”
　　姜莱莱低下头，她深深知道，白云说的那是她的父母。
　　她没有。
　　唯一的白千顷。
　　还是从白云那里“偷来”的姑姑。
　　白云也不想和姜莱莱多说，直接走了。
　　走廊里遇到了黑沉着脸的白千顷。
　　白云还笑着打招呼：“姑姑。”
　　却被白千顷拦下：“我有事想和你谈谈。”
　　白云鲜少见白千顷那么严肃，当即有些害怕，点点头答应。
　　两人寻了一个空旷的地方。
　　白云还没来得及开口问，白千顷就急急地开了口：“最近不要给姜莱莱接工作了。”
　　白云一开始有些不理解白千顷这话的意思，毕竟从前她接触到的姜莱莱，面对工作从来都是拼命三娘的化身。
　　她尝试理解后说道：“是不要有剧烈运动的工作吗？我一定注意。”
　　白千顷重新一字一句地说道：“我的意思是所有。”
　　白云蒙了：“为什么啊？姜莱莱的病情不是能靠吃药控制住吗？”
　　白千顷说：“她现在不能再受到刺激。”
　　白云说：“那我就给她找一些闲散一些的工作，只要她能出面露脸，刷刷存在感也是好的。”
　　白千顷否定：“那也不行。”
　　白云看着眼前的白千顷只觉得荒唐：“姑姑，你从前从不爱管这些闲事的。”
　　白千顷也不屑于藏了，第一次坦白露骨地说：“因为姜莱莱对我来说很重要。”
　　白云没有理解这话的意思，强行解释道：“她姜莱莱是您的学生对您很重要，那我是您的亲侄女，我难道就不重要吗？”
　　“姑姑，你知不知道是姜莱莱一个人下面养着多少人，我们都要指着姜莱莱出去工作给我们发工资的。”
　　白千顷的神色冷漠而又清醒：“你只管和我提，多少钱我来出。”
　　白云只叹眼前的白千顷像是一个疯子，她说：“姑姑，你让我觉得陌生。”
　　白千顷也没有否认，反而接过话来说：“我也觉得，但是已经病入骨髓了，没办法。”
　　白云看着白千顷的眼睛，一字一句地逼问：“姑姑，她姜莱莱对你就有那么重要吗？”


第三十三章 
　　白千顷低头苦笑了一声， 似乎在笑自己，也似乎是在笑这个问题。
　　可转而，她又看向白云， 眼神坚定：“重要，很重要。”
　　白云看着白千顷，只觉得陌生。
　　她有些不敢相信：“什么？”
　　白千顷却无所畏惧，这是她藏在心底的心事， 可绝不是说不出口的爱意。
　　她又重复了一遍：“姜莱莱对我来说很重要。”
　　白云蹙着眉， 仔细地分析着这话的意思。
　　她不是傻子，自己姑姑从小性情冷漠， 对任何人都礼让三分， 那双眼睛自带着无尽的疏离感， 让人触不可及。
　　她从前一直觉得自己这样的姑姑应该是让人敬畏的高山， 抑或者是生长在高岭的花朵。
　　自出生之日起便会带着令人生畏的寒气， 在那高不可攀的山崖绽放， 直至衰败。
　　而不是跌下山崖。
　　“你喜欢姜莱莱？”这话在白云的嘴边， 可她偏偏说不出口。
　　她看着白千顷， 试图在这短短的时间之内， 重新认识她。
　　却又不想认识这样的姑姑。
　　她深吸一口气又重重地吐下。
　　“这段时间会让姜莱莱好好休息的， 之后的事情，之后再说吧。”白云的声色有几分疲惫。
　　白千顷还是那句话：“你只管和我提， 多少钱我来出。”
　　白云作为一个视金钱如命的人，从前最大的愿望就是希望别人可以拿钱来砸她，可如今这人换成了她的姑姑， 她又怎么都觉得别扭， 忍不住吐槽：“我说姑姑，你说你有那么多钱。以前给我发压岁钱的时候怎么端着那副高冷的架子， 不给我多发一点？”
　　白千顷真的不理解，白云按理来说也不缺吃不缺穿也不缺钱，怎么就日日抓着钱不放，像是掉进钱堆里似的。
　　“还不走的话，钱一分别想拿。”白千顷忍无可忍。
　　白云一听，赶紧溜走，脚步一刻未停，一副生怕白千顷反悔的架势。
　　白千顷回到病房的时候，姜莱莱已经睡着了，屋外的阳光偏爱于她，从窗户溜进来洒在她的身上。
　　屋内的樱花也好似对她有几分怜爱，落下的花朵，掉在她的发丝上。
　　美人娇嫩又恬静，熟睡的睡颜，看着毫无攻击性，娇嫩得让人心生保护之意。
　　白千顷轻手轻脚地走上前，忍不住伸手想要摸一摸姜莱莱的脸，又或者想替她整理一下凌乱的发丝。
　　可又怕打扰了姜莱莱休息。
　　伸出去的手又缩了回来。
　　转身坐在一旁，静静地等着姜莱莱睡醒。
　　姜莱莱睡醒的时候，已经下午了。
　　看见拿着iPad在勾画什么的白千顷，心里有几分暖意，可又怕耽误她：“白老师，其实你不用在这里守着我。”
　　白千顷将平板收起来，摘下眼镜揉了揉眉间：“那你倒是早日康复出院。”
　　姜莱莱郁闷：“这又不是我想的。”
　　白千顷忍不住说：“你但凡平时注意一些饮食，多运动，不要吃一些不洁食品，也不会一天到晚地躺在这个病床上。”
　　姜莱莱将头低着，小声吐槽：“怎么生病了还要说我。”
　　白千顷抬眼：“你说什么？”
　　姜莱莱立马抬眼微笑：“没什么，我说天气很好，天气非常好。”
　　话音刚落，屋外就下起了雨。
　　白千顷起身去关窗，路过姜莱莱之时，忍不住揶揄两句：“天气当真是不错。”
　　姜莱莱尴尬极了想找个缝钻进去的心都有了，忍不住小声说了一句：“谁能想到睡了一觉天都变了。”
　　白千顷转过身来，将水递给姜莱莱：“喝点水吧。”
　　姜莱莱下意识地伸手去接，却忘了那只手在打针，幸好白千顷眼疾手快地将她的手按住，这才避免了针又一次滑落。
　　白千顷也吓出了一身虚汗，她紧盯着姜莱莱：“你小心一点。”却没有注意到此时二人的姿势极其暧昧。
　　白千顷压在身上，按住姜莱莱的手，致使两个人之间的距离无限接近。
　　在那样的距离之下，姜莱莱甚至对于白千顷的呼气都无处可躲，只能任由其喷薄在她的脸上。
　　她想伸手将白千顷推开，轻轻一推，却让白千顷的力气更加重了几分。
　　白千顷的呼吸逐渐厚重了起来，声音也有几分嘶哑：“别动。”
　　姜莱莱紧张地吞咽了一下口水，乖巧地点了点头。
　　白千顷担心压到姜莱莱的伤口，一直都是强行撑着。但是看着近在咫尺的姜莱莱，她又有一种异样的冲动。
　　她不停地深呼吸压抑着自己，试图用理智重新控制着自己。
　　可一看到眼前的少女面色绯红，身下好似没骨头一般的娇软。
　　那股冲动又在不断地叫嚣着她的理智。
　　直至门外有了敲门声，白千顷的理智才回来了一些。
　　她起身，伸手推了推脸上的眼镜，几乎在瞬间那冷清的模样又再一次贴在了她的脸上。
　　她将门打开，护士走进来，说道：“算算时间姜小姐可以拔针了，拔针了以后，带她在走廊上走一走，稍微活动一下，通通气。”
　　白千顷点点头。
　　姜莱莱也正好想走走路了，天天待在病床上，她都觉得她快成“僵尸”了。
　　但是她也没有想到，她现在的身子虚成了这个样子。
　　才一下床整个人就不受控制地往地上扑。
　　还好有白千顷，将她扶了起来，她也就顺势将整个人的重量全部都靠在白千顷身上。
　　“还好吗？”白千顷伸手扶着姜莱莱，却还是感觉她不受控制地往下倒，干脆伸手揽过她的腰，小心地搀扶着。
　　姜莱莱的腰肢很软，也很纤细，她只是伸出一只手仿佛就能控制住她整个腰间。
　　“还行。”姜莱莱冒着虚汗，却也知道如果想要康复，就一定要听医生的话。
　　她试着在白千顷的搀扶下走了两步，身体的虚弱让她一时无法控制自己。
　　几次被白千顷扶起来。
　　不知何时，她整个身子都好似陷入了白千顷的怀里，鼻尖充斥着馥郁的雪松香味，身后的温暖带给了她无限的安全感。
　　可姜莱莱不敢贪恋，她试图挣脱开白千顷的怀抱，说道：“我可以自己走。”
　　白千顷蹙眉：“你小心伤口。”
　　姜莱莱这才想到自己的伤口，下意识伸手摸了摸，却被白千顷警惕地握住：“你要干什么？”
　　姜莱莱小心翼翼地抬眼看着白千顷，声音弱弱地：“我只是想要自己走，试试看。”
　　白千顷盯着姜莱莱良久，知道姜莱莱性子倔，一旦决定的事情很难改变。
　　只得自己妥协道：“我扶着你。”
　　姜莱莱摇摇头，她伸手指了指医院专门设置的扶手说：“我想扶着那些走试试看。”
　　白千顷抬眼看去，默不作声。
　　姜莱莱说：“你总有你要忙的事情，不能总是围着我转。我自己熟悉了那些扶手，以后自己住院的时候上厕所也方便。”
　　白千顷是没有想到姜莱莱说的“自己走”是这个意思，胸腔泛起了无限的酸涩，她想说在姜莱莱病好之前，她是不会走的。
　　但是又怕这话说出口以后，会给姜莱莱带来负担，反倒要赶自己走。
　　她没有办法，也不敢多想。
　　只能将泛起的酸涩强行咽下，小心翼翼地牵起了姜莱莱的手，想要伸手握住又不敢用力：“好，那我牵着你。”
　　姜莱莱低头看着两人紧握的双手，手指相交，看上去有几分缠绵之意。
　　她深深地觉得这样做不妥，可是她又贪恋白千顷掌心的温暖。
　　深吸一口气，姜莱莱目视前方，试图将所有的杂绪扔掉。
　　扶着扶手，一点点地走了起来。
　　她的脚步很慢，白千顷也难得地有耐心陪着她一点点慢慢地走着。
　　走着走着，姜莱莱的脚步也渐渐稳了几分。
　　她时不时地偷看白千顷，却猜不出她的情绪。
　　大约是无聊，她试图和白千顷聊天。
　　“白老师，你不找个工作做做吗？”
　　白千顷的神色一动，心里有几分晦暗：“你是嫌我烦了吗？”
　　姜莱莱赶紧说：“当然不会，如果没有你，这次住院就是我一个人了。我只是怕耽误你工作。你能陪我这几天，我已经很感谢你了。”
　　白千顷探查着姜莱莱的脸色，试图以此来验证姜莱莱这句话的真假，可惜她看不透姜莱莱。
　　姜莱莱对于她来说，只是那道难以解开的谜题。
　　“已经联系了一所大学，不久之后就会去教书。”白千顷说。
　　“那翻译呢？没有办法再回去了吗？”姜莱莱想起这件事情还是有几分内疚。
　　“还会接一下有关翻译的工作，只是不回去了。”白千顷的神色很冷淡，好似在谈论和她无关的事情。
　　姜莱莱点点头，那毕竟是人家的人生，既然白千顷都做好了决定，她一个外人又能说些什么呢？
　　“那是什么大学？”姜莱莱问。
　　白千顷忽地顿住了脚步，看向姜莱莱，弯了弯嘴角。
　　姜莱莱怔怔地看着，不知道是不是她的错觉，她总觉得那笑容有一丝坏。
　　但是那笑容在白千顷这样端正之人的脸上，她又觉得不会。
　　白千顷伸手捏了捏姜莱莱的脸，斯文的脸上有了一丝玩味：“你猜。”


第三十四章 
　　姜莱莱无语， 怎么又是猜。
　　成天猜猜猜，没完没了了。
　　姜莱莱瞪了白千顷一眼，将白千顷的手甩开， 往前走了几步才敢回头说了一句：“猜猜猜，一天到晚猜猜猜，猜你个大头鬼。”
　　说完了以后，她又忍不住回头看了一眼白千顷， 确认了一下白千顷的脸色。
　　她以为白千顷不会生气， 但是没想到白千顷却笑了，她就倚在墙上， 双手环胸， 银色的眼镜框下全然是玩味， 斯文内敛的气质被撕开， 此时的白千顷的像极了一个出身世家的纨绔子。（这里“子”指孩子的子）
　　她垂眼看着姜莱莱， 眸光里流转着笑意， 又好似有几分宠溺， 她缓缓歪头说道：“都敢骂我了。”
　　姜莱莱赶紧地撇开视线否认：“我没有。”
　　白千顷也不说话， 只是脚步一步一步地逼近， 每走近姜莱莱一分， 姜莱莱都能感受到无形的压迫感，好似覆盖在她的心上的阴影， 逐渐让人慌乱。
　　白千顷靠着姜莱莱越来越近，也没有停下的迹象。
　　直到她弯腰下来一点点逼近。
　　直到她的鼻尖快要抵在姜莱莱的鼻尖上。
　　姜莱莱死死地攥着扶手，身子的柔弱让她没有办法快速闪开。
　　只能一个劲地回避着视线， 声音微颤：“你…….你要干什么？”
　　白千顷还是没有说话， 只是那个距离越来越近。
　　不知道是因为白千顷的呼吸喷薄在她脸上的错觉，还是她的错想。
　　她总觉得白千顷的唇也在逐渐靠近。
　　甚至在的脸上游移。
　　最后在她的唇边确定了目标。
　　姜莱莱不安地抿唇。
　　又小心翼翼地问了一次， 可无意间瞥见白千顷的眸子，又有些欲言又止：“白老师，你要……你要。”
　　话音未落白千顷伸手揽过姜莱莱的腰，看着姜莱莱有些不知所措的眸子，像是受惊的小鹿一般。
　　她的神色低沉，又带着几分玩味，一时之间，姜莱莱竟然觉得自己在白千顷的身上看到了一股痞味。
　　“身子弱走不稳，就不要走得那么快。”
　　姜莱莱原先有些不自在，可听了白千顷这话又觉得有几分道理。
　　她下意识地告诉自己，也许只是来自长辈的善意，抑或者是她的教养。
　　可即使这样，姜莱莱还是迅速地调整了自己的神情，她虽然年轻稚嫩。
　　但是毕竟是演员，表情管理这项业务能力，还是可以的。
　　她故作冷漠地推开白千顷，淡淡道：“我现在可以走稳了。”
　　说着像是为了证明自己一般，自己一步一步地往前走。
　　步伐因为虚弱还有些不稳，却从未回头。
　　姜莱莱走到床上，整个人蜷缩成一团。
　　两人之前轻松的氛围消失，转而有些压抑。
　　白千顷深吸一口气，走了过来，将手机递给姜莱莱：“看看晚饭想吃什么。”
　　姜莱莱接过，想了一会儿又将手机还给白千顷。
　　找出自己的手机来，递给白千顷：“拿我的手机点吧。”
　　白千顷凝视着姜莱莱，点了点头：“好。”
　　姜莱莱将手机递给白千顷的时候，两人手指在无意间交触，一瞬间，好似有触电的感觉。
　　姜莱莱赶紧将手收回。
　　白千顷一个没拿稳，手机就在两人手中掉了下去。
　　姜莱莱下意识地想伸手去捡，却无意间撕扯到了伤口，吃痛地倒吸冷气。
　　白千顷将姜莱莱的手机捡了起来，眼睛一瞬不瞬地凝视着姜莱莱。
　　姜莱莱伸手想要拿过手机，但是又怕自己又碰到白千顷的手，小心翼翼地触摸了一点边，再顺着将手机接了过来。
　　白千顷再迟钝也看出了端倪，她蹙着眉眼：“你在躲我。”
　　姜莱莱将头低下，看着自己手心里的手机，闪躲着眼神又在脑海里编纂着措辞。
　　她也不知道该怎么解释自己这样异样的情绪。
　　只是觉得太近了。
　　这样对她是危险。
　　对白千顷也不是一件好事。
　　白千顷见姜莱莱没有说话，只当她是默认。
　　她自顾自地叹了一口气，又苦笑了一声，转身拿起自己的外套：“自己记得吃饭，吃药，我先走了。”
　　白千顷说走就走，随着她话音落下的还有关门的声音。
　　一时之间，偌大的一个病房只有姜莱莱一个人，显得空旷无比。
　　雪松的香味走了之后，随之覆盖而来的是更浓烈的消毒水味。
　　姜莱莱抬头环视了一圈后又将头垂下，任由发丝散落，她低头凝视着手。
　　巨大的落差让她有些难过，又莫名地酸了鼻子。
　　眼泪落下之时，她又赶紧安慰自己：“别哭，姜莱莱别哭。”
　　继而，姜莱莱又有些沮丧。
　　她拿起手机，翻找到白千顷的名字。
　　来来回回在那个对话框里输入了几遍的对不起。
　　但是最后又将它们一一删了。
　　将手机藏在枕头后面，再把自己埋进被子里。
　　她现在太糟糕了，又怎么能去攀折那样的高龄之花。
　　她甚至连自己的情绪都控制不了，又怎么去谈以后呢。
　　仅仅一墙之隔的屋外，白千顷站在走廊里。
　　她刚才被冲昏了头脑，可在走出门外的时候的那一瞬间，又清醒过来。
　　姜莱莱现在身边还需要人，她又怎么能做到不管不顾。
　　她拿出手机来，想看看姜莱莱有没有给自己发什么消息。
　　可是没有。
　　她倚着墙面，叹了一口气。
　　大约是她太心急了吧，又或者是她自己失控了。
　　总之，大概都是她的错。
　　姜莱莱屈膝坐着。
　　直到医生，拿着晚上要打的点滴和吃的药走了进来。
　　“该打针吃药了。”
　　姜莱莱茫然地抬起头看着护士。
　　她下意识地往后缩了一下，有些天真地说：“今天晚上可以暂停一下吗？”
　　护士笑了笑：“不可以，只有乖乖听医生话，才能好得快。”
　　姜莱莱深吸一口气，乖乖地伸出手配合。
　　护士将针插上，将药递给姜莱莱吃下后，说道：“对了，你病房门口站着的那个是谁啊？你们吵架了吗？”
　　姜莱莱一时有些摸不着头脑：“什么？”
　　护士一边收拾着东西一边说道：“就是一直在病床里陪着你，长得温润如玉的那个。她今天怎么站在你门外，你们吵架了吗？”
　　姜莱莱有些不敢相信地看着护士，半晌才反应过来。
　　难道，白千顷站在门外一直没走？
　　可是她刚刚不是出去了吗？
　　难道没有回家，只是出去了一直站在自己门外？
　　姜莱莱越想越歉疚，越想越有些不知所措。
　　她捏着被子，心跳得很快，眼巴巴地看着紧闭的房门。
　　她想出去叫白千顷进来。
　　可是又怕自己这样反倒让两人之间没有了界限，最后弄得不清不白。
　　她不禁咬唇。
　　护士见姜莱莱不回答自己，也不多做打扰。
　　推着小车转身走了。
　　独留下姜莱莱一个人。
　　姜莱莱一个人在房间内纠结了许久。
　　她看着那扇门，也仿佛也在看着自己和白千顷之间的那道界限。
　　她心里想去打开那扇门，可也怕打开那扇门后的世界是她无力承受的。
　　她害怕这样的不确定性。
　　这样的纠结，仿佛一把火一般灼烧在自己的心里，让姜莱莱倍感煎熬。
　　直到护士重新走进来，帮姜莱莱处理伤口的时候问了一嘴：“你们还没和好吗？”
　　这话像是一只无形的手彻底拨响了她心中杂乱的心弦。
　　姜莱莱忍不住问：“她还站在门外吗？”
　　护士完成手上的工作，点了点头：“是啊，一直在门外呢。我有一个同事路过问她吃过饭了吗，她也只是摇摇头，一副生人勿近的样子。”
　　姜莱莱攥着被单，心跳早就乱了节拍。
　　在护士离开以后，她再也忍不住，推开门走了出去。
　　她一只手拿着吊瓶，走路走得很不稳，推开门以后，走廊里有些昏暗的灯光让她有些不适应。
　　可就在这样的灯光之下，白千顷就站在那里，好似一个一动不动的雕塑一般。
　　她沉着的眸子，好似月光一般不含任何的温度。
　　可向她伸出的手，却像是阳光一般的温热：“怎么自己出来了？”
　　白千顷接过姜莱莱手里的吊瓶，语气温和。
　　这反倒是让姜莱莱鼻尖一酸，她主动伸手抱住白千顷，带着哭腔：“白老师，我是不是很任性啊。”
　　白千顷知道姜莱莱的心思是细腻的，甚至是敏感的。
　　总是害怕麻烦别人，耽误别人。
　　恰恰她从前就是一个怕麻烦，怕被耽误的人。
　　可偏盘在遇到姜莱莱之后，她好像就变了。
　　白千顷的大掌，一下一下地顺着姜莱莱的发丝，哄道：“不是。”
　　姜莱莱却很内疚，她想做的事情从来都做不好，反而还要一次又一次地耽误别人。
　　她也控制不住自己，最后反倒是在为难别人。
　　大约她就像是她妈妈说的那样，是一个彻头彻尾的麻烦精。
　　白千顷抱着姜莱莱，她说：“你只要做自己想做的事情，总会有人愿意迁就你。”
　　姜莱莱不敢回答这句话，因为抽泣，身子在一点点颤抖。
　　白千顷深吸了一口气，她说：“莱莱，你可以给我一个迁就你的机会吗？”


第三十五章 
　　姜莱莱将手缩回去， 后退了几步，垂着头让人看不出表情，她的声音有几分无奈， 又有几分是卑微：“我不敢。”
　　姜莱莱说完，也不敢抬眼看着白千顷，去看她的神情。
　　她垂头看着地面，又看了看自己的裤脚， 病号服的颜色大面积地闯入她的视线。
　　她忍不住摇了摇头。
　　又小声地说了一遍：“真的不敢。”
　　说着姜莱莱就准备走， 可又想到自己还有输液瓶在白千顷的手里。
　　这么想着她抬手想要接过自己的输液瓶，却被白千顷抬高了几分。
　　几次伸手都够不到， 她忽地有些恼怒， 看着姜莱莱的眼神忍不住凶了几分：“我没心情和你玩。”
　　白千顷也不恼， 一副心情很好的样子， 她笑了笑， 眉目里都好似装点着星辰。
　　她摸了摸姜莱莱的头发， 宠溺地说：“你没有直接拒绝我， 就说明是有机会的对吧？”
　　姜莱莱有些不敢相信自己听到了什么， 她有些疑惑地看着白千顷， 疑惑她是不是听不懂自己说的话。
　　可她都已经说了两遍了， 白千顷要是还听不懂，难道是要自己和她说英文吗？
　　姜莱莱忍不住嘟着嘴， 又尴尬又有些生气。
　　偏偏白千顷一副心情很好的样子，伸手捏了捏姜莱莱的脸庞说：“我等你。”
　　姜莱莱在气头上，一时之间没听懂白千顷这没头没尾的一句， 下意识：“嗯？”了一声。
　　白千顷好脾气地顺着姜莱莱的发丝， 又说了一遍：“我等你，等你给你我机会的那一天。”
　　姜莱莱看着白千顷的眼睛， 那双墨色深不见底的黑瞳，此时如同清澈的湖面一般，甚至上面还有你的倒影。
　　姜莱莱眨着眼睛，试图通过这样的方式消散一些虚无。
　　却发现那眼睛里自己的模样越发清晰了起来。
　　她清了清嗓子，眼神慌乱地逃离着，说道：“还没有吃饭吧，我也很饿。”
　　白千顷笑了一声，扶着姜莱莱回了房间。
　　不知怎的，姜莱莱忽地胃口大开，看着琳琅满目的菜单，什么都想要吃。
　　就连曾经一向觉得油腻的食物也想要吃一些。
　　“那就这个还有这个，水煮肉片也可以来一份。”姜莱莱看着菜单兴致勃勃地点着。
　　白千顷伸手抢过手机，将水煮肉片删去，面色冷凝地说：“其他的都可以，水煮肉片不行。”
　　姜莱莱一整个痛苦面具：“为什么？”
　　随即质问道：“白老师你是不是对水煮肉片有意见。”
　　白千顷：“不是。”
　　姜莱莱嘟着嘴，默默地又把水煮肉片加进去嘴里嘟囔着：“那你就是对我有意见。”
　　白千顷又将其删了，一板一眼地说：“水煮肉片太辣了，你现在的胃还不能吃这些。”
　　姜莱莱眼睛一转：“白老师你放心，我不吃。这是我点给你的，那红红火火的颜色一看就和白老师很配。”
　　白千顷失笑，她自认严肃，可偏偏总是拿姜莱莱一点办法都没有。
　　姜莱莱点了很多，甚至点了很多家。
　　外卖送来的时候，一度像是外卖小哥来集中开会。
　　姜莱莱躲在厕所里，偷偷地看着外面。
　　最后一个外卖小哥提着东西送到，看着满桌子的东西小心翼翼地瞥了一眼白千顷问了一句：“您一个人吃吗？”
　　白千顷端起水杯喝了一口，神色悠然：“不，我准备养猪。”
　　外卖小哥也不敢多问，赶紧送下一单去了。
　　厕所里的姜莱莱冒出头来：“你说的猪，不会是我吧。”
　　白千顷抬眼：“这里还有别人吗？”
　　姜莱莱走出来眼神环视着四周的樱花胡乱说着：“有啊，你看那是温蒂，这是艾丽，那个就是杰里。”
　　白千顷没有扫兴，点了点头：“好，坐下来吃饭吧。”
　　姜莱莱出来，先打开了一碗米饭，闻了闻饭香，独属于米饭的醇香，在她鼻尖荡漾开来，姜莱莱开心地说：“好久都没有吃饭了，倒是忘了米饭的香味这么好闻。”
　　白千顷扫了一眼姜莱莱纤细的身子，默默咽下了胸口荡漾的酸涩感。
　　姜莱莱忽地想到以前，自己小时候不听话，吃不饱就晚上偷偷在厨房里吃剩下的大米饭。
　　最后被发现长胖了，免不了有一顿打。
　　那个时候她还不能想象自己以后只能吃沙拉的日子该怎么过。
　　没想到一晃那么多年过去了，自己真的习惯了，却还能有吃米饭的一天。
　　白千顷的注意力几乎都在姜莱莱身上，见她沉着眸子看着米饭不知道在想着什么，用筷子夹了一块肉递给姜莱莱，柔声问道：“在想什么？”
　　姜莱莱从自己的思绪里走出来，笑了笑：“在想自己如果长胖了会不会很丑。”
　　白千顷说：“你现在的身体需要吃这些食物给你提供营养。如果以后你长胖了，你不喜欢那样的自己，我可以再陪你去运动减下来。”
　　姜莱莱又问：“那你说，如果我胖了被媒体拍到，我的粉丝会不会不喜欢我了。”
　　白千顷颇有耐心地说：“我记得你的微博下面，你的粉丝都是在让你多吃点，好好休息。”
　　姜莱莱放下心来，端起米饭吃了一口，像一只吃到腥味的猫一般，露出了餍足的表情。
　　嘴里的米饭还没有咽下去，她便急着发表着感想：“米饭的味道是独一无二的，绝对没有任何替代品。”
　　白千顷忍不住笑了。
　　姜莱莱自从那日吃了米饭之后，胃口便一点一点地打开了。
　　大约是肚子吃饱了，整个人状态也看着好了一些。
　　白云看着面色红润的姜莱莱连连感叹：“我以前只当是我姑姑是少年天才，原来在养猪这方面也是一个天才。”
　　姜莱莱忍不住翻了一个白眼，这白家到底怎么回事，姑侄两个说话都是这一套。
　　一旁的白千顷也瞪了白云一眼，那杀伤力，颇有想要将人粉碎的即视感。
　　白云赶紧认怂，回头看了看自己的姑姑，只觉得自己真是委屈。
　　好不容易自己抱上了一个摇钱树，还要被自己一向惧怕的姑姑盯上。
　　她到底是造了什么孽。
　　姜莱莱不知道两人之间发生了什么，问道：“你今天来，是有什么工作上的事情吗？”
　　白云下意识看了一眼白千顷，小心翼翼地说：“你的工作我基本都给你推了，最近只是主要以你好好地休息休养身体为主。只是……”
　　白云又打量了一下两人的脸色，有些颇为无奈的样子。
　　姜莱莱最讨厌人话说一半，催促着白云赶紧说：“只是什么？你倒是别卖关子快说啊。”
　　白云叹了一口气，看着姜莱莱说：“只是，你妈妈接了一个和你的访谈。”
　　姜莱莱还带着几分笑意的脸瞬间垮了下去，伸手揉捏着被单。
　　白云继续说：“要到过节了嘛，就有节目做这样的母女访谈，希望让观众有合家欢的感觉。”
　　姜莱莱还是没有说话。
　　倒是一旁的白千顷问了一句：“能取消吗？”
　　白云摇摇头：“这倒是有点难，我去问了导演，姜妈妈已经和人家签订了合约了。如果到时候姜莱莱没有出现，那最后大约会被媒体扣上一个“不孝”的帽子。”
　　白云看了一眼姜莱莱继续说道：“你知道的，这个话题放往日大约可能没有那么严重，但是马上要过节了。”
　　一直沉默的姜莱莱点头说道：“我知道。”
　　说着她苦笑了一声，又抬眼冲着白云笑了笑，问道：“节目是什么时候录制。”
　　白云：“后天。”
　　姜莱莱捏了捏自己这两天养起来的肉肉，有些苦恼地说：“那我这些肉肉没有时间减了，怎么办？”
　　白云说：“没关系，我到时候会花点钱发通稿，解释你这是生病了缘故。”
　　姜莱莱点了点头：“好。”
　　白云看着姜莱莱实在不知道能说些什么，又叹了一口气转身说道：“那我去回复那个导演，也好争取一个好印象。”
　　白云走后，整个房间又只剩下了白千顷和姜莱莱两人。
　　姜莱莱拿起一个手持镜，打量着自己的脸说：“你说我现在去打一个瘦脸针还来得及吗？”
　　白千顷锁着眉，看着姜莱莱却总是欲言又止，听见姜莱莱说话，还是忍不住先回她：“不用，现在很好看。”
　　姜莱莱却嘟着嘴说：“那是白老师你没有体会过上镜胖十斤的烦恼。”
　　白千顷却还是肯定地说：“不会丑的，很好看。”
　　姜莱莱瞥了一眼白千顷，有些半信半疑。
　　白千顷起身走到床边，坐下：“你真的要去吗？”
　　姜莱莱的眼神在一瞬间有些失焦，嘴里喃喃念道：“已经答应了。”
　　白千顷说：“如果你不愿意去，我们可以一起想想办法。”
　　姜莱莱苦笑，继而又故作轻松地说：“白老师那是我的工作，我只有工作了才能有热度和钱。”
　　说着，姜莱莱的声音又弱了几分：“而且陪我去的是我妈妈，她应该都是为了好的。”
　　白千顷直接说道：“莱莱，你其实可以不用这样骗自己。”


第三十六章 
　　姜莱莱怎么会不知道自己有在骗自己呢。
　　她清醒的知道， 可也只能陷在这个漩涡里无可奈何。
　　姜莱莱不想伪装，也不想再起争执，坦然地将自己心里的想法说了出来：“小翻译， 我不知道还能怎么办。”
　　她深吸了一口气，笑了一下：“我也挣扎过，但是从好像没有用。你看，如今妈妈不还是私自去接了访谈。”
　　说到这里， 姜莱莱垂着眼。
　　“我可以不为了她去， 可是我不能将我自己的事业弃置不顾。太多双眼睛盯着我了，我没有办法。”
　　白千顷又何尝不知道姜莱莱的处境。
　　自从遇到姜莱莱之后， 她也渐渐了解了娱乐圈， 也大致地了解了姜莱莱是这一路是怎么走过来的， 姜妈妈又在其中扮演了什么样的角色。
　　仅仅是片面的感受， 她便深深地感受到了压在姜莱莱胸口上的巨石有多么的令人窒息。
　　姜莱莱见白千顷半天没有说话， 在察觉她面容冷凝之时， 她反过来安慰白千顷。
　　“其实只是一个访谈， 只要坐在那里说说话就好了。主持人都很会活跃气氛的， 况且我许久都没有工作了， 这也是一个很好的曝光机会。”
　　白千顷伸手摩挲着姜莱莱柔顺的发丝， 胸口一阵一阵地泛起了酸涩。
　　姜莱莱便像猫儿一般用自己的脸去蹭着白千顷的掌心，感受其细腻的触感和温暖的温度。再顺着这样的温度， 深深地去嗅闻独属于白千顷身上的雪松香味。
　　姜莱莱觉得自己不得不承认，自己对于白千顷的依恋程度越来越深了。
　　她不知道这到底是一件坏事还是一件好事。
　　只是她越发地控制不住自己。
　　在白千顷没有推开自己的界限里一点一点地“为所欲为”。
　　录制当天，白云顶着医生的劝阻带着姜莱莱离开了医院。
　　因为之前和白千顷被拍到过， 所以白千顷不能随行， 只能目送着她们离开。
　　姜莱莱倒是看着没心没肺的，虽然不能减肥也不能打瘦脸针之类的。
　　但是该做的护肤项目一样没少。
　　比起之前参加节目回来之后的暴瘦， 脸颊瘦削，身形消瘦。
　　现在的姜莱莱也别有一番美感，充盈地娃娃脸，身材看着也匀称了很多，削弱了骨感。
　　面色红润了几分，加之她原先就精致的面容，看着像是洋娃娃了。
　　就连化妆师都夸，姜莱莱这生病了一番，反倒是看着更加好看了。
　　姜莱莱看着镜子里面的自己，虽然这话她经常听到，已然不新鲜了。
　　可想到自己生病这段时间是谁在日日陪伴自己，照顾自己。
　　难免还是有几分少女的娇羞。
　　她捂着有些发烫的脸庞：“这几天没有控制饮食，胖了一些。”
　　化妆师却说：“我倒是觉得你现在这样还挺好。以前给你化妆，总要把你往胖了化一些。一不小心，就看着太过假面。”
　　姜莱莱时笑了笑，又反复打量起镜子里面的自己来。
　　她总觉得眼前的自己有几分陌生，像是以前不该有的样子。
　　她看着自己又难免想到白千顷。
　　白老师如果做一个恋人，应该是很称职的存在。
　　化妆师看着姜莱莱却忍不住吐槽着：“话说，姜妈妈呢？还没有来吗？再不来，化妆时间就不够了。”
　　姜莱莱垂了垂眼，有几分苦涩。
　　她妈妈其实也没接过她的电话，只是如今在外人面前，她只能装一装。
　　拿出手机给她妈妈发几条消息。
　　可在看见那几个未接来电的时候，心里还是有几分苦涩。
　　姜妈妈是在姜莱莱快要化好妆的时候，才忽然出现。
　　好似一个想念孩子的母亲一般，推开门看见姜莱莱便往前扑过来，不管不顾地抱着姜莱莱说：“哎呀，宝贝。妈妈好想你啊。”
　　姜莱莱有些诧异，甚至一度有些相信。
　　可抬眼看见姜妈妈身后的摄影机时，她的眼神灰暗了几分。
　　她甚至觉得自己都不是一个合格的演员，仅仅是提起嘴角笑一笑，这么简单的动作，她都做得很迟缓。
　　姜妈妈不满意姜莱莱的这个反应，在摄像机拍不到的位置，掐了一下姜莱莱的腰间。
　　她总觉得自己这个女儿是越发的不乖顺了。
　　姜莱莱吃痛，她懂姜妈妈的暗示。
　　她只是觉得那样有些累，不想做。
　　反正等下还要演，现在就不要白费力气了。
　　姜妈妈怒意越盛，面上又只能耐着性子。
　　她转头讪笑对着身后的导演：“导演，差不多了吧。我也要化妆了，不然来不及了。”
　　导演想想也是，让摄影师不用录了，又转头催促一旁的化妆师：“动作快点，不要耽误录制。”
　　人群出去，门关上。
　　姜妈妈见只有一个化妆师，也懒得装了。
　　她瞪了一眼姜莱莱，坐在化妆凳前。
　　化妆师拿着水给她轻轻擦一道保湿，却被她训斥：“你拿的什么东西？我的脸可不是你拿便宜东西就能应付的。”
　　姜莱莱看不下去，帮化妆师说话：“妈妈，给我用的也是这个。这个不便宜，而且效果也很好。”
　　姜妈妈瞥了一眼姜莱莱，意有所指地说：“有些女儿我生她养她，长大了就胳膊肘往外拐。”
　　姜莱莱沉默。
　　每次姜妈妈都是这句话。
　　她从前以为自己只要足够听话，足够拼命就能报答姜妈妈的生养之恩。可直到现在，这话说得越多，她却越发地觉得麻木，心累。
　　这笔账太重了，她大约这辈子都还不起。
　　姜妈妈还没有就此罢休，逮着一个机会便继续说着：“生病了就自顾自地躲在医院里休息，丢着整个家不养。我看如果是这样的话，倒不如找个人嫁了吧，还能再赚点钱。”
　　姜莱莱继续沉默。
　　姜妈妈便踩着姜莱莱这份懦弱，仗着这个女儿绝对不敢反驳自己，肆无忌惮地打压着姜莱莱：“寻着一个生病的借口就大吃大喝，看看那张肿得像猪一样的脸，真是白瞎我给她生出来那么漂亮的脸。”
　　这下连化妆师都忍不住看看姜莱莱的脸色，见姜莱莱的脸色与常无异。
　　不由咂舌。
　　不愧是明星，心理素质就是强。连这种话都可以忍。
　　不过来参加这档节目的明星父母那么多。
　　姜妈妈这么奇葩的真算是头一个。
　　她记得曾经有一个帖子说是姜莱莱以前家的邻居出来爆料。
　　说姜爸爸是一个一事无成但是空有一副皮囊的落魄富家子，原先靠着家里有钱挥霍无度，后来没钱了，就靠着骗女人。
　　偏偏姜妈妈就是那个情愿“上当”的人，一心一意对姜爸爸，什么都能忍。
　　好不容易靠着怀孕，两人领了证。
　　结果生出来是个女孩。
　　姜爸爸重男轻女为此没少骂姜妈妈，两人甚至差点离婚。
　　原先还有些不信，毕竟这些年姜妈妈也没少出现在镜头里，还一直都是一副和蔼的模样。
　　如今看着姜妈妈这副蛮不讲理的脾气，她倒是觉得一切皆有可能。
　　姜妈妈又从包包里拿出一堆名片丢到姜莱莱身上。
　　姜莱莱有些懵，随手拿起一张念着上面的名字：“张成？”
　　姜妈妈颇为得意地点点头：“你也二十的年纪了，该物色对象了，这些都是我精挑细选的，你抽空一个一个地去见见。”
　　姜莱莱难得沉着脸，将这些名片整理好重新放入姜妈妈包里：“不用您操心。”
　　姜妈妈厉声呵斥：“我是你妈妈，我不操心谁操心？”
　　姜莱莱咬牙，本想算了。
　　可姜妈妈下一句却更让她生气：“我总不能看着我养大的女儿被一个不明出处的穷鬼骗走吧。”
　　姜莱莱知道姜妈妈这句话指的是谁，她转头，压抑了许久的情绪在此刻爆发：就算被骗走，也不会少您一分钱。
　　姜妈妈不敢信心地看着姜莱莱，连连说道：“疯了疯了。我看你是被那人迷失了心智！”
　　姜莱莱看了一眼一旁的化妆师，稍稍控制了一下情绪，她沉着脸负在姜妈妈耳边说：“这个月的钱如果您还想要的话，大家现在相安无事比较好。”
　　说完她想起了那堆名片，她也不知道是谁给她了一个胆子，让她继续说道：我找对象的事情也不劳您费心，毕竟您能看上我爸，说明您看人的眼光也不怎么样。
　　这话绝对是姜妈妈的痛点，她气急。
　　看着姜莱莱死死地瞪着，胸口剧烈地起伏。
　　“你！”
　　姜莱莱转身走了出去：“里面太闷了，我出去透透气。”
　　姜妈妈看着姜莱莱离去的背影，直呼气：“气死我了，这孩子真是气死我了。”
　　化妆师看着姜莱莱的背影，又看看姜妈妈。一脸疑惑，也不知道姜莱莱说了什么，居然能两句话把刚才气焰嚣张的姜妈妈气成这样。
　　她本就记恨刚才姜妈妈对她没来由地挑刺。
　　如今看姜妈妈气成这样，忍不住站在后面偷偷笑着。
　　屋外，姜莱莱也不敢走远，她怕她这个妈妈又做出什么超出想象的事情来。
　　她站在走廊里，拿出手机，点开白千顷。
　　脑子一转，发了一条信息过去。
　　【刚才我妈妈要我去相亲来着。】


第三十七章 
　　消息几乎是秒回， 姜莱莱开心地点开。
　　她记得从前她开玩笑说了一句，自己在结婚。
　　便引得一向少言寡语的白千顷说了许多，还连连逼问了白云怎么回事。
　　姜莱莱想想还有几分兴奋。
　　按照百千顷现在对自己的在乎程度。
　　她猜白千顷此时一定急得不行。
　　可惜自己出来录节目没有办法亲眼看见白千顷着急的面容。
　　不过， 她可以等着慢慢回。
　　最好是等到节目录制结束再回复她。
　　姜莱莱想得很好，甚至已经有了详细的计划。
　　但是万万没有想到。
　　白千顷只回了，简简单单一个字。
　　【嗯。】
　　姜莱莱简直不敢相信自己看到了什么。
　　她这句话是没有什么分量吗？
　　白千顷居然只给自己回复一个简简单单的“嗯”就没有了？
　　她就出来这么一点时间，她们的感情就淡了？
　　姜莱莱伸手拍了拍手机， 见还是没有任何消息。
　　她忍不住小声嘀咕：“怎么可能只有这么一个字， 一定是这个手机把我的消息给吞了。”
　　白云听说了化妆师这边出了一点问题，感激吓得跑过来。
　　一过来就看见姜莱莱对着墙不知道在念些什么。
　　她凑过去， 只听见了三个字。
　　“给吞了。”
　　白云看看墙， 又看了看姜莱莱， 筹措了半天语言， 才说了一句：“你今天出门， 医院没给你吃药吗？”
　　姜莱莱差点翻了一个白眼， 在几次深呼吸下才试着平息怒火， 她看着白云， 只觉得她现在和白云这样的事业脑已经无法交流的。
　　她拍了拍白云， 意味深长地说：“有些话， 已经没有办法和你这样的小孩说了。”
　　白云指了指自己，满脸疑惑：“我？小孩？”
　　姜莱莱点了点头， 毕竟她如果和白千顷在一起的话，白云也算她的侄女了。
　　白云：“姜莱莱有没有一种可能，我还比你大。”
　　姜莱莱笑而不语， 年龄不是问题， 辈分才是。
　　白云看着姜莱莱这个样子，只觉得后背发凉。
　　不知道为什么， 她总觉得现在的姜莱莱有点像她姑姑。
　　这对她是一个不好的信号。
　　可是她姑姑想不开就算了，姜莱莱为什么也要想不开地喜欢她姑姑啊。
　　这个世界能不能对她友好一点啊。
　　白云正在仰天抱怨不公，就收到了一条消息。
　　担心是哪个甲方爸爸给她发的，赶紧拿起来看。
　　结果显示是自己姑姑，莫名其妙的一句。
　　【你给姜莱莱介绍相亲了？】
　　白云满脸蒙，有了上次的经验她便拿起手机问姜莱莱：“我什么时候给你介绍相亲了。”
　　姜莱莱拿过手机，仔细看着，嘴角忍不住弯了起来。
　　还是很在乎她的嘛。
　　对自己只回一个字，倒是知道问白云。
　　姜莱莱拿着白云的手机回了一个，
　　【嗯。】
　　然后把手机还给白云的时候嘱咐：“你不准回你姑姑的消息。”
　　白云问：“为什么啊？”
　　姜莱莱说：“那也行，你回吧。到时候我不帮你解释，你姑姑肯定会骂你。”
　　白云看着姜莱莱气结：“你……你倒不愧是我姑姑的学生。按理来说她不是只教你英语吗？怎么你现在说话做事越来越有我姑姑那一套了。”
　　姜莱莱做了一个鬼脸：“略～”
　　姜妈妈的化妆时间延长，耽误了节目正式开始录制的时间。
　　到了录制厅后，导演看了一眼姜妈妈，只能将怒气撒在一旁的化妆师身上。
　　姜莱莱过意不去，让白云区帮忙买一些奶茶，这才缓解了尴尬。
　　姜妈妈和姜莱莱两人就坐在沙发上，看着台本。
　　姜莱莱还好，一般情况这些台本都会找白云去对一遍，敏感的就直接删了。
　　现在给自己看，多半也是让自己准备一下回答的措辞。
　　但是姜妈妈却不是。
　　她的眼神有几分傲慢地扫过白云后随意指了几个说：“这些问题都删了。”
　　那编导有些为难：“这些都是我们节目的常规问题。每一个来这里的嘉宾都回答过。”
　　姜妈妈：“是啊，人家都回答过的问题还要我们继续回答。你们节目组是没有一点新意了是吗？”
　　编导见姜妈妈说不通了便看着姜莱莱，毕竟姜莱莱之前还没有火的时候，是靠配合度极高流传在圈内，才有了资源。
　　姜莱莱拉了拉姜妈妈小声劝道：“算了妈妈，这些问题我来回答吧。您愿意配合的话点个头，不愿意的话坐在一旁发会儿呆也行。”
　　姜妈妈却并不领情，她瞪了一眼姜莱莱，往一旁挪了一下，拉远和姜莱莱之间的距离。
　　忽地一道强光闪来。
　　姜莱莱知道那是摄影灯，也是正式录制的前兆。
　　可不知为何她几乎是下意识地躲闪开，以至于导演都愣了一下，问道：“莱莱，没事吧。”
　　姜莱莱强撑着摇摇头，眼睛却是一点都不敢往那边撇。
　　她将身子侧了侧试图逃过那道光。
　　可灯光导演却顺着姜莱莱的姿势不断地调整，让那光一直追随在姜莱莱的脸上。
　　姜莱莱的心跳很快。
　　她分不清这算是紧张还是什么。
　　但是整个人都显得很局促，不安。
　　她不断地握拳又舒展，眼神看着也有几分僵直。
　　白云察觉出姜莱莱的不对，赶紧上前和导演商量。
　　姜妈妈见此之时冷哼一声：“矫情。”
　　节目录制开始。
　　两人面对主持人做自我介绍后，主持人随口问了一句：“我们节目播出当天恰逢春节，不知道莱莱今天准备回家过年吗？”
　　这句话是没有在台本里面的。
　　姜莱莱扬着笑意，眼神却有几分低垂，纤长细密的睫毛眨了又眨，才讪笑着说：“回的。”
　　主持人又问一旁的姜妈妈：“那阿姨准备做什么饭菜招待莱莱呢？”
　　姜妈妈面上笑得慈爱：“我会给她准备一些热量不高的什么鸡胸肉和生菜之类的。”
　　主持人笑了笑：“姜妈妈好严格，连过节都要严格控制姜莱莱的饮食吗？”
　　姜妈妈说：“那当然，孩子要严格要求。她自己没个分寸，我们做父母的总得替她把关。”
　　姜妈妈这话意有所指，姜莱莱又怎么会不知道，只是她懒得分辨了，况且这还是在镜头面前。
　　主持人又看向姜莱莱：“那莱莱呢？过年有什么想吃的吗？”
　　姜莱莱看了看姜妈妈，看着慈眉善目的妈妈，她反倒有些陌生，也觉得心酸。
　　如果她们一定要在摄像机前才能演一对关系正常的母女。
　　她又有什么理由不作陪呢？
　　妈妈希望她是乖巧的，她便在摄像机前演得乖巧一些。
　　摄像机后，大家就彼此放过吧。
　　那样的亲情，实在是让人感到疲惫和窒息。
　　这样想着，姜莱莱看着摄像头笑了笑：“妈妈做什么我吃什么，我都听妈妈安排。”
　　主持人：“莱莱果然是一个听话的女儿，那新的一年姜妈妈对莱莱有什么希望吗？”
　　姜妈妈：“自然是希望她的事业能够更上一层楼，然后可以找一个如意郎君，爱她疼她。”
　　主持人：“那莱莱呢？新的一年有什么希望吗？”
　　姜莱莱：“希望自己身体健康，希望爱我疼我的人永远陪在我身旁。”
　　这句话不是姜莱莱随便说的，她是真实希望如此。
　　自己生病时的无助已然历历在目。
　　她也没有忘记自己能坐在这里，是因为白千顷的照顾。
　　既然她真的留不住那份亲情，那就算了吧。
　　节目录制结束。
　　姜妈妈一反以前立马就走的常态，叫住了姜莱莱。
　　“莱莱。”姜妈妈声音唤得有几分温柔。
　　倒是让姜莱莱都有几分不适应：“妈妈。”
　　“今天过年，你什么时候回家吃饭。”姜妈妈说。
　　姜莱莱笑了笑，这是她曾经很珍惜的机会。
　　可是现在放在她面前，她却忽然不想要了。
　　“你和爸爸吃吧。我不回来打扰你们了。”姜莱莱说得婉转，也有几分客气。
　　“你是在和我们赌气吗？”姜妈妈的语调高了几分。
　　可姜莱莱还是很平静，那双水灵的眼睛在星夜之下毫无波澜。
　　“没有。钱我会按时给您打，只是之后我的事儿你都别掺和了。”
　　姜妈妈恶狠狠地瞪着一旁的白云：“是不是这个人和你说了什么？挑拨我们母女之间的关系？”
　　“她也是要找你拿钱的，你怎么会不相信自己的妈妈反而相信一个外人？”
　　姜莱莱将白云挡在自己的身后：“我只是相信在我生病的时候来帮我的人。”
　　姜妈妈一怔，嚣张的气焰好似凭空消失了，风吹乱她整理得一丝不苟地发丝，她也没有伸手整理。
　　她看着姜莱莱，那个曾经自己总是嫌弃的女儿。
　　如今明明就站在了自己的面前，可是伸手却再也碰不到了。
　　姜莱莱防备地看着姜妈妈伸出的手。
　　她也是人，也会怕疼。
　　“我今天还要回医院打针水，妈妈早点回去吧。再见。”姜莱莱的口吻疏离又客气。
　　夜色为幕，星星为灯。
　　姜莱莱曾经以为在这城市里最大的孤独，就是你站在黑暗里抬头看到家家户户亮起的明灯。
　　万家灯火在你眼前，却没有一盏是属于你的。


第三十八章 
　　所以她渴望有一盏属于她的灯火， 又或者她能回一次家。
　　可妈妈连续一来的做法几乎都在告诉她错了。
　　那样的家，就算是她回去了，也是冰冷的。
　　快要到医院的时候， 姜莱莱想起了那条短信。
　　她转头问白云：“你姑姑回了什么吗？”
　　白云恍然，赶紧拿出手机来看。
　　可来来回回翻了几遍都没有任何一条回复。
　　姜莱莱疑惑：“你的手机也烂了吗？”
　　白云却觉得这件事情没那么简单。
　　自家姑姑不是那么没头没尾的人。
　　就算是一个“滚”字，她也会让一件事情收个尾。
　　但是从前出现这样的情况后。
　　白云看着姜莱莱，眼睛充满了同情， 千言万语化作了一句：“你保重吧。”
　　姜莱莱半信半疑。
　　她觉得自己再怎么说也是一个病人， 就算白千顷真的很生气，自己说几句好话， 也应该是能不计较的吧。
　　可转眼自己回到了病房， 入眼的漆黑让姜莱莱有一瞬间慌了神。
　　没走几步就因为恐惧连连往后退， 直到熟悉的香味将她包围。
　　一双手顺着她的腰间将她紧紧锁住。
　　白千顷的气息滚烫， 浑身上下又散发着清冷的味道， 禁欲又勾人。
　　姜莱莱被紧紧地锁在这样的怀里， 鼻尖的香味， 后背的滚烫都她也随之燥热了起来。
　　她忍不住唤了一声， 可声音发出来的时候却像是猫儿的求饶：“白老师。”
　　在这样的热度下， 白千顷的声音又干又干涩：“嗯。”
　　姜莱莱一时有些站不稳， 往一旁倒了一下。
　　却正好结结实实地跌入了白千顷的怀抱。
　　身体的绵软让她无法自控，可周遭的温度还在上升， 白千顷的惩罚也在继续。
　　她一手控制着姜莱莱的腰间，一只手缓缓地在姜莱莱身上游移。
　　由下到上，从腰开始一点一点地往上爬。
　　白千顷的动作极慢， 像是一片羽毛轻轻扫过。可偏偏白千顷的动作， 哪怕微小姜莱莱都能感受到，最后化为羞愧， 紧紧地咬着唇。
　　白千顷却明知故问：“怎么不说话？”
　　姜莱莱抬眸瞪着白千顷，睫毛轻眨之间，眼中有水波流转。
　　看着像是受了委屈但是又不服气的小兽。
　　白千顷便加重了手指的力度，这一下本来是带着惩罚的意味，想让姜莱莱吃痛。但是又怕会碰到姜莱莱的伤口，便收了几分力度。
　　这样一来，倒是彻底显得暧昧十足。
　　姜莱莱忍不住哼了一声，声音娇软无比，出口之时，自己都有几分不敢相信。
　　下意识地将唇死死地咬住，避免再出现这样的声音。
　　白千顷伸手捏住姜莱莱地下颚，迫使她抬头看着自己。
　　“看来一天都不能放跑你。”
　　姜莱莱不服气：“不是不在乎吗？”
　　白千顷轻刮了一下姜莱莱的鼻子：“看来是故意的了？”
　　姜莱莱抬眼趁着星光的微弱亮度看着白千顷，白千顷此时没有戴眼镜，一双眼睛深邃不见底。白千顷比她高上一些，垂眸看她之时，像是在上位者的俯视，让人颇具压迫感。
　　再配合上白千顷的话，姜莱莱就算有一百个馊主意在此刻都只能如实招来。
　　“只是想试试看，你是不是真的在乎我。”姜莱莱说。
　　这也确实是姜莱莱的真心话，她敏感，对待爱情又软弱。
　　有些话她不敢真的问出来，怕得不到一个真正的答案，便想用这样的方式来试试看。
　　白千顷对姜莱莱这话一开始有些不太理解，但也愿意去理解。
　　两个人交往总是要先取得信任，既然她说过了她会等，那她也愿意等姜莱莱慢慢地相信她。
　　“那你今天试出来了吗？”白千顷的声音温柔了几分。
　　姜莱莱摇头：“没有，你都只回了一个嗯字，我能试出什么啊。要我看，得扣你分。”
　　白千顷有些不敢相信，却也觉得好笑：“你还在打分？”
　　姜莱莱理直气壮地点点头：“当然了，想做我姜莱莱的恋人，可不是那么容易的。等我哪一天把你的分全部扣完了，我就不要你了。”
　　白千顷：“一般什么情况会减分？”
　　姜莱莱：“你现在再扣着我，我就要给你减十分了。”
　　闻言，白千顷迅速松开姜莱莱。那速度连姜莱莱都没有反应过来，忽然失去了温暖的怀抱，她冷得打了一个喷嚏。
　　白千顷便赶紧将灯打开，顺便将屋内的暖气调高一些。
　　姜莱莱打量着白千顷。白千顷黑色的衣服多一些，黑色会让她本就冷清的气质看着更加的不好接近，随意抬眸的眼神便会让人“望而生畏”。
　　只是往日如此也就算了，一个刚刚和自己那么近的人。
　　为什么还会那么冷。
　　她明明记得刚才白千顷靠近自己的时候是滚烫的。
　　白千顷忙完那些，便赶紧叫了护士进来打针。
　　几个护士进进出出，又是打针又是喂药，又是换药的。
　　一通忙活之后，姜莱莱看着眼前的白千顷就更像一座行走的“冰山”了。
　　她忍不住伸手拉过白千顷，在触及白千顷温暖的掌心时，忍不住喃喃自语道：“明明是热的呀。”
　　白千顷不明所以：“嗯？”
　　姜莱莱便真的问道：“你明明是热的，为什么总是看起来冷冷的。”
　　白千顷重新戴起眼镜，拿起一旁的平板，没好气：“因为我是活的人，等我死了你再来看我，我就哪里都是冷冷的了。”
　　姜莱莱无言以对：“……”总觉得这话有几分道理，但是又感觉哪里不对。
　　想了半天，她总算找到了一点这话不对的地方：“这句话会不会不太吉利，毕竟哪里有这样咒自己的。”
　　白千顷眼镜都没抬：“不吉利？我害怕姜小姐觉得太吉利了。毕竟我死了，这个世界上就再也没有人耽误白小姐相亲了，到时候姜小姐想相亲多少个就相亲多少个。”
　　说完白千顷抬起眼镜，伸手推了推眼镜，那声音就像是低沉得就像站在十八层地狱里说的一样：“你说是吧，姜小姐。”
　　姜莱莱看着白千顷，心里发怵。姜小姐能怎么办，姜小姐只能给你笑一个。
　　然后内心疯狂吐槽。
　　白千顷这算是个问句吗？
　　那语气分明像是在警告她，她姜莱莱今天单反敢说一个对字，就竖着进来横着出去。
　　姜莱莱解释，声音都弱了几分：“相亲是真的，是我妈妈不知道从哪里找来了一堆名片让我一个一个地去见见，认识一下。但是你放心，我姜莱莱虽然怂，但是还是有底线的，当时我就把那堆名片还了回去。”
　　白千顷闻言抬了抬眉梢：“哦？姜小姐不一一打分？”
　　姜莱莱吃瘪，她总觉得今天的白千顷也太小心眼了吧。
　　白千顷见姜莱莱没有回答自己的话，面色阴郁了几分，继续说着：“还是太多了，姜小姐根本打不过来。”
　　姜莱莱实在是不知道该怎么回答，只能送出中国人的传统问候语来与之一对：“你吃了吗？”
　　白千顷闻言愣了一会儿，反问：“你没吃？”
　　这话让姜莱莱也愣了一会儿，明明是自己问问题，为什么不回答还继续反问啊。
　　她脑子一抽地想到了白千顷一句经常说的话：“你猜？”
　　果然，这话一出。
　　白千顷的面色不能说阴郁了，简直可以用黑沉来形容。姜莱莱甚至觉得白千顷现在恨不得打自己一下。
　　便赶紧讨好地说：“我开玩笑的。”
　　见白千顷面色没有改变，又继续说道：“之前忙着录节目，没有吃饭。现在好像有点饿了。”
　　话音刚落，白千顷便站了起来问：“这里外卖送到要等一个小时，你先点着。我出去给你买一样，你先吃着垫垫肚子。”
　　姜莱莱见白千顷拿起大衣就走的架势忍不住说：“但是现在外面很冷。”
　　白千顷好似没有听到一般，步伐未停，甚至还加快了几分。
　　匆匆留下了一句：“我不冷。”便再也没有了踪影。
　　姜莱莱看着白千顷的背影，心里莫名地有些暖。
　　这个世界上好像还没有人会这么在乎自己，对自己好。
　　原来她也可以被有人这样爱着，也可以配得上被人那么用心地对待。
　　原来她真的可以配得上。
　　白千顷回来得很快，回来的时候发丝有几分凌乱，手里端了一碗馄饨打开还冒着阵阵热气。
　　白千顷将混沌递给姜莱莱：“先趁热吃这个垫垫肚子。”
　　姜莱莱接过，却忍不住盯着白千顷。
　　直到白千顷脸上划过几分不自在，才开口问：“你不吃混沌，盯着我干什么？”
　　姜莱莱恍然，赶紧扒了两口混沌咽下去。
　　然后小心翼翼试探地问白千顷：“你帮别人买过混沌吗？”
　　问完以后又觉得这话问得不好，赶紧又说：“或者说，你对别人也这么好吗？”
　　白千顷坦诚地说：“我最讨厌麻烦，不会给自己找不痛快。”
　　姜莱莱佯装镇定地点了点头：“哦”
　　心里却开心极了，赶紧又塞了几口混沌进去。
　　可开心没有一会儿，她又忍不住问道：“那你对刘瑶导演呢？”


第三十九章 
　　白千顷手里的动作停了下来， 她看向姜莱莱。
　　那双如墨一般的眼神有了几分清澈与坚定，她正色地唤了一声：“姜莱莱。”
　　姜莱莱抬眸看着白千顷，声音糯糯的：“嗯？”
　　“不用拿你自己和别人比较。我的心只此一颗， 心思也只会有这一份。”白千顷说。
　　姜莱莱怔了怔，她没有想到白千顷会这么正式地和自己说这件事情，也没有想到白千顷会说出这样的话。
　　几乎在瞬间红了脸，她有些不好意思地快速将视线闪躲开， 又忍不住悄悄地偷看白千顷。
　　原来白千顷这样的高岭之花还会这样和自己说情话。
　　一板一眼， 但是说出来的话又是那样的好听。
　　这样的人，应该是不会骗自己的吧。
　　那这样说的话， 自己在她心目中一定很重要咯？
　　姜莱莱忍不住地开心， 甚至莫名地有几分兴奋。
　　她忍不住靠近白千顷， 亲近白千顷， 甚至产生了几分依赖。
　　比如此时， 姜莱莱非要缠着白千顷一起看电影。
　　“时间不早了， 你今天忙了一天， 早点休息吧。”白千顷语气是有几分担心的。
　　姜莱莱哪肯， 像个八爪鱼一样的手脚并用缠上白千顷：“不行， 你就陪我看看电视再睡吧。”
　　白千顷怕扯着姜莱莱的手术伤口， 不敢用力挣扎，却反倒给了姜莱莱机会。
　　缠着白千顷的动作越来越紧， 直到将白千顷扒拉到自己的病床上。
　　姜莱莱趴在白千顷胸口，眨巴着眼睛。
　　现在的姜莱莱没有了妆容的加持，姜莱莱长长的睫毛耷拉下来， 一双眼睛看着有几分懵懂又有几分无辜。
　　大约还有几分害羞， 姜莱莱的脸颊有属于少女娇羞的淡淡粉色。
　　白千顷将头撇过去，声音低沉又有几分沙哑：“还不起来？”
　　姜莱莱问：“那你陪我看电影吗？”
　　白千顷无奈妥协：“看。”
　　姜莱莱便一个翻身下去， 将自己的被窝捣了一下后，掀开自己旁边的被子邀请道：“快上来啊。”
　　白千顷神色有几分尴尬，站在原地。
　　自己陪着姜莱莱的这几天时间里，都是睡在沙发上。
　　虽然在这几天里姜莱莱不停地邀请她上床一起睡。
　　这是私人医院，病床准备得都很大。
　　只是，她还是自认有几分不妥。
　　她们还没有确认关系，她不想这样唐突。
　　“我在这里也看得见。”白千顷清了清嗓子，又伸手推了推眼镜。
　　姜莱莱却伸手将白千顷拽过来，说：“站着看什么电影，电影就是要两个人在一起看才有氛围感啊。”
　　白千顷被姜莱莱拉到被窝里，又被姜莱莱递上刚才外卖点炸鸡薯条。
　　状似不经意地拿起一根薯条塞到嘴里，然后说：“你常这么拉人看电影吗？”
　　姜莱莱正在选电影，几乎不过脑子直接回道：“是啊，我不方便去电影院嘛。就总是拉着白云陪我。”
　　白千顷的声音重了几分：“白云？”
　　姜莱莱丝毫没有察觉出什么不对，点了点头：“是啊，因为我也约不到其他人陪我看了。”
　　白千顷咬牙：“你们感情倒是好得很。”
　　姜莱莱点点头：“对啊，白云是我唯一的好朋友。当初我被经纪公司抛弃，是她义无反顾来给我当经纪人。到现在我都很感激她，那段时间如果没有她，我都不知道该怎么办了。”
　　白千顷面色黑沉，手里的薯条一根接着一根，等到了姜莱莱伸手过来拿薯条的时候，才发现居然在短短的时间内见底了。
　　她不敢相信地看着自己一旁神色淡漠，气质清冷的白千顷：“你全部吃完了？”
　　白千顷冷哼：“舍不得？”
　　姜莱莱惊呆了：“我买的是两份大包。”
　　白千顷神色依旧漠然，声音好似没有温度一般：“哦。”
　　姜莱莱也谈不上心疼，只是她记得以往的白千顷对这样的垃圾食品没有那么大兴趣啊。
　　早知道，她多买一点了。
　　白千顷伸手将手里的零食放到一旁，明明自己还有些生气，可偏偏看见姜莱莱拿着空空的薯条包装袋又有几分心虚。
　　她从前是最不喜欢碰这些的。
　　不知道为什么，刚刚竟然全部吃完都没察觉。
　　搞得像她抢小孩吃的一样。
　　“电影选好了吗？”白千顷问。
　　姜莱莱点头：“嗯！我们看南里前辈的吧～这个还获奖了呢。”
　　白千顷除了姜莱莱，其他都不认识。
　　听到这个名字只觉得陌生：“南里？”
　　姜莱莱重重地点点头，满脸兴奋地介绍道：“对啊。就是那个连任了两届影后的南里，她可是最喜欢的偶像呢！”
　　白千顷又抓住了关键词：“最喜欢？”
　　姜莱莱察觉白千顷的面色不对，赶紧识相地换了一个用词，并且解释说：“最欣赏的前辈。而且她结婚了，当时轰动一时，对方长得也超级漂亮呢。”
　　白千顷这才点点头，算作回应。
　　姜莱莱一开始还兴致勃勃地和白千顷一个一个地介绍剧情班底还有演员。
　　慢慢地就没有了声音。
　　她转头去看的时候，姜莱莱已经睡着了。
　　少女的睡颜恬静，没有往日的闹腾，整张脸陷在白色的枕头里倒真有几分像一只兔子。
　　白千顷忍不住伸手摸一摸姜莱莱的发丝。
　　见她没有反应，又伸手摸了摸姜莱莱的脸庞。
　　姜莱莱终于有了反应。
　　只是不是推开或者躲开她，而是将自己的脸蹭到她的手心里。
　　白千顷不禁弯唇，眼神也越发地宠溺了起来。
　　这也算是她们之间的一个习惯。
　　只属于她们两个人的习惯。
　　清晨。
　　连日的冷空气终于在今天迎来了一场大雪。
　　雪是静谧的，几乎没有任何声音，轻轻地落在大地上，将多彩的世界装点成只有白色的油画。
　　雪也是温柔的，它会格外偏爱每一个为它驻足的人，并毫不吝啬地奖励她们满头“白发”。
　　姜莱莱看着漫天飞舞的大雪，忍不住打开窗户将手伸出去，想要借上一点。
　　被一旁的白千顷拉住：“太冷了，小心感冒。”
　　姜莱莱也觉得，屋内有暖气这么看着还好，但是真的开窗将手伸出去，倒是真的有些冷了。
　　她赶紧将手缩回来。
　　可看着满世界飘着的雪花，她又忍不住感慨：“我好像病了很长时间。”
　　姜莱莱说出这句话，白千顷的神色有些尴尬。
　　今天早上，医生刚和她商量姜莱莱可以出院的事情。
　　只是她自己，实在贪恋这样的生活，也担心姜莱莱一旦出院了就不好好休养，又要满世界地跑去工作了。
　　姜莱莱一旦不需要自己，自己又要怎么留在她身边呢？
　　姜莱莱回头见白千顷没有理她，只是呆呆地站在原地，便开口轻唤了几声：“白老师？”
　　白千顷回神，佯装镇定：“嗯。”
　　姜莱莱鲜少见白千顷这样站在原地出神的样子，一时有些好奇：“你在想什么事情吗？”
　　白千顷怕心事被看破，转身逃避着视线也逃避着这个问题：“我还有一些文章没有看完。”
　　姜莱莱歪头看着白千顷的背影，欲言又止，又怕自己越了边界。
　　白千顷小心翼翼地看着姜莱莱，一句话哽在喉咙肯定不好过。
　　她看着窗外的一片白雪，只叹雪花虽小，却可以压死一根草。
　　姜莱莱见白千顷又拿起iPad看了起来，只能自己给自己找点事情做。
　　但是一个平时生活里只有工作的女明星，闲下来会做什么呢？
　　姜莱莱会告诉你，打牌。
　　白云接到姜莱莱的一通电话的时候，以为出现了什么十万火急的事情。
　　赶紧换了衣服，就冲到了医院。
　　到病房里的时候，连发丝上的雪都未融化。
　　“怎么了，怎么了？发生什么？”
　　姜莱莱拿出一副牌，缓缓展开：“来打牌呀。”
　　白云屏息无语，转头看着一旁气定神闲的白千顷：“不是啊，姑姑。你人都在这了，就不能管管她？”
　　白千顷翻了一页，直截了当：“不能。”
　　白云转头：“那我走了。”
　　姜莱莱急了，赶紧下床追白云。
　　白千顷抬眼警告一般地瞪了一眼白云，冷声道：“既然来了就留下吧。”
　　白云站在原地，看看姜莱莱又看看白千顷。
　　一个是自己的财神爷，一个是自己现在的老板。
　　白云叹气，只叹自己生活不易。
　　她就知道这钱绝对不是那么好赚的，每一笔横财都要付出一定的代价。
　　她满脸怨念地看着姜莱莱：“那输家要给钱。”
　　姜莱莱满脸自信：“没问题，我牌技很好的。”
　　可是接下来，笑容转移到了白云的脸上。
　　“不好意思了，转钱吧。”
　　姜莱莱痛苦面具：“不是吧，我为什么一局都赢不了。”
　　白云毫不客气：“谁让你菜。”
　　姜莱莱哭丧着脸，转头寻找着救兵。
　　小手可怜兮兮地扒拉着白千顷：“白老师，救救学生吧。”
　　白千顷神色冷漠：“不想玩。”
　　姜莱莱嘟着嘴，控诉：“你冷漠！你无情！”
　　白千顷毫不示弱：“你无理取闹。”
　　姜莱莱咬牙：“我再也不要理你了！”
　　一旁白云忍不住偷笑：“莱莱，这就是你不了解我姑姑了。我愿意拿一百块钱赌我姑姑绝对不会被你这句话威胁到。”


第四十章 
　　姜莱莱闻言沮丧着一张小脸， 委屈控诉：“你们欺负我。”
　　下一秒又拿起手机：“微信还是支付宝。”
　　白云咧着嘴，笑容得意。
　　直到下一秒，周遭的空气突然降下温来， 白千顷坐到了姜莱莱身边，慢条斯理地卷着她的衣袖，露出纤细的手腕。
　　她的眸子慢慢扫过白云，却未作停留， 伸手拿起牌洗着， 开口的声音好似没有温度一般：“微信还是支付宝。”
　　白云的笑意停留在脸上，看着白千顷的出现面部逐渐扭曲。
　　姜莱莱却笑了， 灿若桃花：“你来和我们一起玩啦～”
　　白千顷偏头看了看姜莱莱， 见她的发丝有些凌乱， 细心地替她整理。
　　白云看着两人的互动连连咋舌。
　　白千顷眼神里的宠溺， 是她从未见过的。
　　姜莱莱的乖顺也是少见的。
　　两个她从前认为绝无可能的人， 此时在她的面前好似一对璧人一般。
　　白千顷神色冷清， 但姜莱莱笑容温暖。
　　白千顷逻辑缜密， 但姜莱莱粗枝大叶。
　　两个看似不着边际的人， 在此刻好似形成了闭环。
　　她们应该是天生一对的。
　　白云在此刻忽地有了这个意识。
　　白千顷将牌整理好， 发给每个人。
　　姜莱莱花痴一般地看着白千顷， 过去的记忆好似在此刻有了重叠。
　　记忆里的那张脸好像从来没有变过，皮肤好似一块通透的玉， 举手投足间浑然一体的儒雅气息。
　　不同的是那个戴着银丝框眼镜的斯文禁欲大佬，高不可攀的高岭之花。
　　那个话语间尽是疏离的白千顷，此刻好像带着若有若无的笑意。
　　那双骨节分明捏笔的手， 此刻在翻弄着扑克。
　　原来一扇窗户所隔的不仅仅是屋外的大雪， 还有她贪恋的梦境。
　　白云输惨了。
　　原先还有些不认输，直到把最近所有的工资都通通赔了进去。
　　她才哭丧着一张脸， 喊着刚才姜莱莱的口号：“你们欺负我。”
　　白千顷伸手拿过自己的水杯：“微信还是支付宝。”
　　姜莱莱赶紧跟上模仿着白千顷的语气说：“微信还是支付宝。”
　　白云怒骂：“你胳膊肘往外拐。”
　　白千顷却也只是淡淡道：“都是一家人，不算往外拐。”
　　姜莱莱一怔，转头看着白千顷。
　　白千顷也在看着她。
　　自己带着疑问，她却在回答自己。
　　姜莱莱凝视着白千顷的时候总能从她那双墨色的眼睛里找到她自己。
　　就像是她的爱意，坦荡又清澈。
　　只要自己有怀疑的时候，她总会用行动告诉自己，她的爱意从未变过。
　　白云付完钱抬头看着两人拉丝的眼神。
　　差点没有心梗去世。
　　她大雪天跑过来，就是为了给她们钱然后看她们虐狗的吗？
　　这个世界还有没有天理的。
　　白云清了清嗓子，提醒两人自己的存在。
　　见两人还不搭理。
　　便赶紧端出自己经纪人那副架子来：“嗯哼！那个。姜莱莱公共场合还是给我注意一点吧。”
　　姜莱莱回过神，点点头：“哦。”
　　白千顷沉吟了片刻，起身。
　　“我出去买饭。”
　　姜莱莱说：“我还想吃那家馄饨。”
　　白云看看白千顷又看看姜莱莱：“除了馄饨还有什么其他的吗？”
　　白千顷的视线都未在白云脸上停留一秒：“不知道。”说完，她转身就走。
　　留下白云一个人无辜地指了指自己问姜莱莱：“我是她侄女吗？我都没有说我想吃什么呢。”
　　姜莱莱赶紧安慰：“那说明你姑姑对你的喜好了如指掌。”
　　白云想起了一些不好的回忆，叹了一口气：“算了吧。”
　　接着看起了四周，有些奇怪：“你今天不用输液了吗？”
　　姜莱莱点点头：“是啊。今天早上医生看我的恢复情况不错，告诉我之后不用打针了。吃药就行了。”
　　白云反倒蹙起了眉眼：“那医生有和你说什么时候出院吗？”
　　姜莱莱摇摇头：“没有。”
　　甚至自己猜测起来：“可能还要再过两天？”
　　白云下意识觉得这件事情不对，站起身走了出去：“我去帮你问问医生。”
　　刚到医生办公室还没进去，便听到了里面白千顷和医生议论的声音。
　　“病人现在的情况正如我早上和你说的，恢复的情况达到了出院的标准。后续回家再静养一段时间，正常的活动是没有问题的。只是要注意胃药还是要按时吃，还有心理情绪问题要继续关注。”
　　“如果把在家静养的这个阶段留在医院内呢？”
　　“也可以。只是我们后续会降低护理的等级。”
　　白千顷这么出来找医生，自己是有些心虚的。
　　她自认一向行事坦荡，今天却无奈做了一次小人。
　　她甚至怕这件事情被别人知道，趁着旁人不在偷偷找医生来谈。
　　可走出医生办公室的时候，只是看见了白云。
　　白云的眼神漠然：“姑姑，我越来越不认识你了。”
　　白千顷低垂着眼，声色有一丝疲惫和无奈：“你不懂。”
　　白云转身就走：“我去和姜莱莱说。”
　　白千顷伸手制止。
　　白云更加不理解了：“姑姑，你要瞒着莱莱？”
　　白千顷回避着白云的眼神，还是那一句话：“你不懂。”
　　白云来劲了：“那你倒是具体说说我不懂什么？”
　　白千顷环顾四周，拉着白云寻了一个四下无人的地方。
　　不知何处忽地蹿出一道冷气，让人没防备地发颤，却也让她的意识清醒了些许。
　　可这也让她清楚地意识到自己的荒唐，以及荒唐背后难以言说的无奈。
　　她看着白云，几次提气又长长地呼出。
　　最后苦涩道：“我只是想让她可以好好休养。”
　　白云不理解：“姜莱莱回家了以后不也可以好好留在家里休养吗？她在医院时间越长，就越可能被狗仔和私生找上门来，到时候就更别提修养了。”
　　白千顷说：“那你觉得姜莱莱能在家休养几天？”
　　白云有些沉默。
　　现在找上姜莱莱的合约有很多，很多机会机不可失。
　　站在朋友的角度她希望姜莱莱能身体健康。
　　可是站在经纪人的角度上她也有她的无奈。
　　白千顷继续抛出第二个问题：“就算她能好好休养。但是她也不会停止减肥，一旦再强行节食减肥，她的胃病就彻底别想好了。”
　　白云继续沉默。
　　这是她不能忽视的一个问题。
　　姜莱莱没有节食之后越来越胖了，甚至因为药物的原因越来越肿。
　　这对于一个曾经靠着美貌出圈的女明星来说无疑是毁灭性的。
　　白千顷深呼一口气，有些颓然地倚靠着墙面，银丝框下的眼睛却清醒异常：“如果姜莱莱不能彻底将身体养好再健康运动减肥回去工作。那她现在的病情只会是她人生的恶循环，最后走到一个我们都不想看见的结局。”
　　白云还是沉默。
　　她反复思考着白千顷的话，她试图站在经纪人的位置上想出一个更好的路。
　　可她不想消费姜莱莱的病情，更不愿意看着姜莱莱身体再一次变糟。
　　只是……
　　白云说：“假设现在的一切都按照姑姑设想的来走。等姜莱莱身体变好了再复出工作，那你觉得姜莱莱她自己能接受她的身材走样，被人淡忘吗？”
　　这次换白千顷沉默了。
　　她没有忘记姜莱莱有多么在意自己的身材，有多么怕自己的身材走样。
　　她也曾经见过站在闪光灯下星光闪耀的姜莱莱，她也听姜莱莱说过她有多怕自己没有工作。
　　白千顷将眼镜摘下，揉捏了一下自己的鼻梁。
　　这像是一个无解的题，没有人能在这些选择里找出一个标准答案。
　　可这也是一个没有标准答案的题。
　　而这道选择题最终也只有一个人能做。
　　白千顷回到病房的时候，姜莱莱正在窗户上看着漫天的飘雪，长发乖顺地垂在她身后，隔着宽大的病号服也能看出她纤细的腰肢，侧脸的时候，纤长的羽睫忽闪。
　　似乎是听到了动静，少女转身。
　　几乎是在看见来人的瞬间展露了笑颜，然后一蹦一跳地走了过来：“你回来啦。我的馄饨呢？”
　　白千顷将手里的馄饨递给姜莱莱。
　　姜莱莱很开心，抱着馄饨就找一个地方坐下，准备开吃。
　　反倒是随后的白千顷愁容满面，她看着姜莱莱，忍不住伸手握住了她的手。
　　姜莱莱被白千顷突如其来的动作有些吓到。
　　不是因为牵手而是因为白千顷掌心的冰冷。
　　她赶紧伸出另一只手反握住：“帮你暖一暖，这样就不冷了。”
　　白千顷看着姜莱莱，掌心里熟悉的暖意让她一时有些失魂。
　　她记得，自己见姜莱莱的时候，姜莱莱往自己手心里塞了一个暖宝宝，也是这样的温度。
　　她盯着姜莱莱，缓缓开口：“现在这样的生活，你觉得你开心吗？”
　　姜莱莱下意识地点头：“开心啊。”
　　可是看见白千顷的愁容以及盯着她的眼神，她又有几分迟疑：“应……开心的。”
　　见白千顷还是盯着她。
　　她反倒有些不知所措了，她将手缓缓地松开，却在瞬间被那双大手紧紧拉住，甚至力道还有几分重。
　　姜莱莱有些无措，颤着声音问道：“发生什么了吗？”


第四十一章 
　　白千顷意识到自己的行为有几分失礼， 缓缓松了手，轻声道歉：“对不起。”
　　姜莱莱有些摸不着头脑，她伸手小心地拉了拉白千顷衣袖， 问：“是发生什么事情了吗？”
　　白千顷凝视着姜莱莱的面庞，缓缓伸手却在半空的时候将手缩回。
　　她很想保护她，想不顾一切地将她围在自己的保护圈里从此不再怕暴雨风霜。
　　可她也想要尊重她。
　　她再喜欢姜莱莱，姜莱莱的人生也该是她自己的。
　　白千顷说：“医生说你可以出院了。”
　　姜莱莱很开心， 直接站了起来：“真的吗？”
　　白千顷问：“你很开心吗？”
　　姜莱莱点点头：“对啊， 这样就不用麻烦你们跑来跑去地照顾我了。”
　　白千顷一时没有想到姜莱莱开心的理由是这个，一时有些恍神。
　　姜莱莱见白千顷心情不好， 自从进来病房里后， 紧蹙着的眉眼就没有松开过。她想伸手去扒开白千顷紧蹙的眉头， 可在触及之时。
　　白千顷忽然开口：“医生建议你在家休养一段时间再去工作。”
　　姜莱莱的动作顿住。
　　白千顷继续说：“因为你伤了胃， 短时间内不建议你那样节食减肥。而且药物激素的问题， 你可能会看着肿一些。”
　　姜莱莱坐回位子上， 垂着头， 静静地听着白千顷说， 又抬起眼看见白千顷欲言又止。
　　她笑了笑， 轻描淡写地说：“所以， 我会长胖。对吗？”
　　白千顷点了点头。
　　姜莱莱在瞬间没有了笑容，看着冒烟的馄饨也全然没有了刚才的胃口， 直接起身离开：“我想想。”
　　霜雪落地，无声无息。
　　黑夜也盖不住白雪的光芒，可白雪却能遮住绿色的枝丫。
　　它们点点滴滴又在太阳升起时化为虚无。
　　姜莱莱一连想了很多天， 而在这短短的时间里。
　　姜莱莱出院回家了。
　　出院的当天， 整个医院都被记者和狗仔围住，她们异口同声地追问着她接下来的打算。
　　白千顷出差了。
　　大约是习惯了雪松香味的陪伴， 一连几天没有闻到，还有几分想念。
　　天空逐渐放晴，好似之前的飘雪只是一场玩笑。
　　姜莱莱在阳台上买了一个躺椅，每天都会在太阳升起的时候在那坐着烤太阳。
　　“你这悠然的状态总给我一种，你要退休了的危机感。”白云在一旁辣评。
　　姜莱莱安慰道：“不会的，我只是提前享受一下我的退休生活。”
　　白云连连摇头：“不行。我觉得我得再签一个艺人，以保证我下辈子的经济无忧。”
　　姜莱莱没有反对，端起了一旁的茶水，喝了一口。
　　白云眼尖看着那茶杯的图样有点眼熟：“我姑姑把这套茶具都送你了？”
　　姜莱莱伸手从家具裤里拿出一串钥匙晃了晃，一副“小人得志的嘴脸”：“你姑姑临走的时候把她家钥匙给我了，让我喜欢什么随便拿。”
　　白云惊讶得连下巴都收不回去了。
　　毕竟有那么一段时间，因为她姑姑所说的边界，她连她姑姑家在哪她都不知道。
　　可转而姜莱莱又说：“没有啦。只是你姑姑请我这个邻居帮她照看一下她的花草。这套茶具是我的报酬。”
　　白云持续不敢相信：“她找你照看花草？”
　　姜莱莱点头。
　　白云无情吐槽：“你分得清那是花还是草吗？”
　　姜莱莱：“……”她有这么不靠谱吗？
　　白云：“我可没有忘记，你曾经一时兴起非要养仙人掌，还养死了的故事。”
　　姜莱莱：“有些痛苦的回忆，不如就忘了吧。”
　　白云也不逗姜莱莱了，从包里翻出来几个剧本，说道：“你姜莱莱那么长时间没拍戏，复出第一部戏这个噱头，可是被好多家都盯上了。”
　　说着白云将手里的剧本递给姜莱莱：“你看看吧，喜欢哪一本。”
　　姜莱莱接过剧本的时候有些犹豫。
　　她还没有想好，但是却又清楚的知道这是迟早的事情。
　　她随意拿过一本翻开，问：“那开机时间呢？”
　　白云说：“我可以尽量和剧组方面协调。”
　　姜莱莱垂眼看了看自己腰间的赘肉：“那她们知道我发胖了吗？”
　　白云：“到时候我找好公关给你做一波营销，降低大众对你的戾气。”
　　姜莱莱轻笑，她之前的英语成绩连续几年都被人拿出来炒作，现在又怎么会因为她生病就放过她。
　　自己不会为了健康而停下自己的事业，但是也不想再让舆论将自己裹挟。
　　她翻了几页剧本又放下拿起新的一本。
　　唇部不自然地抿紧。
　　又在拿起最后一本时轻笑出声：“呵呵，原来都是一样的。”
　　白云不明所以：“什么？”
　　姜莱莱将所有的剧本都递给白云：“所有剧本的角色几乎都是一样的。”
　　白云点点头附和：“确实。但是往好处想都是你擅长的，不会出错。”
　　姜莱莱不满地嘟囔着嘴：“我童星出身，之前也是专业课第一考进的戏剧学院。为什么到了现在都只能接一些同质化的角色。”
　　白云喝了一口茶：“大家都怕出错。况且你虽然是专业课第一进去，但是都已经多长时间没有回学校上课了。”
　　姜莱莱想了起来：“对哦。之前忙着拍戏，时间紧张。”
　　白云听姜莱莱这话云里雾里：“什么意思？”
　　姜莱莱来了主意：“你说我回学校上课怎么样？”
　　白云整个不理解：“啊？”
　　姜莱莱说：“我肯定不能一直只演一样的角色，到时候别说观众了，粉丝都要审美疲劳了。而且我不是会长胖吗？那就干脆近期不上镜了养一养身体。”
　　白云蹙眉：“道理虽然是这个道理，但是你不怕长时间不出现被观众遗忘了？现在这个娱乐圈今天这个新人冒出来，明天那个新人冒出来的。今天你没有营业，那你的粉丝就可以去喜欢别人，长此以往下去，你能有多少个粉丝让你这样霍霍。”
　　白云说得急切，姜莱莱却好似不在意一般，她又给白云将茶水重新倒上。
　　“我在乎，我在乎。但是生病看了很多南里前辈演的电影和她的采访。比起人气，我更怕没有作品。毕竟我是一个演员。”
　　白云也不是不知道姜莱莱这话的道理。
　　要想真正把路走得长远，一定要有站得住脚的演技。
　　她也不是不愿意相信姜莱莱，她只是怕。
　　怕这个快速变化的时代，稍微一松懈，就会让你原先拥有的也快速失去。
　　“你真的想好了？”白云问。
　　姜莱莱点点头：“之前没想好，现在想好了。”
　　白云深呼一口气：“也罢。那就先这样试试看吧。”
　　说着站起了身来。
　　走到门口的时候，又想起什么来一般转过头来说：“对了，我姑姑说她明天回来。你知道吗？”
　　姜莱莱说到这件事情就生气，双手环胸将头扭到一边：“和我有什么关系？”
　　白云摊手：“真不知道你又和我姑姑吵什么了？”
　　姜莱莱没说话只是：“哼。”了一声。
　　她才不要理白千顷呢。
　　那边。
　　白千顷一身正装，在收拾着随行带的书本。
　　主办方的人走过来：“非常感谢您，白小姐。有您在场翻译总是会让我们倍感轻松一些。”
　　白千顷的声音好似不带一丝温度：“您客气了，都是我应该做的。”
　　主办方的人说：“我们公司有一个正在进展的翻译项目，不知道能不能邀请到白翻译做顾问。”
　　白千顷轻轻摇头：“AI进步是趋势，但是我没有时间做顾问。抱歉。”
　　主办方不解：“是因为薪资少吗？我们可以再加。”
　　白千顷：“不是，只是我有其他想要做的事。从前总是只忙着工作，现在我想给自己一点时间休息一下。”
　　酒店的最高楼。
　　低头看着楼下的霓虹，白千顷却全然没有欣赏的欲望。
　　从酒柜里拿出一瓶酒，直接打开喝了起来，试图用这样的方式去压抑她连日以来克制的翻涌。
　　打开手机，赫然是姜莱莱那张精致的脸。
　　她想起了那日，姜莱莱出院回到家却撞见自己和刘瑶站在一起。
　　她想解释，却被姜莱莱一把推开。
　　并自那以后，再也没有和她说过一句话。
　　自己临走那日带着她喜欢的茶具去认错，却被她一句：“我们什么关系”给堵得哑口无言。
　　只能留下自己的钥匙，说：“那就麻烦邻居帮忙照顾吧。”
　　她这几日，每天都在想她。
　　繁忙的工作只要从她的脑海里抽出片刻，她的身影便会在自己的脑海里挥之不去。
　　她只能用酒精来麻痹自己。
　　可也只是一时的。
　　因为她一世的世界里早就刻上了她的名字。
　　白千顷拿出手机。
　　本想发一条信息过去。
　　却一不小心错按成了电话。
　　可她也没有制止。
　　哪怕只是她单方面的痴心妄想，她也想要再听一听她的声音。
　　离别了数日，她真的很想她。
　　这样的想念一次又一次地像潮水，每一次都像是要将她淹没一般。
　　白千顷一声又一声地倒数着。
　　直到倒数第三声时，她苦笑了一声。
　　抬起酒瓶正准备喝一口来缓解内心的压抑时，电话接通了。
　　姜莱莱的声音隔着一个手机，从远方来到了她的身边。


第四十二章 
　　白千顷看着屏幕上的姜莱莱三个字， 又看了看自己的壁纸，她忽然有些感叹电子科技的进步。
　　原来很想很想一个人。
　　那个人是真的有可能出现在自己身边的。
　　或者说，她能看到她。
　　眼前的霓虹仿佛模糊出了姜莱莱的轮廓。
　　她近乎痴迷地看着眼前的幻影， 想要伸手触摸，却是一场空。
　　那边的姜莱莱全然不知。
　　她“喂”了几声，没有人给出回应便想挂了电话。
　　但是又不忍心，几番犹豫下来， 态度便也不好了。
　　“白老师打错人的话， 就快把电话挂了吧。我也不耽误白老师找别人了。”姜莱莱这话说得有些阴阳怪气。
　　偏偏那头的白千顷笑了出声来。
　　姜莱莱只觉得莫名其妙当即就想将电话挂断，却忽然听到电话那头白千顷的一句：“莱莱， 我想你了。”
　　姜莱莱闻言浑身一颤， 好似有电流窜过。白千顷这话说得缠绵至极， 一点都不似她往日的清冷。
　　如果不是尾音还残留几分低沉， 她都有些不敢相信。
　　可现在。
　　姜莱莱不安地来回看着， 却不知道该看什么。她的脸羞红， 声音不自觉地嗔怪道：“说什么胡话呢。”
　　接着她又壮着胆子说：“不要隔着电话练胆子， 我可不接受电话调情。”
　　白千顷那头好像笑了笑， 没脸没皮地说：“那我回来说。”
　　姜莱莱羞红着脸， 拿着手机的手都有些不稳了。今天这白千顷不知道是干吗了， 怎么总说一些让人不好回答的话。
　　她回来说。和她说什么呢？
　　想要搪塞她吗？
　　不打算解释了吗？
　　还是，对于她来说这件事情根本不重要。
　　想到这里姜莱莱语气都差了几分：“谁要等你回来。”
　　白千顷有几分苦涩， 她知道那日的事情需要解释，她又何尝不想解释。
　　可是她该怎么说自己找刘瑶是为了让刘瑶的新戏能再考虑一次姜莱莱。
　　白千顷的酒劲上来了，眼前一切都在她眼前悬浮成为泡影。
　　她想起那日和刘瑶的谈话。
　　“千顷， 我们相识一场。你好像从来没有和我说过这种话， 你这算是求我吗？”刘瑶说话含笑，又有些不敢相信。
　　“你可以当是， 也可以当不是。不过你的新剧也正好需要一个顾问，不是吗？”白千顷的眉目冷清，说话时一丝不苟的好似是一场事不关己的谈判。
　　“你不怕我考虑其他人吗？”刘瑶看着白千顷那双浓墨一般的眼睛，她想要看到底，却又像是在凝望着她触及不到的深渊。
　　“那是你的事。只是如果你曾经答应姜莱莱的不能做到，那也不用再和我提及顾问的事情了。”白千顷的话冷漠又有几分无情，抬眼看向刘瑶时的眼神好似没有一点温度一般。
　　让人生生触及到一片寒意却又无可奈何。
　　刘瑶的眼眶酸涩又湿润，精致的面庞此时楚楚可怜，她看着眼前这个在她的匆匆过去的几年里留下浓墨重彩的脸庞，想要伸手触摸却又只能站在原地，她问：“你这样护着姜莱莱，对我来说。公平吗？”
　　白千顷的眸光流转，她转过身低下头，却也只有歉意。
　　“抱歉。感情这件事情，我做不到公平。”
　　刘瑶伸手小心翼翼地拉住白千顷的衣角，却被白千顷给侧身躲开。
　　她苦涩的看着自己的手，一次又一次地伸出去，却又只能无可奈何地缩回来。
　　她伸手将划过脸颊的泪珠拭去，利落地转过身去，声音冷了几分：“我答应的事情自然会做到，也请白翻译不要忘记你答应的事情。”
　　白千顷想到这里，视线逐渐清晰了几分。
　　电话那头的姜莱莱大约是许久没有收到她的答复，在那头唤了几声：“白千顷，再不说话我就要挂电话了。”
　　白千顷提起几分笑意：“都敢叫我大名了。看来我不在的这几天，你的胆子长了不少。”
　　姜莱莱听着这话，当即有些怂了。
　　可她又觉得白千顷说话时带着笑意的低沉薄荷音极为暧昧，像是恋人之间的调情。
　　姜莱莱抱着电话，壮着胆子回道：“白千顷你不要逃避问题。”
　　白千顷的声音缠绵又宠溺：“什么问题，嗯？”
　　姜莱莱禁不住红了脸，她伸手摸着自己发烫的脸颊，质问的话明明已经到了嘴边，偏偏又说不出口。
　　这样别扭的感觉让她反倒有几分别扭，甚至觉得自己有些无理取闹。
　　她嘴巴一张一合，最后恼羞成怒地说：“你明知故问，我不想和你说了。”
　　白千顷很享受这样逗姜莱莱的感觉，可她也想她，想得浑身上下都不舒服，心脏像是有蚂蚁在爬，让她心痒痒的。
　　“莱莱，我想你了。”白千顷不可抑制地又说了一遍。
　　姜莱莱吓得当即就把电话挂断，生怕白千顷又要再说什么奇怪的话。
　　白千顷却像是再也收不住一般，在明明知道姜莱莱将电话挂断的前提下，还是喃喃地说道：“我可能等不了那么长时间了。”
　　姜莱莱晚上，吃得有些撑。
　　在自己家里来回踱步走都还没有缓解，转眼的工夫看到了不远处的钥匙。
　　她脑筋一转，拿过钥匙打开了白千顷家的门。
　　房门一开，扑面而来的雪松的清香，让姜莱莱有些不适。
　　整个房间黑得像一个不见底的陷阱，将灯打开以后才有了光的明亮。
　　姜莱莱没来由地有一种不祥的预感，她小心翼翼地探了个头将整个房间扫视了一圈。
　　确认四下没有人之后才大着胆子，走了进去。
　　可是心里始终悬着一道虚无的线，让姜莱莱忍不住又唤了一声：“白老师，白老师你在吗？”
　　没有回应。
　　姜莱莱往前又走了几步。
　　见到放到茶几上的浇水壶位置没有移动的痕迹，这才算放下心来。
　　她身后拿起那个浇水壶接了一些水，走到阳台上浇了起来。
　　见有一株树新发了嫩芽，姜莱莱还颇有几分成就感。
　　赶紧拍照，发给了白云炫耀。
　　【这是在我浇水期间长的哦。】
　　白云大约是有事，没有回她。
　　姜莱莱又把主意，打到了那个熟悉的名字上。
　　快速地编辑了一段信息，想了想又删了个干净。
　　姜莱莱翻阅着两人之前的消息。
　　好像每一次都是自己给白千顷发，最后又以自己的话结尾。
　　有些时候她激动得一条一条地发得没完，可白千顷却只是简简单单一个“嗯”字。
　　明明是她白千顷说喜欢自己，到头来却是自己每天满腔热情地找白千顷聊天。
　　姜莱莱直呼不公平。
　　她将手机重新装回口袋里。
　　起身找到一个便利贴，在上面写上。
　　【这是姜莱莱倾情投资的小树苗。】
　　然后贴上。
　　姜莱莱手里还攥着笔和纸，犹豫着要不要再写一些什么“到此一游”之类的做个纪念的时候。
　　身后忽地传来了开门的声音。
　　姜莱莱一时反应不及。
　　转头的瞬间，就跌入了白千顷的眉眼之中。
　　不知怎么，素来戴着银丝框眼镜看着温文尔雅的白千顷，此时脸上的眼镜不知道去向了何处。
　　眉眼的英气让她看着有几分凶，不好接近的感觉。
　　之前本来是怨她的，可现在看着面带几分疲色的白千顷，却又有几分心疼。
　　姜莱莱的声音怯生生地：“你回来了。”
　　白千顷是惊喜的，姜莱莱将电话挂断之后，她便再也受不了那个空荡荡的房间。索性将行李随意打包了以后就买了最快的航班赶了回来。
　　在回来之时，她做过无数设想，姜莱莱会在哪里，做什么，见到她的时候又会说什么。
　　偏偏没有想到的是，那个朝思暮想的人就在自己家里。家里淡淡的白炽灯顺着她柔顺的发丝，素颜的小脸，在这几日多了几分圆润和红润的气色，看着更加地可爱。
　　白千顷甚至有一种强烈的想法，想要伸手狠狠地揉捏姜莱莱脸上婴儿肥的软嫩。
　　她往前走了几步，独属于姜莱莱的清甜的樱花香味和自己喜欢的雪松香味混合在一起，形成一道全然陌生又熟悉的香味。
　　仅仅是闻了一下，就让人欲罢不能。
　　姜莱莱还愣在原地，等着白千顷的那句回复。
　　下一秒便落入了一道温暖结实带着几分强硬的怀抱。
　　姜莱莱有几分木讷，站在原地不知所措。
　　白千顷却顺着姜莱莱的脖颈儿，一点都不愿意放过地嗅闻着属于姜莱莱的香味。
　　白千顷的凑近才让姜莱莱闻到白千顷今天身上的酒味。
　　她皱了皱眉，有些不悦地说：“白老师，你喝酒了。”
　　白千顷却故意将整个人身上的重量都卸在姜莱莱身上，将自己的气息喷薄顺着姜莱莱的脖颈儿自上而下地喷薄。
　　直到姜莱莱受不了，一味地向后闪躲着。
　　白千顷伸手擒住姜莱莱的腰，姜莱莱向后一分，她便进一分。
　　直至姜莱莱退无可退，着急得眼眶红润之时，她才附在姜莱莱耳边，哑声问：“想我了吗？”
　　姜莱莱躲避不及，声音不知为何变得又娇又软：“我为什么要想你啊。”


第四十三章 
　　白千顷的呼吸逐渐加深， 她的所有行为在酒精的辅助下，变得有些失控。
　　她看着自己怀里的姜莱莱，残存的理智在一点一点地崩塌， 冲动是她脑子里发出的警告。
　　搂着姜莱莱腰的力道也在不断收紧，两人身体之间的距离变得越来越近。
　　白千顷敛眸，伸出手拨弄着姜莱莱的头发。
　　可那样的拨弄却好似一根羽毛轻扫着两人躁动的心，极近的距离， 让两人的心脏都仿佛贴在了一起， 静静呼吸的瞬间，还能感受到对方心脏一次又一次地跳动。
　　白千顷低头看着姜莱莱的小脸， 姜莱莱脖颈儿纤细又修长， 像是傲人的天鹅。在受到惊吓之余， 纤细浓密的睫毛会轻微颤动， 又像是小动物遇到危险时的示弱。
　　可也就是这样， 睫毛轻微地颤动， 彻底拨乱了白千顷的心弦。
　　她忽地将姜莱莱推至墙面一隅， 在对上姜莱莱慌乱的眼神时， 彻底没了所谓的理智。
　　她缓缓弯下腰， 嘴唇轻轻擦过姜莱莱柔弱又泛着樱花香味的唇。
　　这样若有若无地的触感， 却反倒是更加撩拨人心。
　　晚风在撩拨着两人的发丝，发尾之处， 在晚风的倾情指挥下相互交缠。
　　晚风微凉，可两人的体温却在不断地燥热。
　　白千顷的眼底逐渐晦暗，曾经平静的海面终于要在此刻被风掀起巨浪。
　　姜莱莱的声音因为紧张有些不受控制地微颤：“白老师， 你是喝醉了吗？”
　　白千顷笑了一声。
　　越发逼近姜莱莱， 有些惩罚似的轻咬了姜莱莱的耳垂一口。
　　姜莱莱没忍住轻叫出声，一双同黑曜石的眼眸看着白千顷无辜又生气。
　　白千顷附在姜莱莱耳边， 双手紧紧地将姜莱莱不断地收紧在自己怀里，确认姜莱莱再也逃不出去的时候。
　　白千顷才沙哑着声音说道：“莱莱，给我一个名分吧。”
　　姜莱莱眼神依旧懵懂，她眨了眨眼睛，仿佛在思考这句话。
　　但是她没有答案。
　　姜莱莱敛下眼眸，羽睫轻颤。
　　她能清晰地感受到自己身体的变化，不断跳动的心脏，浑身的燥热，鼻尖一点点充斥进去的雪松香味……
　　但是，她不知道这能不能让她勇敢一次。
　　抛出所有顾虑，勇敢一次。
　　可不能。
　　她已然在一个无法逃离的漩涡，漩涡的中心是她躲之不及的狂风暴雨。
　　姜莱莱抬眼，看着就在自己眼前的白千顷。
　　忍不住伸手轻轻抚上白千顷的脸颊。
　　白千顷生的极为好看，清清冷冷的又带着一点攻击性。眉眼英气，皮肤如上好的玉石一般，薄唇开口间自带疏离之感。
　　她的人生该是宣纸上浓墨重彩的一笔，可是遇到自己以后，好像就不见了。
　　姜莱莱矛盾，她真的很矛盾。
　　她深深的知道自己不应该去攀这样的高岭之花，可她却控制不住自己一次一次地陷进去。
　　姜莱莱盯着白千顷的唇，刚才擦过的触感仿佛还在，却也在诱惑着人不断地深入。
　　白千顷不懂姜莱莱在想什么，她伸手反握住姜莱莱抚在她脸上的手，又一次轻声问道：“莱莱，可以给我一个名分吗？”
　　白千顷这话说得语调极低，甚至还带着几分乞求。
　　姜莱莱凝视了白千顷片刻，忽地主动倾身将唇凑过去主动吻了白千顷。
　　她不知道当初是抱了什么心思，只不过是心里莫大的冲动在叫嚣，让她在那一瞬间也丧失理智。
　　在触碰到白千顷唇的瞬间，酒香和雪松的香味侵入她的舌尖。
　　白千顷变客为主，勾住她的舌缠绵悱恻。
　　两人不自觉地靠得越来越近，直到再也没有一点点缝隙。
　　一吻毕，白千顷看着姜莱莱。
　　嘴角带着几分欣喜眼神却是不敢相信的：“你这是答应了吗？”
　　姜莱莱回答不上来，她也不知道自己这样算什么。
　　她知道自己喜欢白千顷，可是她又不知道自己要拿什么爱那么优秀的她。
　　她的脑海里忽地冒出来了一个有些荒唐的想法。
　　她看着白千顷，忽地笑了笑，在月光下她的笑容妩媚又有几分少女的纯真和清纯，看上去勾人至极。
　　她将手勾住白千顷的脖颈儿，大胆又□□地挑衅着：“白老师，是不能接受这短暂春宵吗？”
　　白千顷又怎么会不懂姜莱莱在说什么，她的眼神有几分愠怒：“你知道你自己在说什么吗？”
　　姜莱莱知道，她又怎么会不知道。
　　她面对不了那个问题，却也逃避不了，不如干脆换一个思路解题。
　　她又一次吻上白千顷的唇，可也因为没什么经验显得有些笨拙。
　　白千顷无动于衷，任凭她如何亲吻，她都不给一点回应。
　　直到她以为这样的自己引起了白千顷的反感，忽地将动作顿住，慢慢地离开白千顷的唇。
　　白千顷又忽地反客为主，将自己的头摁住，动作都带着几分强硬和粗鲁。
　　灯光太黑了，白千顷的动作也逐渐放肆。
　　她看不清白千顷的眼睛，却也知道她好像真的很生气。
　　在这样的吻势攻击下，姜莱莱几乎都要喘不过气来，好似飘在空中，大脑彻底宕机，只有身上的反应在不断地传来，让她不知所措。
　　她的手不知道该往哪里放，也不知道该如何回应白千顷。
　　模模糊糊间她好像被带到了白千顷的卧室。
　　白千顷好像是故意的，将卧室的灯光打开。
　　她的衣服已经变得凌乱，衣领已经被拉了下去，发丝散随意地散乱在床上。这样的姿势让她觉得有几分别扭，她想侧身将自己遮掩一些，却被白千顷走过来伸手钳制住。
　　她将头扭朝一边，试图不去看她。
　　却不知道此时的自己有多么的诱人，纤细的脖颈儿和锁骨在发丝下有着难以言说的美感。
　　白千顷本来冷静了一些，想要放过姜莱莱。
　　却实在经不起这样的诱惑。
　　她伸手捏着姜莱莱的下颚，让她看着自己。
　　姜莱莱的唇瓣粉红上面还有一片潋滟之色，看上去像是娇嫩的樱花，任人采摘。一双眼睛懵懂似地眨着，大概因为有些紧张，眨眼过程中羽睫随着轻颤，诱人至极。
　　白千顷忍不住吻了吻，又忽地发狠地咬了一口。
　　姜莱莱吃痛地轻声叫了一声：“啊。”
　　下一秒白千顷又覆盖而上。
　　一室旖旎。
　　姜莱莱再也没有机会去思考任何，只来得及在柔软的被褥间一次又一次地沉醉。
　　最后哭着嗓音求饶。
　　也只换得白千顷一句：“是你自找的。”
　　次日的清晨算不得好天气。
　　屋外淅淅沥沥地下起了大雨，姜莱莱醒得早便看着屋外的雨滴，从滴落在窗上的点点雨滴，变成现在雷电交加的大雨倾盆。
　　雨水不断地冲刷着她眼前的窗户，可她却能清晰地看到窗户上两人的倒影。
　　看上去像两个缠绵的爱人。
　　可实际上却不是。
　　姜莱莱转过身，大约白千顷昨日还喝了酒的缘故，到了现在都没有醒来。
　　可也正好，姜莱莱伸出手忍不住一点点地描摹着白千顷的轮廓。
　　英挺的鼻梁，英气的眉眼再到薄情的唇。
　　姜莱莱的手指停留在那，却忽地像触电了一般，想起了昨晚那些不堪的回忆。
　　她下意识想躲，却被白千顷的一双大手从她的腰间而起捞回了白千顷的怀里。
　　说实话姜莱莱是喜欢在白千顷怀里的感觉的，温暖又踏实，好像可以帮她遮去所有的风雨。
　　可她又做不到心安理得地享受。
　　这让她矛盾又别扭。
　　大约是才睡醒，白千顷说话的声音温柔又有几分慵懒：“莱莱，别怕。我在。”
　　姜莱莱听见白千顷说这话的时候才意识到了屋外的雷电。
　　她从前最怕听到这个，但是现在也许是知道白千顷在自己身边，她都忘记了要怕。
　　可是这样的温暖又能给她几时。
　　姜莱莱伸手将白千顷推开。
　　白千顷大约才睡醒还没有反应过来，愣了一下后她轻叹了一口气，语气酸涩又无奈地唤了一句：“莱莱。”
　　姜莱莱往后挪了一些，有些紧张地说：“就……就当我们……就当我们之间什么都没有发生过吧。”
　　白千顷怔在原地，缓缓地低下了头，声音苦涩又低沉：“我是不是哪里做得不好。”
　　姜莱莱摇摇头。
　　白千顷又问，却有几分自嘲：“做你的恋人，我是不是还不够格？”
　　姜莱莱赶紧摇头，说：“你很好，是我自己不好。”
　　白千顷凝视着姜莱莱的眼睛，呼吸好似都停滞了一瞬，她说：“那我现在还有多少分？”
　　姜莱莱愣了一下。
　　才想起来自己从前和白千顷说过，扣分的事情。
　　但是白千顷做得很好，除了刘瑶的事情到现在都没有给她一个解释。
　　她几乎没有什么可以扣分的地方。
　　姜莱莱回避开白千顷的视线，声音小小的：“不告诉你。”
　　白千顷伸手握住姜莱莱的手，然后看着姜莱莱，声色有几分乞求又有几分苦涩：“莱莱。我不好的时候，你要告诉我。不要在心里偷偷减分。”
　　“就当给我一个机会，可以吗？”


第四十四章 
　　姜莱莱垂着头， 不知道该怎么回答，可她也不忍心拒绝白千顷。
　　她总觉得在这段感情里，该自卑的是她自己。
　　姜莱莱的声音很轻：“其实， 你可以喜欢其他人的。”
　　白千顷却说：“没有其他人，只有你。”
　　姜莱莱凝视着白千顷却也在她的眼睛里看到了自己。
　　看到了那个想藏起来的自己。
　　屋外的雨下个没完，听着雨声仿佛也能凭着感觉嗅闻到那一片潮湿。明明雷电已经过去了，可现在雨声却让人感到心慌。
　　姜莱莱看着镜子里的自己， 几近圆润的身材， 是她从未有过的。
　　她的手臂，腰， 腿， 脸， 都比以前胖出了一倍。
　　她甚至镜子里的自己都不能想象到那个曾经站在闪光灯下的自己。
　　她轻轻地跳了跳， 感受到的是自己难以言说的沉重。
　　她甚至觉得自己就是一个秤砣， 或者是一坨肥肉。
　　姜莱莱不敢去秤自己现在有多重， 甚至不敢再看镜子里的自己一眼。
　　可她又饿了。
　　这样永远吃不饱的感觉让她此刻的焦虑彻底达到了顶峰。
　　她下意识地想去找药来缓解此刻的焦虑。
　　可在拿起药丸的时候， 想起了吃下去的副作用。
　　她攥着手心里的药丸， 她不知道吃下去之后自己会不会更胖。
　　她只知道， 她不能再胖了。
　　如果再胖， 别说是复出拍戏，就连出去上学， 她都没有勇气。
　　只是这样想着，耳边仿佛就出现了对她指责的声音。
　　姜莱莱将药丸缓缓放下，也许她从一开始就不应该做出这个选择。
　　哪怕是死， 至少那个时候的自己是漂亮的， 是符合大众期待的女明星。
　　姜莱莱一连把自己关起来了很多天。
　　白千顷敲门了几次，她都当成是没有听到一般， 没有理会。
　　直到白云来了。
　　拿着垃圾袋的白千顷也莫名出现在走廊里。
　　姜莱莱只敢伸出一个头，看了一眼屋外。
　　伸手指了指白云：“你进来。”
　　被指得白云一脸懵：“我就是要进去的啊。”
　　姜莱莱看着后面面色黑沉的白千顷：“你不准跟来。”
　　白云回头看了一眼，差点怀疑自己大白天的来见到了地狱罗刹。
　　她结巴地唤了一声：“姑……姑姑。”
　　白千顷没什么好脸色，将头撇了过去。
　　白云看看姜莱莱又看看白千顷，只觉得左右为难。
　　好在电梯到了。
　　白千顷直接走了过去，没有再过多停留。
　　白云进到姜莱莱家。
　　就算是有心理准备，看见姜莱莱也还是忍不住惊叹道：“你怎么那么胖了？”
　　姜莱莱闻言，一颗心瞬间沉入了海底，整个小脸都垮了下来。
　　她低着头小声说：“我是不是胖得太快了点。”
　　白云实诚地点了点头，转而又觉得这样不太好，挠了挠头安慰道：“我从来没见你这么胖过。只是有些不习惯。”
　　见姜莱莱还是丧着一张小脸，又赶紧补充道：“其实你胖了也挺好看的，站在人群里还是还是最显眼的那一个。”
　　姜莱莱叹了一口气：“有些时候我情愿你不说话。”
　　她忽地又想起了她妈妈和她说的那一句话“进了这一行，身体就不是最重要的了，身材才是。”
　　姜莱莱低头看了看自己腰腹上的赘肉：“这一行里谁不是人群里最显眼的那一个。但是站在镜头前，只看谁的皮肤状态更好，谁的身材更好，谁的体态更佳。”
　　“白云，这些我都没有了。”
　　白云何尝不知道这些。
　　她轻轻拍了拍姜莱莱：“作为朋友然后才是你的经纪人，比起你的身材，我更关心你的健康。”
　　“只要你健健康康地，我有信心一定能和你东山再起！”
　　姜莱莱看着白云，却仿佛重新看到了那个曾经仗义相救的朋友。
　　连日压抑着的情绪在此刻终于得到了释放。
　　她的眼泪不受控制地流下来，可她的双手依旧无措。
　　见眼泪流得越来越多，她又有些害怕。
　　害怕自己糟糕的情绪会影响到自己的朋友。
　　便开始不停地擦拭了起来，嘴里一直喃喃着：“对不起，真的对不起，我不是故意的。”
　　白云见姜莱莱这样的失控，也有些自责：“别哭了，你再哭，我姑姑看见了非要骂我不可。”
　　谁料。姜莱莱听见了“我姑姑”三个字，哭得更凶了。
　　在姜莱莱崩溃的胡话中，白云只听到了姜莱莱重复说的那几句
　　“我不配你姑姑的喜欢。”
　　“我这样太糟糕了。”
　　“你姑姑为什么要喜欢我啊？”
　　“呜呜呜……”
　　白云从中听出了一些头绪来，她拿起这一张纸随意地给姜莱莱擦拭了一下眼泪。
　　问道：“你和我姑姑之间发生什么了？”
　　白云这一问给姜莱莱彻底问清醒了，她一双泪眼看着白云，竟然觉得白云的眉眼之处和白千顷有几分相像。
　　又想到自己那天做的荒唐事。
　　姜莱莱有些心虚。
　　她总不能告诉白云，自己拒绝了她姑姑的告白，还把她姑姑给睡了，睡完之后她就跑了。
　　躲到现在，都不敢面对她姑姑。
　　“没什么。”姜莱莱终究还是怂了，躲闪着白云的眼神，试图敷衍道。
　　偏偏今天的白云不知道为什么，脑子忽然上线了，看着姜莱莱躲闪的眼神笃定道：“不对！你们肯定有什么瞒着我！”
　　姜莱莱有苦难言，试图装可怜躲过去：“你别问了。”
　　白云神情严肃：“只要是关于我姑姑的，我都要知道！”
　　姜莱莱奇怪：“平时也没看见你那么关心你姑姑啊。”
　　白云也很无辜：“那是我不想吗？那分明是我姑姑不需要。”
　　说着还煞有其事地说道：“一个强者是不需要多余的关心的，因为她们要享受她们无敌的孤独。但是我的姑姑有我，这份孤独我就必然不能让她拥有！”
　　姜莱莱：“……”她以前怎么没有看出来白云还是一个姑姑宝呢。
　　白云盯上了姜莱莱就必然不会轻易放弃，并且凭借着顽强的精神，成功地在姜莱莱家赖了一天。
　　直到姜莱莱看着屋外的夜色，又看了看手机上的时间，问沙发上安然躺着的白云：“你不会要在我家睡吧？”
　　白云眼皮都没抬一下：“我觉得你家的这个沙发甚合我的心意。”
　　姜莱莱：“我再买一个送你。”
　　白云：“不，我觉得你家的这个沙发一定要配上你家的电视机才行。”
　　姜莱莱：“我都买了送你。”
　　白云：“那我觉得是你家这个方位好。”
　　姜莱莱彻底怒了：“你家已经在市中心了，你还好意思对着我说出这种话？”
　　白云无言：“……”
　　却依旧无动于衷。
　　屋外却忽然有了敲门声。
　　姜莱莱以为是自己点的外卖，可打开门了才发现是许久未见的白千顷。
　　她赶紧将自己的身子往后躲了一些，怕被白千顷看到现在身材发福的她。
　　再小心翼翼地问：“这么晚了，有什么事情吗？”
　　白千顷的视线集中在姜莱莱脸上，嘴里却说：“太晚了，我来接我侄女。”
　　在沙发上躺着莫名被叫到的白云，迅速站起身来，一整个不敢相信地指了指自己：“我？”
　　白千顷看过去，声音和神色都冷了几分：“你打算赖在这里多久？”
　　白云看了看姜莱莱：“主人都没说话，姑姑你也管得太宽了吧。”
　　白千顷也不愿和白云废话，压低了声音威胁道：“那我是叫不动你了吗？”
　　闻言，白云赶紧麻利地起来了。
　　甚至在白千顷的视线压迫下，麻溜地将沙发上破坏过的痕迹，清扫干净。
　　再走到门口和姜莱莱告别：“那莱莱我就先走了，你有事再给我打电话。”
　　姜莱莱茫然地点点头。
　　直到看着白云走了出去。
　　走了几步的白千顷忽地转过身来：“那日是我不对，你不用躲我，我以后离你远一些就是。”
　　姜莱莱一时有些愣住，想说自己不是那个意思，便急急地唤了一声：“小翻译。”
　　可见白千顷这样盯着她，张开的口又不知道该怎么解释。
　　千言万语哽在喉间，最后也只能苦涩地咽下去。
　　“晚安。”姜莱莱说。
　　这次换白千顷愣住了，残存的一丝希望在此刻彻底化为了灰烬。
　　“晚安。”
　　姜莱莱害怕看见白千顷的眼睛，赶紧将门关上。
　　那头的白云，还站在白千顷的门前等着开门，见白千顷站在原地不动，忍不住催促了两声：“姑姑，快点开门吧。我困了想睡觉了。”
　　谁料，白千顷只是一脸漠然地路过，将门打开的同时她只身挡在门前。
　　“不回家吗？”
　　白云一脸蒙，看着白千顷，无辜道：“今天晚上我不是暂时住在姑姑家吗？”
　　白千顷神色冷清，一副拒人千里之外的态度：“我家从不收留外人过夜。”
　　白云强调：“我可是你亲侄女！”
　　白千顷正色解释：“可你不是我亲生的。”
　　白云不服：“那姜莱莱为什么可以？”
　　白千顷：“因为那是我喜欢的。”
　　白云无语：“……”合着自己什么都不占。
　　白千顷也是真无情，干脆门一关不和白云多浪费口舌。


第四十五章 
　　自那日之后， 这座城市再也没有狂风和雷电，绵绵细雨倒是下个没完。雨势腾起迷雾包裹住这片钢铁丛林，就连往日的喧闹都好似被按在了雨雾之下。
　　整座城市好似在瞬间只剩下了雨声， 安静得出奇。
　　一连数日过去，再次见到白千顷，是在电视上。
　　她穿着整齐的西装，银丝框的眼镜重新戴在了脸， 镜头扫过她的时候， 她的神色漠然又肃穆，说话的语调清冷又带着一丝不苟的专业性。
　　至少她根本没听懂对方说的是什么， 但是白千顷已经翻译出来了。
　　她听白云说， 白千顷每一次出场的翻译， 都是翻译界教科书级别的存在。
　　可她却也是第一次感受到， 她在属于她的赛道上独一无二的魅力。
　　那样的白千顷， 总让自己有一种既陌生又熟悉的感觉。
　　她好像离自己越来越远， 而自己却在重新认识她。
　　今天她要去医院复查。
　　数日没有照镜子， 她原本以为逃避了就会好一些。
　　可当她想化一个好看的妆容时， 才意识到自己现在和过去的差距有多大。
　　她一次又一次地抹着腮红， 却再也变不回以前。
　　她伸手摸了摸脸上的肉， 腹部的肉。
　　自嘲一笑：“姜莱莱现在谁都不会再认出你了。”
　　可即便如此，她还是将自己裹得严严实实地再出门。
　　她真的不想让人看清这么胖的自己。
　　讽刺的是， 出租车司机正在收听着白千顷此刻出席会议翻译的新闻。
　　大约是见自己听得认真，便主动搭话道：“翻译还得是这个白千顷，说话利落干净， 人长得也好看， 看她翻译都是一种享受。”
　　姜莱莱想起了自己和白千顷的第一次见面，她一眼看穿了自己的窘迫， 然后把自己那个只写了一个字母的单词拼出来。
　　曾经白云和自己说起过无数次，她少年成才的姑姑。
　　那个时候她对这个词都没有具象化的想象。
　　直到真的认识白千顷之后，她好像总是能瞬间记住她看过的东西，这个世界对她而言仿佛都亮起了绿灯。
　　没有她不知道的，只有她不想知道的。
　　司机师傅见姜莱莱长时间没有回复，也就放弃搭话了。
　　车窗之外，还是那个熟悉的街道，自己的广告牌也还高高地挂在上面。
　　姜莱莱看着广告牌上那个面容精致的自己，忍不住伸手摸了摸自己的脸颊，几乎在瞬间就落寞了下去。
　　已经不是一个人了。
　　车子停在医院门口。
　　姜莱莱付了钱下车，抬头看着熟悉的大门。
　　她忽地想起了在那个小病房里，无时无刻不在陪着自己的白千顷。
　　因为自己一句可以不要走，而留下来陪着自己住院将近半个月的白千顷。
　　半个月的时间。
　　从之前的亲密到现在的疏离。
　　姜莱莱叹了一口气，她实在是太糟糕了。
　　从前有白千顷再不济还有白云帮忙，以至于她对医院那道程序一无所知。
　　好不容易看完病到了开药的环节。
　　又因为就医卡上的钱不够，一时之间有些手忙脚乱，甚至手里捏着的报告单都被散落了一地。
　　后面排队的人逐渐没了耐心，指责的声音越来越大。
　　姜莱莱怕被人发现，将头使劲埋下去的同时又不停地道歉：“对不起，真的对不起。”
　　零零碎碎的纸张散落一地，一阵风吹又将其卷到了其他的地方。
　　姜莱莱不敢抬头，跪在地上一张又一张地捡着。
　　直到一双白净又骨节分明的手捡起稍远的一张后又走了过来，将最近的几张捡好递给她。
　　门口流通而来的寒风带着她身上独特的雪松香味，顺着钻进了她的鼻尖。
　　姜莱莱很慌乱，又很惊喜，她忍不住抬头看看她，又不得不往后退了几步。
　　白千顷将散落的纸张整理好后，伸手想要将地上的姜莱莱扶起来。
　　可姜莱莱怕自己太重了反而拖累了白千顷，往后退了一些狼狈地爬了起来：“我自己来了就好。”
　　白千顷的手还留在空中，却再也等不到回应。
　　见姜莱莱站了起来，只好将手默默收回。
　　她故作轻松将报告单递给姜莱莱的时候，解释道：“我只是路过。”
　　姜莱莱接过，轻轻地点了点头，却不敢看白千顷。
　　这样的窘迫被喜欢的人看到，是一件很狼狈的事情。
　　姜莱莱盯着地面，恨不得打一个洞钻进去。
　　白千顷站在原地看着离自己有一段距离的姜莱莱，心好似被刀割一般的难受。
　　她的呼吸有几分重，却又不断地压抑自己：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　姜莱莱摇摇头，眼神无措又慌乱：“没有，你去忙你的事情吧。我可以自己的。”
　　白千顷强心吞咽下翻涌的酸涩，往常冰冷的语调此刻也带了几分温柔：“不耽误的。”
　　怕姜莱莱不接受，她还补上了一句：“只是顺便帮一个邻居，不用有负担。”
　　姜莱莱凝神看着自己的脚尖，小声拒绝：“真的不用了。我可以自己的。”
　　说着，便重新去排队办理。
　　白千顷的身影依然还停在原地，浓墨的眼眸好似有了雾气，却一直追随着姜莱莱的身影。
　　她是特意赶回来的。
　　那日确实让她残存的希望彻底地破碎，她甚至试图通过不停地工作来麻痹自己，忘了她。
　　可白天里每一次清醒的放弃，到了深夜就会一次次熟悉地捡起。
　　这个世界很小，小到处处都有姜莱莱的广告牌。
　　熟悉的脸在自己的面前，让她再也不能伪装。
　　思念会像浪潮一般将她淹没。
　　可伸手触及不到的，是她心中描画过无数遍的身影。
　　她只能让自己跑得越来越远，远到再也看不到再也听不到她的名字，看不见她的身影。
　　她以为她可以，她可以彻底用理智将破碎的希望化为乌有。
　　可前几天一次医学交流会的翻译，她见到了姜莱莱的医生得知了姜莱莱预约的复查。
　　她以为压抑住的心思便再一次翻江倒海而来。
　　那些碎片被心火点燃，在瞬间呈现出了燎原之势。
　　只是今天看来，好像又是自己的自作多情。
　　“白翻译，我们院长请你。”一个穿着白大褂的人走过来请道。
　　见白千顷的视线追随着一个女子，便也循着视线看了过去，观察那人将脸捂得严实猜测大概是就是那个大明星姜莱莱。
　　立马心领神会地说道：“我们会找工作人员对姜小姐提供帮助的。”
　　白千顷回头看了一眼，扫过她的工作牌，松了一口气。
　　这才转过身：“谢谢。”
　　姜莱莱是感觉到周围的环绕的雪松香味逐渐稀疏，才反应过来白千顷可能已经离开的可能。
　　她小心翼翼地抬起头来找了一圈那个身影。
　　确认白千顷真的走了之后，心里反倒有了几分失落。
　　她的视线最终停留在了白千顷之前站着的位置，逐渐出神。
　　原来真的只是顺路。
　　只是顺路也好。
　　不好的是自己，不是她。
　　她该走得越来越高，自己在这泥地里淌着又怎么能将这泥水沾染到她的白衣上。
　　姜莱莱的复查结果很好，在得知可以进行适当的运动减肥的时候。
　　姜莱莱差点没开心地哭出来。
　　可这样的开心没有持续很久。
　　她正给白云打着电话说这个好消息，就看到了数日未见的妈妈。
　　她站在自己的家门口，身影看着比起上一次见她有几分憔悴。
　　姜莱莱一时有些不敢相信轻声唤了一句：“妈妈。”
　　姜妈妈抬眼，在看到姜莱莱的第一眼下意识地蹙眉，就连眼神都有几分不悦。
　　姜莱莱捕捉到了那一点神情的变化，往后退了退，又理了理自己的头发试图用发丝将自己的脸给遮掩起来。
　　可这点小心思还是被姜妈妈看穿了，她的声音沉了又沉，眼神极度嫌弃：“原来你还知道不好意思。”
　　姜莱莱没有说话，却也不逃避了。
　　既然遮掩不了，她便不再遮掩。
　　大大方方地走过去，将门打开。
　　姜妈妈也不客气，直接走了进去。
　　大约是闻到了房间内的味道，她嫌弃地用手扇了扇。
　　“什么味道？”
　　姜莱莱将外套和围巾脱下：“螺蛳粉。”
　　姜妈妈不敢相信：“你现在连那种东西都敢吃？”
　　姜莱莱自顾自的给自己倒水：“为了活命为了开心，我有什么不敢吃的。”
　　姜妈妈看着姜莱莱腰间的赘肉，厌恶的神情异常明显：“我看你现在是真的飘了。”
　　姜莱莱喝了一口水，试图用这样的方式将自己的难过咽下。
　　“您来做什么？”她问。
　　听到这句话姜妈妈的神色有了几分和蔼：“我只是来看看你恢复得好不好。你生病了，爸爸妈妈都很担心你。”
　　姜莱莱冷笑：“妈妈的关心就是趁着我手术完连床都不能下的时候，找了媒体记者来记录你的母女情深吗？”
　　姜妈妈的神色有些异样，往日里她一定会发火，可如今却还是柔声道：“妈妈那么做有妈妈的苦衷。”
　　姜莱莱打量着姜妈妈，神色漠然：“说吧，这次又想要多少钱？”


第四十六章 
　　姜妈妈神色一滞， 否认：“妈妈真的只是来看看你，这个月你的钱已经打给我了。”
　　好似是担心姜莱莱不信一般，姜妈妈继续说道：“真的， 妈妈知道以前对你的关心少了一些，妈妈知道错了。妈妈这次来就是想多补偿你一些。”
　　姜莱莱像是听到了什么天方夜谭一般，她有些不敢相信地看着自己的妈妈，在听见了“妈妈错了”这四个字的时候， ···········1的委屈好似顷刻间汹涌而起， 她的眼眶逐渐泛红，继而渐渐湿润。
　　她唤了一声：“妈妈。”
　　姜妈妈大概见效果达到了， 赶紧伸手握住姜莱莱的手， 好似一个慈爱的母亲一般。
　　她伸手想要替姜莱莱擦拭下眼泪， 却看着姜莱莱发胖的脸， 实在难以下手。
　　眼神撇过， 声音低了几分：“看见你把自己照顾得这么好， 妈妈也就放心了。”
　　姜莱莱以为自己妈妈这次一定是真心的， 毕竟这次姜妈妈甚至说了“妈妈错。”这样往日绝对不会说到的话。
　　便主动开始分享道：“其实是白老师很照顾我， 就是和我一起出席时装周的翻译。她不仅是我的邻居还是白云的姑姑。”
　　姜妈妈听到这几个人的名字神色很不好看：“我看你之后还是好好找一个经纪公司， 那个白云不靠谱。她那个姑姑更是， 永远面色冷凝的模样，好像谁欠她一样。”
　　姜莱莱很不喜欢听见别人说白千顷和白云的不是， 就算这个人是她的妈妈。
　　“我一直很感激白云能在我被经纪公司压榨得一干二净时挺身而出，也很感谢白老师能在时装周的帮助还有我生病时候的照顾。”
　　姜妈妈察看着姜莱莱的脸色，心有不悦却也知道这个时候不能得罪姜莱莱。连忙讨好：“好好好， 只要你能好好地就行， 这些事情妈妈都不管了。”
　　姜莱莱点头，想到自己妈妈说了那么多话还没有喝水， 转身去拿杯子倒水。
　　姜妈妈便趁机打量着这个家，状似随意地问道：“你说你一个人住这么大的房子也是浪费。”
　　姜莱莱没有听清：“嗯？”
　　姜妈妈觉得自己这话可能不太对，换了一个说辞：“我是说，你愿意回家来和爸爸妈妈一起住吗？”
　　姜莱莱简直不敢相信自己听到了什么，惊喜之余又有些小心翼翼：“真的可以吗？”
　　她记得自小进入娱乐圈以后就是赶不完的通告。
　　因为回家的时间太晚了，总是打扰爸爸妈妈休息，最后干脆让她自己一个人住在酒店里。
　　直到前阵子白云才给她找了这个房子，让她拥有了一个属于自己的小家。
　　可是如果可以回家，她会更开心。
　　至少那是她小时候，每次遥望月亮时，遥不可及的梦想。
　　姜妈妈笑容温暖：“当然可以。妈妈也可以更好地照顾你啊。”
　　姜莱莱重重地点点头，一双眼睛因为开心，宛若月牙一般，眼眸里还凝固着星辰：“我愿意。”
　　可下一秒，姜妈妈眉眼增了几分欣喜之情，拉着姜莱莱的手说：“那你看，你现在也不用继续租这套房子了。不如把每个月租房的钱都给妈妈和爸爸。”
　　姜莱莱没有理解这句话是什么意思，笑容有几分呆滞：“什么意思？”
　　姜妈妈说：“就是把这笔钱省下来给爸爸妈妈啊，就当是孝顺我们。”
　　姜莱莱不解：“我每个月不是都有按时给你们打钱吗？”
　　姜妈妈神色划过一丝异样，清了清喉咙正色道：“前几天，你爸爸出去投资，输了一些钱。”
　　姜莱莱的笑容跌落，她反复思考着这句话，将自己的手抽出来连连后退。
　　刚才惊喜，现在此刻又好似从悬崖上摔下。
　　她自嘲一笑，又有几分苦涩：“不是投资，是赌博吧。”
　　姜妈妈大概被戳破了，那完美的笑容转而变得咬牙切齿：“小孩子不要一天揣测大人的生活。大人做什么自然有大人的道理，你只要听话就行了。”
　　姜莱莱笑了笑：“又是这套说辞，妈妈你们真的不累吗？”
　　姜妈妈干脆不装了，坐在沙发上端起了家长的气势：“你爸爸也是为了这个家。倒是你这个做女儿的，长大了翅膀硬了，就想摆脱我们这个家了是不是？”
　　姜莱莱看着自己的妈妈，一次又一次熟悉的话语，让她的神经几度崩溃。
　　她听过这话无数次，从自己5岁开始，直到现在。
　　为了她妈妈口里所谓的“家”，她小小年纪就被丢在片场打拼。
　　雪天穿短袖，热天穿羽绒服，生理期下水。
　　就算是她生病昏倒过去，也不会换来妈妈的一次同情和怜惜。
　　只会打一通电话，告诉她不要耽误拍摄进度。
　　她数不清楚自己有几次歇斯底里地求自己的爸爸妈妈给自己多一点关心，也数不清自己卑微地让步过多少次。
　　她被妈妈嘴里的孝顺绑架了太多次。
　　直到再听到这两个字的时候，只剩下了无尽的麻木。
　　“我真的是你和爸爸的女儿吗？”姜莱莱问。
　　“那当然，你是我十月怀胎生下来的，还会有假吗？”姜妈妈理所应当。
　　姜莱莱深吸了一口气，抑制不住的酸涩让她的眼泪控制不住地往下流就连声音也变得颤抖：“那你们为什么不爱我呢？”
　　姜妈妈沉默了，她转头看着姜莱莱，酷似她的眉眼，此刻蓄满了泪水，却又直勾勾地看着她。
　　她将头转回来。
　　声音低沉了几度：“爸爸妈妈都会爱自己的孩子的。”
　　姜莱莱摇了摇头：“不，你们只爱自己。”
　　姜妈妈生气了，她拍桌而起：“我不是来听你这些废话的！该给的钱你一分也逃不掉！”
　　姜莱莱苦笑，将眼睛缓缓闭上，这样的失望有无数次，可这一次一定是最后一次。
　　“你走吧，多余的钱我一分没有，你们就当没有生过我这个女儿吧。”
　　姜妈妈还在指责：“难怪你爸爸不喜欢你，总说你不是男孩子，翅膀硬了就会自己飞了。现在看来全是真的。”
　　姜莱莱不想再和姜妈妈再做多一分的争辩，直接将门打开：“您可以离开了。”
　　姜妈妈却不。
　　装作没有听见一般，依旧端坐在客厅上。
　　今天如果她还没有拿到钱，姜爸爸就要和她离婚了。
　　她不能离婚，离婚了就彻底失去他了。
　　姜莱莱见状也懂今天自己妈妈来的决心，点了点头说：“好，您不走，我走。”
　　屋外大雨淅沥，放眼看去都只是一片乌云，丝毫没有要放晴的迹象。
　　风吹过来之时还卷着雨水，不带一点温度地往自己身上洒着。
　　姜莱莱裹着自己身上单薄的毛衣，漫无目的走在大街上，她茫然地看着一个又一个从她身边打伞路过的行人，又看着不远处因为天黑而亮起的路灯。
　　微弱的光芒被雨水溅湿，在水里微微晃动。
　　姜莱莱不知道自己走了多远，她本来试图用这样的方式逃避。
　　可伸手才发现自己浑身冷得可怕。
　　她颤着身体找了一个将就可以避雨的地方，从湿漉漉的口袋里翻出手机。
　　将通讯录从头翻到尾了几遍，才在白云的名字那里停住，打了一个电话。
　　“白云，你现在方便吗？可以来接一下我吗？”
　　那头的白云好似在忙，周围声音听着有一些混乱。
　　却也没有回绝姜莱莱，迟疑了一下点头答应道：“好，你给我发一个地址。”
　　挂断了电话，白云一脸蒙地看着白千顷：“姑姑，今天不是家庭聚会吗？”
　　白千顷置若罔闻，将白云的手机拿了过来，点开姜莱莱给她发的地址。
　　“你好不容易回家一次，不会现在就走吧？”白云试探性地问道。
　　白千顷利落地穿着外套留下一句：“人我替你接，你帮我和妈妈爸爸说一声。”转身就走。
　　雨夜，是最容易堵车的时候。
　　白千顷坐在车内，划拉着一片红色的导航皱着眉头。
　　她看着越下越大的雨，下意识地拿起手机想给姜莱莱发信息，却在看到两人停止地聊天时若有所思。
　　姜莱莱现在这么怕见到自己，如果知道是自己来接她。
　　大约会偷偷跑掉吧。
　　算了，只有一个路口了。
　　姜莱莱浑身都很冷，越来越大的雨水一点点威胁着她躲雨的地方。
　　直到现在，她再也没有一点可以退让的地方，只能任由雨水溅湿她的衣服，还有她的发丝。
　　这些寒冷的潮湿，通过衣服浸入她的皮肤，冷得刺骨。
　　姜莱莱捏着手机，又不敢催促，她怕麻烦别人。
　　也怕被别人当成一个麻烦。
　　忽地一道雷电“轰隆”而响。
　　姜莱莱无措，只能不停地将自己锁成一团，心里默默地祈祷不要再有下一声响起。
　　可天宫好似非要捉弄她，雷电不停，雨势增大。
　　好在她躲避不及之时，终于等来了一个温暖的怀抱。
　　姜莱莱意识模糊地往那人身上靠着。
　　清冽的雪松香味却好似带着四月的暖意。
　　那人的声音还如往常让人心安：“我来了，别怕。”


第四十七章 
　　白千顷找了一会儿才看见姜莱莱， 她原以为姜莱莱只是自己出门买东西或者散心，没有想到会是穿着单薄的毛衣，浑身湿透地蜷缩在一个角落里。
　　她心里对姜莱莱多少是有几分怨念的， 从不解释一句，却自顾自将她推得老远。可她却抑制不住对她翻涌的爱和一眼望不到边的思念。
　　感性一次次冲破理性的束缚，让她不受控制地来到姜莱莱的身边。
　　她看着发颤的姜莱莱，心疼的情绪终究是占据了顶峰。
　　伸手轻轻将她拥入怀里， 见姜莱莱没有反抗， 又试探性地想要将她抱起，带她去一个温暖的地方。
　　可她刚有动作， 姜莱莱却伸手轻轻拽了拽她的衣袖， 那力道很轻， 抬眼看着她时的眼神还带着一丝委屈和尴尬：“我胖了很多， 会很重。”
　　白千顷看着姜莱莱一时有些不能理解姜莱莱这话。
　　直到姜莱莱将头埋下去带着哭腔， 委屈地又说了一遍：“我比以前胖了很多， 你还是别抱了。”
　　白千顷才理解过来， 她一时有些失笑， 却也还是柔声安慰道：“没有， 我觉得现在也好看。”
　　姜莱莱抬眼像是小鹿一般懵懂地看着白千顷：“真的吗？”
　　白千顷点头， 伸手脱下自己的外套裹在湿漉漉的姜莱莱身上：“我没有骗过你。”
　　再将她一把抱起，穿过层层的雨雾和雷电， 她把姜莱莱带到了车上。
　　哪怕开了暖气，姜莱莱还是冷得浑身颤抖。
　　她紧紧地拉着白千顷的衣袖卑微地说道：“不要回家。”
　　白千顷虽不知道原因，却也依了她， 带着姜莱莱在离家不远处的酒店开了一间房。
　　白千顷站在落地窗外的世界仿佛陷入了雨水里， 雨雾将整个城市都藏了起来，往下看人群不知去往了何处， 只留下淅淅沥沥的雨声不断地回荡。
　　姜莱莱洗完澡穿着酒店的浴袍，走了出来。
　　她甚至都来不及吹干头发，湿漉漉的长发就这样随意披散在肩头，混合着她身上的樱花香味很快扩散到了整个房间。
　　白千顷转过身，站在原地带着几分责备的语气：“怎么不把头发吹干了再出来？”
　　姜莱莱看着白千顷，昏暗的灯光下她皮肤苍白，眼眸带着晶莹的泪珠却又有几分虚无，让人看着忍不住心生几分怜惜。姜莱莱深吸一口气又重重呼出，似琉璃一般的眼睛眨动后将头缓缓低下。
　　“对不起。”
　　姜莱莱这话说得很轻，但在格外寂静的房间里，这句话又格外的清晰。
　　白千顷不懂姜莱莱这话是何意，可心底却莫名地恐惧这是姜莱莱再一次将她推开的信号。
　　“为什么要说对不起？”
　　姜莱莱却像是做好了什么准备一般，猛地抬眼看向白千顷，眼眸中的泪光闪动：“我觉得我应该把所有的事情都说清楚，而不是一味地躲着你。”
　　白千顷对姜莱莱这样忽然的转变，有些摸不着头脑：“嗯？”
　　姜莱莱大约也猜到了几分，可面对白千顷这样的态度，又有些羞于启齿。
　　她咬了咬唇，好似豁出去一般：“你也看到了，我现在变得很胖，事业也一落千丈和过去你认识的姜莱莱是不一样的。”
　　白千顷点了点头问道：“所以你觉得我还不够了解你吗？”
　　姜莱莱赶紧摇头，这不是了解的问题。
　　如果白千顷作为一个恋人，就算现在了解不够，对她的迁就和包容也一定是足够的。
　　她的声音有些小：“我现在很糟糕，配不上你。你人这么好，值得一个更好的恋人。”
　　白千顷懂了姜莱莱这话的意思，她以为自己被一次一次地推开是因为自己的唐突。
　　却没想到姜莱莱的小脑袋瓜里面想了那么多杂七杂八的问题。
　　姜莱莱说完心里是紧张的，她不敢看白千顷的眼睛，却又忍不住一次又一次地打探她的情绪。
　　见她阴沉着一张脸朝着自己靠近。
　　姜莱莱丧着小脸，看着委屈极了。
　　白千顷靠近姜莱莱时，伸出了一只手。
　　巨大的阴影在姜莱莱面前闪过，让她有些害怕地将眼睛闭了起来。
　　总归这件事情她不占理，被教训一下也是能接受的。
　　预想中的疼痛没有传来，反倒是落入了一份温暖的怀抱。
　　白千顷抱着她，缓缓将力度收紧，让两人身体之间的距离一点点缩近。
　　白千顷说得温柔，语气却很肯定：“莱莱，我爱你。”
　　姜莱莱点了点头，有几分心虚：“我知道。”
　　白千顷却说：“你不知道。”
　　“我爱你，不会因为你长胖了就不爱你。我爱你，不会因为你现在事业低谷而不爱你。我爱你，更不会因为别人觉得我们不合适而不爱你。”
　　“我爱你，情之所起的时候没有原因，也就不会因为几个荒唐的原因就草草结束我的爱意。”
　　姜莱莱轻轻眨着眼睛，自责在此刻达到了顶峰。
　　白千顷的爱意如此坦荡却因为她的自卑和怯弱一次又一次地被推开。
　　“对不起，是我心思太不成熟了。”姜莱莱说。
　　白千顷伸手抚摸着姜莱莱的脸颊：“你不过二十岁，我都二十八了。心思比你成熟一些才是正常的。
　　但是莱莱，你不用时常感到抱歉，我爱你，包容你，照顾你，都是我甘之如饴的。而且你很好，你值得。”
　　姜莱莱有些不敢相信自己有朝一日也能听到这样的话。
　　她一瞬不瞬地盯着白千顷，酒店的房间内没有开灯，屋外一片阴雨，可偏偏眼前的白千顷却好似在散发着淡淡的光芒。
　　就在几分钟前，她的父母用爱来要挟她。
　　如今，却有人站在自己面前说自己值得被爱。
　　姜莱莱的鼻头一酸，自己埋藏在心底的委屈在此刻被彻底打开。
　　藏匿不住的委屈变成了止不住的泪珠，泫然而下。
　　姜莱莱死死地抱着白千顷不撒手，将鼻涕眼泪一股脑儿往白千顷身上抹。
　　白千顷觉察到情况不对，姜莱莱往日虽然爱哭却从未失控到如此地步再加上自己接到姜莱莱时她只穿着单薄的衣服。
　　种种细节都让白千顷觉得这件事情没有那么简单。
　　她一边轻轻拍着姜莱莱的背，安抚着姜莱莱的情绪。一边蹙眉问道：“发生什么了吗？”
　　姜莱莱使劲摇了摇头，没有说话。
　　白千顷猜姜莱莱现在还不想说，却也不为难她，伸手揽过她的腰柔声问道：“乖，去把头发吹干，不然会感冒的。”
　　姜莱莱点点头，任由白千顷拉着她往浴室走去。
　　白千顷的白嫩又骨节分明的手从浓密的发丝中穿过，又细细地替她梳理。
　　白千顷的动作很温柔，姜莱莱一开始还有些不放心别人碰她的头发，慢慢地就全然将自己倒在白千顷的怀里，任由白千顷怎么弄自己的头发。
　　姜莱莱很喜欢白千顷的怀抱像是四月的天气还夹杂着清冷的雪松，还有一股莫名踏实的安全感。总是能一次又一次地安抚着她的情绪，又能在她无助的时候，给她依靠。
　　白千顷将头发吹好的时候，姜莱莱已经睡着了，白嫩的脸上还带着未干的泪痕。
　　白千顷将泪痕轻轻擦去，再一把抱起姜莱莱放在床上。
　　自己则坐在床边，近乎贪恋地看着姜莱莱的睡颜。
　　自己心心念念的人，终于在自己的眼下，再也不跑了。
　　次日，天蒙蒙亮之际，雨声逐渐变得轻柔，雨雾也渐渐散开，泛蓝的天空带来着白白云朵，路面上的人群来来往往，车鸣声也渐渐唤醒着这个城市的繁忙。
　　姜莱莱醒来的时候，白千顷正在通电话。
　　她站在落地床前，身姿板正，声音好似不带着一点温度，一会儿说着中文，一会儿又说了几句英文。
　　只是紧蹙的眉眼自始至终都没有松开。
　　姜莱莱一动不敢动，甚至都不敢大声呼吸，生怕影响到白千顷。
　　好一会儿，白千顷才将电话挂断，转过身来。
　　紧蹙的眉眼在看到白千顷的时候舒展了几分，声音也有了几分温柔：“醒了？昨天淋了雨，今天有没有什么不舒服的？”
　　姜莱莱摇摇头：“没有，就是我是不是打扰到你工作了。”
　　白千顷宠溺地笑了笑，伸手揉了揉姜莱莱的头发：“不会，你从来不是打扰。”
　　“只是我确实要临时出差，而且马上就要走。”
　　姜莱莱闻言有些失落，不可抑制地垂下了眉眼，却也还是说：“没关系，你去吧。”
　　白千顷看着这样的姜莱莱哪里舍得，她张开手将姜莱莱圈进自己的怀里，深深地嗅着她身上的味道。
　　心里翻涌着无限的不舍，却也只能生生咽下：“我出差这段时间，你要好好地照顾自己。我会尽早回来的。”
　　姜莱莱乖巧地点头。
　　白千顷继续嘱咐：“我把我家钥匙给你，如果不想回家可以继续住酒店，或者回我家都可以。”
　　姜莱莱乖巧地点头。
　　白千顷实在是舍不得：“你呢？就没有什么想要和我说的吗？”
　　姜莱莱看着白千顷迟疑了一下，还是鼓起勇气说道：“你怎么还不走？”
　　白千顷：“……”


第四十八章 
　　白千顷咬牙， 伸手捏着姜莱莱的脸蛋，忽地有些怨她：“你倒是从不想我。”
　　姜莱莱吃痛，只得连连求饶， 软声说：“会想的。”
　　白千顷的手一转，钳制住姜莱莱的下颚，凑了过去。
　　忽然靠近的距离，让姜莱莱有些慌乱， 呼吸的节拍都乱了半分， 睫毛轻轻颤抖，像是被逮捕之后的小动物无助地投降。
　　白千顷享受着姜莱莱此时的慌乱， 银丝框眼镜下的克制的眼睛也带着几分难以掩饰的情欲：“会有多想呢？嗯？”
　　姜莱莱抬眼对上白千顷的眼神， 是她从未看过的光景， 那层不可窥探的浓墨好似在变成让人沦陷的漩涡。
　　她忍不住轻轻伸手捧住白千顷的脸， 仔细的查看着。
　　白千顷心里欣喜异常， 任由姜莱莱在她的脸上抚摸， 享受着此刻的眷恋。
　　谁料， 下一秒姜莱莱学着白千顷捏她脸蛋的动作， 揉捏起了白千顷冷凝的脸。
　　那力度之重， 生生给白千顷白净的脸颊留下了两道红印子， 看着反倒让白千顷少了几分可爱的感觉。
　　白千顷气得不行，从未有人如此对她。
　　这样突如其来的感觉， 让她感受到了十足的挑衅，脸色瞬间阴沉下去，可又在看见姜莱莱笑起来月牙似的眼睛时， 转而为晴。
　　甚至不可抑制地嘴角带着几分笑意。
　　“你倒是很开心。”白千顷说。
　　姜莱莱连连点头， 笑得合不拢嘴：“哈哈哈，让你总是捏我脸。”
　　白千顷看着姜莱莱， 无奈又宠溺。她想伸手揉了揉姜莱莱的头顶，可刚伸手就被自己手机的电话铃声打断。
　　她自然知道这个电话打来是因为什么，她轻轻地在姜莱莱的额头上留下一吻。
　　“我现在要走了。记得照顾好自己，有什么事情记得给我发信息，不要再一个人憋着。”白千顷快速叮嘱道。
　　姜莱莱点点头，状似不在乎地嘟囔着嘴说：“白老师，你已经说了很多遍了，我知道了。”
　　白千顷点了点头，转身将东西简单的收拾了一下，本想逼自己狠心一点，直接走出门。
　　却没想到，姜莱莱反常地叫住了她：“小翻译。”
　　白千顷有些意外，还未来得及反应，后背忽地传来一股柔软的暖意。
　　独属于姜莱莱的香味再次缠绕于她的鼻尖直逼她仅剩的理智。
　　“怎么了？”白千顷问。
　　“我等你回来。”姜莱莱说。
　　白千顷强压下内心翻涌的燥热，逼着自己冷静一些再冷静一些。
　　“好。”
　　姜莱莱抱着白千顷，白千顷刚刚和自己说的时候，自己只是有些失落。
　　可当自己眼睁睁看着白千顷要从自己眼皮子底下离开的时候，她的不舍达到了顶峰。
　　她几乎没有任何思考的时间，直接冲了过来将白千顷抱住，她想留住她，却又只能放她走。
　　姜莱莱将手缓缓松开。
　　开口说话的声音却还是带着几分撒娇和委屈的颤音：“你要早点回来的，因为我会在这里等着你。”
　　白千顷又何尝舍得呢？
　　不过是理智下的无可奈何罢了。
　　“好。”
　　姜莱莱得到答案，彻底放手了。
　　她转过身去逼着自己不看白千顷离开时的背影。
　　却又忍不住盯着玻璃窗上的倒影看个没完。
　　好似是屋外的一阵风吹过，门被关上，连带着屋内那股雪松香味也就此离开。
　　姜莱莱深吸了一口气。
　　她也有要自己解决的事情。
　　那日，自己走了以后，姜妈妈也就离开了。
　　只是留下了一笔一笔的账目，或是一瓶奶粉，或是成百包的尿不湿。
　　这些好像是她们爱自己唯一的证据，又好像是自己亏欠她们的来源。
　　姜莱莱拿着这些轻盈的纸张，一张张看着，最后又忍不住轻笑出声。
　　她拿起纸和笔把所有的账目全部加了遍。
　　又拿起了那张单薄的纸张，无助地看向天空。
　　天空的乌云渐渐散去，好似在预示着接下来是晴天。
　　可依旧下着绵延的小雨，路上的人们打着样式精美的雨伞，却也有勇敢的人，只身一人穿梭。
　　姜莱莱坐在银行里看着自己存折上的数字，微微愣神。
　　曾经自己总是因为有这一串数字而有安全感，因为她知道自己只要有钱，她就还能有爸爸妈妈。自己只要有钱，她就可以拥有一个温暖的家。
　　可是，为了这一串数字。
　　她吃不饱，穿不暖，给自己落下了许多的病根。
　　甚至，她都不会笑了。
　　姜莱莱想到这里轻叹了一口气，将存折合上。
　　如果她的存在就是一场亏欠，那她就用这个把这些亏欠都做一个了断吧。
　　距离过年的日子越来越近，熟悉的街道也在此刻被装点出了点点红色。
　　而随着这一片红色走过去，就是她认识但是又陌生的家了。
　　姜莱莱看着光秃秃的门面，她记得之前自家的妈妈总是会提前开始装扮，恨不得用全天下最红的颜色让路过的邻居都刮目相看。
　　她没有钥匙，只能敲了敲门。
　　隔了很长时间里面才有了回应。
　　“是谁？”那头姜妈妈问道。
　　“姜莱莱。”姜莱莱语气低沉。
　　那头好像愣了一下，转而有几分惊喜：“莱莱？”
　　继而便是一道又一道的开锁声。
　　繁琐又厚重。
　　直到大门打开，屋内有些难闻的气味飘散而来。
　　姜莱莱下意识皱了皱眉。
　　姜妈妈解释：“是你爸爸最近心情不好，难免喝得多了一些。男人嘛，都喜欢喝酒。”
　　姜莱莱的视线扫过姜妈妈，姜妈妈瘦了很多，甚至脸上都没了气色，整个人看着异常憔悴。
　　姜莱莱记得自己这个妈妈，往日异常爱美，爱打扮。
　　可如果自己爸爸说了哪件衣服不好看，她就会坚决地把那件衣服扔了，不会再穿一次。
　　可是自己的爸爸有什么时候正眼看过她呢？
　　不过是那天心情不好罢了。
　　姜妈妈往姜莱莱身后看了看：“你来的时候后面没有跟人吧。”
　　姜莱莱摇摇头：“没有。”
　　姜妈妈好似松了一口气，让开了一个身位让姜莱莱进去。
　　进去之后的那股味道越发浓烈，让姜莱莱觉得有些恶心，她站在门口，身形有些僵硬：“我就站在这里说吧，说完我就走了。”
　　姜妈妈却很开心地说：“我去叫叫你爸爸，你爸爸肯定很想见你。”
　　姜莱莱想要伸手制止，姜妈妈已经走了进去。
　　姜莱莱伸出的手就这么停在了半空，只能左右打量着这个熟悉又陌生的房间。
　　奇怪的是明明每一处都有她的回忆，可她却感受不到半分的温暖。
　　这个家里多了许多照片，甚至专门有了一个放照片的柜子。
　　上面放着自己每一部电视剧的角色照。
　　这些照片上都很干净，甚至没有灰尘，她精致的面容被装进了一个个精致的相框里。
　　让她看着熟悉又有几分陌生。
　　因为展览的好像不是她而是主人得意的作品展览。
　　姜妈妈拉着姜爸爸走了出来。
　　比起姜妈妈的消瘦，自己这个许久没见面的爸爸反倒是胖了很多。
　　一层又一层的肥肉彻底将他年轻时俊俏的脸庞给磨灭了，剩下的只有中年男子的油腻。
　　他的眼神从姜莱莱身上扫过，却又有几分轻蔑。
　　往沙发上一坐，便开始端起了他莫须有的架子：“还知道回来？我还以为家里落寞了，我连女儿都没有了。”
　　姜莱莱冷笑：“我记得当初是您嫌弃我晚上回家的时候吵到您休息，才不准我回家。再说了，您早就不工作了，每天的生活不过是挥霍着我给您寄来的钱，谈什么落寞？”
　　姜妈妈不悦：“莱莱！你怎么和长辈说话？”
　　姜爸爸冷冷丢出两个字：“不孝！”
　　姜莱莱冷眼看着，心底却还是不可抑制地泛起了几分波澜。
　　“不用和我费口舌了，我今天是来算账的。”姜莱莱说着，从自己的包里将那日姜妈妈留在自己家里的发票全部拿出来，一张一张地放好。
　　“你什么意思？”姜爸爸问。
　　姜莱莱最后拿出一张纸还有一本存折：“这里面的钱是你们花在我身上的五倍。”
　　姜爸爸伸手就想要拿，被姜莱莱一把按住。
　　她对上姜爸爸不悦的眼光，不慌不忙地把那张纸先递过去：“把这个字签了，那笔钱就给你们了。”
　　姜爸爸拿过，有些不敢相信地念了出来：“断绝亲子关系？”
　　接着便是拍案而起，怒斥道：“你倒是好大的胆子。”
　　姜莱莱的神色镇定，眼角却抑制不住地流出了几滴泪珠。
　　“如果之前我欠你们，那这些应该都能还清了。”
　　姜妈妈情绪激动地将姜莱莱一把扯过：“那我生你的恩情呢？我十月怀胎生你的恩情，你要怎么还！？”
　　姜莱莱眼眶里蓄着泪水，声音却异常的冷静：“那就只能请妈妈拿了钱以后，就当没有我这个女儿吧。”
　　姜妈妈情绪彻底崩溃，却被姜爸爸拉住。
　　毕竟，思来想去。
　　比起这个“不孝顺”的女儿，更重要的是这笔钱。
　　他几乎没有看那个协议书，直接将字签了。
　　姜莱莱将那张纸拿走，将存折递给他：“密码是我生日，从此之后我们互不亏欠。”


第四十九章 
　　姜妈妈还想制止：“老公， 你在做什么？莱莱是我们的亲生女儿，我们是一家人啊。”
　　姜莱莱却已经将手里的协议书收了起来，她的眼神再次瞥向那个照片墙， 眸光黯淡了几分：“你的女儿已经被你装进相框里了。”
　　姜爸爸打开存折，看到里面的金额心情看着好了一些，盯着那一串数字连眼皮都没抬起来一下：“你既然这么想和我们划清关系，那就走吧。我们就当没有你这个女儿。”
　　姜莱莱点了点头， 又苦笑了一声。
　　她最后看了一眼这个四四方方的房子。
　　曾经， 她总是一个人在家的时候，总是觉得这个家很大， 所以她渴望爸爸妈妈可以回家。
　　现在长大了， 好像一切都不过如此。
　　姜莱莱想到这里， 决绝地转过身， 走到门口， 脚步却停顿了一下， 好像是在犹豫。
　　姜妈妈见此以为还有机会， 想开口挽留， 可再次抬眼之时， 姜莱莱已经走了。
　　她像失了神一般冲到门口， 看到的只有紧闭的房门。
　　想要伸手触摸，却再也见不到人了。
　　直到这个时候， 姜妈妈心里的巨大落差才让她知道，姜莱莱不会再回来了。
　　她是真的想和这个家彻底了断。
　　她也是真的不欠自己了。
　　白千顷往日结束工作总会在那个地方停留几天，全当给自己放个假。
　　可此时不同， 她捏着手机来回翻看着。
　　姜莱莱已经三个小时没有回她信息了。
　　这三个小时她在干嘛？
　　她在做什么， 不能让自己知道吗？
　　还是自己说错什么话，她生气了。
　　白千顷盯着手机的屏幕， 大有一副要将这个屏幕盯穿的架势。
　　楚遥看着不远处的白千顷，有几分犹豫。
　　之前是自己举报了白千顷，让她被停职调查。
　　不过，她是匿名举报的，白千顷应该不知道这件事情。
　　现在自己进入AIIC只差一个推荐名额了。
　　她想赌一把。
　　楚遥走上前，怯生生地唤了一声：“白翻译。”
　　白千顷闻声抬眼，神色却是异常的冷淡，清冷的眼眸扫过她的脸，好似没有一点温度：“有事？”
　　楚遥紧张地吞咽了一下口水，一双眼睛左瞟右瞟就是不敢对上白千顷的眼睛。
　　不知道为什么，明明自己也是人人称赞的翻译专业天才，明明自己也在翻译圈略有建树。
　　可每每人们提起白千顷和自己时，总是把自己放在白千顷的光芒之下。
　　“前辈，好巧可以遇见你。”楚遥强行讪笑着搭讪。
　　白千顷的注意力重新转移到手机上，她又刷新了几次，都没有什么信息过来，便将手机放进自己的口袋里。
　　“确实很巧，如果不是调查清楚了，我今天又怎么能站在你的面前呢？”白千顷一向清冷的脸上看不出什么情绪，只是话语间带了几分低沉，听着让人心生畏惧。
　　楚遥没想到白千顷会如此说话，她不禁悄悄地打量着白千顷的脸色，那银色眼镜框下的眼睛像是承载着浓墨不见底的深渊，让人摸不清方向。
　　她只能试探着说：“前辈，不知道您方便吗？我今天晚上想请您吃一顿饭。”
　　白千顷声音不轻不重，察觉不出什么情绪：“我已经订了三个小时以后的飞机，不方便。”
　　楚遥赶紧讪笑道：“哈哈，我怎么忘了。前辈作为翻译界的标杆，行程一向是很忙的。”
　　白千顷却忽地抬眼看着楚遥，察觉到楚遥的紧张，她嘴角荡开了一丝轻笑：“你不举报我，我其实也准备辞职了。这一次通知的紧急，作为翻译官，我有不可推卸的责任。”
　　楚遥一怔，没有想到白千顷会如此轻巧地就将这件事情说了出来。
　　对照着自己那些杂乱又阴暗的心思，她有些无地自容，甚至连接话都不知道该怎么接了。
　　白千顷没什么耐心，看了看时间，给楚遥留下最后一句话：“我白千顷只争第一。至于对手是谁，我从不在乎。”
　　“你的AIIC我无能为力。但是这个位子，我现在不想要了，你有本事的话就光明正大地拿去。”
　　楚遥站在原地抬头看着白千顷，大厅的追光正巧落在了白千顷身上，却没有一丝突兀。
　　她好像本来就该发光，或者说，她一直都站在光里。
　　倒是自己，在她的光芒之下，藏匿于阴影中。
　　白千顷一路上给姜莱莱发了不少信息，可都没有回复。
　　却在回家的时候，发现自己家门口蜷缩着一个身影。
　　像是在森林里迷路的小鹿，无助地在一个地方等着一个引路人。
　　她放轻脚步走了几步，见她还在微微颤抖，便将自己身上的外套脱下来披在她的身上。
　　还来不及安慰她，姜莱莱便直接扑入了她的怀抱。
　　白千顷有些不知所措，在感受到怀里人儿的颤抖，心便像是被人揪起来一般地疼。
　　“是谁欺负你了吗？”她问。
　　姜莱莱哭得更大声了，眼泪止不住地下。
　　“别怕，有我在。”
　　姜莱莱哽咽地说：“我把钱都还给她们了，从今以后我没有爸爸妈妈了。”
　　白千顷怔了一下，伸手从包里翻了翻，没有纸巾了，便任由姜莱莱抱着她把鼻涕和眼泪都往她身上抹。
　　“我以前，一直觉得是我不够好，所以我的爸爸妈妈不喜欢我。所以，我就拼命工作，她们说什么我就是什么。可是我好像无论怎么做，她们都还是不爱我。”
　　“比起我，她们好像更爱钱。”
　　姜莱莱继续哭着说。
　　白千顷轻轻拍着姜莱莱的背安抚着，她理解姜莱莱的难过，因为理解，姜莱莱的这些话也像是刀子一样刺在她的心里。
　　“我挣钱多么不容易啊，为了一点钱。我连轴转，一个剧组一个剧组地连着进。但是即使是这样，她们永远不会问我累不累，只会问我能赚多少钱，”
　　白千顷怎么会不知道，她知道。
　　她看着姜莱莱只能恨自己的词库里找不出什么能安慰姜莱莱的漂亮话。
　　只能从包里翻找出自己家门钥匙放在姜莱莱的手心，语气温柔却又有几分严肃地说：“从此之后，我家就是你家。你不是没有家，你只是换了一个家。你不是没有人要，我要你。”
　　姜莱莱攥着那串钥匙，沉甸甸的铁在她手心里却没有一丝寒冷。她看着白千顷颤着声音说：“可是，我把这些年的积蓄都还给她们了，我没有钱了，我现在也没有工作。”
　　“我现在只剩下了我这个人。”
　　说到这里姜莱莱有些丧气：“可是，我很糟糕的，小翻译。”
　　白千顷伸手擦拭着姜莱莱脸上的眼泪，又温柔地将她额前的碎发理了理：“没关系，我养你。”
　　姜莱莱看着白千顷，心里最后一道防线在白千顷这句话下溃不成军。
　　原来，她不是没有人要，她还有她。
　　姜莱莱伸手死死地抱住白千顷，眼泪一滴又一滴地流下来，她想控制自己的情绪却根本控制不住。
　　她今天出门之前告诉过自己一定要坚强，不要哭，不要心软。
　　她也以为，自己可以这样坚持到白千顷回来，然后拿着那份协议书，告诉白千顷，自己是自由的。
　　可她只是在门口闻到了一点点白千顷的味道，所有紧绷的情绪，便彻底崩溃，再也没有一丝能控制的可能性。
　　所有的预想变成了荒诞的梦。
　　但是还好，上天还是给了她一个好的结局，让她不至于变成一个没有人要的可怜虫。
　　自那日之后，姜莱莱便彻底搬进了白千顷家，藏在那个屋檐下，享受着家庭的温暖以及没羞没臊的生活。
　　这天，姜莱莱看着电视，在看到江月夕的小蛮腰时，她有点破防。
　　虽然这几天都有在认真节食运动，但是不知道是不是年龄上去的原因，效果好像来得慢一些。
　　102斤
　　姜莱莱看着体重秤上的数字，陷入了沉思。
　　白千顷却在思考着过几天过年带姜莱莱回家的事情。
　　她小心翼翼地观察着姜莱莱最近的心情，见此时姜莱莱神情沮丧地倒在沙发上，以为她也是在想着和自己同样的事情。
　　见现在时机不错，便走过去，正准备开口说些什么。
　　在沙发上躺倒的姜莱莱又忽然坐直了一脸严肃地看着白千顷。
　　姜莱莱少有这样的正色，这让白千顷都有几分紧张。
　　“这样下去不行。”姜莱莱严肃地说。
　　白千顷愣了一会儿，理解为姜莱莱说的是和自己这样不公开的恋爱不行，便连连点头附和：“对。”
　　得到白千顷的肯定，姜莱莱越发觉得自己说得是对的。自顾自地说：“再这样下去，我什么时候才能重见天日。”
　　白千顷继续点头，并加以引诱：“对，应该往前再进一步了。”
　　姜莱莱重重地点点头：“我觉得你说得没错，我们是应该采取一些措施了。”
　　白千顷鼓励地看着姜莱莱，希望她继续说下去。
　　姜莱莱也确实受到了鼓舞，握着拳头，一脸下定决心的样子：“我决定！从今以后我绝对不再吃一点夜宵。”


第五十章 
　　白千顷看着姜莱莱， 提起来的嘴角，瞬间垮了下去。
　　这是她第N+1次想打开姜莱莱的脑袋看看，她到底每天在想些什么。
　　除了她自己， 到底有没有想过和她的以后。
　　莫不是只是和自己玩玩？
　　姜莱莱还在自己的思绪里面。
　　在自己兴致勃勃地喊完口号以后，转头看见面色阴郁的白千顷，还有几分不解：“小翻译，你不开心吗？”
　　白千顷瞪着姜莱莱的眼睛不算友善， 反倒是逼着她汗毛一立有一种不祥的预感。
　　姜莱莱强大的求生本能， 让她在此刻赶紧卖乖：“不开心就算了。人生总有不开心的地方的，你学会接受就好。”
　　白千顷手里的动作一顿， 转过头慢条斯理地解开了自己衣服的一粒扣子：“哦， 是吗？”
　　姜莱莱此时还在强撑， 点了点头， 一副知心大姐姐的样子：“是这样的。”
　　下一秒， 见白千顷倾身而来， 极近的距离， 呼吸的气息喷薄在对方的皮肤上。
　　近在咫尺的雪松香味变得危险， 一点点地迷乱着人的思维， 心跳的节拍， 呼吸的频率。
　　白千顷的手往下游移，最后在她的腰间处停住。
　　浓墨的眼睛里掀起了波澜， 可她的神色却又还是那般的清冷。
　　容不得姜莱莱读懂她的想法，淡薄的唇紧紧地覆盖而上，没有从前的温柔挑逗， 反而带着几分惩罚的意味， 那力道好似要将她吞入腹一般。
　　可忽地热气又在瞬间消散。
　　姜莱莱睁开眼睛，无辜又懵懂地问：“我是又做错什么了吗？”
　　白千顷没有回答， 火热的吻又一次地覆上。
　　姜莱莱试图挣扎，轻轻推了一把白千顷，可不仅没有推开，而是将自己彻底陷入了一团更大的火焰中。
　　她的家居服被撩起，浑身滚烫却又绵软，在白千顷的巨大攻势下，她无能为力，只能随之沉沦。
　　白千顷却好似还不满意，那双墨色的眼睛染上了情欲，她的动作缓缓变慢，嗓音微冷，却更让她的声音带着几分蛊惑之意：“知道自己错哪了吗？”
　　姜莱莱像被扔在岸上搁浅的鱼，唇舌的忽然离开，让她无法呼吸，只能大口地喘着气，她的大脑缺氧，看着白千顷眨了眨眼睛，无辜却又有几分媚态。
　　姜莱莱看着白千顷说，愣了片刻才好像恢复了一些理智，她伸手拽了拽白千顷的衣袖，撒娇道：“那我错了嘛，我道歉。”
　　白千顷在逼着自己克制，姜莱莱却总是轻易将自己的理智挑破，让她无法去思考，无法控制，只能任由着身体最原始的冲动，去行事。
　　明明自己已经过了冲动的年纪，可遇到了姜莱莱之后，自己那引以为傲的自控好像变得不值一提。
　　白千顷闻到了姜莱莱身上的清甜，好不容易有所平息的呼吸，又重新翻涌了起来。
　　姜莱莱看着白千顷，不知道她在想什么。
　　只是看到那双墨色的眼眸越来越深，越来越深。
　　还未她探究出其中的奥秘，一道黑影随之覆来，强势地挡住她眼前所有的光景，就连呼吸也被全部占去。
　　可那人好似还不满意，自己的下颌被轻捏住，近在咫尺的唇瓣在自己的脸上若即若离。
　　“你什么都不懂。”白千顷直接下了结论。
　　姜莱莱还未能细想这句话究竟是何意，下一秒就被彻底带领走到一个欲望的幻境。
　　屋外的还在吹着冬日的寒风，屋内却已经燃起了一把又一把的火堆。
　　它们不断地燃烧着彼此，将温度腾起一阵又一阵的热度，直至尽头。
　　白千顷的心思纵然有千丝万缕，可偏偏遇到了一个想法简单的姜莱莱，也只能作罢。
　　她只能告诉自己，再等等。
　　次日的清晨，姜莱莱又一次地走上了体重秤。
　　100斤。
　　姜莱莱看着这个数字满意地点点头：“看来，少吃运动真的会瘦。”
　　见白千顷路过，她轻轻撩了一下头发：“看来，我去上学的时候，依然能用美貌，占据焦点。”
　　白千顷闻言只是挑眉，带着一丝难以捉摸的玩味：“那祝你好运。”
　　姜莱莱信心百倍：“一定会好运的。”
　　门口忽地有人敲门，白千顷去开门。
　　接过整整一大箱看着沉甸甸的东西。
　　姜莱莱有些好奇地问：“这是什么？”
　　白千顷解释：“我重新买了一套笔墨纸砚。”
　　姜莱莱围过去，像一个好奇宝宝一样，左拿毛笔看了看，又端起砚台瞧了瞧：“这些我都在拍戏的时候才见过。”
　　白千顷将书桌收拾出了一些位子：“会用吗？”
　　姜莱莱摇摇头：“不会，只会摆几个姿势。只是现代还要用这个吗？”
　　白千顷从箱子里找到红纸：“春节要到了，我们家素来都是自己写春联。”
　　姜莱莱有些惊讶：“你还会写毛笔字吗？”
　　白千顷很谦虚：“只是会一点，写得不好。”
　　姜莱莱来了兴致，屁颠屁颠地跟在白千顷身后帮忙拿东西，摆东西。
　　看见砚台，姜莱莱倒是很有信心：“我来！我之前拍戏拿不到女主角色没少演丫鬟，这个工作我可熟悉了。”
　　说着姜莱莱戏瘾大发，看着白千顷含情脉脉地唤了一声：“小姐，这些事，奴家来做就好。”
　　原先姜莱莱本是打着逗逗白千顷的心思，自己一个演员，不能把专业发光发热也太可惜了。
　　却没想到白千顷接戏接得异常流畅。
　　她伸手揽过自己的腰，将自己带入她的怀里，再在自己的脸上盖下一个章：“我怎么舍得呢？”
　　姜莱莱有些不敢相信，红着一张脸娇羞地看着白千顷，她一个娱乐圈，童星出道的。
　　这是反被拿捏了吗？
　　姜莱莱不服气，伸手推搡了一下白千顷，继续下一段剧情：“小姐别这样，被别人看到了，会解释不清的。”
　　谁料白千顷倒是更来劲了，她伸手绕着姜莱莱的长发，乌黑的发丝缠绕着她白净的手指，更有一种缠绵的美感：“那我便娶了你，便不用再解释了。”
　　姜莱莱看着白千顷，她存着心思，眼神也谈不上清白，可却看到了白千顷眼里的浓墨好似在散开，荡漾着圈圈波澜。
　　姜莱莱问：“你是认真的吗？”
　　可问完之后，又觉得自己这句话很傻。
　　她伸手将白千顷一把推开：“说这话太早了吧，小翻译，我们才交往不久。”
　　白千顷拉住姜莱莱的手：“莱莱，我从未如此爱过一个人。”
　　姜莱莱怔在原地不知道如何作答，她又何尝不是呢？
　　她也从未如此爱过一个人。
　　只是这样的发展有些太快了，不在她的计划之内，让她有些措手不及。
　　白千顷，伸手抱住姜莱莱，低头附在她的耳边，有蛊惑之意，也有祈求之心：“过几日，和我一起回家过年吧。”
　　姜莱莱没有说话，她是渴望家庭的。
　　她也见过了白千顷的母亲，那是一个很好很好的母亲。
　　有着她见过最和蔼的面容和最温柔的话语。
　　她也知道白千顷的背景，那样的书香门第，要接受自己这样的无所事事的戏子，该是多么荒唐的一件事情。
　　她不想瞒着白千顷，叹了一口气后，她说：“再给我一点时间吧。至少让我重新站起来一点，才会有一些底气。”
　　白千顷摸着姜莱莱的头问：“我的爱不是底气吗？”
　　姜莱莱想了想说：“你的爱是港湾，但是我自己有成绩有事业，才是我见人的底气。我可以是你的恋人，你的伴侣，但是我想我先是姜莱莱。”
　　“再给我一点时间吧。小翻译。”
　　白千顷叹气，却也选择尊重。
　　“可你过年就要一个人过了。”她说。
　　姜莱莱有些迟疑，却还是点了点头：“好，没问题。到时候我就吃螺蛳粉，把你整个家都熏得臭臭的。”
　　白千顷：“我会把你所有的螺蛳粉都扔了的，你一包都别想吃。”
　　姜莱莱叉腰，不屑：“我可以自己买！我最近经营自媒体接了一些广告赚钱了呢。”
　　白千顷看着姜莱莱这样，哭笑不得，转而又只能宠溺地说：“到时候你想吃什么，我给你做好了再走。这样你热一下就可以了。”
　　姜莱莱做了一个鬼脸：“那我也吃螺蛳粉。”
　　白千顷拿姜莱莱没办法，伸手点了点砚台：“不帮我磨墨了吗？”
　　姜莱莱又赶紧屁颠屁颠凑上，继续她的表演，娇滴滴地说道：“奴家怎么会不帮小姐磨墨呢？只要小姐需要，奴家愿意一辈子侍奉小姐，一辈子帮小姐磨墨。”
　　白千顷捏着毛笔的手一顿，眼皮微翻：“不用了。你想磨一辈子的墨，我还不想写一辈子。”
　　姜莱莱吐槽：“冷漠！无情。”
　　白千顷抬眼，清冷的眸子划过几丝异样的情愫，她看着姜莱莱，□□又暧昧。
　　反倒是让姜莱莱有些不好意思了，将头匆匆低下的同时，还不忘继续她的表演：“小姐这样看着奴家做什么？”
　　白千顷用毛笔的笔杆后端，挑起姜莱莱低着头的下颌：“我在想，你这个表演晚上还能继续吗？”


第五十一章 
　　姜莱莱盯着白千顷， 那双会说话的眼睛，在眨动的瞬间带着少女的灵动和无辜之色，嘴里却说道：“小姐， 这是另外的价钱。”
　　白千顷来了兴致，她伸手揽过姜莱莱的细腰：“不过是钱，你想要就拿去。”
　　姜莱莱伸手掩面，满脸娇羞：“小姐， 奴家卖艺不卖身。”
　　白千顷将姜莱莱拽在自己身上， 有些强势又霸道地说：“如果我偏要呢？”
　　姜莱莱大脑飞速运转，明明只是想玩一玩的， 却没想到坑了自己。
　　都怪白老师这反应力太快了， 接话接的连她这个娱乐圈的人都甘拜下风， 她都不敢想如果把白千顷这个皮囊和脑子放进娱乐圈。
　　整个娱乐圈不得在她的影响下彻底洗牌一次。
　　想到这里， 姜莱莱问道：“白老师接下来有什么安排， 我之后要去上学， 可不能陪你天天在家待着了。”
　　白千顷亲昵地吻了吻姜莱莱的脸颊， 思绪还沉浸在刚才的角色扮演中：“怎么？担心我养不起你？”
　　姜莱莱嘟囔着嘴：“怎么会呢？”
　　和白千顷在一起的日子里， 姜莱莱从未过问过白千顷的收入和有关财产的问题。
　　可白千顷拿出来的却一点不少。
　　她会担心自己没有钱， 给自己一张银行卡。
　　自己不喜欢奢侈品， 却会给自己一件一件地买。
　　会在自己犹豫的时候，统统买下。
　　以至于现在再看白千顷的这个小家， 姜莱莱会觉得少了一些温润的内敛反而多了几分铜臭。
　　当然这个问题，她也和白千顷说过。
　　她说得小心翼翼，白千顷却好像无所谓。
　　眼神淡淡地环视一圈后， 一句“你喜欢就好。”就将这个问题给彻底打发了。
　　白千顷将姜莱莱放下， 继续捏着毛笔，潇洒有劲的笔锋在红纸上画出一道痕迹。
　　连着几笔之后， 白千顷满意地看着自己的杰作，转头和一旁的姜莱莱说：“放心，你到时候去上学的时候，我也有要忙的。”
　　姜莱莱在一旁杵着腮帮子问：“是去大学当老师吗？”
　　白千顷点点头：“对，已经答应了。”
　　姜莱莱忽地有一种预感：“不会是到我们戏剧学院吧？”
　　白千顷没看姜莱莱，毛笔蘸了墨水，又要落笔：“是A大。”
　　姜莱莱长舒一口气：“我就说，我的学生生涯还是自由的。”
　　话音刚落，毛笔落在了姜莱莱的额头，面色阴郁的白千顷，声音低沉又带着威胁力：“自由？”
　　姜莱莱赶紧讪笑着讨好：“我的意思是，我一定会把您刻进我的心里，然后带到课堂上。”
　　白千顷将笔收回，意味深长地说：“你好好上课就行。”
　　姜莱莱歪着头思索着白千顷这句话，却没有什么思路。
　　门铃响了。
　　姜莱莱抬头看了一下墙上的钟表，一般门铃响，不是外卖就是白云。
　　现在这个点来看，大概率是白云。
　　姜莱莱跑去开门。
　　只见白云抱着一大个箱子，门一开便嚷嚷着：“快接着。”
　　姜莱莱不明所以，脑子还没反应，就把手伸了出去。
　　结实的重量差点没让她摔个屁墩，还好白千顷走了过来一把接过。
　　白云嫌弃地看着姜莱莱：“你不是运动的吗？怎么体力差成这样？”
　　姜莱莱揉着酸疼的腰，一脸怨念地转身瞪着白千顷。
　　白千顷干咳了一声，伸手推了推自己的眼镜框：“我还有事，你们聊。”
　　白云喘了口气，抬眼就看见姜莱莱的脸上有一道墨痕，脖颈儿处也有一些暧昧的痕迹。
　　她惊讶得嘴巴都合不拢，“你你你”了半天之后，她终于想出了一段措辞：“你们玩挺花啊。”
　　姜莱莱也很尴尬，她回头一看，白千顷已经不知道躲哪去了。
　　她想原地刨个坑给自己埋了，又只恨现在这是楼房。
　　心里狠狠咒骂了几声白千顷之后，她赶紧翻找着遮瑕和纸巾。
　　堪堪遮住一些，脸却是更红了。
　　姜莱莱都没胆子看白云一眼，又不能把白云赶出去。
　　只能自己强装镇定地坐在沙发上，好似什么都没有发生过一般：“你坐啊。”
　　白云坐下，打量着姜莱莱：“你最近倒是看着瘦了一些。”
　　姜莱莱听见这话很开心，刚转头想要邀功。
　　白云下一句话就让她的笑容凝结在了脸上：“没少运动吧？”
　　姜莱莱耳根子红得发烫，不停地靠着喝水来给自己降温和缓解尴尬。
　　缓和了一下，姜莱莱强行解释道：“当然，我很爱波比跳的。几组下来，瘦得自然快一些。”
　　白云翻找着包里的东西：“我又没问你做什么运动瘦下来的，没必要和我得那么详细。”
　　姜莱莱简直想在原地爆炸，却又只能看着白云咬牙哭丧着脸说：“没事，只是我想告诉你。”
　　白云从包里翻出来了几张合约递给姜莱莱：“你最近的自媒体营销得不错，你现在来活了。”
　　姜莱莱又惊又喜，伸手接过的同时，又忍不住问：“不会还是什么微商牌子吧？我自己都不敢用，就别让我好接了。”
　　白云欣喜的表情仍未褪去：“不是！那个我都帮你推了，这个不一样。”
　　姜莱莱翻开合同，有些不敢相信：“S品牌的护肤线代言？”
　　白云点点头肯定道：“对啊！”
　　姜莱莱拿着那份合同左看右看还是不敢相信，喃喃自语道：“只是这个怎么会给到我？之前她们家的代言人不是一直都是南里前辈吗？现在怎么会给到我呢？”
　　白云说：“我和那边商务交谈，好像是说南里那边不想代言了，然后推荐的你。”
　　姜莱莱像是在做梦一般不踏实，恨不得把那合同的每一个字都背下来，听见白云这么说，她有些吃惊：“南里前辈？她为什么要让给我？”
　　白云摇摇头：“这个我就不知道了，兴许是你最近做了什么好事？还是你背着我偷偷搭上了南里。”
　　姜莱莱连连摇头：“没有啊，我和南里前辈只是上次在颁奖典礼匆匆见了一面而已。”
　　白云摊手：“你自己都不知道，我更是不知道了。但是作为你的经纪人，我只负责给你接下好的项目，让你发光发热。”
　　说着白云拍拍那个箱子：“诺，这就是我给你接的好项目。快打开看看，里面有她们家这个季度新出的款式，需要你在你的社交账号上发一个种草视频。”
　　说着白云又翻开了自己的小本子说：“大概下个星期，有关于这个品牌的线下活动需要你盛装出席。然后就是大年初二的时候，拍摄地广之类的。”
　　姜莱莱捧着合同，连连点头。
　　直到白云将她的小本子合上，提醒道：“姜莱莱小姐，你可以签字了。”
　　姜莱莱的意识还没有恢复，乖巧地将字签完，递给白云。
　　白云也不耽误，抬手看了看时间：“好了，我要回家吃饭了，再见。”
　　门关上的片刻，姜莱莱才恍惚过来，她看着那一大箱子的护肤品，终于欣喜出了声：“小翻译，我有工作了。”
　　白千顷从书房出来，慵懒又随性地倚靠着墙壁，没有姜莱莱预想中的笑容，那双如墨一般的眼睛里带着一丝审视，浑身上下散发出来的低沉气压都让姜莱莱觉察出一丝不对。
　　“怎么了吗？”姜莱莱问。
　　“南里？”白千顷挑眉问道，声音却冷了八度。
　　姜莱莱松了一口气，拆着那个箱子里的东西，眉眼还带着笑意：“对啊，这次的工作机会都是南里前辈介绍的。呜呜，她真的是个好人。”
　　白千顷靠近：“哦？匆匆见了一面的好人？”
　　姜莱莱点头：“对啊，我都不知道我是怎么给南里前辈留下了一个好的印象，能让她给我这么好的机会，这简直就是大自然的馈赠。”
　　白千顷冷笑：“你倒是见谁都觉得人家是好人。”
　　姜莱莱有些迟疑地抬头，见白千顷面容黑沉，终于是有了一丝反应，她仔细观察后，主动凑近白千顷身边嗅了嗅。
　　白千顷没好气：“干什么？”
　　姜莱莱学着小狗的模样，神秘兮兮道：“我闻到了好大一股醋味，不知道是不是从谁的身上散发出来的，我检查一下。”
　　接着姜莱莱又附在白千顷的身上闻了闻，然后停住：“好像是你诶。小翻译，你不会是背着我偷偷吃醋了吧。”
　　白千顷的心思被姜莱莱戳破，有些下不来台，神色慌乱之余，她扔下一句：“无聊。”转身回到书房。
　　可到了书房却又忍不住回头看，看看姜莱莱有没有追上来。
　　等了一会儿没见到姜莱莱，又清了清嗓子，制造了出了一些动静。
　　整理书本啊，拉抽屉啊，放杯子啊。
　　可偏偏就是不开口说话。
　　姜莱莱哪里会不知道白千顷的这些小心思，她从门檐处歪出一个头：“小姐需要奴家帮您做什么吗？”
　　白千顷将手里的水杯一放：“没水了。”
　　姜莱莱行了一个以前拍戏学的礼，迈步过去，刚要将杯子拿走，却反被一股力道带入了怀里。


第五十二章 
　　姜莱莱一时没有准备， 惊叫出声，下意识双手攀着白千顷的脖颈儿，以防自己掉下去。
　　“怎么了？”
　　白千顷声音闷闷地：“你和南里很熟吗？”
　　姜莱莱看着白千顷， 一贯斯文内敛的白千顷居然会说出这句话。大约是说出来她自己都有些别扭，白千顷说完后便将脸别了过去，不想让姜莱莱看自己的表情。
　　姜莱莱从未那么近地看过白千顷吃醋的模样，曾经认识的不染尘的高岭之花好似在这一刻有了几分怨气， 看着可爱极了。
　　姜莱莱凑近白千顷， 壮着胆子伸手戳了一下白千顷的脸颊。
　　白千顷几乎是瞬间便转过头来瞪着姜莱莱，扯下她的两只手， 细腕并到一处攥着。
　　危险的气息在姜莱莱脖颈儿处徘徊， 又缓缓往上附耳说道：“我觉得你最近胆子是越来越大了。”
　　说完， 白千顷张嘴轻咬了一下姜莱莱的耳垂， 以示惩罚。
　　可白千顷这样的力道， 与其说是轻咬不如说是吻。
　　在相触的那一瞬间， 姜莱莱身体里好像强行掠过一阵电流， 让她浑身抑制不住地酥麻， 就连心跳的节拍都乱了几分。
　　她伸手想要推开白千顷， 却又无能为力。
　　白千顷的手指一点一点缠绕着姜莱莱的发丝， 声音带着情欲的暧昧，又有几分低沉的威胁：“你和南里很熟吗？嗯？”
　　姜莱莱摇头：“不熟。”
　　白千顷却不信， 她伸手解开姜莱莱家居服上的第一颗扣子：“我可是听你念起她很多遍呢。”
　　姜莱莱瞪大眼睛，不敢相信，自己和白千顷说的时候， 是两人都还没有确定关系之前的时候。
　　“你翻旧账！”
　　白千顷地将自己的眼镜摘下， 金属落在木质桌子上发出了声响，却也带着几分压迫之意。
　　带着英气的眉眼被释放， 雪松的香味将姜莱莱紧紧包裹。
　　白千顷一只手游移在姜莱莱的腰间：“要说实话啊，莱莱。”
　　姜莱莱说不慌一定是假的，偏偏她几次想要挣脱又被重重地按下。
　　在白千顷的动作下，姜莱莱连连求饶着：“我说，我什么都说。”
　　白千顷动作一顿，给姜莱莱一个说话的机会。
　　“南里是我一直的……”姜莱莱刚开口，白千顷就顺理成章地接道：“偶像。”
　　姜莱莱愣了一下，点了点头：“对。”
　　白千顷勾了一下嘴角，咬牙切齿地说出了那三个字：“最喜欢。”
　　姜莱莱彻底愣住，一副不敢相信的样子：“你怎么知道的？”
　　接着她又捂着嘴：“不会是我晚上做梦的时候说的吧？”
　　白千顷面色越来越阴郁：“你晚上做梦的时候，还在想着那个南里？”
　　姜莱莱反应过来，赶紧摇摇手否认：“没有没有，我眼里心里自然都只有你一个啊。”
　　白千顷起身，眉眼之间多了几分漠然：“我倒是第一次感受到了同床异梦这四个字。”
　　姜莱莱觉得自己彻底解释不清了，看着白千顷有了几分无力感：“我只是很感谢她能帮我，给我这次机会。而且南里前辈已经成家了，她和南情姐姐也很幸福。”
　　白千顷回眸：“南情姐姐？你倒是叫得很亲切。”
　　姜莱莱已经对白千顷无端的醋意摸不着头脑了，她有些无奈地说：“我还没什么名气的时候，南情姐姐找我代言过她家的走马灯所以认识。”
　　说到了这里，姜莱莱深吸了一口气，看着白千顷的背影，说道：“小翻译，你是不是不相信我。”
　　白千顷也带着一丝怒意，她微微偏了头，光打在她棱角分明的轮廓上带着几分难以触摸的冰冷感，让她看着更加难以接近：“我不是不相信你，我只是不相信你爱我。”
　　姜莱莱说：“我是爱你的。”
　　白千顷自嘲一笑：“只是没有我爱你，那么爱我。对吗？”
　　姜莱莱蹙眉，却不知道该怎么反驳这句话，她的声音弱了几分：“一定要分得那么清吗？”
　　白千顷转过身，声音多了几分落寞：“因为没那么在乎，所以你的眼里也只有你自己的发展，而不是我们两个的。对吗？”
　　姜莱莱反驳：“没有，我只是想要自己更好一些，看起来也更能配得上你。”
　　白千顷却根本听不进去：“罢了，你不用再解释了。”
　　姜莱莱伸手想要同往常那般拉住白千顷的衣袖撒娇。
　　可白千顷却没给她这个机会，直接转身走了出去。
　　外面传来了一阵细碎的声响，她还没来得及出去查看，紧接着便是关门声。
　　偌大的屋子，又空荡荡地只剩下了她自己一个人。
　　白千顷是在吹到冷空气之后才有了几分清醒。
　　她忍不住回头看着家的方向，希望能看到姜莱莱。
　　她甚至发誓，只要能在那里看到姜莱莱一眼，她便回去。
　　回去哄她，回去说她错了。
　　可没有。
　　她等了许久，窗户那里便空了许久。
　　空荡荡地像是从未有人在一般。
　　冬日的冷风一阵又一阵。
　　白千顷苦笑了一声又一声，转身走了。
　　姜莱莱整理了一下心情，抱着一丝希望从窗台上往下看，想要碰碰运气试试能不能看到白千顷。
　　她也确实看到了。
　　白千顷转身离开的背影。
　　姜莱莱想要开口叫住她，却实在是隔得太远了。
　　张开的嘴，终于是变成了一声无奈的叹息。
　　“应该很快就回来了吧。”姜莱莱看着白千顷的背影，乐观地安慰着自己。
　　白千顷觉得自己是疯了，她一向自律，也自认为没有什么做不好的事情需要到借酒消愁的地步。
　　可如今有了。
　　姜莱莱。
　　一个不可控到哪怕是握在自己手里，她都要时时刻刻担心她随风飘走的人。
　　白千顷一杯又一杯地喝着，好像喝的是水，也好像是她难以疏解的千丝万缕。
　　直到醉眼蒙眬，眼前只有霓虹虚幻的泡影之时，白千顷才笑了出来。
　　可笑着笑着，她眼睁睁地见眼前的霓虹又幻化成了姜莱莱的轮廓。
　　她想要伸手拉住，却又只是空气。
　　一旁的服务员终究是见情况不对，凑上前来礼貌地询问：“小姐你好，有什么需要帮助的吗？”
　　白千顷睁眼看着眼前，已经神志不清了：“能帮我把姜莱莱抓来吗？”
　　那服务员显然怀疑自己听错了：“姜莱莱？那个大明星？小姐，您别和我说笑了。”
　　白千顷白眼一翻便要起身：“那我自己去寻她。”
　　可起身之时，又东倒西歪地站不稳。
　　那服务员左右不知，只能说：“那您把手机给我，我帮你叫吧。”
　　白千顷翻了翻眼皮，打量了一下那服务员，犹豫了片刻还是将手机递给了她，顺便附上了贴心的指示：“就是这个。”
　　服务员看了一眼，是一串英文，又看了看白千顷。
　　眼前这个女子清冷，哪怕沾染上了酒气也没有妨碍她斯文内敛的气质，戴着一副银丝框的眼镜，那看着有几分睿智的眼神，好似只要她站起来便随时可以用她脑子里的知识给在座的各位都上一课。
　　那刚才提到的姜莱莱，也许也只是重名吧。
　　这样想着，服务员拨通了那个电话。
　　姜莱莱一直在客厅里等着白千顷，却丝毫没有她要回来的迹象，她不免有些泄气。
　　一旁的手机铃声响起，她看着上面的备注，几乎是想都没想就接了起来。
　　可那边传来的却是一个陌生女人的声音。
　　一瞬间，姜莱莱整个神经都绷紧了，她捏着一旁的抱枕，小心翼翼地问道：“您是？”
　　服务员赶紧解释：“我是酒吧的服务员，您的爱人现在喝醉了。您看您方便来接一下吗？”
　　姜莱莱松了一口气。
　　可思考着服务员的话却有些犯了难。
　　她现在这样如果被拍到了怎么办？
　　她自己无所谓，她解释不清的绯闻太多，不在乎多一个。
　　可是如果打扰了白千顷的生活，她又该如何挽救？
　　姜莱莱问：“请问，你们那边现在有很多人吗？”
　　服务员都要听笑了，她环视了一圈，有些无奈地提醒道：“小姐你好，我们这里是酒吧，晚上的时候是要热闹一些的。”
　　姜莱莱意识到自己问了一个多么荒唐的问题，无奈捂脸，继而沉默了一会儿。
　　服务员听那边没有动静，在这里长期工作的她按照经验推理，应该是没有希望了。
　　她有些遗憾地看了看眼前这个看着温润斯文的女子，想着措辞。
　　却听到那头像是下定决心一般地说道：“辛苦您帮我再照料她一下，我随后就到。”
　　服务员点了点头，把地址发了过去。
　　再将手机还给白千顷。
　　白千顷是了解姜莱莱的，也就从一开始就没对这件事情抱有多大的希望。
　　她又给自己倒了一杯，将手机接过，神色落寞地说：“怎么样？她是不是说她不方便，不来。”
　　服务员摇摇头：“没有啊，这位小姐已经答应了要来了，而且托我在这里照顾下您。”
　　白千顷闻言，眉眼舒展了一瞬，下一瞬她又伸手将桌子上的酒一饮而尽：“不过都是一些骗人的话。”


第五十三章 
　　服务员只得礼貌笑笑。
　　白千顷没有得到回复， 喝了一杯又一杯，她试图用酒来当作药治疗她内心的不平。
　　好在最后说服自己回去。
　　她做不到放手，那就只有将就。
　　服务员也站在一侧等了许久， 久到她差点都相信了白千顷说电话里的那个小姐会来是一个谎言。
　　直到那个可以压低声音也掩盖不住甜美的声音出现：“你好，电话里面的人是你吗？”
　　服务员转身，那个人穿着宽松的衣服遮掩着体形，鸭舌帽压低又戴着口罩， 可漏出来的眼睛几乎让她瞬间将面前的人认出来。
　　“你不会真的是姜莱莱吧。”
　　姜莱莱神色一凝， 她还以为她已经把自己挡得很严实了。
　　只能一边讪笑，一边往白千顷身边走去：呵呵， 怎么会呢。大家都说我们长得很像。
　　服务员却很激动：“你能给我签个名吗？我超级喜欢看你演的电视剧。”
　　姜莱莱伸手晃了晃白千顷， 左顾而言她：“谢谢你帮我照顾她， 多少钱我把账结了吧。”
　　服务员却依然还在直勾勾地盯着姜莱莱：“莱莱， 今天的事情我可以保密的。但是能不能给我签一个名啊。”
　　姜莱莱有些为难， 自己一旦签名那就相当于直接做实了自己来过这里的事实。
　　她只能继续狡辩：“不好意思， 我真的不是姜莱莱。”
　　那服务员也不信姜莱莱的话， 直勾勾地盯着姜莱莱， 好似在查验什么一般。
　　如此近的距离， 让姜莱莱有些无所适从， 低着头眼珠子无措地四处转着，脑子里在疯狂想着应该要怎么说才能让服务员相信自己不是姜莱莱的话。
　　却没想到带着酒味的雪松香味忽地将自己包裹住， 因为醉酒她的步伐还有一些不稳，摇摇晃晃的。
　　声音却是异常的清明：“你认错了，她只是我的女朋友。样子有点像， 所以我叫她姜莱莱。让你误会了， 抱歉。”
　　服务员抬眼看了一下白千顷，脸颊上带着醉酒的红晕， 可低头看人的眼神又全然是毫无温度的漠然。
　　她将身后的女子护得很好，一人挡在两人之间，言语间带着礼貌，可行动却保护欲十足。
　　“那买下单吧。”服务员拿出账单。
　　姜莱莱默默地从后面掏出了自己的银行卡。
　　却被白千顷视若无睹，翻了翻大衣口袋，找出自己的银行卡递过去。
　　结完账，白千顷转身就想走。
　　姜莱莱赶紧拉着白千顷的衣袖跟上。
　　姜莱莱虽然是女明星，但是鲜少接触这样的地方，进来的时候有些心急，出去的时候就难免多打量几眼。
　　眼前拉着的人墙忽地停下，姜莱莱没有防备地撞上去。
　　“看够了吗？要不要站在这里等等你。”
　　姜莱莱闻言只觉得头皮发麻，她没有忘记自己来这里是要哄白千顷，可千万不能再把她得罪了。
　　她松开拉着白千顷衣袖的手转而变成牵着。
　　却被白千顷甩开。
　　姜莱莱不解，看着白千顷的眼睛既懵懂又无辜。
　　白千顷的神色还是淡淡地：“我醉了，有些走不稳，你扶着我吧。”
　　说着白千顷揽臂将姜莱莱圈进自己的怀里，再将自己的整个重量压在姜莱莱身上。
　　姜莱莱一时有些无措，多年来的警戒让她下意识地环视了一圈。
　　“怕被谁看到？”白千顷的声音清冷又带着几分低沉。
　　姜莱莱带着白千顷往前走了几步，到了电梯间才小声解释道：“我只是怕怕到了以后，影响你的正常生活。”
　　可姜莱莱说完，偏头却看见白千顷的眼眸微眯，好像已经睡了。
　　她只能叹了口气，恰巧电梯门开了，姜莱莱将白千顷托到车上。
　　从口袋里翻出自己沉积几年的驾照，对着方向盘摩拳擦掌。
　　一旁的白千顷，不知道什么时候“醒了”，她看着姜莱莱，从口袋里翻找着手机：“不行的话，还是找个代驾吧。”
　　姜莱莱赶紧制止，拿起自己的驾照晃了晃：“不用，我有驾照的。”
　　白千顷抬起头，严肃地问：“哪边是刹车哪边是油门？”
　　姜莱莱沉默了，继而翻出了手机。
　　白千顷轻叹了一口气：“我这边叫吧，你别暴露隐私了。”
　　姜莱莱头都没抬：“我只是百度一下哪边刹车哪边油门。”
　　白千顷表情凝固：“……”
　　手默默地攥紧了扶手。
　　白千顷深吸一口气，又重重地呼出，她试图劝道：“回去的方式有很多种，不一定是非要开车时这一种。”
　　姜莱莱却很兴奋，甚至完全没有听清白千顷说的话，一双眼睛里像是装满了星辰的璀璨：“我们出发吧。”
　　白千顷心死了。
　　虽然知道这个行为有点多余，但还是默默地检查了一下安全带。
　　下一秒，新手姜莱莱的第一次正式上路，以前进一米就熄火告终。
　　姜莱莱很奇怪：“怎么不给面子。”
　　白千顷揉了揉太阳穴，强行让自己冷静一些。
　　“你现在重新开火，直接踩油门。”白千顷的语速放慢，看着却听着有几分严肃。
　　姜莱莱乖乖照做，果然慢慢地上路了。
　　只是路面上，夜里来来往往的车辆，让姜莱莱更加头疼了起来。
　　“她们为什么都在按喇叭？”
　　白千顷回头看了一眼：“她们在鼓励你。”
　　姜莱莱也信了：“她们人真好。”
　　再往前了一些，姜莱莱看着迅速超越她的车辆，姜莱莱问一旁的白千顷：“我这个速度是不是太慢了？”
　　白千顷面不改色心不跳：“是她们太快了。你慢一点好，慢一点安全。”
　　姜莱莱又信了。
　　到了小区，在姜莱莱的第N次倒车入库终于成功了时，姜莱莱欣喜地朝着一旁的白千顷邀功：“我是不是开车特别厉害。”
　　白千顷擦拭了一下额头的汗，长舒一口气，一改刚才温柔亲切的形象，伸手推了推眼镜变得严肃至极，声音也冷漠至极：“练习不够。”
　　姜莱莱也不服气，壮着胆子反呛回去：“给你当司机你还挑，也不知道到底是谁喝醉了要我过去接的。”
　　白千顷走了几步有些不敢相信地回头：“你现在是在指责我吗？”
　　姜莱莱努了努嘴：“也不算是指责，就是希望白老师下次注意。”
　　白千顷歪头，持续不敢相信自己听到了什么。
　　姜莱莱却没心没肺地笑着补充：“希望再也没有下次了。”
　　白千顷扔下一句：“以后不用你来接。”转身就走了。
　　姜莱莱赶紧跟上，黏着白千顷耍赖：“那我这次都去接你了，你是不是要给我一点奖励？”
　　白千顷将自己的胳膊拉回来，有些无情地说：“我以为表现得好，才能有奖励。你这样的，还要我给颁发一个鼓励奖吗？”
　　姜莱莱不以为意：“鼓励奖也是奖，别拿虾米不当海鲜。”
　　白千顷兼职被气笑了，她咬牙伸手揉着姜莱莱的发丝，似是要泄愤一般，说话的语气也是十足的宠溺：“你倒是越来越皮了。”
　　姜莱莱不满地瞪着白千顷：“别动我的头发，你这样对她们，她们会生气地离家出走的！”
　　白千顷没懂：“离家出走？”
　　姜莱莱将自己的头发随手整理着，皱着眉头，嘟囔着嘴：“就是脱发啊，你一定要我直接说出来吗？太狠心了吧。”
　　白千顷无奈一笑，她看着姜莱莱，左右是那她没有什么办法，只能将她狠狠地拥进自己的怀里，好似要将她揉进自己身体一般的力度。
　　姜莱莱连连求饶：“要喘不过气了。”
　　白千顷才将力气松了几分，她借着酒意，将自己整个地靠在姜莱莱的怀里，让她拖着自己。
　　却在到家，姜莱莱伸手要开灯的时候。
　　白千顷将她的手擒住。
　　姜莱莱娇嗲：“小翻译，你干什么？太黑了。”
　　白千顷却说：“给我抱一抱。”
　　姜莱莱挣扎的动作缓缓停住，她学着白千顷从前的样子，伸手笨拙地顺着她的发丝。
　　感受着怀里的白千顷的呼吸逐渐平稳。
　　她说：“小翻译，其实我很爱你。”
　　白千顷没有吭声。
　　姜莱莱又说：“只是我不知道要怎么做才能让你知道我很爱你。要不你教教我吧。”
　　白千顷抬眼，那双清冷的眸子，夹杂着一丝让人难以读懂的情愫。
　　她低头吻着姜莱莱。
　　姜莱莱也没有拒绝，甚至她难得配合着白千顷，心甘情愿地在这黑暗的家里，陷入情感的包围圈。
　　次日，姜莱莱难得起了一个大早，手里拿着鸡蛋好像在嘀咕什么。
　　白千顷有了阴影，在欣赏姜莱莱之余，也赶紧出声制止：“你没必要拿鸡蛋二次轰炸我的厨房。”
　　姜莱莱嘟嘴以示不满：“白老师，凡事都要敢于尝试。你能不能继续鼓励下我。”
　　白千顷伸手摸着厨房的墙壁：“我记得这里好像是重刷过的。”
　　姜莱莱委屈：“你总要给我一个机会让我照顾你，告诉你我也是爱你的啊。”
　　白千顷伸手揽过姜莱莱的细腰，贴在她的耳边，吻着她的耳垂，轻声道：“也可以像昨晚那样告诉我。”


第五十四章 
　　姜莱莱赶紧伸手把白千顷的嘴捂上， 一脸惊恐地盯着白千顷。
　　从前见的时候还觉得是一个很斯文内敛的人，怎么现在说话越发没有正形了起来。
　　白千顷没有因为姜莱莱把自己嘴捂上而就此打住。
　　宿醉让她的头有些疼，但是昨晚的缠绵却又在她的心口来回徘徊。
　　比起姜莱莱现在在这里炸她的厨房， 她倒是更希望姜莱莱可以现在和她钻回被窝里继续黏着。
　　“别做了，等下点外卖吧。”白千顷靠着姜莱莱的耳鬓厮磨着，一边说着一边就要把姜莱莱往卧室里带。
　　姜莱莱不依，死死地拿着平底锅：“不行， 今天我一定要做饭给你吃。”
　　白千顷看着姜莱莱早晨迷离的眼神逐渐清醒， 她看着姜莱莱问：“你确定要做？”
　　姜莱莱答得肯定：“对。”
　　白千顷笑了笑。
　　半个小时以后，一套儿童的厨房玩具被送到了家里。
　　白千顷将那套玩具放在阳台， 将姜莱莱拽过去：“你就在这里做吧。”
　　姜莱莱看着那套玩具， 脸颊气得鼓鼓的， 不满控诉：“你这是在打发我！”
　　白千顷熟练地给自己系上围裙：“我只是让你多练习。”
　　姜莱莱不满地拿着手里的小铲子泄愤：“练习练习什么都是练习， 开车也要我联系， 做饭也要我联系， 我干脆当练习生去好了。”
　　白千顷熟练地单手打了几个鸡蛋放进碗里搅匀， 再热锅倒油， 将鸡蛋煎好， 抬眼看着将一个又一个玩具小锅倒扣造反的姜莱莱， 她走过去，在她脸颊上轻吻了一下， 暧昧又柔情地说：“我倒是觉得你昨天晚上发挥得就很不错，不用再练习了，每晚都可以演出。”
　　姜莱莱拿着小锅铲挡在自己的脸旁边， 赌气地说：“今晚恕不接待。”
　　白千顷也不生气， 眼角都带着笑意：“为什么？”
　　姜莱莱双手环胸：“因为我觉得白老师练习不够。”
　　白千顷愣了一下：“你是觉得我不行？”
　　姜莱莱的气势弱了几分，脑子里不自觉回想起了昨晚， 甚至是前晚。她忽地有些心虚。白千顷作为一个爱人是无可挑剔的。
　　而这个无可挑剔几乎还包括了那方面。
　　“好好好。”白千顷一连说了三个好。
　　转头咬牙说道：“我以后一定会认真练习，尽量保证让姜小姐从今以后都感到满意。”
　　姜莱莱暂时还没有意识到这件事情的严重性，只是有些受宠若惊，她点了点头。
　　下一秒，白千顷在厨房里转了几圈，就端出了一道又一道的早点。
　　姜莱莱走过去，看着眼前的早点。
　　不知道从什么时候开始，白千顷做饭的技术已经越来越好了。
　　甚至为了迁就自己既需要营养又需要控制体重的地狱级难度要求。
　　白千顷还经常大晚上一个人在厨房里面研究，就连笔记都写了密密麻麻一大本。
　　姜莱莱在一边感叹这就是学霸的时候，也很感动。
　　她知道自己这样的要求有多过分，从前就连她妈妈都不愿意迁就她。
　　可偏偏白千顷却是不厌其烦。
　　见姜莱莱在看着眼前的食物发呆，白千顷拿起叉子尝了一些，问道：“怎么了吗？是今天这个看着有什么问题吗？”
　　姜莱莱摇摇头：“没有，就是有些时候觉得你对我太好了。好到我需要思考一下自己究竟值不值得了。”
　　白千顷将热好的牛奶倒了出来递给姜莱莱：“不用思考你值不值得，在我这里你是无价的，不是用简简单单值得两个字可以概括的。”
　　姜莱莱有些害羞，白千顷说情话真的很有杀伤力。
　　板着一副严肃清冷的面容，却在嘴里说着最动人的情话。
　　姜莱莱伸手紧握着那杯牛奶，嗅闻着它的香味，感受着它传导在掌心的温度。
　　杯中的牛奶从不会掀起大浪，它似乎永远是平静的，初尝大概会有几分新鲜，喝多了多少还是会觉得有些乏味。
　　可如果遇到了有心人，它将永远都是暖的。
　　“下个星期，我有一个活动要出席。”姜莱莱吃了一口滑蛋和白千顷报备着行程。
　　说着她又拿起一边的手机，翻看着日历：“好像也就是后天了。”
　　说完姜莱莱捏了一下自己腰间的赘肉，将勺子往前一扔：“完了完了，我腰上的肉还没有减下来。”
　　白千顷抬眼看了看：“你现在很好看，不用太过于介意腰上的肉肉。”
　　姜莱莱却充耳不闻，她赶紧跑去体重秤那里称了一下。
　　98
　　好像也掉下来了一些。
　　只是和自己以前相比还是胖了很多。
　　姜莱莱看着那个数字失神。
　　瘫倒在沙发上。
　　白千顷伸手敲了敲盘子：“早餐要吃。”
　　姜莱莱凝着一双泪眼：“不，线下的活动如果有一点肉都会被放大审判的。”
　　“而且如果说拍广告还可以让对方帮忙P一下，那线下活动就是无情的哈哈镜。毕竟，你永远不知道对方可以从口袋里翻出一个什么来拍你，甚至你还不知道她拍摄的时候是什么刁钻的角度。”
　　“你必须每一个面都是美的，不是我这样胖的。”
　　姜莱莱说得振振有词。
　　从前白千顷对这些都一概不知，甚至觉得姜莱莱多少有夸张的成分在。
　　但是前一段时间，姜莱莱第一次在社交媒体上分享好物。
　　哪怕那个时候已经是瘦下来了一些，但还是上了当天的头条。
　　姜莱莱的视频截图和过去的照片放在一起，所有人都好像忘记了她生病的事实，反而都在指责她作为一个女明星的不自律。
　　“先吃一些，我有办法让你再瘦一些。”白千顷耐心地哄着。
　　姜莱莱半信半疑：“真的？”
　　白千顷：“我不骗你。”
　　白千顷确实没有说谎，但是姜莱莱万万没有想到，白千顷所谓的办法就是让她去爬楼梯。
　　姜莱莱之前虽然瘦，但是没有一次是靠减肥下来的，几乎都是靠饿。
　　现在只是让她稍微动一动，简直就是和要了姜莱莱的命没有区别。
　　“我觉得我可以不吃晚饭，爬楼梯简直太要命了。”姜莱莱喘着粗气，瘫倒在楼梯间。
　　白千顷也是陪着的，但是白千顷却像个机器人一样。
　　姜莱莱都要累死了，白千顷却连口粗气都没喘。
　　“还有两圈。”白千顷看着表，话也说得有几分无情。
　　姜莱莱爬过去，死死抱着白千顷的腿耍赖：“走不动了当真是走不动了。”
　　白千顷没有想到姜莱莱会来这一出，她伸手想将姜莱莱扒拉开都未果。
　　只能无奈地笑了笑：“不是你说要减肥的吗？”
　　姜莱莱抱着白千顷的大腿，喃喃道：“减肥的方式有很多种，不是非要我命这一种。”
　　白千顷无奈扶额，拿出杀手锏：“再跑三圈，我给你买包。”
　　果然，姜莱莱瞬间来了精神。
　　“你怎么知道我最近正好缺一个包包。”抱着白千顷大腿撒娇地蹭蹭。
　　片刻后她缓过神来：“但是我不是只剩下两圈吗？为什么又多了一圈才能有一个包。”
　　白千顷蹲下身，清冷的嗓音带着一股诱惑的感觉：“那不然，我们换一换？”
　　姜莱莱眼神懵懵地：“换什么？”
　　白千顷伸手挑起姜莱莱的下巴：“换成惩罚。”
　　姜莱莱看着白千顷的浓墨的眼睛仿佛被蛊惑了一般，顺着说道：“什么惩罚。”
　　白千顷凑到姜莱莱耳边：“如果跑不完两圈的话，晚上……”
　　白千顷话没有说完，但是姜莱莱已经从话语间感受到了危险性。
　　她浑身都颤了颤。
　　赶紧讪笑着把白千顷伸手推开一点距离：“不用不用，您太客气了，不就是两圈吗？我这就起来了。”
　　开玩笑，她现在都快觉得累死了，晚上她只想躺着睡觉，运动不了一点。
　　姜莱莱站起来，想到了什么似的，她问：“那三圈的奖赏还算数吗？”
　　白千顷点点头：“算的。”
　　姜莱莱瞬间像打了鸡血一般，眼神里都昂扬着斗志：“为了美，为了包。我冲！”
　　白千顷在身后失笑。
　　姜莱莱爬完后是一点都走不动了，整个人就像是瞬间没电了一般，黏在白千顷的怀里，就是要让白千顷抱。
　　白千顷本来是拒绝的，但是实在是耐不住姜莱莱的撒娇攻势，一来二去便答应了。
　　她背着姜莱莱坐着电梯回家。
　　却没想到今天家里会忽然来一个不速之客。
　　姜莱莱靠着白千顷的肩上还没有反应过来，倒是白千顷身躯一怔：“妈。”
　　姜莱莱瞬间清醒，赶紧从白千顷的身上下来，毕恭毕敬地站得笔直，只是双手双脚都有些莫名的慌乱。
　　她脑子一浑，竟然也随着白千顷唤了一声：“妈。”
　　在对接到对方震惊的眼神后，她又赶紧唤道：“阿姨，阿姨好。”
　　白妈妈还在震惊过程中，看着二人嘴巴微张都不知道该说些什么。
　　白云忽地从电梯里钻出来，不明现场情况，嚷嚷道：“奶奶我都说让你等等我。我给姑姑打一个电话，问一下停车位。”
　　大约是见到如此“修罗场”她的声音弱了几分：“收不收钱。”


第五十五章 
　　安静， 沉默。
　　一阵风吹过来的声音都在这个房子里发出回响。
　　姜莱莱坐在中心，强行装着镇定。
　　这一切都不在她的预料之中。
　　她脑子里疯狂过着自己演过的角色里端庄的模样，并将自己带入那个角色中， 试图在此刻能获得眼前长辈的好感。
　　她小心翼翼地喝水，小心翼翼地维持着笑容，小心翼翼地喘气。
　　她记得白妈妈曾经对自己很好，是少有的关心过自己的人。
　　可是自己的角色如果变成了那个令她骄傲的女儿恋人， 态度会不会有了改变。
　　四人好像都在互相小心翼翼地打量着对方， 可又猜不到对方心里在想什么。
　　姜莱莱忘了四个人就这样坐了多久。
　　只记得最后还是一贯寡言少语的白千顷先开了口，她先是看了一旁有些紧张的姜莱莱随后说道：“妈妈， 你来这里是有什么事吗？”
　　白妈妈看了一眼姜莱莱， 笑容和蔼：“莱莱看着气色好了些， 看着更漂亮了。”
　　姜莱莱没有想到白妈妈会先和自己说话， 有些受宠若惊又有些不知所措。
　　她眼神有些慌乱， 手也不知道怎么摆。
　　甚至开口都有些结结巴巴的：“谢谢， 谢谢阿姨。”
　　然后又觉得这话说出来干巴巴的， 转而继续补充道：“阿姨也看着很年轻， 很有气质， 很漂亮。”
　　白妈妈笑了笑， 端起了自己面前的茶水笑道：“莱莱说话真甜。”
　　姜莱莱摸着头笑，有些不好意思。
　　她是很想给白妈妈留一个好的印象， 可是她的脑海里却贫瘠不出一些很好听的话。
　　这让她有些焦躁。
　　白妈妈喝了一口茶，转头又看向白千顷：“今天这茶差了点功夫。”
　　白千顷没有作声。
　　白妈妈嗅闻了一下茶香，直接下了结果：“今日的心浮躁了一些。”
　　白千顷没有否认， 点了点头。
　　白妈妈将茶杯放下， 看着白千顷一副话家常的语气：“老家送来了一些蔬果，我想着给你送来了一些。蔬果难保鲜， 所以我来得唐突了一些，你不会怪妈妈吧。”
　　白千顷看了看伸手的蔬果，声音冷清：“妈妈下次可以给我打个电话，我去拿就好。不用麻烦您专门来一趟。”
　　白妈妈伸手指了一下一旁不敢作声的白云：“小云她正好回家，我就辛苦她来送送我。”
　　白妈妈说到这里，笑了笑：“小云她看着比上一次来你家熟悉多了。”
　　姜莱莱听到这里冷汗都要流下来不知道几次了。
　　她默默地伸手擦了擦，又不敢发出什么动静。
　　白云见说到自己了，她想要张嘴说些什么：“奶奶，没有。”
　　却被一旁的白千顷直接打断，白千顷面色不改，好似只是寻常的一次聊天，声音却不自觉地高了几度：“白云时常来这里找莱莱，自然更熟悉了一些。”
　　白妈妈点了点头：“你倒是很照顾你侄女这个朋友。”
　　白千顷承认得坦然：“莱莱是我的女朋友，我不是看在白云的面子上才照顾她，是因为我喜欢她。”
　　姜莱莱没有想到白千顷会这么快承认自己和她的关系，一时有些无措，却又忍不住看着她觉得很感动。
　　白千顷从不会掩藏自己的爱意，白千顷的爱意也是最拿不出手的。
　　姜莱莱有些紧张，她甚至都不敢看白妈妈的反应，只敢呆坐着壮着胆子地说了一句：“阿姨，我很爱白千顷。”
　　白妈妈的脸上琢磨不出表情，她只是端着那一副优雅从容的面容，伸手端起茶来喝了一口。
　　沉吟片刻后又将杯子放回桌面。
　　她看着白千顷，笑容依旧温柔：“你爸爸知道吗？”
　　白千顷神色淡然：“他可以知道。”
　　白妈妈忽地起身：“他也可以不知道。”
　　说完转身就走了，只是到了门口时她忽地转过身来，唤了一声姜莱莱：“莱莱，你过来一下。”
　　姜莱莱几乎是下意识地站了起来，却又抑制不住地慌张。
　　她求助一般地看了一眼白千顷。
　　白千顷懂了姜莱莱的意思，她站起身，伸手牵起姜莱莱无助握拳的手：“没事，随我来吧。”
　　姜莱莱就这样呆呆地被白千顷牵着走到门口。
　　白妈妈伸手握住姜莱莱的另一只手，满眼柔情地看着姜莱莱。
　　那是姜莱莱在自己妈妈的眼神里都不曾看过的温柔，那有些岁月阅历的眼睛里此刻装着的是四月的春水。
　　“莱莱，事业固然重要，身体才是本钱。”白妈妈说道。
　　姜莱莱乖巧地点点头。
　　下一秒，姜莱莱的手腕上多了一个清透翠绿的镯子，姜莱莱出席活动有找珠宝商借过珠宝，像这样的成色一般价格都不会低于七位数。
　　她大惊：“阿姨，这使不得。”
　　白妈妈却还是笑，她将拉着姜莱莱的手缓缓收回，看了看姜莱莱又看了看白千顷。
　　“只是一点心意而已，收下吧。”白妈妈笑容和蔼，让人不忍心拒绝。
　　说罢，她又看着白千顷说：“长大了，学会照顾人的同时，也要学会保护。妈妈先走了，过年的时候记得回家。”
　　姜莱莱捏着那个还带着余温的玉镯想要追上白妈妈离开的脚步还回去，被白千顷拉住。
　　“那是妈妈的一点心意，收下吧。”
　　姜莱莱看着走进电梯间的白妈妈干着急，小声斥责白千顷道：“你家管这种可以用来收藏的珠宝当一点心意啊？太疯狂了吧，我出席活动都不一定能借到。”
　　白千顷见白妈妈的电梯门关上，她挑了挑眉，凑近姜莱莱，眼角间带着一股若有若无的笑意：
　　“确实是一点小的心意，不过也是我外婆的心意。”
　　姜莱莱愣在原地，还在思考着这句话的意思，一旁的白云看完了一整出戏，走到姜莱莱旁边，拍了拍她的肩膀：“这是我祖母留给我奶奶的。”
　　继而她又说道：“你说，以后我该叫你什么比较好啊。”
　　姜莱莱听懂了，她捂着嘴深吸一口气，继而不敢相信地指着那个镯子：“这个是？”
　　白千顷点点头，算是肯定了姜莱莱内心的猜测。
　　姜莱莱又惊又喜，她小心翼翼地将那镯子摘下来捧着，在整个房间内四处转着。
　　白千顷不解：“你在干吗？”
　　姜莱莱：“我要把这个镯子藏起来，我这么粗手粗脚的人万一把这个给磕到摔倒了怎么办？”
　　白千顷无奈失笑。
　　白云看了眼时间，也默默离开了。
　　只有姜莱莱在忙忙碌碌找了一圈以后，又蹲了下来，拿着手机皱着眉头，不知道在搜些什么。
　　白千顷凑过去：“你在看什么？”
　　姜莱莱头也不抬：“保险柜。”
　　白千顷问：“那如果那个盗贼直接把你买的保险箱连箱端走呢？”
　　姜莱莱凝神思索了一下，然后像是下定决心了一般说道：“那我买大一点的，最好像我的那个衣柜一样大。”
　　白千顷捂脸失笑，姜莱莱搬过来以后，置办的第一样的东西就是她的衣柜，整个柜子占了整整一个房间。
　　“那会不会太夸张了。”白千顷说。
　　姜莱莱摇了摇头，神情是少有的认真和严肃：“不会，你妈妈交给我了，就是说明对我很信任，我要好好地保存。”
　　白千顷试图说服：“其实你好好地戴着就好。”
　　姜莱莱看了看那个在太阳光下翠绿的镯子，低头继续翻找拿起来：“我与其相信我自己，不如相信保险柜。”
　　白千顷无奈，只希望姜莱莱这个新鲜劲能快点过去。
　　却没想到，直到晚上，两人躺在床上准备睡觉之时。
　　姜莱莱同往常一般钻进自己的怀里，手里却死死地攥着那个手镯，放在胸口的位置。
　　白千顷左右都觉得不对，那个冰凉的手镯隔在两人之间，她总觉得别扭，就连嗅着姜莱莱身上的清甜都无法睡着。
　　“要不把这个镯子收起来吧。”白千顷试图商量。
　　姜莱莱想也没想就拒绝了：“不行，万一今天进贼把我手镯偷了呢？”
　　白千顷不理解：“这个小区很安全。”
　　姜莱莱嘘声：“嘘。”
　　然后神秘兮兮地说道：“这个世界上没有绝对的安全。”
　　白千顷头疼，神色不自然地开始阴郁了几分：“可你不觉得这样睡很别扭吗？”
　　姜莱莱把手镯往自己怀里带了几分，一副护崽子的样子：“忍一忍，今天晚上很快就过去了。等我保险箱一到，我就把它好好地收进保险柜里。”
　　说着，姜莱莱又忽地惊醒：“你说我这样，不会把这个镯子压烂吧。我借贵重首饰出席珠宝的时候，品牌方都可小心了。”
　　白千顷以为有希望了，趁机劝道：“所以，你现在只要把它收到首饰盒里就好。”
　　姜莱莱点点头，起身将镯子小心翼翼地放到了首饰盒里。
　　可下一秒，姜莱莱就直接将整个首饰盒抱着钻进了被窝。
　　白千顷逐渐失去了耐心，她伸手把那个首饰盒抢过来放到一边。
　　在姜莱莱惊叫之余，以吻封唇。
　　一吻作罢，姜莱莱眨巴着眼睛，还带着几分委屈：“我不守着那个镯子，我会睡不着的。”
　　白千顷翻身而来：“正好，我帮你。”


第五十六章 
　　白千顷的吻一个接着一个， 似乎是想要借此不给姜莱莱任何喘息的机会。
　　“唔……”姜莱莱推囊着白千顷。
　　白千顷喘着粗气，不给姜莱莱拒绝的机会，她扯下姜莱莱的两只手， 并将她的细腕并在一处攥着。
　　姜莱莱从未有过这样的侵占性十足吻的经验，这样的吻几乎让她昏厥。
　　屋内的热气逐渐攀升，两人随意一点的动作好似就要将对方融化了一般，迷迷糊糊间姜莱莱感觉白千顷手掌好似在游移， 似乎要在情海欲波中融化她的每一寸肌肤。
　　整个房间的温度好似在沸腾， 却也安静了下来。
　　偌大的空间只剩下了彼此间交错的喘息，还有姜莱莱含糊不清的求饶。
　　次日， 姜莱莱买的保险柜终于到了， 像一面墙一般结实又厚重。
　　对此白千顷表示：“此地无银三百两。”
　　姜莱莱却反驳：“明明是你不懂。这么大的一个保险箱不仅可以显示我对于阿姨这一份心意的重视， 还可以最大程度地保存好那个镯子， 让这个镯子在我这里住上豪宅！”
　　说到这里姜莱莱自己喃喃念道：“而且我看那些珠宝公司都是这么保存的， 取出来的时候还要手套呢。”
　　白千顷问：“你不会还要买一副手套吧？”
　　姜莱莱捧着手机， 听见白千顷说这话， 迅速回头， 一双眼睛亮晶晶的：“你怎么知道？我们真是太有默契了。”
　　白千顷面容一怔， 无话可说。
　　可下一瞬， 白千顷抬眼看见姜莱莱追的电视剧恰巧放到了求婚的环节。
　　白千顷的眼眸划过一丝异样，她转过头唤了一声还在“忙碌”的姜莱莱：“姜莱莱。”
　　可姜莱莱头都没抬， 忙着捣鼓她的保险箱，对于白千顷的呼叫，也只是淡淡地：“嗯。”了一声， 算是给予回复。
　　白千顷清了清嗓子， 有些别扭地说：“你电视不看了吗？”
　　姜莱莱还是没有反应过来，只是埋着头说道：“我再忙着一会儿看吧。”
　　白千顷见这样提醒姜莱莱没有用， 便主动凑了过去。
　　看着姜莱莱对那个镯子爱不释手的样子，她伸手抢了过来。
　　姜莱莱一瞬间就急了，瞪着水灵的眼睛，气呼呼的，像是充满气的河豚：“你怎么这样？快还我。”
　　白千顷仗着自己比姜莱莱高一些，将那镯子举得老高。
　　姜莱莱伸手够了几下，都碰不到，倒是把自己送入了白千顷的怀里。
　　白千顷也不客气，单手揽着姜莱莱的腰，还趁机吻了吻她的脸颊。
　　哪怕现在两人在一起很久，该发生的都发生了。但是姜莱莱对这样的亲昵还是忍不住红了脸，就连气势都弱了几分。
　　说话的时候像是在撒娇一样：“干嘛忽然亲我。”
　　白千顷将那个手镯拿在姜莱莱的眼前晃了晃，附在姜莱莱耳旁边呢喃：“喜欢吗？”
　　姜莱莱想也没想：“当然喜欢。”
　　白千顷弯唇笑了笑，清冷又低沉的声音，带着几分蛊惑：“我们结婚，我给你买。”
　　姜莱莱看着白千顷的笑容在一瞬间僵住，继而垮了下去。
　　答案不言而喻。
　　她怕白千顷生气和误会，先一步解释：“不是因为不爱你，更不是因为你不好。只是这件事情太大又太重要了，暂时不在我目前为止的计划之内。”
　　白千顷地失神了片刻，继而也只能僵持着笑意说道：“我只是开玩笑的。”
　　白千顷鲜少将自己弄到如此尴尬的地步，那双似冷凝的眼睛都在此刻慌乱至极，甚至有些手足无措地，捋着自己的头发。
　　她缓缓将自己和姜莱莱之间空出一段距离。
　　低垂着眼敛：“你有自己的计划就好。”
　　可说完这句话又觉得有一些多余，她转过身，随手拿起一本书，自顾自地说道：“我看书了。”
　　姜莱莱看着这样的白千顷是有些心疼的，只是她不知道该用什么样的语言来安慰她才是对的。
　　她给不了实现不了的承诺，也没有办法在自己一无所有的时候做这样冒险的决定。
　　那样对于她来说太缥缈虚无了，让她没有一点安全感。
　　自此之后，两人之间的相处都多了几分沉默和尴尬。
　　姜莱莱想要打破这样的氛围可几次都在自己的讪笑中结束。
　　白千顷看着姜莱莱，又何尝不想主动破冰，只是每一次那话到了嘴边，又怎么都觉得不合适。
　　直到晚上，两人背对背躺在床上。
　　姜莱莱眼珠在眼眶中转了许久，才小心翼翼地试探了一句：“小翻译，你睡了吗？”
　　白千顷冷声：“嗯。”
　　姜莱莱闻声便转了过来，伸手从后面抱住了白千顷，并且将脸贴在她的后背，嗅闻着她的发香。
　　“我说我睡了。”白千顷强调。
　　姜莱莱不管：“那现在和我说话的是谁？”
　　白千顷眼皮微翻：“AI。”
　　姜莱莱撒娇一般地用脸蹭了蹭：“那这位AI小姐，可以回答我几个问题吗？”
　　白千顷：“不可以。”
　　姜莱莱被拒绝，不满地嘟囔着嘴：“这个世界上哪里有AI会拒绝人的啊。”
　　白千顷清冷的声音好似没有一点温度：“AI看多了有什么学不会的。”
　　姜莱莱觉得有些被泼冷水却也还是回应道：“哦。”
　　她将圈着白千顷腰的手臂紧了紧，深吸了一口气，却也不敢提起中午的那件事情。
　　纠结了许久，才说了一句：“小翻译，我明天就要出席活动了。”
　　白千顷：“我知道。”
　　姜莱莱的声音弱了几分：“你说她们还会喜欢我吗？”
　　白千顷的声音带了几分肯定：“只要你还是姜莱莱，喜欢你的人就会一直都喜欢你。”
　　姜莱莱点了点头：“我只是忽然有点紧张。”
　　白千顷忽地转过身来，将姜莱莱同往常一般抱入自己的怀里，并伸手摸着她的头，带着几分安抚的意味。
　　“你要相信你自己。”
　　姜莱莱有些丧气：“白老师，你可能没有被骂过。”
　　白千顷：“我被骂过。”
　　姜莱莱有些意外：“啊？怎么可能。”
　　白千顷说：“就算是一台精密的仪器每天进行着单一的运算也会有出错的时候，你又怎么保证人不会犯错嗯？”
　　白千顷顺着姜莱莱的柔顺的发丝，声音带着无限的柔情：“莱莱，这个世界上也不会有完美的人。人人都在把你看成一个商品的时候，你更要把自己看成一个人。这个世界很大，大到有不喜欢你的人，也会有爱你的人。”
　　“星星也没有办法做到每一天都璀璨地挂在夜幕上，但是她的黯淡只是她的暂停键，从来不会是她的休止符。”
　　“莱莱，我希望你可以永远做你自己，就算做不好了也没关系，你后面有我。”
　　姜莱莱抬眼看着白千顷，脑海里在不断地回荡着她的最后一句话“永远可以做你自己”
　　今夜星光璀璨，霓虹闪烁。
　　黑暗本想掩盖它们的光芒，却没想到最终成了它们出场的幕布。
　　“内行看门道，外行看热闹。大家好这里颠颠倒倒电视台。今天是S品牌护肤产品推出新产品的发布会。但是我们可以看到啊，现场围满了粉丝，她们都是因为想看S品牌的新款护肤品来的吗？”
　　“不！不是！是为了看S品牌两届代言人同台的！我们即将合作到期的影后南里，以及接棒她代言的人气小花姜莱莱！”
　　“在这里，小编要补充一下。这一次代言也是姜莱莱自传出生病的消息以后，出席的第一个活动。小编本人都很期待她的造型啊。”
　　活动附近的酒店里。
　　白云看着穿着礼服正在给自己化妆的姜莱莱愁容满面：“不是，你这样真的行吗？现在娱乐圈里哪家的艺人还会有自己化妆的。”
　　姜莱莱置若罔闻，对着镜子看着自己的眉毛，很是满意：“那不然呢？请一个化妆师有多贵你又不是不知道。能省一点是一点，不然我们还没有开张赚钱就要赔钱了。”
　　白云无奈：“这可是你生病以后第一次出席活动，还是S品牌的代言。不知道的还以为你不重视呢。”
　　姜莱莱转过头来：“这就是你不懂了，我今天用的可是S品牌的全套，甚至化妆品都是。我哪里是不重视，我这是非常重视。等下出的每一张图，都将会是S品牌最有力的广告。”
　　白云撇嘴，被姜莱莱强大的逻辑给说服了，看了看时间催促道：“那你快一点，还要拍一个出发图呢。”
　　姜莱莱也看了看时间：“呀，怎么时间过去得那么快。那个摄影团队请一次可贵了，我要动作快一点。”
　　白云捂脸，纳闷道：“我记得我姑姑挺有钱的啊。”
　　姜莱莱想也没想：“可我没钱啊。”
　　白云转头看了看空空荡荡的酒店：“今天我姑姑怎么没来。”
　　姜莱莱刚好化完口红，她对着镜子满意一笑，继而转头撩了撩头发，看着白云挑眉笑道：“怎么样？”
　　白云看着姜莱莱，那个短暂存在于她记忆里的大明星在此刻又回到了现实。
　　她回来了，她真的回来了。


第五十七章 
　　白云还记得第一次见姜莱莱的时候， 姜莱莱已经是众人口中的那个大明星了，每个月回来学校一次，每一次都有许多的摄像机跟着。
　　那时她是她的学姐， 也和所有的人一样，看着连带着发丝都是发光体的姜莱莱，精致又明艳的五官和凹凸有致又纤细的身材，让她像是从漫画里走出来一般。
　　随时随地都带着让人觉得温暖的笑意， 相机随时随地定格下来的每一秒都完美得找不出瑕疵。
　　可在学校的后门巷子里， 她看到了那个光彩照人的大明星竟然偷偷躲着干啃方便面。
　　被她看到了以后，姜莱莱也只是眨巴着她水灵的大眼睛问：“学姐， 这附近有热水吗？”
　　思绪回到现实， 白云看着眼前的姜莱莱。
　　那双眼睛依旧灵动， 好似装点着不会泯灭的星光， 仅仅一点彩妆的勾勒便将她整个五官都点缀得异常精致。
　　日光高照， 可迎接姜莱莱的不只是日光， 还有如潮水一般的闪光灯， 和久违的粉丝尖叫声。
　　就连白云都感觉意外：“我记得我们家粉丝可没有南里多。”
　　姜莱莱却看着自己熟悉的一个又一个的站姐， 她们都举着或长或短的相机。
　　姜莱莱站定温柔地笑了笑， 看着她们。
　　她知道， 那站着的不只是她们。
　　还有她们那个相机背后成千上万的粉丝。
　　姜莱莱的鼻头传来一股酸涩，原来她们都还在。
　　姜莱莱这一次出席活动， 短短时间就迅速冲上了热搜以及各大媒体轮流滚屏发送，那阵仗几乎将同场的南里都压了下去。
　　所料不及的爆发，让白云的电话一个接着一个。
　　合作， 广告， 电视剧，几乎在一瞬间接踵而至。
　　姜莱莱接受完采访， 配合完拍照后找了一个空档，端着香槟找到了一身黑色吊带长裙低调坐在一角玩着手机的南里。
　　“南里前辈你好，我是姜莱莱。”姜莱莱低眉顺眼，将身姿压得很低，看着南里的眼神几乎是崇拜式的。
　　这可是真的影后啊。
　　姜莱莱甚至看着南里纤长的手指在想，如果自己能握一握这个手，自己能不能沾沾喜气，这样没准下一届影后就有可能是自己了。
　　南里低眸，见是姜莱莱，轻点了下头回应：“南里。”
　　南里说完，气氛一下子就冷了下来。
　　姜莱莱筹措着语言，小心翼翼地打量着南里。
　　却没想到南里又一次开口说道：“不是我想帮你，只是当初我爱人想要找一个艺人为她代言宣传的时候，只有你来了。现在这个代言我正好到期，我便随口一提。”
　　说着南里看了下时间：“我该走了，我爱人要醒了。”
　　姜莱莱整个愣在原地，还来不及反应，就看见南里转身就走的背影。
　　她还想说些什么，但是南里已经走远了，一双长腿迈得飞快。
　　姜莱莱有些恍惚，她组织了许久的话想和南里说，她甚至感谢的话都没有说出口，只是打了一个招呼。
　　南里前辈就这么走了？
　　她不禁感叹，难道这就是婚后的影后吗？
　　姜莱莱忙碌了一天，回到家看着一脸阴郁的白千顷。
　　将脚上的高跟鞋一蹬，张开双手就想要白千顷的抱抱。
　　却难得意外地被拒绝了。
　　白千顷伸出一根手指，将姜莱莱轻轻推开，神色冷清又带着几分阴郁，说话阴阳怪气：“早上出门的时候不是有骨气得很吗？现在大明星见完偶像了想到我了？”
　　姜莱莱不好意思地讪笑着：“哈哈，我主要是去工作的，和南里前辈没说几句话。”
　　白千顷却抓错了重点，并且自动在脑中脑补：“哦，还没说够。现在继续出去说啊，继续去啊，是谁耽误你了吗？”
　　姜莱莱嗅着白千顷这个醋味，觉察到不对，赶紧服软道：“你……”
　　谁料她话都没有说完，白千顷就顺着她的话接了下去：“我？我耽误你了吗？”
　　姜莱莱瞪着眼睛，被白千顷强大的逻辑所震惊。
　　她自小拍戏，自然也有演到过主角吃醋的戏码。
　　她从前还觉得太夸张，现在只叹作者下笔还是轻了。
　　现实一定比她的剧本更夸张。
　　“不不不，不是。”姜莱莱回过神来，赶紧挥手慌乱地都不知道能从哪一句话开始反驳。
　　最后只能看着白千顷无奈说道：“你冷静一点。”
　　白千顷深吸了一口气，又长长呼出。意识到自己有些冲动，忽地觉得有点羞耻。
　　自己一把年纪了，竟然也沦落到跑去争风吃醋的时候了。
　　这件事情传到翻译圈，她大概会被笑许久。
　　可她又不愿意承认是自己的问题，只能将视线定格到姜莱莱身上的那条漏肩长裙上。
　　“这么冷的天，也不知道多穿一点。”
　　姜莱莱伸手默默地指了指门口挂着的大衣：“我觉得那件保暖还行。”
　　白千顷又说：“怎么回来这么晚？”
　　姜莱莱哭丧着脸很委屈：“参加活动很难有固定的下班时间的，为了以后的合作，我得多和品牌的人交流才行。”
　　白千顷也倒是能理解姜莱莱这句话。
　　只是左右自己这样说了一通，都没有找到什么借口，有些难办。
　　还好，这个时候，姜莱莱又张开了双臂，面容娇嗲地撒娇：“可以抱抱了吗？”
　　白千顷没有理由拒绝，张臂抱住了姜莱莱，将她紧紧拥在自己怀里，让她的头无限地靠近自己的心脏。
　　白千顷其实是矛盾的。
　　她希望姜莱莱能成长，站在属于她的闪光灯下。
　　她又希望姜莱莱能藏在她的屋檐之下，怕被别人抢走。
　　她在家里随时随地都在浏览着姜莱莱的消息。
　　她见证了姜莱莱粉丝见到她时的沸腾。
　　她也看见了黑子骂她的污言秽语。
　　她也看到了站在闪光灯底下的姜莱莱原来是那么的耀眼。
　　“之后什么打算？”白千顷问。
　　姜莱莱原先还沉溺于白千顷怀抱的温暖，听到这句话瞬间清醒了过来。
　　她赶紧一把推开白千顷，打开门。
　　果然看见一个抱着笔记本席地而坐的白云。
　　见门开了，眼神还有几分怨念：“不容易啊，终于想起我了。我还以为我这个孤家寡人要在外面坐一晚上了。”
　　姜莱莱没有想到，今晚哄人都有两场。
　　一瞬间熟练得像是精通这项业务的专业人士：“哈哈，怎么会呢？我只是想给你一个更安静更大的空间，让你独立办公而已。”
　　白云打了一个喷嚏：“是很好，就是冷了一点。”
　　说完看着倚靠着门面色不悦的白千顷撒娇求情：“姑姑，今天真的好冷啊，你们也腻歪完了吧，可以放我进去了吧。”
　　白千顷没有说话，只是转身自己走进了房间，将客厅让了出来。
　　姜莱莱赶紧将白云拉了进去。
　　该说不说，白云的能力没话讲，在外面的短短时间已经把工作时间做出了一个整合。
　　“来，看看吧。这些都是你现在可以选的。”
　　姜莱莱许久没有工作，一时之间又看到了那么多选项重新铺在自己面前的时候，还有一些手足无措。
　　“哇，那么多。”
　　白云鄙夷：“不要怀疑你自己可以吗？姜莱莱你别忘了你现在的定位是当红小花。”
　　姜莱莱笑了笑：“好久没当了，还有点不习惯。”
　　白云瞥了一眼姜莱莱，不准备和她废话直接问道：“你之后准备先进组拍戏还是先去拍几天广告。”
　　姜莱莱有些不敢相信地指了指自己：“还有剧本找我的吗？”
　　一旁的iPad的忽然响了一声。
　　白云：“发你了，看看吧。”
　　姜莱莱点头，赶紧拿起来看着。
　　白云在一旁介绍：“还是你熟悉的领域，还是你熟悉的角色。一定不会出错。”
　　姜莱莱翻了几页，有点沮丧：“没有别的了吗？”
　　白云说：“没有。就算是你现在热度高起来了，但是整个圈子对你的认知就是这个。”
　　“资本也不是傻子，外界虽然骂你总是演相同角色相同题材，但是架不住你每一次演，只赚不赔啊。”
　　姜莱莱叹气，问：“那，那个翻译官的角色呢？”
　　姜莱莱说着有些没信心，声音都弱了几分：“我还有希望吗？”
　　白云点头：“有。等你成绩。”
　　姜莱莱提起的笑容又僵了下去。
　　白云建议道：“我倒是觉得你现在先把你商业价值保住，广告，自媒体，综艺多拍一拍。马上你要去学校了，到时候我联合媒体在你进校的时候再帮你宣传一波，这样让好的剧本也能考虑考虑你。”
　　姜莱莱认命地点头：“好吧。”
　　白云见姜莱莱同意了，立马拿起电话就开始打了起来，一通接着一通的。
　　将近快半个小时以后，白云才心满意足地回来：“我的大明星，准备迎接你的工作了吗？”
　　姜莱莱点点头：“什么时候？”
　　白云：“明天？”
　　姜莱莱觉得自己大约是闲惯了，一时之间竟然有些抗拒，她看了看那扇紧闭的房门：“不是要过年了吗？”
　　白云点头，颇为无奈地说：“是啊，但是我们这一行哪有什么过年。”
　　“你收拾一些运动服吧，先去当飞行嘉宾录几集综艺。”


第五十八章 
　　姜莱莱听到综艺这两个字有点犯怵， 甚至连带着都有点反胃。
　　她连连往后缩了几步：“不会是什么探险节目吧。白云我可警告你，工作固然重要，但是我只有一条命。”
　　白云张开的嘴还没来得及说话， 听见姜莱莱这话又变了主意，她看着姜莱莱连连咂舌：“我发现你变了，姜莱莱。”
　　姜莱莱仰头思考了一会儿：“是变了吧，我把存款全部给我爸妈的时候， 其实也是想要告别过去的自己了。”
　　“不过我还是很看重我的事业， 但是这份看重的前提是我自己。”
　　白云点点头，起身：“记得明天早点起。”
　　走了几步又转过头来叮嘱道：“今晚就少折腾一点吧。”
　　姜莱莱愣在原地， 想着白云这句话害羞得恨不得原地找一个坑把自己埋进去。
　　她到底是做了什么给了白云这样的印象。
　　可转念一想， 她又该怎么和白千顷说呢。
　　自己这样的工作性质， 她会理解吗？
　　姜莱莱低头看着自己还没有换掉的礼服， 沉思。
　　片刻后， 她将礼服换下， 穿着平常的家居服， 还特意切了一份水果敲响了白千顷的房门。
　　白千顷戴着银丝框的眼镜， 好像在处理什么棘手的事情， 眉头皱得很深。
　　听见姜莱莱敲门又长舒一口气， 缓和了一下面色：“进。”
　　姜莱莱收到回答，从门缝中探出一个头来：“你好， 这位旅客需要享用一下水果吗？”
　　白千顷嘴角荡开了一抹笑容，又有几分无可奈何的宠溺：“今天我的大明星又准备演哪一出戏？”
　　姜莱莱端着笑意走进来，将水果递给白千顷：“就是问你要不要吃一点水果。”
　　白千顷将手中的笔转了几圈， 打量着姜莱莱微妙的神情， 笃定地说道：“应该还有一点别的事情吧。”
　　姜莱莱有些心虚，她明明觉得自己的演技很好啊， 为什么总是在白千顷这里像是白纸黑字一样。
　　什么都是清清楚楚，明明白白的。
　　姜莱莱将水果放下，主动坐到白千顷的腿上，伸手攀着她的脖颈儿，像一只猫儿一般地将脸贴在她的胸口处撒娇：“我明天开始大概要恢复工作了。”
　　白千顷伸手轻抚着姜莱莱的发丝：“这不是好事吗？”
　　姜莱莱抱着白千顷的动作紧了紧：“可是我要离开很长时间，也说不好到底哪一天可以回来。我们两个在一起了以后，我还没有离开你那么长时间呢。”
　　白千顷的语气温柔，更像是在哄姜莱莱一般：“没关系，我们可以视频联系。到时候你给我发一个地址，我可以去探班。”
　　姜莱莱听到这话，心思有些纠结，她问：“你不怕和我的恋情曝光，给你的生活带来烦恼吗？”
　　白千顷反问：“那你觉得我是你的烦恼吗？”
　　姜莱莱果断摇头，笨拙地解释：“你是我见过最好的人。我不是不想公开我们的恋情，只是我怕我们的恋情会影响你的正常生活，以后我如果有什么言行不当的还要拉着你和我一起挨骂。”
　　白千顷笑了笑：“姜莱莱，我发现你的这个小脑袋瓜里真的装了很多事。”
　　姜莱莱撇撇嘴：“那总要想想啊，我也想保护好你，也想保护好我们感情的小树苗。”
　　白千顷凝神看着姜莱莱伸手握住她的手，温润的掌心将姜莱莱的纤手紧紧包裹着：“不用想那么多，公不公开这件事情，全然看你，你自己决定就好，需要我配合什么和我说一声，我会配合的。”
　　“也不用觉得影响我的生活，你就是我的生活必不可少的一部分，生活的变化是不可控的，但你是唯一的定量。”
　　姜莱莱看着白千顷，一双眼睛好似凝着眼泪一般的闪烁着晶莹的光芒，她嗲声唤了一句：“小翻译。”
　　转而又有些委屈：“什么是定量？”
　　白千顷柔和的脸色一垮：“百度。”
　　姜莱莱撇嘴：“这样出来的答案冷冰冰的，没有你说得有温度。”
　　白千顷的心思却已经是不在那上面了，她嗅着姜莱莱身上樱花味的晴天清甜，伸手攀上了她的腰肢。
　　再开口之时，清冷的声音有几分沙哑：“要有很多天见不到了。”
　　姜莱莱又何尝不想白千顷，在那掌心的纵火下，她的眼神逐渐迷蒙。
　　直到，白云临走时的话像是魔咒一般响起。
　　“今晚就少折腾一点吧。”
　　姜莱莱一把将白千顷推开。
　　面对着白千顷的情欲的不满。
　　姜莱莱低着头，红着脸，声音糯得不行：“明天我还有录制。”
　　白千顷吻上姜莱莱的唇，声音沙哑：“我不会留痕迹。”
　　姜莱莱伸手推攮了几次，都没有效果，反倒是那吻在逐渐加深。
　　直到将自己的呼吸以及理智一点点地剥夺，让她彻底没有思考的余地，只能随着白千顷，一次又一次。
　　屋外的星星高挂，在夜空里璀璨着难以泯灭的光芒，星空之下霓虹璀璨，行人往来，车水马龙，大家都在光芒之下生活着，又总是梦想着自己能成为抬眼就见的光芒。
　　次日天蒙蒙亮之际，白云就顶着白千顷的怨念接走了姜莱莱。
　　并在白千顷喋喋不休的叮嘱中，真诚发问：“那姑姑我有什么要注意的吗？”
　　白千顷的眼神甚至看都没看向她，说话从之前的柔情直接骤降为毫无温度：“你活着就行，春节还需要你这个吉祥物来拜一下年。”
　　白云在迟疑片刻后选择闭嘴。
　　果然！
　　她就不该在她姑姑身上有什么期待。
　　只是……
　　白云转头看着一旁黑超墨镜黑色大衣的表情严肃的姜莱莱，忍不住建议道：“你好久没有在粉丝面前露脸了，今天去机场的登机的时候不如就把墨镜摘了吧。”
　　姜莱莱丧着一张脸，将墨镜无奈摘下：“你看我这样能见人吗？”
　　白云一看，差点没被吓死：“怎么那么重的黑眼圈，你和我姑姑两个人是晚上去抢银行了吗？”
　　姜莱莱继续把自己的墨镜戴上：“大人的事情，小孩别管。”
　　白云：“我平等地讨厌这个世界上的每一个情侣狗。”
　　白云看了看到达机场需要的时间，想了一下还是拿出iPad来介绍道：“这次录制的综艺简单来说就是两两组队去完成一些任务。”
　　姜莱莱问：“导演组有限制组队的性别吗？”
　　白云翻了一下导演组发来的信息：“那倒是没有，你找你熟悉一点的或者是事少一点的就可以了。你现在本身就自带热度，不用强行和别人炒个CP。”
　　姜莱莱说：“先声明，以后炒CP的事情别给我安排了，我之后是一定要公布和小翻译的恋情的，别到时候粉丝抵触情绪太大。”
　　白云瞪大了眼睛不敢相信：“你还想公开和我姑姑的恋情？”
　　姜莱莱点点头，回答得一脸认真：“是啊，总归是要给你姑姑一个名分的，总不好委屈了她。”
　　白云张着嘴巴不知道该做什么反应，半晌后才喃喃念道：“疯了疯了，我觉得你们都疯了。”
　　姜莱莱抱着手机给白千顷发着比心的表情包：“是你不懂爱情。”
　　白云叹了一口气，低头翻了翻自己的手机然后说道：“对了，江月夕也在，你记得谨言慎行啊。”
　　姜莱莱满脸震惊：“她还红着呢？”
　　白云撇嘴：“人家毕竟家里大力支持，肯砸钱，有资源，一直红着也正常。”
　　姜莱莱：“那我得离她远点。”
　　白云看着远处的蓝天不知何时飘散起了团团乌云，忽地觉得这是一种不祥的预感。
　　转头正想再嘱咐几句，却见姜莱莱不知什么时候，已经睡着了。
　　手机屏幕还停留在她的姑姑发来的那条【昨晚太累了，休息一会儿吧。】
　　白云连连摇头。
　　没眼看，真的没眼看。
　　继而暴躁，在朋友圈怒发道【能不能让所有情侣狗换一个星球生活啊！】
　　姜莱莱这一觉，断断续续地从车上到了飞机上。
　　最后落地睡醒的时候，反而有一种不真实感。
　　她揉了揉酸涩的脖颈儿：“我刚刚做梦居然梦到我和江月夕一组，开什么玩笑啊？我都多久没有回来工作了，怎么可能会在第一天遇到这种事？”
　　白云笑笑：“万一是真的呢？”
　　姜莱莱两眼一黑：“那我收拾收拾准备自尽吧。”
　　命运无常，总是在你预料不到的时候给你惊喜，也总是在你预料不到的时候给你惊吓。
　　比如现在，江月夕指着姜莱莱对着导演组宣布：“我就要姜莱莱和我组队吧。”、
　　姜莱莱整个震惊，江月夕是现在整她都有新招了是吗？
　　“你有病啊江月夕。”姜莱莱觉得从前自己说话大概是太过婉转，不然怎么会造成江月夕今说出这种话？
　　江月夕眼神不屑：“我前阵子好像才看到国民小花住院治疗的新闻。”
　　姜莱莱目光一凝，还要和她玩这套是吧：“哦，我前阵子也看到了偶像小花甜蜜约会。你说那是谁啊？”


第五十九章 
　　江月夕闻言， 面色一怔，又装作若无其事的样子，抬起手来随意整理了一下发型， 说道：“自己的那点事情兜不住就不要在我面前明知故问，你姜莱莱现在热度可不低，都是被媒体舆论盯着的人，别闹得都不好看。”
　　姜莱莱倒是没想到江月夕有一天不再咄咄逼人， 而是能说出这样的话， 一时之间有些刮目相看。
　　可下一秒，江月夕的视线往自己身上一瞥：“姜莱莱你的腰倒是更细了一些啊。”
　　姜莱莱咬牙， 可恶， 自己就差腰间这点肉就可以恢复原来的身材了， 她都已经穿着宽松了， 江月夕到底是什么眼神居然还能看出来自己胖了一点。
　　姜莱莱的视线也停留在江月夕的脸上， 那一两点痘印虽然遮的技巧不错， 但是有心的人还是能看清楚。
　　姜莱莱带着笑意：“江月夕你的皮肤不错啊， 化妆老师给你上妆的时候一定很省心吧。”
　　江月夕捂着脸气急， 往日这个时候江月夕一定转身就走了但是今天江月夕没有， 在翻了一个白眼之后， 江月夕忽然情绪缓和了一些。
　　甚至还能对着自己挤出一抹笑容：等下合作愉快哦，我的搭档。
　　姜莱莱浑身鸡皮疙瘩地起来了， 她愣在原地和迎面走来的白云喃喃念道：“江月夕到底是经历了什么，跟疯了一样。”
　　白云提醒着姜莱莱：“不管她说什么啊，你记得你给我谨言慎行。不要给我脑子一昏又许诺一些什么考过四级的荒唐事出来。”
　　姜莱莱不满地努嘴辩解：“那是曾经， 现在我可聪明了。”
　　白云拿着手机回信息， 一边回道：“哦，那请问你的聪明是从哪里来的呢？”
　　姜莱莱一双眼睛里好似有星星亮起：“你姑姑啊。”
　　白云不敢相信自己在光天化日之下听到了什么， 她赶紧厉声斥责：“都说了让你谨言慎行。”
　　姜莱莱发现白云理解错了自己的意思，又回想了一遍，瞬间脸红了起来，她慌张地环视一圈后辩解道：“你想什么呢？我说的是耳濡目染！”
　　白云抬头看向天，她总觉得她这个单身狗需要净化一下心灵了。
　　节目开始录制，导演组公布任务。
　　简而言之就是在起点的位置记住一些英文单词然后在人群密集的集市里购买。
　　江月夕作为代表去接任务单，因为有留学经验，倒是笑得很自信，眼神瞥过镜头以后，带着一脸友好的笑容对姜莱莱说：“没事，我会帮你的。”
　　姜莱莱带着笑意敷衍，现在谁帮谁还不一定呢，
　　她可不是从前那个英语成绩不好的姜莱莱。
　　她都已经经历过白千顷的魔鬼培训了，日常单词用语绝对没有问题。
　　姜莱莱看着屏幕，信心满满。正好给她一个机会，让她展示一下她的英语。
　　就算自己四级成绩出来不理想，凭借着自己的表现，也能洗刷一下自己英语烂的传闻。
　　下一秒，屏幕亮起。
　　姜莱莱和江月夕的笑容几乎是在瞬间僵住。
　　那板上的字母每一个她都认识，但是每一个她都不会念。
　　导演组也一定是故意的，故意找了很多生僻的单词出来。
　　她们连那单词都不认识，也就更别提那单词背后的意思。
　　姜莱莱瞥了一眼江月夕见她也一副为难的模样，忽地生出一个主意来。
　　她背下来了几个英文单词，转头对着一旁的导演申请：“我现在想去一下厕所，可以吗？”
　　导演组点点头，但是拿出来了一个手环，将姜莱莱和江月夕两个人的手连接在一起。
　　面对着两人震惊的眼神，导演组解释道：“你们两个人既然组成搭档了，自然是要一起行动，这一期录制每一组嘉宾都是这样的。”
　　姜莱莱叹了口气，低头看了看自己和江月夕手腕上的手环，默然无语，但是导演组的逻辑也好像没有问题。
　　本着认真工作的原则，姜莱莱只能硬着头皮和一旁的江月夕“商量”：“我想去上厕所。”
　　江月夕不领情，双臂环胸看着大屏幕：“等下吧。”
　　姜莱莱见江月夕那样的态度，当场便来气了，一个没忍住，差点就想怼回去。
　　却没料到，江月夕又忽然懒散地挥挥手：“算了，我也想去厕所。”
　　姜莱莱还没反应过来，江月夕直接转身就走，几乎是拽着姜莱莱走到了卫生间。
　　进去之后，江月夕便瞪着姜莱莱直接伸手将她的麦关了。
　　姜莱莱印象中的江月夕本就不是什么好人，下意识地以为江月夕此举是宣战的意思。
　　“没想到好久没回娱乐圈，你都开始玩偷偷摸摸这一套了。”姜莱莱不屑。
　　江月夕环顾四下无人，拿出了手机，低声呵斥道：“你别说话，不然我们两个谁也赢不了。”
　　姜莱莱怔住，不禁想笑。
　　原先看江月夕那么傲慢的样子，还以为江月夕是不屑自己这么做呢。
　　没想到，最后还不是和自己打了一样的算盘。
　　姜莱莱见江月夕编辑着微信，发给一个叫小狗的人。
　　只是那信息上全部都是江月夕自己要背诵的内容，全然没有自己的部分：“江月夕，大家不是搭档吗？你怎么只发自己的部分？”
　　江月夕傲慢极了：“综艺里是搭档，现实里又不是。就算是输了，节目播出以后谁蠢谁尴尬。”
　　姜莱莱无语。
　　赶紧拿出手机来，寻求外援。
　　也等不及像江月夕那样一个字一个字地打了。
　　直接打了一通电话过去。
　　清冷又有绵绵柔情的声音从听筒里传出来：“怎么了？”
　　姜莱莱瞬间变得娇嗲了起来：“有个事情想找你帮忙。”
　　明明只是一会儿没见，可思绪翻涌得像是风起的大浪。
　　姜莱莱好想白千顷。
　　可余光瞥到一旁的江月夕又只能强装镇静。
　　“录制不顺利吗？”那头白千顷关心地问。
　　姜莱莱清了清嗓子，看了一眼江月夕正色道：“那个白翻译，我这里有几个单词需要您帮我翻译一下。”
　　白千顷有些不敢相信自己听到了什么，她那边的动作好似停住了，继而一阵又一阵笔杆敲击木质桌子的声音传来，声压都低了几分：“一时没见，我们倒是生分了不少。”
　　姜莱莱后背的汗都要出来了，慌乱地看了看四周继续强装镇定地说道：“白翻译，您放心。所有的翻译，都按照您的费用，正常结算。”
　　白千顷听到这话，笑声里添了几分玩味：“姜小姐确定，是按照我的费用正常结算吗？”
　　姜莱莱哪敢说什么，硬着头皮地点头：“是啊。”
　　“你说吧，要问什么？”白千顷说道。
　　姜莱莱翻着脑子里的记忆：“toma”
　　白千顷瞬间接出了全部：“tomatoes on sticks 糖葫芦。”
　　姜莱莱继续：“hairy”
　　白千顷：“hairy crab大闸蟹。”
　　姜莱莱：“那stinkg”
　　白千顷冷静指出：“应该是stinky tofu臭豆腐，这个单词你把Y记成G了，回来罚抄。”
　　姜莱莱听说要罚抄，不满吐槽：“白翻译，你真的很严格。”
　　又见一旁的江月夕好似在看着自己，赶紧换了一句话：“白翻译，对待工作就是严谨。”
　　接着姜莱莱一连问了几个，白千顷几乎都是听她拼了一半就直接说了全部。
　　甚至在听说她录综艺，心情很好地赠送了她好几个相关词汇。
　　临到了结束，白千顷忽然问道：“节目什么时候播？”
　　姜莱莱愣住，一时没反应过来，在她印象中白千顷不是关心自己这些问题的人。
　　她之前拍的电视剧要播出，白千顷都是淡淡的，一点关心都没有。
　　自己现在录制个综艺，白千顷倒是关心起来了。
　　“大概是两个星期以后，怎么这么问？”姜莱莱说。
　　“到时候检查你说错了几个单词，错一个我罚一个。”白千顷说这话时声音没有带温度，听着严肃极了。
　　姜莱莱吓得赶紧把电话挂了。
　　见江月夕还在发信息，想了一下，也给白千顷发了一个。
　　【你这样我会不敢回来的，到时候我自由在外，白翻译可不要愁自己没有女朋友。】
　　那边白千顷回得很快，毕竟也只有两个字。
　　但是也仅仅两个字，简直杀伤力十足。
　　【你敢。】
　　姜莱莱泪眼看着天花板。
　　好吧，自己还真的不敢。
　　但是，自己这样会不会太好被拿捏了。
　　姜莱莱想了想，回了一个曾经白千顷最爱说的话【你猜。】
　　刚发完信息，一旁的江月夕就已经收着手机了。
　　“白翻译那样的翻译大神打电话亲自教你还学不会，还要发信息。呵呵，姜莱莱媒体说你是皮囊精致的花瓶，也没说错啊。”
　　姜莱莱对着镜子整理着头发，确认着今天妆容的精致，接着带着无懈可击的笑容对着一旁的江月夕说道：“那怎么办呢？有些人都被狗仔拍到去了那么多次美容医院，怎么还没有媒体说你是皮囊精致的花瓶啊。”


第六十章 
　　江月夕咬牙， 最近自己对这张脸明明能做的该动的都去试了，可站在姜莱莱面前还是觉得效果一般。
　　此时又被姜莱莱这样直接当面阴阳，别提有多气了。
　　姜莱莱也能感受到江月夕的怒意， 下意识地等着江月夕的回击。
　　却没想到江月夕只是淡淡道：“别废话了，走吧。”
　　姜莱莱不敢相信地看着江月夕，只叹她是不是太长时间没有出来，就连江月夕都跟换了一个人似的。
　　节目继续录制。
　　由于姜莱莱和江月夕各自都找了一个外援在厕所里紧急培训， 最后出来的效果还是很好的。
　　至少别的组在那里焦头烂额的时候， 江月夕和姜莱莱挽着手悠然地穿梭在市场中。
　　“诶，莱莱。你知道那个吃得怎么念吗？”江月夕忽地指着钵钵鸡说道。
　　姜莱莱端着笑意， 实则暗暗咬牙。
　　她就知道这个江月夕怎么会和她那么和平。
　　只是也太小看了她了吧， 还拿英语来羞辱她啊。
　　她就算是刚刚不知道， 白千顷临时补课的时候也和她说了。
　　“Bowled Chicken你想吃吗？我们去买一点。”姜莱莱笑得一脸友好。
　　江月夕也不甘示弱， 当即停下脚步， 对着摄像机开始和她演起了友情：“我只是记得那是莱莱你最喜欢吃的。”
　　姜莱莱咬牙， 一口气憋着差点没被气死。
　　她当初不就是躲起来吃了一口钵钵鸡被江月夕看到吗？
　　至于那么多年了一直盯着不放吗？
　　她就不信江月夕这么多年不吃一口钵钵鸡。
　　姜莱莱瞥到一旁的炸鸡， 随手一指：“我记得月夕姐姐采访的时候说过， 最爱吃的食物就是炸鸡了。现在我们任务也完成了还有多余的资金， 要不给月夕姐姐买一点。”
　　江月夕的脸几乎瞬间黑沉了下去， 可看到一旁的摄像机又只能咬牙忍下：“炸鸡当然是我爱吃的东西。”
　　姜莱莱一听，赶紧买下几个， 不给江月夕任何反悔的机会。
　　顺便拿着炸鸡看着摄影机笑道：“这是月夕姐姐最喜欢的炸鸡哦。”
　　江月夕简直要气死了，手不自觉地捏着拳头，瞪着姜莱莱， 又没有办法。
　　只能伸手接过姜莱莱递过来的炸鸡， 咬上一口：“真好吃啊，莱莱也吃一口吧。”
　　姜莱莱故作委屈：“月夕姐姐我也想吃的， 只是我的胃不好，休养了很长时间才好一些的。”
　　江月夕气炸，偏偏又当着摄像机面前不好说什么，只能不断地将委屈往肚子里咽。
　　姜莱莱见江月夕有苦说不出的样子，别提有多开心了，一整场录制笑容都没下来过。
　　直到综艺导演宣布下一个环节，姜莱莱笑着的嘴角才塌了下来。
　　“由于姜莱莱和江月夕这一组表现良好。所以，做饭的任务交给剩余的其他的组，而上山砍柴的任务将由姜莱莱和江月夕完成。”
　　姜莱莱大呼不公平：“我们都是第一了为什么还要上山砍柴。”
　　江月夕倒是一脸平静：“因为我们要镜头。”
　　姜莱莱一怔：“……”
　　江月夕接过导演组递来的劳动工具，面无表情地递给姜莱莱。
　　姜莱莱看着不远处的山，痛苦面具：“就一定要去砍柴嘛？江月夕，我其实愿意煮饭的。我厨艺还不错。”
　　江月夕置若罔闻：“姜莱莱两个人的砍柴和六个人的做饭你说哪边镜头的含金量更高？你是来这里打工的还是来这里录节目的？”
　　姜莱莱撇嘴，却又不得不承认江月夕这话说得有道理。这是她重新复出以后的综艺，都已经摊上江月夕这个队友了，要是还没什么镜头，她可能真的会气死。
　　这么想着，姜莱莱也只能背着箩筐随江月夕走去。
　　夜色逐渐垄断了整片森林，前方的路只能靠着手电筒点亮。
　　姜莱莱每走一步都要在心里默默地给自己打气，见跟着她们的导演摄影都越来越远了，姜莱莱忍不住说：“可以了吧，都已经捡了一箩筐了。”
　　身后的江月夕却说：“多捡一些，要是不够用，我等下可不想再陪你来一趟。”
　　姜莱莱无语，十分钟之前江月夕就是这么说的，十分钟之后她还这么说。都已经装满两筐了，她到底还想要多少？
　　姜莱莱心一横将手里的手电筒塞到江月夕手里，伸手将她推至前面：“你来。”
　　谁料，江月夕往前走的脚步不稳，一瞬间翻了下去。因为和姜莱莱绑着手，又将姜莱莱给带了下去。
　　这一切发生得都太突然了，身后的导演组根本没有一丝防备。
　　等到反应过来时，江月夕和姜莱莱已经滚下了山坡。
　　几个导演纷纷放下手里的设备，问道：“姜莱莱，江月夕，没事吧。”
　　姜莱莱揉了揉自己酸疼的腰，疼得几乎说不出话来。
　　她忍着眼泪，拍了拍一旁的江月夕：“江月夕，你没事吧。”
　　江月夕只是低声痛呼：“我小腿疼。”
　　那边导演看着全然陷入黑色的山坡，不敢贸然下来，又担心两人的状况，只能一个劲地唤着。
　　姜莱莱也想回应，可几次开口自己的声音都好像被吞噬到了风声里，飘散于无形之中。
　　最后只能抓起一旁的东西往上扔，想给上面一些回应。
　　却没想都砸到了东西掉下来砸到了一旁的江月夕：“姜莱莱你公报私仇是不是？趁着现在没有摄影机，你就想找个脏东西砸死我，好让我不和你抢角色是不是？”
　　姜莱莱也没想到，自己那么努力地自救，一旁的江月夕会这么不领情。
　　当即反呛回去：“江月夕你少血口喷人，明明是你一直嚷嚷着要继续往前，继续捡柴。天都黑成这样了就是不往回走！而且还是你自己摔下去的，你自己摔下去也就算了，还非要带上我。”
　　姜莱莱越想越气，想要伸手将两人中间的连接扯断。
　　可偏偏不知道那是什么材质，很是结实。
　　弄了几下没有弄断，反而自己扯到了腰，疼得她想哭。
　　姜莱莱不可抑制地抽泣了几声。
　　那江月夕反倒是良心发现了一般问道：“姜莱莱你没事吧？”
　　姜莱莱不领情：“用不着你假好心。”
　　继而又忍不住说道：“你自己管好自己，我们都少说两句话吧，省得明天的新闻头条变成了我们两个的悼文。”
　　一阵夜风吹来，姜莱莱不禁抖了抖。
　　她看着眼前深不见的黑暗，以及周遭不知名的动静。
　　巨大的疼痛和恐惧在不断地攻击着她的内心。
　　她很怕，又无能为力。
　　她想唤白千顷的名字祈祷，又想到如果开口唤了，自己和白千顷的事情可能会被江月夕听到做文章。
　　那塞在喉咙里的一声声呼唤，便又变成了一次又一次的吞咽。
　　直到那个江月夕问：“姜莱莱你在想什么？”
　　姜莱莱几乎张嘴就差点把白千顷的名字唤出来。
　　可疼痛又让她有了几分理智，让她将那名字咽下。
　　“想谁会来救我们。”
　　江月夕沉默了，片刻后又转而变成一抹苦笑：“是啊，谁会来救我们。”
　　上面忽地传来一阵嘈杂的声音。
　　姜莱莱仔细地辨认着，好似在其中听到了白云的声音。
　　白云是实在没有想到，自己刚一开口又要面临着失业的风险。
　　她用电筒扫了扫那个山坡，根本看不见姜莱莱的半点身影。
　　她彻底慌了，现在如果姜莱莱有什么事，都不用等姜莱莱的粉丝，她的姑姑一定会第一时间赶到现场把她杀了。
　　白云逼问着导演组：“你们的救援措施呢？快下去救人啊。”
　　导演组也很无奈：“太黑了，这不敢贸然下去啊。”
　　白云：“那你们就眼睁睁地看着她们两个越走越深？只要为了你们的节目效果，艺人的生命安全就可以不放在首位了嘛？”
　　导演擦着汗：“但是这是外国，我们一时之间也很难找到救援人员。”
　　白云对着那黑坡连续唤了几声姜莱莱，都没有得到回应。
　　在得知，姜莱莱和江月夕只是在滚下去的时候有惨叫，之后都没有任何的声音。
　　白云彻底崩溃了，她哭着打电话给了白千顷。
　　“姑姑，你打我吧。”
　　全然不知正在翻译书本的白千顷无情地说道：“别打电话发疯。”
　　转而又想起了白云此时应该和姜莱莱正在录制综艺，心脏的跳动忽然漏了一拍，她赶紧问道：“姜莱莱呢？你们录制还顺利吗？”
　　白云带着哭腔：“姜莱莱刚才掉下山谷了。”
　　白千顷几乎瞬间就站了起来，她面色一怔，转而又在极快的速度里恢复了理智。
　　她一边收着东西，一边问道：“救援人员呢？”
　　白云说：“导演组说外国在深夜很难找到救援人员。”
　　白千顷抬手看了一下时间：“你和她们说我来联系，我会赶最快的航班过去，你要一直守在那个山头，听清楚了吗？”
　　白云赶紧点点头，应道：“好。”
　　姜莱莱记不得自己在这里待了多长时间，面对着夜里的凉风，她只能紧紧地抱着自己。
　　直到天空上忽然传来直升飞机盘旋的声音。


第六十一章 
　　越是黑暗的夜就越是能看清每一束亮起的光。
　　头顶机翼盘旋起的大风不断地将她的发丝吹乱， 将周遭的落叶掀起，一片混乱之中，姜莱莱只看见来回乱晃的灯光。
　　直升机发出的巨大声音， 让她们根本听不到周遭的声音。
　　可心里都清楚。
　　她们得救了。
　　再次见到白千顷的时候，又是在医院。
　　看见一身黑色风衣打扮风尘仆仆走来的白千顷，姜莱莱忽地有些心虚。
　　下意识地把头埋起来，试图通过这种方式让白千顷看不见自己。
　　“好巧啊， 姜莱莱， 又在医院见到你了。”白千顷的声音好似没有一点温度。
　　姜莱莱心虚地抬头，对上白千顷那双眼睛只得讪笑：“好巧啊， 你怎么来了。”
　　白千顷看着姜莱莱差点没气死， 刚想开口说她两句， 好让她能长长记性。
　　却没想到， 姜莱莱忽地张开了双臂， 撒娇道：“抱抱。”
　　白千顷在原地愣住， 清了清嗓子， 又推了推自己的眼镜。试图让自己保持冷静：“别给我来这套， 你还是要好好地反省一下， 好好地走着怎么会滚下山坡呢？”
　　姜莱莱却只是继续说道：“抱抱～”
　　那声音一声比一声软， 一声比一声甜。
　　白千顷却还是试图在此刻和姜莱莱认真地讲讲道理：“以后你自己遇到……”
　　却没想到病床上的姜莱莱忽地下床，走过来， 轻轻抱住了自己。
　　扑面而来的樱花香味，和姜莱莱如墨的发丝一般将自己缠绕。
　　她却还是忍不住伸手将姜莱莱抱得更紧一些。
　　没有人知道她昨天晚上有多怕。
　　她甚至在想是不是要把姜莱莱彻底圈禁在自己的身边才行。
　　姜莱莱闻着熟悉的味道，感受着熟悉的温暖， 昨晚她的脑海里有千言万语， 但是在此刻见到白千顷之后时又显得很苍白。
　　她将这个拥抱紧了又紧，将那千言万语汇集成了一句：“我好想你。”
　　白千顷抱着姜莱莱的动作却松了几分， 她摸着姜莱莱的头说：“医生说你虽然伤得不重，但是腰部骨折还是需要躺床上静养。”
　　姜莱莱乖巧点头，任由白千顷将自己扶上床又给自己盖好被子。
　　姜莱莱的一双大眼睛好好地盯着白千顷，像是小猫一般柔顺乖巧，又像小狗一般黏人。
　　“干嘛这么看着我？”白千顷都有几分不好意思了。
　　姜莱莱眨巴着眼镜：“就是想你了。”
　　白千顷的眼神有些慌乱，忽地有些不适应姜莱莱这突如其来的黏糊劲。
　　明明去的时候好好的，怎么现在忽然这么黏人了。
　　白千顷避无可避，只能要求道：“你把眼睛闭上。”
　　姜莱莱的脸瞬间红了起来：“你是要亲我吗？”
　　白千顷：“……”
　　她现在真的想知道短短时间姜莱莱到底经历了什么。
　　白云气冲冲地走了进来，一边走一边还振振有词：“那个导演组一定是疯了，到了现在还问我能不能让她们摄制组进来继续录制。”
　　见白千顷在这里她的气焰又弱了几分，老老实实地站定，声音弱了几分，还挂上了讨好的笑容：“姑姑，你来了。一路很辛苦吧。”
　　转眼又看见羞红着脸的姜莱莱，白云当即表示：“我懂了，我都懂得。就是你们注意点影响，我先走了。”
　　白千顷觉得眼前这两人都变得不可理喻。
　　沉着脸唤道：“你回来。”
　　走到门口又回来的白云还自觉地闭上了眼睛：“没事姑姑，你们当我是空气也行。”
　　白千顷脸黑得似罗刹，咬牙警告：“你最好是正常一点，不然我说不准和你妈妈怎么说说你。”
　　白云是感受过白千顷这话的威力的。
　　曾经她年少轻狂，青春叛逆对这个比自己大不了多少的小姑姑没有敬意，后来她整整一个暑假落在了她的手里，睁眼就有做不完的题，简直生不如死。
　　白云咧着嘴角，态度恭敬：“姑姑找我是有什么事情吗？”
　　白千顷看了一眼姜莱莱：“这一次只是意外吗？”
　　白云：“我去看了导演组随行的录像，好像真的只是江月夕没有走稳，又和姜莱莱捆绑了手，所以才造成的这次事故。”
　　姜莱莱参与分析：“应该只是一次意外，毕竟江月夕要是真的想要整我也没必要把自己也拖下水，而且她应该伤得比我还要重一点。”
　　白千顷凝神，未言。
　　她害怕一切意外，更害怕这不是一场意外。
　　说话间，病房的门再次被敲响。
　　是尚在轮椅上的江月夕，身后随行着她的助理一人。
　　没有同往常一般摆她的大小姐脾气，甚至没有阴阳怪气和咄咄逼人。
　　江月夕走进来时，意外的平静，甚至看到姜莱莱还能说一句：“对不起啊，害你和我一起滚下山坡。”
　　这样的反差让姜莱莱都来不及反应，完全摸不着江月夕此举背后打的是什么主意。
　　江月夕的目光在白千顷身上试探性地徘徊。
　　仿佛是犹豫了许久她才鼓起勇气说出：“白翻译也在啊，好巧。”
　　白千顷点头算是回应。
　　姜莱莱却忍不住问：“江月夕你来干嘛 ？”
　　江月夕讪笑着：“哈哈，就是来道歉，然后来看看你。”
　　姜莱莱根本不想相信江月夕说的这句话，以前最勤快买黑稿黑自己的人，如今会因为一场意外对自己态度那么友好？
　　“那看完了，你可以走了。”姜莱莱毫不留情地想要赶她走。
　　可江月夕却是死皮赖脸想要留下。
　　“医院那边说病床紧张，要我搬过来和你住。”江月夕说这句话的时候甚至不敢看姜莱莱的眼睛，偏偏花却说得理直气壮。
　　“不可能！哪有那么荒唐的道理，你要过来了，我们被拍到了，粉丝又要吵架。江月夕你是不是当我傻？”姜莱莱严词拒绝。
　　却没想到，门口抬着东西的人如流水般贯入。
　　一眨眼的工夫，江月夕那边的病床都搬过来了，一时之间小小的一间病房，熙熙攘攘地站满了人。
　　她们每个人都有自己要做的事情，比如整理衣物，或者说是打扫卫生。
　　她们每一个人又都好像在小声说话，但是又没有人搭理姜莱莱。
　　“可以不要动我的东西吗？”
　　“诶，那个东西别动。”
　　“不是，江月夕我倒是见过黄鼠狼给鸡拜年，但是你这个拜年代价也太高了吧，你不觉得恶心吗？”
　　“……”
　　终于，在江月夕优雅地吃完药时，她终于将视线转移到了姜莱莱身上：“我只是想和你交朋友啊。毕竟，我们都已经算得上是生死之交了，不是吗？”
　　“姜莱莱，娱乐圈里多一个我这个朋友，总比少我这么一个朋友好一些吧。”江月夕甚至还直接劝道。
　　姜莱莱叹为观止，她真的没想过江月夕也是脸皮这么厚的人。
　　“你有病吧。”
　　江月夕一点不生气，淡定地伸手指了指姜莱莱又指了指自己：“姜莱莱你搞清楚，现在是我们都有病，都需要住院治病。”
　　姜莱莱气得无语，整张小脸都垮了下来。
　　江月夕却没打算就此打住，她将视线看向白千顷，脸上挂着礼貌的微笑：“白翻译是要一直在这里陪同吗？”
　　白云见此赶紧插在几人中间打着圆场：“我姑姑是我请来帮个忙的，她很忙的，马上就要走了。”
　　说着她一边拽着白千顷，一边和姜莱莱说：“莱莱，护工已经给你请好了，你自己好好照顾自己啊。”
　　姜莱莱看着白千顷，既舍不得，又不得不让白千顷和白云离开。
　　她伸手在手机屏幕上敲下一段信息。
　　【我没事的，江月夕最近对我的态度都很友好，你和白云先回去吧，有什么我会给你发信息的。】
　　白千顷眼神第一次那么无奈，却又怕自己影响姜莱莱，最终选择了跟白云离开。
　　白千顷和白云一走，那些照顾江月夕的人也逐渐离场，甚至连一直跟着江月夕的助理，都以去买饭为由离开了。
　　整个房间就只剩下了自己和江月夕两个人。
　　姜莱莱就算是再傻也能看出来江月夕的意图了。
　　她将身子寻了一个舒服的位置靠着，懒散地说：“要说什么快点说吧，我可没时间陪你在医院里熬。”
　　江月夕还端着她的那副架子，牵强地说：“我就是想和你交朋友而已，姜莱莱被把所有人都想得那么不堪。”
　　姜莱莱被江月夕这句话逗笑了转而说道：“江月夕你别装了行不行？没有目的的事情，你江月夕什么时候做过？又是在节目里非要和我搭档，又是非要和我上山砍柴，现在又是要和我住一间病房。兜了那么大圈，你江大小姐够费劲的啊。”
　　江月夕眼神有几分慌乱，却还是不肯说出实话，嘴硬地继续说道：“随你怎么想。”
　　姜莱莱也不惯着她：“那好，反正我伤得也不重，我就先转院回国了。”
　　江月夕听到这话终于急了：“姜莱莱你敢！”
　　姜莱莱一副无所谓的态度：“我就敢，等下我就让白翻译来帮我办理。”
　　江月夕咬牙：“我说就是了。”


第六十二章 
　　江月夕话虽然这么说， 但还是支支吾吾地没有把话说完整。
　　“就是……那个……所以，我想……才想着找你。”江月夕这话说得断断续续的，而且声音越来越小。
　　姜莱莱撑着腰想要凑近些也好听个清楚。
　　可她越靠近， 江月夕声音就越发的小。
　　几个来回之后，江月夕生气了，姜莱莱也是。
　　“江月夕你能不能说清楚一点，这么多年了你台词还是没有一点进步吗？”姜莱莱说。
　　“姜莱莱你自己听不清楚别人说话， 你还好意思怪我？”江月夕也不服。
　　“是你自己没有说清楚！”姜莱莱无语。
　　“明明是你耳朵聋。”江月夕瞪着姜莱莱。
　　姜莱莱笑了笑， 彻底失去了耐心，拿起一边的手机：“你不想说就算了， 我现在就转院， 你自己在这里住着吧。”
　　江月夕急了， 都忘记自己骨折的事实， 双手撑着自己的身体就想要站起来。
　　结果双腿吃痛倒吸了一口凉气。
　　姜莱莱多少还是有些于心不忍， 手里的动作停顿了一下。
　　江月夕稳住了身形赶紧说道：“别， 我声音大一些不就行了。”
　　姜莱莱看见这样的江月夕只叹太阳从西边出来了， 到底是因为什么事情， 竟然会让高傲不可一世的江月夕， 这样低头。
　　她倒是越发好奇了。
　　江月夕眼睛一闭心一横， 咬牙说道：“我为了和你竞争那个翻译官的角色，我找了一个英语系的学生。”
　　姜莱莱感慨：“江月夕你也挺卷啊。”
　　江月夕瞪着姜莱莱：“所以那个新闻就出来了。”
　　姜莱莱这个时候还是很懵， 点了点头，真诚地建议道：“实在不行，你可以和媒体解释解释。”
　　江月夕瞥了一眼姜莱莱， 深吸一口气， 捂着脸说：“可我喜欢上她了。”
　　姜莱莱不敢相信自己听到了什么，看着江月夕的眼睛都瞪大了。
　　转而她又环视四周：“这里不会是安装了什么摄像机， 你接了节目组的什么隐藏任务吧。”
　　江月夕翻了一个白眼，忍不住小声说道：“你和白千顷的事情别以为我不知道。”
　　姜莱莱瞬间来了精神，直接否认：“我和白老师什么都没有啊，你别诬陷我。”
　　江月夕双手环胸：“没关系她那样的大佬会亲自下场来帮我们联系营救，会帮你去找刘瑶担保。姜莱莱和我你还装，你当我三岁小孩。”
　　姜莱莱还是否认：“那是她看在白云的面子上，白云是她亲外甥女。”
　　江月夕才不信：“我问过了，白千顷之前对她这个侄女才没有这么在乎呢。倒是传出来她恋爱了的消息，而你姜莱莱是我唯一找到和她关系亲密的唯一女生。”
　　姜莱莱直接被这样揭穿，脸颊不可控制地红了起来。她赶紧将脸撇朝一边：“那是你消息有误。”
　　江月夕无奈说道：“我是来找你帮忙的，又不是来揭穿你的。要想揭穿你我早就把你这点消息丢给狗仔了，至于听你在这里和我装蒜吗？”
　　姜莱莱冷静了下来，却对江月夕还是有几分防备，扶着腰身子往后仰了几分：“我有什么能帮你的。”
　　江月夕看向姜莱莱神色有几分别扭，说话却忍不住软了几分：“我听说白千顷要招学生，你可以让她考虑一下林兮吗？”
　　大约是怕姜莱莱不答应，江月夕赶紧说道：“如果有条件你可以尽管提，我一定会尽力做到的。”
　　姜莱莱打量着江月夕说，她之前自以为对江月夕足够了解，所以每次都可以说到江月夕心坎上，以达到气死她的目的。
　　但是，此刻的江月夕姜莱莱却有些琢磨不透了。
　　她忽地有些好奇，好奇那个人究竟是个什么样的人，可以让一个高傲的江大小姐低下头来求人。
　　可姜莱莱也很好奇：“翻译界的人才那么多，你干嘛非得盯上白千顷啊。”
　　她相信以江月夕的财力，翻译界内找一个大佬给那个林兮当老师应该没有问题。
　　江月夕翻了一个白眼，没好气：“姜莱莱你抱着一个大佬级的翻译在这里不当宝用，你还好意思问我为什么是白千顷。整个翻译界谁不知道她白千顷是标杆啊。”
　　姜莱莱听见外人说起白千顷，她又忽地有些娇羞。
　　她知道白千顷很厉害，但是从别人的口中再次了解她，还是有一种自己中了彩票的爽感。
　　“哦，知道了。”姜莱莱故作淡定地说道。
　　江月夕急了：“我和你说了那么多，你别一句知道了就打发我了啊。”
　　姜莱莱故作无奈：“可是，白千顷收不收学生，我有什么办法啊。”
　　江月夕都快急死了：“你就帮我递一下资料给她，林兮不是什么资质不好的学生，她很努力很有天赋的，她只是缺一个被看到的机会。”
　　姜莱莱来了主意：“那你现在搬出去，我就帮你递资料。”
　　江月夕几乎是想也不想地就答应了：“好。”
　　姜莱莱继续说：“那你以后都不准买通稿黑我。”
　　江月夕继续答应下：好。”
　　姜莱莱没想到江月夕一瞬间变得那么好说话，反倒有些不适应了起来。
　　江月夕把一直随身带在身边的资料递给了姜莱莱。
　　“你不用这样试探我的诚意，我说了什么都行。”
　　江月夕说得真诚，就连眼神里装着的都是姜莱莱从未看过的真诚。
　　姜莱莱接过资料：“我会帮忙递，但是能不能成全看你这个林兮的资质，还有白千顷的心意。”
　　江月夕连连点头：“你放心，我不是胡搅蛮缠的人。”
　　接着又像是怕姜莱莱反悔一般，赶紧说道：“我现在就叫人搬出去，你好好静养。”
　　夜里，星光细碎。
　　江月夕搬出去以后，倒是很贴心地把病床留下了。
　　白千顷隐匿着夜色而来，手里还端着一碗热腾腾的馄饨。
　　姜莱莱仅仅是闻着那个香味，就香迷糊了。
　　“这里不是国外吗？你是怎么变出来这个的？”姜莱莱抱着馄饨问道。
　　“我常来这里出差，所以知道这里有个中国老板的馄饨做得不错。”白千顷眉目清冷却在抬眸看向姜莱莱之时，带着些许柔情。
　　姜莱莱看着白千顷那副姣好的面容，捧着手心里热腾腾的馄饨，想着江月夕的那句话。一瞬间倒是真觉得自己捡了一个大便宜。
　　“千顷，有你真好。”姜莱莱嗲声说。
　　白千顷宠溺地刮了一下姜莱莱的鼻尖：“只有在有吃的时候才觉得我好？”
　　姜莱莱吃了一口馄饨满意地傻笑：“一直都很好。”
　　白千顷伸手轻柔地摸了摸姜莱莱的腰：“还疼吗？”
　　姜莱莱伸手抱住白千顷的手臂，一边蹭着一边撒娇：“有你在就是最好的止疼药，不疼。”
　　白千顷无奈，伸手摸着姜莱莱的毛茸茸的头，声音宠溺地哄道：“好了，别贫了。赶紧吃了馄饨，把药给吃了。”
　　姜莱莱乖巧点头。
　　吃完了，看着白千顷才想起来一旁的江月夕给的资料。
　　她赶紧拿了递给白千顷：“这个是江月夕让我给你的。她说是一个很好的人，但是我不太懂这些东西，你看了以后自己决定吧。”
　　白千顷看了看资料上的名字：“林兮？”
　　姜莱莱点头：“嗯，你认识吗？”
　　白千顷摇头：“不认识，只是我不喜欢这样的行为。”
　　说着白千顷将那资料放下。
　　又看向姜莱莱解释道：“不是想让你难堪，只是这样的方式对其他学生不公平。如果这个人真的各方面都很优秀，我会选择她做我的学生，但是不可以这样。”
　　姜莱莱点点头：“那我把这个资料还给江月夕吧。”
　　白千顷点头：“嗯。”
　　姜莱莱看着那资料，忍不住好奇道：“你之前说要去大学教书，又决定好哪一家了吗？”
　　白千顷挑眉：“如果是去你的学校呢？”
　　姜莱莱笑不出来了，她打量着白千顷的神情，摸不准白千顷这话的真伪。
　　颤着声音问：“真的假的？”
　　白千顷没有什么表情看着姜莱莱：“你觉得呢？”
　　姜莱莱丧着脸：“不要吧，还可以反悔吗？”
　　白千顷伸手捏着姜莱莱的下颚冷声警告：“为什么不要。”
　　姜莱莱眼神冒着期待：“去学校了当然是要和同学交流和同学玩啊，难不成我去学校了还要和老师在一起，这多怪啊。”
　　醋王白千顷准确抓到重点：“哦，原来你去学校是想找其他人玩啊。”
　　说着松开了对姜莱莱的钳制，阴阳怪气地说道：“也是，你们年轻人应该更有共同语言才是。”
　　姜莱莱见大事不妙，赶紧抱着白千顷哄道：“没有，我心里永远都知道白老师是最好最好的。”
　　白千顷将头撇朝一边，已读不回。
　　姜莱莱无奈，撑着腰大喊：“啊，我的腰好疼啊。”
　　果然白千顷立马转过头来，小心翼翼又不知所措地想要伸手帮忙：“哪里疼？”
　　说着又担心得不行，赶紧起身说道：“我去叫医生。”
　　姜莱莱赶紧拽住：“没事，我没事。”
　　白千顷转过身，面色阴郁：“你骗我。”
　　姜莱莱心虚：“我只是不想你生气。”
　　白千顷咬牙：“姜莱莱，我发现你最近胆子越发大了。”


第六十三章 
　　姜莱莱听见这一声， 赶紧吓得用被子把脸捂住，大呼：“我错了。”
　　又听白千顷好像没有什么动静，小心翼翼地冒出一双眼睛来眨巴眨巴地打量着白千顷。
　　白千顷看着姜莱莱这样， 不禁失笑。
　　她伸手将姜莱莱的被子整理了一下，柔声说道：“睡吧，今天晚上我在这里守着你。”
　　姜莱莱舒服地眯着眼，不知道为什么， 每次听见白千顷说这句话都有厚重的踏实感。
　　好像所有的风浪都在她身后过去， 而等着她的唯有晴空万里。
　　姜莱莱抬眼看见白千顷脸上有难以抑制的倦色，不免有几分心疼。
　　她将被子掀开拍了拍：“这里有一点位置， 我们挤一挤吧。”
　　白千顷的神色疲惫， 她将眼镜取了下来， 放置在一旁， 伸手揉捏着眉心， 听见姜莱莱的提议拒绝道：“你这次伤了腰， 还是自己卧床静养比较好。白云说你之后还有工作， 别耽误了。”
　　姜莱莱内疚至极， 她觉得自己一定是一个非常不好的恋人。
　　“对不起。”姜莱莱忽然说道。
　　白千顷伸手摸着姜莱莱的发丝：“不用和我道歉， 这些都是我心甘情愿的。你不用有负担。”
　　姜莱莱轻叹息一声后说：“明天就是大年三十了吧， 你是不是没有办法按时回家过年了。”
　　白千顷没有直接回答：“我不放心你一个人在这里，我已经和白云说了， 让她没什么事先回去。家里人疼她，有她没我也是可以的。”
　　姜莱莱还是很内疚，如果不是自己不慎摔下去， 白家的团聚宴上便不会少一人。
　　她想了想提议道：“不然， 明天我出院吧，正好在家休息几天。”
　　白千顷沉着声：“莱莱， 别拿自己的身体开玩笑。”
　　姜莱莱却是想清楚了：“我没有，我真的想回家休息。”
　　白千顷还是不信：“为什么想回家？”
　　姜莱莱抬眼看着圆月，挂在夜幕之中，泛着淡淡的月光。
　　“大概想看烟花了吧，每年只此一次，我可不能错过了。”姜莱莱笑道。
　　白千顷打量着姜莱莱的神色，片刻后妥协道：“我明天问一下这里的医生，如果可以的话给你办出院。”
　　姜莱莱弯着月牙般的笑眼：“好。”
　　次日，白千顷在沟通后确定姜莱莱可以出院后，就办理了出院手续。
　　姜来来得知消息以后，一人在病房里收拾着东西，在看到随意放置在桌子上的那沓写着林兮的资料时，手上的动作迟疑了片刻。
　　她轻叹了一口气，拿着那沓资料敲响了隔壁病房的门。
　　江月夕比自己伤得重一些，姜莱莱进去的时候，她正在输液，那张被精致保养的脸此时看着也没什么气色。
　　手心里还紧紧地攥着手机。
　　在见到姜莱莱后，又赶紧将手机塞到枕头底下，装作无事发生的模样。
　　“你来干什么？”江月夕问。
　　姜莱莱晃悠了一下手里的资料：“我来还你这个。”
　　江月夕见姜莱莱手里拿着资料，坐直了几分。
　　她接过姜莱莱递过来的资料，小心试探：“你把资料还给我是什么意思呢？”
　　姜莱莱看着江月夕忽地有些为难，不知道该怎么解释。
　　她深吸了一口气，又轻轻呼出。
　　“我觉得你还是应该相信林兮，她可以凭借着自己的能力获得更多人的关注。”
　　江月夕嗤笑：“呵，姜莱莱不觉得你这样虚伪吗？”
　　姜莱莱愣住，没有想到江月夕会忽然这样说自己。
　　可姜莱莱也懒得和江月夕多解释，直接放下资料，转身就走。
　　事情她已经做了，既然说不清楚那就没必要说清楚了。
　　随便她江月夕怎么以为吧。
　　大年三十一定是全年最热闹的一年。
　　街头巷尾会被点点红色染红，夜幕之上也不再只是点点星辰和圆圆月亮，绚丽多彩的礼花会放满整片星空。
　　一阵又一阵的轰鸣声，仿佛要将整年的霉运都驱散。
　　白千顷已经回白家吃饭了，姜莱莱自己一个人在家里。
　　在拿着手机给所有人发完了祝福之后，她回头看着偌大的家顿感空虚。
　　她扶着腰，往窗边走。
　　看着黑夜里一片红色的爆竹落满地，看着黑夜里绽放出朵朵礼花。
　　回头看，电视上正在播放自己和妈妈那日录制的采访节目。
　　可她也不愿回头看，屋外有更吸引她的天地。
　　楼下的小孩好似在吵嚷着买爆竹，姜莱莱循声低头看去。
　　却意外看见了站在那小孩一旁一袭黑色的风衣，静静站在一隅的白千顷。
　　大约是感受到视线，她抬头看过来。
　　目光冷清得好似冬夜的风，却在看向她的时候被万家灯火给点亮。
　　她手里拎着一个袋子，姜莱莱看不清里面装的什么。
　　她们距离隔得太远，姜莱莱找来了手机，打通了电话。
　　“你不是回家吃饭了吗？”姜莱莱问。
　　白千顷的声音还是那般，话语间却多了几分柔情味：“是，但是这也是我家。”
　　姜莱莱没有想到白千顷会忽然说这样的话，一时之间有些招架不住，羞红着脸回道：“是你家，你在下面站着干什么？”
　　白千顷将手里拎着的袋子举起来晃了晃。
　　姜莱莱撇嘴：“我看不清，夜太黑了。”
　　白千顷笑了两声，宠溺地说道：“没关系，一会儿便看清了。”
　　姜莱莱还在纳闷白千顷这话是什么意思的时候，白千顷蹲在地上，捣鼓了一阵。
　　手机里细碎的声音传来，让姜莱莱实在摸不着头脑。
　　正想开口问的时候，从白千顷那个位置而起，在天空爆开了朵朵烟花。
　　姜莱莱看着那朵朵烟花，一时竟然不知道该怎么反应。
　　是在偌大的天空里，绽放起了唯一属于她的烟花。
　　是在这空荡荡的城市间，找到了属于自己的归属感。
　　那烟花很美，在夜幕之下色彩绚丽又多彩。
　　更重要的是，那是白千顷给她放的。
　　是在一束束烟花绽放于天空之时，她抬眼便能找到属于她自己的那一朵。
　　烟花谢幕。
　　可手机通话却从未挂断。
　　那头的白千顷拿起手机：“新年快乐，莱莱。”
　　姜莱莱不知道该怎么描述自己现在激动的心情，她看着白千顷，脑海里也只剩下一句：“新年快乐，小翻译。”
　　白千顷笑了两声，问道：“有没有好好吃饭，好好吃药。”
　　姜莱莱重重地点了点头：“当然有！我把你给我留的饭全部都吃完了。”
　　白千顷难得的好心情，顺着姜莱莱的话说：“是吗？这么乖啊。”
　　姜莱莱继续邀功说：“而且我今天一天都有好好地休息，听医生的话静养。”
　　白千顷笑了笑，回应道：“嗯。”
　　姜莱莱看着白千顷问：“你不是回家了吗？怎么忽然回来了？”
　　白千顷抬手看了一眼时间：“马上要回去了，明天一早还要给长辈拜年。”
　　姜莱莱一听，赶紧催促道：“那你快回去吧。”
　　白千顷倚着路灯，声线慵懒：“这么希望我走啊。”
　　姜莱莱赶紧否认：“没有，只是今天过年嘛，你不陪着叔叔阿姨，这么晚出来总归是不好的。”
　　白千顷却说：“那你呢？不需要我陪嘛？”
　　姜莱莱一怔，忽地不知道该说些什么。
　　她是渴望过节的，因为那是一年当中唯一一次她可以和家人齐聚吃饭的日子。
　　可她现在没有家人了。
　　她只有白千顷。
　　姜莱莱看着白千顷，沉默了许久后声音有些低落地说道：“我没关系的，我习惯了。既然是过节你就好好陪陪叔叔阿姨吧。”
　　白千顷问：“莱莱，你愿意和我一起回家吗？”
　　说着，白千顷又补充道：“我家也是你家，我的家人也可以是你的家人。”
　　姜莱莱知道白千顷这句话的意思，她也很喜欢白家。可她还是摇摇头：“以后吧，小翻译。再给我一点时间，也给我们一点时间。”
　　白千顷在那头叹息了一声。
　　继而说道：“那我走了？”
　　姜莱莱将那一点的难过和不舍赶紧咽进肚子里：“好，路上小心。”
　　路灯下的白千顷挥了挥手。
　　路灯打在她的脸上，却抚平了她眉眼之间的英气，给睿智的眼神蒙上了一层淡光。
　　两人隔着很远的距离，可是此时的白千顷不是那个人人口中的翻译界大佬。
　　只是一个充满柔情蜜意的恋人。
　　“晚安。”
　　姜莱莱悄声地对着那个挂断的电话说道。
　　连日的鞭炮声好似要将冬日的静谧彻底打破，点燃的火苗也好似要将新的一年点燃。
　　自那日之后，姜莱莱便没有再见到白千顷。
　　两人有通过视频，白千顷说有一个工作需要临时出差去国外。
　　“一连要去很多天吗？可是我马上也要去工作了。”姜莱莱有些惋惜。
　　“嗯，具体时间不定，到时候我回来可以给你带礼物。”白千顷也很歉疚。
　　姜莱莱不开心，却怕耽误白千顷工作，只能说：“我听说那边的巧克力很好吃。”
　　白千顷失笑：“好，我给你带。”
　　姜莱莱点点头，依依不舍地把电话挂断。
　　但是，姜莱莱实在没想到两人再次见面的时候会是在校园里。


第六十四章 
　　当春日来临的时候， 入目的是枝头冒起的嫩芽，街头鲜花的点缀，大地都仿佛在焕然一新。带着丝丝暖意的风吹拂在每个人的脸上， 又擦过人们的耳畔，悄声说道“春来了。”
　　在开春之际，娱乐圈也有一件大事。
　　【姜莱莱重返校园。】
　　这个词条几乎一经推出便迅速登上了热搜，继而人群都纷纷围向了校园， 一时之间戏剧学院成了整个城市最热闹的地方。
　　一个又一个的摄像机严阵以待， 力争在姜莱莱出现的时候不放过一分一秒。
　　保姆车上，白云看着眼前的景象咋舌：“姜莱莱， 不得不说你资源掉了一些， 但是人气看着是分文未掉啊。”
　　姜莱莱拿着气垫进行着最后的补妆， 丝毫没有在意白云说的话。
　　白云没有得到回复， 回头看了一眼， 忍不住说道：“你少补一点， 今天要打造的是那种伪素颜的清纯校花懂不懂？”
　　姜莱莱拿着小镜子看着自己的妆容：“再伪素颜也要能扛住那些摄像机， 但凡我脸上出现一点残缺， 她们就能帮我放大十倍并且挂在热搜上指责我一整天。”
　　白云看着姜莱莱那张精致无缺的脸， 左看右看都看不出来有什么破绽。
　　整个车都被堵得动都动不了， 一时无聊，便找姜莱莱八卦了起来：“你说我姑姑出差那么长时间， 怎么也没什么消息过来。”
　　姜莱莱已经放下镜子，拿着手机找着角度自拍。
　　“我在和你说话呢。”白云不满嘟囔。
　　“我们一直都有在来联系的呀，而且你姑姑说了她今天办完入职就回来。你再说她的坏话小心被她听到哦。”姜莱莱说。
　　白云不屑：“你又骗我， 前天你就说她要回来， 到了今天你还说她要回来。”
　　姜莱莱无奈摊手：“可是小翻译确实是这么和我说的呀。”
　　前方车子动了一下，白云见道路疏通了， 提醒着姜莱莱：“记得要笑，我发给你的同学手册你都有好好看吗？别叫错人。”
　　姜莱莱无奈：“太多人了，我怎么可能记得住那么多。”
　　白云：“那就叫你确定的。”
　　车子还未停稳，守在学校的记者就围了上来，闪光灯随之跟上。
　　校方无奈只能赶紧让保安疏散一下人群，让姜莱莱有个落脚点可以下来。
　　白云看着外面的人群，问道：“需要我送你下去吗？”
　　姜莱莱把手机放回衣服口袋里：“不用了，我是上学又不是去综艺，我自己进去就好了。”
　　白云点头：“也是。”
　　车门打开，姜莱莱下车。
　　人群的呼喊声在此刻忽然变得很一致，都在齐声唤着：“姜莱莱！”
　　姜莱莱带着笑容，俏皮地喊话：“大家让一让，不然一会儿我上课要迟到了。”
　　众人闻言纷纷让出一条路来。
　　一些记者趁机采访道：“莱莱，怎么忽然回来上课了。”
　　姜莱莱：“因为我还是学生，在表演技巧上还需要继续学习和进步。”
　　记者：“那莱莱会考虑校园恋爱吗？”
　　姜莱莱闻言愣了一下，继而带着笑意回道：“恋爱是看缘分可不是校园。”
　　一路进到校园再到自己的班级，姜莱莱摸着熟悉又陌生的桌椅，狠狠感慨，为什么没有校园剧给她递本子啊。
　　她上学的时候都在拍戏，反倒是拍戏了她想要上学的戏份了。
　　大约是没怎么见过她，班级里的学生都在悄悄打量她。
　　姜莱莱瞥见离自己不远处的照相机，在周围找了一个昨天唯一记下的人，面目清秀，身材娇小，应该就是她了。
　　姜莱莱主动上前打招呼：“你好，你是余雨吗？”
　　余雨全然不敢想姜莱莱会和她打招呼，一时之间手都不知道该怎么摆，眼神也带着几分慌乱：“啊，我是。你好。”
　　姜莱莱指指她旁边的位子：“我可以坐你旁边吗？”
　　余雨赶紧点头，起身让姜莱莱进去。
　　坐下后，姜莱莱瞥了一眼余雨放在桌子上的书，问道：“我记得第一节不是近代史纲要吗？你为什么放着英语书？”
　　余雨赶紧拿起那本英语书，又慌乱地放下：“啊，这个啊。”
　　她拿出手机，着急地翻找出一条短信递给姜莱莱看：“这个是临时通知的，听说校方从A大那边借来了一个很厉害的英语老师，然后根据她的时间重新调整了课表。”
　　姜莱莱诧异：“那个老师那么厉害的吗？居然会为了一个老师去更换定好的课表。”
　　余雨点头附和：“是啊。不过我听说那个老师之前好像是一个翻译官，听说很好看。”
　　姜莱莱抓到重点词：“翻译官？还很好看？”
　　她几乎下意识地就以为那个人应该是白千顷。
　　又快速地自我否定。
　　她大概是想白千顷想疯了，白千顷又怎么会忽然出现在戏剧学院，她那样地去教书也应该是什么A大B大的。
　　等等A大？
　　姜莱莱忽地一怔，她想起了刚才余雨的那句。
　　【从A大那边借来了一个很厉害的老师。】
　　姜莱莱慌了，她彻底慌了。
　　她问一旁的余雨：“余雨，你还知道关于这个老师的什么？”
　　余雨木讷的摇了摇头：“老师的事情，我也不是很清楚。”
　　倒是前后左右的同学很热情，在听说姜莱莱打听这件事情之后，很热心地转过来提供自己知道的情报。
　　“听说就连校长都要给她几分面子呢。”A同学说。
　　“我听说她获得过很多很厉害的奖项。”B同学说。
　　“我只听说她长得很好看，但是不爱笑，看着很严肃。”C同学说。
　　到了D同学只有吐槽：“你说我们表演系至于给我们找那么专业的英语老师吗？到时候别一堆规矩，布置一堆作业。”
　　姜莱莱听到一堆作业，脑海里的那点想法彻底被打断。
　　她哭丧着脸：“我不要到这里了还要做作业。”
　　她在家被白老师神出鬼没地罚抄已经罚得够够的了。
　　众同学没有想到传说中的姜莱莱也和她们一样有一样的烦恼，反倒是拉近了彼此之间的距离。
　　趁着离上课还有一些时间，纷纷叫嚷着要加姜莱莱的微信。
　　姜莱莱本来是不想给的，但是想到白云之前嘱咐的要和同学打好关系的话。
　　干脆点出二维码来直接递给同学，让她们扫。
　　一时之间，整个班级都沸腾了。
　　几乎每一个同学都想要拿到姜莱莱的微信，全部蜂拥而至。
　　原先还有些安静的班级瞬间陷入了混乱。
　　直到学院院长领着那位新来的英语老师进来的时候，众人都没反应过来。
　　院长哪见过这种混乱场面，一瞬间头都大了。
　　张口唤了几声：都别吵了！“安静！”“班长呢？”都无济于事。
　　倒是余雨认出了校长，提醒一旁的姜莱莱：“莱莱，快把你的手机收回来，院长来了。”
　　姜莱莱点点头，伸手去拿自己的手机。
　　却提前被一双，骨节分明，纤细白嫩的手抢先了一步。
　　那人的声音冷冷的：“倒是没想到，这位同学的微信这么受欢迎。”
　　姜莱莱听着这有些熟悉的声音，后背一凉，抬眼对上那双似冰山的眸子，浑身一冷。
　　白千顷！？
　　她怎么在这里？
　　姜莱莱由于巨大的惊吓，僵持在原地不知所措。
　　直到白千顷拿着她的手机在她的眼前晃了晃：“这位同学的微信既然这么受欢迎，不如一会儿来老师办公室，也让老师加一下。”
　　姜莱莱愣在原地，笑也不是哭也不是，弱弱地唤了一声：“老师……”
　　白千顷将她的手机收下，冷声提醒：“记得下课来老师办公室。”
　　姜莱莱还处于震惊中，完全没有晃过神来。
　　见白千顷转身就要走，姜莱莱脑子一热伸手拉住。
　　一旁的余雨提醒：“莱莱，你拉着老师干吗？”
　　姜莱莱才反应过来，赶紧将手松开，看着周围同学异样的眼神，姜莱莱伸手拍了拍白千顷的衣袖，说道：“老师，你衣服上有虫，我帮你拍掉了。”
　　白千顷闻言瞪着姜莱莱的面色逐渐黑沉。
　　这个姜莱莱，给她泼脏水这件事情倒是越来越熟悉了。
　　她转身问道：“这位同学，虫的英文是什么？”
　　姜莱莱愣住，大脑完全一片空白。
　　可她之前才把她英语差生的形象给打破，这么多同学在场，她白千顷非要这么不给她面子吗？
　　白千顷冷声逼问：“嗯？”
　　姜莱莱没好气：“不知道。”
　　白千顷也不客气：“那辛苦这位同学下课以后来我办公室抄一百遍。”
　　周围的同学见这个新来的老师连姜莱莱都敢罚，纷纷老实了很多。
　　院长一开始还有些担心白千顷以前都只是出席翻译，会不会当了老师压制不住学生。现在看来她这个担心是多余的，便自觉退出教室。
　　白千顷重新回到讲台，自我介绍道：“大家好，我就是大家接下来的英语老师。我叫白千顷，也可以叫我英文名Adira.”
　　白千顷说到自己英文名字之时，目光忽然紧盯着姜莱莱。


第六十五章 
　　姜莱莱羞愧捂脸， 她还没有忘记之前自己因为不会拼白千顷的英文名字闹出来的一系列笑话。
　　可转而她又觉得不对，白千顷此举一定是故意的。
　　还故意看着她，分明就是想要提醒她。
　　姜莱莱越想越气， 捂脸的动作转而为瞪。
　　白千顷低头整理书本的功夫抬眼间就看见了气鼓鼓瞪着自己的姜莱莱。
　　像极了生气的河豚，非但没有什么攻击力，反倒是多了几分可爱。
　　她清了清嗓子。
　　姜莱莱又立马被吓到，怂怂地低下了头。
　　白千顷对待英语是专业的， 在开始上课了之后， 姜莱莱才知道这个学校聘请白千顷来的目的是什么。
　　对于一些国外获奖的电影，白千顷可以翻译一些评委对其表演的评价， 并且补充一些相关的知识。
　　一节课很快结束。
　　白千顷没有忘记课前的话。
　　她的眼神从姜莱莱身上扫过， 声音清冷得好似没有什么温度一般：“那位同学， 跟我来一趟办公室。”
　　姜莱莱看着白千顷手里攥着的手机， 叹了一口气， 她这是倒什么霉了， 上课第一天， 老师是自己许久未见的恋人。
　　偏偏她这个恋人还爱吃醋， 她还偏偏让这个爱吃醋的恋人看到了她广交好友的一面。
　　她真的哭死都不够谢罪的。
　　姜莱莱一路低着头跟着白千顷走着。
　　反正这里她也全然不认识， 总归白千顷再生气也不至于将自己给拐了。
　　走着走着， 姜莱莱忽然撞到了一面人墙。
　　她吃痛捂着自己的鼻子：“唔，我的鼻子。”
　　抬眼见冷眼看着自己还沉着脸的白千顷， 她的声音又弱了几分，嘀咕道：“还好我的鼻子不是假的，不然一定要讹上你， 让你赔。”
　　白千顷原先是很生气的， 可见姜莱莱小声嘀咕的模样，又实在觉得可爱。
　　她有些讨厌自己总是克制不住自己的荒唐模样， 可又忍不住张开双臂紧紧地抱住姜莱莱。
　　嗅着姜莱莱身上的清甜她才忽然有了自己终于回来了的真实感，她忍不住附在姜莱莱的耳边呢喃道：“我好想你。”
　　可姜莱莱同学显然不是这么想的。
　　姜莱莱脑瓜子一转，说道：“想归想，可以不要罚抄吗？”
　　原先的温情被姜莱莱彻底破坏，白千顷沉着脸：“不可以。”
　　姜莱莱哼了一声，不知道哪里来的底气，说道：“小气鬼。”
　　白千顷不敢相信地指着自己：“你在说我？”
　　姜莱莱昂着小脸：“你猜。”
　　白千顷闭眼，熟悉的怒意再一次窜到她的大脑，几乎要将她的理智磨没。
　　她连着说了几声：“好好好。”
　　又不忘和姜莱莱说：“你回去好好上课，回家再好好和你算账。”
　　白千顷着重强调了“算账”两个字。
　　一边说着还一边把姜莱莱的手机放到她的手心里。
　　姜莱莱没想到白千顷就这么放过自己了，还有些意外。
　　她看着白千顷离开的背影问道：“你要去哪里？”
　　白千顷头都没回，声音低沉：“你猜。”
　　姜莱莱停留在原地，反复嘟囔着白千顷这句话：“我猜？我为什么要猜？你让我猜我就猜，那我岂不是很没有面子。”
　　说着姜莱莱对着走远的白千顷背影做了一个鬼脸。
　　可又在对方有回头倾向的时候瞬间低头弯腰，装作系鞋带的慌乱模样。
　　白千顷隔着老远，见姜莱莱的被自己撞破后的慌乱模样，无奈失笑。
　　这姜莱莱的胆子倒是越发大了。
　　姜莱莱再次回到教室，同学看她的眼神又瞬间多了几分同情。
　　“莱莱，那老师也太狠了吧，第一节 课就这么严格。她真的罚抄了吗？”余雨问。
　　姜莱莱脑筋一转，戏瘾大发。
　　“我去了办公室，明明是已经为自己的行为道歉了。可是我们这位白老师非但没有原谅我，还变本加厉地要我把课本内容抄一遍下节课交给她。”姜莱莱说这话时，一双会说话的眼睛里眨巴着泪珠，一副梨花带泪，我见犹怜的模样。
　　几位同学纷纷信了，为其抱不平：“啊我看白老师一副清冷模样，怎么做事也这么无情啊。”
　　姜莱莱捂着脸，抽泣，委屈撇嘴，一双水灵的眼睛好似随时都要流出眼泪一般。
　　“真是太过分了！”一个同学呐喊。
　　姜莱莱看向她。
　　可下一秒，那同学的气势弱了几分。
　　“我这个学期就不逃她的课了。”那同学说。
　　姜莱莱沮丧地趴在桌子上，看着英语书欲哭无泪：“难道白千顷真的要一直教我们英语？”
　　余雨摇摇头：“不知道，我只听说白老师是特聘的。”
　　姜莱莱琢磨着这两个字心里慢慢有了主意。
　　一天的课结束回家。
　　姜莱莱从早上的光鲜亮丽，转而变得油光满面。
　　就连精心做的造型也塌了下来。
　　在看见家门时，她重重地叹了一口气。
　　不容易，上学真的太不容易了。
　　她回到家一定要好好地泡一个热水澡然后换上舒服的睡衣窝在沙发上一动不动。
　　谁要是让她动一下，她就和那个人拼命。
　　但是，下一秒。再看见戴着银丝框眼镜，穿着粉色的少女颜色的睡衣再配上一个可爱的米奇头和她清冷的面容格格不入。
　　姜莱莱讪笑：“哈哈，看来我给你买的新睡衣很适合你嘛。”
　　白千顷伸手拉了拉自己的衣袖：“尺寸很合适，看来姜小姐对我的身材倒是很了解。”
　　姜莱莱羞红着脸低着头，再抬眼看着白千顷那衣服时，怎么看怎么别扭。
　　她暗暗地打量着白千顷的神色，小心揣测着，白千顷不会以为自己每天都在想着她那方面的事，所以才会再买一件睡衣送给白千顷吧。
　　姜莱莱越想越觉得有这个可能。
　　当即清了清嗓子，伸手指了指这个睡衣：“我当时买这个睡衣的时候让白云帮忙试了试，没想到你穿还挺合适的。”
　　闻言白千顷果然面色黑沉了不少。
　　她低头看着自己的睡衣，刚回到家的好心情荡然无存，喉咙间都好似吞咽了火焰一般：“你说什么？”
　　姜莱莱抬眼见白千顷表情不对，才意识到自己说错了话。
　　她默默地后退了一步，小声求饶：“不对不对，一定是我记错了，就是替你买的。”
　　姜莱莱往后退一步，白千顷便往前逼一步：“记错了？”
　　姜莱莱慌极了：“一定是记错了，你相信我，白云都不知道这回事。”
　　白千顷沉着脸，冷声道：“今天上课你说单词不记得，下课回家了你说记错了。”
　　姜莱莱讪笑：“嘿嘿，最近确实是记性不大好。”
　　白千顷忽地一把搂住姜莱莱的腰，在细腰上的手微微收紧，便将二人之间的距离无限缩近。
　　直至，白千顷的气息喷薄在姜莱莱的脸上时。
　　姜莱莱才意识到自己的处境是多么的危险。
　　可自己的身体又是诚实的，比起她嘴硬，她的身体好似更加地想她。
　　姜莱莱抑制不住自己的心跳逐渐加快，就连体温都在不断蹿升。
　　白千顷的手轻轻拂过姜莱莱的面容：“记性不大好的话？是不是要复习一遍才行？”
　　姜莱莱看着白千顷，她记得那双银色眼镜框在，有对她的万分柔情。
　　她伸手将其摘下。
　　但也好似彻底解开了那层封印。
　　炙热的吻随之而下。
　　带着她难以开口的思念和爱意，不断地缠绵。
　　滚烫的体温好似要燃烧掉对方仅存的理智，让其放逐在最原始的欲望里。
　　直至深夜。
　　姜莱莱彻底没了力气，瘫倒在床上再也不想动一下。
　　倒是白千顷，判若两人。
　　重新戴上银丝框眼镜，手里端看着一本书，依旧是那副斯文又儒雅的模样。
　　为此，姜莱莱大呼：“败类。”
　　白千顷挑眉，笑容带着一丝玩味：“看来是有力气了，要不把罚抄给写了吧。”
　　姜莱莱赶紧求饶：“饶命啊，真的没力气了，一点力气都没有了。”
　　白千顷抬眼，笑了笑。
　　姜莱莱见白千顷此时心情不错，便问道：“话说，你会一直是我们的英语老师吗？”
　　白千顷手头动作停住，凝神看着姜莱莱：“怎么？不愿意？”
　　姜莱莱赶紧摇头，笑容谄媚：“怎么会呢，能让白老师亲自教学是我的荣幸，我很开心，非常开心呢。”
　　白千顷见姜莱莱这个态度，也不愿和她多做计较，淡淡道：我没时间一直教你们，只是和你们院长实验性地开展一次教学活动而已。
　　姜莱莱笑容瞬间浮在脸上：“那之后你就不教我们了吗？”
　　白千顷冷眼看向姜莱莱，虽然带笑，笑容却透露出一股警告的意思：“你很开心？”
　　姜莱莱强行将自己的嘴角压下：“不开心，非常不开心。”
　　白千顷也心情好也不愿多和姜莱莱多做计较，但也不愿意那么轻松地放过姜莱莱：“以后你的作业我会亲自检查，记得好好完成作业哦，姜同学。”
　　姜莱莱脸上的笑意凝固，有苦说不出，只能点头回应道：“好。”
　　白千顷将视线重新转移到眼前的书上，心里却难免有几分浮躁，她清了清嗓：“后天我有个私人聚会，你可以陪我去吗？”


第六十六章 
　　姜莱莱一怔：“私人聚会？这么突然？”
　　她记得原先白千顷的私人聚会很少， 就算有非去不可的，一般都是自己去了很快便回来。
　　如今为何会忽然提出要自己也一同前去。
　　白千顷翻了一页，心思却很难静下来， 她忍不住打量着姜莱莱的反应。
　　解释道：“之前出差的时候，我的手机壁纸被她们看见了。”
　　姜莱莱心一惊：“她们认出来了吗？”
　　白千顷嘴角带着浅浅的笑意：“有一个你的粉丝，倒是一眼认出来的是你。不过，她们没有往你是我恋人方面去想。她们认为我追星， 并且深信不疑。”
　　姜莱莱万万没想到会是这样的过程， 忍不住笑出了声：“哈哈哈。”
　　又追问道：“然后呢？”
　　白千顷将书合上：“然后？”
　　“她既然不信，我干脆也不多解释了。干脆说我谈恋爱了， 下周我请客也顺便让大家见见我女朋友。”
　　白千顷见姜莱莱心情不错， 再次请求道：“所以姜小姐愿意和我一起去一趟私人聚会吗？好帮我澄清一下我说的是真的。”
　　姜莱莱鲜少参加这样的私人聚会， 又想去看看白千顷说的这位同事的反应， 答应了。
　　只是她忍不住提醒道：“只是我出去可能有些麻烦， 需要是私密性好一些的饭店。”
　　白千顷点头答应：“我会按照姜小姐的吩咐去找的， 一定让姜小姐满意。”
　　姜莱莱见白千顷现在这么好说话， 趁机要求道：“那我增加了一项行程， 能不能别让我罚抄啊。”
　　白千顷眼皮微翻：“那你是想起了昆虫的英文了？”
　　姜莱莱嘟囔着撒娇：“也不是什么常用单词。我基本用语现在已经说得很流利了。”
　　白千顷起身， 正色道：“如果还想争取翻译官的角色， 单词是你的基础分。”
　　姜莱莱挫败了，她垂着头却也知道白千顷说得对。
　　那个角色对她而言很重要。
　　她既然要跳脱从前的舒适圈， 那就要用一个全新的形象让大众重新认识她。
　　这样的认识不仅是演技上的，也是对一个角色专业的理解上的。
　　就像刘瑶曾经告诉白云的那样：“想要演一个翻译官的角色连英文都没有办法开口说。那这个角色靠什么让观众相信这是一个翻译官，靠脸吗？”
　　白云和刘瑶约定好试戏的时间越来越接近了。
　　要想让市场和观众重新认识她， 就要先让这部戏的导演重新认识她。
　　四级的证书是她的敲门砖。
　　除此之外， 她也应该给刘瑶准备一个惊喜。
　　姜莱莱想到了江月夕找了一个英语系的学生来辅助自己理解角色代入角色。
　　她看的眼神瞬间盯上了现成的翻译大佬。
　　她上前亲切地挽着白千顷，笑容明媚又有几分少女的清纯， 撒娇道：“小翻译，有个忙希望你帮一下。”
　　白千顷正在喝水，忽然之间被姜莱莱如此缠上，难免有几分不安：“怎么了？”
　　姜莱莱说：“你能给我介绍一个你的学生吗？”
　　白千顷含在嘴里的水喷了出去。
　　白千顷万万没想到会是这个原因，她找了张餐巾纸擦拭了一下自己的嘴角，问道：“为什么？”
　　姜莱莱解释：“我想要争取翻译官的那个角色。江月夕为了争取这个角色不是找了一个英语系的学生来了解嘛，我也想试试看。”
　　白千顷松了一口气，建议道：“她找学生你不一定要找一个学生。如果你想了解一个翻译官的成长，你可以自己尝试体验一下。”
　　姜莱莱没有懂这句话：“嗯？”
　　白千顷说：“我在A大会有一些课程，你可以来旁听。”
　　姜莱莱有些不情愿：“啊，你不会布置作业吧？”
　　白千顷伸手捏了捏姜莱莱的鼻梁，柔情的目光落在姜莱莱的眼眸处，话语带着玩味：“你说呢？”
　　姜莱莱看着白千顷，眼神懵懂又带着细碎的光芒，在白千顷的倾身靠近之下脸颊又泛起了潮红，睫毛不自觉地抖了两下。
　　好似受惊的蝴蝶。
　　“我只是旁听，应该，应该不至于给我布置作业吧。”姜莱莱就连声音都不自觉地带着一丝颤抖，在闻到白千顷的清冷雪松香味之时，说话都结巴了起来。
　　白千顷就这么凝神看着姜莱莱，嘴角带着一丝浅浅的笑意。
　　忽地，她凑过去在姜莱莱的唇瓣上亲了亲。
　　又附在姜莱莱的耳边，打趣道：“怕我？”
　　姜莱莱小声反驳：“不是。”
　　那吻就又落在了姜莱莱的眉眼处。
　　“那便是怕老师？”
　　姜莱莱羞红着脸继续反驳，声音却轻飘飘地显得没有什么信服力：“不是。”
　　白千顷伸手撩开姜莱莱耳侧的碎发，忽地想到了今早在学校的事情。
　　她在姜莱莱的唇边吻了吻，而后退开，若即若离的气氛，像一片羽毛一般撩拨着姜莱莱的心弦。
　　几番来回之后，她被再度翻涌的倾诉弄得有些难受，眼神无助地求助着这一切的始作俑者——白千顷。
　　心里期待着下一步的动作。
　　可下一步动作戛然而止。
　　白千顷忽地拿出了姜莱莱的手机：“老师记得，今天姜同学加了很多好友呢。”
　　姜莱莱万万没有想到，白千顷会在这个时候翻旧账。
　　一时之间又羞又恼，她转头就想要溜。
　　却被白千顷长臂一伸瞬间带入她的怀里：“还没回答问题呢，想要跑哪去？”
　　姜莱莱试图将这个问题掠过：“我只是忽然想起来还没有敷面膜。”
　　白千顷便揽着姜莱莱的腰，将其带入卫生间。
　　还没等姜莱莱反应过来，自己便陷入一道炽热的吻。
　　又在晕晕乎乎中，两人之间的距离越来越近，她能感受到白千顷的炙热。
　　而这样的炙热，好似让两人都陷入了一个庞大的火焰。
　　姜莱莱迷迷糊糊中攀上了白千顷的脖颈儿，她明显地感觉到白千顷因为她的这个举动顿了一下，而后便将她抱了起来。
　　这是两人第一次以这样的姿势相处。
　　多少都有些紧张，姜莱莱怕自己掉下去，搂白千顷的力度便大了几分，腿也不自觉地勾紧。
　　白千顷的吻也越发滚烫了起来，那抹雪松的香味仿佛融化在了巨大的火焰中。让整个浴室都弥漫着这个香味。
　　长发如藤蔓一般交织，粉红绽放在雪白之上，
　　浴室的花洒不知何时被人打开了开关，淅淅沥沥的声音给浴室里平添了几分暧昧。
　　而这样的缠绵也是有后果的。
　　一大早，姜莱莱被闹钟吵醒。
　　她迷糊地伸手摸索着手机的位置，想要将其关闭。
　　却在想起今天还要上课时惊醒。
　　她揉了揉凌乱的头发，试图让自己清醒一点，可巨大的困意还在不断地侵袭着她。
　　她嘴里喃喃念道：“完了完了，今天早上还有早课呢。”
　　下一秒，身体却不受控制地倒在被窝里。
　　自我安慰道：“那就再睡五分钟吧。”
　　白千顷已然换好衣服，她站在床边，看着又睡着的姜莱莱。
　　直接伸手将她从被窝里捞了出来：“要是不想逃课上热搜，现在还来得及。”
　　白千顷说这话时，大约是昨晚的缠绵，又或者是今早的晨起的倦意还未离散，说话间没有往常的清冷，倒是多了几分柔意。
　　像是恋人的呢喃，就是呢喃的话。
　　多少又有点让人绝望。
　　姜莱莱哭丧着脸：“我好困啊。”
　　下一秒便收获了一个蜻蜓点水的吻：“早啊。”
　　姜莱莱看着近在咫尺的白千顷，那双如墨的黑瞳好似荡漾着点点情愫，似蛊一般让人情不自禁陷进去。
　　她一时之间竟然不知道该做什么反应，只能重复道：“早。”
　　可下一秒，白千顷起身，居高临下地看着姜莱莱，好似又恢复了往日拒人于千里之外的冷离：“早点已经准备好了。快点起床洗漱，一会儿我送你去学校。”
　　可怜早上脑子最懵的时候，姜莱莱就从四月春风里直降天寒地冻的南极。
　　生生打了一个寒战。
　　一路上，姜莱莱实在无聊，转头想找白千顷说话。
　　“你看，这是我上次拍的广告，没想到这么快就换上了。”姜莱莱指着广告牌热情介绍。
　　白千顷抬眼看了一眼：“嗯。”了一声算作回应。
　　姜莱莱继续：“今天我没有英语课。”
　　白千顷点头：“嗯。”
　　继而又说道：“我看了你的课表下午四点你就没有课了。到时候我在A大等你，你来旁听。”
　　姜莱莱叹气认命：“好吧。”
　　白千顷不能停在学校门口，怕被蹲守的狗仔拍到，只能将姜莱莱送到路口。
　　眼见快要到了，她有些别扭地看着窗外，装作一副不在意的模样说：“我今日起早送你，没有什么表示吗？”
　　姜莱莱在补着口红，没有听清：“嗯？”
　　白千顷转头看着姜莱莱眼眸，几番斗争之后，终是叹了一口气：“罢了。”
　　可眼见姜莱莱那张染了淡淡粉色的小嘴，还是忍不住吻了上去。
　　这个吻很简单，只是恋人之间简单的告别。
　　一吻作罢，白千顷嘱咐：“好好上课。”


第六十七章 
　　眨眼的工夫， 刚才还在柔情亲昵的爱人，便将自己扔了下车。
　　风吹过之时，姜莱莱甚至还能闻到白千顷无情离去的尾气。
　　她拿起镜子最后确认了一下自己的妆容打扮。
　　没有问题啊。
　　戏剧学院的学习是枯燥的， 学习声台形表课程的过程，也是不断地在夯实基础功的过程。
　　姜莱莱自认有天赋，毕竟是童星出道，也受到过大导演的教导。
　　但是今天一天的课下来， 她清楚的认识到自己和周围同学相比， 基础功的薄弱。
　　在她越发熟悉在镜头面前表现自我，甚至演着同质化的人物之时。
　　她的基础功也就越发的薄弱， 在展示其他的角色时就越发的无力。
　　甚至还会出现表情乱飞的现象。
　　姜莱莱忽得有点挫败。
　　在结束一天课程赶到A大门口的时候， 她丧着一张小脸， 整个人看着蔫蔫的提不起来一点精神。
　　白千顷早早站在门口等姜莱莱， 怕这个小迷糊找不到路。
　　可还没等她过去询问情况。
　　就见到自己的女朋友正在被搭讪。
　　姜莱莱也很蒙， 她正在给白千顷发着消息， 忽地一道人影窜来， 脸颊带着羞红， 支支吾吾地说：“你好， 我也是A大的学生， 可以认识一下吗？”
　　姜莱莱一开始有些害怕自己被认出来，会给白千顷造成不好的影响， 在那人说话间默默地往后退了几步。
　　却没想到这个人是来搭讪的。
　　她微微一怔后，将自己脸上的口罩拉高一些，确定自己的脸是遮好的。
　　才看着来人。
　　那人面容清秀， 虽说是主动搭讪自己， 此时又羞红着脸不敢看着自己的眼睛。
　　大约也很紧张。
　　姜莱莱看着她，心里忽然有了主意。
　　她自我介绍道：“可以啊， 我叫白千顷。”
　　那人愣了一下，觉得这个名字好像有一些耳熟。
　　却又想不起来这个名字是在哪里听过。
　　她看着姜莱莱重复着这个名字：“白千顷？”
　　姜莱莱点头：“对，白千顷。你可以来英语系找我。”
　　那人看着姜莱莱眼睛，在阳光下好似一颗晶石在璀璨着光芒。
　　白千顷站在远处，在看见两人刚刚拉开的距离又有变近的倾向之后，终是忍不住了。
　　她大步过去，单手搂着姜莱莱的纤腰，占有欲十足。
　　那双冷清的眉眼淡淡地扫过姜莱莱的脸，又压低眼梢将视线落在那个搭讪的学生身上。
　　那学生被这样有压迫感的眼神看得心底发毛，她打量着白千顷的脸是只觉得分外熟悉。几番吞咽之后，问道：“您是？”
　　姜莱莱笑着介绍：“哦，这应该是英语系新来的老师。”
　　那学生一怔，新来的老师。
　　她们新来的老师只有一个，就是那个国际上大名鼎鼎的翻译大佬！
　　这么想着她看白千顷的眼神多了几分讶异。
　　晃了晃神，才发觉自己站在这里的行为有多唐突。
　　留下一句：“老师好。”便匆匆溜走。
　　姜莱莱看着那个学生有些落荒而逃的背影，忍不住吐槽一旁的白千顷：“一点都不和蔼。”
　　白千顷伸手将姜莱莱搂入自己的怀里，惩罚性地低头轻咬姜莱莱的嘴唇，没好气：“不比姜同学受欢迎。”
　　姜莱莱看着白千顷阴郁的脸忍不住看着笑了笑。
　　这一笑，倒是更加让白千顷郁闷。
　　她懒得在这里和姜莱莱多做计较，伸手拉着姜莱莱，往学校里走去。
　　春日的校园好似自带一种浪漫的氛围，随风摇曳的树枝，鼻尖传来的淡淡花香，就连阳光都显得有几分耀眼。
　　她们就在这样的光下，迎着风，大胆牵手，像所有相爱的情侣那般。
　　简单的亲昵，却能给人带来无限的满足感。
　　就连之前的挫败也在此刻缓慢消失。
　　忽然，自己的手被人不轻不重的捏了捏。
　　姜莱莱抬眼，只看见白千顷的下颚，还有高挺的鼻梁。
　　“嗯？”姜莱莱询问。
　　白千顷却未说话，甚至转眼看着一旁的花草。
　　姜莱莱一向机灵，猜出了白千顷的心思。
　　她说道：“对了白老师，刚才冒用了一下你的名字，可能会给你带来一点点小麻烦。”
　　白千顷墨色的眼眸停留在姜莱莱脸上，微微歪头施压：“嗯？”
　　姜莱莱故作扭捏地说：“你也知道我这样大明星的身份不好曝光的。而且，像我这样有家室的人，是不好再处处留情的。”
　　“所以，我只能告诉那位同学，我叫白千顷，还是英语系的。”
　　“总归，她找上你，也就知道我们的关系了。”
　　说着，姜莱莱主动邀功道：“怎么样？白老师，我聪明吧？”
　　白千顷听姜莱莱这么说，刚才梗在心头的郁闷，瞬间烟消云散，她伸手揉捏着姜莱莱的脸，失笑：“你是真的很皮。”
　　姜莱莱不满嘟嘴控诉：“不要再揉我的脸了。”
　　白千顷却是难得的好兴致逗着姜莱莱，气得姜莱莱伸手就想打白千顷。
　　却被白千顷一个闪身躲过。
　　再次伸手的时候，白千顷干脆长腿一迈跑了起来，姜莱莱也不甘示弱地去追。
　　可白千顷哪舍得让姜莱莱多跑几步，忽地一个转身将姜莱莱结结实实地抱在了自己的怀里。
　　阳关下，两人的影子缠绵，美好又浪漫。
　　姜莱莱是在开课以后偷偷溜进去的。
　　将自己的东西整理好抬头看时，白千顷站在讲台上，用着英文熟练又专业地讲解着她PPT上的内容。
　　可白千顷大约是让自己来的时候，错估了自己的能力，姜莱莱拿着笔记本笨拙地记着笔记，却实在是听不懂。
　　最后便干脆开始摆烂，杵着腮帮看着白千顷。
　　阶梯教室将两人的位置拉得很远，但是她也是第一次在一个高处的位置，看着站在光束下的白千顷。
　　还是如此专业的白千顷。
　　她身上的光不像镁光灯那样耀眼，像是夜幕拉起时总是安静亮着的月亮。
　　星星固然璀璨，可月光却始终徘徊在都市的钢筋丛林之中，为人指明方向。
　　忽地，台上那人的视线停留在姜莱莱身上。
　　姜莱莱赶紧心虚地低头，拿着笔杆子在本子上慌乱地写着。
　　一副很忙的样子。
　　等感受到白千顷没有在注意着自己了。
　　姜莱莱才发现自己写了什么。
　　【白千顷好美。】
　　她为此感到汗颜。
　　白千顷的从诗词歌赋一直讲到了现在翻译的AI发展，当然这也是姜莱莱看着白千顷的课件图案猜的。
　　在谈论到AI发展的今天时。
　　一个学生举手问道：“白老师，你作为现在翻译行业的权威，您觉得我们翻译行业有可能会被AI替代吗？”
　　姜莱莱凝神，她也想知道这个问题的答案。
　　白千顷也好似早有准备，她轻笑了一声说：“这个问题可以有很多个答案，我的答案绝不是唯一且正确的。”
　　“AI的发展是必然的趋势，也是我们走向更加高效和智能的时代的重要一步，我们不可能阻碍时代的发展，就只能让我们自己不断地进步。与其提出这个问题，不如解决这个问题给自己带来的困扰。”
　　“在改革开放程度不断加快，国际全球化的趋势越发深入的今天，英语的翻译活动实际上是越来越频繁的，这也在要求与之相关的翻译理论也日渐丰富。不仅要求大家的学习不仅要广，而且对于一些专业名词也要使用精准。”
　　说到这里，白千顷便就此打住。用一句：“之后我也会向大家继续分享一些我的翻译技巧，希望可以帮助在座的各位。”
　　课程结束，白千顷被学生围着合影，或者是请教问题。
　　毕竟白千顷在这个行业的高度，是在座这些学生身份的人所仰望的。
　　白千顷抬眼看了姜莱莱一眼。
　　见她老实在座位上趴着，指了指手机。
　　姜莱莱打开自己的微信，是一段很简短的话。
　　【等我一下，我很快。】
　　姜莱莱心思一动，坏笑着回复道【白教授，说自己快不好吧。】
　　白千顷正在回答着学生的问题，听到手机铃声响了，又看了一眼姜莱莱。
　　见她还是乖巧呆在原地，心里有几分愧疚。
　　想打开手机回她一些什么。
　　却没想到姜莱莱竟然说的。
　　竟然是这种话。
　　她快速将手机屏幕熄灭，脸却抑制不住地红，就连动作都有些慌乱。
　　她捏着那个学生的翻译的古诗。
　　却难得看不进去。
　　大约是停留的时间过长，那学生问道：“老师，是我这样翻译，不太好吗？”
　　白千顷抬眼瞪了远处正在偷笑的姜莱莱一眼。
　　继而点评道：“这几个用词太露骨，可以再斟酌一下。”
　　姜莱莱隔着老远但是却清晰地目睹了白千顷的所有慌乱。
　　从未见过白千顷这一面的姜莱莱，觉得有趣极了。
　　却没想到，白千顷的腹黑。
　　从来都不只是一句口号。
　　很快，便被白千顷逮到了报复的机会。
　　晚上，白云给姜莱莱打来电话。
　　本着关心一下姜莱莱校园生活之余，顺便和她商量一下最近的活动安排。
　　姜莱莱还在那边絮絮叨叨自己的校园生活是多么的快乐，全然对一旁正在看书的白千顷没有防备。
　　毕竟一开始白千顷只是捏了捏姜莱莱的手，慢慢地才越发过分了起来。


第六十八章 
　　听着姜莱莱说着自己的校园生活的白云， 还是忍不住唠叨道：“不管再怎么样，你还是要和这些同学好好相处，也好挽救一下你的路人缘。”
　　姜莱莱嘟囔着嘴， 正想答应。
　　毕竟白云都已经念了许多遍了，她耳朵都要起疹子了。
　　可下一秒，自己的手上被人狠狠一捏，紧接着就是一股巨大的力带到了白千顷的怀里。
　　她张嘴惊呼， 可下一秒， 她就被压在了沙发上，那声惊叫声， 也被随之吞入腹中。
　　白千顷是典型的有仇必报， 在找到机会的那一刻， 便不会再有“放过”的可能性。
　　她将姜莱莱压在身下， 扯过两只挣扎的手， 细腕并在一处攥着， 再强势地将她的光景遮挡个严实。
　　俯身， 攫取她所有的呼吸。
　　姜莱莱所有想说的话， 都在此刻没有一点出口， 变成了细碎的□□：“唔。”
　　她想求饶， 却换来了白千顷一次又一次的大胆。
　　从刚才的厮磨，转而变成了一次又一次的大胆的挑衅。
　　舌尖一次又一次的深入， 又适时的退场，给姜莱莱一些喘息的机会。
　　那电话还没有挂断。
　　那头的白云，凭着这细碎的声音， 也猜不出来什么。
　　只当是姜莱莱有一些怨气， 此时在适当地发泄。
　　想了想，还是劝道：“你作为一个公共人物去学校里面的学生相比， 终究是多了一层光环，一定要谨言慎行。”
　　这边的姜莱莱根本没有任何的机会可以发出一点声音。
　　她又紧张白云会发现自己正在做的事情，又对白千顷这样的“攻势”无所适从。
　　甚至她每一次“推”的动作，都会换来白千顷的舌尖的探进。
　　几次下来，姜莱莱伸手将电话挂断。
　　她主动伸手搂住白千顷的脖颈儿，凝视着她的眼睛。
　　那双似墨的眼眸无疑是深邃又不见底的，没有人能预估那之下的情愫。
　　可每次在两人亲昵的时候，姜莱莱又能清晰地看见那之下翻涌的波澜。
　　不自觉地，姜莱莱的嘴角勾起了一抹弧度，配上她的明媚的是五官，难免有些勾人。
　　白千顷的呼吸重了几分，她低头嗅闻着姜莱莱的香味。一点点地感受着身上的变化，也享受这样的变化。
　　甚至她在想，如果那之下是沉沦。
　　她也在所不惜。
　　姜莱莱大着胆子伸手捧着白千顷的脸：“你怎么忽然这样？”
　　白千顷的手握着姜莱莱的细腰，不轻不重的捏了一下，在得到姜莱莱控诉的眼神后，她附在姜莱莱的耳边，哑声道：“我记得姜小姐说过，太快不好。”
　　说着，白千顷的手，缓缓往上。
　　“嗯？”
　　白千顷的轻声问道，却在此刻的暧昧气氛下意味深长。
　　姜莱莱浑身绵软，她实在受不了白千顷这样的“拷问。”
　　纤细的睫毛在不停地颤抖，她的声音又软又娇：“我错了。”
　　白千顷的眼眸里此时好似闪过细碎的光。
　　有些时候，白千顷总愿意想，这段感情到底是谁更喜欢谁，谁又付出得多一些。
　　可每每在此刻，她心里又会有一个答案：“她值得。”
　　因为那个人是姜莱莱，所以值得这个世界上一切美好的爱意。
　　而自己，大约才是捡到便宜的那一个。
　　白千顷轻轻地吻着姜莱莱。
　　从眉眼开始一直往下。
　　雨水淅沥一夜都没有结束的尽头。
　　不过好在，明天是周末。
　　第二天，白千顷一早就去晨跑了，甚至心情颇好地带了早点回来。
　　而姜莱莱，裹着被子根本睡不醒。
　　有些时候她觉得和一个自律的人在一起也很累。
　　毕竟，白千顷放纵之后一定会有报复性的自律。
　　而她，放纵之后，还是想着放纵。
　　从前小心翼翼克制的生活好似彻底从她的生活里消失了。
　　“我不要起床，你再来叫我一次，我就要和你绝交了。”姜莱莱将头埋在被子里，奶声奶气地威胁道。
　　白千顷无奈失笑又有些不敢相信：“你在威胁我吗姜莱莱？”
　　姜莱莱沉默了一会儿，在充分考虑到白千顷是一个小心眼的人后，她从被窝里扔出两个字：“不敢。”
　　白千顷扶额无奈，片刻后提醒道：“今天还约了我的朋友吃饭，你别忘了。”
　　姜莱莱猛然惊醒，看着白千顷询问：“人多吗？”
　　白千顷：“十个左右，都是现在和我一起共事的同事。”
　　姜莱莱清醒了，她自顾自地看了一下时间。
　　“天呐，下午两点了。”
　　“现在洗头，洗澡，化妆打扮。”姜莱莱喃喃念着，就已经觉得时间不够用了。
　　来不及和白千顷解释，她起身就直冲浴室。
　　白千顷没想到姜莱莱的反应会那么大，追了上去顶着一张斯文又清冷的脸苦口婆心地劝道：“时间还早，你肠胃不好，还是先吃点东西吧。”
　　说出来那一刹那，白千顷又觉得有些不可思议。
　　自己曾经那么怕麻烦的人，到了今日也会因为关心，追着姜莱莱说这样的话。
　　姜莱莱不愿意：“现在我就不吃了，这样也好用最完美的状态去见你的同事。”
　　白千顷板着脸故作不悦，轻哼一声尾音拉长。
　　姜莱莱又立马狗腿地折回来：“我觉得吃一点再去洗澡也很好，不仅有利于我养护肠胃，还有利于家庭和谐。”
　　白千顷抓住重点词：“家庭？”
　　姜莱莱也愣了一下，没有想到自己会将这两个字脱口而出。
　　可是这两个字对于她而言太沉重了，她能轻而易举地脱口而出，但是却做不到将其捧起。
　　白千顷看着姜莱莱想要趁此机会展开说说这个话题，却抢先被姜莱莱阻止。
　　“我还没想好。”姜莱莱说。
　　白千顷微敛眼眸，她此时想说的有千言万语，可在听到姜莱莱这句话时，又生生咽了下去。
　　她不想逼她。
　　“先吃饭吧。”白千顷说。
　　姜莱莱对于这次私人聚会很重视。
　　所有的打扮几乎都是按照参加活动准备。
　　以至于在姜莱莱以一身礼服亮相的时候。
　　白千顷反而蹙着眉头：“只是私人聚餐，没有必要穿这个。”
　　姜莱莱想了一会儿，冲进去又换了一身，并且向白千顷开心介绍：“怎么样，正面看是一件端庄的裙子，背后却是露背的。正所谓性感和优雅我都有。”
　　白千顷看了头疼，否定：“不行。”
　　姜莱莱嘟囔着嘴：“为什么？”
　　白千顷也不知道该怎么解释，只是看着露出来白皙的蝴蝶骨忽地想要将其独占起来。
　　“你之前的小香套装就很好，穿那套吧。”白千顷说。
　　姜莱莱打量着白千亲的神情，见其没有什么异样。
　　又想了想毕竟是见白千顷的同事，听她的总没错。
　　两人准备出门的时候，比预计的时间晚了一些，一路上又遇到堵车。
　　白千顷看着前面一动不动的车流，拿起手机来将包厢的具体位置发了过去，好让先到的人，可以有个地方落脚。
　　只是同事听闻白千顷要迟到，倒像是在听新鲜故事一般。
　　【我活了那么多年，居然真的可以看到我们白大翻译迟到了。】
　　其他同事纷纷附和【难不成是因为那位女朋友？】
　　这话好似炸弹一般将整个群里的人都炸醒了。
　　毕竟，从前的白千顷。
　　从少年天才到新人骨干，一直以来都是单人成影，除了在专业上的天赋之外，她们鲜少见白千顷在其他方面展现什么兴趣。
　　况且，优秀如白千顷，除了为人冷离。总归还是有些追求者，且大多数都是和她一样是各行各业的佼佼者。
　　但却从未见白千顷对她们有什么心思，对她们的态度一贯都是礼貌却也疏离。
　　以至于，业内曾有一度疯传，白千顷一定是性冷淡。
　　不过最近，白千顷倒是有几分奇怪。
　　一向主张黑白灰三个颜色用到老的白千顷，包包上使用物品上，会莫名其妙地出现粉色的痕迹。
　　甚至还能清晰地区分迪士尼的每一个人物名字。
　　最重要的是她的手机壁纸居然是一个娱乐明星——姜莱莱！
　　如果这些都不令人震惊的话。
　　那一定还要加上。
　　白千顷眉梢带笑地宣布：“我谈恋爱了。”
　　白千顷见前面的车流有松动的迹象，直接将手机递给了一旁还在发呆的姜莱莱。
　　“帮我回复一下。”
　　姜莱莱接过手机，整个人还有些懵。
　　听见手机发出的一声又一声的消息提示音，她问道：“是等下要和我们一起吃饭的同事吗？”
　　白千顷点头：“是她们，她们现在应该正在八卦你是谁。”
　　姜莱莱闻言，好奇地点开，正巧看到那条。
　　【你们说白教授的女朋友会是什么样子的。】
　　她捏着手机，正想借此和大家熟悉一番。
　　就看见下面一条【应该是琴棋书画样样精通的大家闺秀，不然就和她一样也是某个专业领域的人才。不然她们在家能聊些什么啊？】
　　【是啊，白教授那么严谨专业又博学的人，那人如果没有文化两人在一起能有什么共同语言。】
　　姜莱莱的心忽地咯噔一下，嘴角的笑意瞬间沉了下去。


第六十九章 
　　姜莱莱不想去看接下来的信息了， 她看了看一旁的白千顷。
　　却只能仰望到她清晰的下颌线，还有高挺的鼻梁，颜色很淡的薄唇， 连起来的线条看似温润柔和但又藏匿着锋利和拒人于千里之外的寒意。
　　姜莱莱忽然想起来，自己好像从未问过白千顷几个问题。
　　“小翻译，你喜欢什么类型的女生？”姜莱莱问。
　　白千顷看着前方，好似在思考这个问题， 又好像是在逃避这个问题。
　　因为这个问题在姜莱莱提出之前， 她从未想过。
　　说来可笑，她从前对感情不抱有希望， 她习惯了一个人相处， 也就从未想过打破这样的氛围。
　　直到姜莱莱的出现， 在她平淡的生活里， 总是能带给她惊喜。
　　而姜莱莱也好像有着和自己截然不同的世界， 总是能用一种独特的逻辑去理解和看待这个世界。
　　她好奇她的生活， 好奇她的想法， 好奇她的世界。
　　她忍不住接近， 忍不住期待， 忍不住心疼。
　　慢慢地她好像就再也离不开姜莱莱了。
　　只要没有一点她的消息， 她的世界就好像会陷入一片混乱。
　　而在那个混乱中，她才明白了两个字——想念。
　　她不知道姜莱莱为什么会忽然提出这个问题。
　　可在她这里这个答案只有一个。
　　“你。”
　　姜莱莱不知道这句话的含义， 不敢深入去想。
　　停留在那简简单单的一个字上，她不满地嘟囔着：“会不会有点太敷衍了。”
　　白千顷却说：“只有这个答案。”
　　姜莱莱看着白千顷沉思了一会儿，又问道：“那以前有没有人追过你？你有喜欢过谁吗？”
　　接着又怕白千顷不敢和自己说实话， 姜莱莱故作大方地说：“没关系， 你只管说，我都理解的。毕竟你都一把年纪了， 这些都是人之常情。”
　　可这话在白千顷耳朵里却变了味：“姜莱莱，我虽年长你几岁，但是还不至于用一把年纪这个词吧。”
　　偏偏姜莱莱此时心中万般不满，一双大眼瞪着白千顷丝毫不愿让步：“你就是一把年纪。”
　　白千顷气急：“你！”
　　却瞥见姜莱莱此时气鼓鼓地嘟着腮帮子看着窗外。
　　那样子倒是看着比自己还生气。
　　忍不住问道：“怎么了？”
　　姜莱莱也不知道自己怎么了。
　　看了白千顷同事的聊天，心里反倒是有些不自信了。
　　毕竟，任谁看到了白千顷也会觉得她的恋人应该也是一个很优秀的人吧。
　　至少不该像自己这样。
　　论自己的专业，自己又能说什么呢？
　　怎么拍照好看，护肤品怎么选择，怎么哭得更漂亮。
　　姜莱莱闷闷不乐，思绪万千。
　　忽低自己的手被握住，抬眼一看正是白千顷。
　　她忽地想起来她们曾经说过有什么心事都要说出来，不要憋在心里。
　　可看着白千顷，她支支吾吾半天，又不知道从何说起。
　　她不想说别人的不是，也不想将自己的不堪一一摊开。
　　她凝视着白千顷，一次又一次地欲言又止。
　　直到，白千顷说：“莱莱，不要拿自己和别人比较。你是这个世界上独一无二的姜莱莱。”
　　姜莱莱呼吸忽地一滞。
　　在白千顷这话落地的瞬间，她那些七零八碎飘散着的杂绪，好似在此刻化为了乌有。
　　甚至，她的嘴角微微弯起，再次询问：“真的是独一无二的吗？”
　　白千顷肯定：“是的，独一无二。”
　　姜莱莱在得到肯定的回答瞬间变得很开心，她抱着汽车上的抱枕，看着眼前的车流，鼻尖是带着阳光暖意的雪松香味，爱人就在身边。
　　她从前总是在渴望幸福，却在今天感受到了幸福。
　　两人到饭店的时候，菜已经上齐了。
　　大约是她们堵车太长时间了，里面的同事已经开始熟络地聊天。
　　从白千顷的女朋友一直聊到白千顷的壁纸——姜莱莱。
　　“我真的很喜欢姜莱莱。毫不夸张地说，在我见到姜莱莱之前，我从来都不敢想象一个女孩子会美成这样，她像是从我看的漫画里走了出来。”
　　“姜莱莱确实长得很好看，不然咱们白教授也不会将万年不变的手机壁纸换成姜莱莱。”
　　一个同事忽然神秘兮兮地说道：“你们说咱们白教授的那个宝贝女朋友不会就是姜莱莱吧。”
　　另一个同事表示不屑：“我倒是看过曾经咱们白教授在时装周英雄救美的八卦传闻，但是这也太扯了吧，反正我当时就不信。”
　　几个同事纷纷附和：“是啊，我也觉得不可能。”
　　刚才的姜莱莱的粉丝同事唐恬恬也说道：“作为姜莱莱的粉丝，我觉得这一定是假的。已知我们莱莱是事业脑，不会轻易谈恋爱的，咱们白老师又是那么高冷一人。所以，如果她们俩能在一起，我就……”
　　唐恬恬说到这，停顿了一下。
　　看着整个饭桌的人都纷纷盯着她的眼神，她忽地没有那么笃定，但是又不想输了气势，小手一挥：“我就……今天消费我买单！”
　　唐恬恬的话音还未落，包厢门就被打开。
　　白千顷牵着戴着口罩的姜莱莱走了进来。
　　唐恬恬打量着白千顷的这位女朋友的身形，再到口罩外面露出来的那一双好似会说话的眼睛。
　　那双眼睛此时眉眼弯弯，眨眼的瞬间好似装点着星尘。
　　还没等唐恬恬支支吾吾地询问她的名字。
　　她便将口罩一摘，彻底地将自己的脸暴露出来。
　　“大家好啊，我是白千顷的女朋友姜莱莱。”
　　唐恬恬看着姜莱莱，惊讶得嘴都合不拢。
　　谁能想到。人生中第一次见自己的偶像，自己的偶像说，我是你同事的女朋友。
　　可不仅仅是她，整个饭桌的人都吓得合不拢嘴。
　　她们想过所有的可能却唯独不相信姜莱莱是白千顷的女朋友。
　　她们看着姜莱莱，却又好像在认识一个极为遥远的人。
　　最后还是唐恬恬结巴着问道：“你真的是姜莱莱吗？”
　　白千顷伸手拍了拍她的肩，声音冷漠又有几分无情：“记得买单。”
　　唐恬恬哭。
　　白千顷带着姜莱莱入座。
　　众人的眼光虽然追随，但是谁都不敢和姜莱莱说一句话。
　　姜莱莱也感受到这股奇怪的氛围，她拉过一旁的白千顷小声问道：“是不是我说错了什么？”
　　白千顷很镇静：“没有，只是她们觉得我女朋友太漂亮了，所以有些不敢说话，一会儿就好了。”
　　姜莱莱看着整桌看着她的同事，小心翼翼地维持着笑容。
　　然后又看着那一桌子的菜，默默地咽了咽口水。
　　她今天一天都没怎么吃东西，现在看着那一桌真的饿了。
　　但是大家都没动筷子，她又不好意思。
　　当真是为难死了。
　　她伸手揪了揪白千顷的衣袖，小声问道：“可以吃饭了吗？”
　　姜莱莱自认这句话说的声音很小。
　　但是偏偏清晰地传进了在座的每一个人的耳朵里，纷纷开始表示。
　　“吃吃吃，快吃。”
　　“还要加点什么菜吗？”
　　“我们是不是点得都太油了，要不要点一些清淡健康一些的。”
　　“……”
　　原先安静的局面，瞬间像是火山喷发了一般。
　　每个人都忙了起来。
　　姜莱莱的声音反而被忽略了。
　　“不用了，真的不用了。”姜莱莱看着进进出出的服务员，还有桌子上堆叠的越来越多的菜。
　　她再一次地表达：“我吃不完那么多的，不用特意为我点这些。”
　　可白千顷的同事却一味看着她，热情邀请：“吃啊，莱莱你吃。”
　　姜莱莱讪笑着，连筷子都快拿不稳了，看着一桌子的菜，又看看一桌人的目光。
　　她第一次觉得自己的表情管理是无力的。
　　一旁未出声的白千顷忽地夹了一筷子菜放在姜莱莱的碗里，低头的瞬间，她的眉眼中闪过了细碎的柔情，似水一般缓缓流动。
　　“吃，不用太在意她们。”白千顷的声音还是那般冷冷的。
　　但是几个同事都纷纷起了一身的鸡皮疙瘩。
　　作为有幸和白千顷组过搭档一同翻译的，她们对于白千顷的声音是熟悉的。
　　白千顷什么时候说话这么温柔过！？
　　至少从前她们从未听过。
　　也从未见过白千顷如此温柔地对待一个人。
　　她们曾以为人冷离的白千顷素来如此，却没想到白千顷在遇到爱的人时，也会像世界上所有情侣那般，看向爱人的眼睛充满着柔情蜜意，说话时又忍不住轻声细语。
　　当然在座的也有一人不这么想——唐恬恬。
　　她此时瞪着白千顷，内心却在咆哮：“那可是姜莱莱啊！”
　　饭桌上不知谁提了一些专业上的东西，整个桌子上便慢慢陷入了她们专业的讨论。
　　白千顷主动表达观点的时候极少，但是每一次的争论大家好像又总是希望靠着白千顷的观点而结尾。
　　姜莱莱总归是听不太懂，她们说起英文速度又快又拗口，很多好像还都是一些专业名词，只能埋头苦吃。
　　好在这家菜是真的不错，特别是那道酸菜鱼做得很是好吃。
　　姜莱莱正这么想着，抬头却见酸菜鱼从自己的眼前掠过。
　　放眼看去，应该是其他人在转动着转盘。
　　她默默地将筷子放下，总归还是有些不好意思。
　　却没想到，转眼间那道菜又回到了她的面前。


第七十章 
　　她偏头看向一侧正在同人说话的白千顷， 她同对方讨论得认真，就连目光都没有在她身上停留半分。
　　正打消着是不可能是她的可能，低头却看到了白千顷那双白净又骨节分明的纤指按住了正要转动的转盘。
　　姜莱莱赶紧下筷子夹了一块鱼肉。
　　然后拍了拍一旁的白千顷， 小声提醒：“我夹好了。”
　　白千顷这才松手。
　　一旁众人纷纷直呼救命。
　　原先最不可能谈恋爱的现在当着她们的面秀恩爱，这谁受得了。
　　一个同事甚至大胆开麦：“你们见家长了吗？准备什么时候结婚？”
　　姜莱莱吃鱼动作一顿，没有想到这个问题会这么突兀地出现，想喝一口水缓解一下尴尬， 又因为紧张被水狠狠呛了一口， 一个劲地咳嗽。
　　白千顷赶紧轻轻拍着她后背，关心道：“没事吧？”
　　姜莱莱赶紧挥挥手， 抬眼见饭桌上众人又重新盯着她， 十足有些尴尬。
　　却也只能一个劲地讪笑着：“不好意思。”
　　那同事大概也猜测到了几分， 同白千顷开着玩笑：“白教授不会放着这么一个大美人不带回家吧。”
　　姜莱莱都不敢看白千顷了。
　　她低头凝视着自己的手， 想着该用什么话才能将这个话题带过。
　　毕竟， 白千顷提过， 是自己没有办法回应她。
　　“我……”姜莱莱张嘴的片刻又迟疑了。
　　她不知道自己该怎么把那些杂乱的思绪以及不堪的回忆摊开来和众人解释。
　　可好在， 她的恋人是白千顷。
　　她放在桌子底下的手， 被人轻轻握住， 带着她的暖意， 像厚重的被子给人带来的安全感。
　　“会的。”她的语气是肯定的。
　　简单两个字，便四两拨千斤地将这个问题带过。
　　问题虽然是回答完了， 可姜莱莱却是忍不住看着白千顷。
　　这个问题，白千顷也曾提出过无数次，可是她从来没有给过一个肯定的回答。
　　明明感觉才和白千顷恋爱。
　　难道这些问题真的不远了吗？
　　这个问题反复困扰着姜莱莱， 偏偏姜莱莱又是一个藏不住心事的人。
　　在姜莱莱学着白千顷有样学样地端着一本书， 却半天翻不了一页的时候，一旁的白千顷便敏感察觉出姜莱莱的不对。
　　她偏头看了一眼：“好看吗？”
　　姜莱莱在发呆， 没有想到白千顷会忽然抛出问题，她赶紧假装认真地看了一会儿，再翻一页，一本正经地评价道：“好看。”
　　白千顷：“那是讲什么故事的？”
　　姜莱莱有些懵，她的页码停留在目录，正文一个字都没看，她怎么知道是讲什么的？
　　可偏偏顶着“老师”的问题，她又不能不做回答。
　　只能支支吾吾地说：“就是……就是男女主先那样，再这样啊。”
　　姜莱莱声音越来越小，对上白千顷审视的眼神时。
　　她干脆倒打一耙：“这本书不是你推荐我看的吗？干嘛还问我什么内容？”
　　白千顷失笑。
　　姜莱莱便直接摆烂：“我没看。”
　　这么说着，她将书赌气地放在一旁，转过身子不去看白千顷。
　　可等了一会儿见白千顷没有什么动静，她又忍不住转身偷偷看看。
　　正巧对上了白千顷的眼睛。
　　在白千顷的气势无形镇压下，姜莱莱选择了示弱。
　　“我错了。”姜莱莱虽然是这么说的，但是语气倒是十分强硬。
　　反倒是白千顷，冷着一张脸，说话却带着万般的柔情：“今天心情不好看不进去便算了，只是莱莱，你可以和我说说你为什么不开心吗？”
　　姜莱莱扑进白千顷的怀里，将白千顷紧紧抱住，想要通过这种方式来找到一些安全感。
　　白千顷伸手摸着姜莱莱柔顺的发丝，细细地回想着到底是因为什么让姜莱莱忽然变成这样。
　　明明吃饭的时候还看着好好的啊。
　　白千顷想到吃饭，她手上的动作忽地一顿，想起了同事那句突兀的话。
　　她安慰道：“不用将那句话放在心里，既然你已经想好了，那就按照你的节奏来。”
　　姜莱莱伸手玩着白千顷的头发，看着那缠绕在自己指尖的发丝，心乱如麻。
　　她几番筹措语言，才小心翼翼地试探道：“你爸爸算是一个好相处的人吗？”
　　白千顷听见这话，也忽地顿住了片刻。
　　她的父亲……
　　“是一个传统的人。”白千顷不想骗姜莱莱如实说道。
　　可经由她自己将这句话说出口的时候，她又觉得传统这一个词好像在此刻带着刻板。
　　就像是他默认自己该成家生子一般的刻板。
　　姜莱莱对于白千顷这句话全然没有想象力。
　　只能自己一点一点追问道：“你爸爸会喜欢我这样的吗？”
　　“你爸爸有对你的伴侣提什么要求吗？”
　　“你爸爸能知道你出柜吗？”
　　姜莱莱抛出的问题像拳头一样，一拳一拳地砸来，拳拳到肉，却无法回击。
　　白千顷忽地沉默了。
　　她懂姜莱莱对这个问题的焦虑，但是又无法给出一个肯定。
　　毕竟那样的刻板，一向是不可撼动的。
　　“莱莱，给我一点时间。”白千顷说道。
　　姜莱莱杂乱的思绪也在听到这句话以后瞬间变得沉寂。
　　她懂这句话的言外之意是什么，也就知道自己和白千顷未来之路的挑战。
　　她难以抑制地有些落寞。
　　这样的落寞不是源于白千顷，而是源于她自己本身。
　　如果她足够好……
　　白千顷亲吻着她的头顶，那个吻落得又轻又重。
　　正是因为，白千顷从未这么对自己，现在这个轻轻的吻，又是源于什么呢？
　　白千顷问：“明天还有一天休息时间，想做什么？我陪你。”
　　姜莱莱也没有纠结，随着白千顷的话思考着。
　　“我们好像还没有正式约会过呢。”姜莱莱说道。
　　姜莱莱搜寻着脑海里的回忆，嘀咕道：“我演过的电视剧里，一般情侣第一次约会不是游乐园就是海洋世界。”
　　白千顷对这两个地方都没有什么兴趣，但是也随声附和地点了点头：“那我们明天就去。”
　　姜莱莱却忽然垮了脸：“可是我这样去，一定会被认出来的。”
　　白千顷的笑意也垮了下来。
　　“那便算了。”
　　姜莱莱心里有些别扭，明明此时亲密无间的两个人却在一个个的问题中越来越远。
　　她伸手缠绕着白千顷的头发，心里有万般的舍不得，但是她还是要说：“我马上有个活动要出席，可能要出差几天。”
　　白千顷点头，表示理解：“大约几天？”
　　姜莱莱说：“最快三天吧。”
　　白千顷有些别扭地说：“我等你回来。”
　　姜莱莱没有想到这句话还能从白千顷的嘴里说出来，倒是觉得新奇。
　　一时之间没有听过瘾，想拉着白千顷再来一次。
　　但是在白千顷的冷眼威胁下她又没有那个胆子，只能作罢。
　　姜莱莱闻着白千顷身上的香味，倒是越发舍不得了，将头埋在白千顷的怀里，似猫儿一般蹭了又蹭。
　　“怎么了？”白翻译不解风情地问道。
　　姜莱莱撒娇：“我就是舍不得你。”
　　白千顷轻声哄着：“没关系，不是很快就回来了吗？”
　　姜莱莱听着这话却越发舍不得了，她觉得自己就像中了白千顷的毒药一般。
　　从前说走就走毫无顾虑的人，现在只是短短三天，反倒是舍不得了。
　　万一以后她要是拍戏进剧组怎么办？一去就是三个月，一连转几个组，再参加几个活动，拍几个广告一年的时间也就没有了。
　　那她这个恋爱要怎么谈？
　　每天对着手机屏幕谈吗？
　　白老师会不会觉得她太无趣了一些。
　　白千顷所想的却是另一番事情。
　　姜莱莱现在去出差也好，她也需要一点时间回家摊牌，把这些年该说清的话都说清楚。
　　那些好看的泡沫，早就该破了。
　　只是白千顷没有想到，她父亲的速度，比她还要再快一些。
　　姜莱莱是在次日清晨接到的短信。
　　她带着还未完全清醒的朦胧，眯着眼看着自己的手机上显示陌生人的短信。
　　又在看到那个落款时，瞬间精神。
　　她下意识就想要叫白千顷，又觉得不妥。
　　白叔叔既然费了这么多的周章找到自己的电话，单独给自己发，应该就是不希望白千顷看见的。
　　如果自己贸然告诉了白千顷，万一引起对方的反感，那就更糟糕了。
　　姜莱莱揉了揉惺忪的睡眼，重新认真地将这条短信读了一遍。
　　【姜小姐你好，如果您的时间允许的话，我想在两点钟约您到茶馆一叙。——白千顷的父亲。】
　　姜莱莱深吸一口气，如此正式的口吻，不知道是福还是祸。
　　屋外的白千顷催促：“姜莱莱，你再不起床，上学要迟到了。”
　　姜莱莱却心情沉重。
　　拖着步伐到了衣橱前，将自己的所有保守一些的衣服拎了出来，问白千顷：“你觉得我穿哪套好看？”
　　白千顷被姜莱莱这个问题搞得一头雾水：“都好看。”
　　姜莱莱又换了几种问法，白千顷都是一样地回答。
　　最后无奈，她叹了一口气。只能说：“那如果是见你爸爸，你觉得我穿哪件衣服比较合适？”


第七十一章 
　　白千顷闻言神色一滞：“嗯？”
　　姜莱莱莞尔一笑：“我开玩笑的。”
　　白千顷松了一口气， 却又不敢对上姜莱莱的眼睛，匆匆给出自己的建议，便转身走出了房间：“如果是正式一些的， 颜色穿得简单一些吧。”
　　姜莱莱也不敢看白千顷，大概是因为要瞒着白千顷去见她的爸爸，总是很心虚。
　　她想起了白千顷说的颜色简单一些，找出了和白千顷一模一样的一件针织衫。
　　这个时候， 她甚至有些天真地想， 自己只要穿得也斯文一些，是不是看着就和白千顷更配了呢。
　　上课结束了以后， 她给白千顷发了一条信息撒谎说自己要去见导演。
　　实则自己打车到了那个茶馆。
　　通向茶馆的只是一个不起眼的小巷子， 走进深处， 却能看到一个中式瓦片装修精致的小院。
　　花香裹着茶香随着风的扬起阵阵芬芳， 风铃声， 声声悦耳。
　　姜莱莱走到门口， 深深吸了一口气， 又拿起手机看了看时间。
　　确定距离两点钟还有一段时间， 她忍不住在门口来来回回地走， 大口呼吸着空气， 试图缓解一下自己的压力。
　　她知道这家茶馆，没有名字， 距离这座城市的闹市区只是一条小巷的距离。
　　她曾在片场的时候，听人闲谈过。
　　会到这个茶馆喝茶的非富即贵，非会员还不接待。
　　她从未过问白千顷的家世如何， 但是也曾听白云提起过家里的荣耀。
　　那是她抬头仰望都不敢伸手出席的辉煌。
　　整理了一下心情， 姜莱莱迈步走进。
　　礼仪小姐在问清她所要找的人的姓氏时，便带着她走进了一个包厢。
　　包厢内， 燃着檀香，淡淡的烟波随着火芯冉冉升起，带着淡淡的香味。
　　礼仪小姐给她指了位子：“您稍坐一下。”
　　姜莱莱道谢：“谢谢。”
　　大约也是巧，礼仪小姐转身出门的出门之时，迎面碰上了白千顷的父亲。
　　只听她恭敬唤了一声：“白老爷子。”
　　那边只是从鼻孔中闷哼了一声：“嗯。”算作是回应。
　　姜莱莱赶紧起身站了起来，时不时地看着门口，即不安又紧张。
　　连垂在身侧的手，都不知道应该怎么摆才算是妥帖。
　　她甚至想再确认一下自己的造型是否得体，可那人已经进来了。
　　她低眼看着那个白老爷子入座，那是姜莱莱从来没有看见过的肃杀和严厉之气，他的穿着很低调，绷着脸的时候，全然没有白妈妈的慈爱与温柔，那双神似白千顷的眉眼里，有着更加强劲的凌厉，透过那股凌厉不难看出这位白老爷子在年轻时挥斥方裘的狠劲。
　　姜莱莱有些怵他。
　　连带着脚步都往后退了几步。
　　那礼仪小姐端上了茶叶说道：“白老爷子，这是今年的头茶，会长一直让我给您保存着。”
　　白老爷子点头，算是同意。
　　茶艺师上前泡茶时，他却又忽地制止：“你们先出去吧，让她来就好。”
　　白老爷子的眼神在姜莱莱的身上停留片刻，算作是指使。
　　姜莱莱曾在拍戏的时候，因为戏份要求学过简单的一点，并不是熟练。
　　再者她怕在白老爷子面前露怯，便小声说：“我不太会，还是交给专业的吧。”
　　岂料，那白老爷子声音忽然拔高：“那你会什么？”
　　姜莱莱将头埋得更低了，开口的声音也更轻了一些：“我会演戏。”
　　白老爷子不屑冷哼一声没有作答。
　　倒是那个茶艺师站在中间很是尴尬，退也不是，座也不是。
　　最后打量了一下二人，她提出：“白老爷子，不如让我留下来教这位姜小姐吧。”
　　白老爷子未作声，算是默认了。
　　姜莱莱轻叹了一口气，赶紧上前。
　　可在抬起茶杯的那一刻，就被一旁的白老爷子冷声训斥：“洗手了吗？”
　　姜莱莱愣住，赶紧起身询问一旁的茶艺师：“你好，请问洗手间在哪里？”
　　那茶艺师指了一个方向，姜莱莱赶紧小跑前去。
　　匆匆洗完后，又赶紧赶回来，生怕因为自己耽搁了时间。
　　可在门口之时，她却清晰地听到里面议论道：“你看看，连一点规矩都没有，她父母当真有好好教她了吗？”
　　姜莱莱听到这句话，瞬间落寞无比，甚至还有几分委屈，她伸手紧紧攥着衣服，低着头，凝视着自己的脚尖。
　　看来今天白伯伯找自己，应该是挑刺的。
　　之后的时间里。
　　姜莱莱被滚烫的开水烫又在奉茶时不小心打碎了茶杯。
　　白老爷子怒批：“毛手毛脚，一点都不稳重。”
　　姜莱莱低着头，不知所措。
　　手背的滚烫还在泛红，可她却不敢说一句话。
　　茶艺师小姐姐伸手准备收拾碎片，被制止。
　　“自己打碎都不收拾，反倒是让别人做吗？”
　　姜莱莱无奈，只得上前收拾着碎片。
　　她没有什么收拾这些的经验，一个不小心，反倒是让那锋利的边缘划伤了自己。
　　鲜血瞬间从细细密密的伤口上渗了出来。
　　她好疼，可是抬眼见白老爷子的漠视，她又不敢哼出声。
　　就这样默默地捡起碎片，任由着鲜血四溢。
　　白老爷子将手里的茶杯放在。
　　玻璃和木质桌子砸出声响。
　　姜莱莱一怔，担心自己又做错了什么。
　　可也是此刻，白老爷子好似才正眼看她了一瞬，问：“你就是千顷的女朋友？”
　　姜莱莱点头，小声回道：“是。”
　　白老爷子冷笑：“都说你们娱乐圈的人素来扒高踩低。小小年纪，你倒是挺会攀。”
　　姜莱莱低着头垂着眼，在白老爷子强大的气势面前，她是害怕的。
　　白老爷子见姜莱莱也不敢说话，态度便更加强硬了一些：“你和千顷的事情，我不同意！这简直是荒唐！”
　　姜莱莱知道这句话今天是必然来临的，她也想过听到这句话应该要怎么回答才能妥帖一些。
　　可在听到那声荒唐时，她又抑制不住的冲动，说了一句很老套的话：“我和白千顷是真心相爱的。”
　　可这句话在白老爷子看来，好似过于轻贱，连带着说好的语气都变得轻蔑了：“真心？你的真心就是花着我女儿的钱，住着我女儿的房，靠着我女儿帮你涨人气？”
　　姜莱莱低头意识到可能是自己与白千顷相似的衣服引起了歧义，赶紧解释：“伯父，这件衣服是我自己买的，我自己可以赚钱，不需要花千顷的。至于人气，我可以保证今后绝不会有关于白千顷和我的绯闻出现。”
　　白老爷子摆了摆手：“我只是老了，不是昏头了。”
　　姜莱莱深吸了一口气，又缓慢吐出。
　　一股巨大的无力感缓慢侵袭。
　　“你也不必和我解释那么多，今日来便是提醒你一句，若你再缠着我女儿不放，那我便要采取行动了。”白老爷子边说边起身。
　　姜莱莱眼看着他走到门口，大约是冷风给她了一点清醒，抑或者只是看着老人的背影给她了一点勇气，她问：“那我要如何才可以让您点头我和白千顷在一起呢？”
　　老人脚步未停：“绝无可能。”
　　姜莱莱低头，不知不觉间她的衣服被血染红一片，这样大面积的血红，倒是让她有些不敢相信只是那一条细缝中渗出的。
　　可，确实是。
　　姜莱莱不知道自己是以什么样的心情回家的。
　　在开门的瞬间，她看见一如往常的白千顷。
　　扯了扯嘴角：“我回来了。”
　　白千顷看着姜莱莱，本想问她为什么回来那么晚，可看见姜莱莱脸上的疲态又不忍心。
　　只是，她分明记得姜莱莱今天出门穿的不是这件衣服，为何忽然换了一件？
　　“怎么忽然换了衣服？”白千顷问。
　　姜莱莱晃了晃神，提起自己的购物袋子：“哦，今天去逛了下商场。试了这件衣服好看所以就换了。”
　　白千顷的视线却重新锁定在了姜莱莱纱布包扎的手上，她赶紧上前一步仔细查看，关心地问：“怎么了？怎么手成这个样子了？疼吗？”
　　姜莱莱凝神看着白千顷，她原先以为藏匿好的情绪，此时在白千顷的柔情面前变得摇摇欲坠。
　　再听到那一声“疼吗？”时。
　　她彻底崩溃了。
　　今日的委屈，都在此刻如流水一般宣泄出来。
　　白千顷不知所措地抱着姜莱莱，任由她的眼泪将自己的家居服打湿。
　　轻轻地拍着她的后背，问道：“怎么了？今天发生什么事情了？谁欺负你了吗？”
　　姜莱莱咬着牙摇头，她不能说，也不敢说。
　　白千顷实在着急，听着姜莱莱哭，生生像拳头砸进了她的心里 。
　　只能猜测道：“是同学欺负你了吗？还是白云？”
　　姜莱莱还是哭着摇头。
　　在片刻的哽咽喘息之间，她祈求一般地说：“别问了。”
　　白千顷无奈，只能先抱着姜莱莱安抚她的情绪，心里却已经盘算着调查这件事情。
　　姜莱莱哭累了就自己去洗漱睡觉了。
　　任由白千顷怎么问，她都没说一个字。
　　而且，整个人都沉默了很多。
　　次日，白千顷下班，回家就看见白云在帮着姜莱莱收拾行李。
　　她问：“姜莱莱人呢？”
　　白云：“她今天中午的飞机出差了，没有和你说吗？”


第七十二章 
　　白千顷微怔， 心下一凉，嘴上却还是说道：“知道。”
　　白云抬眼看了看白千顷，敏感地察觉出了几分古怪， 可见白千顷低眸落寞的神情，又不敢询问具体原因。
　　只能默默低头继续整理着姜莱莱的行李。
　　白千顷忽地问道：“你们去哪里参加活动？什么时候回来？”
　　白云低头看着整整一箱子的衣服，有些迟疑：“可能有很长一段时间，江浙那一代还有一些需要出国的活动。”
　　白千顷蹲下身子， 看着白云整理的行李箱， 忽地伸出手轻轻地落在一件衣服上。
　　白云眼见如此，吓坏了， 担心白千顷要阻止自己收衣服， 赶紧说道：“姑姑， 姜莱莱人都到那了， 你把衣服拿走也不能阻止什么啊。”
　　闻言白千顷的手轻轻捏住那件衣服， 墨色的眼睛落在那件衣服上深不见底。
　　白云委屈求饶：“姑姑。”
　　白千顷好似未听见一般， 她直接将那件衣服拿走， 轻声道：“这件衣服旧了一些， 放回去吧。”
　　白云不明所以， 看着白千顷起身的动作， 敢怒不敢言。
　　她记得，这件衣服是姜莱莱最喜欢穿的衣服之一， 也是姜莱莱特意吩咐要她带上的。
　　但是，现在遇到了白千顷，她又哪敢说什么？
　　白千顷将衣服放进去之后， 又拿了几件出来将其放进行李箱里， 又筛选了一些白云放进去的。
　　白云站在一边，忍不住问道：“姑姑， 你这算是在帮姜莱莱收拾东西吗？”
　　白千顷未答，只是默默做着自己手头的事情。
　　白云间白千顷整理得比自己好多了，默默地退向一边，联系着之后的行程的安排。
　　直到，白千顷将两个箱子推出来，冷着脸说：“好了。”
　　白云将行李接过。
　　白千顷冷眼扫过白云似是想说什么似的，却又什么都没说。
　　她转过身，往书房里走去。
　　白云拿着行李，看着白千顷的背影，实在觉得这两人奇怪。
　　一个忽然想要拼命工作，而且一刻都等不了了，一个节目的临时缺飞行嘉宾也赶着去了。
　　一个看着她好像想说些什么，却又什么都不说。
　　她想不明白。
　　到底是什么大的事情，会让两个人忽然变成这样。
　　但是她又不敢问。
　　看了看时间，也快到了她航班的时间了，还是赶紧过去看看姜莱莱什么情况才好。
　　那边，巨大的落地窗像是这个城市里的镜子，人群纷纷走散，房间唯独靠着夜色点亮。
　　来往的车流都有它的方向，万家灯火一盏又一盏的燃气。
　　只有她形影一人。
　　白云赶到这边的时候，打开门看到的便是穿着精致裙子的姜莱莱一个人孤零零地坐在窗边。
　　乌丝如瀑将她的后背包裹，她就这么蹲坐在地，安安静静地。
　　直到白云将整个房间的灯点亮，姜莱莱才有一点反应。
　　她缓缓转过头来，精致的脸上竟然是数不清的泪痕，一双眼睛凝着无数的眼泪。
　　在灯光下，她像是破碎的精致高脚杯。
　　白云将行李放在一边，走过轻声问道：“姜莱莱，你怎么哭了？”
　　姜莱莱恍神，赶紧擦拭着自己的眼泪。
　　她竟然哭了？
　　从什么时候开始的，她居然全然没有反应。
　　白云在一旁担忧地问道：“不是今天录制出了什么问题吧？”
　　接着自言自语地说道：“应该不会啊，今天的录制的主持人不是和你关系不错吗？”
　　姜莱莱低着头眼神黯然，想起来也只有无尽的心累，不如不说：“不是，我累了，想休息了。”
　　接着又低头看了看自己穿着的裙子：“和品牌方说一声，裙子很合身。”
　　白云点点头，可看着姜莱莱自己转身走进洗手间的背影又略感熟悉。
　　白千顷好似也是这般。
　　姜莱莱换下衣服，看着白云帮自己收拾的行李箱，心里莫名地有些担心自己要出来这么多天，会不会东西没有带够。
　　总不能让她再发信息问白千顷给自己寄。
　　那得多尴尬。
　　姜莱莱打开行李箱。
　　满满登登的衣服，整齐地叠放着，她忍不住回头看了一眼坐在沙发上随意将臭袜子扔在地上的白云。
　　默默摇了摇头。
　　这样的整齐，应该不是白云可以忽然做到的。
　　难道是她找了阿姨？或者什么行李收拾公司？
　　姜莱莱思绪万千，可偏偏不敢将这一切往白千顷身上靠。
　　她下意识逃避。
　　却在行李箱里发现一个纸条，上面的笔迹张弛有度，笔锋锋利又带着节制。
　　这个字迹她很熟悉——是白千顷。
　　姜莱莱还未看清上面的内容就忽然将那纸条揉成一团，塞回行李箱。
　　拿着护肤品逃一般地回到了洗手间。
　　可整整一个晚上，那张字条上模糊的字眼都在她的脑海里不断地徘徊，逼迫着她无法入睡。
　　让她不得不将那纸条重新拿出来，打开灯，认真地看一遍。
　　【我等你回家。】
　　简简单单五个字。
　　可姜莱莱却仿佛看到了白千顷那张冷凝的脸上出现的细碎暖阳。
　　在此刻的夜里，像一根细细的银针一般深深地扎入了自己的心里，让她简单的呼吸都带着疼痛。
　　她避无可避，逃无可逃。
　　可她没有办法。
　　姜莱莱将自己受伤的手，轻轻抬起。
　　白色的纱布好似从未包裹着她的伤口，红色的血液仿佛依旧在渗出，可她抬眼，只看到了一片渺茫。
　　白千顷是在电视上看到的关于姜莱莱的点滴消息，她重新站在了镁光灯下，绽放着属于她独一份的闪耀。
　　与此同时，她所有发去给姜莱莱的消息几乎石沉大海。
　　她不知道忽然间姜莱莱为什么会这样。
　　她托人去查，却查不出分毫。
　　她像是被遗弃又或者被人关在一个巨大的隐形罩子里。
　　直到，她收到了她父亲的电话，让她回家吃一顿饭。
　　可在家里，她看到了一个陌生的女孩，一袭长裙，优雅又知性。
　　见到她时，白老爷子难得热络地招呼道：“千顷，快来。这是你张伯伯的女儿，你们小时候曾经一起上学过的。”
　　张茜将手里的茶杯放下，笑容优雅：“伯父，千顷应该是不记得我的。当时她成绩名列前茅，长相气质又相当出众。只有我们仰望她的份上，可没有她来记得我们的机会。”
　　张茜这话很聪明，既捧了白千顷，又让白老爷子听了心里舒服，当即便朗声笑道：“我们家千顷这个孩子确实什么都好。”
　　张茜便赶紧借着这个机会，对着白千顷莞尔一笑，落落大方地自我介绍道：“你好，我叫张茜。”
　　白千顷点头，神色淡淡地说着：“白千顷。”便算作是她的礼貌。
　　白千顷蹙着眉，寻了一个位置落座。
　　只是她这个位置寻得巧妙，既避开了张茜又躲过了白老爷子的视线。
　　只是这一次的聚会就是冲着她来的，她就算是想躲，也没有这个机会。
　　白老爷子，伸手指了指张茜一旁的空位：“千顷，你坐那去。”
　　白千顷清冷的眸子扫过，婉言拒绝：“爸爸，你们聊就好，我就不扫你们的兴了。”
　　张茜也顺势搭台：“伯父，不用。千顷过来了，我还会紧张呢。”
　　白老爷子在听到张茜的话后，朗声笑着。
　　他左看右看，都觉得张茜的这个孩子比那小心翼翼的姜莱莱好太多了。
　　便直接在饭桌上，借由张茜说自己年龄到了总被家里催婚这个话题提出：“我们家千顷也是单身，不如你们两个了解一下？”
　　白千顷当即将碗筷一放，落下之时，瓷器和木质的桌椅碰撞发出了清脆的声响，饭桌上众人纷纷看向她。
　　白千顷却未抬眼，只是冷声说道：“我有女朋友，不劳父亲挂心。”
　　白千顷说得直接，也是直接没有给一向爱面子的白老爷子留下分毫面子。
　　他当即便怒了，竖着眉梢，沉声道：“玩玩便罢了，难道你还真的想将一个戏子领进这个家门？”
　　白千顷起身：“戏子不戏子的和您没有关系，也和这个家没有关系，那不过是她的职业，她靠着自己的本事赚钱，何错之有？我真心爱她，也只愿和她一生一世一双人。”
　　白老爷子从未见过如此忤逆他的白千顷，当即更加生气了。
　　他怒砸了碗筷。
　　巨大的动静，让整个饭桌的人都战战兢兢的。
　　“放肆！她到底给你灌了什么迷魂汤，让你变成了今天这个样子？”白老爷子怒斥。
　　白千顷深吸一口气，抬眼正视着白老爷子，一字一句地说：“我素来便是这个样子，只是父亲选择了自己想要看见的，喜欢看见的。我也年长了，能分得清爱与不爱，也清楚的知道自己在说什么在做什么。”
　　“反倒是父亲，究竟还要沉迷在你自己的幻境中多久？用着您自以为的观点插手我的人生，会不会有些越界了？”
　　白千顷说得克制，可偏偏字字都是白老爷子心头的一根刺，又在有外人在的场合。
　　巨大的愤怒让他的胸口剧烈起伏，他盯着白千顷，想要训斥她，却没想到眼前一黑，晕倒了。


第七十三章 
　　医院的长廊里， 只有白千顷一人坐在长椅上，银丝框的眼镜被她摘下，可露出的英气眉眼却不再锋利， 反倒是多了几分疲惫。
　　她抬眼看了看紧闭的手术室，拿出手机，点开和姜莱莱的聊天对话，快速敲好一行字， 又在犹豫片刻后删去。
　　只是那双眼睛便再也不能从姜莱莱的头像上挪开了。
　　她紧紧地盯着， 任由想念和此时的无助在她心里荡漾，眼前却是一片空白。
　　手指滑动屏幕， 曾经的甜蜜一点一点地出现。
　　却又像是一把小刀， 在一点又一点地割着她的心， 让她痛不可遏， 让她无法喘息， 让她好似被吞噬。
　　她低头看着在她手心里的姜莱莱， 不知道是不是因为这个医院太白了， 让她恍惚间竟然看到了那日姜莱莱回家时手心包裹的白色纱布。
　　那样的白色好像在蔓延， 最后像一个藤蔓一般攀上她的心脏， 狠狠一紧。
　　白千顷心里有万分的心酸和疼痛。
　　可她抬眼， 那扇紧闭的大门上写着“手术中”。
　　姜莱莱是在参加活动回来，看见正在收拾东西的白云。
　　她提着裙摆， 走过来，轻轻地拍了拍白云的肩膀问道：“怎么忽然收拾东西？”
　　白云的眼睛红通通的，有哭过的痕迹， 哽咽着哭腔说道：“我爸爸刚刚给我电话， 说我爷爷出事了，在医院手术。”
　　姜莱莱闻言， 脑海中瞬间浮现出了那张肃穆的脸，一闪而过的还有白千顷那张冷凝的脸。
　　她触及白云的手，像是触电一般收了回来，就连眼神也慌乱了。
　　她紧紧地攥着手心，往后退了几步。
　　可对上白云的眼睛，她又装作无事发生的模样。
　　“那你现在去吧，有助理在，我没问题的。”姜莱莱说。
　　白云连连点头，一边收拾行李，一边喃喃念道：“虽然爷爷从小对我严格，但是听到他忽然生病了还是很难过。”
　　姜莱莱坐在一旁静静地听着，脑海里却全然是那日的处处刁难。
　　回忆到滚烫的开水烫向她的手时，她浑身一惊。
　　见白云还在收拾行李，她喃喃问道：“你爷爷对你姑姑好吗？”
　　这个问题忽然出现显得很奇怪。
　　但是白云此时思绪也很乱，也就没有那么敏感，顺着姜莱莱的问题，思考了片刻回答道：“好吧。但是也很严格，大约是我爸爸太叛逆了，他便对我姑姑严格了很多。”
　　说到这里，白云转过头来，看着姜莱莱撇了撇嘴：“不然我姑姑怎么会小小年纪就一副少年老成的样子。”
　　姜莱莱翘起嘴角笑了笑，算是回应。
　　白云将行李箱合上，在临走之时嘱咐道：“一些工作上的事情我已经交代给助理了，接下来的活动还有综艺的时间可能安排得比较紧凑，你还是注意休息，我可不想再在医院里看见你。”
　　姜莱莱点点头。
　　白云拉着行李走到门口，像是鼓足了勇气一般转头对姜莱莱说道：“本来不应该和你说的。”
　　姜莱莱抬起头：“嗯？”
　　白云叹了一口气说道：“听说这一次是我姑姑在家里和我爷爷发生了争执，我爷爷当场气昏了过去。”
　　姜莱莱听到之类心一紧，她缓缓站起来，眼神担忧：“……那你爷爷现在怎么样了？”
　　白云摇摇头：“还不知道呢。”
　　姜莱莱有些迟疑，白千顷三个字含在嘴里，就是说不出来。
　　最后还是白云说道：“你有空的话，可以给我姑姑打一个电话。”
　　大约是怕姜莱莱拒绝，白云紧接着说道：“我姑姑挺闷一个人，真正能走进她心里的人不多。”
　　姜莱莱心一怔，缓缓点头：“好，我知道了。”
　　白云走了。
　　可姜莱莱却一直保持着一样的姿势，攥着手机一直到了拉开夜幕之时。
　　她的思绪杂乱却又无章，她试图一遍又一遍地梳理。
　　最后却发现，只是写满了一个又一个的白千顷。
　　她深吸一口气，又慢慢吐出，试图通过这样的方式将压制胸口的石头撬动分毫。
　　却无果。
　　那磐石固然坚硬，可在心头的这个结，也确实难解。
　　她划开屏幕，时隔数日，点开了白千顷。
　　如洪水一般的信息，在顷刻之间扑面而来。
　　她看到了许许多多的注意身体，好好吃饭。
　　也看到了密密麻麻的好想你。
　　姜莱莱的鼻头一酸，眼泪不争气地随之掉落。
　　她像一个逃兵一般一连出来数日，却忘了她。
　　姜莱莱整理了一下情绪，斟酌再三，发了一条信息过去。
　　【有时间的话，打一通电话给我，可以吗？】
　　可信息真的发送过去后，她又觉得这样有点不好，想要撤回之时，打着“小翻译”名字的电话就打了过来。
　　姜莱莱深吸了一口气。
　　将电话接通。
　　那头白千顷的声音，沙哑又疲惫，是她从见过的状态。
　　“莱莱，你在听吗？”
　　隔着轻巧的手机，姜莱莱甚至不敢去想象那该是怎么样的一种样子。
　　白千顷那边大约是意识到自己的状态不好，她清了清嗓子，声音又放柔了许多。
　　“莱莱，这几天有没有好好吃饭，好好休息。”
　　姜莱莱静静地听着白千顷的声音，刚刚整理好的情绪，又在这一刻的柔情里瞬间崩塌。
　　她捂着嘴，不想让自己发出哭泣的声音说，却也因此说不出来一句话。
　　在这世上，所有人都在关心她飞得高不高，只有白千顷一人在担心，她累不累，有没有好好吃饭。
　　白千顷没有等到姜莱莱的回复，也不着急，大约是相处过长的默契。
　　她没有问姜莱莱为什么不回话，也没有继续说下去，而是静静地等着姜莱莱调节自己的情绪。
　　两人无声，却都不放过听筒里传来的细碎声音，以此来猜测对面的状态。
　　直到姜莱莱将眼泪擦去，鼓起勇气问道：“白云说伯……你爸爸在手术，情况还好吗？”
　　姜莱莱说这话是有一些犹豫的，她不知道该怎么称呼白老爷子才算恰当，也不知道该怎么将那日的事情藏起来，才算隐蔽。
　　白千顷那边沉默了一会，呼啸的风声从听筒中传来。
　　片刻后，白千顷问：“我爸爸找过你了是吧？”
　　白千顷这话虽然是问句，却带着肯定。
　　姜莱莱攥着手机，她不想让白千顷知道这件事情。
　　她不想让白千顷为难，也不愿白千顷为了她对家庭做什么。
　　她失去了一个家庭，她不愿白千顷也像她一样。
　　白千顷没有得到答案，反而肯定了自己的想法。
　　她又问道：“你那日手上裹的白色纱布也和我爸爸有关对不对？”
　　白千顷在问出这一句的时候，声音不可抑制地有些颤抖。
　　她真的不愿意面对这个答案，也不得通过推断得出这个结论。
　　她对自己父亲的行为感到失望。
　　却也对自己没有挡在姜莱莱面前而感到自责。
　　这本该是她应该处理好的事情，却在她还没有做之前，让悲剧提前上演。
　　她缓缓地合上眼。
　　姜莱莱却不忍心白千顷如此，却也做不到无力的欺骗。
　　只能故作轻松地说：“我微博的粉丝人数又涨了，媒体评价我最近的活动状态很好呢。”
　　白千顷那边轻声应道：“嗯。”
　　姜莱莱得到回应，继续又说起了一颗细微的小事：“我今天录制节目的时候，遇到了一只流浪猫，它可亲人了。”
　　“今天我吃到了一个巨好吃的蛋糕，但是为了明天上镜，我只敢吃两口。”
　　“……”
　　姜莱莱一个人说了许多，白千顷也在那边静静地听着。
　　直到，那边忽然有一个声音唤了一声白千顷的名字。
　　两人之间的短暂美好泡影，才被现实戳破。
　　白千顷回头看着那人，却仍然舍不得挂断这通电话。
　　她不知道，这会不会是最后一次。
　　她问姜莱莱：“你会和我分手吗？”
　　这个问题也让姜莱莱沉默了。
　　她太喜欢白千顷了，她也太依赖白千顷了。
　　可是她不想要白千亲为难，她也不愿意再次走进白老爷子的视野。
　　她低头看着自己的手，纱布已经摘下，但是丑陋的疤痕却留了下来。
　　她轻声答：“我不知道。”
　　便直接将电话挂断了。
　　白千顷听着听筒里的“嘟嘟”声笑容苦涩。
　　姜莱莱不知道，她又何尝会知道呢？
　　她转过身，再一次走进医院里。
　　白老爷子手术成功，但后续仍然需要留院静养一段时间。
　　白妈妈只是看了白千顷一眼，重重地叹了一口气。她了解她丈夫的固执，可她也了解自己女儿的感情，作为母亲她自问没有什么理由去指责女儿。可作为妻子，她也没有办法改变丈夫的固执。
　　倒是白千顷的哥哥白克训斥了一句：“爸爸一把年纪身体不好，你又何必和他犟呢？”
　　白千顷没有说话，一双冷凝的眼睛在凝视眼前的白墙时，仿佛结了冰一般。
　　她有万般无奈，却无法说出口。
　　大约此时的沉默是她唯一拥有的幸运。
　　她没有资格逃避，却也对未知渺茫，她第一次用了“不知道”这个词去概括她未来的打算。


第七十四章 
　　三天后。
　　白老爷子脱离了危险， 转到了医院的VIP病房。
　　天空放晴，碧蓝的天不刺眼的光，一切都好像在往好的方向发展。
　　白云趴在病床前， 一边削着苹果一边在和白老爷子说着最近有趣的事情。
　　病房频频有笑声传出，看着温暖又和谐。
　　可白云的工作是姜莱莱的经纪人，生活也几乎都是围着姜莱莱转，难免提到姜莱莱这三个字。
　　也是在听到这三个字， 刚刚还是慈眉善目的爷爷一瞬间变得严肃了起来。
　　“白云， 你再重新签几个艺人，自己开一个经纪公司吧， 爷爷给你钱。”白老爷子沉声说道。
　　“为什么？”白云手里的动作一顿， 对这个忽然而来的决定很不理解。
　　她自小是被家里拿来和白千顷相比较， 哪怕仅仅一分的差距也会在饭桌上被所有人训斥， 不是这不对， 就是那不好。
　　后来， 她自认全然没有自己姑姑的天赋也没有她姑姑的高， 也绝对做不到每天如一日地背单词阅读书籍， 不如彻底放过自己， 开始了无止境的摆烂。
　　这样的摆烂生活， 倒是彻底让整个家里都开始着急了起来，纷纷认为她心理上有什么疾病， 对她的苛责少了许多。
　　后来，遇到了姜莱莱。她闲来无事总是喜欢去找姜莱莱玩，又在她那个破公司找的经纪人不搭理她的时候， 无可奈何地暂代了经纪人的身份。
　　一来二去， 倒是把她彻底培养成了经纪人。
　　家里知道后，也是对姜莱莱多有感激， 至少让她这个闲人终于忙了起来。
　　只是，如今为什么会忽然提出来要让她重新签艺人。
　　白老爷子冷哼：“年纪轻轻便有着一副狐媚长相，把你姑姑都带跑偏了，这样的人你跟着她有什么前途？”
　　白云忍不住替姜莱莱辩解：“爷爷，莱莱是我的好朋友。”
　　白老爷子不屑：“不过是借由你，追求你姑姑而已。”
　　白云简直觉得不可理喻，将手中的苹果一放，颇有气势地说道：“爷爷，我做经纪人缘起于姜莱莱一人。如若不是她姜莱莱的经纪人，那我便不做了。”
　　白老爷子震怒，巨大的怒气却将哽在喉咙变成了一声又一声的干咳。
　　白云见状彻底怂了，默默地站远了一些不敢说话。
　　恰巧遇到白千顷来，她便像抓住救命稻草一般拉着白千顷。
　　白千顷被白云拽着胳膊，低头扫过又面色冷凝地瞪着白云，冷声道：“松手。”
　　白云怕得罪白千顷，委屈巴巴地将手收走。
　　白千顷上前走了一步，言语无奈：“爸爸，您这又是何必呢？”
　　白老爷子哼了一声：“何必？我骄傲的女儿放弃公职还敢顶撞长辈！你说这是何必？”
　　白千顷不愿和白老爷子争执这件事情，总归没有一个结果，况且白老爷子已经住院了，医生说需要静养。
　　她沉默地上前将手里的保温盒放在床头柜上，打开，让鸡肉的香味飘散出来。
　　白老爷子却还是不满意，他执着地想要白千顷给他一个肯定的答复：“我和你说话呢！你听到了没有？”
　　白千顷依然置若罔闻，低头沉默地将鸡汤打了出来，递给白老爷子，像个AI程序一般，面无表情地介绍道：“这是妈妈炖了一晚上的汤，托我带给您，您尝尝吧。”
　　白老爷子看着那碗汤，大约是找了一个出口，他抬手将碗直接掀翻。
　　滚烫的汤就这样全部浇在了白千顷的手上，迅速地红了一片。
　　白云吓坏了，赶紧上前查看情况：“姑姑，你没事吧？”
　　一边说着，一边按响了护士铃声，拜托护士前来帮忙处理伤口。
　　白千顷感受着手上火辣辣的疼痛感，看着赤红一片的皮肤，她却忽然想起了那日姜莱莱手上严严实实裹着的白色纱布。
　　她想那日的姜莱莱也是今天这般疼吧，甚至是更疼。
　　不然她为何会哭成那样。
　　护士给她上着药，缓解着她手臂上的疼痛，可偏偏世上没有一种药物可以缓解她此时的心疼。
　　那是一种极致的揪心，也是刺骨的寒凉。
　　白老爷子见白千顷手上的红色，也有些后悔刚才的冲动，毕竟白千亲始终都是他最为骄傲的女儿，又怎么会不爱呢。
　　他一边斥责白千顷：“你傻了吗？脑袋发昏了吗？怎么不知道躲一躲？平日里的机灵呢？”
　　一边又向护士撒着脾气：“你不知道轻一些吗？我女儿这双手可是写得一手好字，毁了你可承担不起。”
　　白云就在一旁站着，不敢说话。
　　今日她算是看出了一些眉目，都说是自己姑姑和爷爷大吵了一架，才让爷爷生病至此。
　　那时，她便觉得有些奇怪。
　　自己姑姑的脾气虽然有几分古怪，可该有的文人涵养分毫不缺，再怎么样也鲜少和人当面吵架。
　　如今看来，自己爷爷的不讲理也是占了几分的。
　　白千顷不忍看白老爷子对着护士撒气，伸手接过护士手里的药和棉签淡淡道：“谢谢，我自己来吧。”
　　护士像是得到了什么圣旨，迅速消失在病房。
　　白老爷子便又一次地对着白千顷不满道：“你是不是疯了？万一伤口处理不好，你承担得起这个后果吗？”
　　白千顷眼皮微翻，手上动作未停，陈述道：“爸爸，我没记错的话，是你将汤泼在我身上的。”
　　白老爷子不说话了，却也依旧不满，将头撇朝一边不愿再看白千顷。
　　白云打量了一圈这个病房，只觉得气压过低，不宜久留。
　　她讪笑着说：“那个姑姑，爷爷。我妈叫我回家吃饭，我就先走了。”
　　白老爷子转头，看了一眼白云，要求道：“去叫你爸爸来。”
　　又看了一眼白千顷，闭着眼摆了摆手：“你也回去，不要来我面前晃，我嫌烦。”
　　就这样，白云和白千顷便一同离开了病房。
　　白云见白千顷的手在护士走后也没什么处理，担心地问了一句：“姑姑，你的手要不还是再重新上一次药吧。”
　　白千顷低眸看了一眼，眸光流转。
　　她反而想要这样略微痛感，至少这样会让她心里好过一些。
　　“不用。”
　　白云撇撇嘴，她实在不是很理解她姑姑这样的自虐行为，但是奈何她又很怂，不敢在白千顷心情不好的时候得罪她，当即便决定拍拍屁股赶紧走人。
　　白千顷却忽然叫住白云，一副欲言又止的样子。
　　她从来不是这样纠结的人，只是在此刻她忽然没有了张嘴的勇气。
　　“姑姑，你不会是想问我姜莱莱吧？”白云一贯粗神经都看出来了。
　　毕竟，总不能是她这个姑姑问她最近过得怎么样吧？
　　这样问出来，她都觉得荒唐。
　　白千顷低着头，承认：“是。”
　　白云鲜少看见白千顷这样落寞，一时之间都有些心疼了。
　　那般长在高山之上的花朵，如今却卑微折腰。
　　“姜莱莱她很好。娱乐圈那帮人最会扒高踩低了，姜莱莱如今日头正盛，粉丝也越来越多，大家捧着她都来不及。”白云说完看了看白千顷，见自己姑姑眼下的乌青。
　　忍不住劝道：“倒是姑姑你，黑眼圈都遮不住了，再不好好休息，我都怕你到时候没命见姜莱莱了。”
　　白千顷垂眸，听到“见姜莱莱”这三个字，心里微微泛酸。
　　与其说姜莱莱是个逃兵，她现在又何尝不是呢？
　　她又要如何见姜莱莱呢？
　　白千顷不知道，也不敢想。
　　每次回到家里，闻着姜莱莱残存下来的清甜，看着她布置的那些幼稚的家具用品，想念便像潮水一般涌来直至要将她淹没。
　　可稍稍清醒一点，她便想起了姜莱莱那日回来的眼泪，白嫩的手上裹着的纱布。
　　愧疚又很快占领了她的所有思绪。
　　白云见白千顷呆愣地站在原地，清冷的眸子里连一丝光彩都没有，差点没被吓死。
　　她什么时候见过白千顷如此这般。
　　赶紧伸手拍了拍白千顷，唤着：“姑姑，你是不是被鬼上身了？你别吓我啊。”
　　白千顷难得没有生气，反倒是叹了一口气，敛眸：“大约是吧。”
　　白云是被这话吓得浑身一哆嗦，要不是现在太阳高照，光天化日的，她一定想报警。
　　白千顷收回思绪，看着一旁的白云：“你什么时候回去？”
　　白云不明所以：“我现在就要回家吃饭啊。”
　　白千顷又恢复了往日的清冷模样，声音都不似刚才有温度：“我是说，回你该工作的地方。”
　　白云撇嘴，她就知道，她姑姑绝不会关心自己。没好气地说：“爷爷既然没什么问题了，我明天就回去。”
　　白千顷点头：“尽快。”说完就直接走了。
　　白云看着白千顷背影咬牙，从前她从未见过白千顷关心她的工作，现在倒好，开始催促起她了。
　　夜幕低垂，月亮藏在云层之后，华灯初上，夜色拉开帷幕。
　　姜莱莱在做了多日的思想工作后，悄悄地来到了医院。
　　此时她便拿着一堆营养品站在楼下，抬眼看着高处亮起的灯，不断地来回踱步。


第七十五章 
　　姜莱莱其实站在这里有一段时间了， 只是她不知道自己这个决定是不是对的，也没有想好自己这样贸然出现会不会给白千顷带来困扰。
　　她想得很简单，她见白云一连去了很多天也没有回来， 白千顷也不再发什么信息过来，她担心是不是发生了什么超出预期的事情。
　　她就想抽空回来，看看有没有什么自己能帮上忙的。
　　可是她刚刚打听到，白老爷子并没有什么大碍， 目前在VIP病房里面静养。
　　她便去商场里买了一些营养品， 想要借此机会再去争取一次好的印象。
　　她真的很爱白千顷，也不想两人之间的感情因此而截止。
　　从前都是白千顷一直在迁就自己， 她走一步， 白千顷便会为了她走完那剩下的九十九步。
　　她也好像总是在坦然地接受着白千顷的爱意， 而让她的爱被脆弱地保护在心底。
　　总该勇敢一次吧。
　　姜莱莱深深地吸了一口气， 又重重呼出。
　　她抬头看着顶楼病房亮起的灯， 天真地想着， 如果自己这一次碰巧能让白老爷子改变一下心意， 是不是也挺好的。
　　至少白千顷夹在中间便不会那么为难了。
　　这么想着， 姜莱莱终于鼓起勇气迈出了第一步。
　　可站在病房门口， 她又一次迟疑了。
　　她低头看着自己的鞋子， 小心翼翼地想贴着门缝听一听里面的声音。
　　她想知道白千顷在不在里面，或者是白云， 至少是由自己认识的人，不至于让自己一个人陷入那日的无助的境地。
　　那门却忽然打开，是一个中年男子， 有着一双同白千顷极为相似的眉眼， 蹙眉之时带着让人畏惧的锋利，大体轮廓又和白云有几分相似。
　　姜莱莱立马猜出了这个人是谁， 只是不知道以自己现在尴尬的氛围该要如何称呼才对。
　　最后反倒是那人先开口，声音低沉又冷漠：“你是谁？”
　　姜莱莱手忙脚乱地赶紧将遮掩自己面部的墨镜和口罩摘掉，讪笑着自我介绍道：“白总好，我是姜莱莱，也是……”
　　姜莱莱话还没有说完，就被打断：“你来做什么？”
　　姜莱莱没有预想到这个问题来得那么快，站在门口有些不知所措，她咬了咬唇，似是鼓起了勇气，将手里的营养品提得高了一些，声音却是更小了一些：“听说白老先生病了 ，我想来看看。”
　　白总嗤笑了一声，似是不屑。
　　姜莱莱意识到了这里是不欢迎她的，难免有些失落，灵动的眼睛也在此刻黯然了下去。
　　可很快她又在心里说服了自己，白老先生那么讨厌她，白总此时对她不满也是应该的。
　　她重新打了一口气，想将自己的礼物送出去：“我就不打扰白老先生休息了，不知道可不可以辛苦白总帮我将礼物递给白老爷子。”
　　白总没有说话，一双眼睛打量着姜莱莱，却什么话都不说。
　　姜莱莱觉得这样的眼神有些冒犯，却又不敢说这样的话，站在原地无措又无助，却又不忘挂上讨好的笑容。
　　却没有什么用。
　　白总说话的声音还是那般不屑，高高在上的姿态恨不得将她踩入泥里。
　　“你以为你是谁？”
　　这句话仿佛一瓢水狠狠地浇下来，将她彻底淋了个清醒。
　　她以为她是谁？
　　一个被亲生父母抛弃的孩子，又怎么敢在这里乞求她人父母的一丝爱怜呢？
　　病房的门被关上，将姜莱莱彻底隔绝在外。
　　姜莱莱捏着那些营养品呆愣地站在门外，她低着头，忽地自己也笑了一下。
　　重新将口罩墨镜戴好，将营养品放在一旁，转身离开。
　　白千顷不想回家，独自面对两人的回忆，便留在学校里处理工作。
　　忽然收到自己哥哥的电话，她微微蹙眉，又担心是爸爸忽然出了什么意外，无可奈何之下，只能接通。
　　“千顷，你怎么回事？不都说了爸爸需要静养吗？你还叫那个女人来气他？”电话接通，还未等白千顷说一句话，白总劈头盖脸地数落便砸了过来。
　　白千顷揉捏着头疼的眉心问：“什么？”
　　白总只得点名：“就是那个姜莱莱！”
　　白千顷一时清醒了过来，迅速站起身：“姜莱莱来了？”
　　白千顷又有些不敢相信，姜莱莱为什么会忽然来了？
　　她不躲着她了吗？她不是有很多行程通告吗？
　　可白千顷又不得不承认，自己是无比兴奋的。
　　甚至一度沉浸于姜莱莱来了的喜悦中。
　　直到听到自己哥哥说：“要我说她们娱乐圈的人就是会演戏，拿着大包小包的营养品还一副可怜兮兮的样子，也不知道惺惺作态给谁看呢？”
　　白千顷脸色一变，连带着声音都低沉了几分：“哥哥你为难她了？”
　　白总意识到自己的妹妹这话带着怒气，理不直气也壮地训斥道：“千顷你别太维护她了！不过是一个戏子。”
　　白千顷：“那我也不过是一个喜欢她的人。哥哥在贬低她的时候，也在贬低我。”
　　“今天我就把话放在这里，这个家如果要用偏见待她，我便和她离开这个家。”
　　白总简直不敢相信自己听到了什么，他说：“白千顷，你别忘了，你今天所拥有的一切都是这个家给你的。”
　　白千顷却只是冷笑：“那哥哥如果有本事，尽管拿去。”
　　这话对白总绝对是一击毙命的，白千顷的存在不过是白老爷子放弃他的选择。
　　他从小没有天分，学习成绩永远倒数。
　　白老爷子骄傲一生，绝不允许他这样的污点，所以哪怕那个时候自己妈妈已经40多的年纪，也要冒着大龄产妇的风险生下白千顷。
　　白千顷虽然是女子，上天却赋予了她非一般的天赋。
　　少年天才之名，名不虚传。
　　他挂断这通电话，缓缓回头看着在病床上的父亲。
　　只是，他又如何不恨呢？
　　他和白千顷不过只是作品而已，只是自己这一个在他眼里已经废了。
　　白千顷挂断电话以后，便赶紧往医院去。
　　她祈祷着姜莱莱还没有离开，却又不敢想姜莱莱此时是一种什么样的心情。
　　自己的哥哥一定说了一些很难听的话。
　　姜莱莱从病房门口离开的时候，整个人的魂都像是瞬间抽离了一般。
　　她来之前不是没有心理准备，她也预料过自己会被狠狠地拒之门外，也预料过自己这一次可能依旧不能改变他们对自己固有的偏见。
　　可她万万没有想到，自己换来的是一句“你以为你是谁”。
　　这话像是毒药一般在她胸口扩散，等到反应过来的时候已经病入膏肓无法自拔。
　　她寻了医院外面的椅子坐着，无力地叹息，抬头看着漫天的星辰和弯弯的月亮。
　　她不知道她的家应该在哪里。
　　这个世界很大，大到她找不到属于自己的家。
　　她来之前唯一的希望被就此扼杀，她也不知道自此之后她要怎么面对白千顷，面对她们之间的感情。
　　姜莱莱伸手看着自己的手心，却觉得越发无力，她攥不住任何，也握不住一个她。
　　白千顷绕了医院整整一圈，最后在医院的花园里看到了姜莱莱，她坐在长椅上，也坐在路灯下。
　　黑色的口罩黑色的墨镜将她的脸挡了个严实，一袭长裙包裹着她的纤瘦的身材，大约为了配合近期的活动，她的长发被卷出了一个个精致的弧度。
　　夜风微凉，可吹不熄白千顷此时见到姜莱莱激烈跳动的心脏，那个她魂牵梦萦的人啊，终于自此时出现在了她的眼前。
　　她不顾一切地冲过去将她抱住，将她狠狠地纳入自己的怀里。
　　姜莱莱忽然陷入雪松香味的怀抱里，那怀抱带着无限的暖意，仿佛要驱散夜里寒凉。
　　可那怀抱也越收越紧，直至将她勒得有些喘不过气来，可她却没有说一个字。
　　她靠在白千顷的肩膀上，这个肩膀好似一直会给她踏实感，安全感。
　　一如往常，她总是在自己无助的时候出现，告诉自己别怕。
　　她闻着白千顷身上的特有的雪松香味，可清洌的香味却在夜风中慢慢散开，不知道要去往何处。
　　白千顷抱着姜莱莱，连日来悬起的心在此刻终于降落。
　　她柔声唤着姜莱莱的名字，说着：“我好想你。”
　　可姜莱莱却无动于衷没有任何回应，像一个呆愣的木偶。
　　直到白千顷双手握住姜莱莱的肩头，看着她的眼睛，温柔地问道：“怎么了？怎么呆呆的？是不是有哪里不舒服？”
　　姜莱莱才好似回过神来一般，她看着白千顷。
　　此时的白千顷没有戴着眼镜，大约是夜色柔和，英气的眉眼也不再显得锋利，一双好眼睛里是她初识时从未有过的温柔，似一泓春水一般。
　　姜莱莱喃喃问：“我们有以后吗？”
　　白千顷的表情在瞬间僵住，她问：“怎么这么问？”
　　可又觉得不对，回答道：“莱莱，有的，我们有以后的。你给我一点时间，我会处理好我的家里。”
　　姜莱莱却笑了。
　　处理，怎么处理？
　　和她一般同家里脱离关系吗？
　　白千顷不知道姜莱莱笑什么，她蹙着眉眼唤了一声：“姜莱莱。”
　　姜莱莱忽然间变得很平静，深吸了一口气后，她说：“我们分手吧。”


第七十六章 
　　夜里寒风微凉， 却在此时吹进了二人的心里，寒了心，又冷得刺骨，
　　姜莱莱自认说得平静，可说完之后，心里还是免不了酸涩。
　　只是她没有办法，她努力过了， 偏见是夹在她们两个人之间难以翻过的墙。
　　与其让白千顷为难， 不如她来做出这个决策。
　　白千顷看着姜莱莱却红了眼，她不敢相信也不想相信。
　　她无措地想要拉住姜莱莱， 却被姜莱莱躲开。
　　她低头看着自己的手悬空在两人之间， 却又只能缓缓收紧。
　　不知是过了多久， 她才听见自己说了一声：“莱莱不要开这个玩笑。”
　　只是这一声， 没有回应。
　　像是一片空白， 也像是她们之间的故事， 最后的结局。
　　白千顷心疼万分， 心如刀割一般的疼痛让她呼吸不畅。
　　千言万语的挽留哽在喉咙中无法张口。
　　她不知道该怎么说出口， 她又能怎么说出口。
　　她此时如果强行说她们之间是有希望的， 但是她又要怎么证明， 希望的存在呢？
　　是她爸爸的撒泼还是她哥哥的不分黑白。
　　她也做不到顶着一个不能再接受刺激的父亲去强行接受这段感情。
　　她本想拖延时间，做一个两全的决定。
　　可这两全又谈何容易呢？
　　风越吹越大， 好似带着呼啸的悲鸣。
　　姜莱莱不敢去看白千顷，低着头生生被这样的冷风吹得打了一个寒战，也让她更清醒了一些。
　　既然决定要了断， 是不是痛快一点对她们两个人都好。
　　她深吸一口气， 浑身上下的疲惫压着她，让她开口说话的声音格外的低沉：“我的东西暂时放在你那里吧， 过一阵子我会让白云回去拿。”
　　白千顷僵在原地，巨大的疼痛让她无法控制自己，眼睛也越发酸涩。
　　她抬头看着一侧，强忍着酸涩在她胸口无尽地翻滚，她的语气第一次变得那么漂浮甚至还有一些祈求的颤抖。
　　“你不回家了吗？”
　　姜莱莱转过身，听见这一句话的时候，是强忍的眼泪在顷刻间崩塌，她咬牙强行撑着，眼泪却一滴又一滴倾盆而下。
　　对啊，那是她好不容易才又找到的一个家。
　　那个家里有真心爱她的人，有温暖的回忆，有永远等着她的热水。
　　姜莱莱的心好似在这一瞬间被抛向了高空又重重地砸下，巨大的悬浮感和落差感，都让她无助。
　　可她不行。
　　她们之间有她迈不过去的鸿沟。
　　姜莱莱嘴巴一张一合，却不敢发出任何声音，怕自己的无助被看穿，怕自己的颤抖被发现，怕自己的眼泪被看见。
　　也许今天夜色正好，她也该祝她未来一切都好。
　　姜莱莱直接离开了，没有留下任何一句话。
　　白千顷想要伸手拉住，可晚了一步，等着她的只有今夜的风，还有风里残存的樱花香味。
　　她看着姜莱莱的背影，一个人默默地享受心里的巨大的落差。
　　她握不住她，也没能留下她。
　　眼里凝着的泪终于掉了下来，可再也没有用了。
　　姜莱莱连夜回到了工作的城市，在空荡荡的房间里，一瓶接着一瓶地喝着最烈的酒，肆意地流着之前强忍的泪水。
　　酒精让她产生了幻觉，好似之前的一切都只是她的一场梦，她从未到那个医院，也从未见到过白千顷。
　　可不是。
　　姜莱莱心里的刺痛就连酒精都不能将其麻痹。
　　密密麻麻的回忆趁着夜色肆无忌惮地攻击她，让她无所遁形。
　　屋外家家户户亮起的灯在此时透过落地窗钻了进来，可依旧点不亮这间本就黑暗的屋子。
　　一瓶又一瓶的烈酒也没有办法让她热起来，反而是刚刚那时的凉风好似依然存在，一阵又一阵地好似刮在了她的心头。
　　极度的寒冷好似化成了利刃在此时一下又一下地刺痛着她的心脏。
　　疼到极度时，姜莱莱抱着酒瓶低声唤着白千顷的名字。
　　可想来也是可笑，她又怎么还会回应她呢？
　　等着她的不过是这个房间里空荡荡的回声而已。
　　不过，姜莱莱一定想不到，在她已经离开许久时，白千顷依然停留在原地。
　　像是在等待，也像是在无妄地守候。
　　她从未有如此的抛弃理性，只是一味地觉得姜莱莱一定会回来的，她不能让姜莱莱回来了看不见她。
　　可从黑夜等到天亮，从夜里的寂静等到白天的喧闹。
　　她无助地看了看不远处的住院部，她能站在这里明确地指出自己爸爸所在的那一间，却无可奈何。
　　她抬头看着天，不知道是不是还早，今日蓝天上连一朵飘过的云都没有。
　　白千顷忽地自嘲一笑。
　　她多么希望自己的心事在此刻幻化成云飘到姜莱莱身边，可想到自己的心事也许会是一个不太好的乌云，便又怕乌云掩盖了她那里的好天气，下成雨时没有人替她打伞。
　　白千顷又笑了一声。
　　大约是笑自己的卑微又笑着自己的贪婪。
　　可她也同情自己的无措，竟然连自己的爱人都无法挽回。
　　白云一早来告别，姜莱莱这个不省心的大晚上的不知道怎么了，又胃病复发进医院了。
　　可在走廊上竟然遇到了穿着衬衫长裤失魂落魄的白千顷，她从未见过自己意气风发的姑姑这个模样，当时就吓了一跳。
　　回过神来，又赶紧走过去趁其不注意的时候拍一张照片，威胁道：“姑姑，我命令你送我去机场，不然我就把你现在的丑样子发给姜莱莱。”
　　白千顷是在听到姜莱莱这三个字抬头的，却只看见白云，难免有些失落，声音也低沉万分：“你来这里干什么？”
　　她伸手在白千顷的面前晃了一下，白千顷竟然连眼睛都没眨一下，呆愣愣地看向一处，就好像是有人将她困在一个房间里。
　　白云看着白千顷这般丢了魂一般的样子，直呼见鬼。
　　“姑姑？你不会是半夜偷偷跑去太平间里，说了什么大逆不道的话被鬼附身了吧？”白云惊讶地说道。
　　白千顷却还是那副样子，眸子呆愣无神却像是结了霜一般的寒冷。
　　白云没有得到回答，围着白千顷又叽叽喳喳地说了许多。
　　可白千顷一句话都没有听进去，从昨日开始，她的世界早就已经崩塌了，外界的声音在她的耳边都反复隔了一个世界。
　　她听不到，也不想听。
　　白云说了许久也觉得无趣，挥了挥手留下一句：“姑姑，爷爷也好多了，我要回去照顾姜莱莱了。”
　　白千顷在听到“姜莱莱”这三个字时再次重启，几乎是下意识地问道：“姜莱莱怎么了？”
　　白云不满地嘟囔着：“她大约又遇到了什么不开心的事情，抱着烈酒喝了一夜，现在胃病犯了送去医院了。”
　　说着，白云忍不住念叨道：“你说哪有女艺人这么频繁地去医院的？要不是她真的有病史，在媒体那边狠狠地炒作了一番，现在肯定要出来一个新闻是关于姜莱莱怀孕的。”
　　白千顷确实像想到什么一般，猛然站起来，着急地拉着还在念叨的白云问道：“你说姜莱莱她怎么了？”
　　白云被白千顷忽然的情绪给弄懵了，她眨巴了一下眼睛老实陈述道：“就是姜莱莱不知道是不是又遇到了什么压力大的事情，一个人在酒店里喝了许多的烈酒，引发了胃病。”
　　说着她又怕自己这个经纪人显得太无能，她又赶紧补充道：“不过，姑姑你也不用担心，有助理在姜莱莱身边照顾她的，刚刚给我传了信息说已经到了医院了。”
　　白千顷却冷静不下来，她几乎是下意识地拿起外套，一贯少言的她也忍不住唠叨道：“之前医生叮嘱她的话她倒是全然不记得了，好了伤疤又忘了疼。”
　　拿起手机点开机票订购软件，又忽然想起自己如今和她的距离。
　　以及，自己现在没有资格再照顾她了。
　　她的手无力地垂下，一双眼睛也在瞬间没了任何光泽。
　　白云看呆了，一个人短短起伏怎么这么大？而且这个人还是她那个少言寡语的姑姑。
　　她再呆的一个人也意识到了自己姑姑和白千顷之间一定是发生了什么事情。
　　她打量着白千顷的脸色，想要问一问。
　　却被白千顷先一步拒绝了，她捂着脸，似是无奈也是疲惫更像是痛苦，垂着头让人看不清表情。
　　白千顷本想控制着自己强行装作什么事情都没有发生，同往常一样，却没想到自己现在连装都装不像，就连一向大神经的白云都能轻而易举地察觉出自己的不对。
　　不过也确实，她连自己都骗不了，又怎么能骗白云呢？
　　她实在是太差劲了。
　　白千顷深吸了一口气，几番犹豫后她才无奈地说道：“你快去医院看看她吧，她一个人生病身边一定希望有熟悉的人陪着，如果需要帮助你再来找我。”
　　白云点点头，她看着白千顷，甚至都不知道要怎么张嘴才好。
　　白千顷又叹了口气，苦笑着说道：“不用和她提及我，今天你也当没见到我。”
　　白云不解：“为什么？”


第七十七章 
　　为什么？
　　白千顷反复思考着这三个字。
　　却始终得不到任何答案。
　　大约是她想逃避， 大约是她没有办法面对，大约是她还爱着她，她怕再次见到， 她不会舍得松手。
　　白云见白千顷遇到这个问题愁容一片，那样没有答案努力思考的惆怅，她还是第一次在白千顷脸上见到。
　　她转身看了看身后的病房，问：“是因为爷爷吗？”
　　白千顷摇头， 神情无奈：“是因为我自己。”
　　白云不信， 可她也做不到指责自己的爷爷。
　　仅仅是这么想着，她忽然感受到了白千顷的万般无奈和一次又一次的无可奈何。
　　她想， 如果自己的姑姑可以活得自由一些， 是不是就是另一种美好的结局。
　　大约是这样心里哽着一口气， 她也不想去告别了。
　　她一向心直口快， 别又说什么不好听的话， 惹恼了爷爷。
　　她将自己手里的补品递给白千顷：“那姑姑， 你帮我递给爷爷， 我有事就先走了。”
　　白千顷点点头， 算是答应了。
　　只是， 在白云走后她又觉得有些高估自己， 她又何尝有勇气再走进去呢？
　　白千顷看着，不由得苦笑一声。
　　大约是见她拎着白云留下的补品， 一个护士提着几大袋营养品走了上来：“你好，你是白老爷子的亲戚吗？这个是昨天当班的护士看见有人放在病房门口的。今天我们在询问白老爷子的意见之后，他让我们自行处理。但是里面的东西实在贵重， 而且还有一些买的也能看出对方是很用心的， 所以想再来问问你们的意见。”
　　白千顷接过那些东西，没来由地她的心脏被狠狠地刺痛了一番。
　　她问：“送这些东西的人是谁？”
　　那护士左右看了一圈， 小声说道：“好像是那个女星姜莱莱，我同事看到了一眼。”
　　白千顷不知该整个人僵持在原地。
　　昨日的回旋镖兜兜转转终于插上了自己的心脏。
　　她始终在逼着自己的面对，可又在此刻被人彻底揭露了伤疤，她甚至能感受到那伤疤划开以后流出来的血，像是来自她心脏的眼泪。
　　她只知道姜莱莱来了，大约是自己哥哥说了很多难听的话让她受了委屈。
　　可她没有想到，姜莱莱不仅来了，还带着礼物。
　　她闭上眼睛甚至能看到姜莱莱拿着精心准备的礼物，却被狠狠羞辱后那无措的表情。
　　她在她没有勇气的时候站了出来，又在她为难的时候选择了自己放弃。
　　她不知道该如何开口也不知道该如何拿住姜莱莱这一份沉甸甸的礼物。
　　她不配。
　　姜莱莱躺在医院里，凝视着一片白色。
　　她记得自己那日阑尾炎发作，是如何央求着白千顷不要走，也没有忘记白千顷是如何照顾自己。
　　她记得枯燥的病房里曾经长满了粉色的樱花。
　　她也记得那日的雪下得很大，可是她依然吃到了一份热的馄饨。
　　小助理听完了医生的嘱咐，走了进来询问道：“莱莱，医生说你现在可以吃一些东西了，你想吃一些什么，我去买。”
　　姜莱莱凝视着窗外。
　　此时是春季了，不再有飘散的大雪，也不会有令人畏惧的冷风。
　　点点绿色装点着这个钢筋森林，阳光正好带着暖意的风。
　　如此美好的场面，倒是让人觉得有些陌生。
　　一切都被焕发着新的生机，大雪好像被藏在了地底。
　　可又为什么要把她困在回忆里。
　　姜莱莱喃喃念道：“馄饨。”
　　又迅速地反应过来，那个给自己买混沌的人已经不在了。
　　她低着头有些失落，巨大的压抑感几乎压着她无法喘息。
　　她不明白这个世界明明很大，可又为什么一次又一次地抛弃她。
　　助理去买回来了混沌，在打开包装袋的那一瞬间香味迅速蔓延到了整个房间。
　　姜莱莱捧着热气腾腾的馄饨，眼泪却不受控制地一滴又一滴地流了下来。
　　她逼着自己一口又一口地将馄饨吞下。
　　可每一口过去的回忆都在此刻不断地凌迟她，她已经吃不出馄饨是什么味道的了。
　　偏偏满腔的酸涩和苦楚都在此刻一一咽下。
　　大约是太苦了，那样憋在胸口压抑的感觉此时不断地泛滥。
　　眼泪是唯一的宣泄口，从一滴一滴地逐渐变得不受控制。
　　白云匆匆赶来的时候，看见的便是这一副美人垂泪的模样。
　　她问：“这是怎么了？”
　　一旁的小助理手足无措，眼神也有些慌乱：“云姐，我不知道。我只是听莱莱的吩咐去买了馄饨而已。”
　　姜莱莱虽然情绪崩溃，却也不想白云因此迁怒助理，哽咽地解释道：“是我自己的原因。”
　　白云看着姜莱莱叹了口气，如果说姜莱莱的笑容是带着感染力的法力，那姜莱莱的眼泪就是她致命的武器。
　　低头时眼泪一滴又一滴地从她的眼睛里夺眶而出，抬眼看别人时，便是让人心疼的可怜模样，好像这个世界上每一个人都欺负她了似的。
　　如果是她姑姑看见该有多心疼。
　　姜莱莱颤着声音，眼泪一滴又一滴地流下来：“白云，今天这个馄饨，我为什么吃到的时候是苦的？”
　　白云叹了口气，馄饨也许从未变过，只是此时的心境已经和过去不同了。
　　有些时候，爱情真的是公平的吗？
　　为什么那么相爱的两个人，最终还是要走成这样的结局呢？
　　白云不明白，也不理解。
　　但是作为朋友，她能做的就是陪着姜莱莱痛痛快快地哭一顿。
　　她从包里翻出纸巾，递给姜莱莱：“想哭就哭吧，不用在我面前假装坚强了。只是哭完了以后，你该做的工作还是要做的哦。”
　　姜莱莱这是第一次觉得白云的声音有魔力，仅仅一句话的功夫，便让她瞬间崩盘。
　　手里的馄饨还腾着热气，只是自己再也没有去吃它的勇气了。
　　姜莱莱的情绪稍微缓和一些的时候，便问道：“你爷爷好一些了吗？”
　　白云看着姜莱莱，有些犹豫，她不知道姜莱莱此时问这句话是想旁敲侧击地问她自己的姑姑，还是仅仅是自己的爷爷。
　　姜莱莱低着头，她又怎么会读不懂白云此时的犹豫，她将眼泪擦拭干净，虽然身体因为巨大的抽噎，还在不自觉地颤抖，可她的神色明显比之前平静了许多。
　　她甚至将手里的馄饨放了下来。
　　“我关心的只是我朋友的爷爷，你以后也不用和我说你姑姑的事情，既然决定了离开，不拖泥带水对彼此都好。”
　　白云点了点头。
　　“我爷爷已经脱离危险期了，只是还在住院调养。”
　　她打量了一下姜莱莱此时的脸色又小心翼翼地补上一句：“只是有心脏方面的问题，以后最好还是不要受刺激为好。”
　　白云的声音越说越小。
　　可姜莱莱却听了个清楚，她沉默着点了点头。
　　白云见姜莱莱那个样子又有些懊悔。赶紧问了问后续的安排：“那后续的工作，你怎么想的？你现在可还有学业傍身。”
　　姜莱莱麻木地眨了眨眼，从前催着她赚钱的人此时已经和她一刀两断，那个陪着她从低谷站起来的人也已经离开。
　　可她的生活还要继续，她的人生进度从来没有暂停键。
　　“像以前那样吧。学业和事业我都要兼顾，辛苦你看着安排吧。”姜莱莱深吸了一口气说道。
　　白云却变得无奈。
　　她叹了口气，只能答应下来。
　　自那以后的姜莱莱便彻底像一个不会累的机器一般。
　　综艺广告学业来回奔波，有些时候明明已经将她送回了酒店，第二天一早都还能看见她发布的一条短视频。
　　她好像不会累。
　　也好像是想要将自己再累一点。
　　姜莱莱从未提过一次白千顷，可是偶尔她也会在唤起她的名字时犹豫。
　　她总想装作一切如常，却又掩藏不住心里残存的那一点想念。
　　也就是那一点想念总是折磨着她，在一次次的夜里和记忆里沉溺。
　　不知道过了多久，姜莱莱忽然拿来了一把钥匙：“你姑姑家里还有一些我的东西，帮我收拾一下吧。”
　　白云抬眼打量着姜莱莱的神情，却被姜莱莱一一回避。
　　只是放在她手心的钥匙，却带着滚烫的温度。
　　明明放不下，却非要做出一个洒脱的样子。
　　姜莱莱是这样，她姑姑亦是。
　　白千顷已经数不清楚是多少次，带着残存的那一点希望打开房间门。
　　大约是她可笑。
　　明明结束的关系，她却总是渴望看见一面，再见一面。
　　她知道姜莱莱一直没有来拿她的衣服，便一直在等着。
　　她想，那日的告别匆忙，总要再认真地告别一次。
　　但是她也觉得可笑，她疯了一般地四处打听着姜莱莱的消息。
　　不知道是几个人和她说过，姜莱莱已经在学校附近租了一套公寓。
　　她已经有家了，又怎么会再回来。
　　可今日她开门之时，看见屋内忽然亮起的灯，看见熟悉的行李箱。
　　在她的脑子反应过来之前，她的身体已经诚实地快速寻起了人。
　　终于，在更衣间。她看见了穿着家居服的倩影。


第七十八章 
　　她有些不敢相信， 嘴巴微微张开，可那三个字就是发不出来。
　　她怕这一切只是她无数次幻想而成的泡影，那泡影一碰就碎， 悬浮在一个不可能的梦境里。
　　她想要伸手抓住，却又怕自己的举动过于唐突。
　　毕竟她们之间的关系，已经变成了见一面少一面的陌生人了。
　　她伫立在原地，满腔的话无处说， 满腔的爱意无法表达。
　　一句又一句的我爱你， 变成了一个只能藏在心底的秘密。
　　那个背影缓缓转过身来，眼前的画面也在缓缓变了颜色。
　　“姑姑。”白云唤道。
　　白千顷敛下神色， 不可抑制地失望， 像是从高空的泡沫里极速落地。
　　可她只能伪装， 低沉着声音问道：“你来这里做什么？”
　　白云拿出钥匙晃了晃：“是姜莱莱让我来收拾东西， 然后让我把这一串钥匙还给你。”
　　白千顷看着那铁的冷色， 心里好似被人用刀割了一般的难受， 她喃喃重复着那几个字：“还给我？”
　　觉得有几分可笑， 又觉得自己有几分可怜。
　　她姜莱莱轻而易举的一句“还给我”这段感情就可以这么轻而易举地结束了吗？
　　覆水难收， 更别提那是她的感情。
　　白千顷有些生气， 几乎是下意识说道：“她人呢？”
　　白云却很冷静， 她提醒道：“姑姑，你们已经结束了。”
　　白千顷怔在原地， 仿佛被人用冷水从头到尾浇了一道，寒得彻骨。
　　这样的疼痛甚至渗入了她的呼吸，让她连呼吸都小心翼翼地。
　　她第一次直白地意识到， 自己和姜莱莱此时的距离。
　　是她知道她站在那里， 却再也没有了见面的机会。
　　也许她应该清醒一点。
　　如果她做不到放过自己，也应该做到放过她。
　　姜莱莱应该是自由的， 而不是活在偏见里。
　　白千顷缓缓转过身，她试图说服自己，可提起的步伐每一步都像是灌了铅一般，沉重无比。
　　她一步一步地走去，只留下一句：“钥匙留下，你装完东西就走吧。”
　　白云站在原地看着白千顷，她以为那么多天，一切如常的姑姑已经放下了，却没想到，她的姑姑一直把自己困在回忆里。
　　她听爸爸说，家里给姑姑安排了很多场相亲，对方都是各方面条件优秀的女生。
　　她也曾听说，姑姑很配合，几乎每一场都去了，甚至能在那里坐着喝完一杯咖啡。
　　所有人大约都以为姑姑放下了。
　　甚至爷爷都在沾沾自喜，说着姑姑不过是暂时被蒙蔽了双眼，现在终于回了正轨。
　　可又哪里有什么正轨不正轨呢？
　　姑姑是知道自己已经失去了这条轨道，不如彻底放弃所有，做回那个让白家骄傲的女儿。
　　白云收拾完东西心情却很沉重。
　　她请的搬家工人入流水一般地灌入又抬着大包小包的东西离开，偌大的房间瞬间少了许多东西，变得空旷起来。
　　白千顷就站在客厅的窗前，始终背对着她们。
　　直到她将钥匙放在桌子上，金属碰撞发出清脆的声音时，她才缓缓回头。
　　她的眼睛看着那串钥匙，心里却是一阵尖锐的刺痛。
　　她清晰地记得自己亲手给出钥匙的画面，此时那个画面便像潮水一般扑来。
　　白千顷深深地吸了一口气却依旧难以抑制胸口的剧烈疼痛。
　　她问白云：“她最近过得还好吗？”
　　白云站在原地，不知道该怎么说。
　　哪有那么轻易地分手，刻在骨子里的爱情，又怎么会是说结束就结束的。
　　姜莱莱每天不要命地工作，却对行程问都不问，不过是想要通过这样的方式让自己不再想起白千顷。
　　可自己姑姑这边呢，又心甘情愿地把自己困在回忆里。
　　可见白千顷这般痛苦，她又不忍心和她说实话。
　　于是她撒了谎：“她很好。”
　　白千顷沉默着点了点头，片刻后她又喃喃道：“那就好。”
　　白千顷这话的声音说得极小，更像是说给她自己听的。
　　白云看着白千顷这样心有不忍，却也无可奈何，只能说一句：“姑姑，我先走了。”
　　可直到回到家时，梗在心头的心事像是石头一样压着她喘不过气来。
　　无人可说便只能找到了自己的爸爸。
　　“爸爸，莱莱在你和爷爷眼里真的有那么差劲吗？”白云问。
　　作为白家的长子，这个问题几乎是毫无疑问的：“她不过是一个戏子。”
　　“可我也不过是围在她身边的工作人员，我又谈何高贵呢？”白云自嘲一笑。
　　白总愣了一下，对待女儿她一向是慈爱的。
　　自小便是处在白家望子成龙的高压下，在拥有女儿之后便不愿意将曾经的压力再放在她身上。
　　无论做什么，只要快乐健康便好。
　　他总是习惯性代入了父亲的思维，却忘了睁眼看看。
　　可即便如此，他也不想承认自己的错误。
　　“你顶着白这个姓就注定了和她不同。”白总下意识说出这一句话。
　　白云冷静指出：“爸爸，这话不是爷爷常和姑姑说的吗？”
　　白总回避着白云的视线，丢出一句：“小孩子不要管大人的事情。”便愤然起身离开。
　　只留下了白云连连叹气。
　　她以前总爱以自己家和姑姑为荣，她总是骄傲自己的姑姑少年天才。
　　如今想来，她姑姑该有多累啊。
　　她听一次就嫌烦的话，她日复一日地听了许久。
　　成年之后便自己独立出去住。
　　大家那个时候都以为她是性格孤僻，喜欢独来独往。
　　可她却喜欢上了总是吵吵闹闹的姜莱莱。
　　也许姑姑从头到尾不喜欢的不过是这个压抑的家。
　　次日，白云搬着自己的行李出现在姜莱莱家的时候，姜莱莱下意识地以为那是她的行李，随手指了一个位置说道：“行李就帮我全部放在那里吧，有时间我会收的。”
　　白云却说道：“你收什么收？这是我的行李！”
　　正在啃苹果的姜莱莱动作一顿：“你没事把你行李拿来做什么？我最近不是没有出差的行程吗？”
　　白云不客气地坐在沙发上，也拿起一个苹果啃着：“是啊。我离家出走了。”
　　姜莱莱像是在听什么天方夜谭，白云作为一个称职的家宝，只要给她半个小时她都一定会回家吃饭的家宝，居然有一天和她说要离家出走？
　　她不信，她绝对不信。
　　“别骗我了。”姜莱莱无语。
　　白云却正色道：“是真的，我也不和你客气，就你这空的房间，我自己收拾，自己住。”
　　姜莱莱不敢相信自己听到了什么，问：“为什么啊？你当初辍学你爸妈都没有说你什么？现在是因为什么要离家出走啊。”
　　白云冷哼一声：“因为我一身正气！”
　　姜莱莱彻底傻眼。
　　她觉得白云一定是疯了。
　　白云确实是做了一件比较疯狂的事情，在白千顷都无奈妥协的白家。
　　她反倒是留了一张纸条便收拾行李搬到姜莱莱这里。
　　纸条内容更是气人，简简单单三个字。
　　我不配。
　　白老爷子看见了大骂道：“好好好！她若是觉得她不配便彻底不要回来白家了！我们白家也不缺她这个无能的孙女！”
　　白总是个女儿奴，当即反驳道：“我们自小便不希望白云非要成什么气候，况且她现在可以自己赚钱自己花，我没觉得有什么不好的。”
　　白老爷子拍桌而起：“荒唐！你这就是为了她的无能找借口！”
　　白总被接二连三的无能狠狠刺痛，那是曾经他背在身上，压着他抬不起来的巨石。
　　他冷笑一声：“那父亲要我怎么做呢？和你当初一般，一个孩子不成器便放弃他再生一个？”
　　白老爷子被戳到痛处，胸口剧烈起伏，红着脸将顺手的东西打翻在地发泄着自己的怒气：“滚！你也给我滚！”
　　白总看了一旁沉默着的白千顷，摔门而去。
　　白千顷拿起那张被两人都扔在地上的纸条，看着白云写下的“我不配”三个字陷入了沉思。
　　直到，白老爷子呵斥道：“你还拿着那张破烂干什么？”
　　白千顷没有说话，只是沉默着将那个纸条收入了自己的口袋里。
　　白老爷子又继续说：“今天给你安排见面的人呢？去见了吗？”
　　白千顷起身，一双凝着冰的眸子渗透着无限的冷意。
　　留下一句“您该吃药了。”迈步离开。
　　在打开门之时，白老爷子却忽然说道：“你也要像你哥哥那样想将我气死吗？”
　　白千顷神色未变：“您在医院里，如果有任何问题，医生到您房间的时间不超过一分钟。”说着便将门关上，不顾里面白老爷子肆意发泄的情绪。
　　屋内瓶子落地的声音此起彼伏，屋外是尽显疲态的白妈妈。
　　“妈妈。”白千顷没有想到，自己妈妈会出现在这里，带着惊讶唤了一声。
　　白妈妈却是叹了口气。
　　白千顷解释：“爸爸今天心情有些烦躁，妈妈要不还是改天再来探视吧。”
　　白妈妈却是又叹了口气，继而说道：“那我方便去你家里坐一坐吗？”
　　白千顷低下头，犹豫着。
　　她大概猜到了自己妈妈想和自己谈什么，却没有想清楚，自己有没有面对的勇气。


第七十九章 
　　大约是察觉到了白千顷的犹豫， 白妈妈再次软下声来：“千顷，妈妈觉得有些话需要和你好好聊一聊。”
　　白千顷不好再拒绝，沉默着点了点头。
　　两人一同回到了白千顷的房子。
　　白千顷转身去泡茶， 却被白妈妈伸手拒绝了：“不用了，今天不用给我泡茶了。”
　　说着便拉着白千顷坐了下来。
　　可拍着白千顷的手，话含在嘴里，怎么也说不出来。
　　最后还是白千顷先开口， 用着极其平静的口吻：“妈妈想和我谈姜莱莱。”
　　白妈妈点了点头， 大约是觉得有些对不住白千顷，一双眼睛都没敢和她对视， 可在转头的时候看见了姜莱莱添置的保险柜。
　　她自认还算了解自己的孩子， 知道白千顷一向不喜欢太过于浮夸的东西， 忽然出现这样一个浮夸的保险柜难免有一些奇怪。
　　她想问却又怕冒犯了白千顷的隐私， 一时之间左右不是。
　　白千亲看着自己妈妈的眼神停留在那个保险柜上， 坦然地介绍道：“那是姜莱莱买的。”
　　继而她苦笑一声， 像是在安慰她自己一般：“大约是太沉了， 她没有叫白云带走， 还留在了这里。”
　　白妈妈有些尴尬：“哦， 那应该很贵重吧。”
　　白千顷点点头：“嗯， 里面是妈妈给她的手镯。她一直怕她保管不当，所以小心翼翼地。”
　　白妈妈怔住， 又看了看那个柜子，一时之间所有的话都哽在了喉间，艰难地吞咽了一番口水， 却不知道能说些什么。
　　白千顷却说：“妈妈已经看到了， 姜莱莱已经走了，我们已经分手了。如果妈妈是替爸爸来检查的， 现在可以回去交差了，我还有事，就不送了。”
　　白妈妈闻言，赶紧拽住白千顷：“也不是。”
　　白千顷离开的动作停住。
　　“妈妈这次不是来帮你爸爸说话的。”白妈妈说。
　　白千顷却有些不敢相信，从小到大，自己的妈妈在这个家里更多的是爸爸的传话筒。
　　她总是不忍心对妈妈狠下心，于是爸爸也就借着妈妈对她一次又一次地逼迫着。
　　“我也劝过你爸爸了，但是你也知道你爸爸这个人，年纪大了多少有些固执，他对莱莱的偏见也不是一时可以缓解的。”
　　白千顷插了一句，态度冷淡：“可他伤害了莱莱。”
　　白妈妈哑口无言，叹了一口气。
　　整个房间都陷入了一种沉默。
　　白妈妈不知道该怎么开口，白千顷也不知道该说些什么。
　　最后还是想起了白云，白妈妈才又张口说道：“白云那个孩子，也不知道跑哪去了，说离开家就当真不回来了吗？”
　　白千顷倒是显得很淡定：“她和姜莱莱一向交好，此时应该是躲去姜莱莱家了。”
　　白妈妈点了点头，继而问道：“那你知道姜莱莱家在哪吗？”
　　白千顷苦笑一声：“妈妈，莱莱已经和我分手了。”
　　白妈妈问道：“那你有想过和莱莱复合吗？”
　　白千顷只觉得无力，因为她无数次地想过，可又无数次的放弃过。
　　她不能让姜莱莱一直在偏见下生活。
　　她无力反抗家庭，可她也能选择放姜莱莱自由。
　　白千顷无声，却又像是一个肯定的回答。
　　白妈妈心领神会。
　　她了解自己的女儿，这一次定然是动了真的感情。
　　但她也了解自己的丈夫，固执让他根本听不清外人说的任何话。
　　白千顷离职的事情已然引起了白老爷子的不满，只是那时他睁一只眼闭一只眼，只当是白千顷的一次任性，私下里却还是固执地给她找好了关系，走通了人脉，让她们再给白千顷一个机会。
　　可知道白千顷和一个明星在一起了以后，且对方家境还如此不好，他便彻底坐不住了。
　　白千顷像是他最优秀的作品，一个不允许有瑕疵的作品。
　　白妈妈又叹了一口气，起身离开了。
　　偌大的房子又只剩下了白千顷一个人，她抬眼看着屋外的万家灯火，伸手却是这个家里无尽的寒凉。
　　姜莱莱把自己的东西带走，可白千顷却又倔强地把和她的回忆留下。
　　她每每伸手感受这些东西的存在时，她的心才会有一阵刺痛，而也就是那一阵刺痛才会让她感觉自己在活着。
　　星星再一次拉开了帷幕，太阳就在暗处等待升起。
　　四个月后。
　　姜莱莱的成绩出来了，刘瑶履行了承诺，新剧由姜莱莱饰演女主。
　　这个消息一出，将目前人气最高的姜莱莱再一次推到了热搜。
　　有人质问姜莱莱凭什么，下面就一定有姜莱莱的粉丝热心附上成绩单。
　　从前屡屡被嘲笑英语差的姜莱莱，此次终于翻身了。
　　白云在姜莱莱这里“离家出走”数日，听说白总这次因为这件事情没少和白老爷子闹，一度将出院的白老爷子气了住院。
　　最后干脆给白老爷子办了一个长期病房，让他一人住着。
　　可……
　　姜莱莱看着白云，她听白云说了许多，却从未听白云提起过一个人。
　　白千顷。
　　她最近怎么样？
　　都还好吗？
　　姜莱莱忍不住想，可转念她又告诉自己，这不是她应该再想的人。
　　她们既然结束了，互不干涉，就是最后的体面。
　　姜莱莱低着头继续看着手上的剧本。
　　倒是白云有些坐不住了，这些天她无论说她们家的什么事情，姜莱莱都是淡淡的，甚至也从不会多嘴问一句。
　　她记得姜莱莱之前被爷爷刁难了好几次。
　　难道分手了以后，就真的什么都过去了吗？
　　次日，姜莱莱进组。
　　正式的开拍之前，剧组请了一个顾问来矫正一下她们的口语，以及介绍同传翻译间的设备，以帮助演员可以更好地了解角色。
　　刘瑶亲自来了现场，这样的重视程度，让白云迅速警觉了起来。
　　她神秘兮兮地对着姜莱莱说道：“我觉得刘导这次一定是请了一个狠角色。”
　　姜莱莱呼吸一窒，心脏慌乱了几个节拍，她总是下意识地想起白千顷。
　　又觉得有几分荒唐，她不是那么爱管闲事的人，又怎么会无缘无故来了这里。
　　可如果真的是她，她又要怎么和她说话呢？
　　白云不知道姜莱莱在想些什么，只当姜莱莱历来心大，对一些人际交往不是很在意。
　　她附在姜莱莱的耳边说道：“我觉得我还是去买一点咖啡，一会儿你递给请来的那个顾问，也好刷一个好印象。”
　　姜莱莱有心事，全然没有听见白云说了些什么。
　　只是模模糊糊听到了咖啡两个字，便点了点头。
　　下一秒，姜莱莱被叫走去剧组搭建好的同传翻译间，听说那个顾问已经早早到了，在那里等着。
　　一路走着姜莱莱没来由地有些紧张，便问一旁的工作人员：“这次我们剧组请的顾问是谁啊？”
　　那工作人员摇了摇头：“是刘导亲自去请的，我们也不知道是谁，只是听说是一个翻译界的大佬。”
　　姜莱莱听到这个词心里更乱了，她总是有一种莫名的直觉，觉得那人是她。
　　却又不敢相信，怕自己胡乱想的这一切都是错觉。
　　她忍不住继续打听道：“是男的女的？”
　　工作人员思考了一会儿：“我记得我听过她的名字，好像是一个女生。”
　　姜莱莱又问：“那她是不是戴着一副眼镜，长相斯文，但是眉眼英气，不笑的时候看着有点凶？”
　　工作人员为难地摇了摇头。
　　可抬眼一看，那个身着简单白色衬衫搭配黑色裤子靴子的不就是那个顾问吗？
　　她兴奋地抬手指了指：“就是她。”
　　姜莱莱看着不远处熟悉的身影，整个人像是失去意识一般僵在原地。
　　高挺的鼻梁上架着一副银色镶边的眼镜，举手投足之间斯文又带着冷意，抬眼看向众人之时又神色漠然。
　　不大的房子里有很多人，可偏偏她只闻到了她身上的雪松香味。
　　那淡淡的清冷香味缠绕在她的鼻息之间，好似要将她团团围住。
　　刘瑶就站在白千顷旁边，双手环胸一副傲慢姿态，见到姜莱莱来了，她挥了挥手：“莱莱，这里。”
　　这一声也吸引了一旁站着的白千顷的注意，她转过身来，那双淡漠的眼睛里，此时无限柔情。
　　她好久没有见到她了。
　　那么长时间了，她好像瘦了。
　　姜莱莱看了看白千顷又看了看刘瑶。
　　她逼着自己强装镇静，却又总是忍不住看向白千顷，又沉醉在白千顷柔情里。
　　许久不见，她应该和她说一些什么？
　　在这样的场合见面，是不是装作从未见过会好一些。
　　姜莱莱思绪很乱，可脚步却又像不受控制一般往前走着。
　　刘瑶打量着两人强装镇定的神情，眼神里多了几分玩味。
　　她介绍道：“莱莱，介绍一下，这是白千顷，也是我们这次请的顾问，这次我们的拍摄从今天开始她会全程都跟着。”
　　姜莱莱小声客套道：“你好。”
　　刘瑶又说道：“这是姜莱莱，我们这部剧的女主。”
　　白千顷紧紧地盯着姜莱莱，目光炙热，仿佛要将姜莱莱逼至墙角。
　　姜莱莱尴尬地满脸羞红，一双眼睛无辜地眨巴着不知道该看向哪里。
　　终于，听见白千顷淡淡道：“认识。”


第八十章 
　　姜莱莱听到这句话， 心都悬了起来。
　　虽然她们之间的事情对于刘瑶而言是一件公开的秘密，但是她们毕竟都分手了。
　　在一个公共的场合装作不认识，才是她们彼此之间最后的体面不是吗？
　　周围的工作人员好似是听见了这句话， 纷纷往这边看过来。
　　那可是现在人气和话题度最高的姜莱莱，如果可以挖到她的料出去卖给媒体，一定可以额外赚到很多钱。
　　姜莱莱神色尴尬，在娱乐圈闯荡那么多年， 她又怎么会不注意到周围人的眼光。
　　她小心翼翼地瞟向白千顷， 心里默默想着一会儿要说一些什么才能把这个话题给圆过去。
　　白千顷浅笑了一下，淡淡道：“我侄女是姜小姐的经纪人， 之前时装周还把我拉过去救场。”
　　姜莱莱瞬间松了一口气， 赔笑道：“是啊， 那个时候多亏了白小姐， 我还要谢谢她呢。”
　　周围吃瓜的工作人员默默散开， 只当是个误会。
　　却没想到， 这个时候， 白云从门口提着咖啡大声嚷嚷着进来：“老师， 这是我们莱莱特意吩咐我去给你买的咖啡。”
　　白云这话说的声音很大， 至少在这不大的房间里都已经有了回声。
　　所有工作人员再次看过来。
　　姜莱莱汗颜， 无意间和白千顷对视了一眼，尴尬极了。
　　好不容易才撇清的关系， 白云这一嗓子又给它吼回去了。
　　白云也没有想到导演请的所谓的业界权威就是自己的姑姑。
　　她本以为自己姑姑对这样的事情都是不感兴趣的。
　　怎么今日倒是有好心情，忽然来了。
　　她张着嘴，一脸吃惊的表情。
　　对上姜莱莱瞪着她的眼神， 她又显得很无辜。
　　三人就这么站着。
　　一个尴尬， 一个吃惊，一个面色冷凝， 看不出情绪。
　　最后反倒是一旁的刘瑶开口解围道：“不认识你姑姑了吗？”
　　白云这才恍了恍神，走过来讪笑着唤道：“姑……姑姑。好巧啊，没想到能在这里遇见你。你喝咖啡吗？”
　　可下一秒，白云没有端好的咖啡，就这么全部洒在了白千顷身上。
　　黑色的咖啡液，瞬间将白色的衬衫全部浸黑。
　　白云怕极了，赶紧从身上找出纸巾擦拭着。
　　可那个是咖啡，染上了又怎么可能被几张纸就擦拭干净。
　　刘瑶对着一旁的工作人员吼道：“愣着干吗？没有看见白老师的衣服脏了吗？还不好赶紧想办法处理？”
　　周围的工作人员也纷纷地动了起来。
　　每个人都各有各的慌乱，只有当事人白千顷。
　　她的眼神从白云身上掠过，又看向了姜莱莱，一双浓墨的眸子翻滚着让人说不清的涟漪。
　　她的声音清冷，却在说这句话的时候带着些许柔情：“玩够了吗？”
　　白云赶紧识趣地点点头并且自觉认错：“姑姑，我错了。”
　　可抬眼才发现，白千顷看似是在和自己说话，可眼睛看着的一直是姜莱莱。
　　姜莱莱又怎么会感受不到这样的□□又直接的眼神。
　　可她低着头不敢说话。
　　玩够了吗？
　　这句话又是什么意思？
　　自己说分手在她眼里只是玩闹吗？
　　还是说，她认为是她指使白云用这样的方式去整她。
　　“导演，咖啡染上的面积太大了，要不重新给白老师找一件衣服吧。”一旁的工作人员提议。
　　刘瑶点了点头，却转头看向了一旁的姜莱莱：“莱莱住的酒店就在这里好附近，不知道莱莱有没有好多余的衣服？”
　　姜莱莱看了看白千顷，有些犹豫，却还是鬼使神差地点头说道：“有。”
　　刘瑶见姜莱莱如此说，便直接顺水推舟地说道：“那就辛苦你带白老师去换一下衣服吧。”
　　姜莱莱直到这里才反应过来不妥，一双眼睛慌乱地求助着一旁的白云。
　　可闯了祸的白云哪敢说话，不断地回避着姜莱莱的眼睛，甚至只是听到了手机的短信声音响起，便赶紧拿起手机，装作打电话的样子：“啊？什么？哦哦哦，问姜莱莱的档期啊？”
　　一边说着，白云就一边拿着手机往外面走，那脚步几乎是一刻都不敢停留。
　　姜莱莱求助无果，只能点头答应。
　　一路上，她不断地安慰着自己，只是工作上的伙伴，只是帮助一个熟人，只是拿一件衣服而已。
　　她也在默默祈求，希望白千顷千万别和她说话。
　　她们之间，有些话应该藏在心底，有些话又没有资格再说出口。
　　大约是默契吧，一路上，白千顷只是默默地跟着姜莱莱，没有说一句话。
　　姜莱莱回头看了她一眼，可大约是两人的距离太近了，白千顷没有防备的帖了上来。
　　熟悉的雪松香味带着温润的触感再一次将她包围 。
　　这样的感觉太过于熟悉，以至于仅仅是短短的三秒就让姜莱莱彻底陷入曾经的回忆里，甚至忘了她们现在的动作太过于暧昧。
　　“抱歉。”白千顷的声音清冷又疏离。
　　姜莱莱抬眼时正好对上那双银色镜框下的克制。
　　这她瞬间清醒过来，迅速拉开两人之间的距离。
　　姜莱莱强装镇定却改变不了自己是心跳加速的事实，好在酒店房间已经不远了。
　　便赶紧加快了脚步。
　　刷门卡，进入房间。
　　这次助理随行再加上客房服务整个房间都收拾得比较整齐。
　　姜莱莱转过身看着白千顷白衬衫上大面积的咖啡渍，想了一下：“我好像有一件这个品牌的衬衫，我拿给你。”
　　“谢谢。”
　　房间收拾整齐也有好处，找东西非常方便，没一会儿姜莱莱就拿着衬衫走了出来。
　　伸手递给白千顷的瞬间，白千顷的手隔着棉质的布料触碰着她的手心。
　　姜莱莱这次提高了警惕，赶紧将手抽回。
　　觉得两人距离过近，她还往后退了一步。
　　“你进去房间里换吧，我在这里等你。”姜莱莱低着头小声说道。
　　“好。”白千顷答应得也很果断。
　　房间门关上。
　　姜莱莱坐在客厅沙发上松了一口气。
　　却发现自己的身上有雪松的香味缠绕。
　　回想起来可能是刚刚白千顷撞上她的那一下。
　　姜莱莱看了看那扇紧闭的门。
　　偷偷抬起两人刚触碰过的手臂闻了闻衣服上的味道。
　　是熟悉的味道。
　　姜莱莱忍不住扬起了嘴角。
　　“可以进来帮我一下吗？”房间里传来白千顷的声音。
　　姜莱莱站了起来，走到房间门口，却不敢推开门。
　　“怎么了？”她问。
　　“我的头发丝好像卡在纽扣里了。”白千顷说。
　　姜莱莱下意识觉得奇怪，明明是一件宽松的衬衫，怎么会头发卡在纽扣里面呢？
　　可身体又比她的大脑诚实一些，还没反应过来，她就开了那扇门走了进去。
　　她看着空荡荡的房间，愣住。
　　不是让她来帮她吗？
　　人呢？
　　姜莱莱觉得奇怪，正想开口唤白千顷，却落入了泛着雪松香味的陷阱。
　　白千顷的双手环住姜莱莱的纤腰，温柔又带着几分不可拒绝的霸道。
　　像是曾经最为亲昵的时候一般，白千顷贴在姜莱莱的耳鬓厮磨。
　　姜莱莱下意识想要推开白千顷，却推不开她双手的桎梏。
　　她承认她贪恋这样的温暖，可她又深知两人的处境。
　　她没有办法，只能从脑海里搜索着刻薄一些的话，想借此推开白千顷。
　　“我们已经结束了，白老师请自重。”
　　可这句话非但没有推开白千顷，反倒像是给了她更进一步的机会。
　　在姜莱莱腰间的双手紧了紧，将两人仅存的那点距离彻底消除。
　　“我好想你。”白千顷地附在姜莱莱的耳边低声说道。
　　这话甚至带了几分哀求的语气。
　　姜莱莱没有看见白千顷的脸，却是实在很难想象，如此骄傲的少年天才，怎么会有这样卑微的时刻。
　　“我每天每时每分都在想你。”白千顷没有听见姜莱莱的回答，继续说道。
　　姜莱莱的心又疼又酸。
　　她多想也和白千顷说无数声我想你，可她却没有张嘴的立场。
　　她深深的知道两人之家无法横跨的鸿沟。
　　也正是因为知道，才会狠心地说了分手。
　　也正是因为知道，她现在才不能将想念说出口。
　　“白老师，我们已经结束了，请你自重。”姜莱莱不忍再说好重的话，只能加重了语气。
　　大约是见她态度强硬，白千顷缓缓卸了力气。
　　姜莱莱脱离了怀抱，瞬间跑到房间的一角和白千顷拉开距离。
　　可即便是这么远的距离，她还是看见了白千顷低着头红了眼。
　　姜莱莱心有不忍，却也只能沉默。
　　她们之间不该再有任何交集，就算有也不该有任何带着温暖的问候。
　　她们只能是彼此的过路人。
　　白千顷看着姜莱莱满脸防备的样子，心里说不出来的疼。
　　她不知道该怎么挽回她。
　　她也不知道该说些什么才能让她们之间的距离近一些。
　　她张了张口，哑声道：“我父亲那边……”
　　姜莱莱打断：“白老师不用和我说您的家事，与我无关。”
　　白千顷看着姜莱莱的眼睛，语气甚至有些乞怜：“莱莱，一个解释的机会也不给我了吗？”


第八十一章 
　　姜莱莱沉默着。
　　她们之间缺的不是一个解释的机会， 是她们两个无法跨过去的那道偏见。
　　她做不到站在白千顷面前让她在她的父亲之间选一个，更做不到让她的父亲放下对她的偏见。
　　她能做的只有放手。
　　她抬眼看向白千顷，那双银幕前灵动的双眼， 此时也变得黯淡了许多。
　　深吸一口气，她说：“我们放过彼此不好吗？”
　　“我做不到。”白千顷不知道何时红了眼。
　　她凝视着就在自己眼前的姜莱莱，心里却泛着无尽的苦楚和酸涩。
　　“她做不到”这句话是实话。
　　她尝试过了无数次放下，却又总是能熟练地捡起她们的回忆， 将自己困在记忆的牢笼里。
　　她像是一个被判了无期徒刑的罪人， 在这段感情里再也没有逃出的可能。
　　可她也很痛苦。
　　每一个日日夜夜，她都在想她。
　　她想她过得好吗？
　　想她有没有好好吃饭。
　　想她会不会在某一个瞬间自己发一个消息。
　　哪怕只是简单的问候。
　　可没有。
　　等着她的是无尽的孤独和没有办法说出口的爱意。
　　姜莱莱无力。
　　她紧紧地攥紧拳头， 指甲都掐进了肉里也全然不知。
　　她逼着自己说一些重话， 也逼着自己要清醒一些。
　　“白老师说得简单， 那你说服你的父亲吗？你做不到又为什么要来和我提要求？”
　　白千顷眼眸低垂：“我父亲是有一些固执， 但是， 我的婚事我可以自己做主。”
　　“你是可以自己做主， 可你爸爸会来为难我。”姜莱莱苦笑。
　　白千顷却说：“他不会。”
　　姜莱莱只觉得荒唐， 她不想再和白千顷纠缠下去了， 直接说道：“我现在想休息， 请你离开。”
　　姜莱莱这话说得生疏无比， 白千顷怕姜莱莱生气，只好转身离开。
　　可到了门口， 她又忍不住放慢了脚步。
　　她想等，等姜莱莱的舍不得。
　　姜莱莱确实舍不得，她感觉那抹熟悉的味道在渐渐散去。
　　从她的身边又一次地离开， 心里就像被抽走什么一般显得空落落的。
　　可她又不得不狠下心来。
　　她咬着牙， 狠心地背对着白千顷，不去看她的离开。
　　白千顷就站在门口看着姜莱莱的背影， 心里落寞异常。
　　迟疑了片刻，她还是说了一句：“我走了。”
　　简简单单三个字，却像一个拨片一般，拨乱了姜莱莱的心弦。
　　她忍不住开口叫住：“等下！”
　　却又不知道自己这么说的意义是什么。
　　慌乱地逃离开白千顷的眼神后，故作冷漠地说道：“我希望我们就算是分手了也能给彼此保留一份体面。”
　　“在片场的时候，我们就假装不认识吧。”
　　姜莱莱说得清楚，白千顷也听得清楚。
　　她苦笑了一声：“莱莱，你是要和我划清界限吗？”
　　“好，我答应你。”
　　白千顷说完就离开了。
　　姜莱莱转过身来的瞬间，就连白千顷离开的影子也没有看见。
　　这个房间里还残留着她身上特有的雪松香味，可白千顷却是真的离开了。
　　之后的几天，白千顷确实信守承诺，哪怕是有密切接触的时候，都是匆匆避开。
　　那日像是两人之间划分清楚的分水岭。
　　从此桥归桥路归路。
　　不过，这样也好，她也免得在工作里面对白千顷的时候分心。
　　夜里，姜莱莱在为明天拍摄的剧亲练习发音，白云实在无聊便去骚扰白千顷。
　　白千顷一向不喜欢被打扰，只是她也不想白云一直缠着姜莱莱，也只好咬牙忍下。
　　她沉着脸，递给白云一瓶水。
　　白云接过，眼睛却直勾勾地盯着白千顷，丝毫不避讳。
　　“看我做什么？”白千顷冷声问。
　　“我在看看你和我爸爸到底还有多少秘密。”白云答。
　　白千顷拿起书看着，不准备回答白云这个问题，也不准备和她探讨这个问题。
　　白云却是不依不饶，她主动凑过去说着：“姑姑，我听我妈妈说，你现在和我爸爸结盟了。”
　　白千顷转向另一边，依旧是不准备回答的态度。
　　可白云早就习惯了白千顷的冷漠，白千顷理不理她对她好像都没有什么影响。
　　她继续自顾自地说着：“要我说你们早就该站起一起了，爷爷从小就喜欢拿你优异的成绩打压我爸，顺便鞭打鞭打我这个不成器的，导致你和我爸两个人关系一直都不好。”
　　白千顷忍不住出声解释：“我和你爸爸没什么矛盾，你别乱猜。”
　　白云见白千顷愿意搭理自己一句，更来劲了：“好好好，你们没有矛盾。”
　　“不过到底是你们谁想出来的，直接让爷爷长住医院，以后再怎么撒泼生气晕倒，医生赶到绝对不超过三分钟。”
　　白千顷没有说话。
　　白云就当白千顷默认了：“果然！姑姑我一猜就是你的馊主意，我爸爸那么老实的一个人，绝对想不出来这一招。”
　　白千顷抬眼看了眼白云：“……”她平时到底是做了什么让白云觉得自己是这样的人。
　　“不过现在大家都不去看爷爷了，爷爷会知道错了吗？”白云问。
　　白千顷继续保持沉默。
　　她不愿意和白云讨论这件事情，她们这一代的恩怨就结束在她们身上，没有必要牵扯进白云。
　　白云喝了一口水，又絮絮叨叨地说了许多。
　　有点评白千顷此举过于腹黑，也有点评白千顷的行动晚了一些。
　　可总归白云说来说去，不过就是这些内容。
　　直到白云像是想起了什么似的，忽地兴奋地说道：“那你和姜莱莱说了吗？”
　　白千顷忽地一怔。
　　姜莱莱三个字凭空出现在了这个房间，可她抬眼的时候又见不到熟悉的面容。
　　她承认她的心绪乱了起来，再看向书的时候，竟是一个字也看不进去。
　　她将书合上。
　　简单的呼吸动作都在此刻变得清晰无比。
　　“不知道。”她说。
　　白云有些惋惜：“啊，你为什么不和莱莱说啊。你们又不是不爱了，只是因为爷爷才没有办法在一起。”
　　白千顷想起了那日她求姜莱莱给她一个解释机会的时候，姜莱莱说的话。
　　免不了叹了一口气。
　　“没那么简单。”她只能如此说。
　　白云不理解并阴阳怪气地吐槽道：“不就是一两句话的事，你精通那么多国语言，最后连几句中文都说不利索吗？”
　　白千顷眼神晦涩，她看着合起来的书，却只有一声苦笑。
　　爱情大概是她这一生遇到过最难解的题了。
　　说不清，道不明。
　　甚至连答案都不是唯一。
　　“不早了，你可以回去了。”白千顷起身，撵客。
　　白云却哭丧道：“别啊，姜莱莱现在可用功了，每天都要拿着你录制的那些英文台词，一个人默默练到深夜。我回去了也是打扰她。”
　　白千顷不吃这一套，态度冷漠：“那你可以下去跑两圈。”
　　白云直呼残忍，身体又很诚实，她可不敢招惹自己这个腹黑的姑姑。
　　不然等她哪天闲下来的时候，就是她倒霉的时候。
　　医院的VIP病房内一连数天没有见到白千顷和白总两人的白老爷子，满腔的怒气便撒在了白妈妈身上。
　　他伸手将白妈妈递来的粥砸在地面上，怒斥着：“荒唐！简直太荒唐了！”
　　白妈妈站在一旁，看着地上自己熬了整整一天的粥，现在就这么被随意地倒在了地板上。
　　她咬牙提醒着：“这是我熬了一天的粥。”
　　白老爷子不以为意，只顾宣泄着自己的情绪。
　　“都是你往日太过于放纵那两个孩子，才让她们如今敢这般无法无天。”
　　白妈妈蹲在地上收拾着残局，顾及着眼前是个病人隐忍着不想与白老爷子多做计较。
　　偏偏白老爷子还是不满意，看着那碗洒在地上的粥，心里没有半分愧疚，反而挑剔道：“我早就和你说了，我不想吃白菜瘦肉粥，我要海鲜粥。整日整日的白菜瘦肉粥，半点没有将我的话听进去。”
　　白妈妈再好的脾气，也禁不住一而再再而三地挑衅。
　　她站起身，整理着自己的衣服：“能不能吃，想不想吃都要看看自己还配不配。自己尿酸多高了还敢吃海鲜？”
　　白老爷子没有想到往日里温柔的妻子会如此反驳自己。
　　一时语塞。
　　白妈妈继续说道：“多大的年纪还要拿自己迂腐的观念管孩子的生活，也不看看自己配不配？”
　　白老爷子气急：“你说什么？”
　　白妈妈优雅地坐下：“我说你迂腐。你不仅迂腐你还固执！你不仅固执，你还蛮不讲理！”
　　白老爷子捂着心脏的位置，伸手指着白妈妈却一句话都说不出来。
　　一张脸气成了红色，可张嘴了半天也只有一句：“反了反了，你也要反了。”
　　白妈妈脸不红心不跳地指出：“是你疯了。”
　　白老爷子不愿承认，大声反驳道：“是你们！是你们疯了！”
　　“那一个区区的戏子到底给你们下了什么迷魂药，把你们每一个都迷失了心智。”
　　白妈妈冷静地说：“孩子和你的矛盾从来都和姜莱莱那个孩子无关，是你一次又一次的固执！强势！把孩子推的越来越远。”


第八十二章 
　　白老爷子根本听不进去， 只是一味地说道：“是你一个妇道人家，什么都不懂。”
　　白妈妈还想劝几句，可白老爷子却只是固执地不听地说着这句话。
　　白妈妈才了然， 白老爷子不过是把自己一味地关在一个围城里，固执的守着莫须有的尊严和面子。
　　他在乎的也不是孩子的幸福，他在乎的只有他自己。
　　想清楚了这一点，白妈妈也不愿和白老爷子多说什么了。
　　她长呼一口气， 淡淡道：“也许千顷这么做也是对的。”
　　白老爷子瞪着眼睛：“你要做什么？”
　　白妈妈笑了一下， 言语平静：“只是觉得你应该自己静一静。”
　　白老爷子意识到了白妈妈的想法，有些不敢相信：“你也要抛弃我？”
　　白妈妈没有反驳， 还是重复着那句话：“只是觉得你应该自己静一静了， 等你静下来我们再坐下来好好聊聊。”
　　说着白妈妈拿起包包离开了病房， 不再理会身后白老爷子的怒意。
　　剧组的拍摄日复一日地顺利推进。
　　姜莱莱和白千顷之间也继续遵守着那日的约定。
　　在剧组的时候， 两人难免擦肩而过， 可哪怕是这样， 白千顷也会迅速避让开来。
　　在所有人的眼里， 她们和陌生人一般。
　　直到那日剧组来了一人——宋之微。
　　宋之微早就已经出柜， 还是娱乐圈公认的花心。
　　偏偏拥有一副精致美艳的皮囊以及独一份的魅力， 不仅仅吸引了许多粉丝， 还有许多娱乐圈的小花。
　　在广泛的传言中，便有姜莱莱。
　　是真是假， 无人定夺。
　　但至少，在今天。
　　人人都盯着的片场里，宋之微见到姜莱莱便毫不避讳地抱住了姜莱莱。
　　“好久不见啊， 莱莱。”宋之微笑。
　　姜莱莱看着宋之微， 说不出来的惊喜。
　　她一直听说今天会来一个特邀，前来客串女主的师傅， 倒没想到这个人是许久未见的宋之微。
　　“你怎么来了？”
　　宋之微的余光瞥见一侧紧紧盯着自己的白千顷，嘴角带着一丝玩味：“自然是想你了。”
　　“啪嗒。”书籍掉落的声音。
　　紧接着，便是工作人员惊呼：“呀！这摞起来的书墙怎么倒了？”
　　姜莱莱循声看去，却见除了散落的书籍，手忙脚乱的工作人员，还有站在那里面色阴郁的白千顷。
　　那眼神的威慑力，哪怕是两人分手了，姜莱莱还是被吓得往后退了一步。
　　可这退的一步却恰好退进了宋之微的怀里。
　　她乘势亲昵地揽过姜莱莱的肩膀，用着周围人足以听到的声音说道：“莱莱，好久不见，今晚有时间一起吃顿饭吗？”
　　姜莱莱本想好拒绝，这次的剧本对于她而言有一定难度，无论是英语台词的挑战以及人物形象的塑造都对她是不小的挑战，她想回去好好地研读剧本。
　　可顺着宋之微眼神暗示的方向一看，不知何时混进来的一个黑衣人，正端着一个摄影机。
　　她便彻底明白了宋之微此行的目的。
　　当即点头答应道：“好，到时候我买单，你可不准和我抢。”
　　宋之微：“那自然。”
　　白云今日没有跟来剧组，在酒店里偷闲。
　　却没想到，一连串的电话将她的美梦吵了又吵。
　　她一挂再挂。
　　那人却不厌其烦地打。
　　美梦不断地被打断，白云终于受不了了，她带着怒意拿起手机，嚷嚷道：“干什么？催命啊？不知道今天是周末吗？”
　　白千顷毫无温度的声音传进听筒，仅仅一声：“白云。”便彻底让白玉清醒了过来。
　　白云很少听见白千顷的声音低沉到如此冷意，汗毛都竖起来了，她赶紧换上一副笑脸：“……姑姑。”
　　白千顷没有说话。
　　白云揉了揉自己的鸡窝头，对白千顷这忽如其来的情绪有些摸不着头脑。
　　她只能又唤了一声：“姑姑。”
　　白千顷没有回应，可这电话也没有挂断。
　　白云彻底蒙了，本来就刚起床带着困意，现在一通接着一通的夺命连环Call过来，又没有一句话，生生让白云感到烦躁。
　　可对方是白千顷。
　　白云无力哀嚎：“姑姑，臣实在愚笨，你给臣一个明示吧。”
　　白千顷眼神紧盯着不远处的宋之微，却偏偏还要嘴硬道：“没事。”
　　白云：“那我挂电话了？”
　　白千顷没有说话。
　　白云拿起手机看着和白千顷的通话界面，眼看着那红色的挂断键近在咫尺，她却偏偏不敢往下按。
　　“姑姑，真的没什么事吗？”她问。
　　白千顷看着宋之微和姜莱莱在自家相谈甚欢的样子，心里就像是刀割一般的难受。
　　她无数次地想上前，去拉开两人。
　　可，她自己又要用什么身份将二人拉开呢？
　　这个剧组的专业顾问？
　　还是白云的姑姑？
　　抑或者，是前女友？
　　想到这里，白千顷心一凉。那些郁结在胸口的怒意，最终还是在此刻化成刺骨寒凉的冰块砸了下来。
　　她忍不住神色黯淡了几分。
　　语气也无力了许多：“没事。”说着就挂断了电话。
　　白云看着挂断的电话，虽然没弄清楚究竟是因为什么，瞌睡倒是清醒了不少。
　　她揉了揉睡眼，准备去现场看看，别是姜莱莱那个不省心的又出了什么事情。
　　剧组内。
　　因为宋之微的到来，整个剧组热闹了一些。
　　宋之微为人一向大方，这次虽然只是来客串一个星期，但是来的第一天便叫好助理买好了奶茶。
　　甚至还贴心地把奶茶分成了冷的和热的两种。
　　一瞬间，所有剧组里的女性工作人员纷纷都对宋之微连连好评，并迅速登上了内评所谓的《最想嫁的名单》上。
　　而，从前，这个表上只有白千顷一人。
　　“不是我说你们这些人，说好唯爱白教授的呢？那么快就反悔了吗？”一个工作人员对此表示不满。
　　“虽然白教授也很好，高岭之花的气质，除了为人有些冷漠之外，学历颜值都挑不出一点毛病。但是！宋之微她年轻又贴心诶。”
　　工作人员说这话的时候，控制不住的声音有些大。
　　正巧被路过的白千顷听到。
　　也恰恰是最后那一句。
　　“但是，宋之微她年轻又贴心。”
　　几个工作人员面色尴尬，赶紧小声找补：“白老师，我们开玩笑的。”
　　白千顷神色淡漠：“无妨。”
　　白云刚到剧组的时候，便遇到了宋之微的经纪人。
　　白云一句寒暄都还没来得及说，便被宋之微的经纪人抢先一步。
　　对方一副公事公办的态度要求道：“之前，你家姜莱莱没什么名气的时候借我们家宋之微炒作，现在也希望你们配合一下。”
　　白云蹙眉看着宋之微经纪人——莫如是。
　　她们这个圈里对她这个人有两个评价。
　　一个是刻板，一个便是睚眦必报。
　　白云觉得这两个评价都很公正，但是还有一点白云觉得一定要补上，那便是半点吃不了亏。
　　正如此时。
　　都是好久之前的事情，虽然那时宋之微的名气比姜莱莱那时大一些，可当时这是两方获利的事情。
　　怎么到了此时还有要还的道理？
　　白云看着莫如是那张淡漠的脸，忽然想到了一个荒唐的可能性：“莫如是，你不会是为了这次炒作特意接的这次客串吧。”
　　莫如是推了推几乎占据了她半张脸的黑框眼镜，一板一眼地说道：“客串不过是一个手段，戏份多少不重要，重要的是看怎么宣传，对我有什么好处，艺人可以从中获得什么。”
　　“我们家艺人不缺钱，也不喜欢总是拍戏进组。却希望有名气。而姜莱莱时隔，许久复出的第一部戏便是最好的选择。”
　　饶是白云这么精于算计的听见莫如是这么说，也脱口而出一句：“我去。”
　　她看着莫如是的那张脸，问：“那如果是我们这边不愿意配合呢？”
　　莫如是丝毫不慌，她镇静地拿起手机，翻开聊天记录点开一张照片，正是宋之微和姜莱莱抱在一起的照片：“你们不配合，那这就是爱情。你们配合的话，这也可以是友情。当然，友情到什么地步全靠个人理解。”
　　白云看着那张照片，只有一句：“靠。”
　　莫如是将手机收好，听见白云的这句略带似粗俗的语气词，毫不介意地回道：“就当你在夸我。”
　　白云叹了口气，拿出了职业的精神，要求道：“我们家姜莱莱不能配合你们组爱情线，友谊可以。”
　　莫如是挑眉：“为什么？她有喜欢的人了？”
　　继而又评价道：“为了爱情放弃巨大的利益，这对于一个女明星来说是很傻的。”
　　白云：“你不用管，你只要知道这一点。到时候你把你们家宋之微需要配合的部分，发给我一份。”
　　莫如是：“自然。”
　　可转而她又说道：“不过你可以知会姜莱莱那个心上人一声，免得到时候娱乐标题过于暧昧，吓跑了人家。”


第八十三章 
　　白云迟疑了一下， 凑近莫如是的耳边，小声问道：“有多暧昧？”
　　莫如是神情淡漠，不答反问：“你在这个圈里也这么长时间了， 这个都要我再告诉你吗？”
　　白云碰冰，撇了撇嘴。
　　莫如是整理了一下自己的头发，数落道：“你这个能力，我都想把姜莱莱挖过来了。那么大的一块肥肉， 到你嘴里生生变成了一块清白苦菜。”
　　白云不敢相信地指了指自己， 她能力差？
　　搞笑，这么多年， 她营销成绩两手抓， 能挑好一点的剧本， 就绝不拣烂的演， 能尽量满足甲方需求绝对不拖拖沓沓。
　　但是居然在她莫如是的嘴里落得一个肥肉变成清白苦菜？
　　她不服， 她绝对不服。
　　莫如是神色轻蔑：“我家艺人已经三年没有以主角身份拍戏， 但是那又怎样？我足够会炒， 我家艺人的商业价值依旧是前列。”
　　白云咋舌既感叹莫如是手段的高明， 又感叹莫如是手段的狠烈。
　　宋之微现在的成就， 没有步步为营的经营是绝对不会有今天的。
　　“话已经说给你了， 具体利益能到什么地步，就看我们之后的合作了。”莫如是留下一句话便离开了。
　　独留下白云一人， 还在原地思量着莫如是的话。
　　莫如是能和她如此说，定然是抱着将利益最大化的计划来的。
　　她甚至怀疑就算她们不配合，莫如是也能靠着自己， 大唱一出独角戏， 引导粉丝在网上大肆炒作。
　　但是现在既然两方要联合一起炒作，她是不是该和自己姑姑说一声啊？
　　可她能用什么样的方式说啊？
　　她和姜莱莱分手了以后也不说话啊。
　　白云苦恼了， 就连盯着姜莱莱那张精致明艳的脸都有几分怨念。
　　姜莱莱全然不知白云在想什么，小心翼翼地拿起一旁的奶茶喝了一口，转头就看见白云满眼怨念地看着自己。
　　那样的眼神，看得她忽地有几分没自信了，伸手摸着自己的脸问道：“是我的脸出什么问题了吗？”
　　白云摇了摇头，又点了点头。
　　姜莱莱见此，一个心立马悬了起来，她焦急地翻找着镜子：“怎么了？是不是昨晚睡太晚脸肿了，还是我黑眼圈出来了？”
　　白云摇着头。
　　姜莱莱却停不下来地猜测着：“难道是我卡粉了？”
　　说到这里，姜莱莱自己被自己吓到了，惊呼道：“完了！我刚才拍的可是近景。”
　　“不行！我要找导演去确认一遍。”说着姜莱莱就站了起来。
　　白云赶紧伸手拉住姜莱莱：“我的意思是你长得太好看了。”
　　姜莱莱动作一顿，有些不敢相信地看着白云，试图探究她眼底真实的情绪。
　　毕竟白云鲜少夸她，没来由这么说一句，背后肯定有鬼。
　　白云也察觉到了姜莱莱的怀疑。解释道：“要不是你长得太漂亮也不会……”
　　白云说到这又有些迟疑。
　　打了一个马虎眼立马岔开话题：“对了宋之微的事情你怎么可能？”
　　姜莱莱向来与人为善，况且她现在都还记得当初她初出茅庐被导演为难是当时已经略有名气的宋之微替自己缓解了矛盾。
　　还在严寒的时候，将她的保姆车借给自己取暖。
　　这样的恩情可能仅仅是点滴，但是对于姜莱莱而言还是厚重的。
　　“是莫如是和你商量这次炒作的事情了吗？”姜莱莱问。
　　白云点点头肯定后忍不住吐槽道：“才见到我恨不得就把我拔了的架势。”
　　姜莱莱忽然理解白云这平白无故的幽怨是从哪里来的了。
　　“今晚我约了宋之微一起吃饭，你也一起吧。”姜莱莱说得很平静。
　　白云却有些不满：“你倒是对这次炒作很配合。”
　　姜莱莱扒着手指头细数着：“可以为这部剧带来热度，可以还宋之微从前的恩情，可以为我增添人气，有什么不好？”
　　白云沉默着看向姜莱莱。
　　“那我姑姑呢？”
　　姜莱莱听见，整个人都变得慌乱了，她躲闪着白云的视线，频繁地眨着眼睛，声音也变了调：“我和你姑姑早就结束了，我现在是单身，不需要和任何人汇报。”
　　白云心思一沉，抬眼看向距离她们不远处的白千顷。
　　那双银色镜框下的眼镜眸色幽深，让人猜不出情绪，只是烟波流转之间，划过一瞬的落寞。
　　夜幕拉开，今天的好戏才真正上演。
　　剧组附近唯一的高档餐厅内，几人热络地讨论着剧情，亦或者当季品牌的新款。
　　可又在狗仔镜头对准时，默契地演出暧昧的氛围。
　　宋之微便趁着这样的氛围，附在姜莱莱耳边说道：“莱莱，听说你最近有心上人了？”
　　姜莱莱迟疑了片刻，才扬起了一抹笑意：“没有。”
　　宋之微是过来人，怎么会看不出姜莱莱脸上片刻的窘迫。
　　她笑了一下，带着红唇的脸上瞬间像是绽放了一朵妖冶玫瑰一般，摄人心魄：“莱莱，别怪姐姐没有教过你。爱情呢，谈谈就好了，付出真心也不一定能以心换心。大家都是成年人，各自交换片刻的欢愉就好，又何须执着呢？”
　　姜莱莱看着宋之微，因为醉酒，她的意识已经渐渐开始飘忽：“那你有遇到过喜欢的人吗？”
　　宋之微面色一僵，转而说道：“那都不重要了。”说着她抬起酒杯，看着杯中摇曳的酒液淡淡苦笑，一饮而尽。
　　姜莱莱和宋之微最后是被两个经纪人扶着出来的，在见到门口蹲守的狗仔，莫如是还客气地说：“大家辛苦。我们家艺人的左脸比较好看，希望各位老师可以行个方便，尽量放左脸。”
　　白云扶着姜莱莱，对莫如是这个说法简直闻所未闻，居然还可以这样，她看了一眼姜莱莱精致的眉眼。
　　虽然没有什么可挑剔的，但是她还是不愿输了这股气势，说道：“我们家艺人也是左脸好看，辛苦各位老师。”
　　几个狗仔面面相觑，拍了那么多年，还是第一次被如此要求，一时之间倒是有些无措。
　　莫如是瞪着白云：“白经纪人学得还真快，这么在意左脸，还给艺人营销什么生图杀手？”
　　白云见莫如是有些生气，心里反倒是有几分愉悦：“那怎么办呢？我家艺人就是生图能打，放眼整个娱乐圈就只有我们家敢坐稳这个位置。莫大经纪人如果实在喜欢，我也不介意让给你。”
　　莫如是气急。
　　娱乐圈人人都知道，宋之微美，可人人也都知道宋之微的美是看状态的。毕竟，宋之微日常也不注意身材管理，可又总是能在关键时候，凭着美貌杀回来。
　　白云也不想和如是多做计较。此时她占了上风便赶紧见好就收，不然被莫如是这个睚眦必报的惦记上，之后没准还要被刮掉一层皮呢。
　　到酒店的时候，姜莱莱已经进入到了酒疯环节。
　　走着歪歪扭扭的路线，却偏偏不准白云扶着。
　　眼看着要摔下去了，姜莱莱又会凭借着自身的韧劲站稳，然后嘚瑟地说：“你看我就说，我没醉吧。”
　　白云扶额无语：“是是是，你没醉。”
　　姜莱莱受到鼓舞，一个呐喊便往前冲了起来。
　　可惜她实在低估了自己现在的能力，还没冲几步，便因为难以维持平衡，直直地往地面栽去。
　　身后的白云见此，都不敢看了，将眼睛闭了起来，哀嚎道：“姜莱莱，你的脸！”
　　姜莱莱也意识到自己要摔下去了，可偏偏醉酒后的身子绵软无力，她实在没有什么办法。
　　只能闭着眼睛，等待着疼痛来临。
　　却意外掉入了一道温暖的怀抱。
　　那个怀抱泛着淡淡的雪松味，怀抱很温暖却谈不上炙热。
　　她还未睁眼看去，便听到那人说：“是我，别怕。”
　　姜莱莱迷糊的小脑袋瓜，思考着这句话。
　　该是什么样的人才能让她不害怕呢？
　　是白千顷吗？
　　想起这个名字，姜莱莱的心仿佛被人拿针扎了一般的疼。
　　她伸手想要推开她，却反手被紧紧抱住。
　　“房卡给我，我送她回去。”白千顷声音清冷又沉稳，带着让人无条件相信的魔力。
　　白云只是愣了一下便赶紧找出了房卡递给白千顷。
　　“姑姑，姜莱莱喝醉了，你别和她一般计较。”白云还是忍不住说道。
　　白千顷轻点头：“我知道了。”便一把将还在自己怀里乱动的姜莱莱抱起，往房间走去。
　　姜莱莱一路都不老实，白千顷一路都很是费力，都打得汗水不停从她额角渗出，偏偏眼神却没有一丝不耐烦：“乖，别闹。”
　　白千顷这话好似有魔力，几乎在瞬间便抚平了姜莱莱烦躁的情绪。
　　到了房间门口，姜莱莱便安安静静地等在一旁，等着白千顷拿出房卡开门。
　　听见开门的声音，姜莱莱还忽然问了一句：“密码锁是我的生日吗？”
　　白千顷开门的动作顿住。
　　她记得第一次姜莱莱喝醉来她家门口按密码，便说过“密码为什么不是她的生日。”
　　姜莱莱没有得到回应，又问了一次：“密码锁是我的生日吗？”
　　白千顷点头：“是。”
　　“永远都是你的生日。”


第八十四章 
　　这句话好像有魔力， 短短的时间内，无限地回荡在姜莱莱的脑海里。
　　她看着近在咫尺的白千顷，她的眼底没有令她畏惧的寒冷。
　　伸手抚摸她的脸颊是手心还有暖暖的温度。
　　她的心止不住地跳动着， 带着悸动和对未来的无助。
　　理智在她的脑海里无限徘徊，最后慢慢走空，感性在此刻占了上风。
　　甚至，她把过去的伤痛都化为了虚无。
　　此时房间灯还未开， 睁眼看着仿佛世界都陷入了黑暗。
　　可姜莱莱却觉得此时正好， 是这个残酷的世界最温柔的时候。
　　体内的酒精在无限叫嚣。
　　她趁势伸手勾住白千顷的脖颈儿，学着记忆里白千顷吻她的方式， 一点一点笨拙地吻着。
　　白千顷怔了一下， 没有料到姜莱莱会如此大胆。
　　她伸手揽过白千顷的纤腰将她揽入自己的怀里， 失而复得感觉， 带着樱花香味的甜腻， 让她的内心得到了无限的满足。
　　不急于进攻， 她带着姜莱莱一步一步沦陷在这个夜晚。
　　日出清晨。
　　暖阳的光芒一点点打开黑夜拉起的幕布， 早餐的吆喝声音正式唤醒了这个都市的繁忙， 带着困意的人们总是贪恋被窝的温暖， 却又不得不被太阳的明亮给唤醒。
　　“再睡一会儿吧。”姜莱莱将头埋在白千顷的怀里， 撒娇道。
　　白千顷伸手勾着姜莱莱的长发，看着黑色的乌丝一点一点地缠绕在自己的指尖， 好似从此刻开始便不会再有分离。
　　“好。”她柔声应道。
　　可也就是这一声，却反倒让姜莱莱有一丝清醒。
　　她的酒意全然消失，昨晚的冲动和勇气也在此刻全然消失， 只剩下了昨晚荒唐的回忆， 还有更加清醒的理智。
　　姜莱莱借着转身从白千顷的怀里退出，可她却不敢睁眼让白千顷知道自己已经醒了的事实。
　　她不知道该怎么将这个梦境撕碎。
　　白千顷见怀里的人离开， 敏感地察觉到姜莱莱情绪的不对。翻过身，重新将其纳入怀里。
　　带着清晨全然未醒的懒散，柔声问着：“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　姜莱莱咬牙，她有些恨自己的不争气，又有些贪恋这样的温暖。
　　白千顷伸手给姜莱莱揉着胃：“昨晚喝酒了，今天是不是肠胃不舒服了？我给你泡一杯蜂蜜水吧。”
　　说着白千顷直接起身。
　　姜莱莱听见动静，小心翼翼地睁开眼睛，却正巧对上白千顷的眼睛。
　　“醒了？”
　　这句带着爱意的呢喃，此时变成一把利剑狠狠地扎入姜莱莱心里。
　　她忽然觉得自己就是一个小偷。
　　偷了一夜的温暖，此时也该还回去了。
　　“我们就当昨晚什么都没有发生，可以吗？”姜莱莱声音很小，说的时候甚至不敢看白千顷的眼睛。
　　她猜白千顷一定会生气，可她却只能这么说。
　　“莱莱！你再这样说我就要生气了。”白千顷愠怒。
　　姜莱莱将头别朝一边：“你应该清楚，我们之间只能这样了，不是吗？”
　　白千顷看着姜莱莱，努力告诉自己冷静。
　　她缓和了好几次，才将呼吸平稳下来：“莱莱，我们好好谈一谈好吗？所有的事情都是可以解释得通的。”
　　姜莱莱问：“解释完了呢？”
　　白千顷看着姜莱莱的眼睛，不解：“什么意思？”
　　姜莱莱低垂着眼眸：“我们之间缺的不是解释。”
　　白千顷眸色一沉：“我父亲的事情我在解决了，你再给我一点时间。”
　　姜莱莱苦笑着摇头：“算了吧。”
　　白千顷不敢相信地看着姜莱莱，姜莱莱此时的平静让她的心底掀起了巨大的恐惧。
　　她几乎是颤着声音问的：“莱莱，你还喜欢我的对吗？”
　　姜莱莱还是低着头，心里却仿佛被人生刮一般的疼。
　　她爱。
　　她很爱。
　　可正是因为爱，她才不愿让白千顷为难，也不愿意让她因为自己去为难她的父亲。
　　她没有爱她的爸爸妈妈，她却希望白千顷能有。
　　“你走吧，我们都把昨晚的事情忘了吧。”姜莱莱轻叹一口气。
　　白千顷凝神盯着姜莱莱片刻，还是决定先退一步。
　　她不想逼她。
　　“那我们都冷静一下，我晚点再来和你谈。”白千顷留下这一句话，转身离开了。
　　白千顷走后，姜莱莱无力地捂着脸，她深深地吸了一口气，空气中还残存着淡淡的雪松香味。
　　可也是这样的香味，在此刻像是刀片一般在她的心上留下一刀又一刀，逼着她无法喘息。
　　也许爱情十有九悲。
　　相爱容易，相守难。
　　白云走进来的时候，拿着一个iPad，火急火燎的状态，张口间便好似要将整个房间点燃：“姜莱莱，你是不知道那个莫如是有多过分！这个图片，这个标题，你们和公布恋情有什么区别？”
　　姜莱莱晃神，抬眼看见白云，才有一种面向现实的真实感。
　　她眨了眨眼睛，深吸了一口气。
　　“我还没看。”姜莱莱轻声说。
　　白云早就准备好了，将手里的iPad递到姜莱莱面前。
　　【CP成真？宋之微为爱进组。】
　　下面的图片是一张在剧组宋之微给自己递咖啡的照片，还有宋之微附在自己耳边悄声说话的。
　　单看这两张照片的元素大概还好，只是拍照的角度确实找得很好，两张照片都很有暧昧的氛围感。
　　她将iPad递给白云，试图用一个女明星的身份去思考：“挺好的。这部剧播出的时候再炒一次，至少前期的宣传是稳了。”
　　白云观察着姜莱莱的表情，见姜莱莱那么平静，反倒有些意外。
　　她想张嘴问问要不要和自己姑姑解释一下。
　　可见姜莱莱这样，她又张不开嘴。
　　姜莱莱故意回避着白云的视线，她又何尝不知道，白云想要说什么。
　　只是，她们之间不适合谈论这个话题了。
　　宋之微和姜莱莱的绯闻在莫如是和白云两人的运作下，以极快的速度稳居当天的热搜第一。
　　一时之间，两人之间的关系，彻底变为了老百姓茶余饭后的谈资。
　　宋之微和姜莱莱的名字也再一次被大众熟知。
　　两人合作的剧名，也在随着绯闻闯入了大众的视野。
　　一时之间，三方得利。
　　姜莱莱在片场拿着手机浏览着微博下面的评论。
　　却没想到收到了一条信息。
　　【莱莱，我是千顷的妈妈，我在你剧组附近，有时间可以来见一面吗？】
　　姜莱莱看着那条信息，迟疑了许久。
　　在她的记忆里，白妈妈一直都是慈爱又和蔼的，说话的语气永远都是温柔的。
　　她好像对谁都很好，包括自己。
　　想起那个手镯，姜莱莱甚至有一些愧疚。
　　【好。】
　　姜莱莱犹豫了许久，答应了。
　　白妈妈订在了附近的一家饭馆，大约是考虑到自己身份的原因，白妈妈还特意定了一个包厢。
　　姜莱莱走进去之前，是忐忑的。
　　她不知道等着她的会不会是一碗泼在手上的热水抑或者劈头盖脸的谩骂。
　　她也不知道，在绯闻发酵后白妈妈为什么要忽然约她。
　　她甚至不知道她自己为什么会来。
　　大概是对白妈妈的一种信任。
　　也是对白家最后的信任。
　　姜莱莱深吸一口气，推开门。
　　倒是没有想到迎接她的是热腾腾饭菜的香味，还有白妈妈和蔼的笑脸：“莱莱来了，快坐。”
　　姜莱莱看看桌上的饭菜，又看了看白妈妈，还是有些拘谨。
　　白妈妈见状，走过去拉起姜莱莱的手，带着她入座：“别担心，今天只是我们两个人。阿姨找你也没有什么恶意，只是想找你聊聊天。”
　　姜莱莱闻言，松了一口气：“好。”
　　白妈妈见姜莱莱瘦了许多，便赶紧转着桌子热络招呼着：“先吃饭吧，辛苦了一天应该很饿了。”
　　“听说这些菜都是你爱吃的，也不知道我记对了没有。”
　　姜莱莱是听到这句话才敢仔细看看餐桌上摆放着的饭菜。
　　果然如白妈妈所说，全部都是她爱吃的。
　　忽然间收获到这么大的善意还是来自白千顷的妈妈，她一时之间拿着筷子有些无措。
　　“是有什么不合胃口的吗？”白妈妈问。
　　姜莱莱赶紧摇了摇头：“没有，都是我喜欢的菜。”
　　随后她又小心翼翼地问道：“您是怎么知道的？”
　　白妈妈笑了一下：“千顷每次回来在饭桌上，吃到你喜欢的菜总会和我们说一遍，说得多了，我自然就记住了一些。”
　　说到这里，白妈妈看着姜莱莱，温柔地说着：“千顷的话总是特别少，有些时候人是回来了，话却没和我们说上十句。可每每我和她提起你的时候，她的话总是很多，就连人也看着有几分生气了。”
　　姜莱莱低着头，听着这话心里一阵刺痛，不知道该说些什么才好。
　　白妈妈也不介意，主动夹了几道菜给姜莱莱，话语间多是长辈对晚辈的疼爱之意：“就算要维持身材，基本的营养补充也还是要的。况且你还生过那么大的病，还是要注意些才好。”
　　姜莱莱看着白妈妈，心里一阵泛酸。
　　她好像真的感受到了温暖。


第八十五章 
　　可她又忍不住拉高警惕， 到了嘴边的菜她又放了下去。
　　她看着白妈妈小心翼翼地问道：“您今天找我是有什么事吗？”
　　白妈妈本不想那么早说，毕竟是打扰了姜莱莱的工作又是在饭点叫她出来的。
　　她想，再怎么说， 也该让孩子吃个饱饭再谈论以后。
　　可见姜莱莱如此小心翼翼她又有些心疼地无奈，只得放下筷子说道：“莱莱，阿姨这次来没有恶意。”
　　说着她看向姜莱莱：“阿姨只是想问问你，你真的不要我们家千顷了吗？”
　　白妈妈的声音平静， 尾音却又有些落寞。“不要”两个字， 生生像一块石子一般激起了姜莱莱已然平静的心中万丈水花。
　　姜莱莱盯着杯中之水，深吸了一口气， 默不作声。
　　她又怎么会不要她呢。
　　她只是不知道该怎么要这一份沉甸甸的爱情。
　　白妈妈见姜莱莱不说话， 继续问道：“莱莱， 我听白云说， 是我丈夫单独找了你， 说了一些不太好听的话。是吗？”
　　姜莱莱闻言， 紧紧攥着手心， 那日的疼痛仿佛历历在目。
　　可她也深深的知道有一个完整的家庭有多么的重要， 她不想因为她而让白千顷的家有嫌隙。
　　她说：“没有。”
　　白妈妈是过来人， 又怎么会读不懂姜莱莱的口是心非。她点了点头， 没有再继续深究这个话题，而是说：“莱莱， 我知道你的选择有很多，千顷可能不是唯一。”
　　姜莱莱见状，立马反应过来， 这句话指向的是今天自己的绯闻， 她下意识地想解释，却被白妈妈按下。
　　“阿姨尊重你的选择， 如果这个选择不是千顷，也没有关系，因为那是你的人生，你可以自由做选择。”
　　“但是，阿姨想说。千顷虽然精通语言，但是确实不善言辞，可能更不善表达。她有一分爱意，旁人定然觉察不出，她有七分爱意，旁人大约只能看出三分。”
　　“可我却能清楚地看出，她对你一定是百分百的爱意，那样的爱意藏在她的眼睛里，藏在她的行动里。”
　　“也许，你看不出。可我知道，我的孩子从未这样。”
　　姜莱莱深吸一口气，有些无措，从旁人口中得知白千顷的爱意，总觉得像一块石头一般沉甸甸地压在她的胸口。
　　“我知道。”她的声音细小，甚至可以忽略不计。
　　“那你？”白妈妈想问，却又不好开口。
　　姜莱莱看着白妈妈，咬唇。
　　“我很喜欢白千顷。”姜莱莱说。
　　“可是，我们可能不相配。千顷很好，好到我根本配不上她。”姜莱莱说着低下了头。
　　白妈妈伸手拉过姜莱莱，语重心长：“这个世界上，哪有那么多配不配，只要动心了便就是相配。”
　　“当初我喜欢千顷爸爸也不是因为他的身份地位，只是因为我真心喜欢他。”说到这里，白妈妈苦笑：“不过，他大约是觉得我们二人身份相配，才娶的我。”
　　姜莱莱见白妈妈神色沮丧赶紧安慰道：“不是的，你和叔叔这么多年的感情，叔叔肯定是因为爱您。”
　　白妈妈却只是苦笑着摇了摇头：“有些话你不用安慰我，这么多年我也能清楚。”
　　“可莱莱，我还是想替千顷说说情，她真的很爱你。”
　　姜莱莱沉默。
　　“有件事情，可能你一直不知道。你们分手之后，千顷爸爸给千顷介绍了很多人。千顷从前抗拒，可偏偏在那时却愿意坐在那里陪着人家聊天，后者说安静地喝完一杯咖啡。”
　　“那个时候，我们都以为她已经想清楚了，想要重新开始。”
　　“可奇怪的是，所有的女孩都在见过千顷之后纷纷拒绝了千顷。有一天，我就在私下偷偷问了其中一个。”
　　“她说，看着相谈甚欢是因为，千顷和她们聊的都是你们相爱的回忆。安静地喝一杯咖啡就是因为她在拒绝她们的爱意。”
　　“白云和我说，千顷这是准备把自己关在属于你们的回忆里一辈子。”
　　姜莱莱从未听过这件事情，忽然间知道，只觉得心脏像是被人揪着一般地疼。
　　白妈妈喝了一口水，缓缓说道：“莱莱，你可能有很多的选择。可我能看清楚，我的女儿从始至终只愿意选择你一个。”
　　白妈妈说完，从包里拿出从前送给姜莱莱，被姜莱莱放到保险柜的手镯。
　　在灯光下，那翡翠的翠色依旧明亮。
　　“从我拿到这个手镯起，我便决定从此千顷喜欢的人是谁我便将其送给谁。很显然，这个镯子我该送给你，也只能送给你。”
　　夜幕拉开，星星藏在乌云之后，就连月光也显得黯淡。
　　姜莱莱是一个人回到的酒店。
　　自从宋之微来了之后，莫如是每一天都在想着怎么给宋之微制造话题，围着剧组的狗仔几乎都被收买过去拍宋之微。
　　白云虽然对此行为颇为不满，但是却也知道，盯着宋之微的人越多，盯着姜莱莱的人便会相应减少。
　　正如此时，原先藏匿在酒店花丛的摄影机此时已经不见踪影，甚至连常常在酒店门口来回晃悠的人都不见踪影。
　　就连酒店的走廊也显得空荡无比，明明是一样的距离，偏偏在此刻显得过于漫长。
　　姜莱莱被心事压着，整个人都像是失了魂一般，每一个脚步间都显得沉重无比。
　　白妈妈的那句：“从始至终的只选择了你一个”不断地回荡在她的脑海里，让她无暇顾及其他。
　　直到那声低沉又带着几分柔意的声音唤道：“莱莱。”
　　姜莱莱，呆愣地抬头。
　　是白千顷。
　　酒店走廊里微弱的顶光打在她的头顶，让她有些锐利的五官此时看着有几分柔和。
　　她看见姜莱莱，便往姜莱莱身边走了过来。
　　姜莱莱还没有想好该如何处理她们之间的关系，下意识地往后退。
　　如若是往常，白千顷定然是逼近，可偏偏今天她只是站在原地轻叹了一口气，无奈道：“我就要离开了，你也不愿意见我一面和我说说话吗？”
　　姜莱莱不解，一双大眼睛看着白千顷，张了嘴却不知道该说些什么。
　　白千顷放柔了语气：“莱莱，我要离开了。”
　　姜莱莱重复着她话语里的两个字，试图理解这句话：“离开？”
　　白千顷点了点头：“对，离开。有一个岗位空缺，需要我明天就去英国。”
　　说着白千顷还继续故作轻松地说道：“正好，剧组里的工作已经告一段落了，我已经和刘瑶说过了。她也同意了。”
　　姜莱莱不敢相信，明明今天白妈妈才找自己吃饭，让自己再考虑考虑，为什么忽然间就传来白千顷要离开的消息。
　　她仔细盯着白千顷的神情说道：“你一定是骗我的。”
　　白千顷却说：“我已经和家里告别了，那个岗位通知得急，需要我明天就过去。”
　　说着她还拿出了购买飞机票的界面递给姜莱莱。
　　姜莱莱看着上面清晰的个人信息，神色开始慌乱了起来：“怎么会那么快？”
　　白千顷神色自若：“早就决定好的，只是现在才来得及和你来说一声再见。”
　　姜莱莱彻底慌了，她问：“那你还会回来吗？”
　　白千顷不答反问：“你希望我还会回来吗？”
　　姜莱莱犹豫，她不知道以自己现在和白千顷这样的关系，还能不能有这样的“希望。”
　　白千顷便在姜莱莱犹豫间，说：“大概率不回来了，我家里还有几盆花。如果方便的话，还要辛苦你帮我去照料。”
　　姜莱莱看着白千顷，不舍的情绪在心里缓缓荡漾，可她却不敢表达出来，只能靠着一次一次地呼气，强行压制。
　　“好。”姜莱莱答应道。
　　白千顷也像是释怀了一般，她看着姜莱莱眉眼带着恋人的温柔与深深地眷恋：“那你要记得好好吃饭。想要身材管理，也不要再一味地节食了，可以去锻炼。”
　　“好。”姜莱莱点头。
　　“记得下个月中旬的时候，需要去找医生复诊，不要因为行程太忙就不去了。”
　　“好。”姜莱莱心里泛起了一丝酸涩，她早就忘记了这件事情，却没有想到白千顷还在帮她记着。
　　“难过的时候，不要喝酒了。喝酒伤身又伤胃。”白千顷继续叮嘱道。
　　“好。”姜莱莱的声音有了一丝哽咽，可她低着头，长发将她的脸遮了大半。
　　白千顷凝视着姜莱莱，迟疑了片刻说道：“宋之微不适合你。”
　　姜莱莱下意识地想解释，可又想到白千顷要离开了，赌气一般地说道：“不要你管。”
　　下一秒，自己的头就结结实实挨了一个爆栗。
　　她吃痛捂着头瞪着白千顷：“干嘛打我？”
　　白千顷只说：“让你长长记性。”
　　姜莱莱低垂着眉眼，小声说了一句：“记得够深了。”
　　白千顷好似没有听到。
　　只是伸手摸了摸姜莱莱柔顺的发丝，一双如深潭一般的眼眸在看向姜莱莱的时候恨不得将其吸进去。
　　她问：“莱莱，我明天要离开了，你有什么话想和我说的吗？”


第八十六章 
　　姜莱莱迎着白千顷的眼神， 转而垂眸思索。
　　片刻后。
　　“路上小心。”姜莱莱如此说。
　　白千顷深吸了一口气，嘴角浅浅地勾了一个笑容出来，她看着姜莱莱， 一双浓墨的眼睛此时装着无限的眷恋。
　　心里又有些怨姜莱莱，为什么不能挽留她一下。
　　难道她们之间经历的种种在她的心里都已经过去了吗？
　　可一阵风吹来，所有的情绪又被卷进了风里，最终化成了一声又一声的叹息。
　　“好。”白千顷点了点头。
　　两人相顾无言， 可眼睛里却总是翻涌着波澜。
　　她们本该有说不完的话， 可大概是此时的夜色太过于冷清，将她们的话全部都藏了起来， 装在了心底。
　　她们也许也没有什么要说的话， 曾经点点滴滴的爱意， 都在分手后画上了句号。
　　白千顷凝视着姜莱莱的脸， 她曾因为想念恨不得将这张脸的模样刻入骨髓， 她也曾看着这双眼睛， 找着自己微薄的存在感。
　　她爱惨了姜莱莱， 甚至一度学不会放手。
　　姜莱莱垂着头， 她总是小心翼翼地藏着自己的心意， 又总是不敢把自己的心意说出口。
　　从小父母对她的爱意的一次又一次地贬斥， 让她变得越来越像一个胆小鬼。
　　躲在自己爱里，藏住自己难以说出口的心事。
　　姜莱莱紧紧拽着自己的衣角， 她想鼓起勇气和白千顷再说一些什么，可又怕自己说错了，反倒变成对方的负担。
　　就这样反复地纠结， 最后还是化为了一句：“祝你前途似锦。”
　　眼前的少年天才， 她终该还回去了。
　　白千顷还是一句：“好。”
　　大约白千顷也已经做好了决定，她无数次看着姜莱莱先离开的背影， 却在今天先一步转身。
　　姜莱莱心里知道白千顷会离开，她自认有心理准备，却还是在白千顷转身就走的瞬间失了神。
　　心脏好似被人从高空狠狠地抛下，在急速落地后碎了一地。
　　而这样巨大的破碎感让她的呼吸一窒，连简单的喘息都变得很困难。
　　不知过了多久，她才敢抬眼看看白千顷离开的背影，却发现整个走廊只有她一人。
　　白千顷大约早已经走远，独留下她一个人站在原地。
　　也许她们本该是平行线，拥有的短暂的交汇已然是幸运。
　　次日白云便一早来找姜莱莱告假：“今天我就不陪你去剧组了。”
　　姜莱莱的思绪反复被昨日的夜风带走，明明毫无困意却总是走神。
　　她的脑海有时一片空白，又时不时出现白妈妈的话，还有白千顷昨晚毫不掩饰的眷恋。
　　白云见姜莱莱没有反应，便又把自己的话加重语气说了一遍：“今天我不陪你去剧组了。”
　　姜莱莱还是那般，明明看着镜子，眼睛里从未装着自己。
　　白云伸出手在姜莱莱的面前晃了晃：“姜莱莱？我在和你说话。”
　　姜莱莱晃过神来，她看了看镜子里的自己，低垂着眉眼，慌乱地找一旁的咖啡又想起来自己忘记找助理帮忙。
　　一时之间连手都不知道该放在哪里了，她随手一晃，倒是把化妆品都打翻在地上。
　　清脆的碎裂声响起。
　　姜莱莱才如梦初醒一般：“啊！我才买的精华。”
　　白云赶紧拿工具过来收拾，一边说一边唠叨：“你今天怎么了？我和你说话你也不理我。”
　　姜莱莱眨了眨眼睛想要掩饰慌乱，随手拿起一个东西就往脸上擦着，试图装作很正常的样子：“没什么，就是发个呆而已。”
　　白云却不信，姜莱莱这个护肤品是特别从国外带过来的，甚至可以说是根据她的皮肤定制的，她平时可宝贝了，轻拿轻放的，今天却能走神到打翻，这全然不可能啊。
　　白云狐疑地盯着姜莱莱：“你有心事？”
　　姜莱莱怕被看穿，赶紧摇头否认：“没有。”
　　白云一副我看透了的表情：“昨天你自己说要和朋友见面偷偷跑出去见面我就觉得古怪，今天更古怪了。”
　　说着白云还分析了起来：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　姜莱莱下意识回避着白云追问的眼神。
　　却被白云紧追着问道：“不会是莫如是来挖你墙角吧？她一直嚷嚷着想要把你从我这里挖过去，她不会真的来找你了吧？”
　　姜莱莱一头雾水，她和莫如是从来没有什么交集，白云这话都是哪里来的依据？
　　“不是。”她赶紧否认。
　　白云却不信：“你一否定我觉得更真了！姜莱莱！你可不能抛弃我！”
　　姜莱莱蹙眉，完全不理解白云的脑回路：“真的不是。”
　　白云问：“那是因为什么？”
　　姜莱莱差点将憋了许久的心事脱口而出，可看到白云那张和白千顷相似的脸她又生生忍了下去。
　　“没什么。”姜莱莱神色淡淡的。
　　白云见追问不出，一时也失了兴趣，她拿起一旁的苹果啃了一口，重复着刚才自己的话：“今天我有事不陪你去剧组了。”
　　姜莱莱心里一咯噔，小心翼翼地试探着：“你要去哪？”
　　白云啃着苹果：“机场啊。”
　　姜莱莱点了点头，神色黯然：“嗯。”
　　白云见姜莱莱那个失落的样子，不解：“你好像很失落？”
　　姜莱莱瞬间将腰挺起：“没有。”
　　白云看着姜莱莱这个样子直叹古怪，抬手看了看时间确实已经不早了，她的航班要赶不上了，和姜莱莱打了一个招呼，离开了。
　　白云一走，整个房间又只剩下了姜莱莱和助理两人。
　　助理收拾着房间，姜莱莱继续对着镜子发呆。
　　过去的记忆像是雨水一般来得莫名其妙却又点点滴滴地撒下。
　　她想起了昨天白千顷和自己说她要去英国。
　　可正巧，她们第一次相遇也是在英国。
　　那时她的英语很烂，完全不敢开口说英文，她却以为自己是失语症。
　　可那时她来救急，明明是翻译界的大佬，却偏偏让自己一直以为她只是一个小翻译。
　　想到自己那个时候还抱着一摞英语资料要求白千顷临时抱佛脚，她便忍不住扬起了嘴角。
　　可笑着笑着，她的笑意便僵住了。
　　因为她忽然意识到，她们分开了，甚至她可能再也见不到白千顷了。
　　这样巨大的落差，让姜莱莱很难受。
　　她试图靠着深呼吸平息，却觉得胸口好似有一个巨石压着，让她难以喘息。
　　“莱莱，你的包里有一串钥匙，我好像之前没见过，这是你的吗？”助理从衣帽间里拿着一串钥匙出来问道。
　　姜莱莱转头看去，那熟悉的钥匙模样，几乎让她瞬间就僵在了原地。
　　那是白千顷给她的钥匙。
　　那是她们家的钥匙。
　　可是，自己不是还给她了吗？
　　“你从哪里找到的？”姜莱莱看着那串钥匙喃喃问道。
　　“就是在你昨天的包包里。”助理答。
　　姜莱莱伸手接过，冰凉的金属触及她的皮肤让她浑身都颤抖了一下。
　　一种从未有过的冰凉席卷了她的全身。
　　她忽然意识到一个事实。
　　不是分开。
　　不是不再相见。
　　而是，她真的要彻底失去白千顷了。
　　这句话仿佛是一句魔咒，在短短的瞬间不断循环播放在姜莱莱的脑海里。
　　她缓缓站起身。
　　却因为巨大的害怕而控制不住身体的稳定性。
　　“莱莱，你怎么了？”助理问道。
　　姜莱莱回答不上来，可她却反复问自己。
　　她怎么了？
　　她和白千顷走散了。
　　姜莱莱得出这个结论的瞬间，便转身往外跑去。
　　甚至连口罩和帽子都没有戴。
　　一路打车到了机场。
　　看着茫茫的人群，她忽然意识到她甚至连白千顷的航班都不知道，她甚至连白千顷是什么时候走都不知道。
　　顾不上人人看她的眼光，她几乎是每看到一个工作人员，便着急拿着白千顷的照片询问：“请问，您有见过白千顷吗？”
　　可这里的人群太密集，她根本得不到一个答案。
　　看着眼前围着她的人群，姜莱莱却无暇顾及她人对她的看法。
　　她的心里只有找到白千顷。
　　她甚至无助地问眼前围着她拍照的路人：“你们有看到白千顷吗？”
　　路人大约不知道她找的是谁，只是热心地说：“如果找不到同伴了，可以去机场的广播室，请广播室帮忙找一下。”
　　姜莱莱眼睛亮了起来，问了一个方向便往那边跑去。
　　广播室里。
　　工作人员见是姜莱莱，神色有些惊讶，却也还是礼貌地问道：“姜小姐，请问有什么需要帮您的？”
　　姜莱莱焦急地说：“可以帮我找一下我的爱人吗？她叫白千顷。”
　　说着她的眼神划过一丝落寞，声音也低了几分：“我好像和她走散了。”
　　工作人员有些诧异，她问道：“您是姜莱莱姜小姐吗？”
　　姜莱莱点头：“对。”
　　工作人员努力思考了一下，猜测道：“您现在正在录制综艺或者是电视剧吗？”
　　姜莱莱：“是我的生活。”
　　工作人员有些迟疑地拿起话筒，再次询问：“您确定吗？”
　　姜莱莱肯定道：“我确定。”
　　“白千顷女士请注意，你的爱人姜莱莱正在找你，请您马上到出发厅44号门旅客服务中心。”
　　“……”


第八十七章 
　　白云在候机室， 听到广播一怔：“我是不是听错了。”
　　可当广播又重复了一遍的时候，她从播音员那一口纯正的播音腔里确认了那个名字。
　　姜莱莱，白千顷。
　　周围人已经开始议论纷纷。
　　“姜莱莱？这是不是那个童星啊？从小演电影长大的那个 ？”
　　“不会吧？我听见广播里讲的爱人诶。难不成她谈恋爱了？”
　　“要不是我们过了安检， 真想去旅客服务中心那里看看。”
　　“……”
　　白云咬牙，站起来。
　　好好好，都给她玩这一出了是吧？
　　她人还没走呢，就开始在机场上演生死离别了？
　　她姜莱莱怎么不自己举个喇叭到处喊白千顷是她爱人啊？
　　她声音再喊大一些， 她这个经纪人也别干了呗。
　　白云拿起手机打着姜莱莱的电话， 不接。
　　她又拿起手机打着白千顷的电话，还是不接。
　　机场里的广播一遍又一遍， 她彻底坐不住了， 咬着牙便往外冲。
　　她一定要把这两个人千刀万刮！
　　与此同时， 播音室内。
　　姜莱莱却在焦急地等着， 她不知道白千顷究竟是什么时候离开的， 也不知道自己这么做是不是为时已晚。
　　只是， 她不想失去她。
　　广播播了一遍又一遍， 姜莱莱也眼看着围观的人越来越多， 却依旧没有白千顷的身影。
　　她的眼神难免失落， 沮丧地垂着头。
　　广播员按照规定播完了一遍， 却没看见姜莱莱的那个爱人出现。
　　几个工作人员面面相觑，其中一个上去问道：“姜小姐， 已经播报完了，您看您还有什么需要吗？”
　　姜莱莱看了看周围的人群，她含着最后一丝希望看了一圈， 却依旧没有看到那抹熟悉的身影。
　　“没有了。”姜莱莱的声音极低， 一双眼睛彻底失去了光芒。
　　她没有戴口罩和墨镜，她的模样很快被人认出来， 甚至围观的人都拿出手机来拍照，机场方面也找了安保过来维持秩序，但是收效甚微。
　　她眼睁睁地看着眼前的因她而起的嘈杂，叹了口气。
　　她还是试图寻找着白千顷的身影，却依旧没有踪影。
　　她缓缓站起身，一步一步地在安保人员的指引下准备离开。
　　嘈杂的人群对她议论纷纷，失去的感觉让无力。
　　她觉得自己好似陷入了一片水波中，她无力主宰方向，只能随波逐流。
　　她眼前的天也瞬间像是黑了一般。
　　她真的弄丢了白千顷。
　　也真的弄丢了家。
　　姜莱莱越想越灰心，直到她在议论声中清晰地听到一声：“姜莱莱。”
　　她迅速转头看过去，可人太多了，她根本没有在那个方向寻到熟悉的身影。
　　一侧安保见她停下，小声提醒道：“姜小姐这里人多，还是先往前走吧。”
　　姜莱莱却执着地在那个方向寻着那道声音。
　　她想告诉自己，那不是错觉，可她看过去，连她的影子都没有。
　　广播又一次响起。
　　“姜莱莱女士请注意，你的爱人白千顷正在找你，请您马上到出发厅44号门旅客服务中心。”
　　“……”
　　姜莱莱一怔，她有些不敢相信，愣愣地站在原地直到第二遍响起，她确认了真的是自己的名字，也真的是白千亲在找她。
　　她赶紧往回跑去。
　　旅客服务中心，白千顷一袭黑色风衣，拖着一个行李箱，看向她的时候她的眉眼温柔又宠溺。
　　人声鼎沸，可姜莱莱偏偏听到了白千顷唤她的那一句：“莱莱，过来。”
　　她一步一步地走过去，周围嘈杂的声音仿佛只是为她勇气的呐喊，她能感受到她心脏一次又一次地跳动，她的脑海里也不断回荡着一次又一次白千顷那一句。
　　“莱莱，过来。”
　　她的脚步忍不住加快，最后扑向熟悉的雪松香味的怀抱。
　　她紧紧地环住她的腰，失而复得的惊险依然存在。
　　这样倒是惹得白千顷不禁失笑，她附在姜莱莱耳边，以仅仅两个人能听到的声音说道：“这么多人，羞不羞？”
　　姜莱莱却是说：“你还走吗？”
　　白千顷无奈又宠溺：“刚到机场就被姜小姐叫到旅客服务中心了，大概是走不了了。”
　　姜莱莱听着这话奇怪，一早白云不是去送她吗？
　　白千顷怎么会现在才到？
　　她忍不住问：“白云呢？”
　　白千顷不明所以：“嗯？她没有跟着你来吗？”
　　姜莱莱摇头疑惑：“她不是来送你了吗？”
　　白千顷：“她从未提过要来送我的事情啊。”
　　与此同时，终于拨开人群终于出来的白云，看见当着众人抱在一起的两人。
　　终于发出了她今天的第一声爆鸣：“姜莱莱！”
　　姜莱莱一怔，转眼看见怒气冲冲的白云，才意识到自己闯了多大的祸。
　　她不好意思地对着白云笑了笑：“好巧啊，白云，在这里也能遇见你。”
　　白云面色阴郁地瞪着姜莱莱，偌大的怨气让她想原地打姜莱莱。
　　可偏偏姜莱莱身边还有一个白千顷。
　　见白云神色不对，白千顷便自发挡在姜莱莱面前，声音淡淡道：“这里不是说话的地方，有什么事情回去再商量。”
　　白云深吸一口气，强行平复下心情，却不料身后又忽地生出一道严厉的呵斥声。
　　“你们几个，全都跟我回家！”
　　白云，白千顷，姜莱莱三人转身看去，只见人群中走出一位面容凌厉的老者，由着人搀扶着走过来，虽然行动不太方便，却难掩严厉之气。
　　“爷爷。”白云喃喃唤道，声音却相较之前，弱了好几分。
　　白老爷子的视线在她们三人身上扫过，最后又停留在姜莱莱脸上。
　　姜莱莱将头低下，过去的不愉快，让她此时有些害怕白老爷子。
　　忽地，手心传来一股温热，她看去。
　　不知何时，白千顷紧紧地握住了她的手，掌心的温热和包裹感在此时给了她偌大的安全感。
　　她小心翼翼地迎上白老爷子那强势的注视，轻轻地唤了一句：“叔叔好。”
　　白老爷子轻哼了一声：“嗯。”便大手一挥，将几人全部带回了白家。
　　白家书房外。
　　姜莱莱忐忑地看着眼前的装修，几乎都是由红木和乌木构成，看着有几分沉郁之气。
　　她紧紧地攥着手心，不安地看着自己的衣服。
　　她出来的时候没注意，只是穿了一个宽松的长袖，她又看了看一旁白千顷剪裁合体的风衣。
　　更加紧张了。
　　白老爷子一贯对自己存有偏见，如今今天在那样的混乱下被带过来，自己还穿着如此不得体的衣服，会不会让白老爷子对自己印象更糟糕。
　　姜莱莱焦灼地捏着自己的衣角，抬眼看白千顷，只见那双清冷的眸子中带着难以言说的冰凉。
　　她好像有心事。
　　而一旁真的有事的白云，此时正在忙碌地接着电话。
　　“艺人的私生活我们无可奉告，我们会在询问艺人以后，发出公告。”
　　“啊，是是是。对不起啊，具体情况我也在了解的过程中，一有答案我就立马告诉你。”
　　“什么？怎么可能会影响原定的行程？绝对不会的，您就把心放在肚子里，我们家莱莱从来都把感情生活和事业分得很清楚的，她绝对不会因为感情影响自己的事业的。之前我们不是合作过吗？这点您应该很清楚啊。”
　　“姜莱莱是不是脚踏两条船？不不不，绝对不会啊，绝对是正常恋爱的关系，具体情况请您等我们最后的公告。”
　　“……”
　　白云的语气来回变动，嘴皮子一上一下就没有停过。
　　姜莱莱忽地生出一丝歉疚，自己在做的时候过于考虑了自己，反倒是忽略了自己的身份给白云带来的影响。
　　白千顷被唤进去。
　　独留下姜莱莱和白云两人。
　　姜莱莱倒了一杯水，递给白云，言语歉疚：“对不起啊，是我太任性了。”
　　白云接过水，叹了口气：“算了，你也只是做了你想做的。”
　　她喝了一口，转头问姜莱莱：“那现在呢？你打算怎么办？”
　　姜莱莱：“直接告诉粉丝吧。”
　　白云问：“是告诉她们你们分手了，还是告诉她们你们正常谈恋爱，希望粉丝可以祝福？”
　　说着白云忍不住吐槽了一句：“哪有人正常谈恋爱，闹到机场的。”
　　姜莱莱心虚：“把完整的事情经过发给粉丝吧，也帮我和机场的工作人员道一声谢。”
　　白云：“你不怕脱粉？你现在可全靠人气接广告。”
　　姜莱莱无奈：“我怕啊。但是，祸是我闯的，承认错误总比说谎要好一些吧。”
　　白云点了点头，她看着此时紧闭的书房门：“想好了吗？粉丝舆论可以处理，我爷爷那一关可没那么好过。”
　　姜莱莱摇摇头：“没想好。”
　　说着她看向自己身上的衣服，问道：“白云，我今天穿的这身衣服是不是不太得体？”
　　白云抬眼看了看，长袖长裤算不上正式但是也谈不上不体面。意识到是姜莱莱太紧张了，她安慰道：“没关系，我来爷爷家经常这么穿，他也没说过我。”
　　姜莱莱松了一口气，可看着那扇拒人之外森严的门，她又忧心道：“那我今天早上在机场是不是太丢人了。”
　　白云：“不会吧，太丢人的话，我爷爷也就不出来了。”


第八十八章 
　　书房内。
　　白千顷站在一边， 看着坐在紫木檀椅子上的白老爷子。
　　她一向稳重，却也难免在此刻慌了神，在白老爷子还在喝茶的间隙， 她便忍不住先开口说道：“都是我的错，爸爸要怪便责怪我与莱莱无关。”
　　白老爷子将茶杯放下，一副怒其不争的模样：“我倒是想听听，你做错了什么？”
　　白千顷沉着声音：“都是我计划的一切， 莱莱并不知情。”
　　白老爷子冷哼：“那你的意思是你告知我你要去英国任职的事情也是假的？”
　　白千顷答：“不是， 只不过我给对方的回复是，我需要征得我家人的同意。”
　　白老爷子问：“那你是如何征得同意的？”
　　白千顷：“我通知你们我要前去英国任职。但是正巧， 你们今天都到机场拦着我， 那看来你们的态度是不同意。”
　　白老爷子听完气急， 拍着桌子就怒斥道：“荒唐！”
　　白千顷反问：“那父亲不是此次来机场是为何呢？”
　　白老爷子吃瘪， 指着白千顷说不出来一句话， 可片刻后他又平静下来， 神色肃穆地问道：“选择姜莱莱， 你当真是想好了吗？”
　　白千顷答得肯定：“从未变过。”
　　白老爷子点头：“好。如若我让你选择姜莱莱后就从此放弃家里的资源和人脉， 你也愿意吗？”
　　白千顷毫不犹豫：“愿意。那些本就不是我所愿的。”
　　白老爷子听到这句反倒是笑了：“事业你不爱， 却偏偏爱戏子。”
　　“人人都赞你白千顷像我， 可我却觉得一点不像。因为无论再给我重来几次，我也绝不会因为一人放弃唾手可得的地位和事业。”
　　白千顷抬眼问道：“所以您选择妈妈的时候， 是因为爱情还是因为妈妈能给你事业助力？”
　　白老爷子闻言神色慌乱，他的眼睛忍不住左右乱瞟：“是因为合适。”
　　白千顷却说：“那个时候，合适您的人应该很多。”
　　白老爷子沉默不语， 片刻后他说：“你把姜莱莱叫进来。”
　　闻言， 白千顷的音调高了几度：“您有什么话不如都和我说。”
　　白老爷子黑沉着脸盯着自己这个曾经骄傲的女儿：“我倒是第一次见你如此在乎一个人。”
　　“你妈妈和我说，我从未真正地了解过你， 你觉得是这样的吗？”
　　白千顷神色淡淡地：“是或不是，于您而言意义不大。”
　　白老爷子挑眉：“哦？看来你的意思是我不了解你。”
　　“那你倒是今日和我说说，不喜欢我为你安排好的一切，你喜欢什么？”
　　白千顷看着白老爷子，神色有些诧异，这是白老爷子从未问过她的问题。
　　这么多年来，她们之间都默认了一道隔膜。
　　谁也不去捅破，谁都在装作没看见。
　　她永远乖乖地做那个白家人人骄傲的少年天才，白老爷子不过问她的私生活。
　　可姜莱莱的出现彻底将这个隔膜捅破。
　　那个乖顺的女儿好似在一夕之间变成了另外一副样子。
　　甚至再也不听他的话了。
　　“爸爸真的想知道吗？”白千顷问。
　　白老爷子看着白千顷，深深地吸了一口气又重重吐下：“你说吧。”
　　白千顷叹了口气，嘴角轻轻勾起一个弧度：“从小爸爸就喜欢和旁人说我是少年天才，可爸爸您自己却从未相信过我是所谓的少年天才。”
　　“很多我明明可以做到的事情，您非要在这上面通过许多关系和势力的堆叠让我完成。”
　　白老爷子听到这里反对：“那是为了要让这件事情更加妥帖，旁人想有还不一定能拥有。”
　　白千顷语气强硬了几分：“那是父亲从未相信过我，您无法接受我的失败，您无法接受我人生任何一点不完美。”
　　白老爷子拍案而起：“难道让你的人生完美一些我有错吗？”
　　白千顷呼吸一窒，她缓缓抬头看着白老爷子，神色平静又哀伤：“我的人生就一定要完美吗？”
　　白老爷子也迟疑了片刻，可嘴里却仍然在说：“完美不好吗？人人提起你白千顷，想到的便是人人羡慕的少年天才，最年轻的AIIC的会员，这些光环你都不喜欢吗？”
　　白千顷轻笑了一声：“最年轻的AIIC的会员，人人提起我的时候，便一定绕不开这句话。再之后就是我身后的白家。”
　　白老爷子默不作声，面容冷硬。
　　“可我若真的是少年天才，AIIC的会员于我而言不过是早晚的问题。”白千顷说。
　　“那你若是没有做到呢？”白老爷子反问。
　　“那便没有做到。我可以接受我的不完美，爸爸你能吗？”白千顷说得坦然，却也有几分心酸。
　　她从出生开始，便一次又一次的被刻板地要求要做得完美，要让白家骄傲。
　　每一天的生活都像是精密的刻度表，这个时间段要做什么，那个时间段要做什么？
　　如若没有做成那该怎么办？如若失败了，她又该如何？
　　这些问题反反复复地困扰着她，也让她的生活变成了一板一眼的进度条，呆板又无趣。
　　可当她遇到姜莱莱的时候，她会发现姜莱莱是她生命里少有的亮色。
　　她永远会在每天给自己不同的惊喜，她想不透姜莱莱的脑海里每天都在想些什么，她甚至对姜莱莱出乎意料的下一句也感到好奇。
　　她的生活枯燥，可遇见姜莱莱了之后，她的生活里才有了鲜亮的生命力。
　　姜莱莱于她而言，是全部。
　　白老爷子深吸一口气：“你走吧。”
　　白千顷转身。
　　白老爷子看着白千顷的背影又低声问道：“这么多年，你觉得我真的是做错了吗？”
　　“我做了那么多都是为了你好啊。”
　　“可是我不想要。”
　　白千顷说完就果断地走了出去。
　　门口的姜莱莱见白千顷出来了，赶紧迎上去，关切地问道：“叔叔说什么？叔叔生气吗？要不我和叔叔道个歉吧。”
　　白千顷伸手揽住姜莱莱，柔声安抚着：“没事，我们回家吧。”
　　姜莱莱迟疑地看了看那道略显森严的门，小心翼翼地问道：“你是不是和叔叔吵架了？”
　　白千顷揉了揉姜莱莱的头顶：“没有，别多想。我们回家吧。”
　　姜莱莱见白千顷都如此说了，也只能点了点头：“好。”
　　与此同时姜莱莱恋爱的消息也以最快的速度登上了热搜，随之而来是姜莱莱发布的两人的合照。
　　【小翻译，未来多多指教。】
　　白千顷见姜莱莱的手机上的界面，问：“需要我配合是做什么宣传吗？”
　　姜莱莱摇摇头：“不用了，我不想影响到你的生活，我和白云会处理好的。”
　　可接下来，另一条热搜迅速取代了姜莱莱恋爱登上了热搜。
　　“姜莱莱倒贴”
　　电话那头的白云气得大骂：“我真的第一次见公开恋爱对家都要来踩一脚的，我们这边花钱撤热搜，她那边倒好花钱给你热度，这人是疯了吧！”
　　姜莱莱的脑海里迅速想起一人——江月夕。
　　那日之事，让两人之间好不容易修复的关系又彻底崩盘。
　　江月夕一直喜欢煽动舆论，能在这个时候踩她一脚，倒也像是她的作风。
　　“这件事情冷处理，我们这边不回应，可以吗？”姜莱莱叹了一口气。
　　“我们这边再怎么冷处理，对家都一直在给你热度。短短时间，仅仅是一段聊天记录就迅速登顶热搜，热度居高不下。”白云无奈。
　　姜莱莱看了身后的白千顷一眼，深吸一口气又呼出：“再花钱压一下热度吧。”
　　电话挂断，白千顷倾身从身后环住姜莱莱的腰，在耳鬓厮磨：“怎么了？遇到什么困难了吗？”
　　姜莱莱不想说，她转过身来，看着白千顷那双清冷的眸子里的自己，伸手将她的眼镜摘去。
　　手心轻轻抚上白千顷的脸，眼尾上挑妩媚又勾人：“我记得今天白小姐是要去英国的。”
　　白千顷伸手揽住姜莱莱的腰，享受着姜莱莱手上的动作带给她过电一般的感觉，含笑解释：“可我也和那边说过，我需要问过我的家人，如若家人不同意，我就不去了。”
　　姜莱莱话音一转：“我可不是你的家人。”
　　“所以我们结婚吧，莱莱。嫁给我，当我的家人好不好？”白千顷说得真诚，那双总是含冰的眼眸是在此刻也好像是融化了一般，好似澄清的湖面倒映着姜莱莱那张明媚的脸。
　　“我和你结婚有什么好处？”姜莱莱嘟囔着嘴。
　　“我的全部都是你的。”白千顷说得真诚。
　　姜莱莱却故意刁难起了白千顷：“你都有什么呀？如果只是钱的话，那就不必了，我可以自己赚。”
　　白千顷看穿了姜莱莱刁难的心思，却也不说破，只是耐心地哄着：“那请问这位姜小姐，要怎么样才能嫁给我啊？”
　　姜莱莱故作思考，沉吟片刻后说道：“我之后好像有时装周要出席，有一个翻译在身边好像是要好一些。只是选谁呢？”
　　“最近翻译界好像出现了几个潜力新人，模样长得很是不错呢。”


第八十九章 我的爱人，就是一个不爱学习的人（全书完）
　　搂着姜莱莱腰间的力量被不断收紧， 姜莱莱的整个身体都随着白千顷不断地收紧的动作被带入怀里，两人的距离也在逐渐逼近。
　　姜莱莱甚至可以感受到白千顷若有若无喷薄在她脸上的气息。
　　可这样的气息也越发危险了起来。
　　白千顷敛眸看着姜莱莱，看到她轻颤的睫毛， 像是一根无形的羽毛轻扫着自己的心。
　　她试图稳住气息，带着质问的口吻，嚼着姜莱莱那句话中的一个字：“新？”
　　姜莱莱大着胆子说着：“就是一些新生代，白老师总要给一些年轻人机会的吧。”
　　白千顷轻笑， 下一秒便以吻封唇， 占有欲十足地掀起攻势，让姜莱莱连一个说话的机会都没有。
　　夜色逐渐加深， 城市的霓虹将整个城市点亮， 万家灯火指引着回家人的路线， 游子依旧在路灯下徘徊。
　　可今夜月圆， 带着圆满的祝福， 将月光温柔地洒在地面上。
　　次日， 白千顷先一步起床煮早点。
　　自从两人在一起之后， 白千顷身上总是有各种各样的围裙， 有些是幼稚的粉色的格子甚至还带着蕾丝边， 有些是迪士尼的可爱的是周边。
　　总归都是姜莱莱买的， 还理直气壮地告诉她，这样穿好看。
　　白千顷低头看了看身上鲜艳的颜色还有可爱的卡通玩偶图像， 不禁失笑：“倒是很可爱。”
　　姜莱莱许久没有睡得那么好了，清晨翻过身伸手摸了摸一旁已然冷却的被窝，顶着鸡窝头就爬了起来。顺着客厅内倾斜下来的阳光， 她看见白千顷穿着卡通的睡衣还有卡通的围裙， 低着头搅着鸡蛋液时，眉眼清绝面容严肃， 在听到动静抬眼看向她的时候，又带着丝丝温柔。
　　“醒了？”白千顷轻声问着。
　　姜莱莱点点头，走过去从白千顷身后伸手环住她的腰，一种踏实的感觉让她越发眷恋。
　　“去洗漱一下就可以准备吃饭了。”白千顷说。
　　姜莱莱却不愿放弃眼下这一刻，她贪恋地嗅闻着白千顷身上的雪松香味。
　　兜兜转转，她还在她身边的感觉真好。
　　她也觉得自己很幸运，老天终究还是眷顾她了一次，给她了一个好的爱人，给了她一个优秀的家。
　　从前她曾一度徘徊在各大酒店门口，明知道父母对自己的心态，却又贪恋着家庭的温暖。
　　那个时候，有一个家，有一碗热腾腾的饭，有一盏总是等着她回家的灯，都是奢侈无比的事情。
　　为此，她总是一度又一度的妥协，总是为了母亲口中的家，一次又一次地让自己陷入困境。
　　她不敢将他们推开，甚至说话都是小心翼翼的。
　　直到她遇到了白千顷，她知道了爱一个人是什么样子的，她知道了她值得她无条件地爱，她甚至有了无限的底气。
　　有些时候，她自己都在想，自己究竟是做了什么好事，才能遇到白千顷。
　　大约是见姜莱莱很长时间没有回复自己，白千顷停下了手上的动作，转身问道：“怎么了？在想什么？”
　　姜莱莱靠在白千顷的肩膀上，撒娇：“就是在想，你为什么对我那么好啊。”
　　白千顷嘴角不禁轻轻弯起：“因为我喜欢你。”
　　白千顷说得坦荡，眼波里仿佛荡漾着万种柔情，要将人溺死一般。
　　这倒是让姜莱莱有些不好意思了，她回避着白千顷的眼神，嗔怪着：“又肉麻。”
　　白千顷将搅动好的蛋液倒进锅里，慢慢煎至金黄，又熟练的翻面。
　　不知道从什么时候开始，从前不常进厨房的白千顷，此时的厨艺已经愈发好了。
　　也不知道从什么时候开始，白千顷再也不会过问她想吃什么，却总能在她饿的时候准备一桌丰盛的饭菜。
　　这个家里的厨房里，多了许多的调味品而她甚至不知道是什么时候出现的，又是拿来制作什么的。
　　她只知道，每一次自己想要吃东西的时候，总会有热腾腾的饭菜，她甚至不用在意桌上菜的热度，因为她知道，白千顷都会计划好的。
　　这个家好像真的是个家，不是她解决睡眠需求的地方，不是她暂时躲雨的雨伞而是她真正可以停港的港口。
　　在这里，可以接纳她所有的漂泊和不安，可以接受她暂时的懒惰和眼泪。
　　而这里，也是她新的起点，她不会停止她前进的脚步，她姜莱莱绝不会止步于此。
　　“滴滴滴。”手机铃声响起，姜莱莱起身去拿手机。
　　是白云。
　　姜莱莱看着白千顷在厨房里忙碌的身影，心情愉悦，连带着声音都轻松了几分：“怎么了？”
　　白云那边却听着没那么惬意：“你看微博了吗？”
　　姜莱莱听着这话预感不妙，忍不住心揪起来了几分：“刚起床还没来得及，怎么了吗？”
　　白云深吸一口气，又呼出：“没什么事，你打开微博看看吧。”说着就把电话挂断了。
　　姜莱莱摸不着头脑，只能狐疑地听从白云的，打开了微博。
　　她想总归就是对她这段恋情的议论，昨天说她是倒贴，今天说她是横刀夺爱她也不觉得有什么奇怪的。
　　毕竟从前自己只是英语不好，但是随着舆论发酵，自己就变成了人品有问题。
　　她不知道这些话都是怎么传出来的，但是总归只要沾上她“姜莱莱”三个字，就总会有人相信。
　　姜莱莱的手指在屏幕上滑动，先点开自己微博看一看粉丝的评论。
　　划下去高赞的评论都是粉丝的支持，也有一些事业粉要求不能因为谈恋爱而影响事业的发展。
　　可再往下，评论的语气就有些奇怪了起来。
　　【说莱莱是舔狗的都滚可以吗？明明是白教授她超爱的。】
　　【不传谣不信谣，莱莱不是舔狗，两人之间正常恋爱。】
　　【我怎么看都是白教授更舔我们莱莱好吗？到底是谁一天到晚在传我们莱莱倒贴啊？】
　　……
　　姜莱莱看着几人的评论纳闷，退出去点到热搜的界面。
　　昨天的【姜莱莱倒贴】已然不在，在自己公布恋情的下面赫然出现了白千顷大名。
　　她点进去看。
　　竟然是白千顷发的微博。
　　她忍不住抬头看了一眼正在厨房忙碌的白千顷。
　　她是什么时候发的？
　　趁着自己睡着的时候吗？
　　见白千顷抬眼看过来又赶紧低下头看着手机屏幕。
　　白千顷的微博号很新，甚至连认证都没有，关注人那一栏上只有她一个人，甚至还关注了她的超话。
　　姜莱莱看到这里，忍不住笑了起来。
　　她记得她无数次地要求白千顷关注她的微博，都被白千顷强制拒绝了。
　　嘴上拒绝了，身体上却很诚实，就连超话都关注了，甚至还有签到记录。
　　可惜微博只发了一条，姜莱莱点开。
　　【我是白千顷，也是姜莱莱的爱人。关于姜莱莱倒贴的传言，我想在这里做以下解释。1.我和姜莱莱之间，是我先动心追的莱莱，如果非要戴上倒贴这个帽子，也应该是我。2.那日在机场，也是我没有和莱莱说清楚，才导致的一场误会。3.我和姜莱莱是真心相爱的，不是一时兴起，我愿意为了这段感情负责终生。】
　　姜莱莱看完心里虽然甜蜜蜜的，但是实在忍不住吐槽，白老师真的比她想象中的还要不懂娱乐圈，想发一个微博帮自己解释都像是报告一样，一点也不抒情，也不浪漫。
　　白千顷端着盘子出来，唤道：“可以吃早饭了。”
　　姜莱莱却晃了晃自己手里的手机，白千顷抬头一看，脸瞬间变得很红。
　　她竭力掩饰，装作不在意一般，手上的动作却慌乱异常：“你看到了？”
　　姜莱莱一蹦一跳地走过去坐在，杵着腮帮子好好地看着白千顷。
　　白千顷将牛奶递给姜莱莱面色尴尬：“不吃饭看着我做什么？”
　　姜莱莱看着白千顷的冷清模样忽地生出一个主意来，她拿出手机翻到刚才那个微博界面大声念着上面的内容：“我是白千顷，也是姜莱莱的爱人。”
　　下一秒，姜莱莱的嘴被捂住，斯文内敛的白千顷在这一刻就连耳根子都是红的，看着姜莱莱的眼睛又气又无奈。
　　“别闹了，乖。”
　　姜莱莱眨着大眼睛，表示无辜：“不是白老师自己写的吗？怎么还怕我念呀。”
　　白千顷坐下，喝了一口咖啡强行维持着镇定：“白云说这样可以帮你缓解一下舆论。”
　　姜莱莱点点头：“原来是白云让你这么做的啊。”
　　白千顷点了点头：“嗯，白云找了我好几次，我不好拒绝，总归只是发一个微博而已，顺手就做了。”
　　姜莱莱凑近白千顷又问：“真的不是白老师主动发的吗？”
　　白千顷还是那套说辞：“白云要求的，我也没办法。”
　　姜莱莱嘴角勾起一丝玩味的笑意：“白老师如果没有办法的话，那就算了。”
　　说着她故作惋惜地说：“本来我看到那条微博很感动呢。”
　　白千顷偏头看着姜莱莱，重复着那两个字：“感动？”
　　姜莱莱点点头：“对啊，感动到想和那个人结婚呢。”
　　白千顷一怔，她有些不敢相信地问了一句：“什么？”
　　姜莱莱便正式地和白千顷又说了一遍：“感动到想和那个人结婚了。”
　　白千顷有些不敢相信，可眼里却喷涌出强烈的兴奋，她忽然站了起来，抱住姜莱莱问道：“你说的都是真的吗？”
　　“你真的愿意嫁给我吗？莱莱。”
　　姜莱莱傲娇地嘟着嘴：“可是那条微博不是某人被白云要求才发的吗？”
　　白千顷自认聪明，却在此时笨拙得不行。
　　她赶紧拿起手机自证：“没有，白云没有给我打电话。”
　　姜莱莱继续要求：“可是如果没有钻戒我是不嫁的哦白老师。”
　　姜莱莱说这话本来是故意刁难白千顷，倒没有想到白千顷当真回房间翻找出一个钻戒来，晶莹剔透的钻石透过阳谷闪耀着无限的光芒。
　　白千顷缓缓单膝下跪，端着钻戒盒子的手此时也在微微颤抖，那双曾经看着总是冰冷的眼睛，此时折射出了阳光的温度，风的柔情，还有钻石的纯粹。
　　她看着姜莱莱，用着无比正式和认真的语气，小心翼翼地问出那句：“姜莱莱，你愿意嫁给我吗？”
　　姜莱莱有些没反应过来，她看着那个钻戒，先问道：“你什么时候准备的钻戒。”
　　白千顷说：“想好未来那个人一定是你的时候。”
　　姜莱莱：“那是什么时候？”
　　白千顷：“第一次。”
　　姜莱莱瞬间理解了白千顷所说的第一次指的是什么时候，整张脸羞红。
　　她嗔怪着抱怨道：“那个时候我们还没有在一起呢。”
　　白千顷却拉住姜莱莱说：“可我早就认定是你了。”
　　说着白千顷低头轻轻地吻了吻姜莱莱的手背，温柔又虔诚地又问了一遍：“姜莱莱，你愿意嫁给我吗？”
　　姜莱莱点头，轻声答应着：“我愿意。”
　　一年后的某个学术讲座上。
　　一个学生提问：“白教授，如果背不进去单词，口语听力也没有办法坚持每天练怎么办？我的专业成绩总是不好，但是我爸爸还要求我成为翻译官，我这样有希望吗？”
　　学生提问完整个讲堂哄然大笑，人人都知道眼前的这位白教授是以严肃著称的，无论是对自己所带的研究生，博士生甚至是自己授课的所有学生都是极为严格的。
　　如今面对这个问题，她们都猜白教授一定会严肃地批评。
　　几人盯着讲台，却见白千顷只是轻轻一笑：“如果做不到那就不用做了，没有必要逼着自己成为一个完美的人，接受自己的缺陷也是成长的一部分。至于，你爸爸的要求，你可以和他坐下来好好地谈谈。”
　　话锋一转，白千顷的眸光越发宠溺了起来：“我的爱人，就是一个不爱学习的人。”
　　（全书完）



