　　炮灰女配求婚后爆红娱乐圈[穿书]
　　作者: 山木三千
　　简介:
　　看书不幸猝死的余得甜，偶然穿书成为无脑愚蠢的同名女配，还到了当事人拿出戒指单膝下跪求婚时。
　　余得甜一时脑子很乱，回想起女配惨遭男主拒绝，恶意暴起伤人，最终成功蹲进橘子结局，不禁在心中为自己点蜡。
　　面对男主那张万年不变的冰山脸，余得甜浑身发冷，忽然灵机一动，想起该书的女主。
　　女主唐芊羽，本是朵纯情的小白花，偏偏拿了美强惨替身剧本……
　　“小白花总比大冰山好忽悠！”这般想着，她将手移向那笑容忽然消失的女主，抬头冲她友善笑笑，眨眨眼深情款款地说：“因为司宇实在是太好了，所以我选择小羽妹妹，小羽妹妹你愿意嫁给我吗？”
　　余得甜本以为，这事会以闹剧收场，不料唐芊羽冲她古怪一笑，拿走她递出的男士戒指，套在自己左手拇指上转动两圈，轻舔唇角，美目如盯上落网的猎物般注视她道：“好啊……”
　　余得甜当场幵了：“？？？”说好的小白花女主人设呢？救命啊！女主好像坏掉了！！好可怕！！！
　　CP 为：小怂包怕死穿书佛系女配 VS 黑莲花双标重生偏执女主
　　①本故事双女主，集久别重逢、初见、初恋于一体，唐芊羽本人从未喜欢过男主，双C， 1V1，HE。
　　②阅读指南：
　　1、原男主gay，女主唐芊羽les。
　　2、卷二我流娱乐圈，瞎逼逼为主。
　　3、放飞自我之作，感情流探索，有系统。
　　4、卷一二追妻火葬场，卷三四攻受救赎场，卷五番外。
　　下一本[主攻]的文案：①我不是你的信徒，但我能喜欢你吗？神明大人。
　　贪婪的人类目光炯炯，把高高在上的神明当做猎物。
　　神半阖着眼，嘴角勾起个若有若无弧度：如你所愿，我的子民。
　　②你身上的气息好干净，我太喜欢了，可以靠近你、留在你身边吗？
　　偏执的人类靠她身上，凑到她耳边，呢喃痴语道。
　　神吟唱出天籁之音，张开双臂给了她一个拥抱：如你所愿，我的朋友。
　　③神明大人，我可以将你拉下神坛，生生世世拥有你吗？
　　神给了她一个温柔的吻：如你所愿，我的爱人。
　　终有一天，神会如你所愿，走到你的身边。
　　不知从何时开始，神消失了，众生尽失信仰之源。
　　叶落牵上骑猪女子的手，行走红尘揽尽世间。
　　人间很好，与其端坐高台匆匆看尽，不如潇潇洒洒走上一遭。
　　后来的后来，祝初融，是只属于叶落一人的神明——世人贪恋神赠，唯你图我一个。
　　CP为:扮猪吃虎.温顺乖巧.软萌攻*算天算地.自1为是.偏执受。
　　小剧场：
　　祝初融：背神而去者，神亦永弃之。
　　叶落：姐姐，故里的紫藤花开了，你给我编个花环罢。
　　祝初融：好。
　　内容标签： 年下 女配 系统 穿书
　　搜索关键字：主角：余得甜，唐芊羽 ┃ 配角： ┃ 其它：完结主攻文：《反派boss和女配一起重生后[穿书]》
　　一句话简介：穿成炮灰女配后我拯救了偏执女主
　　立意：微笑面对世界|^ω^｀)


第1章 001完了
　　余得甜最近深居简出，她在看一本古早替身言情——《冰山霸总的替身甜妻》。
　　是好基友百般安利给她的。
　　小说官配为：纯情小白花替身女主VS冰山禁欲系霸总男主。
　　经过三天三夜的努力，她终于将这本无比纯情的小说看去将近三分之二，依旧不知道女主是谁的替身。
　　为什么说这本小说纯情呢？
　　因为截至目前为止，这本小说的男女主之间，连个爱的亲亲都没有，就连牵手也少得可怜，就这……居然也能一路走入婚姻殿堂？
　　这替身……替得真是有够彻底的，到两人订婚的时候，女主都没能融化那座冰山。
　　同时，也体现了女主这纯情小白花的好拐本质。
　　慢慢的，余得甜开始懵逼了。
　　彼时，正是男女主的订婚仪式，他们两个的亲朋好友齐聚一堂，双方父母也宴请上流社会很多成功人士。
　　这个订婚宴席，可以说弄得很是完美。
　　男主司宇，顶着他那张万年不变又帅掉渣的冰山脸，高举酒杯，向四位长辈和在场的所有宾客表示谢意。
　　感谢他们百忙之中抽身来此，参加他与女主唐芊羽的订婚仪式。
　　长辈们的殷切祝福下，唐芊羽心中虽还有些许茫然暗藏，却不住羞红了脸，她别过头去，不敢再看司宇的脸。
　　司宇戴着纯白手套，一只手执起唐芊羽的手，另一只手摸向事先备好的订婚戒指，正要往她右手中指套去。
　　这时，门外传来了阵急躁的声音：“司宇，不要啊！”
　　司宇眉头微拧，向门外看去，只见一位身穿新娘礼裙年轻女子小跑过来，脸上笑容与泪花齐在，将她本来精致的妆容弄得有点花。
　　宾客们窃窃私语起来。
　　“这不是余家的大小姐余得甜吗？听说她在国外留学时，曾疯狂追过司宇总裁。”
　　“是啊，我也略有耳闻，后来司宇总裁学成归来，听说是拒绝了她的。”
　　“对，我也听说了，她与司宇总裁同在一所大学，资历低了总裁两届，听说她迫于家里因素不能休学，竟然还妄想让司宇总裁等她两年。”
　　“她以为她是谁？我呸！”
　　“哎，说起来余小姐真是痴情女子，可惜的是司宇总裁流水无情，回国后遇到了唐家大小姐，二人迅速发展恋情，如今都要订婚了。”
　　“对，没想到都这样了，余得甜也还是不肯放弃，居然在他们两个的订婚仪式上，直接穿了一套婚纱跑来砸场子。”
　　“嘘，慎言，机会难得，我们安静看戏就行。”
　　余得甜听不到周围人的小声议论，她此时的眼里唯有一人。
　　如高高在上的神袛那般，吸引着她不断靠近。
　　飞蛾扑火，在所不惜。
　　只为能靠近一点。
　　再靠近一点……
　　余得甜被小说里这段描述雷得外焦里嫩。
　　她总算明白，为何基友要一而再再而三地给她安利这本小说了，感情是偶然看到了与她同名同姓的炮灰女配，想拿她做日后消遣！
　　呵，她余得甜是那种甘愿被消遣的人吗？笑话！
　　诶，好吧，她就是……
　　反正曾经快乐过就好了嘛。
　　她继续看了下去。
　　余得甜越看脸越黑。
　　总之，这书里的余得甜，就是一个愚蠢无脑的炮灰女配。
　　不知被谁三言两语煽动，到男女主订婚仪式上捣乱，先对男主一通深情告白，再向女主一通恶语贬低，又放低姿态，拿出戒指和男主求婚，一般言情小说的男主是女主的嘛，她当然是惨遭拒绝了。
　　在宾客的嘲笑声中，这个余得甜居然精神失常一样，拿出一把水果刀，狂笑着冲向女主，结果误伤护妻的男主，为尚且迷茫的女主爱上男主添砖加瓦，然后她自然蹲了橘子，家族也趋于没落，终被男主吞并为自己的势力。
　　余得甜心中无语至极，不知是不是她的错觉，那么长的小说看下来，她总觉得该作者过分偏爱男主了。
　　明明都是笔下诞生的崽，为什么女儿就只能当个替身？而且目前看来对方藏得极深，连一点把柄都没让她抓到……
　　余得甜心累地闭上眼睛，她的脑子阵阵发懵，暗处仿佛有无数扭曲的光芒出现，要将她整个灵魂撕扯分离。
　　待她再次睁开眼睛时，被眼前的一幕整晕了……
　　余得甜脸上表情不变，心里慌的一匹，疯狂点蜡！
　　请问？
　　不幸穿书，来到女配拿出戒指单膝下跪求婚时怎么办啊啊啊啊？！
　　男主司宇那张万年不变的冰山脸，如今在眼前无限放大，冻得余得甜浑身发冷。
　　女主……
　　嗯……女主？！！
　　余得甜的小脑瓜里忽然灵机一动：“小白花总归比大冰山好忽悠！”
　　这般想着，她将自己拿着戒指的手偏移些许，转向偏向笑容忽然消失的女主，扬起个甜丝丝的笑。
　　她回忆着小说里原主说过的话，在心里给自己打气，又眨眨眼，眨去那些让人灵魂都忍不住颤抖的紧张感，看向女主的眼睛，深情款款说道：“因为司宇实在是太好了，所以我选择小羽妹妹，小羽妹妹你愿意嫁给我吗？”
　　视死如归说完这段话以后，余得甜放空了自己的大脑。
　　她不知道自己为什么会穿越，不过来都来了，就先苟着叭，还指不定什么时候能回家呢……
　　面子什么的，能吃吗？抱大腿保住狗命要紧。
　　哈？
　　为什么要抱女主大腿？
　　你看那个男主，他又帅又冷，都快把她冻成渣渣了，她还敢去自讨没趣吗？
　　都一样是抱大腿，既然男主的大腿抱得，女主的大腿也一样抱得的。
　　好吧，其实也是有点她心疼不被辣鸡作者偏爱的女主的缘故在内。
　　欸！简直想马上为女主点一首凄凄惨惨的小白菜！
　　余得甜心中边想些有的没的，边想让这场闹剧快点过去。
　　她心思百转，眼神就有些失神了，于是她没看到唐芊羽瞥了眼身旁人后，眼里一闪而过的厌恶。
　　目光转到她身上时，又变了，变成了一种极为偏执的疯狂。
　　可这一切发生的时间很短，余得甜在神游天外中，就这么错过了重要信息。
　　在余得甜看来，唐芊羽就是很忽然地对她古怪一笑，还拿走了她递出的男士戒指，将之套在自己的左手拇指上，转动两圈，轻舔唇角，美目如盯上落网的猎物般注视她道：“好啊……”
　　余得甜震惊得当场幵了：“？？？”
　　救命啊，这个小白花女主好像有点不对劲，是不是坏掉了好可怕啊！！！
　　因为这出闹剧，订婚仪式自然是进行不下去了。
　　两家人回过神来，花了一个下午时间，送走那些吃瓜看戏的合作伙伴。
　　该赔礼道歉的赔礼道歉，该拜托保密的拜托保密，一样不少一样不落。
　　最后，留下的就只剩下四位长辈和男女主，以及余得甜这个插足的“第三者”。
　　司宇向来寡言少语，唐芊羽的话倒是挺多的，可出了今日这档子事后，她也一言不发起来，只是不断地转动着左手拇指上的戒指玩。
　　余得甜依旧处于震惊状态。
　　最终，还是唐父轻咳一声，开口问自己刚认回不久的宝贝女儿道：“芊羽啊，你与司宇还有这位……究竟是怎么一回事啊，可以告诉为父吗？”
　　唐母在一旁帮腔道：“当然，不论你怎么选，我们都会尊重你的意思，毕竟我们欠你太多了，你想怎么样都行，我们两个老不死的，也不会逼你什么。”
　　见状，司宇母亲也道：“芊羽啊，你与司宇这两年风风雨雨，走过来也是不容易，我们都看在眼里，虽然在过去，是发生过些让你不愉快的小摩擦，可你看现在，我和你爸也都认可你和司宇的事情了，你们两个也走到订婚这一步了，就差半步，司唐这两家人，就能成为一家人了……”
　　说完，她和司宇他爸使了个眼色。
　　“是啊，芊羽，你……伯母说得没错，我们都不希望你将来后悔，”司宇他爸说到这，轻咳一声，继续有条有理地劝唐芊羽，“你和司宇谈了那么多年恋爱，怎么能因为一个女人的恶作剧，转身就让司宇难堪呢？而且，这女人先前还那么喜欢司宇，你怎么能确定，她今日的所作所为，不是因为想报复你们两个呢？”
　　这边一场味儿十足的八点档，余得甜看戏看得津津有味，全然忘了自己目前的尴尬身份，以及这篓子是由她一手捅出来的事情。
　　天大地大，吃瓜最大！
　　余得甜只恨自己手上没有瓜子，能供她嗑着消遣。
　　然后，她就错过了最佳的抽身机会。
　　唐芊羽一把捞过她的肩膀，五指用力摁得死紧，将她沉迷看戏的脸扳向自己，一如余得甜先前所做那般，深情款款看着她的眼睛道：“对不起，伯父伯母，我对余得甜一见钟情了，订婚仪式就算了吧。”
　　那语气依旧真挚，却亲疏分明。
　　余得甜还注意到，自从她方才做过那些大胆的举动以后，女主便再未看过男主一眼。
　　？
　　余得甜心情复杂。
　　这小说的剧情，难道还真能被她硬生生从古早替身白月光言情，扭转为绿丁丁橘味姐妹文学？
　　这不科学。
　　余得甜赶忙打掉唐芊羽捏住自己下巴的手，拼命向站在一旁做壁花的男主使眼色：“你快说些什么啊大哥，你差点煮熟的老婆要飞了！”
　　她拼命眨眼，最后甚至觉得自己的眼睛要废掉，再看不到光明了。
　　不曾想，男主一点没领会到她的精气神，只是淡定地看着唐芊羽的脸，好像在确定她是否在说谎。
　　余得甜服了，这男主嘴巴这么笨，都不知道哄哄女主，女主这样摆明是吃他的醋了，结果男主连句解释都没有。
　　大哥、大哥……冰山不至于这样的，真的。
　　哎，嘴未免也太笨了点，活该你老婆要飞……
　　余得甜这边在为男主的扶不起头疼，可这种行为在男主爸妈看来，就是她还是贼心不改，妄想勾引自家的乖儿子。
　　这种媳妇，他们是万万不敢再要的，甭管她先前的所作所为是为了什么，都改变不了她丢人现眼，连带着唐司两家人一起丢人现脸的事实。
　　娶这种媳妇回家，他们还不得被那些时刻准备看笑话的家伙戳穿脊梁骨。
　　二人怒在心中，越看余得甜越不顺眼，甚至已经准备直接将男主拉走。
　　余得甜一看，男女主快要完球了，那还了得！情急之下，她一把抓住男主的手腕，脱口而出道：“不要走……”
　　这个举动，看得司宇母亲牙痒痒，差点忘了自己的贵妇涵养。
　　她张了张嘴，想说些什么，却被下一秒发生的事情所震慑。
　　只见唐芊羽一把拉过余得甜的手，将她圈到自己怀中，稍微低下头，张嘴揪住她的唇，闭上眼不管不顾地吻了起来。
　　余得甜瞪大了眼睛，看着对方闭合的眉眼，心里咯噔一下，只有一个想法。
　　完了完了完了。
　　好好的言情女主，你怎么说弯就弯！
　　这导致她大脑逐渐变得空白，一时忘记自己正在被一个女人按住就亲的事情。


第2章 002契约
　　女主的吻技很烂，毫无技术可言，基本上，就是揪住她的嘴巴一阵乱啃，跟泄愤似的……
　　不是，这难道是什么新兴的打击情敌方式吗？
　　余得甜脑子里一片混沌，身体也僵硬至极。
　　待她终于攒足力气，推开唐芊羽时，随着一声清脆的物品落地声响起，偌大的礼堂，现在就只剩下她们两个人了，唐父唐母也早已悄然离去。
　　余得甜一身洁白的婚纱，双手抱胸，后退几步，一双圆圆的美目戒备地看着面前的女人。
　　她完全忘了生唐芊羽气，因为余得甜的面部表情逐渐有些呆滞了。
　　女主真人实在是太漂亮了，比书里描述的内容好看得太多，试问谁又能拒绝这样的绝色？
　　在余得甜看来，唐芊羽穿着月白色的小礼服，天然卷的长发及腰，柳眉轻锁，长睫卷翘，其下暗藏一双凤眼晦涩不明，左边眼角下，一点美人痣好似浸染了朱砂，肤如凝脂细腻，薄施粉黛，因为那个吻，唇线优美的唇水光盈盈，连面庞与耳朵尖上，都透着些许可疑的薄红。
　　余得甜猛盯着她的唇看，逐渐在风中石化，她忽然想起：这是唐芊羽的初吻来着。
　　即便老凶残了……
　　太惨了，实在是太惨了。
　　女主唐芊羽，把自己的初吻，送给了全文出场率不足三章的炮灰女配。
　　天啊，她们还是当着男主的面亲的，夭寿啦！男主会不会一怒之下杀掉她？
　　余得甜越想越难过，甚至忍不住落下两颗悲伤的鳄鱼眼泪。
　　可恶的是，她居然觉得，偶尔接触时，那个吻不但软软的，还有点甜？
　　这是不对的。
　　虽然她也没了初吻来着。
　　余得甜看向唐芊羽，想说些什么，却发现女主蹲下地，还捡起了从她身上落下的物件。
　　她定睛一看，差点当场昏倒。
　　唐芊羽手上拿着的，居然是那把天杀的水果刀！
　　余得甜心虚极了，在人家的订婚仪式上求婚她的另一半就算了，居然还被人家发现随身携带危险物品。
　　她就是再巧舌如簧也说不清了。
　　唐芊羽并不言语，低头把玩着水果刀的刀刃。
　　刀刃光可鉴人，在她的半边脸上留下一块白。
　　余得甜尴尬到窒息，她该怎么向女主解释带刀的事才好？
　　防狼？
　　削水果？
　　哎，愁人，真是愁人……
　　致命的沉默蔓延许久后，余得甜试图与女主沟通打破现状。
　　她拿起桌上备好的苹果，挠头哈哈一笑：“那个……我是想着，要是表白失败的话，就给你俩削个苹果，祝福你与他长长久久来着，不是有句烂大街的话叫"一天一苹果活到九十九"嘛，我真没别的意思哈……”
　　唐芊羽走近她，一脸淡漠地盯住她看了片刻，递出那把水果刀，冷然道：“是嘛？”
　　余得甜眨巴眨巴自己的大眼睛，很是真诚地点头道：“是啊是啊！”
　　唐芊羽心道，若非上辈子的这时候，我差点被余得甜捅死，我还真信了。
　　不过，现在眼前的这个余得甜，真是傻得可爱啊，看向她的眼睛清澈有光，与她上辈子遇到的那个疯子全然不同。
　　不过，是她要找的那个人，她提前来了。
　　只是……呵，唐芊羽闭上眼睛，陷入回忆之中。
　　真让人不爽。
　　这种天真，这种无知，这种不谙世事，真让人想一点一点撕开来，再践踏于脚下踩个稀巴烂啊。
　　可笑，重活一世，该疯的没疯，她如今倒是已经疯了。
　　为了一尾在雨夜中无声遁入大海的鱼。
　　凭什么？
　　她不服！
　　唐芊羽猝然睁开眼睛，抬手将刀上扬，冰凉的刀刃贴在余得甜的脸皮，弄得她心里毛毛的。
　　跟只受惊的小白兔一样。
　　唐芊羽唇角轻勾，将刀放她手上，恶作剧般命令道：“那你现在可以削苹果了。”
　　余得甜懵逼脸，不知道女主是想干啥，随后认命地削起了苹果。
　　听话总是没错的。
　　她大学时，专业是艺术设计相关的，动手能力很强，又麻溜，整个削皮过程不曾中断，而且削去的果皮薄薄的，最后成品还行。
　　把皮丢进垃圾桶，又划拉两刀将苹果切片，顺手插刀挑起一片果肉，如递给基友般递给唐芊羽道：“吃吗？”
　　随后她反应过来自己穿书了，面前站的，不是懒癌晚期的半残废基友，而是基因突变的黑莲花女主大人。
　　可惜果已递出，再收回来也不像话，只能尽量保持微笑，等待结果。
　　一秒、
　　两秒、
　　三秒……
　　她笑得脸抽，举得手酸时，唐芊羽方才小心翼翼地撩起耳边一缕下垂发丝，偏了偏头，眼皮一眨，小嘴轻张，在那苹果上咬了一口，留下两个齐整的小牙印。
　　轻嚼慢咽细回味，只这一小口，便不肯再吃。
　　余得甜道：“不好吃吗？”
　　唐芊羽睨她一眼：“你吃一口就知道了。”
　　余得甜摇头：“算了，我不喜欢吃苹果。”
　　唐芊羽笑了：“哦，你不喜欢的，拿来祝福我，明白了。”
　　这是她第一次笑，很美，余得甜却感觉到了危险。
　　直觉告诉她，如果她不吃下眼前的苹果，对方很可能采取强硬手段逼她吃下。
　　到时候受伤的还是她。
　　于是余得甜在女主温和注视下，含泪吃完了剩下的苹果，连彼此又间接接吻一次都没注意到。
　　她现在只觉得胃里直反酸水，偏偏女主还在一旁温柔地问她：“好吃吗？”
　　余得甜被酸得欲哭无泪：“好次极了……”
　　唐芊羽在余得甜的痛苦里，得到了快乐，于是不打算再为难她，便说：“今日之事既已发生，你我便暂且将错就错吧。”
　　余得甜震惊，听女主这话的意思，是打算继续拿她当挡箭牌，那男主怎么办？
　　她试探着开口道：“你不打算和司宇……”
　　唐芊羽点头，又像怕她再生些不该有的心思般，追加了句：“你也要积极配合我才行，其他的别想了。”
　　余得甜冷静下来，问她：“你是不是还在生司宇的气？”
　　唐芊羽抿嘴一笑，露出两个小酒窝：“是也不是，只是觉得没意思，不想继续下去罢了，但这和你余得甜又有什么关系呢？”
　　余得甜闻言，内心受到了一万点暴击伤害。
　　夭寿啦，女主不想和男主继续下去了！
　　难道后期剧情是：女主心灰意冷疏离男主，男主终于看清自己的内心，开始追妻火葬场，追到手后，又被女主发现自己是个可怜的替身，修罗场与火葬场同步进行，最后男主认清自己的内心，做出选择，俩人才能happy ending把家还？
　　要不要这么虐恋情深啊喂？
　　这种剧情在绿丁丁甜文城里，分分钟要被刷负的。
　　看着余得甜一副备受打击的样子，唐芊羽心情又好了两分，她道：“通完气了，和我去见见我爸妈吧，也好让他们适应适应你的存在。”
　　余得甜：“……”谢谢，是我不适应。
　　好端端的言情文里，为什么要有那么多的橘味情节，确定读者不会弃文吗？
　　不行，这样不行。
　　她觉得男女主还能再挽救一下。
　　官配！余得甜暗暗握拳，心中烧起熊熊烈火，有机会的话，再努力一把好了。
　　毕竟她这种炮灰女配，就是为了推动男女主走向幸福而存在的。
　　男女主happy ending了，她也就能功成身退了。
　　余得甜心中的小人双手合十，长苏口气。
　　舒服了。
　　她在礼堂走了一圈，寻到了纸和笔，拿到唐芊羽面前，道：“在此期间，我们两个约法三章吧。”
　　唐芊羽点头：“可以，我先来？”
　　余得甜伸手止住她动笔。
　　她道：“纸笔契约太容易伪造，最好还要有个录音做保。”
　　唐芊羽心中没有异议，但看眼前人一副如避蛇蝎的模样，按压住心底逐渐涌动的疯狂，轻笑调侃道：“你还怕我到时会舍不得你，反悔不成？”
　　余得甜心塞塞，她分明是想抱女主大腿的，却处处不给女主信任，反而上赶着给对方添堵，要把彼此间的一切往来，都分得明明白白，有病吗？
　　她也不是很明白自己了。
　　余得甜决定补救下自己在女主心目中的印象分。
　　她抬起头，展现出自己可亲的招牌笑容，语带三分讨好道：“只此一次，是我怂了，之后我一定全心全意配合你。”
　　唐芊羽故作叹息：“好吧，如你所愿。”
　　话到这里进入正题，唐芊羽提笔，在纸上写下：
　　【自订婚日起，此契约有效期为一年，期间，余得甜需积极配合唐芊羽的一切表演，不能被人看出破绽，不能中途退出，随叫随到。】
　　余得甜被她所写的东西吓到，配合表演，不能露出破绽，不能退出就算了，还随叫随到？她连假期都没有了吗？
　　她眼里闪过些许委屈，强烈谴责着压榨员工的无良老板。
　　唐芊羽再次觉得心情舒畅，随手加上个【若有违背，自动续约一年。】才将笔放下。
　　余得甜看她的眼神幽怨极了，让她觉得自己好像在欺负一个软软的小盆友。
　　看着对方乌黑柔软的毛发，唐芊羽手有点痒，她忍不住将之抬起，放到对方脑袋上方，按下，不轻不重地rua了几下。
　　余得甜鼻孔出气，不与她一般计较，转而提笔思索起自己的要求来。
　　不过片刻，她在唐芊羽之后，另起一行，落笔写下【契约期间，唐芊羽所作所为，需彼此沟通后征得余得甜同意，方可进行。】
　　这才第一条，唐芊羽已经开始张嘴嚎了，她道：“你这样我很难办啊姐姐，生活中的很多事情，都是临阵磨枪的，我怎么和你沟通？”
　　余得甜借着心中一口气，凉飕飕顶撞女主道：“比如今天你亲我的时候？”
　　“对，”唐芊羽叹气：“你看你也明白的，这种出其不意，往往有很大的奇效，可以解决很多事情。”
　　于是余得甜加上【唐芊羽可随心所欲三次，超过指定次数，契约立即失效终止。】
　　唐芊羽试图讨价还价：“姐姐好姐姐，三次太少了，十次吧？”
　　余得甜：“你说什么？”
　　唐芊羽继续演，底气不足地说：“五次，一年很长的。”
　　余得甜铁石心肠：“三次，没得商量。”
　　唐芊羽委屈得好像要哭了，仿佛先前那个又冷又拽的黑莲花，是她余得甜的错觉一样。
　　余得甜只能再做出一点妥协，写上【若唐芊羽随心所欲程度，不严重到触犯余得甜底线时，必须给予一定补偿，诸如：放假、有求必应等，到时可酌情决定。】
　　“满意了？”
　　唐芊羽的委屈收得极快，道：“嗯，可以，到时具体问题具体分析解决就行。”
　　一瞬间，余得甜好像看到她身后有条阴谋得逞的大尾巴摇了摇。
　　她阖眼歇息片刻，继续写下最后两条【在此期间，余得甜有做自己的事的权利，若无要事，唐芊羽不能随意打断。】
　　写到这，余得甜想了想关于女配家人的剧情，觉得他们有点靠不住，便在最后一条写上【唐芊羽每个月需支付余得甜基本工资五万，还要酌情加薪。】
　　唐芊羽见了，嘴角微抽，她道：“姐姐很缺钱么？”
　　余得甜回她说：“暂时不缺，可将来的事情谁能说的清楚呢？怎么，现在就舍不得钱了？”
　　唐芊羽按按眉心道：“那都是我父母的钱，我自己穷的一批。”
　　余得甜呵呵，心道：“我信了你的邪……”才怪。
　　别以为她不知道，女主有的是挣钱法子，这工资高是高了点，她再努力努力，还是开得起的。
　　作者有话说：
　　前五章是没有大纲的时候写的，现在大纲慢慢出来了，要改一下，大家有时间可以重看。


第3章 003秘密
　　再抄了份契约，两人各自签完名字，又各自口头复述一遍自己要做的，用手机录了音，才算完事。
　　接下来，余得甜该走“丑媳妇见公婆”副本了。
　　行尸走肉般走在路上，她心里五味杂陈，好几次差点享受女主的平地摔待遇。
　　最后，唐芊羽实在是看不下去，对她说：“我牵着你走，行不行？”
　　余得甜点头，手被另一双温暖柔软的手抓住，两人就这样一起慢慢走到家，又到唐父唐母面前。
　　唐父唐母一起坐在沙发上看电视，彼此间有说有笑，见到她们二人回来，又一同安静下来。
　　唐母盯着二人牵在一起的手，心情复杂。
　　余得甜注意到她的目光，低头缩回了手。
　　唐父开口道：“别怕，坐下，桌上有水果，喜欢吃什么自己拿，我们随意聊聊。”
　　见余得甜傻站着，唐芊羽便拉着她坐下，又从桌子上拿了个苹果，这回没递给她，而是自己操刀削皮。
　　她目光专注，下手很稳，削皮的动作，跟欣赏优雅艺术似的。
　　身为小辈，不好让长辈难堪，余得甜鼓起勇气，看向对方道：“伯父您想聊什么呢？”
　　唐父温和道：“就聊点你们两个的事情啊，我们芊羽说她对你一见钟情，不知你是怎么看我们芊羽的？”
　　余得甜心中的小恶魔在冷笑，面上带了些赧然道：“我之前，对芊羽了解不深，可以说都是听来的，难免有点误会，见面以后，发现她很漂亮，人也很好。”
　　唐父笑呵呵道：“百闻不如一见？”
　　“是的”，她搔搔右脸，眼眸微垂道：“说来不怕伯父笑话，今天和她聊过之后，我的心里，居然是愿意和芊羽交往看看的，我自己都感到惊讶了。”
　　闻言，唐母的脸色也缓和不少，她之前，看到余得甜贬低自家宝贝女儿的样子后，对她印象不是很好。
　　如今这样，她心里虽还有些疙瘩在，但唐芊羽的意愿，才是最重要的。
　　现在看来，余得甜也并非只会呈现那般模样，剩下的，花时间多加磨合就好了。
　　唐母开口道：“那我就放心了，”说到这，沉吟片刻，“说起来，你们今日的求婚……作数吗？”
　　余得甜想否认，她道：“不……”
　　唐芊羽将削好的苹果叉出一片，温柔地塞进她嘴里，再转向唐母道：“爸，妈，你们不用担心，作数的，不过将来有机会，甜甜又愿意的话，我们可以补办一个，这个不太圆满。”
　　余得甜正在女主温柔注视下吃苹果，闻言险些呛到。
　　甜甜？
　　我还小羽妹妹呢！
　　欸，算了，高还是女主段位高，玩不过，也不想玩。
　　之后聊的都是一些家常，再然后，就是留她吃个晚饭啥的。
　　饭后，又问她是要留在这边住一晚还是回去。
　　余得甜不想过早面对原身的封建家庭，于是厚着脸皮留下了。
　　然后，住宿又成了问题。
　　按理说，她和唐芊羽现在明面上，已经是女女朋友关系了，可是这才“确定关系”第一天，两个人就同居，实在是有点不太好，容易让人家爸妈觉得随便。
　　余得甜人在楼梯下，被“度”的把握折磨着，向女主大人递去求助的目光。
　　唐芊羽有自己的考量，她直接把人拉回了自己房里。
　　关上房门，唐芊羽道：“我们需要当面通气一下，明天可能是场硬仗，而且我们连个联系方式都没有。”
　　余得甜觉得畩澕也是，她试探道：“我们加个v信吧，方便以后联系，你扫我。”
　　她掏出手机，打开屏幕，忽然陷入沉思。
　　她后知后觉发现，自己并没有继承到原主的记忆……
　　好在手机没设密码，她成功打开了v信，就随意地翻了两下。
　　见女主走过来，递出二维码，唐芊羽扫了一下，点击添加好友。
　　原主的v信名叫【余生很甜】，头像是颗粉色糖纸包装的糖果。
　　她方才滑进这个账号的朋友空间看了下，发现大部分是关于司宇的“仅自己可见”内容，剩下的就是分享下午茶和伤感文字什么的了。
　　世界自我完善得太厉害了，这些内容余得甜看着尴尬，又不好删了人家的东西。
　　同意了唐芊羽的朋友申请后，她道：“我过段时间想换个帐号，到时候再加你，你多注意小红点哈。”
　　唐芊羽本不是好奇心旺盛的人，更何况是和原来那个讨厌的余得甜的，也就加了个联系方式而已，根本不关心人家朋友空间发了啥。
　　反正就算余得甜不想换，她也会想法子帮她换了的。
　　唐芊羽向余得甜轻轻点头，表示知晓后说：“我先去洗澡了，白色衣柜里的衣服都是新的，我没动过，你随便挑来穿，睡衣在第三个柜门里。”
　　说完后，她打开黑色衣柜，拿出睡衣，潇洒地走向浴室去了。
　　余得甜嗯了一声，低下头看了眼女主的v信名，一个简单的“糖”字，头像全黑，点进朋友空间一看，一片空白，三天可见……
　　要不要那么真实？她还想琢磨一下女主的喜好，方便以后抱大腿啊！
　　余得甜退而求其次，看起原主的朋友空间，尤其是那些可疑的“仅自己可见”。
　　然后她的面部表情逐渐变成【地铁.老人.手机JPG】
　　书里短短的三章内容，她真看不出来，原主居然是个无药可救的痴女……她有点庆幸自己没继承到原主的记忆，不然情况更尴尬。
　　她对原主的一切，局限于原著小说，世界的自我完善，让她很是头疼。
　　余得甜不想“回家”了，那些人她一个都不认识。
　　甚至开始头疼怎么来点意外，方便装失忆了。
　　还有就是，要对女主坦白从宽吗？
　　得到对方帮助的话，比她一个人两眼一抹黑地走好很多。
　　最后，余得甜开始庆幸自己签契约时，突如其来的机智了，不然，她将来怕是要喝西北风度日。
　　经过几番思量，余得甜决定对女主坦诚部分事情。
　　她的脑子很乱，感觉自己失去了方向，同时也get到了绿丁丁穿书文里，系统对穿书者的重要性。
　　没有系统的她，没有约束不假，却自由得毫无倚仗，也失了前进方向。
　　她甚至不知道自己能否改变小说原有结局，还有改变结局，究竟是好还是坏……
　　这里究竟是一本书里文字串联起来的故事？还是真实存在的平行世界呢？
　　看了很多乱七八糟小说的余得甜开始想七想八 ，她完全没有注意到，唐芊羽已经洗完澡出来了。
　　房间里空调温度适合入睡，她穿着一身宽大舒适的月白长袖睡衣，长发洗过后用浴巾盘在头上，眸子晕染着水汽，热水泡过的肌肤白里透红的，老水灵了 。
　　唐芊羽看了眼坐在床边发呆的余得甜，不说话，转身去拿吹风机，准备慢慢吹自己的头发。
　　同时，她的心里边迷茫一闪而过，这人真的是余得甜吗？
　　她是真的回来了。
　　回到了她的身边，并且这一次，没有迟到晚来……
　　吹风机呼呼的响声，惊醒了沉思的余得甜，她往声源处看去，看到了副“美人释发图”。
　　亮白的灯光，可以让一切缺点无所遁形，在唐芊羽身上却仿佛失了效果。
　　此等少有美色，她这种自以为还算直女的人看了，都有难免些心跳加速，当然更多的是羡慕。
　　余得甜忍不住道：“你洗完了，用不用我帮你吹头发？你的头发太长，自己吹太麻烦了。”
　　唐芊羽动作一顿，心中快意与恶意一同蔓延，她笑道：“好啊，你来吧……”
　　余得甜身体抖了下，感觉到了寒冷，她踱步走去，边走边道：“空调能调高点吗？有点冷。”
　　唐芊羽：“不行呢，我习惯了这个温度。”
　　余得甜不说话了，拿过吹风机，试了下热度，才帮唐芊羽吹头发。
　　她是站着的，唐芊羽坐在方形凳子上，面前有一面两米高的全身镜，镜子右边是梳妆台。
　　余得甜边分开唐芊羽湿答答的头发，细细吹，边吹边说：“那个……我想告诉你一个秘密。”
　　唐芊羽疑惑：“嗯？”
　　余得甜思索片刻，组织语言道：“其实……我不是余得甜。”
　　唐芊羽没太大反应，她看着镜中人纠结的表情，淡淡地嗯了一声，心说我早就知道了。
　　余得甜：“更准确的说，我是余得甜，但不是现在这个余得甜。”
　　唐芊羽：“哦……”
　　余得甜服了她的淡定，她问：“你知道什么是穿越吗？”
　　唐芊羽：“大概知道，我有个朋友，很喜欢看网络小说，偶尔会与我说点。”
　　余得甜闭眼抿嘴一笑：“嗯，我也一样，她还会拉我一起看。”
　　“所以，你想说，你是穿越的吗？”唐芊羽问道，心中有点不得劲了。
　　“算是吧，某种程度上，人是由记忆组成的，而我脑海中，并没有这个余得甜的记忆，却有另一个世界余得甜的全部记忆，甚至包括我是怎么来的这里，我都记得一清二楚。”
　　唐芊羽假装低头沉思，片刻后，她轻飘飘地说：“若你所言为真，那可真是个大秘密……”
　　“你为什么要告诉我这些呢？”唐芊羽握住自己的左手手腕，力度很大，指甲几乎要掐进肉里。
　　余得甜边吹头发边道：“因为我需要你的帮助。”
　　“我喜欢你的坦率，可我为什么要帮你？”唐芊羽略为嘲讽地说。
　　余得甜将她耳边一缕头发别到耳后，“我能感觉到，你也是特殊的存在。”
　　唐芊羽呵呵一笑：“说不定我本来就是这样呢？还有，你是什么时候来到这里的？”
　　余得甜知道她想试自己的底，决定赌一把，“也就今天来的，你愿意帮我吗？”
　　唐芊羽闭眼深吸一口气：“可以呀，毕竟你现在也在帮我，不是吗？”
　　余得甜道：“谢谢你。”
　　唐芊羽：“不客气，还有，方便透露下，你是怎么来这里的吗？”
　　“眼睛一闭就来了，也许是熬夜猝死。”余得甜坦然道。
　　唐芊羽没想到她会这样回答，嘴角微抽：“年轻人要爱惜自己的身体啊！”
　　“你真是唐芊羽？怎么跟我妈似的？”余得甜忍不住翻了下白眼，道：“好了，弄干了，我也该去洗澡了。”
　　唐芊羽点头同意了：“嗯，谢谢了，你去吧。”
　　余得甜去找衣服。
　　在她进浴室前，已经坐在床上看书的唐芊羽叫住她。
　　余得甜疑惑回头，看向她温柔与美艳并存的脸。
　　唐芊羽轻声道：“余得甜，你告诉了我你的秘密，等你出来后，我也告诉你一个秘密好了。”
　　作者有话说：
　　这两个人，都没那么容易坠入爱河，一个是恶劣地想玩弄一切，一个是游戏人间只想回家，设定上都有点渣呢好像hhh。
　　她们没那么容易看清自己和彼此心并将之交出去的，让我们慢慢来。
　　时间还长，总会有时间相爱。
　　届时，爱意如烈火燎原。
　　至于现在，就让她们彼此试探好了。


第4章 004坦诚
　　光速洗完澡出来。
　　余得甜选了套样式和女主相同的淡蓝睡衣。
　　她小心翼翼朝着房间里看了眼。
　　唐芊羽正好嵌入书签，将书合起，放在床头柜上。
　　漫不经心往这边一看，和余得甜目光对上，她道：“你去坐好，我也帮你吹吹头发。”
　　此时，亮白的灯光已经切换成一种柔光，在此之下，唐芊羽的眉眼恍惚温柔起来。
　　于是，余得甜挺直了身板，走过去坐好了。
　　唐芊羽走到她身后，替她解了头上包住头发的毛巾，用芊芊十指将头发梳理一遍。
　　她的动作很轻，节奏相差不大，不会让余得甜感到不舒服，余得甜在这种侍弄下，舒服得有些昏昏欲睡。
　　唐芊羽看了眼镜中人此刻模样，嘴角微微上扬。
　　不多时，她拿起吹风筒，调试温度，将差点去会周公的余得甜召回。
　　“不好意思，太困了。”她道。
　　唐芊羽开始帮她吹头发。
　　她的声音，即便是和吹风机的声音混在一起，也能让人听得极为清楚。
　　“这没什么，你想睡就睡。”唐芊羽说。
　　余得甜：“不急于一时，对了，你想告诉我的秘密，是什么呢？”
　　唐芊羽动作一顿，然后她将余得甜耳边的头发吹了一遍，弄得余得甜的耳朵里嗡嗡叫。
　　吹干了，她低头凑过去，轻声道：“其实，我是重生的。”
　　说完了，撩起自己垂落的长发，淡笑着看向镜中人的表情。
　　她可是很期待某人被揪住小尾巴的模样啊。
　　嗯，她很错愕，嘴巴微张，两眼无神。
　　片刻后，她喃喃自语道：“我就说嘛……”
　　唐芊羽很满意她的表情变化，心中越发愉悦，她温温柔柔道：“所以说，你说自己是穿越的，没继承原来的余得甜的记忆，那么，你是怎么认识我们的呢？余、得、甜……”
　　问完后，唐芊羽脸上的笑容更多了。
　　余得甜敢发誓，此刻的女主美得天妒人怨。
　　但她心中拔凉拔凉的，哦豁，孩子傻了。
　　唐芊羽把玩着她的一缕头发，边玩边说：“什么情况下，刚穿越的人，会知道自己即将面对的事情呢？甜甜你可以告诉我吗？”
　　女主这该死的温柔，呜呜呜，吓得她心中的小人瘫坐着号啕大哭。
　　余得甜勉强一笑，嗫嚅着说：“穿……穿书。”
　　唐芊羽闭眼点头：“这才乖。”
　　打完一棒子，她摸摸余得甜的脑袋，给颗甜枣，又下闷棍警告：“不要试图对我说谎，不然，你不会想知道结果的。”
　　余得甜带着哭音嗯嗯点头。
　　重生的女主，实在是太可怕了。
　　唐芊羽看着她的头旋，忍不住伸出无名指在上面打圈圈，边玩边说：“接下来，我问什么，你答什么，能做到吗？”
　　余得甜完全不敢动。
　　“嗯嗯嗯嗯……”她几乎都要泪奔了。
　　唐芊羽：“你穿的书叫什么？”
　　女主段位太高，玩不过的余得甜老实回答：“冰山霸总的替身甜妻。”
　　唐芊羽不屑冷笑：“替身？还甜妻？”
　　余得甜不敢吱声，怂得像只被大猫猫踩住尾巴的小鼠鼠。
　　“你看完这本书了？”
　　余得甜摇头道：“看完与我同名女配的结局后，我就穿书了。”
　　唐芊羽哼了一声：“小骗子，”替她分开头发中间的纹路。
　　那触感奇奇怪怪的，余得甜缩了缩脑袋。
　　“别动，你至于这么怕我吗？”唐芊羽叹息。
　　余得甜再不敢多动，一双眸子里水光盈盈的，她看着镜中的唐芊羽，无声控诉。
　　但这只会让唐芊羽更加愉悦，并且，更加不想放过她。
　　唐芊羽的眸子里积满了笑意，“或者，你只是单纯怕死？”她说。
　　余得甜小声抗议：“换个说法，我这是惜命，毕竟莫名其妙死了一次。”
　　唐芊羽想吓吓她，便笑着问她：“那你当时害怕吗？死得痛苦吗？”
　　余得甜摇头，“来不及害怕，也没有很痛苦，就是感觉很晕，晕着晕着，就来到这里了。”
　　“真好啊，我真羡慕你，”唐芊羽放下吹风机，将脑袋枕在余得甜肩膀上，她半真半假地说：“我就不一样了，在死去之前，我经历了地狱。”
　　她温柔无比的语气，腻得余得甜牙齿打哆嗦，浑身上下肝胆俱颤。
　　良久，她鼓起勇气对唐芊羽道：“都过去了，你也成长了。”
　　唐芊羽嗯了一声，也不知听没听见去，她道：“你想知道我经历了什么吗？”
　　余得甜摇头。
　　女主都说是地狱了，她大晚上听这种，不想睡觉啦？
　　唐芊羽也不强迫她倾听。
　　她就是想逗逗她罢了。
　　看着余得甜变化多端的模样，或怒或惊或惧都好，唐芊羽的心中滋生出一种异常变态的满足感。
　　她知道自己这样不对，有病，而且病得不轻，病入膏肓。
　　但她不想改，想放纵它们野蛮生长，自由坠落到最深最黑的地方。
　　沉沦其中，又痛又快。
　　是，她就是在折磨自己，即便余得甜会很苦恼，但她控制不住自己跃跃欲试的心。
　　余得甜太过干净太美好了，十分地碍她的眼。
　　但她同时也想看看，余得甜能为她做到什么程度。
　　自我毁灭，或是蹉跎岁月中|共同沉沦。
　　亦或是，死也不改地当她自己。
　　任它东南西北，我自巍然不动。
　　“呵呵，”唐芊羽想到这，忍不住轻笑出声。
　　那还不如陪她一起永沦地狱，在烈火中久受煎熬呢……
　　余得甜心中本就旺盛的毛，被这阵狂风一吹，顿时浑身上下都憋得难受至极。
　　她尝试着开口道：“头发吹完了，你困了吗？不然去床上睡觉吧？”
　　唐芊羽语气恶劣，玩弄她的关心：“你是在邀请我吗？”
　　余得甜瑟瑟发抖：“别闹，不是你说，明天还有一场恶战要打的吗？我们早点睡觉，养足精神，明天才能赢得更漂亮啊，小羽妹妹。”
　　唐芊羽在她脖颈吹气：“小羽妹妹？”
　　余得甜痒得推开她脑袋，“别闹，就许你叫我甜甜恶心我？我给你起个爱的昵称怎么了？”
　　这个“恶心”唤起了唐芊羽不太好的回忆，她面上的笑容更加和煦了，她道：“我恶心你，你也恶心我，这样很好。”
　　余得甜的内心忽然毫无波澜，她发现，她已经很习惯女主在她面前时不时地崩坏一下了。
　　去过地狱的人，多少都会有亿点点心理问题的。
　　不慌，能苟。
　　余得甜随意地嗯嗯两声，算是应和她。
　　说完这句话后，唐芊羽直接起身回床上了。
　　余得甜梳了下自己的头发，细看镜中人的模样，她发现，她所穿的这具身体，与她本来的样子有八|九分像。
　　都是一样的柔软黑发刚过肩，发尾稍微有点卷，方向整齐划一，让她披散着头发时，也不会出现发丝到处散开的情况。
　　用她基友的话来说就是：“天赐的公主发，令人羡慕嫉妒恨。”
　　她的眼睛是杏眼，这具身体也是，一样的面部轮廓，相似的小巧精致鼻型，人畜无害的长相，一米六几的身高，还有耳朵、手，甚至肤色、体型等等……都很像她 。
　　唯一的大不同，除了一颗小小的颊边痣，大概就是这个余得甜的身材比她有料一点，可能是小时候吃得比较好吧 。
　　至少不会像她，小时候穷的要死，熬出富贵时，已经长得差不多定型了。
　　但余得甜并不羡慕，大胸女孩的烦恼也是很多的。
　　比如走路或跑步时，受多出的重量所累，走在路上容易招狼，异样的眼光与各种奇奇怪怪的偏见等等。
　　若是再玻璃心一点，还不得自卑死。
　　她曾听说，不少大胸女孩都会裹胸，会故意驼背，到头来得了一身的病，多不好。
　　余得甜不禁怀念起自己的身体来。
　　梳完头，她也准备睡了。
　　唐芊羽很是贴心地睡了里面，将外面那半床留给她
　　一张床上，两床被子，各盖过头，谁也不打扰谁，这样很好。
　　余得甜躺在床上想着，拉起被子盖好，关了最亮的灯，只留下一盏驱蚊小夜灯。
　　她正要闭眼睡觉，女主开口了。
　　“明天，我们要一起面对我闺蜜的狂轰滥炸，她可能会带我们去找司宇。”
　　余得甜哦了一声，表示自己知晓了。
　　唐芊羽道：“你背对着我干什么？转过身来，还怕我吃了你不成？”
　　余得甜坦诚：“怕……”
　　唐芊羽忽然发疯：“你再不转过身来，我马上就吃了你。”
　　她就知道。
　　余得甜乖乖转身。
　　她可不敢真去触女主霉头。
　　女主大人阴晴不定的，老鬼畜了。
　　余得甜的直觉很敏锐，面对这种有点疯的女主，她不想做的事情，第一次的话，可以拒绝试试看，瞧瞧对方反应。
　　实在拒绝不了，就乖乖听话。
　　这能避免对方发疯殃及池鱼，减少损失。
　　是的，余得甜就是这么怂的一个人。
　　她很惜命，所以什么都放得下，但也正因如此，她也绝不轻易付出真心。
　　能舍弃的，都是不甚在意的。
　　心却不能丢，丢了心，人也就无法控制自己了。
　　所以一直以来，余得甜把自己的心保护得很好。
　　君子之交淡如水的友谊，拒绝恋爱，不会拖欠谁，也不会施舍谁。
　　但是现在，女主这个浑身毛病的疯子，在试图影响她控制她，在试探她的底线……
　　这让余得甜有点苦恼。
　　都是没有心的空壳子，何必互相折磨呢？
　　你撕下我的旧伤疤，我也撕下你的，这是什么幼稚的魔鬼。
　　余得甜呼出一口气，她问唐芊羽：“你还有事要向我交代吗？”
　　“没了，明天你配合我，跟着我的节奏走就好，睡吧，晚安。”
　　余得甜礼貌回复：“嗯，晚安，好梦。”
　　然后将被子笼过头顶，眼不见心不烦。
　　见状，唐芊羽心情很好地闭上眼睛，然后，她陷入了久违的梦乡。
　　作者有话说：
　　余得甜：俺大概是史上最快掉马的穿书文主角。
　　唐芊羽：我大概也是最快自扒马甲的重生狼灭。
　　作者山木：我嗑的cp，绝配！_(:3J∠)_


第5章 005闺蜜
　　第二天起床时，余得甜发现，她窝到唐芊羽怀里去了，手还放在人家的柔软上。
　　女主大人正单手支着脑袋，似笑非笑地看着她。
　　余得甜感觉到了危险，她讪讪地放下自己的猪爪子，结巴着挥手打招呼道：“早啊，女主大人。”
　　唐芊羽嗯哼一声，眼睛似笑非笑，盯着她的爪子看，好像在考虑要从哪里下手切除比较好。
　　余得甜感觉到了恶寒，立马爬了起来，后退、后退、再后退，只想逃离面前这个可怕的女主。
　　她最怕看到女主笑了，女主大部分时候的笑，都让她觉得毛骨悚然，仿佛再下一秒，对方就能在她面前鬼畜到飞起。
　　她遭不住，真的遭不住。
　　同时，余得甜扪心自问，她睡觉时，真的还有个喜欢乱抓东西的恶习吗？
　　可惜思索无果，毕竟很久以前，她就已经是可以一个人睡觉的独立女孩了。
　　后退的人，终会有退无可退之时。
　　余得甜一门心思想逃离眼前的危机，便忘了自己昨天睡的是大床外面那一半。
　　然后她摔下了床，屁股和地面的模板来了个亲密接触，那声响极大，把她的脑子都震昏了。
　　她双手平摊在地面，甩了甩自己的脑子。
　　唐芊羽趴到床边，心情很好地问：“你没事吧？”
　　“没……没事，我先去洗漱了。”余得甜费力地站起来，左脚脚踝处，却忽然传来一阵绞痛，她吃痛嘶了一声，又站不稳摔下去了。
　　余得甜眉头紧锁，两颗泪珠就掉了下来。
　　她正想揉揉自己的脚踝，却被唐芊羽抢先一步。
　　唐芊羽一手抓住她的脚踝，指缝间的皮肤，白皙里微微发红，看着突兀又碍眼。
　　余得甜嗷了一声，被动作不知是笨拙、还是有意如此的女主大人抓得心塞塞。
　　她去看女主的脸，发现对方已经不笑了。
　　唐芊羽正面无表情地盯着她的脚踝看，手上的动作却轻柔了不少。
　　检查了一会儿后，唐芊羽道：“笨死你得了，在这里等着，我去拿点药酒过来，勤快点涂，等到晚上的时候，再帮你揉揉，差不多就好全了。”
　　“为什么不用红花油？”余得甜疑惑道。
　　唐芊羽站起来，“药酒活血化瘀还不油腻，味道也尚可接受。”她道：“你别动，等我回来。”
　　余得甜看着她离去的背影，心道：“女主真难懂，一阵子对她恶意满满，一阵子又对她好生关心。”
　　“欸，好精分……”余得甜默默吐槽。
　　此等绝色虽好，却绝非一般人可消受得起的。
　　很快，唐芊羽带着药酒回来了。
　　帮她上药途中，唐芊羽面无表情，手上的动作却相当温柔，没有一点让她不舒服的地方。
　　余得甜看着唐芊羽卷翘的眼睫毛，里面藏着一双极为专注认真的眼睛。
　　她问唐芊羽：“我今天……可以暂时不出门吗？”
　　唐芊羽拿着棉签的手一顿，紧接着，她嗯了一声，道：“可以，反正也不是什么重要的人或事，大不了就推了。”
　　余得甜心中哦耶一声欢呼，继续接受女主大人的搽药服务，相当心安理得。
　　*
　　唐父唐母常年在国外做生意，不常在家，此次回来，也是为了唐芊羽的订婚仪式，为此延迟了一桩大生意。
　　如今闹出了这档子事儿，二老虽有心多留一阵，却不好再失约于人，一大早便出发去了机场。
　　临走之前，二人允诺，以后会慢慢放下国外的工作，回国发展，好陪着女儿，全了多年的缺失的陪伴。
　　余得甜回忆着自己看过的内容，女主小时候遗失在外，是因为豪门恩怨。
　　之后，她被外出捡垃圾的养父钱某捡到，养母于氏没有生育能力，夫妻两个又都穷得叮当响，没有高科技受孕的条件，两人便从了私心，将孩子留下了。
　　他们都非常喜欢这个孩子，即便，这个孩子是个极难养活的早产儿。
　　因为心怀愧疚，夫妻两个舍不得她吃苦，花了二十年时间，把她培养成了一个身穷志坚、心性纯良，对世界充满美好期望的小白花。
　　夫妻两个砸锅卖铁地供她上学，女主也争气，几番跳级，才十四岁的年纪，就可以远赴外地上大学，边打工边学习，连带着考研、博硕连读一气呵成地过了七年。
　　是不是很玛丽苏？
　　但是，这很女主！
　　作者一念之间，觉得女主她可以，她就真的可以了……
　　女主出社会时，年华正好，追求者无数，却偏偏邂逅了自己的真命天子……呸，再看眼书名，应该是命中虐缘才对。
　　两人相处中，司宇对她是真的很好。
　　虽然男主的人设是冰山霸总，可两人相处时，没什么霸总小说该有的情节。
　　男主永远能出现在她最需要陪伴的时候，给予她恰到好处的安慰与帮助，帮她度过了人生中最艰难的几年。
　　然后，一次聚会上，明明酒量不好，却被女主闺蜜周冰岚逼着喝酒的男主，就这么对女主表白了。
　　彼时，男主盯着女主澄澈的眸子，痴痴说了自己在大半本书里最长的一段台词：“其实，我好喜欢和你在一起的时光啊，要是能一辈子就好了，你愿意和我在一起吗？”
　　当时，现场有很多人一直在重复着：“在一起，在一起……”
　　各种因素交集，女主发现自己好像……确实是有那么一点喜欢男主的，便大方地同意了。
　　男主见状，笑了笑，酒劲上来睡过去了。
　　然后，这两个纯洁的人，伴随着“给你x千万，离开我儿子”等恶俗情节，开始了无比纯洁又艰难的恋爱长跑。
　　两年后，女主偶然得知自己的身份真相，知道自己的父母很想念自己，出于心疼，加上养父母的劝说，女主同意回家。
　　久违地坐在一起聊天，养父母告诉她，他们早就预见了这一天到来的可能，所以给她取名时，找了“钱”和“于”的谐音，组合了很多次以后，定了“钱芊羽”这个名字。
　　这样的话，他们可以告诉自己，即便女儿真的和生身父母回了家，也永远都是他们的女儿。
　　四个人多日轮番上阵，触动了唐芊羽内心最为柔然的地方，外加唐父唐母答应她，会送养父母去国外治疗，让二人有一个属于他们的孩子。
　　唐芊羽改了姓氏，送养父母上飞机，与男主的关系也慢慢稳定下来，两个月后，二十四岁的唐芊羽走入订婚殿堂。
　　然后，炮灰女配出现，压倒了女主爱上男主的最后一根稻草。
　　之后的故事，她就不清楚了。
　　不过，女主说她死前经历了地狱，想来两人也不会是什么好结局。
　　余得甜叹了口气，深觉此事任重道远。
　　不过，她要陪女主走的，也就一纸契约定下的一年时光罢了。
　　届时，两人桥归桥路归路，说不定，她余得甜还能回到自己的世界里，继续当个知足常乐的米虫。
　　*
　　余得甜借着扭伤了脚，成功在唐芊羽家里赖了一个星期，虽然，她的那点小伤早就好全了。
　　不过，她不想出去了，出门意味着要见人，那多尴尬，现在的物流那么方便，想要什么也只是打个电话的事情。
　　将女配的百万婚纱贱卖出去后，她也算是小有积蓄了，不至于穷得无法拔毛。
　　这个星期，她的小日子过得滋润至极，和穿书之前的时光隐隐重合。
　　余得甜觉得，唐芊羽若没开口要她怎样的话，她可以厚着脸皮一直赖下去。
　　但这是不可能的。
　　又是周一，唐芊羽给她买了部新手机，交钱帮她补办了身份证，又去银行办了张新卡，还给她买了几套漂亮的新衣服，最后，拉她去做了新发型和美甲，把她打扮得美美哒。
　　“这些……你喜欢吗？”女主问她。
　　余得甜正感动得稀里哗啦的，女主居然会对她的好，于是，她点头道：“是送我的嘛？很喜欢！”
　　唐芊羽看着她亮晶晶的眼睛，那里头充满了雀跃之色，她恶上心头，立马冷酷无情地打破她的幻想。
　　“想得倒美，这些啊，都要从你第一个月的工资里扣。”唐芊羽曲指弹了下她的脑门。
　　余得甜摸摸脑门，哦了一声，从善如流地撤了好脸色。
　　哦，女主喜欢的，不就是这个调调吗？
　　不就是余得甜难过唐芊羽开心吗？这有何难？
　　她甚至敢说句大话：只要是女主喜欢的，该配合演出的余得甜就会全力以赴。
　　“别说我不怜惜你的脚伤，让你休息一个星期也该够了，是时候开始干活了，甜甜不要给我丢人哦”女主牵起她的手，笑眯眯地道。
　　面上笑得那么灿烂，其实，又躲在心里撕开伤口难过地舔了吧……
　　余得甜心中一悸，有点心疼。
　　随即，她挥开这种想法。
　　不过是个无足轻重的纸片人罢了。
　　快哄好她，继续这场游戏。
　　直到……这曲终了人散去。
　　想到这，余得甜反握住女主的手，略为委屈地转身道：“那走吧，别让人家久等。”
　　唐芊羽盯着她的背影，心中一堵，想道：“小骗子……”
　　也好。
　　毕竟她也是。
　　唐芊羽三两步走到余得甜身边，两人手挽手肩并肩走向属于她们的舞台。
　　*
　　三个人坐在咖啡厅里，余得甜和唐芊羽坐一边沙发，一位妆容精致的大波浪熟女坐在另一边沙发，随意地搅拌着自己面前的咖啡。
　　这就是她们此行要见的人——周冰岚。
　　她今年二十八，比女主大四岁，是女主之前在公司里认识的好闺蜜，也是男主的表姐。
　　若说，余得甜是压倒最后一根稻草的石头，周冰岚就是牵引男女主彼此结识的那根红线。
　　作者有话说：
　　余得甜：我ooc了吗？亲爱的~
　　唐芊羽：没有呢，我喜欢死你这样了~~
　　山木os:绝病妻妻，你值得拥有_(:3J∠)_
　　余得甜的记忆里，她是真千金，所以富贵得那么快_(:з」∠)_
　　改bug：周冰岚28，司宇27，余得甜25，唐芊羽24
　　他们这群人终于都是成年人了5热血漫误我


第6章 006看戏
　　安静的氛围，雅致的环境，舒缓的古典音乐，这些非但无法让余得甜放松下来，反而让她胸腔处一阵阵发堵，呼吸困难，更加提心吊胆。
　　大神对峙，小鬼遭殃。
　　她选择不去看唐芊羽和周冰岚，只是专注于面前散发浓郁奶香的咖啡，手中的勺子一下又一下地搅拌着，那双眼睛却明显有些聚不上焦了。
　　沉默蔓延许久，终是周冰岚这半个媒人先忍不住开口了。
　　她看向唐芊羽，慢悠悠地开口道：“芊羽，你给我个准话，你是不是怨我身为好姐妹没去参加你和司宇的婚礼，心里和我闹别扭，才整了那么一出，我那是真的有要紧事，才不能去参加的，这不一听说你们闹翻了，我就抓紧时间把事情办好回来了……”
　　余得甜抬起头来，看向周冰岚，看得出来，周冰岚是个很注重仪态的人，即便是本该慌乱解释的时候，她也是这般云淡风轻的样子，好像没什么事情能脱离她的掌控似的。
　　她不疾不徐地说了一大串话，从浅至深，每一下都对唐芊羽进行了灵魂质问，什么你和司宇恋爱多年，情分说不要就不要了，不觉得很可惜吗？还有如果我的话你听进去了，可又脸皮薄不好意思去找司宇的话，我身为好姐妹，再为你牵桥搭线几次都义不容辞云云……
　　余得甜听完，忍不住在心里给她点了个赞，这么舔的一席话，从她嘴里说出来怎么就这么真挚呢？
　　嗯，她得跟周冰岚学习学习，下次再需要抱女主大腿的时候，说不定能跪得好看一点，余得甜想到这，用眼角余光悄咪咪看了唐芊羽一眼，可越看就越觉得，女主的那副皮囊好看得要命，尤其是那些不经意间张露出来的，更是让她觉得唐芊羽无时无刻都在闪闪发光，脑海中一些模糊的场景一闪而过，速度快得她抓不住
　　余得甜轻轻晃了晃脑袋，将那些令人头疼的东西甩掉，低下头继续搅拌面前的咖啡，回到神游天外状态。
　　唐芊羽没有说话，她在看自己的手、或者说她在看余得甜求婚用的那枚戒指。
　　戒指依旧套在她的左手拇指上面，如同难得温柔静谧的都市夜色，看得出来，她挑选戒指的时候，很是废了一番小心思。
　　唐芊羽觉畩澕得有些厌恶和讽刺，一想到上辈子发生过的事情，任何和司宇有关的东西，都让她想捏碎或扔掉，偏偏周冰岚还在跟只蚊子一样，在她耳边嗡嗡嗡地叫个不停。
　　心中烦躁不已，她忍不住伸出另一只手摩挲转动着那枚戒指。
　　这玩意本来也是为了司宇准备的。
　　或许，她该让余得甜换个玩意儿替代它了。
　　发呆的余得甜被她的动作吸引，将目光移了过来，只觉得她白皙修长的指节极为赏心悦目，令人无法移开目光。
　　唐芊羽注意到了她的沉迷，嘴角轻勾，一大早跑来听死不悔改的人废话的坏心情，也就这么烟消云散了。
　　“我们走吧，甜甜，不是说在家里呆着烦闷，想让我陪你出来逛逛街吗？”她低头看了眼白皙手腕上的手表，看向余得甜所在的方向，展露出一个堪称温柔的笑容说，“现在这个时间点，想必街上也已经热闹起来了，我带你去逛逛。”
　　说完，她对余得甜伸出了手，完全不管周冰岚变得越来越难看的脸色。
　　余得甜看看这个，又看看那个，只觉得压力山大，但一想到那张契约内容，以及唐芊羽越发越发危险的笑容，她怂怂地站了起来，将手递到了唐芊羽手上。
　　唐芊羽握住那只手，嘴角上扬的弧度变得更大，她像是看了周冰岚一眼，眼里的光似乎在嘲笑她的今日滔滔不绝的无用功。
　　周冰岚搅拌咖啡的手骤然停住，神色也变得安静下来。
　　两个人无声对峙着，最终，唐芊羽摇摇头，抓着余得甜的手走出了这个店。
　　这对过去的好闺蜜，于沉默中不欢而散。
　　余得甜心中略为唏嘘，同时越发好奇，书中她没看完的内容，究竟发生了什么事情？才会让女主从一朵出淤泥而不染的小白花，变成了如今这般模样。
　　今天太阳不算大，只是空气有点闷热，唐芊羽打开了遮阳伞，挡在两人头上，隔绝了一些紫外线照射。
　　余得甜跟只兔子一样，小心翼翼地畏缩在她身旁，女主的伞太小了，但拿伞的手又极为稳当，余得甜但凡和她错开的距离远了点，就会曝晒在阳光之下。
　　是以两人肩并肩走在大街上，唐芊羽问她有什么想吃的想买的，余得甜摇摇头，她已经什么都不缺了，还有点怕女主整上次那出，扣她工钱，索性啥也不要。
　　大概是她真的拒绝得过于果断，又触碰到了唐芊羽的什么神经，她脸色一变，眼睛定定地看着她，看得余得甜心里发毛，只能缴械投降说：“我们随便走走吧，说不定看到喜欢的的东西就买起来了。”
　　唐芊羽脸色由阴转晴，两人开始逛街，走到一半，余得甜的肚子咕噜一声响了，被唐芊羽用眼光和嘴角好一通嘲笑。
　　余得甜心中羞恼至极，她有生以来丢脸的次数很少，怎么遇到唐芊羽后，就像是开了水闸的水，越涌越多了。
　　唐芊羽无声笑完，鼻翼动了动，同时放眼四处一看，发现附近有个馄饨摊子，想来是在这空气中弥漫的骨汤香气，勾起了余得甜的腹中馋虫。
　　两人坐到了馄饨摊子老板娘摆放出来的桌子前，唐芊羽收了伞，从口袋中拿出来一包纸巾，余得甜见状伸出了手，没想到唐芊羽看了她一眼，自己抽出纸巾将她那边的桌椅先擦干净了。
　　别说，有点小感动，特别是唐芊羽为她弯下腰来，眉眼间带着十分的认真，手上动作仔细地进行擦拭时，余得甜的眼睛亮了一下，正要开口道谢，却见女主将落灰的纸巾丢进垃圾桶，对她说：“你笨手笨脚的，动作还慢，说不定还会把你那边的灰尘扫到我这边桌子来，还是我自己动手稳妥一点。”
　　余得甜心里的那点感动消失无踪，在女主擦干净的凳子上气鼓鼓地坐了下来，同时扭过头去看大街，不想和她说话了。
　　唐芊羽心情很好地欣赏了一会儿某人炸毛的模样，继续擦拭自己那边的桌子板凳，没一会儿后，老板娘端着两碗香喷喷的馄饨走了过来，摆放在两人面前，边笑眯眯地对余得甜说：“小姑娘，你朋友对你真好，要珍惜哦，这有时候吧，我们看人，真的不能看他嘴上说了什么，而是应该看他为你做了什么，你这朋友啊，交对了，不但人长得美，这心也是十分地善良体贴呢。”
　　看着余得甜不以为意的模样，那老板娘又随便唠嗑了两句吃好的话，就回到了摊位上。
　　余得甜看着面前散发浓郁香味的碗，摒除脑海中一切杂念，低下头去吃东西，她肚子饿了，本想一口一个，但看到对面坐了个唐芊羽，心底莫名有些矜持涌上，硬生生控制住了自己的口腹之欲，变成两口一个馄饨，这让她吃东西的速度变快了，没一会儿时间，就把金汤碗里十几个馄饨吃完了。
　　接下来，她边用勺子舀起汤来小口哆着，边漫不经心地观察着唐芊羽吃东西的仪态。
　　唐芊羽吃东西的姿态，比她优雅多了，就像面前有架照相机在一样，举手投足间的每个动作都挑不出错来，极为赏心悦目。
　　许是这个馄饨摊子上多了两个大美人当门面，老板娘的生意瞬间变得火爆起来，很多人都想在这小地方占个一席之坐，老板娘问要不要打包时，这些人竟然宁可排队都不愿意打包回去吃，甚至开始监督那些得了座位的人，让他们赶快吃完赶快走。
　　余得甜见状，只觉得有些好笑，这些人明显是醉翁之意不在酒，女主大人的魅力，简直是太大了。
　　终于，有人忍不住了，拿着手机上来问唐芊羽要联系方式，余得甜老神在在地站在一旁看戏，看她怎么拒绝这个人。
　　其实，在余得甜看来，这人的模样和谈吐都算是过得去的，难怪能有来勾搭女主大人的勇气。
　　只可惜，不论他再如何巧舌如簧地说出自身的优渥条件，唐芊羽都是好言拒绝的。
　　第一个出头鸟出头之后，其余醉翁也纷纷动作起来，你一言我一语，跟招聘人才市场挑货一样。
　　余得甜吃瓜吃得心满意足，喜笑颜开，直到……她这边也有人开始过来搭话了。
　　余得甜心中稀奇，就问他为什么不去女主大人那边。
　　那年轻男的挠了挠头，十分羞涩地看了她一眼，又低下头去说：“这不是萝卜青菜各有所爱嘛……”
　　余得甜觉得有理，正准备开口拒绝他，只见这时，唐芊羽拨开重重包围，向她这边走了过来，牵起她的手，语气埋怨道：“甜甜，身为我的女朋友，看我被他人包围要联系方式，你居然作壁上观而不作为，不厚道，你说，等回去以后，我要怎么罚你才好？”
　　这语气也太腻歪了。
　　余得甜被她的一席话雷得打了个颤，快到口中的话忘的一干二净，只能目光呆滞地抬起头来看向她。
　　作者有话说：
　　第一更，逼自己一把，希望今天能写完一万四，想上明天的榜单，如果不能……不，我一定可以。


第7章 007雨中
　　大庭广众之下当街出柜，女主大人可也太敢了吧？！
　　她与她之间不过是一纸契约的利益纠缠，唐芊羽她怎么敢？到底还要不要给自己的将来留一条后路了？
　　余得甜的心里百味杂陈，几乎有那么一瞬间时候，她觉得对方是认真的。
　　然而，当她回过神来再去看时，却见唐芊羽戏谑地看了她一眼，像是在嘲笑她余得甜玩不起一样。
　　余得甜被她眼中的戏谑激起强烈斗志，把心一横，反握住她的手晃了两下，故作娇羞地说：“还不是你这段时间太不怜香惜玉了，人家生你的气，不想理你了啦。”
　　忍住心中旺盛的毛毛，以及手臂上不断冒出的鸡皮疙瘩，余得甜也说出了这么一段肉麻话报复她。
　　岂料女主脸皮比她厚多了，不但没有脸红，反而边说着迁就的好好好，边抓住她的手凑到嘴前，虔诚地亲了一下。
　　余得甜人傻了。
　　忽然，眼前有强光一闪而过，她下意识抬头一看，围观的人们拿起了相机，将她们在大庭广众下的胆大包□□为拍了下来。
　　余得甜心中一慌，拉住唐芊羽的手就跑。
　　不知跑了多久，唐芊羽闷闷地笑出声来，像个刚释放完负面情绪的病人，有一种畅快到撕心裂肺的淋漓。
　　余得甜停下步伐，抬头望天又闭上眼睛，她应该挥开唐芊羽的手的，可她没有。余得甜开始思考，这究竟是为什么呢？
　　可还没等她想清楚这茬，一阵冷风吹过，天就淅沥沥地下起了小雨，软绵绵落在二人轻薄的衣服上，与之融为一体。
　　余得甜轻巧地将所有情绪压下，转身去看唐芊羽，哄孩子似的指了指天说：“小羽妹妹，我们跑回去吧，天下雨了，且看这架势，很快就会变成大雨，实在不行，我们也可以去另一条街找个地方避避雨。”
　　她可不敢回之前的地方，生怕那群人还没散去，回去也是给人家当猴儿看。
　　可唐芊羽一动不动地站在原地，任余得甜如何哄她戳她，都跟没听到一样。
　　她陷入了自己的世界里，察觉不出任何外界波动了。
　　余得甜看着她忽然失魂落魄的模样，心中有点堵塞，那光芒万丈的小白花女主，怎么就变成这样了呢？
　　心中幽幽一叹，余得甜再次开始尝试扒拉她，没扒拉动，唐芊羽像个极重的木墩杵在那里，怕是连鲁智深来了也拔不开。
　　眼看着雨越下越大，余得甜就想打开伞来，多少能替她挡点雨，可惜的是，她们走得太匆忙了，别说雨伞了，就连手机都落在了馄饨铺子那里。
　　余得甜一个头两个大，难不成她要丢下女主大人一个，跑回去拿手机？
　　她又看了女主大人一会，总觉得就她现在这淋雨后的模样，保不齐就被什么肚里憋着坏的玩意儿当做失恋少女拐带走了。
　　不成不成。
　　余得甜再度叹息，她现在能走的路，好像只剩下一条了。
　　开解唐芊羽，化解她的心结。
　　她的脑子飞速运转起来，同时抬起了左手，放在眼前看着，反应过来时，又因为这个下意识的举动而迷惑起来。
　　她为什么要举起左手？
　　那里明明什么也没有。
　　她又不像女主大人那样，左手上面带了块方便看时间的小手表。
　　自从遇到唐芊羽以后，让她绞尽脑汁也想不明白的事情，真的越来越多了。
　　余得甜决定把这些疑问搁置一旁，她就女主大人目前的状态冥思苦想，始终不得要领，最终，当她从上到下将女主打量一遍后，发现对方的目光看似没有聚焦点，实则在她不注意的时候，一直悄悄地盯着她看，等她目光与她对视时，那光又散了。
　　神奇，为了避免自作多情想多了的情况出现，余得甜多试了几次，发现当她去看雨时，那种被人紧盯着的感觉最为强烈，她一回头，那种感觉又消失了。
　　余得甜生气得笑了起来。
　　她尝试着又靠近唐芊羽一点，与她面对着面，天气越发阴沉起来，雨水冲刷在她们身上，将她们的头发全都打湿了。
　　唐芊羽的颊边，两缕卷翘的碎发不断往下滴水，雨水顺着她的一张小脸滑落到下巴上，有一种狼狈又脆弱的美感。
　　余得甜有点心疼了。
　　她伸起双手，小心翼翼地托住唐芊羽的脸颊，自己的脑袋也与对方越凑越近。
　　“小羽妹妹，你在害怕什么？可以告诉我吗？”余得甜轻声说。
　　唐芊羽的眼睛开始左顾右盼，就是不敢看她的脸和眼睛。
　　余得甜心中暗叹，慢慢把自己的脑袋贴到对方脑袋上，给予她些许肌肤相亲的安慰。
　　或许，女主当时告诉她的地狱，她不知道这具体指代什么，但只要她有心关心对方，一定能带着她一点点地离开那里，走到阳光灿烂的大道上，呼吸一口自由的清新空气。
　　谁让对方是她的金大腿呢？
　　对金大腿进行及时的维护与清洗，关键时刻抱起来成为腿部挂件时，才会觉得更加舒服一些。
　　两人置身在大雨中，彼此互相贴着额头，就这样站了很久很久，长街四下无人，谁也没有率先开口打破这份宁静。
　　唐芊羽的模样逐渐正常起来，完全恢复时，她满眼认真地打量着近在咫尺的人看，不知想到什么，又恨恨地瞪她一眼，一发狠手掌发力将她推开了。
　　余得甜一屁股跌坐在雨幕之中，脑子里还是十分懵逼，她顾不得疼，抬起头去看唐芊羽那边，却见她整个人挺直地站在雨幕里，如同一只风雨飘摇的小舟，不知什么时候就会被那雨水冲打得沉入水中了。
　　有那么一瞬间，她心中第一次想去理解一个人的遭遇。
　　不想像君子之交那样浅淡的相交了，毕竟她也不是古时候的君子，没有他们的豁达和智慧，她只是个再寻常不过的普通人罢了。
　　闹矛盾了，就该与对方进行沟通交流，即便心里一时气不过，需要冷战一段时间，也终究是要去面对和解决问题的。
　　余得甜忍住蔓延开来的疼痛，一点一点地从地上爬了起来，再慢慢地靠近唐芊羽，她的双手攀上唐芊羽的双臂，坚定地压下心中的害怕，与她眼睛对眼睛，开口道：“大小姐，你还真是不好伺候呢……不过，我不介意，如果、如果你现在有什么话，想开口和我说的话，那就说吧，我听着。”
　　余得甜敢发誓，她真的从来没有这样对一个人说过话，若是一般人，任他是死是活，她都不会管的，可唐芊羽不一样，这段短暂的相处时光里，她給余得甜带来的冲击太强烈了。
　　强烈到她无法忽视也无法轻易忘怀。
　　可从唐芊羽之前的举动，可以看得出来她在抗拒啊，她余得甜除了继续放下身段，还能怎么样呢？
　　余得甜紧张地等待一个结果，等待一个她第一次主动迈出步伐的结果。
　　她既害怕唐芊羽接受她当树洞，又害怕唐芊羽不接受她当树洞，矛盾到极致。
　　前者可能会让她无从应对之后发生的事情，后者又会将她好不容易主动打开的窗户关上了。
　　此时此刻，她隔着一层雨幕在看唐芊羽，唐芊羽也一样隔着雨幕看她。
　　两个人在彼此眼中都是面目模糊的。
　　忽然，余得甜鼻子一痒，打了个喷嚏，打破了两个人间的诡异氛围。
　　唐芊羽反抓住她的手臂。
　　“我们回去拿手机。”唐芊羽半揽半抱着她，两人一起回到了先前的那个馄饨摊子。
　　所幸雨下得虽大，馄饨摊子也没有收摊回家。
　　老板娘一看到雨幕中冲过来个横向体积很大的“人”，心下一慌，以为遇到了什么神经病，拿起手机就要报警，随着那“人”距离她越来越近，她总算是看清了，哪有什么神经病，分明是先前那对一个赛一个漂亮的小情侣，在大雨中想依偎着走来。
　　老板娘心下一松，拿了她们的雨伞和自己的大雨伞就冲了出去，跑到两个人身边，边跑边埋怨着现在的年轻人真的是，一个比一个怎么样的，余得甜听得不太分明，这一场雨走下来，她已经有点神志不清了。
　　甚至，她要把身体全部的重量都放在唐芊羽那边，才能堪堪从大脑那里抢回一点神智。
　　她靠着这么一点不多的神智，坚持到了馄饨摊子那里，老板娘要将她妥善保管好的手机等物件还给她们，唐芊羽让她拨打一个电话，再然后发生了什么她就不太清楚了。
　　她陷入了昏迷中。
　　迷迷糊糊的，有时觉得，一个冰凉的“大冰袋”落了下来，先贴在她脑门上面，然后是脸、脖子、手臂、乃至全身。
　　她像抱个巨大的玩具一样，将那“大冰袋”死死抱住，任其再怎么想跑都跑不掉，然后它就安静下来了，很乖地任她抱着。
　　有了“大冰袋”的慷慨救助，余得甜很快就从昏迷中醒来。
　　睁开眼睛的时候，天是黑的，空气中到处弥漫着消毒水的味道，右手已经不能动了，还在扒拉着“大冰袋”不撒手。
　　余得甜开始沉思，难道唐芊羽说的是真的？
　　她真的具备成为八爪鱼的潜力？
　　不要了吧，怪让人不好意思的。
　　等她意识再清醒一点了，又慢慢意识到，这个在病中任她抱的“大冰袋”，好像有那么点不对劲……
　　冰不可能有那么柔软的触感才对，余得甜大脑神游天外，同时不忘手贱地捏了捏。
　　这一捏就出事了。
　　她听到了女主大人那危险的笑声，还TM离她贼近……
　　余得甜呼吸一滞，心中一万匹草泥马奔驰而过。
　　在她内心的小世界里，她自己已经抓住那手拿着菜刀砍了一万次了。
　　一顿自我谴责过后，余得甜开始装死，随即她又想到，她现在都醒了，还装死就有点此地无银三百两的嫌疑了。
　　她冥思苦想好一会儿，终于拍板定案，决定装神志不清。
　　可惜，她正要考虑怎么装神志不清，才能骗过唐芊羽这倒霉妹妹的时候，唐芊羽幽幽地开口了。
　　“既然已经醒了，就起来把药吃了。”
　　可能是心虚的缘故，余得甜快被她的声音吓死了，好一阵没敢开口说话。
　　唐芊羽的声音再度响起：“难道甜甜是想我亲自喂你吃药吗？你说我就喂，不要不好意思，毕竟，照顾你是我应该做的。”
　　这么恶劣的关心，也就只有唐芊羽能做得出来了。
　　余得甜心情极为复杂，她不久前看到的那个感情真挚的小羽妹妹，难道只是她烧糊涂了产生的错觉……
　　其实，唐芊羽对她的态度，从来都是那样的恶劣和戏谑，一直都没有改变过。
　　像个不真实的面具假人。
　　唐芊羽这个人，可能比她更害怕把心交出去吧？
　　毕竟，她都已经因为把心交出去进过一次地狱了。
　　作者有话说：
　　下一章争取九点出来，下下章争取十二点前，幸好今天状态不错，大家可以等待一个hhh。
　　看在山木这么勤快的份上，给快枯萎的树来点营养液呗，么么哒~


第8章 008兆头
　　对余得甜来说，和唐芊羽有关的事情，都是越想越复杂的。
　　所幸，她虽然脑子里乱成一团，对唐芊羽说过的话应该做出的反应，也已经在日复一日的如履薄冰中慢慢锻炼出来了。
　　让吃药，就乖乖从她手上接过来吃药，即便药很苦，也不敢有太大的表现，生怕一不小心又惹得她旁边的人不高兴了。
　　吃完药，余得甜暗暗吞了两口口水，将那苦味一同吃下肚子里面。
　　一旁唐芊羽忽然开口道：“张嘴。”
　　余得甜就乖乖张嘴了。
　　然后，她感觉到唐芊羽用自己那双漂亮的手，将什么东西慢慢地送入了她的嘴里。
　　猛然来了那么一遭，余得甜震惊中身体微微往后退去，唐芊羽又不满地将她给带回来了。
　　“吃药好好吃药，动什么动？”唐芊羽责备道。
　　余得甜心中吐槽：“我有好好吃药呀，但是你不按常规来办事，又怎么能怪我被你吓到呢？”
　　这么想的同时，她正要将药吞下，唐芊羽倏然将手放在她的脖子上面，制止了她。
　　“糖，甜的，放心，你不用怕。”
　　一字一句，倒还真是有那么点关心的意思，余得甜如此想着，唐芊羽也慢慢放下了手。
　　余得甜漫不经心地含着嘴里的糖，脑子里忽然一道晴天霹雳下来。
　　刚刚女主大人是在掐她的脖子吧？
　　那可是致命要害诶！
　　她居然一时没有反应过来，这不科学，难道她真的已经被女主大人循化得连关乎生死的反抗都不会了吗？
　　怎么可能……
　　余得甜在头脑风暴之中彻底凌乱，按理说，她和女主大人接触的时间也不算多长啊？怎么就这么轻易地让对方触摸脖子这么危险的地方了呢？
　　须知她没穿书之前，和半残废基友的关系那么好，也没到能把身家性命交付到对方手上的程度。
　　一定是女主光环太强大了。
　　最终，余得甜这般安慰自己。
　　在她生病的这段时间里，唐芊羽对她十分照顾，这个照顾好到什么程度呢？
　　好到帮她把一些小事情都做了，期间，余得甜还倒霉地来了姨妈，当时那个血染床铺的场面，让她简直想坐着火箭离开地球。
　　唐芊羽当时好像笑她了吧，她也没怎么敢听。脑子里因为社死而乱糟糟的，根本就顾不上这些。
　　随后，唐芊羽替她换了病房，还帮她准备了舒适的姨妈巾，以及全新的病号服，还没拿她今日份丑事笑话她。
　　这让余得甜感动极了，恨不得当场给唐芊羽跪下来，大呼三声：“谢谢爸爸不计前嫌地罩着我！”
　　余得甜出院那天，风和日丽，两人一起走出医院大门，抬眼看向远处，只见面前的天空上面，一道极为清晰的彩虹挂在那里。
　　风雨过后，看见彩虹，真的是再好不过了。
　　这是穿书以来，余得甜觉得最为幸福安逸的一天，两个人在彩虹之下站立了好一阵子，余得甜偏头去看唐芊羽，恰好唐芊羽也偏过头来看她。
　　余得甜忍不住对着唐芊羽笑了笑，这时她心想着：“我一定要帮女主大人渡过这个难关。”
　　她再度回忆起了大雨中的场景，决定尝试着慢慢让唐芊羽对她卸下心防，她好去了解唐芊羽过去到底经历了什么，从而在有根源上解决这些问题。
　　唐芊羽见她笑着笑着就又沉浸在自我世界里了，收敛住即将浮现出来的笑容，她偏过头去，声音传到余得甜耳中：“身体没事了的话，明天开始上班吧。”
　　余得甜含笑点头。
　　这种泼冷水的话，余得甜已经在脑海中主动过滤掉了唐芊羽虚假的情绪，逐渐克扣着她当时真实的身体反应，判断出她此刻的真实情绪。
　　此时的余得甜十分感谢馄饨摊子的老板娘，她的一席话，余得甜终究是听进去了。
　　世界上的每个人都是不一样的，她不能以己度人，也不能根据自己过往的经验去判断一个新出现在她生命中的存在。
　　人生中的每一次邂逅相遇，都应该是与众不同的。
　　她要探索出崭新的法子，去面对唐芊羽这个崭新的人。
　　比如，此时女主的行为，她是否可以理解为口是心非的关心呢？
　　女主大人不好意思开口，直接问她身体好没好全，索性用了个折中的法子试探一下。
　　如果这时候她的病还没好，定然是要跟唐芊羽再磨一磨拖一拖上班时间的，那么对方也就变相知道了她此刻的身体状况。
　　想到这，余得甜忽然也没那么害怕唐芊羽了。
　　小白花即便是黑化成为黑莲花了，一些本质的东西也是不会产生变化的，只要她找对了方法，一定有能和女主大人和谐相处那天。
　　她很期待那天到来。
　　两人回到了唐家，唐父唐母人还是在国外回不来，不过也不奇怪，那么大的一个家族产业链，能短时间内处理完一切交接事宜才怪呢！
　　余得甜也不是很想面对他们，她甚至巴不得他们留在国外越久越好，毕竟，她和唐芊羽之间的女女朋友关系是假的，面对她爸妈的时候，或多或少有些心里发虚，指不定什么时候就在他们面前露出马脚来了。
　　即便一直以来，她都对自己的撒谎本事很有信心，可当这件事情牵扯到唐芊羽的时候，她就是会莫名其妙地心里有块地方愧疚不得劲。
　　因为唐父唐母不在，余得甜开始纠结，怎么和女主大人说分房睡觉的事情，结果没想到的是，她还没想好该怎么开口，唐芊羽已经主动提了。
　　“我爸妈不在家里，我们也就没必要装了，房间留给你，我另外找一个房间睡。”唐芊羽丢下这句话后，便主动地去了隔壁房间里了，留给余得甜一个紧闭的大门。
　　余得甜站在原地眨了一下眼睛，又眨了一下眼睛，才反应过来唐芊羽说的是真的，她真的实现了员工的个人空间自由。
　　幸福来得猝不及防。
　　余得甜正要喜笑颜开地高喊一句：“解放万岁！”心中就莫名有种淡淡的伤感涌上心头，她甩了甩脑袋，也回到了房间里。
　　余得甜开着热水器洗了个澡，穿上全新的睡衣躺在软绵绵的大床上，她抱着枕头埋着脸在那枕头上面吸了好一会儿，才后知后觉发现，即便她已经和女主大人分房睡了，也在不自觉地依赖着那些有她身上那股气息的东西。
　　不知从什么时候开始，唐芊羽已经完全渗入她的生活中了，即便她们认识的时间也不算长。
　　夜深人静之时，最是容易心烦意乱，各种思绪纷扰上头，让人夜不能寐。
　　渐渐的，余得甜心里开始发愁了，但她也说不清楚，这种惆怅具体是个什么东西。
　　可能只是单纯地心烦意乱而已。
　　余得甜将那抱枕拉开了，放到眼前一看，越看越像唐芊羽的脸，思及过往种种，她忍不住磨了磨牙，紧接着，宾果一声，一拳打在了枕头上面，这才烦恼尽消，沉沉睡去。
　　与此同时，在对面的另一个房间里，唐芊羽手拿着个遥控器，端端正正地坐在电脑桌前，眼睛一眨不眨地盯着电脑屏幕看。
　　而那屏幕之中，是余得甜等身的睡脸……
　　第二天一大早，余得甜就起床了。
　　即便她再不想承认，也不得不接受自己在这个全是唐芊羽的气息的房间里，睡得香甜的事情，只是想起来时，难免会觉得有些难为情，她索性也就不去想了，反正这一年时间，她和唐芊羽两人，是注定要捆绑在一起的。
　　余得甜看向窗外，对世界说了声早安，即便外面的天气不怎么好，昨天已经停了的雨，今天又开始下了起来，而且一来就来得十分凶猛。
　　她边对镜洗漱，边看着镜子里头那张熟悉又陌生的脸，几乎有点分不清哪里是虚幻的，又哪里是现实中的她。
　　不过，无论余得甜心里怎么想，这日子还是要过下去的，她打开房门出了二楼客厅，看向落地窗外。
　　雨一直在下，没有停。
　　看了眼墙上的电子钟，已经是早上九点半，小学生都开始上早读课了。
　　不过稀奇的是，日常起早的女主大人，今天居然还没起床！
　　余得甜啧啧称奇两下，倏然脑子里一道惊雷响起。
　　今天是天杀的下雨天啊！！！
　　女主大人可能又陷入某种怪圈里出不来了吧。
　　想到这，余得甜一个疾行，就拐着弯跑到了唐芊羽门前，来不及多思考什么东西，她伸出手一推，那房门便当地开了！
　　没去思考女主大人睡觉为什么不反锁门，余得甜在门口大叫一声：“呼，小羽妹妹，我来啦。”便直接跑进了唐芊羽房间。
　　她本该有点愧疚的，但放眼一看，嚯，好家伙，女主大人整个人畏缩在床头一角，跟只受伤的小兽似的，浑身轻轻发抖。
　　余得甜的良心受到了谴责，女主大人平日里对她挺好的，她也该滴水之恩涌泉相报才对。
　　说干就干，余得甜脑子一阵转动，忽然想到了个脱敏疗法。
　　既然，她都能对这么喜怒无常的女主大人脱敏，按理来说，唐芊羽应该也能对下雨天脱敏才对。
　　她在心里给自己打了打气，壮了壮胆，便直接冲了过去，拉住女主大人的手就往门外狂奔，跟两个刚出精神病院的大傻子似的。
　　她将唐芊羽再度拉到了雨幕下，完全不管自己也是大病初愈，陪她一起面对这场大雨。
　　大雨没一会就把两人的衣服弄湿了。
　　好在唐芊羽没穿睡衣，不然怕是要找她算账，余得甜看了跟幽魂似的没在状态的唐芊羽一眼，这般想着。
　　她清了清嗓子，正要对女主大人解释一下自己的行为动机，手就被她抓住了，她抓人的手劲很大，吓到余得甜了，要说出口的话就这么被打断了。
　　唐芊羽忽然抓住她的手腕，凶她道：“这么大的雨，你还想进医院吗？余得甜，你就这么不愿意留在我身边？即便是伤害自己，也要离我离得越远越好，是不是？”
　　这三个莫名其妙的问题，将余得甜给问懵了，以至于她都忽视掉了手腕处无法忽视的禁锢之力。
　　今天，女主大人她……又在发什么疯呢？
　　由此可见，天上下雨对她来说，就不会是什么好兆头。
　　作者有话说：
　　三更奉上，这就是感情流的世界吗？我来啦！
　　希望大家喜欢，么么哒，下一章十二点前没跑了，见识一下我的洪荒之力吧嘎嘎嘎！（这梗好像好老了~）
　　改了个令人窒息的错别字，希望没有人发现（心虚）
　　.


第9章 009好骗
　　思及此，余得甜忽然委屈上了，可能是这段时间以来，女主大人对她太好了吧。
　　她从抗拒变成接受，再到恃宠而骄，如今竟然都敢在她点头同意之前，替她做这种危险的决定了。
　　想到这里，余得甜心里一酸，眼泪就掉了下来，混合在雨水里，不怎么看得出来，但是她打嗝了。
　　打哭嗝，这可也太丢脸了，余得甜忍不住用还能用的那只手捂起了脸，那种跟女主大人控诉的心，一时全没了。
　　余得甜捂着脸，想转身，没能扭过唐芊羽的手劲，索性低下头看鞋子上的泥巴，就是不看唐芊羽。
　　这让唐芊羽有些慌了，她本来是想用自己这毛病算计余得甜，让她以后不再有分房睡的意愿的，谁料到她竟然整了这么一出，很是让她措手不及，这才忍不住凶了她一下下。
　　凶完余得甜后，唐芊羽差点没把场子给悔青了。
　　不过事已至此，她只能尽力补救了。
　　唐芊羽人在雨中，但她也没那么害怕下雨天了，毕竟有些事情已经过去了，她拎得清，上次发作，最主要的原因，还是畩澕因为她在那之前见了周冰岚一面，等到缓过劲来，便也慢慢适应了。
　　余得甜为她这毛病这么尽心尽力，让她心里有些感动，唐芊羽慢慢地放开了她的手，她在心中告诉自己：“有些事情，是急不得的，要慢慢来。”
　　余得甜像一尾滑溜狡猾的鱼，你以为对方已经尽在你的掌握之中，殊不知，只要天上下起一场雨来，这尾鱼儿就能顺着那些雨水，游回她的海里去，让你再也找不到了。
　　要对她好点，又要克制住自己，不能一下子对她太好了。
　　不然，余得甜这尾忘性极其大的鱼，根本就不会珍惜，也不会记在心里，该跑的时候，照样是留不住的。
　　所以，她不能急，哪怕只有半分。
　　思及此，她又暗自握紧了拳头，连指甲嵌进肉里，也感觉不到疼痛。
　　唐芊羽沉凝着一张脸，对余得甜说：“去屋檐下躲雨，再淋半分雨，你这个月的工资，也会跟着这些雨一起冲进下水道里，再也见不到了。”
　　闻言，余得甜悲鸣一声，小跑进了屋檐底下。
　　至于女主大人，她管不着，而且听对方这命令的语气，她只会心疼自己即将流逝的工资。
　　余得甜站在屋檐底下，拧了两下湿哒哒的衣服，怨气散了，又想起是她这个罪魁祸首让女主大人去淋雨的，心下一紧，忙讨好地对唐芊羽招手道：“小羽妹妹，你也别淋雨了，快过来挡雨吧。”
　　唐芊羽隔着雨幕看了她一眼，没说话，然后，丝线就没离开过她身上，这让余得甜有种自己被看光了的错觉，她连忙做出一个防御姿势来，隔绝唐芊羽隔着一场雨也很危险的视线。
　　挡了两下，又觉得太矫情，大家都是女的，你有我也有的东西，有什么好遮遮掩掩的。
　　想到这点，余得甜又大大方方地放开了，女主大人虽然有病且病得不轻的样子，可说到底也不至于病到这种程度。
　　听到余得甜的话，唐芊羽抬起了头，任那些雨水冲刷着她的脸庞，身体还是没动。
　　余得甜开始疑惑。
　　沐浴了一会大自然雨水，唐芊羽没那么异常了，声音平静地问她道：“余得甜，你为什么要带我出来淋雨呢？”
　　此时的余得甜还在和身上被淋湿的衣服作对，闻言诧异地抬起了头，说话的语气没那么臭了，女主大人终于体会到她的良苦用心了吗？
　　天啊，这简直就是感天动地！
　　心里美滋滋地端了两下，余得甜开始对女主大人炫耀她想到的脱敏疗法。
　　余得甜说自己见她因为下雨心情抑郁，心痛不已想开解她，思来想去，忽然间灵光一闪，便想到让她直面风雨，再与她一起站在风雨中，以身作则教她怎么样玩水放松……
　　唐芊羽被她这一套歪言歪语气笑了，连在心里说了好几次：“余得甜，你真是好样的。”
　　余得甜讲完自己的大计划，沉默片刻，再度鼓起勇气问她道：“小羽妹妹，你为什么不喜欢下雨天呢？虽然很多人都不喜欢下雨天，可我还是想知道你不喜欢它的原因。”
　　即便是隔着一层朦胧的雨幕，唐芊羽也能看到她那双在屋檐下闪闪发光的眼睛，这段时间以来慢慢凝聚起来的心理防线，再度溃不成军。
　　她可能又要露出疯子的尾巴了。
　　不知道余得甜会怎么看她？
　　唐芊羽开始期待了，她从大雨中漫步走来，看起来是悠闲的，但在余得甜看来，女主大人的脚步，好像是有些飘了……
　　像只醉酒的蝴蝶，在倾盆大雨中翩翩起舞，一点点地飞到她的身边，然后，扑闪着一对大翅膀，给她一个好大好大的耳刮子，让她清醒清醒。
　　余得甜打了个寒颤，不知是怕的还是冷的。
　　在这样令人提心吊胆的环境下，唐芊羽她还是来了。
　　她在余得甜面前，停下了前进的步伐。
　　此时，唐芊羽身上也已经被那雨水淋湿透了，滴答着落在木质的走廊上面，如同一下一下地敲打着余得甜的心。
　　别说，她的良心已经开始隐隐作痛了。
　　余得甜低下了头，不敢面对唐芊羽可能到来的谴责。
　　她的小白鞋早已经被泥土和雨水一起弄脏了，深浅不一的颜色，看起来逼死强迫症了。
　　余得甜忍不住用左脚鞋头去扒拉右脚鞋头，又用右脚鞋头去扒拉左脚鞋头，像个做错了事等待老师批评的小孩。
　　判决落下前那种等待的时光无疑是最难熬的，她知道唐芊羽会对她说或做些什么，但她又不知道唐芊羽在什么时候才会对她说或做些什么，这是一个在薛定谔的时间到来的唐芊羽的作为。
　　“你低头干嘛？被雨淋的我有这么丑、让你觉得不堪入目吗？”唐芊羽抬手挑起她的下巴，强迫她和自己对视。
　　余得甜知道，她这是又有点犯病征兆了，她已经很习惯应对这些情况了，面上露出一点恰当的楚楚可怜，余得甜开始服软。
　　“哪有的事，你要是能用丑来形容，这世上也就没有人还敢说自己长得好看了，”余得甜真情实感地吹起了顶头上司的彩虹屁，见她面目轮廓变得舒缓不少，紧接着赶忙认错说，“我这不是好心办了坏事，怕你责怪我，心虚嘛……”
　　“嗯。”唐芊羽放下了手，被她三言两语哄好了。
　　余得甜心下一松，唐芊羽又改为拉着她的手往屋内走去，她说：“去洗澡，你身上被雨淋湿了，小心又感冒了，甜甜你说，你这天天旷工的，我的五万块钱工资开得……是不是有点冤大头啊？”
　　余得甜讪笑道：“这不是也没什么具体的工作任务等我完成嘛？对了，小羽妹妹其实我好奇很久了……”她转移话题说，“你说你重生了，重生前你遇到的事情，你不想说我也不去戳你伤疤，不过人都是要向未来看的，我好奇你对将来的打算，到底是什么呢？”
　　此时，两人已经穿走过了楼梯，离走回房间里，也还有那么一小段距离。
　　唐芊羽没有回答她，说实话，余得甜觉得有点失望，不过倒也不至于惊讶。
　　毕竟，凭着唐芊羽的性子，应该是永远只会和她说那种可以让她知道的东西，且她们两人之间的感情，发展到如今这地步，也没有深厚到哪里去，全靠几个破烂铜子撑着，才能堪堪维持住这种表面上的平静。
　　要想再深入了解对方一点的话，很大可能就要靠她的痴心妄想了。
　　再寻常不过的雇主和员工关系罢了。
　　唐芊羽不满嘴跑火车骗她，就已经是难得，她又怎能奢望对方将自己心里最柔软也最容易受伤的地方，摊开来展露给她看呢？
　　那未免也太不自量力了些。
　　思及此，她释然一叹，两人也已经走到各自房间门前了，余得甜正要让她松手并和她说再见走进房间里，就被唐芊羽轻轻一拽，整个人拽到了她的怀里。
　　余得甜有些惊魂未定，不明白女主大人这又是要整什么幺蛾子。
　　却见女主大人被她这副模样逗笑了，她的眼睛一亮，一只手扣住余得甜的双手手腕，另一只手轻轻地揪住她的耳朵，将她耳朵拉到自己面前，呼气道：“我对未来的打算是……和甜甜一起共度余生。”
　　余得甜的脸砰的一下红透了。
　　且不说她是直是弯，单说一个像唐芊羽这样的美人，这般对待你以后，还在你耳边说了那么一句情话，换谁来也顶不住啊！
　　即便她知道，唐芊羽很可能是瞎编一通吓唬她，想让她出洋相，本质上还是恶劣的，可是……可是，唐芊羽为什么、能用这么深情款款的眼睛看着她，然后又对她说出这样令人纠结的话语呢？
　　总不会是女主对她的好与关注，已经超越了一般的员工和雇主关系，就是真的沦陷在她的美貌之下了吧？
　　不可能的，像唐芊羽那样的人，你不走男主那样的路，在她最落魄的时候帮助了她，是永远也不可能走进她的心里的。
　　所以，真正的答案只有一个！
　　唐芊羽又犯病了。
　　余得甜越想越气，正要推开这恶趣味满满的人，结果，唐芊羽放开了她的双腕，眯着眼睛凑近她耳朵旁轻声说：“姐姐真好骗。”
　　余得甜：“！”
　　来人啊，将洒家的xxx炮扛上来！！
　　她今天要和唐芊羽这没大没小的混蛋家伙拼了！！！
　　作者有话说：
　　第四章搞完了，大家快夸我养我（不是！
　　今日份一万四超前完成，我好棒！！！
　　感谢投出地雷的小天使：49520817 3个；恶鬼陷囹圄、48441718、苏芮时染 1个。
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　Moonster 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 010发烧
　　唐芊羽整的这些个骚操作，弄得余得甜气不打一处来，她生气的是，自己的关心，被唐芊羽轻贱对待。
　　但唐芊羽是她的雇主，又不能随意向对方甩脸色，余得甜眼睛咕噜一转，甩开脑海中唐芊羽深情的眼，伸出一指点在唐芊羽的脑门上，将她与自己的距离拉开。
　　“我浑身湿哒哒的，很难受，要回房去洗个澡，有什么话之后聊呀，小羽妹妹。”
　　唐芊羽的嘴角弧度拉的更大了些，但还是愿意还她自由了。
　　“你去吧，不然感冒了，我又要给你放假。”
　　余得甜拼命点头，离开了她的怀抱，赶到自己房门前，正要将门拉开，又想到自己也该关心一下上司的身体健康，便再次回头看向唐芊羽。
　　结果发现，唐芊羽居然还在盯着她的背影看。
　　余得甜有点摸不着头脑，她的背影有什么好看的，但又有点遭不住那种像要把她看穿的目光，她轻咳一声，开口道：“小羽妹妹，你也回去洗个澡吧，不然生病了怎么办，我不会照顾人的。”
　　“是吗？”唐芊羽眼睛闪了闪，脸上露出一点疑惑。
　　余得甜拼命点头：“是的，我笨手笨脚的，有次，我有一个朋友发烧了，刚好她家里又没什么人照顾，就打电话让我过去照顾她，结果我才去了她家一天，就把她的病整得更严重了。”
　　她本来，只是想对女主大人摆事实讲道理，不曾想，唐芊羽听完以后，问了一个无关紧要的问题，她说：“你说的那个朋友，是男的女的，叫什么名字？”
　　怎么整得像查户口似的……
　　余得甜心中无奈，还是耐心回答她道：“女的，叫艾舟。”
　　唐芊羽嗯了一声：“你回去洗澡吧。”
　　可终于让她走了，余得甜犹如在虎口逃生，飞也似的地转身拉开房门，再砰的一声关上，隔绝了唐芊羽可能还在盯着她看的视线。
　　磨磨蹭蹭地洗完澡出来，余得甜只觉得浑身舒畅，又在床上打了会儿滚，眼皮一重，又睡了个回笼觉。
　　回笼觉醒，余得甜觉得她肚子有点饿了。
　　也是，她本来起的就晚，又作死地跑出去淋了雨，整个美好早上净瞎折腾去了，好笑地摇了摇头，余得甜梳理好自己的头发，打开房门来到唐芊羽房间门前，准备叫她一起去外面搓一顿。
　　这时候，她不得不感谢唐父唐母的俭朴了，没有去住什么山顶别墅，而是将家安在了繁华的市井中央，走不了几步路眼前就有一个高级餐厅。
　　然而，当她准备敲门时，楼下传来啪嗒一声巨响，像是锅落在地上的声音。
　　余得甜被这声音吓到了，随即赶快在走廊上狂奔，三步并两步地下了楼，来到发出声音的地方。
　　是厨房。
　　唐家里没有佣人，因为主人不喜欢私人空间有外人走动，平时都是主人出门以后，钟点工前来拾掇的东西，收拾完就走，绝不拖泥带水。
　　此时，还没到钟点工到来的时间，所以，弄出这种动静的人，只能是唐芊羽本人了。
　　余得甜心里莫名有点焦急，女主大人她怎么了？
　　下了楼，又飞奔过饭厅，瞥见桌上有几道家常小菜，正在往上冒着热气，而唐芊羽没在桌边坐着吃饭。
　　余得甜只能又往前走，奔向厨房，终于看到女主大人了，她正一只手扶着墙壁，一只手托着脑门，摇摇欲坠的模样。
　　余得甜心下一紧，赶忙跑了过去，将她扶住。
　　所幸唐芊羽很是配合地靠在她怀中，余得甜抓住她即将落下的手，唐芊羽纤细的手腕很烫，差点没把她吓死。
　　“小羽妹妹，你还好吧？”余得甜关心道。
　　唐芊羽的身体靠她更紧了些，迷迷糊糊道：“我没事，饭我给你做好了，你快去吃饭吧，甜甜。”
　　这让余得甜心里百味杂陈，“你发烧了怎么不早点叫醒我，或者自己给医院打个电话，还要作死着爬起来做早饭，真的是，能的你……不知道叫我帮忙吗？”她将自己的手放在唐芊羽脑门上，替她消减了些许热量。
　　“我叫你了，你没来。”唐芊羽费力地抬起手，将她的手压在余得甜的手上。
　　“是……是吗？”余得甜莫名有点心虚。
　　“嗯，”生病发烧的唐芊羽特别乖，她转了个身，让自己和余得甜面对面，朦胧着一双黑曜石似的眼睛，看着她略为委屈地说，“我叫了你好多好多次，你都没有来，我就只能自己挣扎着爬起来了，甜甜，你是不是又睡着了？”
　　这才是楚楚可怜的小白花女主哎。
　　余得甜的良心又一次受到了谴责，难道她真的睡得那么死？
　　被唐芊羽那双眼睛盯着看，余得甜越来越心虚，越来越慌乱，最终，她结结巴巴道：“不、不然，我们不分房睡了，你回来睡吧，那本来就是你的房间，可能是淋了雨，又换了房间不太适应，你才生病了的，回来吧，我们一起睡，你有什么不舒服的可以叫我，我要是还不醒，你就可劲儿地摇醒我，哎，反正就是为了让你不再出现今天这样的情况，说到底，要不是因为我拉着你淋了雨，你怎么也不会生病的，怪我没有多考虑一点，对不起，小羽妹妹。”
　　余得甜巴拉巴拉地说了一大堆，在她看不到的地方，唐芊羽唇角微微勾起，轻嗯了一声，将自己的重量交给了她。
　　“带我回去睡一觉，再拿冰袋敷在我脑门上，然后你下楼吃饭，我很用心做的早饭，你不许浪费一点。”唐芊羽娇嗔地命令道。
　　可能是生病的缘故，她说的话已经没什么恶意了，余得甜嗯嗯嗯地应承着，边费劲地扶着她往楼上走。
　　因为没吃饭，余得甜没什么力气，费了九牛二虎之力，她终于将女主大人扶到了房间床上，并为她盖上被子，用额头替她试了下温度，又起身去找冰袋了。
　　如此忙活到了中午的时候，余得甜终于能吃上早饭了。
　　忙活的大多数时候，都是她要哄唐芊羽入睡的时候，余得甜发现，神志不清时的女主大人，似乎非常依赖她。
　　她心生疑惑的同时，维持着两人间的表面平衡，毕竟，余得甜心里很清楚，契约时间一过，她们两个之间，可能就再也没有联系了。
　　都是注定好的事情，又何必让自己陷得那么深，为分离徒添烦恼呢？
　　余得甜边胡思乱想，边扒拉着面前松松软软的米饭，只觉得这饭极为清甜，入口即化，又忍不住夹了一筷子小白菜，发现小白菜也是该死的美味。
　　如此没两下，她就把桌上的菜吃掉了大半，不过想来也问题不大，女主大人应该已经吃过了，这些菜都是摆放在她的位置上面的，且刚刚她在厨房哄女主大人时，用眼角余光看了一下掉落的东西，发现是洗好的锅，壁橱柜上，是洗好的餐具。
　　思及此，余得甜忍不住心中赞叹道：“女主大人为什么可以这么贤惠呢？”
　　此时，客厅大门处传来咿呀一声，余得甜被这声音惊醒，看了眼墙上的电子钟，觉得应该钟点工推门进来了。
　　她的猜测没有错，的确是钟点工到了，余得甜洗完碗，走到客厅的时候，见到她正在进行东西收纳，见她还在家里，还笑着和她打了招呼。
　　余得甜便对她点点头，又提醒她说：“阿姨，您打扫二楼楼梯间的时候，要尽量将脚步和动作放轻一点哦，不然可能会打扰到楼上的病人休息。”
　　吩咐完钟点工，又听了她几句关心的话，余得甜就在沙发上躺下了，躺久了又觉得有点无聊，正要打开电视看看有什么好看的节目，她的电话忽然响了起来，拿过手机一看，发现是个同城的未知号码。
　　皱眉想了一下，她还是接了这个电话。
　　电话里响起个女人的声音，很陌生，余得甜不敢开口说话，生怕暴露了什么。
　　见她没有说话，那边急了，厉声喝道：“余得甜，你现在是翅膀硬了对吧？居然敢不声不响地跑去搅和了人家司家和唐家的订婚宴，之后还给我玩消失，若非我让你爸动用了点关系，查到了你现在的手机号，你是不是还打算和我们老死不相往来？”
　　嚯，问题大了，是原主的母亲。
　　余得甜说不知道说什么，直接挂电话又好像有点不太好。
　　怎么偏偏是这种时候，女主大人生病了，她一个人有点应付不来啊，虽然在上岗之前，唐芊羽有大概教了她一些应付方法。
　　电话里的女人还在滔滔不绝，大概是觉得余得甜因为心虚不敢开口说话，女人说了一会儿她拆散人家的不是后，语气放软了点，规劝她说：“阿得啊，这天涯何处无芳草，没了司宇，还会有无数优秀男人排着队等你挑，你又何必用这种法子拆散人家小情侣呢？你乖啊，别跟妈闹了，我和你说，你爸他对你那天做的事可生气了，你快点结束这场闹剧，回来给他道个歉吧，时间一长，怕是连我也管不了他了。”
　　余得甜听完后，心说我也想走，但是为了清楚你们这家人的详细情况，我已经和女主大人签订合同了，你这话未免来得太迟了。
　　“妈，”心里纠缠了好一番后，余得甜叫了她一声说，“其实，小羽妹妹她也挺好的，我知道您的顾虑，可我也不是因为司宇才跟她的，我就是……”
　　余得甜编不下去了，索性用了种欲言又止的语气，把皮球踢给原主她妈，让她自己猜去。
　　作者有话说：
　　唐芊羽：小心机得逞！
　　我们的攻是个疯批，什么事情都做得出来的，只要能达到目的，预警一下下，她以后会更疯的，受不住的在这里止步吧。
　　关于男主，设定中有一条他本身不喜欢女人，但我还不知道要不要走那条路……
　　可能更新时间拖了太久，之前的小天使好像都跑光了_(:з」∠)_
　　不过现在开始，会好好更新的，这本目前写得很顺，除了可能会拖长字数以外，不会坑，大家放心跳。
　　一键感谢出了点问题，有时间我会自己统计大家的支持，爱你们么么哒。


第11章 011不同
　　她这暧昧不明、欲语还休的话一出口，余母那边顿时沉默起来。
　　就在余得甜准备随意瞎编两句，便手动结束话题，挂掉电话的时候，另一个听起来十分洪厚、不怒自威的声音响了起来。
　　“不孝女，你居然还真有脸说起来，我们余家在业界积攒多年的脸面，都要被你这逆女败光了！”
　　余得甜听懂了，这口气……绝对是原主她的封建老学究爹，性格不但极为大男子主义，眼里还容不得任何沙子。
　　余得甜现在和唐芊羽整出来的事，在他看来，是极其妖魔化的，是要进行整肃的歪风邪气……
　　但那是原主的老爹，跟她一个外来者又有什么关系呢？
　　余得甜漫不经心地拍拍耳朵，倒掉脑子里嗡嗡作响的声音，还将手机音量键也一并调低了，全当他的话是呼呼作响的耳旁风，听完就忘。
　　没一会儿后，那边就察觉到了余得甜的爱答不理，余父更是怒不可遏，连连在暴走边缘说了几个好，还放狠话说，从今以后要断了给她这逆女的资源供给。
　　到最后，余父好像终于没话说了，电话里安静下来。
　　余得甜平静道：“您二老还有什么事情要吩咐吗？没有的话，我挂电话了，小羽妹妹病着呢，我得去看看她。”
　　闻言，余父本以平复的呼吸再度一重，他用快要将肺腑鼓爆的怒气指责她说：“你……你不要脸！”
　　“脸是什么东西，能吃吗？”余得甜听得有些困了，边打哈欠变随意应付。
　　那边又是好一阵沉默。
　　而后，余母幽幽地说了句：“你不是我的阿得，你是谁？”
　　余得甜：“！”
　　嚯，太随便应付了，没想到居然会玩脱。
　　她脑海中百转千回，没想到个合适的圆谎法子，一阵好闻的馨香传来，手机便被一只白净的手抢了去。
　　是唐芊羽，女主大人她终于醒了，且看起来面色红润，一点也不像生病过的样子，这真的是太好了！
　　余得甜心里很是为她高兴。
　　有女主大人在，她可以安心躺平了。
　　唐芊羽用眼角余光意味不明地看她一眼，缓慢开口向那边道了好，在对方无声的沉默里，她为余得甜找到了搪塞对方的理由。
　　“抱歉啊，伯父伯母，甜甜这两天为了照顾我，忙上忙下的。实在是太累了，你们忽然打了电话过来，她还是迷糊糊的，说话就有点不过脑子，请你们看在她这么辛苦的份上，就原谅她这一次吧。”唐芊羽语气十分真诚地说。
　　对此，余得甜只想在心里给她比个大拇指，不愧是进化了的女主大人，撒谎都能做到这么真诚。
　　接下来，原主的父母又被唐芊羽好一阵忽悠下来，余父和她进行了一场又一场激烈答辩，当然，激烈的那一方，是余得甜他爸那边，唐芊羽就一直都是不温不火、有理有据的。
　　好像不论外界把她逼迫到何种地步，她都能从容应对一样。
　　余得甜欣赏这样的人。
　　唐芊羽和她是不一样的，作为一个有担当的成年人，唐芊羽独立又成熟。
　　不像她，一直以来都是得过且过，被社会的洪流推着不断往前走，虽然不至于被那浪涛拍死沉没消失，但也也永远不会拥有自己真正的心灵归属和想去之地。
　　她像一朵无根的风中飘萍，风儿一吹就起，永远不懂降落的下一个目的地，究竟会在哪里。
　　可唐芊羽明显不会，余得甜能感觉得到，她的掌控欲很强，为了想要得到之物，可以安静地潜伏在黑暗中很长时间，最终，在一个好不起眼的寻常地方，伸出锐利的爪牙，将自己的猎物捕捉俘获，让其无处可逃。
　　唐芊羽这个人，真是太危险了。
　　余得甜还在想七想八，这时候，唐芊羽和原主父母那边，已经聊得差不多了。
　　待唐芊羽走到她跟前，抬起手在她面前挥了挥，想将手机还给她时，余得甜方才如大梦初醒般，迷迷糊糊地啊了一声，并问她一句：“这就结束了？”
　　唐芊羽嗯了一声，将手机还她后，问她说：“刚才他们夫妻俩和我说的话，你听进去了几分？”
　　余得甜乖巧地摇摇头：“我没注意听。”
　　怕女主大人听完后生气，她又补充了一句：“这不是有小羽妹妹你在嘛，我对你说服人的本事很有信心，知道你一定会圆满地帮我解决这件事情的。”
　　说完，她一把拉过唐芊羽的手腕，将她往客厅的沙发上拉。
　　唐芊羽也不动声色地由着她。
　　余得甜本来与她排排坐，想到女主大人刚帮自己解决了个大麻烦，本着投之以桃，报之以李原则，余得甜拉过唐芊羽的手。
　　在唐芊羽淡定从容的注意下，余得甜从她的手背一路抓到手臂，又放到了她额头上面，同时用另一只手捂住自己的额头，感受了好一阵儿后，余得甜这人不负责任地说：“嗯，温度好像有点降低了，你这烧应该是退的差不多了，真好。”
　　唐芊羽嗯了一声，算是默认她的说法。
　　随后沉默蔓延，两人间的气氛逐渐变得有点尴尬了，余得甜被这气氛搅得坐立难安，只能没话找话。
　　“今天天气真好啊。”
　　“嗯。”
　　“钟点工阿姨已经离开了吗？”
　　“嗯。”
　　这天没法聊。
　　女主大人好像无意和她瞎扯，这也真是个十分无聊的话题。
　　余得甜坐的直想挠腿，但她没敢在唐芊羽面前做这种不太美观的动作，只能讪笑一声站了起来说：“不然你坐着，我去给你泡一包退热散吧？这药有点酸酸的，能退烧还能去一下嘴里的苦味，等你肚子饿了的时候，吃饭会更香一点。”
　　唐芊羽一把拉住想逃走的余得甜，摇头说不用了，并将她拉回沙发上坐着。
　　余得甜看向不但把她拉了回来，还和她距离越来越近的女主，不自觉地摒住了呼吸。
　　为什么女主大人又用这种又黑又亮的眼睛看着她？！
　　余得甜心中有点慌乱，脑子里不可避免地回忆起了第一次见面时，唐芊羽又是霸道又是疯狂地吻她。
　　当时，余得甜的脑子里一片空白，事后还能记得的东西，也就只有几样极具冲击力的感觉，具体的画面，她真的是一点儿也没记住，并且到后面时，唐芊羽还带给了她更沉重的惊吓，导致她忘了这桩倒霉催事情。
　　可能在她的潜意识里，知道了唐芊羽重生，死前经历了很痛苦的事情后，是能理解她报复男主和原主这个情敌的手段的。
　　又或者说，她心里对这副不属于自己的躯体，并没有很强烈的归属感……反正女主想报复的人，总归不可能是她这个外来者吧？
　　她只是在迷途中误入此间的看客，和现在发生的一切事情，都没有太大关系。
　　对司宇的感情也好，唐芊羽的报复也罢，都不是冲着她来的，即便她目前因为寄人篱下，不得不在屋檐下低头，遵守那一纸契约，接受唐芊羽在这个契约期间的一切恶意玩弄。
　　“大不了就当被只猪啃了一口。”余得甜成功说服了自己，心中一发狠，摒除脑海中的一切杂念，乖顺地闭上眼睛。
　　仿佛过了很久很久以后，她想象中的一时兴起的恶劣也没有到……
　　她好像想多了，余得甜觉得有点尴尬，她差点都要被自己的脑回路整窒息了。
　　据此可见，女主大人对她或者原主都没什么兴趣，就单纯是逢场作戏罢了。
　　想到这里，余得甜心中的某块大石头渐渐落了下来，正要睁开眼睛，对唐芊羽随便解释两句糊弄过去，唐芊羽身上的馨香气息，却与她离得越发近了。
　　余得甜呼吸一重，不是吧……她刚刚的推论，难道还有反转不成？
　　在惴惴不安中等待结果落下，想象中的柔软触感却并没有到来，反倒是唐芊羽畅快的轻笑声掠过她耳边的每一个毛细血管，由内及外的酥麻感传了过来。
　　“甜甜，你闭上眼睛干嘛？”
　　唐芊羽恢复像之前那样恶劣的态度，食指似乎是不经意地，轻轻扫过余得甜的耳朵，又像是信徒虔诚地描摹着书卷上的神明。
　　“甜甜，你的耳朵怎么这么红？”她的第二句话在余得甜落入耳朵里，炸开了花。
　　没完了是吧？余得甜出离怒了！
　　她用鼻子出气哼了一声，睁开眼睛，不轻不重地瞥她一眼，并甩开唐芊羽的手，语气极为强硬地说：“离我远点。”
　　唐芊羽又无情地嘲笑她了，她说：“你确定？不用我向你转述你那便宜爸妈的话了？”
　　迫于唐芊羽的淫威，余得甜怂怂地拉了下她的衣袖，开始摇晃撒娇：“告诉我好不好嘛？小羽妹妹。”
　　撒完娇，连她自己都为她这脸皮厚度震惊了。
　　为什么她能在女主大人面前做出这种举动呢？
　　就好像已经很习惯了似的，自然而然地拉过对方的袖子，没有一点需要做心理准备的时间，也没有一点可能被对方拒绝的惴惴不安。
　　就是莫名地有一种自信，只要自己这么做的话，对方就能够答应这个请求……
　　余得甜下意识抬起了头，去观察女主大人的脸色。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-06-10 00:00:00~2021-06-13 12:17:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小瑾的姬达不响了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不行 2个；Moonster、若只如初见O(∩_∩)O、鲜衣怒马少年时 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃淼的羊 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 012故事
　　唐芊羽的脸色果然变得缓和不少,余得甜在心里松了口气，眼带期望地看向对方。
　　唐芊羽眼中笑意一闪而过，快的几乎看不见，但余得甜被闪了一下，也不自觉地眨了眨眼。
　　女主大人真好看啊，几乎每次，余得甜和唐芊羽近距离对视时，心里都要生出类似的感慨来。
　　唐芊羽抬起了手，轻轻地搭在她的脑袋上，又摸了两下。
　　这已经不是唐芊羽第一次摸她脑袋了。
　　有那么好摸吗？
　　余得甜不信邪，也盯上了唐芊羽一头乌黑亮丽的发丝，心里想着手感一定很丝滑，正要胆大包天摸龙逆鳞。
　　唐芊羽却像是洞察了她的想法一样，离远了点，端正身子收了脸色，轻咳一声说：“你爸说过两天是你们的家族聚会，让你无论如何抽空回去一趟，以及打扮得漂亮一点，别给他丢人。”
　　余得甜不以为然地别过头去，小嘴嘟嘟抱怨说：“他刚才都要断了给我的资源供给，还让我回去干嘛？直接当没余得甜这个女儿不好吗？反正按他原来那个女儿的性子，也是迟早害惨他们家畩澕里人的，我就跟在小羽妹妹身边，抱你大腿，当只米虫好了。”
　　唐芊羽眼里先是一亮，紧接着又是一暗，嘴角上扬的弧度倒是越发诡异起来。
　　可惜，满嘴跑火车的余得甜看不见。
　　当她转过头来时，只见唐芊羽叹息一声，含笑戳着她的脑门说：“甜甜，你已经不是小孩了，还说什么孩子话呢？你想，你已经在原来的世界死去了，不和这里的家人搞好关系，你还打算孤零零地过一辈子吗？”
　　余得甜不得不承认，女主大人说的话很有道理，人生百年，说长不长说短不短，谁愿意无依无靠地过呢？
　　但心里，又隐隐有种感觉，她有一定要回去的地方，在那里，还有她放不下的人和事，可一旦深思起来，又死活抓不住那缕思绪。
　　她的心灵深处，像是裂开了一个大裂谷，隔出来两个地方，一处虚无缥缈，一处迷雾重重……
　　到底哪里才是她真正的归处。
　　余得甜越想越迷茫。
　　唐芊羽放下了手，继续说服她道：“甜甜莫不是还觉得将来你能回去吧？你已经在这里呆了差不多一个月时间，就算你真的能回去吧，可你敢确定一定以及肯定，你原来的身体，会被保存得完好无损吗？万一两个世界时间流速一样，那甜甜你原来的身体，不是早就已经入土为安了吗？”
　　她说到这，发现余得甜那种莫名的自信消失了，整个人瞬间又怂了下来，不禁心情大好，还好余得甜真的很怕死。
　　“这不是还有我陪你一起去嘛，你怕什么？难道那余家人还能当着我的眼皮子底下搞事，吃了你不成？甜甜你一直说我是女主，可这心里啊，又对我这么没有信心，难道说在你看来，我就没有半点保护你的能力吗？”唐芊羽状似开玩笑般，语气轻快地问她道。
　　此时此刻，余得甜已经完全被她说服，唐芊羽心情大好，直接开车带她出去定制参加聚会的衣服了。
　　来到目的地后，面对着无数漂亮的衣服和独特的设计稿纸，余得甜的眼睛刷的亮了。
　　她主要看的还是设计稿纸，只能说不愧是高端定制服务区，每个稿纸的设计都是艺术感满满的。
　　被装裱起来的稿纸之中，大部分衣服的设计都是浅色系，唯有少数设计师剑走偏锋，令人眼前一亮，也让余得甜心动不已。
　　可惜在人挑衣服的时候，衣服也一样在挑人，余得甜看上的那款设计，不刻意表演的话，她的气质撑不起来。
　　余得甜恋恋不舍地多看了几眼，从上往下，然后，她看到了设计这套衣服的价格，从心动变成了心碎。
　　果然，不算原主的家人，就凭着她现在积攒下来的这点家底，和女主大人一起出门的话，可要蒸发掉九成。
　　假设一下那种情况，余得甜的心已经在滴血了，这实在是太伤钱了。
　　如果是没穿书之前，花这个价钱买一套很喜欢但又不适合她的衣服，余得甜眼睛都不会眨一下，毕竟回家多年，她已经逐渐习惯了那个环境，自信也慢慢培养起来了。
　　可一旦再次跌落到尘埃里，被她埋藏起来的本来模样又会瞬间反弹。
　　寄人篱下的她，是个小怂包，面对这种会掏空家底的娱乐的她，也还是一个小怂包。
　　余得甜缩了下脖子，扭头看向唐芊羽说：“小羽妹妹，我看这套衣服的设计挺适合你的，就是有点中性风，你喜欢这种风格吗？”
　　唐芊羽早已将她的神色变化尽收眼底，闻言看也不看那稿纸一眼，对余得甜说：“甜甜想看我穿这套衣服吗？”
　　余得甜被她看的脸有点红，单纯是为自己的小心思害臊来着。
　　唐芊羽越是看她，她就越是心虚，怎么说呢？好像是看到了喜欢的玩具的小孩，明知自己买不起，就去撺掇地主家的傻闺女伙伴，忽悠对方买下玩具，这样说不定等对方玩腻的时候，自己也能沾光玩玩。
　　余得甜在心里狠狠地唾弃了自己一把，然后继续舔着脸点头。
　　唐芊羽眼里的笑意更盛了，就像是在看一只刨不出地里胡萝卜后耸拉着脑袋的小白兔。
　　憨憨的，笨笨的，又莫名有点可爱，令人心情愉悦。
　　唐芊羽终于看向了那个稿纸，乍一看设计得很简约，但图案和款式都相当别出心裁，备注出来使用的材质也绝非凡品，算上设计师的薪酬，勉强值得上这个价位，不算非常冤大头。
　　若是再加上它得了余得甜青眼这一点，在唐芊羽心里，这钱花得就已经值得了。
　　见两人做了决定，服务员带着和善的笑容从边上走来，滴水不漏地与她们介绍起来。
　　据说，这套衣服的设计师叫马作舟，是当前圈子里最为当红的首席设计师，不过二十七八的年纪，设计出来的衣服就已经卖出高价，其中又以男装最为一件难求，堪称有价无市。
　　“马首席是司宇总裁的发小，两人间的关系很好，司宇总裁平时穿的衣服，基本上都是出于他的设计，就连前段时间，他在订婚宴上穿的那套衣服，也是马首席特意为他设计的，和他的气质很是搭配，若换个人来穿，就显得比较不伦不类了，毕竟在这市面上，也是有不少仿品流出的，但那些人穿上仿品以后，怎么都不是司宇总裁穿上时的那种感觉，”服务员眼中流露出向往之色，随后释然地笑了笑说，“只可惜这天妒英才，马首席的身体好像不是很好，不然，市面上他设计的衣服，也不会一套难求了。”
　　余得甜跟听故事似的，她的专业和服装设计不太搭边，但不妨碍她喜欢看设计风格独特的衣服，心里也自然而然地，对这位马首席起了一点好奇心。
　　这位的传说，服务员说她就是讲个三天三夜，也讲不完，总之长话短说就是：马首席设计的男装，基本上都被司宇总裁承包了，少数几样流出来的，都是他不太满意的残次品，就算如此，想来定制他设计的服装之人，也多如过江之卿，排着队等两三年，都不一定能排的上。
　　余得甜听完以后，只会哇地张大嘴巴了，她太过于震惊了。
　　世界上为什么会有这样的人呢？于是她便也忽视了唐芊羽在一瞬间变得很难看的脸色……
　　“既然你说这个马首席他这么牛逼，那为什么这套衣服的设计稿纸，还好端端地留在这里，没被其他人挑走呢？”余得甜向服务员发出了灵魂拷问。
　　服务员像是知道她会这么问一样，不慌不忙解释道：“这套衣服马首席设计出来以后很是喜欢，他说这件衣服的诞生，代表了一种勇于冲破牢笼禁锢的反抗力量，只可惜脱离了那种危险又绝妙的氛围之后，他很难再设计出第二套一模一样的出来了，但可惜这是套女装，司宇总裁用不上，他便将稿纸放在了我们这里，等待它的有缘人。”
　　唐芊羽忽然拉了拉余得甜的手，余得甜听得正起劲，便拍了拍她的手背，让她不要急再等一下就好。
　　那边沉默下来。
　　服务员继续说：“马首席说，想取走这套衣服的人他都要见一见，觉得合适的，便分文不取，免费送给对方，已经有很多人问过他了，他都觉得不合适，所以这稿纸便也一直留到现在都没有主人。”
　　余得甜听完，直在心里大呼道：“666，大哥牛逼！”
　　她对这位马首席越发好奇了起来，这回是因为他怪异的性格和特殊的选择买家标准。
　　“那我们能去见见他吗？”余得甜问，在她心里，这世上没有人能比女主大人更配得上这套衣服了。
　　若说之前，她想要女主大人买下这件衣服，是因为她自己买不起又想通过另一种方式，天天看到它的话，那么这一次，她就已经完全没有这种心思了。


第13章 013吻脸
　　服务员点头，将马作舟的明信片递给她，余得甜正要伸手去接，便被唐芊羽抓住了手腕。
　　余得甜疑惑地看向唐芊羽。
　　然后，她发现唐芊羽整个人脸色都淡淡的，看不出什么情绪来，但余得甜的第六感告诉她，最好不要跟这时候的女主大人对着干。
　　余得甜乖顺地任她抓着自己的手，并十足迁就地问她说：“小羽妹妹，怎么了？”
　　“甜甜，我们换一家店看看吧？”唐芊羽说。
　　她的声音很低，像是在压抑着什么一样，余得甜怔愣片刻，点头同意了。
　　唐芊羽拉着她就要离开，服务员在后边好意提醒道：“我自认为看人眼光可以的，很久以前，马先生便将这件事交付给我，让我替他设计的这套衣服寻一个合适的主人，”说到这，她笑了笑，继续说，“当你们走进这个大门的时候，我便已经一眼注意到你们了……”
　　唐芊羽停下步伐，冷掉渣的声音传出：“谁让你多管闲事的？”
　　那服务员撩了撩耳边的碎发，没有怕她的意思，淡然一笑道：“其实，唐大小姐，即便你不认识我，但我早就从冰岚她那里听说过你的大名了，今天见到真人，我不得不承认她说的没错，这套衣服的设计本身，简直就是为你量身定做的……怎么样？你真的不想去和马首席聊聊吗？”
　　“你叫什么名字？”唐芊羽拉着余得甜转头。
　　“我啊，哦，对了，忘了做自我介绍了，我这记忆真的是……越来越不行了呢！”她无奈摇摇头，看向唐芊羽，伸出一只手说：“你好，我叫马晴瑶，是马作舟的亲姐姐。”
　　唐芊羽闻言，厌恶地看她一眼，拉着一脸摸不着头脑的余得甜转身就走，任马晴瑶在后面怎么说，甚至脸上的笑容消失，都不曾回头。
　　她拉着余得甜去了哪里，余得甜没太注意看，但她知道此刻的唐芊羽不开心，便给她一点安静的时间，一个人好好想想吧。
　　余得甜就一直跟着她漫无目的地疾步前行，她什么也不需要去考虑，只需要随机应变，防止她因为一时想不开，去做什么傻事就好。
　　然后，她发现，唐芊羽带她绕着这条街走了一圈以后，带她回到了停车的地方，又带着她一路开车兜风，从大中午到黄昏时刻，地点也从繁华的市中心地带，变成了风景优美的远郊。
　　停了车，余得甜陪她一起走在青青小径上，草木随风而动，像是依依不舍地挽留着落日的余晖。
　　余得甜自然而然地将手挣脱出来，她看向远山外的红色落日，脚不自觉地往前走了两步，同时逐渐放空大脑，伸手打了个大大的懒腰。
　　“嗯……哼……”余得甜打完懒腰，右手托着左手往上拉伸，又随意地做了两个伸展运动，试图营造出一种相对轻松的范围出来，这才转过身去，眼中盈满笑意看向唐芊羽说：“小羽妹妹，谢谢你带我出来散心，这里的空气真好啊！你看那山、你看那水、你看那两只一起飞回家的小鸟，嗯，谢谢你，我很喜欢，忽然间觉得轻松多了。”
　　“是嘛？”唐芊羽也笑了，但是那笑不及眼底，令余得甜十分疑惑，她又哪里惹到女主大人了？
　　想安慰人，难道还有错的吗？
　　都说寄情山水、怡情物外，难道唐芊羽看到这些再寻常不过的美丽景色时，心里面也是没有任何被治愈的感觉吗？
　　那这确实病得有点厉害哈。
　　余得甜心中一叹，决定揭过这茬，根据她以往的经验来说，唐芊羽的本质还是好的，肯定是舍不得让她这无辜之人受苦受累。
　　示个弱卖个惨好了，余得甜这般想着，靠着心里那点还没来得及消失的委屈，她憋出了两滴鳄鱼眼泪来，并委屈地看向唐芊羽，揉揉自己的小肚子说：“小羽妹妹，我们回去找个地方大吃一顿吧，兜了那么久的风，我的肚子都要饿扁了。”
　　她边说边注意着观察唐芊羽的脸色，见她的眉眼间没那么大的戾气了，便慢悠悠地走到她身边，抓住她的一只胳膊，可劲儿地晃动起来，用她也无法察觉出来的撒娇语气说：“天快黑了，我不想在这里喂蚊子啊，小羽妹妹也是吧？你要是不想在外面吃饭，那我们回去，我亲自下厨做饭给你吃。”
　　此时，太阳已经完全下山，虫鸣和流水的声音大了起来，唐芊羽安静的看着她，不知道心里在想什么，但从余得甜的角度看来，她的目光里，像是莫名带了点绻意。
　　这让余得甜呼吸一滞，心里冒出一种拔腿就跑的冲动。
　　像她这样的人，承受不起那么重的寄托。
　　这是余得甜的心声。
　　像是察觉到她的退意似的，唐芊羽略为嘲笑地勾起唇角，上下打量她一眼，抽出自己被余得甜扒拉住的手臂，慢悠悠道：“真的吗？我怎么从来不知，甜甜你还有做饭这门手艺？”
　　其实，余得甜说完那句话以后，自己就先底气不足地后悔起来了。
　　做饭这门手艺，她向来都是十窍通了九窍，还有一窍不通的，也不知到底是谁给了她说出那句话勇气……
　　余得甜都快把肠子悔青了，挠头打哈哈道：“不然，我们还是出去吃吧？一来我做饭不是很好吃，二来我这肚子都饿扁了，也做不了饭了，万一在做饭时，我一个手抖或头昏什么的，这顿饭不就白费功夫了吗？”
　　“可是，我今天不想在外面吃饭啊，”唐芊羽说，“毕竟，甜甜你都说要给我做饭吃了，不是吗？”
　　“啊哈哈哈，是啊，”余得甜被她气势所迫，后退一步说，“可是我肚子饿了，拿不动菜刀和锅啊！”
　　“没关系，家里的冰箱上还有很多东西，你可以随便吃点什么，先垫垫肚子，然后我们再一起吃你做的晚餐，”唐芊羽还不放弃，语气轻快地说，“毕竟，能让甜甜你亲自下一次厨，可是很不容易的，我很期待你的精彩表现。”
　　余得甜的眼泪早已经蒸发干净了。
　　她之前说过什么来着，余得甜倒霉，唐芊羽开心，对不对？
　　这不就是了？
　　可恶啊，这万恶的人间，根本就不值得的。
　　余得甜被迫低头，她不断在心里告诉自己，就当是社畜被无良老板强制上夜班好了。
　　她调整好了自己的心情，对唐芊羽露出一个灿烂的笑容道：“那我们这就回去吧，小羽妹妹？”
　　说完，自己先转身离去，带着一丁点的小怨气，快步回到车子停留的地方，打开车门，坐在位置上面，见唐芊羽也快到了，心里面起了点叛逆的心思，她拉过车门重重关上，那声音很大，余得甜心里舒坦了。
　　但她紧接着又心虚起来，这车一看就很贵的样子，若是搞坏了，她赔不起的。
　　思及此，余得甜的脑袋怂拉下来了。
　　人在屋檐下不得不低头，也许，她真的应该试着努力一下，和原主的家人那边搞好关系才对。
　　毕竟，对她来说，拥有女主一个靠山靠着是靠，若是再加上一个余家，也是能靠着试试看的。
　　拥有很多个优良选择的时候，能舒服躺着，绝不站着淋雨，实在不行就跑，都是多大点事，她以前不也一直都是这样过来的吗？
　　余得甜努力地给自己洗脑，最终，她在车子引擎发动的时候，成功地说服了自己。
　　被迫给女主大人打工太难了，她要利用好所能把握住的一切资源，回到过去那种佛系的咸鱼生活。
　　毕竟，那才是最适合她的生活状态。
　　回去的路很长，余得甜本来是装饿的，这一路下来，肚子竟然真的饿了起来，跟只死狗一样趴在地下室电梯门边，余得甜不肯动了。
　　偏偏唐芊羽还笑话她，说她娇气。
　　余得甜不知是不是脑子不太清醒，就直接回嘴说：“我娇气一点怎么了？谁还不是个宝宝了？扶我，我走不动了。”
　　这是一种恃宠而骄的命令语气，余得甜本该反应过来的，但她确实是饿坏了，只是懒洋洋地靠在唐芊羽怀里，将一切交给了她。
　　唐芊羽看着她这副全心全意的信任状态，一时心情大好，便歇了要敲打她的心情，反而为她在自己怀里寻了处最为舒服的位置，与她相依偎着走进电梯里。
　　私家电梯里，除了她们两个再无旁人，唐芊羽很喜欢和余得甜一起呆在这种狭小的空间里。
　　就好像在那一瞬间的时间里，整个世界上，就只剩下了她和余得甜这两个相依为命的人一样。
　　可惜，给她们相依为命的时间很短，短到唐芊羽还没彻底沉浸其中，它便结束了。
　　一出电梯门，余得甜便咸鱼翻身，小跑到门边按下了指纹，门一开就凭着直觉找到沙发所在地大字躺尸了。
　　唐芊羽看着她的背影，掐了恰人中，打开门边一盏较为昏黄的灯。
　　余得甜这小骗子哄她说要做饭给她吃，结果一回来就知道躺，别的事情都忘到九霄云外去了。
　　算了，由着她一次吧。
　　唐芊羽拾掇了一下自己，缓步走到厨房所在地，发现这里还算干净，她之前弄掉的锅，被余得甜捡起来倒扣着放在了壁橱上，不但位置没放对，还不知道洗了没有。
　　果然，她就不该对余得甜抱有什么希望的。
　　她很有理由怀疑，余得甜说的做饭给她吃，其实就是泡一包泡面给给她吃。
　　唐芊羽不想吃泡面，就只能自己动手做饭。
　　余得甜是被一阵让人想流口水的香味勾引了，才从梦中醒来的，这时的她，脑子还不是很清醒，揉着眼睛说了一句：“妈，我可以吃饭了吗？”
　　这话一出口，她自己就是一怔。
　　她一直以来，都以为自己是个孤儿，直到后来某天，她侥幸知道了自己的身世，被家里人领了回去。
　　那个时候，她大概是十七八岁的年纪，靠着父母的关系走后门，上了个修身养性的艺术类超一流大学。
　　可说到底，她和那个偏心的母亲的感情，并不算非常深厚，即便，她是他们费尽千辛万苦才找回来的亲生女儿，也到底不如多年养在身边那位的一个哭闹割腕……
　　仅是这样，她便成为了一枚高贵的弃子，被仍在一个非常漂亮的地方，坐拥金山混吃等死。
　　余得甜不知道自己当时是怎么想的，她居然没有半点争取的想法，那明明就是她余得甜的亲生父母才对，可她却选择了对这种鹊巢鸠占行为冷眼旁观，也不知是不是被前面十几年的流浪浪丢了脑子。
　　余得甜脑子里，一直有些荒诞的想法，比如一切都是假的，她所拥有的人生是假的，很可能连她自己，也只是个受他人操控的假人罢了。
　　可如今这一声脱口而出的妈，真情实意到她心神恍惚。
　　她从来不曾对自己的母亲有过这般深厚的感情，那么还剩下供她选择的答案，也就只剩下一个了。
　　这很可能是原主残留的身体记忆在影响她，与她本人的关系，其实不大。或者说并没有任何关系。
　　想到这，余得甜心里又莫名低落下来。
　　恰这时，唐芊羽脱了围裙朝她走来。
　　余得甜听到声音，抬头一看，唐芊羽的脸在暖化的灯光下，温柔得像个降落凡间的仙女。
　　仙女看着她，像是有点诧异、又像是有点怜悯和心疼，她像在一瞬间洞察了余得甜心里的想法，明白了她无有来处和去处的脆弱，她的步伐很轻柔，像是踩在一团棉花上，又像是踩在了她的心间，一下又一下地以一种玄妙的韵律叩击在她的心门上。
　　余得甜不禁有些痴了。
　　没有来处没关系，只要有个能暂时停留的港湾就好了。
　　唐芊羽终于走到了她身边，她抬起了手，摸了摸余得甜的额头，见她还是有些迷糊糊的，便改为两只手一起，轻轻地捏她脸蛋。
　　“某些人啊，说要做饭给我吃，结果一回来就躺，该罚。”
　　这语气没什么生气的感觉，余得甜心里的警钟没响，便抬起自己的双手，去捂着唐芊羽的手背，求饶道：“好妹妹，就放过我这一次吧？下次不敢了。”
　　唐芊羽轻哼一声：“不敢？你有什么不敢的？我看你分明敢得很。”
　　余得甜呵呵傻笑两声，试图把唐芊羽抓她脸蛋的手扒拉下来，奈何力气太小，死活拗不过她，整个人气成了仓鼠。
　　唐芊羽想着她还没吃饭，先放她去吃饭，其他的事情饭后再说，正要放下手，却见余得甜猝不及防地将覆盖在她手背上的手拿开，转而托住唐芊羽的脸颊，跟拿个心爱的玩具一样，放到眼前欣赏起来。
　　也许是这“玩具”越看越顺眼，越看越喜欢，余得甜又贱嗖嗖地嘿嘿傻笑两下，紧接着迅速凑到那玩具脸颊旁边，随心所欲地啵了一口，那声音在庞大少人的房子里迅速传播，让人听得极为清晰。
　　唐芊羽的呼吸一重，那双看向她的眼睛，也随之变得幽深暗沉起来，偏偏余得甜本人还像只对眼前危险一无所知的小白兔似的，一脸无辜地看着她。
　　好像最先在草地上扔下一根没烧完的烟花的人不是她一样。
　　唐芊羽沉沉地呼出一口浊气，闭上眼睛，隔绝了余得甜那边的视线，也将她眼睛里浮现出的欲望色彩尽数关押起来屠戮殆尽。
　　人在最脆弱的时候，是最容易产生肌肤饥渴的，这时候的余得甜，越觉得自己没有根，就越是想抓住点什么留住，可一旦等她不需要了，当时被她抓住的东西，最终也会无情地被她舍弃掉。
　　这一点，可能连她自己都不曾意识到。
　　此刻的余得甜很脆弱，需要唐芊羽的拥抱和爱的抚摸，甚至会因为这种渴望去主动做些什么。
　　唐芊羽想顺了她的心意，又不想因为这一时痛快，换来对方的距离与她越来越远，当真是如受烈火焚身，煎熬极了。
　　余得甜见她跟个榆木桩子一样直直站着，心里边老稀奇了。
　　嚯，女主大人居然也会害羞得不敢看她？
　　余得甜越想越乐，美滋滋蔓延开来，先前那些莫须有的惆怅，便也就在顷刻间消散去了。
　　可能是之前唐芊羽压制她太厉害，此刻骤然间发现对方弱势下来，余得甜心里，不禁起了与唐芊羽类似的玩弄心思。
　　她笑嘻嘻地将“木桩”抱住，对着她背后的肩胛骨掌匡两下，又凑近唐芊羽隐隐发红的耳朵旁边，学她那样吹了口气，老神在在地开口道：“小羽妹妹，你~怎~么~害~羞~了~呀~”
　　语气里的得意和荡漾的心情，她怎么也藏不住。
　　然后，乐极生悲的时候到了，“木桩”动了，只见她略弯了点腰，就将余得甜整个人高高抱起。
　　余得甜骤然陷入失重状态，脑子有点懵了。
　　即便她一直都知道，女主大人的力气应该挺大的，可她万万没想到的是，女主大人的力气居然能这么大……
　　这合理吗？
　　这不合理！
　　余得甜把心一横，要开始闹了。
　　作者有话说：
　　说一下，娱乐圈会有的，只是现在甜甜被唐芊羽养着，还没有自力更生的想法，等不久后她就知道了。
　　这是互相救赎的故事，关于男主再说一点，男主不算什么，一切都是唐芊羽自己主动选择的，她也早已做好了一切应对准备。


第14章 014放生
　　怒气刚起来一点，她直视着唐芊羽的眼睛，一句卧槽眼看着就要脱口而出，又卡壳在喉咙里，变成一声呜鸣。
　　又来了。
　　又是那种让人心生颤栗的注视，就像要把她整个人一起吞吃下肚似的。
　　在经历了那么多事情以后，此时的余得甜不得不承认，这本辣鸡古早替身言情小说本身，似乎有哪里出了问题。
　　男主那么久没出来也就算了，女主说她要复仇，可至今也没见她付诸行动起来，反倒是成天和她这个炮灰女配贴在一起……
　　根据她好奇看过几本橘味文学的经验来看，面前的这个女主大人，似乎、真的、好像爱上她了！
　　可是，为什么呢？
　　首先她很确定，自己和唐芊羽没有什么牵连，记忆里碰到最为难忘的事情，也不过是有那么几次偶然的机会，见到父母真正的女儿发疯给她看的模样。
　　两人打过几次交道，她对这种行为谈不上厌恶，委实也说不出喜欢的话来，余得甜只是觉得自己挺奇怪的，但又说不上来奇怪在哪里。
　　正因为那么一点点类似的地方，所以，当余得甜面对唐芊羽的时候，心里即便是害怕的，也不算是毫无面对这种人设的经验。
　　怕着怕着，就逐渐习惯了，没有生出一点反抗的想法。
　　也许，是她太过于咸鱼，和听天由命了吧。
　　总是想着，反正唐芊羽也没有触碰到她的底线，还能凑合着过一下。
　　可面对如今这种情况，余得甜有点懵逼了。
　　她身后是先前躺过的软皮沙发，质地算是可以的，不然她也不至于一回来就躺在上面睡死过去了。
　　余得甜开始想七想八，想一些她看过的橘味情节，主人公是她和唐芊羽。
　　比如唐芊羽下一秒会将她扔在沙发上，先伸手小心地护住她的后脑勺和脖子，然后，根据她现在的人设，带着报复之心，惩罚地吻下来。
　　想到这，余得甜的眼睛开始飘忽不定，一会儿看唐芊羽的脸色，一会儿看唐芊羽的唇，在暖黄的灯光之下，像是铺设了一层香甜诱人的橘红色。
　　余得甜的呼吸逐渐慢了下来，唾液分泌激增，好像有什么东西在她胸膛的位置哽住了，让她的喉咙不禁动了动。
　　不想去思考什么了，那样迅速地运转起来，大脑也真是怪累的。
　　不知为什么，认识的这段时间以来，她始终无法对唐芊羽的所作所为发飙。
　　随波逐流，是一种被周围的环境推动前进的力量，偌大的江水人潮里，总有人不甘于向命运臣服，这些人勇敢地选择了逆流直上，抵抗各种各样的不公平，拼搏出一份精彩的未来，比如唐芊羽。
　　但她余得甜是随着江河与泥沙俱下的，和唐芊羽处在截然不同的两个极点，唐芊羽到底图她什么呢？
　　她又有什么东西可图的，余得甜想不明白，索性闭上了眼睛，再度将选择的权利扔给了唐芊羽。
　　看着像死鱼一样臣服的余得甜，唐芊羽却忽然没了兴致，这是她想要的结果吗？
　　明显不是的。
　　余得甜跪的太快了，稀里糊涂的，什么都想不明白，就知道一味地后退后退再后退，直到退无可退的时候，安静地等待命运降临。
　　这样的她，可能到死，都是个糊涂鬼，好拐骗，但不是她想要的。
　　唐芊羽的眼睛骤然清明起来。
　　面对余得甜这种小混蛋，唐芊羽有点庆幸自己生来是个女的，性别让她对余得甜的欲望，更多是表现在心理需求上面，连带一起燃烧起来的那点肌肤之亲的渴望，只要她还有理智，还能好好地克制住自己的内心，便也没那么难以消除。
　　唐芊羽也闭上了眼睛，隔绝了余得甜在她面前那张任她宰割的脸，唐芊羽深深地吸入一口气，又将那口气轻轻呼出。
　　然后，唐芊羽睁开眼睛，心中已经有了个模糊的决定，她慢慢地将余得甜放了下来。
　　想象中的画面并没有到来，余得甜的心里松了口气，果然是她想多了，女主大人对她没有那种意思，不然，一些逻辑根本就说不清。
　　现实生活又不是童话世界，唐芊羽又怎么会因为两人之间一次偶然的深入交流，便彻底爱上她了呢？
　　没那个道理的。
　　余得甜说服了她自己，自觉忽略了那点一闪而过的失落，缓慢睁开眼睛，将想好的理由宣之于口：“不好意思，小羽妹妹，我刚刚有点饿昏头了，谢谢你将我抱起来，我才不至于晕倒过去，不过现在嘛，我已经好多了哈哈。”
　　边打哈哈边挠头，这是余得甜一贯缓解尴尬的做法，此刻的她，也下意识地对着唐芊羽用了。
　　唐芊羽本来还有些生气的，见状也不由无奈地笑出了声。
　　“嗯，”唐芊羽抬起手来，刮了刮她的鼻子说，“甜甜，刚刚我抱你时，闻到你身上有一股子汗臭味哟……”
　　余得甜的脸砰的红了，尴尬得恨不能脚趾抠地，连打哈哈和挠头也救不了她。
　　她嘴唇动了动，嗫嚅着道：“那我……这就去洗个澡好了。”
　　余得甜话一说完，人就掠过唐芊羽身边，飞也似的跑了。
　　唐芊羽也在下一秒转身，死死地盯着她离去的背影看，没有人知道，现在她心里在想些什么。
　　余得甜消失在她的视野以后，唐芊羽也回到了她后来的那个房间，打开衣柜，没什么兴致地看了一眼，选了套偏向于中性风的衣服。
　　看着选好以后，被她放在臂弯处的白衬衣、米色中长无扣薄款西服，还有黑色九分直筒阔腿裤，唐芊羽自嘲地嗤笑一声，将那西服外套扔在床头，再往浴室的方向走去。
　　余得甜洗完澡出来，身上穿着舒适的睡衣，只觉得刚才的那些烦恼没了一半，只要再吃一顿好的，美美地睡上一觉，明天一早起床就能满血复活。
　　思及此，余得甜走向了饭厅，现在是入夏的季节，她不太想吃热的东西，也对肉失去了热情，所幸唐芊羽炒的小菜里，素食偏多，有蔬菜沙拉，还有她最爱的小黄瓜，那模样一看就十分脆滑爽口。
　　余得甜拿起桌上放好的两个碗，走向灶台处，那里有个放了一半冰块的箱子，唐芊羽已经将煮好的热粥放在里面，再等个一时半刻的，就刚好不冷不热了。
　　余得甜索性将碗放在旁边，去冰箱里选了点饭后水果，清洗干净了放在果盘里，端上了桌。
　　十分钟后，粥已经凉得差不多了，她动手舀了两碗米香浓郁的米粥畩澕，在端回去的路上，听到细碎的脚步声，抬头一看，是唐芊羽朝她走了过来。
　　余得甜停住了前进步伐，目光落在唐芊羽身上，呼吸也不自觉地放轻了。
　　今天的女主大人也好好看，她一头长发用发带高高绑起，只留下额前几缕修饰用的碎发，将她优越的五官完美呈现出来。
　　余得甜不太敢和她进行目光对视，眼睛便一直放在她秀挺的鼻子上，偶尔可以窥见她细腻如奶脂玉一般的脸颊边，还有那存在感不可忽视的粉嫩薄唇。
　　只一眼，就让她不敢再看局部，目光所及变成去看整体，只见白衬衫勾勒出唐芊羽的身体曲线，阔腿裤行走间被风掠过，将唐芊羽衬托得身修腿长，飒气十足。
　　余得甜的目光不禁放远了，直到唐芊羽走到她身边，拿走她端着的两碗小米粥，方才如梦初醒。
　　唐芊羽看破不说破，语气平淡道：“甜甜你还愣在这里干嘛？今晚不想吃饭了，嗯？”
　　说完端着粥走了，不留给她一点反应余地。
　　余得甜摸了摸鼻子，又看了下自己不讲究的睡衣，慢悠悠地走回去了。
　　她在桌子上扒拉着粥喝，唐芊羽时不时给她夹一筷子菜，余得甜便乖乖吃了，偶尔偷偷地用眼角余光去看她。
　　不知是不是她的错觉，女主大人好像忽然间改变了不少，像只收起了锋利爪牙的白狐狸，高贵端庄之余，还有点绒毛类动物那种自觉散发魅力，吊足了人胃口的抓心挠肝之感了。
　　两人都在安静吃饭，唐芊羽除了一如既往地给她夹菜，再也没什么不对劲的地方了。
　　余得甜悄悄在心里松了口气，想着她或许也不是不能和女主大人和睦相处，让她们之间的合作变得简单一点。
　　饭后，唐芊羽拿过水果刀，给她削梨子吃，动作也还是像过去那样赏心悦目，余得甜看向她不断转动梨子的手，唐芊羽目光专注，许是察觉到她的目光，她淡淡地开口道：“余得甜，你对未来的计划是什么呢？”
　　嚯！
　　女主大人叫她全名了，这给余得甜一种正式谈话的感觉。
　　唐芊羽这么问，是已经想到两人合约终止之后，被她放生的自己该选择什么样的生活了吗？
　　余得甜沉默片刻，摇摇头说：“我不知道，没有打算，说来不怕你笑话，我一直以来，都是被外界推着前进的，说起来，我还从来没有想过，我自己想要什么？想走上一条什么样的路？最终成为一个什么样的人……都是我没有想过的。”
　　唐芊羽拿刀的手一顿，轻笑道：“看出来了。”
　　没一会，她边继续削梨，边和余得甜聊天。
　　“既然，你已经来到了这里，又不知道自己能不能回去，也是时候该定下心来，好好地想一想，怎么去融入现在的这个世界生活了，”唐芊羽说，“甜甜你要知道，如果你不去努力的话，没有人能养你一辈子，就算是有，那你好不容易重获新生，又浑浑噩噩地把这一生霍霍完了，那样的你和之前的你，又有什么本质区别呢？”
　　作者有话说：
　　大家能理解唐芊羽的做法吗？一点暴风雨前的宁静，我爱~
　　大家若感觉更新不够看的话，也可以点进山木的专栏，点进那棵已经种出来的小树，看看爱不爱这种口味呀~~


第15章 015决心
　　说完，也不看余得甜反应，只是随手将削好的梨子递给她。
　　余得甜下意识接过梨子，她目光有些游移不定，像是把唐芊羽的话听进去，在思考将来的出路了。
　　神游没一会儿，余得甜开始像只仓鼠一样，迅速啃起了梨子，那梨子以肉眼可见的速度变小，很快就只剩下了一个果心。
　　余得甜将果心揪起来，放到面前打着转儿看了两眼，继而将它丢进了垃圾桶，再抬头看向唐芊羽说：“我能做的事情，可能就是像这个果心一样，在生命尽头到来的不久后，躯壳化为一捧泥土，任那些花草树木在我的坟头自由生长，那也算是在回馈社会了。”
　　“没出息，”唐芊羽睨她一眼，继续削水果，“等你无路可去的时候，你就知道了，至于现在，甜甜你已经想好要怎么应对两天后的宴会了吗？”
　　余得甜整个人懒洋洋地瘫在背后的靠椅上，“随便吧，怎么都好，船到桥头自然直，”她高抬起手，五指张开在眼前，眯着眼睛看着从指缝间洒落的融融灯光，“再说了，这不是还有小羽妹妹你在？一想到到时候你会替我兜着，我倒也不是很慌了。”
　　唐芊羽都要给她的咸鱼程度气笑了：“我帮你可以，但到时候，甜甜你要怎么谢我？”
　　“请你吃饭？”余得甜不是很自信地开口道，“你想吃啥，到时候你说出来，我请你啊，或者你想去什么其他事情，我也可以陪你一起去的。”
　　唐芊羽递给她半边芒果，上面已经放好了叉子，余得甜道了谢，将芒果接过，吃了起来。
　　“甜甜，你太得过且过了，一点也不在意自己以后怎么过，”唐芊羽优雅地拿起叉子，刺入一小块芒果里，语气幽幽地说，“就像这一小块被刺穿的芒果，被刀分开的那一刻就已经死了，只能任人宰割。”
　　唐芊羽那边传来轻微的塑料断裂声，余得甜啊了一声，诧异地看向唐芊羽那边，只见桌上的芒果皮被刺穿了，芒果汁液流了出来。
　　女主大人又怎么了？
　　余得甜从桌子上扯了两张纸巾递给她，唐芊羽接过纸巾，与她的指尖在不经意间触碰到一起，余得甜像过了电似的迅速收回手。
　　唐芊羽的手在空中停留了好一会，也默默处理起她戳烂的芒果，再把它和擦桌子的纸巾一起，扔进了垃圾桶里。
　　“不是所有人都能死得体面的，”唐芊羽解决完一切，继续对余得甜说，“你把自己当垃圾，死后自觉躺进垃圾桶，可甜甜你究竟想过没有，倘若没有人来清理你的话，没过几天，就已经能招惹来一堆苍蝇臭虫，在你身上到处钻洞，路过的大家都能看到你的丑态，难道你还想死后也不得安生，被人唾弃厌恶吗？”
　　“买棺材土葬也好、死后火葬也罢，都要付钱让别人替你来办的，想离开得越体面，所要消耗的钱财和人力也就越多，而钱财需要你去挣出来，人情也是要小心维护好的，”唐芊羽双手十指交叉托住下巴，深深地看向余得甜的眼睛说，“而甜甜你现在这样，得过且过，就像是在逃避，你应该……不是这样的人才对……”
　　余得甜疑惑地歪歪头，却见唐芊羽走到她身边，将她手上差不多吃完的芒果皮和叉子一起拿走了。
　　唐芊羽：“不要吃太多了，不然晚上容易腹胀睡不着，去刷牙后回房睡觉吧，我们明天再去选衣服，留给你的时间已经不多了。”
　　在她不容置疑的语气下，余得甜乖乖地去刷牙了。
　　唐芊羽说的话，她不是不明白，只是明白是一回事，付诸实践又是另一回事了。
　　洗漱间里，余得甜边刷牙，边看向镜子里的自己。
　　那张脸确实是很像的，咬了下下唇，痛感也是真实存在的，屏住呼吸会很难受，现在发生的一切，都是无比真实的。
　　过去的余得甜，有便宜爸妈金山银山养着，他们对她没有什么期待，她逐渐变成了个什么也不会的漂亮废物。
　　现在的她，又有女主大人暂时养着，但和便宜爸妈的养不同的是，唐芊羽是希望她可以独立成才的。
　　从这一点看来，唐芊羽的性格就算变了，本质其实真的没改，她是真的在为余得甜好，为她考虑出路的。
　　想到这里，余得甜的心头一热，事已至此，两边都没什么牵挂和羁绊的她，也不是不能尝试着稍微抬起脚，往前走一两步看看。
　　相信总有一天，她会走出一条适合她余得甜的路，和志同道合的小伙伴邂逅相遇，一旦她和某个人在这个世界建立了联系，就不再是无根的飘萍了。
　　或许选择落地生根，并没她想象中的那么可怕。
　　做出选择以后，余得甜感到身上有什么东西在脱离，整个人一下子轻松不少，但是抬脚走出来的步伐，却变得更坚定了。
　　回到房间前，余得甜开了点门，发现灯还亮着，懵了一下，终于想起她答应女主大人的事。
　　当时的她，心里究竟是怎么想的，余得甜已经记不清了，但现在念头转变以后，余得甜已经打算和唐芊羽好好相处了。
　　若说之前，她对唐芊羽无比迁就，是因为想抱她大腿，就像游戏玩家为了有个良好的游戏体验，选择遵循游戏规则那样，小心呵护着随身的开挂金手指。
　　那么现在，她心态已经发生了些许的变化。
　　余得甜透过门缝，看向安静看书的唐芊羽，心里有了点要和她发展成为好朋友好闺蜜的想法。
　　这次是用真心换真心，不再是大多远观时而亵玩焉，余得甜深吸口气，咽下一口口水，她的心跳逐渐变快了些。
　　余得甜太紧张了。
　　说实在的，她从来都不知道，该怎么去和一个人交朋友，或者说是怎么去和唐芊羽交朋友。
　　在她心里，和之前的半残废基友艾舟比起来，和唐芊羽交朋友的难度太大了。
　　唐芊羽就像个一点就炸的弹药，应付她的时候，余得甜勉强能苟，但交朋友是不一样的。
　　她想当唐芊羽的朋友，就要面对她真实的一面，且光面对还不行，她还要真情实感地帮助她，帮她走出过去那种地狱的阴影，面对阳光好好生活。
　　她和唐芊羽不是朋友时，她可以因为困难选择退缩，可一旦她和唐芊羽是朋友了，就只能直面她真实的一面了。
　　成为朋友以后，她们可能会有理念上的冲突，处理好了，又能嘻嘻哈哈地一起玩乐，处理不好，便只能分道扬镳。
　　余得甜还在设想她和唐芊羽的无数种可能性，那边的唐芊羽已经把输合上放床头柜上了。
　　她早就注意到了在房门外鬼鬼祟祟的余得甜，只是想看她要耍什么花样，这才一直假装看书，其实她早就不知道书上记载了些什么，只是在无意识地进行翻页而已。
　　她估计是在纠结自己当时说过的话吧，唐芊羽心中一哼，余得甜想跑可没那么容易，她可以主动藏起来，给余得甜提供一个逼近放养的条件，但无法接受彻底失去关于她的消息。
　　“进来，你缩在门外干什么，我又不吃人。”唐芊羽平淡地将视线移过来，和余得甜的胆小怕事形成鲜明对比。
　　被撞破了，余得甜只好放弃藏头露尾，她哈哈笑了两声，挠头说：“小羽妹妹，你怎么还没休息呢，我还以为你已经睡了，这才想着把脚步放轻一点，免得打扰到你的好梦。”
　　“嗯，”唐芊羽没戳穿她，她看向余得甜的眼睛说。“想等你……”
　　这声音，未免也太温柔了吧！
　　梦幻般的灯光之下，余得甜整个人不由变得恍惚起来，她真的能在这种条件下，实现和唐芊羽成为好朋友的目标吗？
　　反正艾舟就不会这样看她，也不会用这样的声音和她说话。
　　余得甜鼓起的勇气，因为留心观察到某些奇妙的东西，再度变得摇摇欲坠。
　　唐芊羽拍拍旁边的床铺，语气平静道：“甜甜你愣着干嘛？过来啊，时间已经挺晚的了。”
　　果然还是她的错觉吧。
　　余得甜不禁觉得有点好笑，她以前可不会这样自作多情的。
　　不过换个角度想想，唐芊羽是什么人，她可是女主大人，肯定浑身上下无时无刻不在释放着引人靠近的魅力啦！
　　“哦。”余得甜觉得恍然大悟，女主光环向来男女通杀，她又是个没什么定力的小废物，中招也是很正常的。
　　仔细想想，小说里的女主，不论她心里真正的想法是什么样的，总会有很多男二男三男四为她的某个举动自作多情，她可万万不能像那些人一样，要顶住美丽的诱惑才行。
　　毕竟，她是要和女主大人成为肝胆相照的好朋友，人怎么能每天为自己的好朋友心神摇曳呢？
　　那也太令人唾弃了点。
　　余得甜在心里默念了好几遍金刚经，这才再次抬脚走向床边。
　　唐芊羽已经换好睡衣了，且这次还是将靠门的那边留给了她，免得她多绕着床走半圈，简直不要太贴心。
　　余得甜心中感动之余，也下定决心，一定要加倍努力帮助唐芊羽走出地狱，让她再次变回一个温暖的人，重新对世界充满热爱和向往。
　　作者有话说：
　　依旧是宁静的一章，晚上九点或零点可能还有一章。


第16章 016试探
　　余得甜做足了心理准备那一刻，她刚好爬上床盖好自己的小被子。
　　“小羽妹妹，睡觉之前，我们聊聊天吧，好不好？”余得甜小声对唐芊羽说。
　　唐芊羽轻轻嗯了一声，微小的声音在夜里清晰传播到余得甜耳畔，似乎有些别样意味，她的耳朵好像怀孕了，又酥又麻。
　　明明不是像之前一样，凑到她耳旁说的，杀伤力反而成倍上升了。
　　余得甜再度唾弃着自己，准备充当一个树洞的她，怎么能连一个音儿都听不得，这不行！
　　必须要支楞起来才行，余得甜干脆平躺下来，闭上眼睛，等到摒除了心中一切杂念，才斟酌着措辞开口道：“小羽妹妹，你说我们两个现在这样，已经算是朋友了吗？”
　　沉默氛围不改，不多时，唐芊羽果断地说：“不是。”
　　闻言，余得甜的心都要碎了，她说：“我们再怎么说，也形影不离地黏在一起快一个月了吧，我们还经历了不少事情，我帮过你，你也帮过我，这样的我们，居然还不能算是朋友朋友吗？哎，果然还是我不配吧。”
　　唐芊羽还是那句话：“不是。”
　　这次开口的调更低了，像是在压抑着怒火，又似乎有些不太像。
　　没一会儿，唐芊羽又解释了一句：“我从来没有觉得你不配。”
　　余得甜哼唧两声，心里好受了不少，只是嘴上还在嘴硬着：“是嘛？我不信，除非你能证明给我看。”
　　说完以后，她把自己的脸埋进了薄被里，藏住嘴角处逐渐扬起的得逞笑意。
　　唐芊羽看着余得甜那边的小被子，一拱一拱的，像在跟她玩捉迷藏似的，眼里的黑宝石光闪了闪，无奈地说：“好，不知甜甜想我、怎么证明给你看呢？”
　　余得甜停止了拱被子，把藏起来的脸一点点露出来。
　　此时两人都在小夜灯下凭感觉对视，余得甜的眼睛眨巴眨巴的，分辨着唐芊羽看得不太清楚的脸，余得甜开口道：“小羽妹妹，你可以告诉我，一些被你深埋心底的事情吗……”
　　说到最后，余得甜说话的声音越来越小，心里已经没有什么底气了，她都不敢确定，唐芊羽是否有把她说的话全听进去。
　　她忐忑不安地等一个结果。
　　良久，唐芊羽轻叹一声，语气幽幽开口说：“你不会想知道的，你知道以后，只会离我越来越远。”
　　还好，没有直接拒绝，还有讨价还价的可能。
　　余得甜又鼓起一点勇气说：“可小羽妹妹你不说的话，我就一辈子也不会知道了啊，你告诉我，哪怕只有一点点，我就能替你分担那一点，要是有一天你能平静地告诉我们这些事，你就能从那个地狱里走出来啦。”
　　唐芊羽不说话了，但也没有打断她开口说话。
　　余得甜落下心里最后一句想说的话：“我想了解你，至少，你偶尔也可以尝试着对我袒露心扉看看。”
　　唐芊羽安静了好一会儿，再把薄被从肩膀上提高一点，转过身去，不看她了，也是拒绝回答这个问题。
　　“很晚了，睡吧，晚安。”唐芊羽落下最后一句话，舒缓的呼吸声音传来。
　　余得甜关了小夜灯，重新笔直躺好，看着眼前的天花板自言自语道：“可是，相处之道长久来说，就是要互相了解的，我终归是要了解你的啊，除非，你和我这辈子止步如此，不再进行更深一步的了解了。”
　　说到最后，余得甜无奈地叹了口气，也对唐芊羽道了晚安，才闭眼沉入梦乡。
　　时间过了很久很久，唐芊羽在黑暗中睁开眼睛，她一下子翻过身来，面对着余得甜，轻轻地叫了一声她的名字。
　　余得甜睡得很死，一点反应也没有。
　　唐芊羽就一直盯着她看，嘴里不断无声重复念着她的名字，似乎是要在摇摆不定的选择中，逐渐衡量个最佳答案出来。
　　*
　　第二天，余得甜毫不意外地赖床不起了，唐芊羽早已不在，她那边的被子被叠的整整齐齐，跟豆腐块似的，引起强迫症极度舒适。
　　赖床这种事，向来只会愈演愈烈，余得甜赖着赖着，眼皮子一重，又迷迷糊糊地睡过去了。
　　再度醒过来时，已经差不多到中午了。
　　余得甜困倦地揉揉眼睛，心里想着，女主大人今天居然没来叫她起床，是有什么事情要忙吗？早饭有没有做好给她放在冰箱里……
　　她完全没意识到这种想法有什么不对的，只是挣扎着爬起来刷牙洗脸梳头，整理好自己的形体容貌以后，余得甜走出房门，大步流星走到楼梯边时，听到下面传来一个男人的声音。
　　“谢谢你，唐小姐，冒昧找上门来，麻烦你了，感谢招待，留步吧。”
　　他声音也怪好听的，有一种不谙世事的纯粹感，余得甜缓神片刻，脑子里自动开始搜寻她已知的唐芊羽的人际关系。
　　可惜一直没有找到，至少在她印象中，小说里找不到能与这个声音联系起来的文字描述。
　　楼下的谈话还在继续。
　　“一路顺风，”唐芊羽淡淡地说，“祝您能早日找到真正合适的人。”
　　“嗯，承你吉言，”男人的声音很真挚，他说，“虽然‘困梦’不适合您，但您若喜欢的话，我那还有一套‘迷蝶’，是我在‘困梦’之后的灵感，也没有找到合适的主人，今天和您见了一面之后，感觉还是那孩子与您的气质更搭呢。”
　　“谢谢，不用了。”唐芊羽说的话，除了出于基本社交礼仪，非说不可的某些话外，面对如此真挚的另一方，她的态度真的可以称得上是敷衍。
　　从越来越多的信息里，余得甜已经猜到了来人的身份，不过她是真的没想到，能设计出那般如面临巨大危险的服装的人，本人居然是这样的。
　　若不是声音一听就是男的，性别对不上的话，她都要以为这位才是她看的狗血小说女主了。
　　小说里女主苏爽甜萌的特点，在他身上展露无遗。
　　不过在余得甜心里，唐芊羽现在这样也是顶好的。
　　心里那股执着的疯劲，可以让她一往无前，不达目的不罢休；身为一朵黑得发亮的黑莲花，应该也不会再有人能女主大人，害她吃大亏了；还未彻底泯灭的良心，让她有了苦海回身的可能性，只要能有良好的引导者出现，不愁她不能拥有一个光辉灿烂的未来……
　　余得甜一点点地挖掘出唐芊羽现有的优点，越想越入迷，完全没注意到唐芊羽已经将客人送走，并慢慢往这边走来寻找她了。
　　唐芊羽落在楼梯上的脚步声，顷刻间余得甜惊醒，她低头往下一看，正巧与对方黑亮的目光对上……
　　嚯，偷听人家说话的事情，就这样被正主知道了。
　　余得甜尴尬死了，只好打哈哈道：“小羽妹妹，早上好啊，我饿了，今天我们吃什么？你吃过了吗？”
　　说完以后，不好意思让她多走，余得甜便慌乱抬脚下楼了。
　　伴随着哒哒哒的拖鞋落地声，余得甜飞速下楼。
　　“你走慢点，小心摔了。”唐芊羽无奈。
　　余得甜听到唐芊羽说话，恍惚中哎了一声，觉得女主大人为她立的这个flag，八成马上就会兑现。
　　然后，她果然就脚底一踩滑，直挺挺地倒了下去。
　　“甜甜！”
　　是唐芊羽在叫她，语气很是焦急，余得甜抬起头，伸出一只手，直勾勾地盯着她看，全然忘了自己此刻的处境。
　　若非要给出一个理由的话。
　　大概就是，当唐芊羽叫出她名字的那一瞬间，余得甜整个人就放心下来了。
　　好像只要有唐芊羽在，她就不会摔跤，自然也就不用害怕。
　　面前的这个人一定会接住她。
　　不过瞬息时刻，余得甜就被一阵好闻的馨香包围起来，跌入一个柔软的怀抱，唐芊羽的手穿过她的腋下，将她整个人稳稳当当地抱住了。
　　余得甜心里一松，安心地靠在唐芊羽身上，下巴垫在她左边肩膀上，闭上了眼睛。
　　唐芊羽什么话都没说，只是抬起一只手来，轻轻拍打她的后背，给予她一下又一下的安抚。
　　有人扶一把真好，余得甜心里逐渐泛出丝丝暖意，什么都不想去思考了。
　　“没事吧？”
　　唐芊羽忽然抓着她两边臂膀，边问她身体状况，边将她上下左右全都扫了一遍。
　　眼睛里的紧张不似作伪。
　　余得甜越来越看不懂女主大人，也越来越看不懂她自己了。
　　她摇摇头说：“我没事，还好你及时接住了我，我才没有摔得太难看，哎，今年到底是怎么了？我怎么一直都这么倒霉……明明我已经过了本命年了，希望之后情况能变好一点吧。”
　　唐芊羽放开她的手，挑眉说：“甜甜你居然还信这个？”
　　余得甜看她一眼，忧郁道：“没办法啊，人就是得低头认命，不然世上有这么多不顺遂我心意的事情，我不得一辈子怄气到死……”
　　“所以说，甜甜是觉得，因为我把霉运传给了你，才害得你这么倒霉吗？”唐芊羽看着她的眼睛说。
　　作者有话说：
　　交代不完，还没暴风雨，凭感觉写了。


第17章 017遇友
　　余得甜被她的目光看得有点不自在，她就寻常地抱怨了一句老天爷啊，怎么又在哪里触犯到唐芊羽敏感的神经系统了。
　　“啊？”余得甜一脸懵逼地看着唐芊羽。
　　唐芊羽扣着手指头数数，然后，对着她伸出四根手指，甩两下说：“今年是我的本命年哦，甜甜。”
　　“……”哦，难怪唐芊羽今年这么倒霉，不但差点被原来的余得甜一刀捅死，还要侧底落入男主司宇的替身大坑里。
　　实在是太惨了，余得甜心里，忍不住有点怜爱唐芊羽了。
　　唐芊羽一把抓住她自然垂落身旁的手，将她带下最后几阶楼梯。
　　“甜甜，你干嘛用这样的眼神看着我？”唐芊羽瞥她一眼，淡淡道，“你不应该可怜可怜……被我牵连着一起倒霉的你自己吗？”
　　哎？
　　余得甜蒙圈了片刻，马上反应过来，唐芊羽是在介意她之前说的话。
　　如果余得甜简单地把自己倒霉的原因归咎于唐芊羽，比如因为遇到了唐芊羽，她的生活开始变得不幸之类的。
　　这不是在亲自打穿她们两个人好不容易扬帆起航的破烂友谊小船吗？
　　余得甜终于认识到了不妥之处，老老实实地拉着唐芊羽的袖子撒娇道歉了，所幸她是真的很吃这一套，之后对余得甜的态度就没那么古怪了。
　　余得甜在饭桌上双手合十，感慨着世界真美好，然后，美滋滋地夹了一块糖醋排骨，笑眯眯地放进唐芊羽碗里。
　　“小羽妹妹，做饭辛苦啦，你多吃点，这个排骨色泽明亮，一看就很好吃。”
　　说完，又给自己也夹了一块，当着唐芊羽的面直接把那排骨吃了，一副置身美食世界浑然忘我的样子。
　　早上就该应该吃点甜蜜蜜的美食，说不定在之后的时间里，能保持很长时间的好心情。
　　至少余得甜是这么觉得的。
　　唐芊羽忽然伸手过来，余得甜注意到了，不自觉地屏住呼吸，并保持着一个拿筷子的动作不动了。
　　时间流速在她眼中变慢了，只见唐芊羽手上拿着张餐巾纸，一点点地替她擦去了嘴边的糖和油，目光专注又温柔。
　　余得甜看着唐芊羽的眼睛，像要溺死在她的目光之下。
　　谁也没有最先开口，放任时间一点点流逝在面前，周围的景象是什么，余得甜已经忘记了。
　　或许，唐芊羽的骨子里，就是一个很温柔很细腻的人吧，但又好像有点不对，至少是超越了一种正常的感情范畴。
　　唐芊羽给她擦完嘴，轻轻将餐巾纸扔进垃圾桶里，余得甜在她转身的时候，瞬间恢复正常。
　　从来没有人对她这么好过，好到像在呵护一个易碎的珍宝，所以，余得甜很不适应，但又忍不住想要靠近对方索取更多。
　　余得甜觉得，她一定是生病了，摸了摸脑门，的确有点发烫，但她的手也是热的，二者之间的差别并不是很明显。
　　余得甜转头去看窗外，草木幽深，艳阳高照，或许只是天太热了吧，导致她的体温也跟着天气一起升温不少。
　　唐芊羽开始动手收拾桌子了，看着她慢悠悠走向厨房的背影，余得甜忍不住又在心里感慨一句：“女主大人真贤惠啊！”
　　将来娶了她的人一定会很幸福。
　　余得甜心里头，逐渐有种欣慰蔓延开来，又像是夹杂了一股说不清道不明的复杂情绪。
　　思索了好一段时间，余得甜觉得，大概是她已经习惯了和唐芊羽每天黏在一起的状态，才会心生不舍。
　　用很长的时间去习惯只有一个人的日子，也要用一段时间适应两个人的生活，最后，天下无不散之筵席，哪怕是最好的朋友或闺蜜，也总有专注重心转移那天，很多年以后，可能依旧会是很好的朋友，但也都有了各自的生活。
　　归根结底，人生来就是自由而孤独的。
　　余得甜看向窗外，树枝上有两只排排站的不知名小鸟，忽然间就振翅而起各分东西了。
　　聚散离合，人生常态。
　　唐芊羽处理好了餐具，出来一看，就看到余得甜安静地站在落地窗前，模样隐隐有些落寞的样子。
　　想走过去，走到她的背后，双手小心地穿过腋下，严丝合缝地将她抱住，让她们之间再也没有一丁半点的距离。
　　唐芊羽越想越心潮涌动，最后干脆闭上眼睛，将余得甜的模样从脑海里赶出去，又用右手使劲抓住左手手腕，直到那白皙的手腕上面勒出一圈红痕，到处乱撞的心终于稳定下来。
　　余得甜伤春悲秋完毕，又在心里暗暗给自己打气，用上浑身力气，慢悠悠地伸个懒腰，心里那口气随之泄去，人又处于满血复活状态了。
　　唐芊羽忽然在身后叫住了她，余得甜回头一看，唐芊羽人已经在换鞋子了。
　　一双笔直修长的美腿，抬起时见不到腿肚上有半点赘肉。
　　唐芊羽在穿袜子，边穿边让她一起把鞋袜穿好，待会儿要带她一起出门选衣服，毕竟明天，就是余得甜他们家里人举办的宴会了。
　　“其实，我们不用那么用心的，小羽妹妹，”余得甜仔细地想了想，对她说道：“我们长得都还算体面，你家里那么多衣服，我们随便穿一套过去就好，我实在是不明白你为什么非要在那天打扮漂亮，按照余家人的老古板程度，要举办这种聚会，一般来说不都是变相相亲用的吗？我只有不注重它，那些人才能知道我无意于此呀。”
　　唐芊羽的动作顿了一下，继续说：“甜甜你说得对，你就随便穿一套我没穿过的衣服去就好了，免得要应付相亲，但我不行。”
　　“为什么？”余得甜的脑子要转不过弯了。
　　“因为在甜甜你来的那天，已经和我求婚了呀，”唐芊羽笑眯眯地说，“即便在你那些个便宜家人看来，这可能只是一个丑闻，一场闹剧，但对我来说，这就是第一次见我未来的岳父和岳母，不把当时在场的年轻才俊压下去，怎么让他们放心把你交给我呢？”
　　唐芊羽说得很是认真，余得甜的心不争气地跳了一下，但她自以为还是看得清现实的。
　　女主大人应该是在开玩笑吧，毕竟有那一纸契约在，她们两个暂时也不能解绑各分东西。
　　好吧，余得甜有点理解唐芊羽的意思了，她就是想让她们都打扮得好看一点，让一些人被这种光辉闪瞎狗眼，再不敢凑到她们面前来。
　　行吧。
　　可这玩笑开得……未免也太大了点，余得甜都快要被她给吓死了。
　　“那我也要穿漂亮衣服，”余得甜死猪不怕开水烫地说，“就像组队玩游戏一样，不能就小羽妹妹你一个人升级装备啊，那也太狡猾了，万一对手见你不好惹找我麻烦怎么办？”
　　她这一套说法一出来，唐芊羽笑得眉眼弯弯，应了声好。
　　*
　　这次她们逛的地方，是本市第二大的私服定制中心，余得甜在那里遇到了原主比较铁的好姐妹江萝瑟，她也受邀参加这次的宴会了。
　　两人好久不见，江萝瑟有意拉着她闲聊一番，余得甜想从她嘴里知道更多东西，就答应了。
　　在一处极为火爆的奶茶店中坐下等待，江萝瑟用她们小姐妹要叙叙旧的名义，让唐芊羽去加钱优先领取奶茶，将时间留给她们两个闲聊。
　　居然敢指使女主大人干活！
　　余得甜不禁为她抹了一把热汗，不愧是原主的姐妹花，也和她一样，没啥脑子就是很会作死。
　　唐芊羽没动，余得甜正要开口劝她算了吧，却见这人挑衅地看了唐芊羽一眼，又扭头对余得甜说：“在这排队老半天，还要一直动嘴皮子，还没有水喝，你不热？你不渴？”
　　余得甜无言以对，当初见面的时候，到底是谁一把拉住了她，坚持带她来这种排队老长的店喝奶茶的！
　　“不然你们在这等我，我去吧？”余得甜从座位上站起来。
　　江萝瑟又一把将她拉下了：“你畩澕去什么去，我是要和你叙旧，还是要和她叙旧啊？瞧你那出息，难道你就不想知道你家那边，究竟是什么情况了吗？”
　　余得甜只觉得脑壳痛，她的确想知道一些事情，特别是她准备尝试着在这里好好生活下去了以后，就更是不能闭塞视听。
　　生活是一个离不开社交的圈子，尤其是在这个网络技术发达的时代，脱离已有一切，她将寸步难行。
　　既然她都已经接手了原主的身体，那么也该一同接受她的社交关系。
　　想到这，余得甜心中一叹，她再烂泥扶不上墙，到底也还是被女主大人改变了一点。
　　关于原主的这个朋友，从小说内容来看，江萝瑟是唯一一个在她蹲局子后，告诉她家族公司被男主吞噬，让她以后不要再惦记他的人。
　　根据唐芊羽给她的资料来看，两个人的关系还算可以，属于一个文艺范，一个无脑吹彩虹屁的那种组合。
　　如果她偏心唐芊羽这边，江萝瑟虽然不会怀疑她的身份，但一定会跟她闹起来。
　　这样的话，大家今天全都别想好好过了。
　　作者有话说：
　　下章一定（doge
　　躺平JPG
　　*感谢息休雨下扔了1个地雷，带狮凶扔了4个地雷
　　感谢读者华疋疋灌溉营养液*1，眰恦*5，语君花*2。
　　渣手速为了入V和夹子的万字更新，这几天不太看评论区，一般晚上九点或零点更新。


第18章 018论宠
　　“我去吧，你们聊，”唐芊羽善解人意地说，“我看这里的甜点也还行，甜甜你还想吃小蛋糕吗？要什么口味的？”
　　余得甜看了会周围，见那些蛋糕上铺了各色果子酱，在白色灯光照射下闪闪发光，忽然有点馋了，她说：“要一份草莓蛋糕吧，麻烦你了，小羽妹妹。”
　　唐芊羽嗯了一声，转身离去。
　　江萝瑟忽然冲她的背影大喊道：“喂！余得甜的那个谁，给我也带一份芒果蛋糕。”
　　店里人口往来络绎不绝，唐芊羽一言不发地走在人群中，也不知道究竟听到她说的话没有。
　　而余得甜只想捂脸遁逃。
　　即便一直以来，她都选择不去面对原主那边，可当初订婚宴上的事情，的确是传播出去了的。
　　普罗大众那边，余家人可以砸钱撤热搜、阻止视频传播，或是编排些别的八卦混肴视听，但对于相关圈层的人来说，这些东西基本上是半透明的。
　　只是大家都往往心照不宣罢了。
　　江萝瑟见唐芊羽走远了，才老神在在地坐下，轻飘飘地看了唐芊羽一眼，说道：“你怂什么？甜、甜！”
　　说完可劲儿地蹭了下两边臂膀，叹了口气，继续说：“真是牙酸得要命，那天以后，你有回去过吗？”
　　余得甜摇头说：“我可不敢。”
　　“那可不是，你要是敢回去，叔叔不得拿着你爷爷留下的拐杖，直接打断你的狗腿。”江萝瑟翻了个白眼道。
　　余得甜一听，更害怕了。
　　“想当初，上学那会，他知道咱们两个玩得好的时候，就怕你被我带坏，恨不得天天把你关在家里了，哎，一转眼已经好多年过去，我还是过去的我，可是某些人嘛，已经比我还要惊世骇俗了，人生真是世事无常。”
　　余得甜完全不敢说话，她根本就没继承原主的记忆，只能在心里跟着吐槽道：“可不是嘛，壳子下的人都换了，能不惊世骇俗吗？”
　　“说起来，你的口味怎么变了？”江萝瑟把玩着她的美甲，漫不经心地说，“我记得你之前不是最喜欢这里的抹茶蛋糕，怎么吃也吃不腻。”
　　这一顿噼里啪啦下来，余得甜完全招架不住，心中一边念叨着“小羽妹妹你快回来吧，”一边打哈哈说，“被她影响了吧，感觉草莓味的蛋糕也很不错，红艳艳的，让人胃口大开。”
　　闻言，江萝瑟切了一声，嫌弃道：“恋爱的酸臭味，离我远点，你已经不是过去的你了。”
　　余得甜：“好好好，我离你远点。”
　　说罢就要付之行动，江萝瑟一把拽住她。
　　“跑毛跑？你还真的就乐不思蜀，不想回家了啊？坐好，听我说，虽然我知道的也不多，但总归比你两眼一抹黑好一点。”
　　余得甜做出侧耳倾听状态。
　　从她的口中，余得甜基本确定明天等待她和唐芊羽的，就是一场顶级相亲宴无误了。
　　不然，江萝瑟这人无利不起早的，今天居然这么用心准备起来，还来这种高消费场合看漂亮衣服。
　　由此可见，余家人为了挽回被她丢掉的颜面，的确是下了血本。
　　顶级的相亲，大概就是在某个固定的圈层里，有人牵桥搭线，让各家培养出来的精英人士聚在一起，有缘就联姻结缘，没缘也能来扩展人脉，为往后的事业多结交一个朋友。
　　江萝瑟这人小嘴叭叭地说着，说完还看她一眼，大大咧咧地说：“甜甜啊，姐妹这次要是能找个好人家嫁过去，当了顶级豪门的阔太太，每天都在金钱堆里醒来，一定会将你的恩情铭记于心的，你要是哪天和你家那位闹掰了，不怕，给你介绍更好的。”
　　余得甜尴尬地笑了两下，知道她又沉浸在想象中了，刚要回答，就见她忽然瑟缩了一下，低下头去不敢说话了。
　　她刚刚注视的地方，好像是她背后……
　　余得甜疑惑地看向身后，她究竟看到了啥，至于那么怕？
　　然后，她发现是女主大人回来了，手里拿着三杯奶茶和两份蛋糕。
　　余得甜笑得眉眼弯弯，“辛苦你了，小羽妹妹，”她伸手去够唐芊羽手上装奶茶的塑料袋，又分别在三人的位置上摆放好了，最后，诺了一声，对江萝瑟说，“一天到晚想什么呢，喝你的奶茶吧。”
　　江萝瑟接过奶茶，扎入吸管猛地吸了起来。
　　余得甜摇摇头，慢慢捣鼓自己的这一份，唐芊羽将草莓小蛋糕放在她面前，并替她将包装拆掉了，江萝瑟就在对面咬着吸管眼巴巴看着两个人，表情莫名有点委屈。
　　余得甜问她又怎么了，江萝瑟还是不说话，脸上的委屈逐渐变成幽怨。
　　唐芊羽将东西轻轻摆放在她面前，淡然道：“江小姐，这是你要的芒果小蛋糕。”
　　江萝瑟整个人怪怪的，明显不在状态，机械地接过包装打开，然后拿起叉子胡乱戳戳戳，就是没有要吃的意思。
　　看得余得甜都要无语了，资料书里不是说江萝瑟胆子很大吗？怎么现在一副见了鬼的模样，魂不守舍的。
　　奇奇怪怪。
　　余得甜尝试着提醒她两句，被对方忽视了。
　　这时，唐芊羽把座位拉得离她近了点，边单手支着脸颊，笑眯眯地看她吃东西。
　　余得甜正要吃顶部的那颗草莓，被她的视线看得浑身不自在，怎么忽然感觉自己像唐芊羽养的一只宠物似的。
　　她以前也养过宠物，是只小仓鼠，每次心情不好的时候，她就喜欢蹲在仓鼠笼子边上，看她家的小可爱吃东西，然后就渐渐沉迷其中不可自拔，烦恼忧愁什么的，自然也全都忘到脑后去了。
　　想到这，余得甜心中一叹，她死了那么久，也不知道小仓鼠怎么样了？是不是已经被艾舟接走了。
　　“在想什么？”唐芊羽忽然问她。
　　“想仓鼠。”余得甜老实回答。
　　唐芊羽：“你要是喜欢，我们可以养一只。”
　　她没听错吧？余得甜诧异地看向唐芊羽，开口道：“真的？”
　　唐芊羽淡淡地嗯了一声。
　　余得甜大受震撼，女主大人今天是不是吃错药了？居然对她这么好，有求必应的。
　　“甜甜你就说想不想养？”唐芊羽慢悠悠地将吸管没入奶茶杯中，“想的话，等会儿我们可以去看看，不知你喜欢什么品种的仓鼠？”
　　“银狐，不过我真的能养小宠物啊……会不会给你添麻烦？”余得甜不确定地说，她已经有点心动了，就是迫于寄人篱下，再三确认一下。
　　唐芊羽颔首，相当地好说话。
　　余得甜哦耶一声，开心了。
　　随后，她看向唐芊羽，发现她还在盯着自己的脸看，难道她刚刚吃蛋糕的时候，没注意让奶油粘在脸上了吗？
　　余得甜安静下来，抽过桌子上的纸巾，略为偶像包袱地擦擦嘴。
　　擦完嘴，注意到唐芊羽只点了两份小蛋糕，她自己是没有的，便问她说：“小羽妹妹，你不喜欢吃蛋糕吗？”
　　唐芊羽说：“喜欢。”
　　余得甜就在空中点了两下叉子问她：“那为什么不为自己也点一份？”
　　唐芊羽嘴角轻勾，抬手拿走她的叉子，上面有个她吃了一半的草莓。
　　在余得甜蒙圈的目光下，唐芊羽慢慢将那草莓放进嘴里吃了，吃完，擦擦嘴说：“我吃这个就够了……”
　　余得甜低下了脑袋，心脏一点点在风中凌乱，不受控制地呐喊起来：“啊啊啊啊啊……”
　　忽然，旁边有一阵椅子移动声音响起，唤醒了余得甜，她抬头一看，是江萝瑟离席了。
　　这么大的一个大活人好端端坐在她对面，不知什么时候居然就被她忽视了，而且接下来，她还旁若无人地和唐芊羽谈起了养宠事宜！
　　余得甜都要被这样的自己窒息得口吐魂烟了。
　　江萝瑟一离开座位，便绕着桌子走到她身边，拉住她的手半拖半拽地将她带走，边走边说：“就不该贪喝这杯奶茶，陪我一起去找洗手间。”
　　她不敢去面对唐芊羽接下来的模样，索性随意对唐芊羽说了两句在这里等她之类的话，便答应了江萝瑟的要求。
　　余得甜不知道，当她转身之后，唐芊羽一直盯着她被江萝瑟拉住的手，用很轻的声音自言自语道：“你说过，我可以尝试着对你袒露心扉看看的。”
　　语罢，低头将那叉子一点点没入残余的蛋糕里。
　　这时候如果余得甜还在，那她大概可以从唐芊羽的动作之中，看出她的手稳得像个追求艺术感的杀人犯。
　　一丝不苟且耐心十足。
　　另一边，江萝瑟拉着余得甜的手跑得飞快，就像要带着她亡命天涯似的。
　　奈何余得甜缺乏锻炼，没跑一会儿就有些体力不支了。
　　她甩开江萝瑟的手，弯腰喘了两口气，双手叉腰说：“你不是说要去洗手间吗？怎么拉着我跑出来了？”
　　江萝瑟也挺累的，闻言回过头来，恨铁不成钢地看着她说：“我不带你跑，难道还要眼睁睁地看着你，一点点地被那只变态大灰狼吃掉吗？”
　　“呵，哪来的大灰狼。”余得甜不以为然。
　　“笨死你得了，你以为我是在和你讲《狼来了》吗？”江萝瑟眼中带着少许后怕，她说，“当时你背对着她，你是不知道，她看我的眼神有多毛骨悚然，就好像要抹消掉我的存在一样！”
　　余得甜呸呸呸道：“你别乱说啊，现在是文明社会，小羽妹妹是有点心理问题没错，但应该也不会像你说得那么严重，她的本性还是善良的。”
　　江萝瑟抖落一身因为后怕起来的鸡皮疙瘩，十分无语地继续说：“原来这么长时间以来，你、司宇、还有大家，都被她伪装出来的善良本份模样给骗了。还有你当时不是和我说，要去抢司宇的吗？怎么就惹上了这种人，一个眼神就能令人汗毛倒竖的，太可怕了……真是太可怕了……”
　　话说到这份上，她还是坚持自己的唐芊羽可怕论，且一副被吓得不轻的模样。
　　余得甜都要对她无可奈何了。
　　作者有话说：
　　感谢：冰糖雪梨、47284678的地雷*1。
　　下一章VIP万字大肥章，可能要晚一点，如果今天赶不出来的话。_(:з」∠)_


第19章 晋
　　对此, 余得甜选择不去管这些事情，开口打断她滔滔不绝的话语：“你都说了要去洗手间，可现在又告诉我说不是的, 既然如此, 那我们回去吧，留着小羽妹妹一个人在那里, 确实不太好, 这一天天抬头不见低头见的，万一她遇到点什么事情，那我就罪过大发了。”
　　余得甜边说，边转身往回走，任江萝瑟怎么叫她也不回头，最终她也只能暗骂一声色令智昏, 便认命地陪着余得甜回去了。
　　两人回去之后, 发现唐芊羽还好端端地坐在那里等待她们回来, 桌子上的东西已经被服务员收走了。
　　“你们好慢，”唐芊羽抬眸, 看向余得甜所在方位, 淡然一笑说, “时间不早了，我们先去挑衣服吧，甜甜, 早点弄完这些事早点回家。”
　　余得甜哎了一声，正要加快脚下步伐朝她走去, 江萝瑟忽然从后面按住她的肩膀, 她疑惑回头, 对方拼命对她使眼色, 跟防狼似的说：“正好我也还没挑到心仪的款式，我们三个一起逛逛吧，余得甜，看在咋们这么多年的情分上，待会儿你做主替我挑一套呗，我相信你的眼光。”
　　余得甜上下打量她一眼说：“你确定？”
　　江萝瑟嗯嗯点头，还要说点什么，她和余得甜两个人便被一双手用巧劲掰开了，唐芊羽隔在两人之间，自动忽略对她行为不满抱怨的江萝瑟，轻轻牵起余得甜的手，抿唇一笑说：“上次你说要给我挑选一套衣服，结果后来没成，干脆今天再替我挑一套吧，好不好？”
　　余得甜听着在耳边不断回荡温言软语，只觉得自己的心都要被她的声音给化开了，果然真心是能换真心的，她想，这不就已经小有成就了吗？
　　思及此，余得甜的心情不禁好了起来，她眉眼带笑，对唐芊羽迁就地点点头道：“好的，都交给我吧，我们先上六楼去看看吧，我看这里的衣服虽然还行，但也还称不上镇店之宝，配小羽妹妹你，算是委屈了。”
　　被顺带一提连个名字都没捞着的江萝瑟闻言，啧啧两声说：“据我所知，这里的东西越往上走，价格就越是离谱，反正我的积蓄就只能在这里选一套，你要往上走的话，身上有那么多钱吗？余得甜，你别不是在打脸充胖子吧？到时候你身上没有黑卡的话，可是连门都进不去的。”
　　余得甜笑呵呵地往前走，边走边说：“这就不劳您操心了，我抱到了金大腿，哪里去不得？不过我主要还是去给小羽妹妹挑衣服，顺便一饱眼福吧，买是买不起了，毕竟现在的我也和你一样，浑身上下穷的叮当响了。”
　　“瞧你那点出息，德行！”江萝瑟跟着两人走进电梯，翻了个白眼说，“你不是说自己抱到了金大腿吗？撒撒娇让你那金大腿给你买一件呗……多简单，你要是不会的话，我可以免费把自己多年来的经验传授给你。”
　　余得甜无语凝噎，她就口嗨一下而已啊，没一会儿，又偷偷摸摸地抬起头，去看唐芊羽听她们对话的反应。
　　然后，她就被唐芊羽的目光抓了个现行，在心里嘀咕今天的自己办的都是些什么事，一件比一件社死。
　　“你要是有看得上的，我送你一件也可以，用我自己的钱。”唐芊羽淡然开口道。
　　余得甜闻言愣了一下，这还是她想象中的女主大人吗？
　　之前的唐芊羽，不是一直因为一点小事就要扣她工资来着，怎么现在忽然就那么大方了，还特意告诉余得甜，她用的是她自己挣的钱，让余得甜不用担心唐父唐母那边。
　　唐芊羽太好了，但她依旧要守住本心，不能贪要她的东西，即便是以送礼为名义，可情谊这东西一旦沾染上了铜臭味，就相当容易变质。
　　余得甜可以口嗨自己在抱女主大人的大腿，但她也不想让自己好不容易起来的那么一点上进之心就此凉凉。
　　这世间的任何关系和情谊，都应该建立在平等之上。
　　当她对唐芊羽的索取，超过了她能回馈给唐芊羽的心意，这段关系就会变得畸形扭曲。
　　余得甜心里门儿清，正要开口拒绝她，江萝瑟忽然在一旁开幽幽口道：“有人爱着宠着真好，只是不知道，身为余得甜的好姐妹，我能不能跟着沾一点她的光呢？”
　　江萝瑟这笨蛋在说什么啊？！
　　余得甜忍不住冲江萝瑟暗暗磨了磨牙，心想着女主大人怎么可能宠她爱她，反正将心比心来说，她不会轻易爱上一个认识不到一个月的人，更别说是在之前的一段爱情里栽大跟头的唐芊羽了。
　　她平复了一下心情，正要开口让江萝瑟别无理取闹了，便听到唐芊羽漫不经心地开口道：“可以，只要不跟我和甜甜的衣服款式一样，其他的你随便挑。”
　　余得甜闻言，有些受惊过度了，刚想伸手去捂住江萝瑟的嘴，却没成功，反而被她一下子推进唐芊羽怀里。
　　卖完朋友，这人还笑嘻嘻地说：“谢谢谢谢，没想到唐大小姐你人还是不错的，将余得甜这蠢蛋交给你，我也就放心了。”
　　余得甜小心地攀着唐芊羽站稳脚跟，对方身上好闻的香味仿佛无孔不入，令她浑身上下忍不住轻轻颤抖起来。
　　说好的唐芊羽是变态大灰狼，不能眼睁睁看着她成为对方的猎物呢？
　　余得甜在心底无声叹息，或许，这就是她装原主欺骗江萝瑟这便宜朋友的代价吧，轻易得来的友情，转身也能被对方甩手卖掉。
　　她的心更乱了，本来她和唐芊羽之间的关系，就不算非常平等，现在身上又多积压了这两件价格未知但肯定不菲的衣服，一下子将她和唐芊羽之间的距离，拉得更开了。
　　“甜甜，你没事吧？”唐芊羽圈着她的腰，将她一点点扶起稳站好说，“我们已经到地方了，走，我带你去看看有没有合眼缘的。”
　　唐芊羽半扶着她走出电梯，并在不远处的服务区里展示了自己的黑卡，这才被她们毕恭毕敬地请了进去。
　　江萝瑟一进门，就哇噻了一声，这里看看，那里看看，这里摸摸，那里摸摸，让她们三个刚来的引起不少注视。
　　余得甜心很累，又觉得事已至此，也没别的办法了，扶额套用她那一套说辞，拉住她的衣服对她说：“你小声点，这里应该还有不少你想找的青年才俊，这个圈子小的很，发生点什么事情都传播迅速，你要是给他们留下了不好的印象，再想补救回来，可就千难万难了，淑女一点，端庄，大气，不露怯。”
　　江萝瑟果然乖乖听话，心里面就是再好奇，也不敢过分表露出来了。
　　余得甜见状，心里踏实不少，已经发生的事情无法改变，那就让它顺其自然好了。
　　她自我安慰完毕，巧妙错开唐芊羽扶住她的手，语气尽量轻快地说：“小羽妹妹，我们去看适合你的衣服吧。”
　　唐芊羽轻嗯一声，与她并肩同行。
　　三人绕过大片展示柜，不断往深处走去，江萝瑟对所有的漂亮衣服都很感兴趣，但是她也将余得甜说的话听进去了，一路老实本分，不敢再开口作妖。
　　走着走着，江萝瑟慢慢发现，这里的男女服饰是分区错开的，一时间包袱少了一点。
　　不久后，她们来到了停留人数最多的地方。
　　一直跟着她们的服务员开口介绍道：“这里是我们的拍卖区，时不时就会有顶级设计师的稿纸送来，每天都人满为患，不知三位贵宾要不要也进去看看？”
　　余得甜看向那扇漆黑小门，觉得它的通道估计是挺长的，买件衣服还要这么神秘地搞什么拍卖流程，这里的主人可真是会赚钱。
　　“不知来你们这里进行作品拍卖的设计师，与那鼎鼎大名的马首席相比，究竟是怎么样的呢？”余得甜好奇道。
　　服务员笑了笑，露出两个浅淡的酒窝，余得甜忽然发现她长的不错，不是唐芊羽那样的惊艳挂，也不是像她这样的甜美挂，但就是有种莫名的气质，教人越看越顺眼，越看越舒服。
　　她回想了一下这里的其他服务员，发现这人气势上明显压那些人一大头，但一想到自己身边跟了个女主大人，她又不奇怪了。
　　这破书她确实没看完，但这不妨碍她知道，出现在唐芊羽身边帮助她的贵人，会变得越来越多。
　　她抬头看了唐芊羽一眼，心里莫名有点酸酸的，她还没和女主大人成功成为好朋友呢，算上那些没出现在她面前的，怎么竞争对手就越来越多了起来。
　　这年头，真的是连一个好朋友的位置都是如此内卷。
　　余得甜心中一叹，好奇地问对方道：“小姐姐，你叫什么名字呀？”
　　服务员冲她淡然一笑道：“你居然知道不认识我了吗？余得甜，还真是让人伤心难过。”
　　！
　　这位居然又是原主的故人！！
　　夭寿啦，她该说些什么才好，为什么女主大人给她的那些资料里，一点也没有提到过对方！！！
　　余得甜支支吾吾了好一阵子，连个屁都没放出来，唐芊羽将她拉到身后护起来，冷然道：“请问你还有什么指教吗？”
　　对方看了眼畏畏缩缩的余得甜，又看向唐芊羽，眼带笑意说：“别这么紧张嘛，难道我还能和你抢人不成？”
　　唐芊羽身上的气压更低了，但她牵住余得甜的手又非常温暖，让她十分安心，觉得就算是那天下一秒就要塌下来了，只要有女主大人在的话，她都不用有半分半厘的担心。
　　“余得甜你躲什么？出来，不就几年没见，你至于这么没脸见人？”那人不但顶住了唐芊羽极具压迫的气势，且态度温和不改，而站在一旁的江萝瑟已经有些微微颤栗了。
　　余得甜没能在唐芊羽给的资料里，知晓这个人到底是谁，只能冲江萝瑟投去求助的目光，可惜江萝瑟暂时好不了了，无法，余得甜只好对那人笑了笑说：“不好意思，我是真的不记得了。”
　　“你是不是脑子坏掉了，连我是谁都不记得？”她问。
　　余得甜沉默下来，不敢说话了。
　　唐芊羽替她想了个理由说：“她的脑子前段时间烧坏了，这辈子恐怕都不会想起来什么东西。”
　　那人闻言，不怎么在意地说：“真坏了？也行吧，还活着就行……”
　　余得甜：“……”她被这人说得像是充话费送的一样。
　　“现在我们重新认识一下吧，我叫余心然，是老余家的一支，算是你五服以外的远房表姐，”她伸出手说，“我们这支余家人一直定居在国外，前卫的很，并不兴你爸那边的一套套封建礼数，你就放心好了。”
　　余得甜从唐芊羽背后走出来，尴尬地与她握了下手，心情复杂道：“表姐好。”
　　余心然嗯了一声，抬起手来，像是想摸她脑袋，又像是敲打她一顿，但被唐芊羽虎视眈眈地盯着，无从下手，只能继续说：“不过嘛，你是为明天的聚会而来？这个商圈是我名下产业，看上了什么衣服就拿去，就当是我送你的礼物好了。”
　　余得甜耳朵动了动，她这远房表姐好像也是个金大腿呀，要不要试探着抱一抱？
　　她有点小纠结，悄悄看了下唐芊羽的脸色，已经变得黑沉至极，余得甜意动的心瞬间歇息了，按照小说里的定律，最终应该没什么大腿能大得过女主大人，她静静看着就好。
　　但在唐芊羽还没开口时，余心然便已经边鼓掌边略为嘲讽地说：“怎么，现在知道不好意思开口了？白送你都不要，我记得上次你来这里的时候，不是挺能的吗？”
　　这风向好像有点不太对，余得甜越发谨慎起来，江萝瑟忽然啊了一声，像是想起了什么重要事情，她拉住余得甜的手，想将她拉到一旁，没能拉得动，她被唐芊羽拽着没法离开。
　　“你这是要干嘛？放开我。”余得甜夹在两人之间，被拉扯得很是难受，直接挣脱了她拉住自己手腕的手。
　　江萝瑟急的不行，只能使劲儿对她使眼色讲唇语，奈何余得甜没能领会精神，把她给急的不行。
　　余心然见状呵呵一笑，瞥了一眼江萝瑟说：“看来你也知道还包庇她啊，江小姐，怎么，你弟弟欠下的几亿赌债，你替他还完了吗？还搁这与她通气，替她打掩护呢？这又没钱可捞，你图她什么？”
　　江萝瑟脸色铁青，放开余得甜的手，站在一旁不吭声了。
　　另外，余心然将话题说到这里，余得甜终于听出点味儿来了，该不会是原主做了什么坑她的事情然后人家债主找上门来了吧？
　　余得甜简直都要一个头两个大了，本以为是可以依靠的大山之一，没想到居然是提刀杀来的债主，只是人家来索要债务之前，还跟她客气了一番。
　　原主坑她太多。
　　唐芊羽这时候开口了，她说：“钱我替她给了，东西不是也回到你们这里了吗？你何必再多此一举告诉她，她烧坏了脑子，现在什么都不知道。”
　　余得甜听得脸微微发烫，女主大人撒谎的能力也够可以的，果然在这里她永远可以相信唐芊羽。
　　“还？”余心然都要气笑了，她看向畏畏缩缩的余得甜，讽刺地说，“余得甜，你告诉我，一个人他呕心沥血创造出来的东西，却在准备开售之前遭了贼，你说那贼可恶不可恶？”
　　余得甜疯狂点头：“可恶极了！”
　　“呵，你说的倒是简单，若不是之前唐芊羽花钱替你兜着这事，你早就被苦主报警抓进局子里了，丢人玩意，我们余家的脸都要给你败光了。”余心然脸上浮现出淡淡的不屑。
　　余得甜：“……”原来，原主就算不持刀伤人了，也要因为做了其他事情进局子吗？
　　幸好她当时抱对了大腿，余得甜感激地看了唐芊羽一眼，又小心翼翼地向余心然求证道：“请问表姐，我当时到底是做了什么事情？我是真的一点也不记得了。”
　　余心然双手环抱胸前，摆出一副静静看着她演的模样。
　　心好累，她是真的什么都不知道，余得甜想了解一下情况，可惜江萝瑟忽然心情不太好的样子，在三人间衡量片刻，她选择拉着唐芊羽走到一旁。
　　唐芊羽居然很顺从地让她拉着手走了，余得甜心中惊诧，当时她灵光一闪抱的金大腿，是真的抱对了，超值！
　　两人走开挺远，进入了洗手间里，见这四周没什么人来，余得甜终于开口问出自己的疑惑。
　　她喋喋不休说了一大堆，表情很是丰富，唐芊羽只是目光锁定在她脸上，安静地听着。
　　“没想到原主做了那么多社死的事情，哎，小羽妹妹你说，我真的还有必要跟余家人搞好关系吗？”余得甜叭叭完了，心情舒坦不少，抬头去看唐芊羽的脸，发现唐芊羽还在盯着她看，目光汇聚之处，不太像是鼻子的样子，眼睛也幽深得像是要把她整个人吞下去似的。
　　余得甜心神一颤，她觉得这本古早替身言情里的女主大人，可能是真的有点坏掉了，这眼神让余得甜觉得，这时候的唐芊羽很想亲她。
　　难道亲亲还会上瘾不成，她仔细地回想了一下，已经不太能记得当时的感觉，余得甜忽然心中一动，眨巴着大眼睛看向唐芊羽说：“如果我亲你一口，你能把事情告诉我吗？”
　　说完这句话那一刻，她简直恨不能当场挖个坑跳下去，这也太自作多情太不要脸了，搞得她像个急色鬼，因为垂涎女主大人的美貌，上赶着贴上去一样，非常不妥。
　　余得甜说完就后悔，打算打哈哈糊弄过去，却听唐芊羽淡淡地嗯了一声。
　　她以为自己听错了，但是没有，唐芊羽的目光，更明目张胆地盯着她的唇部看了。
　　安静的环境里，连个水珠滴落的声音都没有，唐芊羽和她的距离很近，只要她轻轻地依靠过去，就能和她靠得更近，也更方便亲吻，余得甜心里糟乱发慌，连带着本就轻微的呼吸也一起停住了。
　　不知过了多久，余得甜捂住嘴剧烈咳嗽起来，没想到她居然会有一天，被自己的一句话憋到差点断气过去。
　　唐芊羽伸出了手，轻轻地替她拍打着后背，无奈道：“这不是甜甜你自己说的吗？我就应了你一声，你至于被吓成这样吗？”
　　不多时，余得甜终于被她安抚下来，整个人瞬间舒服不少，她心想是啊，这话的确是她自己说的。
　　外面的走廊传来脚步声，余得甜眼神一定，像是下定了什么决心一样，拉着唐芊羽的手，拐进了一处单间厕所，顺带将门卡住了。
　　外面有人说话，说了什么余得甜听不清，她的脑子里一片空白无法思考，像个尝试偷偷做坏事的好孩子，呼出一口浊气，转过身来，闭上眼睛，将唐芊羽压在墙壁边上，对准她那红艳如草莓的唇，轻轻地啄了一口。
　　她这胆量就只敢啄一口，啄完，怕被她压着的唐芊羽不舒服，主动离远了点，正要睁开眼睛，一阵巨力裹挟着好闻的馨香传来，两人的位置对调了。
　　变成她被唐芊羽按在墙上。
　　余得甜的睫毛轻轻地颤了颤，果然她和女主大人都有点不正常了，这是什么时候开始的呢？
　　下一秒，余得甜没法思考了，唐芊羽的唇覆上她的唇，与她的胆怯不同的是，唐芊羽没有止步于此，她一点点地撬开了余得甜的牙关，将她带到更令人心尖发颤头皮发麻的地方去。
　　余得甜觉得自己像一只接受风吹雨打的小船，风往哪吹去哪里，且不论水往哪推，她都是被迫在颠簸摇晃之间努力维持平衡，一旦平衡破了，就会无法自控，任人宰割。
　　若是放在从前，这会是余得甜很害怕的事情，无异于将自己的身家性命交出去了，从此以后她会身不由己地活着。
　　可若是这个控制她的人，换成唐芊羽的话，似乎也没有那么可怕了，至少在这里，唐芊羽在她不知道的时候，暗中替她解决了很多麻烦，或许她也不是不可以…畩澕…尝试着与她深入接触看看。
　　这个吻持续了很长时间，期间有人从门外路过，每一下响起的脚步声，都让余得甜有种会被发现的恐慌，与这些恐慌相伴而生的，还有一种隐秘的兴奋感，就如亚当和夏娃偷吃禁果的那一点欢愉。
　　余得甜心想，她大概是真的完蛋了。
　　直到外面所有的声音消失，两人方才停了下来，余得甜被亲得整个人都有些软绵绵的，连站都站不稳了，只能让双臂像藤蔓一样，攀附在唐芊羽的双臂上面，与她紧紧相贴在一块。
　　两人默默对视，谁也没有最先开口，余得甜的目光还是有些躲闪的，她分不清自己究竟是一时感动、或者是随波逐流、还是真的对唐芊羽这个人有那么一点意思。
　　唐芊羽伸手替她整理好有些凌乱的衣服，动作非常轻柔，这让本来有点像只鹌鹑的她，慢慢卸下心防。
　　余得甜仔细地回忆了一下，发现其实唐芊羽对她是真的很有耐心，若换成别人，估计早就被她这畏畏缩缩的模样气走了，根本就无法将彼此之间的缘分，演变成像今天这样的深。
　　她很想问问唐芊羽，事情是怎么一点点变成今天这样的，但话到嘴边，又害怕地瑟缩回去了。
　　唐芊羽将她的一切动作收归眼底，但她什么也没说。
　　也许对她们来说，就保持像现在这样就好，暧昧得像是隔了一层纱，既令人雀跃欢愉，又不会被看见真正的模样而把人给吓跑了。
　　“我们出去吧，外面没人了，我把你想知道的事情告诉你。”唐芊羽边说，边揽着余得甜的肩膀，带她离开这里。
　　余得甜困倦地嗯了一声，将自己的重量全部放在唐芊羽身上，由她带离这里，可当她们真的出了那狭小的空间，面对更为广阔的大空间，且门口处好像又有人即将走进来时，余得甜又不争气地怂了下来。
　　她浑身抖了一下，迅速离开唐芊羽一个人站的笔直，像极了因为初次偷窃而做贼心虚的新手。
　　唐芊羽周围的气息一瞬间冷硬下来，将门口处有说有笑相伴而来的几个女生吓了一跳，欢声笑语停了下来，并自觉从与她距离较远的地方走过。
　　余得甜察觉到了，平顺了一下自己不安的心，牵起唐芊羽的手柔声细语道：“小羽妹妹，我们走吧。”
　　唐芊羽嗯了一声，任她拉住自己离开这里。
　　离开之前，她与一个齐肩卷发的女生擦肩而过。
　　厕所里，几个女生面面相觑一会儿，那个齐肩卷发的女生开口道：“有蓝，陆琪，你们说，刚刚那两个人里，其中一个是不是很像那个余得甜？”
　　嘴角处有一颗小痣的女生点点头，“暮云，你说错了，不是很像，那个人就是她，我永远也忘不了她那张自带嘲讽技能的脸。”
　　齐刘海女生轻轻点头说：“有蓝说得没错，那张脸不是她还能有谁，再说就在不久前，我刚在外面看到了江萝瑟那个一心攀高枝的小婊|子，在这里看到她也不足为奇，毕竟，为了心然姐回国发展一事，她们家特意搞了个宴会，让她和国内的青年才俊熟悉一下，我们程苏陆三家，向来与心然姐她们家交好，也受邀在明天去赴会了。”
　　苏有蓝点点头道：“听心然姐说，她在国外时，就已经偷窃成瘾，明明不是付不起钱，却仗着她的信任，一次又一次地偷她东西，一开始偷的，是些小物件，心然姐也就没和她计较，到后来啊嘿……你们还记得她当时想抢婚时穿的那套婚纱吗？”
　　“记得，怎么记不得，我当时在现场，你们是不知道，当时的情况那叫一个混乱，余得甜像只疯狗一样到处攀咬，言之凿凿都是为了司宇，”程慕云嘲讽一笑说，“可最终嘛，不知道忽然又发了哪门子疯，转而向自己的情敌求婚去了，根据我得到的小道消息说，她那情敌也是怪让人大开眼界，不但答应了她的求婚，还当着一众长辈和司宇的面，和她吻得那叫一个缠绵悱恻。”
　　苏有蓝诧异：“竟然会有这种事情？真的是画人画虎难画骨，知人知面不知心，当年她和司宇总裁谈恋爱的时候，可是酸死了一堆司宇总裁的爱慕者，谁知到最后，呵呵……她对得起司宇总裁的一片真心吗？”
　　她话越说的后面，语气越是酸得冒泡，偏偏另外两个人就跟毫无所觉似的。
　　程慕云抓了抓手上的鸡皮疙瘩，嫌恶道：“那个唐芊羽，我早就觉得她不是什么好人了，装作一朵清清纯纯的白莲花，结果私下里那么重口味，你们刚刚注意到了吗？她和那余得甜是从同一个厕所里走出来的，谁知道之前，她们两个在里面干了什么肮脏龌龊的事情……”
　　另外两人想象了一下，也都是对唐芊羽和余得甜两个极度厌恶，仿佛那两个人的存在本身，就已经污染到了她们的眼睛。
　　“正好明天就是宴会，到时候，我们一定要做点什么，给他们两个留下一个终身难忘的教训。”苏有蓝说。
　　三人对此极为赞同，又聚集到一起小声地密谋了一小会儿，正准备离开之时，她们看到，已经离开的唐芊羽忽然间又折了回来，将心里有鬼的三人给吓了个半死。
　　唐芊羽轻笑走来，三人不自觉站做一排，恐惧地看着她。
　　她听到她们说话了吗？
　　听到了多少？
　　只有她一个人听到了吗？
　　各种问题瞬间蔓延上心头，让三人的心如同热锅上的蚂蚁，饱受煎熬。
　　唐芊羽哼着歌儿走到三人面前站定，看到她们眼里越发旺盛的恐惧，抬起了一只手。
　　三人盯着她的手看，都以为她要动手打她们的脸。
　　谁曾想，唐芊羽的手慢慢抬起，轻轻放下。
　　她将手搭在了程慕云的肩膀上，拿起了一样东西，是颗小小的纽扣，不知道什么时候开始，它就黏在了那里。
　　唐芊羽将纽扣放在眼前欣赏了片刻，又从裤兜里拿出了手机，一道道熟悉的声音和对话内容出现在手机里，令使三人脸色骤然变得十分惨白。
　　程慕云双腿一软，直接跌倒在地，人都有些痴呆了。
　　唐芊羽反手一转，将画面放给她们看，笑吟吟道：“不错，真不错。”
　　程慕云忽然抓住她的脚，想将她摁倒在地，再顺着往上爬，唐芊羽依旧纹丝不动地站在那里。
　　另外两个人一看，对视一眼，也一起冲了过来。
　　唐芊羽抬起了另一只手，那里有根极为短小的防狼电棒。
　　她用那防狼棒在两人身上轻轻一点，她们便也一起软倒在地了。
　　唐芊羽慢慢地蹲了下来，在程慕云面前欣赏那棒子。
　　程慕云眼中惧怕一闪而过，抱着她的脚肚子哀求道：“求你，别把这些东西放出去，你要我做什么都可以，余得甜能为你做的，我也可以……”
　　唐芊羽闻言，笑了，她说：“放手。”
　　程慕云便乖乖放手。
　　“知道以后该怎么做了吗？”唐芊羽说，眼睛依旧停留在那根棒子上。
　　程慕云拼命点头。
　　唐芊羽：“起来。”
　　程慕云就一骨碌爬起来了。
　　唐芊羽收起手机，双指夹住那颗扣子说：“你们几个知道该怎么做吧？带着那两个人一起滚吧，以后别再出现在我面前。”
　　唐芊羽的防狼棒电力很小，此时中招的两人已经缓过来了，三人闻言，互相搀扶着一起走出去了。
　　她们离开不久，与前来寻找唐芊羽的余得甜碰上了，余得甜不认识她们，出于礼貌对她们笑了笑。
　　她这一笑，三人想到之前的经历，更觉肝胆俱裂，飞也似的跑了，留下余得甜一个人，十分摸不着头脑。
　　不久后，唐芊羽走到了她身边。
　　余得甜拾掇好心情，抬头对她露出一个大大的笑容说：“找到你落下的东西了吗？”
　　唐芊羽轻嗯一声：“找到了，我们回去吧，我刚刚想了想，其实那只是个无关紧要的聚会，衣服我们随便穿穿就好了。”
　　余得甜答应了，两人肩并着肩，走在金碧辉煌的长走廊上。
　　路过一扇玻璃窗前，余得甜用眼角余光一瞥，看到了自己和唐芊羽站在一起的模样。
　　心里的滋味复杂又有点小开心，她忽然抬起手来，碰了碰自己被她吻过的唇，只觉得关于那种触感的记忆，似乎变得深刻了不少。
　　余得甜带着心里的一点小雀跃，蹦蹦跳跳地绕到唐芊羽面前来，食指轻点下唇说：“小羽妹妹，你看我的嘴，是不是已经肿了破了？”
　　唐芊羽停下步伐，黑黢黢的眼睛定定地看了她好一会儿，抬起手抓过她的手腕说：“没有，你放心，我有分寸，我们回家吧。”
　　余得甜嗯了一声，与她牵着手走在长廊上，走着走着，心情也跟着步伐一起雀跃起来，变成了她带着唐芊羽小跑，两人一起跑进了电梯里，然后，下到负二楼开车回家。
　　回到家，洗澡吃饭一切照旧，余得甜和唐芊羽两人，都在尽量维持和平常一样的生活。
　　到睡觉时，往往是最纠结的。
　　按照她们现在的情况，还要一起住吧，余得甜有点害怕，就像江萝瑟说的那样，她这是把自己洗白白了送到大灰狼嘴边。
　　大灰狼吃或不吃，全看心情和自觉，谁让她随波逐流惯了呢。
　　不过大灰狼心虽然黑了点，也是一条会尊重人的大灰狼，平时除了犯病时刻，都是非常尊重她的个人意愿的。
　　想到这里，余得甜便不怎么怕了，她拉着唐芊羽的手，脑袋越垂越低地说：“小羽妹妹，我们休息了吧。”
　　唐芊羽嗯了一声，“你等下，”她说，然后转身下楼。
　　余得甜眼巴巴地盯着她离开的背影看，越来越不理解自己了。
　　或许她是真的有点喜欢唐芊羽的吧，毕竟对方是真的对她很好。
　　从来都没有人对她这么上心过。
　　这时候忽然遇到了那么一个唐芊羽，余得甜就难免不会对她心生依赖。
　　是喜欢也好，还是别的什么原因也罢，只要能在舒适区里自由坠落，她愿意老死在那里。
　　没过一会儿时间，唐芊羽回来了，见她低头沉思，抬手摸摸她柔软的发丝，无奈开口道：“甜甜你又在想什么呢？”
　　余得甜迅速摇头：“没想什么，就是胡思乱想。”
　　闻言，唐芊羽笑了，她暗叹一声，将手上拿着的东西塞到她手里说：“拿着吧。”
　　好像是一根小棍子！
　　余得甜乍然一拿到那东西，脸就砰的一下红了，她的心和手都在颤抖，她颤颤巍巍地抬起头来，眼含热泪地看着唐芊羽说：“你不能这样对我，小羽妹妹。”
　　她越想越委屈，越想越难过，乃至于浑身上下轻轻颤抖起来，眼泪珠子也跟关不住的水闸一样，啪嗒啪嗒地往下掉。
　　被唐芊羽放在手上的小棍子，紧接着也就拿不住了，砰的一下落到地上。
　　唐芊羽慌了，忙将她抱起来轻轻哄着。
　　“甜甜你怎么了，怎么就掉金豆子了……”她温柔地抬起一只手，替余得甜擦掉眼角边的泪水，心里是无奈又酸涩的。
　　她见不得余得甜掉眼泪，所以便一直克制着自己的心，生怕一个不小心，暴露了自己真正的模样，将这只毛茸茸的小白兔给吓跑了。
　　可就算是这样，她也还是让她掉眼泪了。
　　“不能……用那个……”余得甜按下那颗羞耻心，尽量将自己的意愿传达过去。
　　唐芊羽还不是很清楚她在说些什么东西，便疑惑道：“哪个？”
　　余得甜将脑袋埋进她怀里，指着掉在地上的东西说：“那个，不行。”
　　综合她这副模样，唐芊羽总算是有点琢磨过来了，她的心里先说涌现出巨大的惊喜，余得甜是可以接受她的。
　　紧接着冷静下来，又将那点蠢蠢欲动克制下去了，她将余得甜与自己的距离分开了点，语气还是那般温柔地说：“甜甜，你放开我、”
　　余得甜就依言放开她了。
　　唐芊羽转身弯腰蹲下，将落到地上的东西捡起来，又再次与余得甜面对面，将那东西递到她面前说：“甜甜，你别怕，这是防狼棒，不经过你的同意，我是不会对你做什么的。”
　　话到最后，唐芊羽眼底的笑意几乎犹如实质。
　　“我将选择权交到你的手里，等什么时候你愿意接受我了，我们再说其他的不迟。”唐芊羽说罢，重新将东西放进余得甜手里。
　　余得甜看着手上的防狼电棒，心情复杂到顾不得尴尬。
　　唐芊羽确确实实是个很好的人，至少，她对余得甜是很好很尊重的。
　　余得甜喜欢这种尊重，毕竟在过去的时候，从来没有人尊重过她的意愿和选择。
　　丢失的孩子找回来了就要接回家里，养大的孩子闹别扭了就去哄着，两个孩子闹矛盾了，且不可调和，就将她们分开，毕竟他们有钱，天下之大，在哪里都会有家……
　　余得甜握住那根防狼电棒，心下一叹，对唐芊羽笑了笑说：“谢谢你，小羽妹妹。”
　　唐芊羽嗯了一声说：“我把这个东西送给你，是想告诉你，保护好自己，以及如果将来，我克制不住自己忽然犯病的话，你可以对我使用这个东西，接受或是拒绝都好，这是你生来便具备的权力，没有人可以蛮横将它剥夺。”
　　作者有话说：
　　放飞自我太过，一不小心大纲细纲又要报废了，本文已入V，希望喜欢这个故事的小天使们支持晋江文学城正版哟~爱你们。
　　再说说一点关于这两位的话【喜欢你是在你心上肆意地撒野，爱你是想触碰又克制收回的手。】
　　我永远喜欢自己笔下这种浓烈又克制的感情。


第20章 江
　　余得甜眨了眨眼, 哦了一声，从善如流地把眼泪收了回去，同时心底有点不好意思, 唐芊羽这么为她考虑, 她居然净把女主大人往歪处想，简直是太不应该了。
　　唐芊羽见状, 心中一叹, 抬起手摸了摸余得甜的脑袋说：“很晚了，睡觉吧。”
　　说完，伸手去牵她的手。
　　余得甜点点头，跟在唐芊羽后面，亦步亦趋地跟着她，有时候低头一看, 她的手和唐芊羽的手紧紧地握在一起, 这让她觉得非常安心。
　　两人故作冷静地躺在床上, 面对面互道晚安，唐芊羽抱着她, 凑过来在她脑门上亲了一下, 从容道：“别想那么多, 明天一切有我呢。”
　　余得甜嗯了一声，对她说了晚安。
　　窝在女主大人怀中沉沉睡去之前，余得甜难免会觉得这样的生活过于梦幻, 以及这样正常的女主大人简直是太好了，好到她都要觉得, 对方的鬼畜和恶劣, 仅仅只是她的梦中见闻, 一点做不得真。
　　一夜好梦, 第二天一早起来，唐芊羽依旧早早就不见了人，余得甜翻了个身，耳朵动了动，去听楼下是否有什么声音。
　　楼下没有声音，但是卧室门前，这时候传来了富有旋律的敲门声。
　　“甜甜，你起床了吗？”
　　门外的声音温和平缓，是醒来的她刚好能清楚听到的程度，又是睡着的她绝对不会被惊扰的程度。
　　这些东西太寻常了，从前的余得甜根本就不会注意到，如今心态一变，再看这些小事之时，就能挖掘出很细致的小东西。
　　唐芊羽对她是真的非常贴心。
　　抠完这些细节上的东西以后，余得甜有点小开心，又莫名双眼朦胧下来，有点小失落，紧接着，她强打精神，在心里暗暗给自己加油打气，这才中气十足地对站在门外的唐芊羽说道：“醒了醒了。”
　　下了床，小脚步哒哒哒地往门外走去，听起来相对急促，要尽快给她开门的模样。
　　唐芊羽无奈道：“你慢一点，我等这一会没啥。”
　　话音刚落，门就开了，余得甜人在门缝边上，眼睛亮晶晶地盯着她看。
　　“早啊，甜甜。”唐芊羽笑意在眼底弥漫。
　　余得甜抓住门边，在近处听到她的声音，心里忽然有点发虚，她好像还没有刷牙洗脸，整个人都不修边幅的，女主大人肯定要笑话她了。
　　“你进来坐坐，我一会就好。”余得甜目光躲闪地落下这句话，飞快转身去刷牙洗脸了。
　　唐芊羽依言走了进来，看着她落荒而逃的背影，觉得十分有趣。
　　没一会儿，余得甜捣鼓完自己，来到唐芊羽身边，拉着她一起下楼吃早饭。
　　途中两人攀谈，关于今日余家宴会的事情，到底该怎么应对才比较合适。
　　唐芊羽就语气淡淡说：“我们两个随便穿穿就好，反正不久之后，他们也没那个打扰你的空闲了。”
　　“？”余得甜对唐芊羽投去疑惑的目光。
　　唐芊羽捏了捏她的手心说：“不重要，说起来，甜甜你还记得，我昨天说了什么吗？”
　　余得甜点点头，又摇摇头，昨天唐芊羽对她说过的话太多了，她不敢细想，一细想大概就要脸红。
　　“我说过，我要送你一套漂亮衣服，”唐芊羽说，“可惜计划赶不上变化，没能让你亲自挑选，不过今天早上，做完饭后我和余心然聊了一会，让她把所有款式的衣服发来给我看，我一眼就相中了其中一套，觉得很是适合甜甜和我，便自作主张替你做了选择，不知甜甜你会不会生我的气？”唐芊羽耐心解释道。
　　余得甜摇摇头说：“不会的，小羽妹妹的眼光，我自然是相信的，衣服送来没有，送来了吃完饭后我们就一起去看看吧！”
　　唐芊羽：“到了，我放在在隔壁房间里，希望你会喜欢。”
　　余得甜嗯嗯点头，飞速与唐芊羽下楼把早饭吃了。
　　期间，唐芊羽还告诉她说，答应给江萝瑟的份，也已经给她送过去了。
　　余得甜问她给了多少，唐芊羽摇摇头说：“一点小钱，不重要，甜甜你开心就好。”
　　就这样一顿饭下来，余得甜一颗心被唐芊羽高高捧起，她人生中第一次尝到了被人放在心上珍惜的感觉，只觉得脚下迈出的步伐，都要变得飘荡荡的了。
　　余得甜飘了没一会，又觉得自己不应该这么堕落下去，女主大人对她虽好，她也不能一味地心安理得。
　　她也要为唐芊羽做点什么才行。
　　至少要尝试着去了解一下真正的她，但又不能很直接地问，因为这么做的话，很容易勾起她不好的回忆，让她伤心难过，之后很有可能把自己的心埋得更深，再也不让她看见了。
　　那样子的结局，不是余得甜想看到的。
　　她要要先让自己成为一个浑身上下充满力量的人，至少要和唐芊羽在人格上面相对平等，让唐芊羽相信她余得甜不是只会攀附她活着，而是也能为她做到些什么才行。
　　就像藤萝的参天大树一样，大树给了藤萝一生的依靠，藤萝缠绕着大树而生，却也用年复一年到来的那一点短暂花期，装饰了大树的一床幽梦，让大树得到了更多往来行人的驻足与欣赏。
　　藤萝与大树相互成就，她也想和唐芊羽相互成就。
　　可是她能做什么呢？
　　余得甜有些茫然地想着，唐芊羽什么都不缺，就缺爱，但这是现在的她，不能给唐芊羽的。
　　依附状态之下，人是很难分得清自己真正的感情的，因为她依附着唐芊羽，为了不被唐芊羽丢掉，她很可能下意识地欺骗自己，给自己洗脑说这就是她给唐芊羽的爱。
　　但这种爱是斑驳的，这对唐芊羽来说，其实并不公平。
　　万一她遇到能比唐芊羽给得更多、也更为吸引她去靠近的金大腿，是否会因为经不住诱惑，就此抛弃唐芊羽离开呢？
　　余得甜在一通想七想八之中，跟唐芊羽走到了她放置衣服的房间里。
　　唐芊羽一下子拉开厚重的落地窗帘，白天的光辉将这个房间照得敞亮，余得甜忍不住偏头抬手挡起微眯的眼睛。
　　只觉得人一旦适应某个环境和状态，在需要做出改变的时候，身体的本能往往是快于大脑思考的速度的。
　　比如这次，唐芊羽开了窗，原本没想动作的她，身体一下子做出本能反应，而她的大脑在那一瞬间一片空白。
　　待余得甜适应了敞亮状态，唐芊羽也已经转过身来，语气温柔地对她说：“甜甜，看你右边。”
　　余得甜依言去看了，然后，她觉得自己在某一个瞬间，像来到了梦幻的童话世界，仅仅是黑白交织，便让余得甜眼前一亮。
　　唐芊羽的眼光没错，她的确非常喜欢。
　　那是两件制式处在两个相反极端的曳地长裙，裙摆蓬松得不像普通的晚礼服，怕是连余得甜当时求婚的身上穿的那套婚纱，都不及眼前的衣服戳中她。
　　或者说婚纱是原主的审美，而唐芊羽为她选择的，完全符合她的审美，余得甜忍不住屏住呼吸，一步步走向那两个放置衣服的展示柜，眼睛除了面前的美丽之物，再无其他东西了。
　　余得甜将手放在透明的展示柜上，唐芊羽很快跟了上来，她将手轻轻覆盖在余得甜的手上，了然道：“我就知道，甜甜你会喜欢它的。”
　　她的身体和余得甜靠得很近，余得甜在看柜中的美丽，她的眼睛就一直在看余得甜，看完，心满意足的同时，心里又滋生了点小小的不高兴。
　　余得甜忽略她了，这样不行，唐芊羽心中一动，另一只手穿过她耳畔，将她的五黑柔顺的发丝别开，紧接着，脸凑到余得甜耳边，用一种仿佛带着蛊惑人心的力量对她说：“白的那套叫‘天使的垂怜’，是给你的，至于黑的那套嘛，甜甜你可以猜一下它的名字。”
　　余得甜人在柜台前面，一个名字脱口而出。
　　“夜幕降临。”她无比笃定地说。
　　唐芊羽笑着嗯了一声，夸她说：“我的甜甜真是聪明。”
　　余得甜心跳不自觉地有些加速，此时此刻，唐芊羽的身形几乎要跟她融为一体了。
　　透过玻璃上面两人模糊不少的模样，有种过往从未想过的思维，在余得甜心里蠢蠢欲动。
　　她喜欢唐芊羽那种为她痴迷的模样，即便她不知道唐芊羽为何如此，且她也不愿意去探究个中缘由，唯恐好梦易醒。
　　余得甜想完，又在心里狠狠地唾弃了自己一把，她上一秒还在说要平等恋爱、要帮助唐芊羽走出过去的阴影呢……
　　可是现在，唐芊羽还能控制自己，她倒先一步犯病了。
　　两个病的不轻的人，真的能在黑暗里互相依偎着，一直走到温暖怡人的阳光之下吗？
　　会不会一旦被太阳照到，就如神话传说中的地狱恶鬼一样，顷刻就在痛苦加身中灰飞烟灭了呢？
　　余得甜又在发呆，唐芊羽心中不满，轻轻地咬了一下她的耳朵，不重，又能一下子将她唤醒。
　　“啊！”余得甜果然醒了。
　　唐芊羽又伸手去捏她下巴，力度也不重，余得甜瞬间把嘴闭上，大气都不敢喘一口。
　　唐芊羽忽然又不在意她自己之前说了什么了，“甜甜，你不想试试看这套裙子吗？”话题瞬间改变。
　　或许她只是想得到余得甜的注意，用什么方式都好，都能令她不不厌其烦地将时间消耗下去。
　　下巴上传来的细腻触感和指尖温度，让余得甜迷恋的同时很是难受，她快要不能呼吸了，因为一旦呼吸，那种过分灼烧热热的气息，定然会尽数落在唐芊羽的手背上，将她此刻的真实状态一展无遗。
　　慢慢的，唐芊羽的指尖开始描摹她的下唇瓣，一点一点，像初学化妆的人笨拙又小心地将那里染上颜色，又好像有什么不一样的。
　　有那么一瞬间，余得甜甚至觉得，对方的手想要描摹的东西其实更多，比如她的牙齿、舌头、还有喉咙。
　　这样一全套下来，她可能要死在唐芊羽手上。
　　思及此，余得甜偏离了点唐芊羽的怀抱，待呼吸正常了，转过头来，轻松一笑说：“好啊，我们一起换吧，我也想看你穿。”
　　唐芊羽嗯了一声，不甚在意地收回手说：“好啊。”
　　得了允许，余得甜想去打开展示柜的门，拿出唐芊羽送给她的衣服，可惜拉了几次，身上都没什么力气，浑身上下都软绵绵的。
　　唐芊羽轻笑一声，替她将柜门打开了。
　　余得甜松了口气，抱起那套礼服就直奔换衣间跑去。
　　唐芊羽一直盯着她离去的背影看着，直到人完全消失在她面前，她方才慢悠悠地打开另一个柜门，拿出那套夜幕降临。
　　唐芊羽看着手中黑天鹅一样的衣服，喃喃自语道：“我只是选择了你的选择。”
　　*
　　折腾了好长时间，余得甜终于穿好了这套经看不经用的礼服，那一刻，她觉得自己的步伐都变得淑女了不少。
　　估摸着时间已经差不多了，余得甜矜持地提起裙摆，迈出小步子，一步步走向唐芊羽所在的方向。
　　一见到她，余得甜眼睛刷地亮了，正因为是在光天化日的衬托之下，属于夜幕的公主才会如此地与众不同，夺人眼球。
　　两人都在看着对方，同时也都在拉进彼此的距离。
　　不知过了多久，她们相遇了。
　　夜幕公主牵起天使的手，轻轻一拽，将她拽入怀中，粉色的薄唇一张一合道：“甜甜你穿上这套衣服真好看。”
　　余得甜按捺下心中被她夸赞的那点小羞涩，定定地看着她的眼睛说：“你也好看。”
　　唐芊羽嗯了一声，又凑近她一点说：“你这样……只能穿给我一个人看……”
　　余得甜眼里的诧异一闪而过。
　　唐芊羽笑了。
　　“甜甜，我能亲你吗？”唐芊羽几乎是祈祷地问。
　　余得甜像是被那祈祷中的诚意感动，轻轻地点了点头，紧接着闭上眼睛，等待夜幕降临。
　　唐芊羽一只手绕到她腰间，一只手绕她脑袋后面，温柔托住，然后，黑曜石一样的眼睛注视着落入网中的猎物，一点点凑近，品尝那道乱人心智的美味。
　　此刻夜幕降临，还望天使垂怜。
　　*
　　唐芊羽和余得甜牵手，一起走进余家举办宴会的大厅，这时的她们，身上已经换了一套衣服，这全要归咎在唐芊羽的那句话上。
　　余得甜脸上维持着得体的笑容，对往来行人视如不见，反正这些人除了不知今在何处江萝瑟，她全都不认识。
　　这次来到这里，她只要当个漂亮的壁花就好，那些个乱七八糟的东西，她全部交托给了唐芊羽去应付。
　　至于请女主大人出场的报酬，她刚在家里付过了。
　　作者有话说：
　　尽力了，山木眼看着就要枯萎，所以……我能有一点营养液灌溉一下吗？
　　明天要上夹子了，大概在晚上十一点后更新，白天努力一点，看看能不能日个万出来。


第21章 独
　　余得甜抬起手, 碰了碰下唇，目光逐渐变得有些游离不定。
　　忽然有人叫她的名字，余得甜被吓醒了, 朝声源处看去, 发现来人是江萝瑟，安心地拍拍胸口。
　　记得女主大人说过, 答应送给江萝瑟的漂亮衣服, 已经给了她一张支票，可她现在一看江萝瑟身上穿的衣服，应该还是旧的款式。
　　看得出来，她将这套衣服维护得非常不错，但经不起细看，眼毒的人擦亮眼, 总归能从上边看出点岁月的褶皱。
　　她不认为依着唐芊羽的性子, 会在这种小事上撒谎骗人, 所以真相就是江萝瑟已经收了钱，但没有去买新衣服……
　　余得甜起了点八卦之心, 在征询唐芊羽的意见后, 她面上维持着得体的笑容, 缓步向江萝瑟走去。
　　两人面对着面，互相抱了一下，又向彼此说了些赞美的词, 余得甜正要问她衣服的事情，江萝瑟就率先调侃她说：“余得甜, 为什么今天, 你没穿漂亮的新衣服来？你家那位不是说好买给你了吗？”
　　余得甜就抬眼幽幽看她一眼说：“她也说了要买给你, 结果你不也没买来穿, 怎么，想开了，不想钓你的金龟婿了？”
　　江萝瑟但笑不语，余得甜再问起来，她就说想存着，然后反问余得甜道：“不说我了，你和唐大小姐，不也一样穿着朴素吗？”
　　骤然听她说到唐芊羽，余得甜就有点眼神躲闪，躲闪了没一会儿，又忍不住悄悄看了眼唐芊羽那边。
　　其实，她们两个今天穿来宴会的衣服，整体看来简约大气，与其余人相对比时，会显得格格不入，不过也正是如此，反而将她们穿了情侣装的事情，在顷刻间放大无数倍。
　　余得甜一开始看到要穿的衣服时，心里极为拒绝，但她架不住唐芊羽十分坚持，半是哄骗半是威逼利诱之下，余得甜很怂地点点头，屈服在唐芊羽的淫威之下。
　　反正这样的事情每天都在发生，她总归要去适应的，只要不会影响到其他人，给他们的生活带来麻烦，余得甜可以尝试接受和妥协。
　　不经意间，她的目光就和唐芊羽的目光撞上了。
　　彼时的唐芊羽正在和一个中年男人交谈，那人应该是她们家的合作伙伴，交谈得相当愉快的样子。
　　余得甜不禁有些小烦躁，便也顾不上这时候江萝瑟在跟她说什么了。
　　一见到她，唐芊羽的目光便没怎么移开过，且当时她眼中似乎有极为浅淡的笑意，一闪而过，迅速至极，余得甜一眨眼，就抓不住了。
　　她为此有点淡淡的委屈。
　　恰好没等多久，两人就交谈完了，唐芊羽还轻轻地弯了下唇角，一副心情很好的模样。
　　这回余得甜看到了，并被那笑容晃了下眼睛，她心虚地偏移开脑袋，装作去看不断从四周路过的人，实则眼睛一点也不聚焦。
　　她忽然想到，她目前和唐芊羽的关系，到底算是什么呢？
　　如果说是恋人，那明显是证据不足的。
　　唐芊羽并没有对她表白，反过来说，她也没有对唐芊羽表白，打破二人现状的想法。
　　如若有一天，唐芊羽真的跟她摊开说明白畩澕了，她的第一反应会是接受这份感情吗？
　　不，她很可能只会退缩，或跑得离唐芊羽越远越好。
　　再说了，唐芊羽喜欢的人，真的就一定是她了吗？
　　她余得甜有什么能被对方喜欢着呢？
　　平生第一次面对这种烦恼，余得甜不敢深思太过，索性窝在这舒适区里，不明不白，得过且过。
　　见她走神了，江萝瑟抬起手，在她面前晃了晃说：“余得甜，你今天怎么回事？一直在发呆。”
　　余得甜啊了一声，摇摇头说：“没什么，宴会正主和我……爸妈他们……都到了吗？”
　　江萝瑟：“嗯哼，早就到了，在里面招呼客人呢，就看你敢不敢走进这个门，面对已经出现的新风暴了。”
　　说完，江萝瑟还用手肘撞了她一下，用贱嗖嗖的语气挑眉说：“你家那位过来了。”然后，提着自己的裙摆，极为神气地走进了宴会举办场地。
　　余得甜被她那一下撞醒，紧接着，面前传来一阵熟悉的馨香，抬头一看，唐芊羽人已经走到她身边。
　　“害怕？”唐芊羽问道。
　　余得甜只敢看她的鼻翼部位，摇摇头，又点点头。
　　唐芊羽抬起手来，好笑地摸摸她的脑袋，用令人安心的语气安慰她说：“不怕，一切有我呢，甜甜你就当走个过场就好。”
　　余得甜有点疑惑：“我这样真的可以吗？你之前不是说过，让我自己解决问题，尽量和她家人搞好关系吗？怎么忽然间，又不用我这样做了呢？”
　　“这些人都不重要了，这段时间以来，我查到了点东西，估计很快，他们就会变成热锅上的蚂蚁，没办法顾及你这边了。”唐芊羽的声音非常笃定，又像是抹了蜜，听起来有点甜。
　　余得甜被她的声音蛊惑，脑子完全无法进行思考，只能乖顺地点了点头。
　　唐芊羽一直注视着她，见状怜爱地抬起手，摸了摸她的脑袋。
　　余得甜浑身紧绷，只觉得被女主大人触摸过的地方，传来奇怪的感觉，跟轻微触电一样丝丝发麻。
　　“我们也进去吧。”唐芊羽转而去牵她的手。
　　余得甜嗯了一声，跟着她缓慢往前走去，这时候余得甜的心情很好，连路过宾客的目光，都已经变得不再重要。
　　一进门，便看到余心然站在宴会厅中心地带，犹如众星捧月。
　　见到余得甜她们后，余心然三言两语拒绝那些人的攀谈，转而面对一对与这里氛围格格不入的夫妻，与他们小声地交谈些什么。
　　那对夫妻本来都是一脸菜色，与她交谈过后，面色缓和不少。
　　不知道他们三个人说了什么，没一会儿时间，余心然就用眼角余光看她一眼，随着她的目光一起到来的，是那对夫妻的注视。
　　夫妻二人中，妻子看起来三十岁左右，气质颇佳，看向她的生气表情中，带了那么点恨铁不成钢，还有爱莫能助的无奈。
　　再看另一位时，余得甜下意识缩了缩脑袋，原因无他，那位的脸臭得像余得甜杀他全家，恨不能对她剥皮抽筋一样。
　　凭着身体本能的惧怕反应，余得甜已经猜测出那两个人的身份，他们就安静地站在那里，无声地给余得甜施压。
　　随着注视时间变长，她的身体有些不受控制起来，那双脚只想走过去，那颗心也想和对方低头认错。
　　好在这时候，女主大人还没放开她的手，余得甜适应了一会儿，勉强能顶住那种双腿瑟瑟发抖的冲动了。
　　四周原本在说话的人，见状也一同安静下来，两只眼睛眼里熊熊燃烧的八卦之火，却是怎么也掩盖不住的。
　　说到底，吃瓜是人类的天性，越是庞大的瓜，人们越是吃得津津有味，至于是否会给被吃瓜人带去痛苦，没有人在意。
　　或许是周围的目光过于露骨，余父感到不自在了，便轻咳一声说：“阿得，过来，别任性了，有什么事情，我们回家再说，你一声不吭地离家出走那么长时间，我和你妈都很担心你，怕你会遇到什么不怀好意的坏人。”
　　说完，他又咳了一声。
　　余母叹了口气，一双秋水目看向余得甜，无奈道：“阿得，你不要怕，不就是追求一个司宇而已，司唐两家联姻的好事到最后吹了，说到底也怨不得你什么，快过来，让妈妈看看，这段时间你是不是瘦了？有妈妈在，没有人能威胁得了你。”
　　唐芊羽周围瞬间飙起低气压，这让夫妻俩人的说辞变得更可信了。
　　在余得甜看来，就是这二人三言两语，就把余得甜做过的那些事情，全都摘得干干净净，并且在周围人心中种下一颗唐芊羽绝非良善、威胁囚禁余得甜，不让她回家、虐待她的种子。
　　再加上她自己胆小的原因，一直对女主大人的存在本身，心怀一份敬畏之心。
　　这样综合一看，确实有那么点唐芊羽强迫她、报复她的意思。
　　但是，比起阴晴不定的女主大人，她还是更害怕面对原身家里人，毕竟，她占用了人家女儿的身体，万一回去以后被拆穿了，到时候她的下场，很可能会比现在更凄凉。
　　呆在女主大人身边，两个人都知道彼此的底细，顶多就是唐芊羽控制欲强了点，她不会有那么多的自由，而一旦回到原主家里，她百分百会被识破身份，因此余得甜早就在心里做出了绝对选择。
　　她看着对面的原身父母，更加坚定地握紧唐芊羽的手，将夫妻二人气得脸都绿了。
　　不过，女主大人那边的气压，倒是没那么低了。
　　余得甜在心里暗暗松了口气，至少她做出了一个穿书者的最优抉择，即无论在面前等待她的，会是怎么样的狂风暴雨，只要她坚定地站在唐芊羽身边，终究会熬到一切风平浪静那天。
　　余母脑袋一昏，虚弱地靠在余父怀里，呜呜咽咽地哭了起来，边哭边念叨着：“我这是造了什么孽啊，怎么就生出了这样一个女儿，只知道来气我呜呜呜……”
　　余得甜：“……”您这话说得挺对，您原来的那个女儿，的确也挺会气您。
　　无人知晓余得甜心里在想什么，余父三两下安抚好她的情绪，又将她交给余心然扶好，才朝余得甜这边走来。
　　余得甜偷偷地瞄他一眼。
　　发现余父那张脸已经黑的不像话，明显在怒气爆发边缘。
　　无形怨气弥漫满天，这是一种仿佛要动手清理门户的压迫力。
　　余得甜害怕地后退一步，一个没站稳，还差点往后摔倒。
　　幸好唐芊羽还有在她身边，及时伸手扶住了她。
　　余得甜松了口气，如同虚脱一般，靠在一旁的唐芊羽身上，而余父和周围吃瓜人的脸色，她已经无从顾及了。
　　没过多久，余父人就走到了她身边站定，一脸严肃地看着她们两个，尤其是两人那些贴在一起的部位，仿佛下一秒他就要上手，把余得甜整个人全部从唐芊羽身边抠出去似的。
　　沉默了不知道多长时间，余父深吸一口气，抬手指着余得甜，连连说出了几个好，声音抑扬顿挫，中气十足，又压抑着无数将燃未燃的怒气。
　　余得甜心里害怕，一声代表服软的爸，眼看着就要脱口而出。
　　这时，余父眼中有痛心一闪而过，他高高抬起了一只手，就要往余得甜的脸招呼过去。
　　他出手的速度极快，快得余得甜反应不过来，只能瑟瑟发抖地闭上眼睛，等待这一巴掌落下。
　　但她等了好一会儿，这巴掌也没落下，余得甜试探着睁开眼睛，只见在她面前不远处，余父的手腕停留在空中，被一只芊白玉手抓握住了。
　　两人肤色都白，但也正因如此，她更是了解唐芊羽肤色的白皙，较之余父的病态苍白而言，更为浑然天成和纤柔细腻。
　　可也正是这样的一只手，将那勉强抓住三分之二的手腕，抓握得青筋暴露，前不能进，后不能退，连带着他一张黑脸，都慢慢涨成了猪肝色。
　　余得甜大受震撼的同时，心里十分感动，看向唐芊羽的那双眼睛里，此时此刻全是星星。
　　这些星星仿佛刺痛了余父的双眼，偏偏他这时什么也做不了，只能涵养尽失地破口大骂道：“余得甜，你不要脸！”
　　被骂的人没什么感觉，倒是唐芊羽淡淡地看他一眼说：“您讲讲理，究竟是谁更不要脸？”
　　余父接下来要骂出口的话，就这样被她噎了回去，他只能摆起长辈的谱儿，语气冷硬地说：“放手，我是余得甜的父亲，我有资格教育自己的女儿，但你只是一个外人，没资格这么对我。”
　　闻言，唐芊羽轻笑一声说：“可是那一天，甜甜她对我求婚了呀，我也已经答应她了。”
　　余父费力挣扎起来：“她那是脑子坏掉了，才会做出那种事情，我这就打醒她，好让她知道，做什么事情是对的，做什么事情是错的！”
　　唐芊羽的手纹丝不动。
　　“放手，只要我不承认你们，你就永远也没有这个资格。”余父已然被她逼得涵养尽失，什么话语都说得出口了。
　　唐芊羽嗤笑一声，放开了他，而后，她又轻飘飘地问了余父一句：“那么请问，您为什么就是不愿意承认我们呢？”
　　余父越想越气，鼻孔出气说：“这是错误的事情，余得甜她做出这样的事情，把我们老余家积攒多年的脸面，全都丢尽了！”
　　唐芊羽依旧不慌不忙，她说：“那像您现在这样子，不也是在大家面前，把你们老余家的脸面给丢尽了吗？”
　　余父心头一哽，继而嘴硬道：“可怜天下父母心，那也是让你们这两个不肖小辈给气的，余得甜，你别装死，我最后问你一次，你认不认错？认错了就赶快跟你妈回去，学个三五年的家规，再出来丢人现脸。”
　　“嗯，长见识了，”唐芊羽叹了口气说，“其实您知道吗？您说过的这些话，用在您自己身上一样合适，活了这么多年，我还是第一次知道，这句话居然还能用在这种地方。”
　　余父被她一席话气得不知道还能说些什么，只能痛苦地捂住心脏部位，一副快要气死的模样。
　　余母见状，担忧地走过来扶住他，同时看向余得甜，眼里既有悲伤，又有些许探究怀疑。
　　余得甜心生不忍，说到底，也是她这个外来者占据了人家女儿的身体。
　　在心里叹了口气，示意唐芊羽可以放开自己了，然后，余得甜试探着上前两步，和余母一起扶住余父。
　　她心里乱糟糟地想了一通，最终，决定对原主父母态度缓和一点。
　　这个世界上，就没有什么问题，是不能坐下来和平沟通解决的，她不能再靠着唐芊羽的保护，去逃避这些事实了，即便抱大腿更省心舒适。
　　她做好了心理准备，谁知道脸上刚挤出一个笑容，妈字就要脱口而出，事情即将被她和平解决。
　　结果，这两夫妻脑回路居然神奇一致，余母也是趁她即将笑脸相对时，直接一巴掌甩了过来。
　　这一次，唐芊羽没来得及护住她，她实实在在地挨了这一巴掌，脸上顿时火辣辣地疼了起来。
　　余得甜被打得脑子发懵，之前想说的话，也一起飞到了九霄云外，再抓不住了。
　　唐芊羽在下一秒赶到她的身边，小心翼翼地拖住她的脸，细心查看着，目光专注又心疼。
　　缓了会神，余得甜总算是找回了一点状态，她不甚在意地冲唐芊羽笑了笑说：“没事，一个巴掌不亏，就当是我还给她的。”
　　唐芊羽闻言，又心疼又生气。
　　另一边，余母柔弱且冰冷的话语，她说：“我们余家，没有你这样不知廉耻的女儿。”
　　在她说完这句话后，余父的声音一起传来：“从今以后，我和余得甜断绝父女关系，她今后遭遇和所做的一切事情，都和我们老余家没有任何关系。”
　　余父余母一顿操作猛如虎，余得甜就这样被他们扫地出门，方式颇为狼狈，但也还在她的承受范围以内，她甚至在心里暗暗松了口气。
　　从今以后，再没有人会在她逍遥快活的时候，用家人的名义管束着她了！
　　这个事情发展到这里，余得甜终于实现了她的自由之一，摆脱了原主的封建家庭。
　　她的心情越来越好，脸上的火辣辣也逐渐淡化，余得甜甚至弯下腰来，对两夫妻鞠了一躬，十分地真挚地说：“谢谢。”
　　这如同神经病一般的行为，引发了在场所有人的不解。
　　人们三三两两聚在一起，低声交谈起来。
　　唐芊羽的目光，扫过在场每一个说风凉话的人，将他们被震慑住。
　　所有人再度安静下来，最终，唐芊羽的目光淡淡地停留在余母脸上，看不出任何情绪，却成功令她打了一个寒颤。
　　在唐芊羽的低气压下，无人敢轻易开口，余得甜却抓住了唐芊羽的手腕，对她说：“这里没必要留了，我们走吧，小羽妹妹。”
　　唐芊羽嗯了一声，空气瞬间回温，她任由余得甜靠在她的身上，两人相互依偎着，一起转身背对宴会厅内众人，头也不回地离开了。
　　唐芊羽带着余得甜回到家中，一番小心周到地替她的脸消了肿，末了，余得甜见她过于脸臭，开玩笑一样，将自己此刻无债一身轻的放松心情告诉了她，让她不用太担心自己的状况。
　　唐芊羽嗯了一声，也不知究竟把她这话听进去几分，她只是让余得甜好好地睡一觉，然后转身去了隔壁房间。
　　余得甜自然满口答应，连带着看她离去的背影，半红半白的脸上都是开心至极。
　　她不知道的是，一背对她后，唐芊羽的脸色极为黑沉，一双眼中更是被偏执的报复欲望所占据。
　　从那天宴会不欢而散以后，余得甜就呆在唐家乖乖养伤，期间也没有受到余家人任何形式的骚扰，她对此非常满意，只觉得这余家人也还算说话算话。
　　又过了几天时间，余得甜闲得发慌，和江萝瑟进行V信聊天，打发时间。
　　这次，她终于从江萝瑟发给她的新闻报道里，知道她那原生家庭一些成员私底下做的那些肮脏事，有人将它们揭露了出来，并一桩桩一件件公布到了网络上，引发大众关注。
　　余家人为此忙得焦头烂额，自然也就没有时间顾得上她这边了。
　　为了吃瓜，她无所事事地和江萝瑟进行聊天。
　　“你说，这些事情这么隐秘，究竟是怎么暴露出来的？”余得甜按下发送键，同时漫不经心地设想着幕后搞事人的身份。
　　但从女主大人之前对她说过的话里，余得甜心里隐隐有种感觉，这是出自女主大人的手笔，目的大概是为了给她出气。
　　但江萝瑟也有她的一套说辞和想法。
　　她告诉余得甜说：“还能是怎么爆出来的啊，当然是余家人多行不义必自毙了，她们当初那么说你，结果没过几天，就发现自个儿内里，已经发烂发臭招苍蝇，哎总之就是一个字，爽！”
　　余得甜发了个无语的表情包过去。
　　“也不知道究竟是哪个骇客，竟然有这般通天手段，黑进余家家族内部网络，你要知道，你家可是有不少人和政府那边息息相关来着，结果就算是这样，居然也被爆出来了。”江萝瑟发来的还是语音。
　　骇客？
　　余得甜边听便陷入沉思。
　　在原著小说里，女主大人有这门本事吗？
　　至少在她看到的那些内容里，唐芊羽是没有这种本事的，毕竟这种技能一看就不应该是小白花女主会去学的，不搭配。
　　余得甜头痛地敲了敲脑门，想到自己还有后面的内容没看，又忽然觉得，唐芊羽后来掌握了骇客手段，也不是那么不可能了。
　　但是，如果这件事情真的是唐芊羽做的，她该怎么办？
　　唐芊羽估计只是看不得余父余母那样说她，想为她报仇，才让余家人做的那些事情暴露出来的，好让他们知道，他们很多余家人的所作所为，比余得甜的不堪多了。
　　然而，唐芊羽这是在违法犯罪啊！
　　余得甜极为心烦，连眉头都要拧到一块去，她觉得是该找个时间，好好和唐芊羽说道说道，免得她误入歧途了。
　　V信消息再次叮叮叮响了起来，余得甜看了眼，发现江萝瑟也在怀疑唐芊羽了，在问她唐芊羽有什么本事。
　　余得甜想了想原著内容，细数一番唐芊羽会的东西，回复她道：“经商、艺术赏析、乐器、演戏，还有花样滑冰，太多了，数不清……”
　　输入到最后发出去时，心里还有点莫名的自豪和与有荣焉。
　　那边发来一个大大的省略号，没一会，江萝瑟还是发来了一句：“那她有没有学过那个……电子方面的技术呀？”
　　余得甜被她这模糊的探究气笑了，就说：“你想知道的话，自己问她去，问我干嘛？我和她认识的时间又不长，知道的东西也不多啊……”
　　那边沉默下来，余得甜就认真看起她发来的关于余家人的几篇新闻。
　　这一看简直了，先是余心然那边偷税漏税资产转移国外；再是她这边的一个教授表叔被爆多年来学术品性不端；就是她那死去多年的爷爷，也被爆出在位多年来中饱私囊，私藏了很多国宝级古物……后来，这些古董全让她大伯打包去国外，充当了余心然她们家迅速站稳脚跟并崛起的资金……
　　被挖出来事情太多了，大到违法犯罪，小到德行有亏，可谓是事无巨细，就好像要把余家那些年来，所有不干净的地方全都挖干净了，再曝晒在阳光之下，让他们好好地看清自己本来的模样似的。
　　这让余得甜的第六感更为敏锐地将目标锁定在唐芊羽身上，她的背后被自己脑海中想象的画面惊出涔涔冷汗，越发坚定了要和唐芊羽聊聊的念头。
　　即便她一直都知道，唐芊羽有不少心理问题，可她也万万没想到，唐芊羽口中的去过地狱，会是如此可怕。
　　当然，最好的结果还是她想多了，余家人真的是多行不义必自毙，在适当的时机被捅了出来，这件事情和唐芊羽关联不大。
　　毕竟按照原著发展，男主也确实该对余家下手并进行产业吞并了。
　　将锅甩给许久不见的男主，余得甜安心下来，只待找一个合适的机会，更深入地了解一下唐芊羽这个人，和她一直藏着掖着，就是不让她看的伤口。
　　作者有话说：
　　抱歉，卡文严重，久等了。
　　修改中补全了字数，有一小段添加到下面一章去了。


第22章 家
　　余得甜抠搜着她学过的那点浅薄的心理学知识, 在心里设计了好几套治疗方案，经过反复的推翻和重建以后，她终于敲定了一种极为温和、又层次渐进的打开唐芊羽心门的方法, 接下来, 只等着女主大人忙完工作归来，喊她一起出去吃饭了。
　　等待的时间并不算长, 唐芊羽忙的时候, 每天都是准时准点下班回家的，如果工作过于繁忙，没有精力自己煮东西吃的话，她就会带着余得甜一起出去吃。
　　两人吃的东西并不固定，有时是吃西餐、有时是吃日料、也有自助餐和大排档火锅，当天吃饭的地方也是变化多端, 唯一不变的是, 全看余得甜当天有没有胃口, 或想吃什么东西。
　　唐芊羽用了不到一个月的时间，让余得甜的废物程度再度增加, 说不定再过一段时间, 她就会安于这种状态, 再也兴不起一点独立自强想法。
　　思及此，余得甜幽幽一叹，都说世上有一种爱叫做把对方养成猪, 然后也不嫌弃她，她估计是快进入猪的范畴, 就看唐芊羽愿不愿意迁就她了。
　　同时, 她又有点小小的挣扎心没有死去, 在心头的某个角落里, 不断呐喊着：“余得甜，你要振作起来啊！”
　　想七想八之际，时间过得飞快，余得甜低头看了眼手机上的时间，耳朵微微一动，就听到了电子门自动打开的声音。
　　女主大人她终于回来了。
　　余得甜从床上惊坐而起，到穿衣镜前左看看右看看，手眼并用，飞速打扮好自己，最后拍了拍脸，对镜中的自己展现出一个完美至极的笑容。
　　镜中的她，是一个温婉娴静的小女人，余得甜勾了勾唇角，对目前这种状态还算满意，哼着歌儿往房间外面走去。
　　余得甜穿过长走廊，一蹦一跳往楼下跑，然后，她在楼梯的拐角处，遇到了正要上楼的唐芊羽。
　　唐芊羽无奈一笑，眼里宠溺的笑意犹如实质，她张开双臂，接住横冲直撞的余得甜。
　　余得甜一头撞进她怀里，还臭不要脸地在唐芊羽胸口前蹭了蹭。
　　“你慢点，”唐芊羽揽住余得甜的腰，任她蹭着各种作乱，又是开心又是无可奈何地说，“甜甜你整天都毛毛躁躁的，万一哪天我不能在你身边照顾你了，你该怎么办啊……”
　　余得甜抬起头来，盛满星星的眼睛亮晶晶地看着她说：“那就到时候再说吧，至少现在，你还在呢。”
　　唐芊羽嗯了一声，又捏了捏她的鼻子，问她说：“甜甜你今天怎么这么黏我啊？都说无事献殷勤非奸即盗，说吧，又闯了什么祸端，需要我帮你解决的。”
　　余得甜冲她俏皮地吐吐舌头，又伸手拉过唐芊羽的手，将她拉到沙发上，和自己排排坐好，又问了些“今天的工作辛不辛苦、有没有遇到什么让你不开心的事情”之类的关心话题。
　　这让唐芊羽的状态变得更加放松，而后竟然真的愿意和她说起一些工作上的事情。
　　“就今天来说，是遇到了点麻烦事，给我们旗下公司的两个主打艺人挑选剧本时，两个艺人跟制片人起了点争执，都看上了双方的角色……”
　　余得甜双手托脸，嗯嗯两声，表示自己有在认真听。
　　“两个选角中，A艺人是自带流量的正当红小花，可惜演技的琢磨和灵气上，差了那么点火候，让她去演那个高人气角色的话，剧播出时的确是能带来可观的流量和热度，到时候再整些代言合作啥的，自然是钱财滚滚来，可这个好不容易搞到手的大IP也会一起废掉，接下来要搞的电影和舞台剧，也就不好搞了，说不定到时候，还会引起IP原著和一堆原著粉的反噬，得不偿失，”唐芊羽说到这，看了眼墙壁上的电子钟，目光回到懵懵懂懂的余得甜身上，问她说，“甜甜你还要听下去吗？不然我们还是先出门吃饭吧，时间不早了，我怕你饿着。”
　　余得甜啊了一声，醒了，她已经尽力去听了，但脑子里就是不明白，再继续听下去也是用处不大，便欢呼一声站起来说：“好耶，我们去吃饭吧，饿死我了。”
　　唐芊羽目光温和：“嗯，甜甜你今天想吃什么？”
　　“火锅、火锅，天气炎热，就应该吃火锅，这叫以毒攻毒。”余得甜呐喊完，嘿嘿低笑两下，只觉得嘴里的唾液分泌明显增加。
　　唐芊羽无奈地叹息一声说：“到时候你可别闹着肚子疼，满地打滚让我背你上医院啊……”
　　余得甜满口答应：“好好好，我是那样的人嘛，我们走吧，小羽妹妹，我听江萝瑟说，这附近新开了一家不起眼的火锅店，但那味道是顶顶的美味。”
　　唐芊羽看着她这副跃跃欲试的模样，根本就无法说出拒绝的话来，只能认命地被她拉着出门了。
　　此刻夕阳正好，大马路上无数车来车往，余得甜点开了江萝瑟发来的导航，和唐芊羽相互挽着手臂行走在人行道上，直往目的地走去。
　　余得甜脸上自信满满，听着导航的提示音往左往右，可当她们真的要到目的地时，导航却变成了一只只会嗡嗡叫的无头苍蝇，再不能给予她任何帮助。
　　她越走越心烦，最后干脆关上导航，瘫坐在人行道树边的椅子上，说什么也不肯再走了。
　　唐芊羽好笑地伸手戳了戳她的脸颊说：“你在这里休息一会，我去前面找个人问问路，说不定能瞎猫撞上死耗子。”
　　闻言，余得甜即刻复活弹起，抬手抓住她两边肩膀，坚定地摇摇头说：“不行，那怎么可以呢！我不放心你一个人去问路，万一碰到心怀叵测的坏人怎么办？”
　　唐芊羽的嘴角弯起了个极为漂亮的弧度：“好，那我们一起休息一起去。”
　　余得甜心中满意了，又拉着唐芊羽的手，让她和自己一起瘫坐在同一张椅子上。
　　或许是天快黑了，晚风试探性地吹拂而过，令使她们头上的树叶沙沙作响，再搭上时不时被过往车辆反射到脸上的夕阳光辉，余得甜闭上眼睛，一句岁月静好在心头浮现，嗟叹声即将脱口而出之际，她的脖子上传来一阵刺痛。
　　余得甜下意识地一巴掌甩了过去，打死那只令人不得安生的蚊子，睁开眼睛，去看女主大人那边。
　　唐芊羽也闭上了眼睛，整个人松松散散地靠在暖橙色的长椅上，像是安宁地睡了一觉，偶尔透过树叶落下的映日余晖，给她无垢白皙的面庞上增添了一层人间暖意。
　　但余得甜只是很恨地磨了磨牙，她发现了，她的体质特别招蚊子，唐芊羽和她坐在一起时，就可以安安静静地当一个文艺少女，完全不用担心文艺背后需要付出些什么，因为余得甜她一人承担完了。
　　一开始是憎恨，慢慢变成羡慕，再后来，她干脆认命地躺下了。
　　这一刻的唐芊羽是放松的，她久违地沉浸在自己的世界里，听不到一些普遍的外界响动，余得甜十分理解这种状态。
　　她也曾有过类似的经历，一个人孤零零地走在人行道道上，恍若与世隔绝，心却是自由而愉快的，过往被她忽视掉的那些小美好，在此刻会被无限放大，弥补她消逝掉的灵魂力量，让她变得更加圆融完整。
　　正因如此，余得甜不知道该不该打断唐芊羽的这种状态，把那些藏在心里发酵许久的疑惑一次性问完，这时候的她，很有可能得到自己想要的答案，但也会有另外的一些什么，会逐渐离她远去，再难寻找回来了。
　　余得甜将右手放在左胸上面，聆听着那里沉稳又急促的声音，也是聆听着自己心中想要的那个答案。
　　她在心里暗暗给自己打气，积攒够力量了，才转头看向唐芊羽说：“小羽妹妹，余家人暗地里做的那些事情，是你曝光出来的吗？”
　　唐芊羽依旧维持着那个状态没有动过，但余得甜感觉到她的身体逐渐紧绷起来，像是受了伤的野兽瞬间进入防御状态，猛烈的攻击随时可能到来，把她这只胆大包天的笨兔子给撕裂开来。
　　余得甜被自己的第六感所震慑，身体微微颤抖着，像一只在暴风雨夜飘摇不定的孤舟，随时可能消逝在无垠大海里。
　　但她想象中唐芊羽生气的景象并没有到来，她只是睁开眼睛，偏过头来深深地看了余得甜一眼，用毫无波澜的语气说：“如果是我，你要怎么办？”
　　余得甜就摇摇头说：“我不知道，我只是不希望你变成这样，也不希望你伤人伤己，最后无法回头。”
　　“我已经无法回头了，”唐芊羽对她伸出手，做了一个抓握动作，用轻柔的语气对余得甜说，“是你说的，我可以对你敞开心扉，我已经按照你说的去做了，你还想怎么样呢？”
　　余得甜被她这一席话压得有点喘不过气来，这话的确是她说过的，但她当时是怎么想来着……她兀自陷入回忆之中。
　　她当时的想法，是让唐芊羽不要把一切藏在心里，她是在告诉唐芊羽，可以对她倾诉这些来自地狱的痛苦。
　　但她想唐芊羽这样将内心袒露给她看吗？
　　不是的。
　　她想要的是一份口头上的答案，但唐芊羽却将答案亲自实践给她看了。
　　余得甜心累地闭上眼睛，她总觉得，她现在知道的东西，还是不够多，余得甜急需知道，女主大人究竟还背着她做了多少事情。
　　于是，在天上最后一丝太阳光辉消失之际，她又问出了今天第二个扎唐芊羽心的问题。
　　“除了余家的那些事情，你还做了什么？可以一起告诉我吗？小羽妹妹。”
　　往来车辆更加来去匆匆，晚风吹拂起唐芊羽脸颊边的一缕碎发，她的身体逐渐倾向余得甜那边。
　　在余得甜屏息以对之时，唐芊羽面上惨然一笑道：“余得甜，你是不是很怕我啊？”
　　余得甜不敢撒谎，拼命地点了点头，此刻两人的距离非常近，夜幕渐至，唐芊羽眼中的光芒变得越发诡异起来。
　　不知为何，她忽然想到了江萝瑟对她说过的话。
　　江萝瑟说，狼来了。
　　当时的余得甜不以为然，觉得她想太多，可现在，当她和唐芊羽近距离相对，她终于后知后觉明白，狼的确是来了。
　　但她这只羊身份特殊，是献给头狼的祭品，注定无法像别的羊那样拔腿就跑，恰恰相反，她应该主动地告诉到来的狼，她身上的哪一块肉最为美味可口，能让这只头狼饱餐一顿心满意足。
　　可话虽如此，羊对狼的惧怕是出于本能反应，是改变不了的，她确实很害怕唐芊羽，害怕到丧失了逃跑能力。
　　狼的爪牙划拉过她身上的肌肤，会让她汗毛倒竖，鸡皮疙瘩也落了一地，好像唯有将爪牙藏匿起来，披上羊皮迷惑她说这是同类的那段时光，最为安详惬意。
　　余得甜再一次从唐芊羽身上，认识到了自己的伪善和可憎之处。
　　她去劝说唐芊羽放下一切改过向善，的确是有些五十步笑百步的可笑了。
　　一个连自己都救不了的人，又是哪里来的勇气，敢去对另一个陷得更深的人说：“你不要怕，我会帮你的。”
　　她配吗？
　　她不配。
　　唐芊畩澕羽的手抓着她的下巴，恶劣又危险的眸光，照出了她眼中的一层灰。
　　余得甜觉得，这时候的她，一定像极了小说里描述的那种破布娃娃，浑身是伤，动弹不得，只能任人摆布。
　　“你说过不嫌弃我的……”唐芊羽十分委屈地说，边说，边在她唇边落下细碎缠绵的吻。
　　余得甜缓了下神，心里想着，她究竟是什么时候，对唐芊羽说过这些话来着？
　　但她不记得了，她这辈子嘴上跑过的火车，没有一千也有几百，哪能事无巨细全部记得。
　　余得甜像只死鱼一样，任由唐芊羽摆布，但这明显不是唐芊羽想看到的画面，余得甜越是这副模样，她心里就越是生气，一颗还算坚定地心，也逐渐被戾气占领，教她只想粗暴地将面前的猎物啃食干净。
　　风儿越来越大了，吹得两个人的衣服猎猎作响，路灯渐渐亮起，唐芊羽将余得甜压制在长椅上面，较之前猛烈了无数倍的吻落了下来，带着她心中的惩罚之火和绝望悲鸣。
　　不知过了多长时间，余得甜再次为自己的退缩妥协，她积攒到了足以将唐芊羽推开的力量。
　　但她并没有那么做，她只是用力地咬了下唐芊羽的下唇，让她清醒过来。
　　唐芊羽的确清醒过来了，她的呼吸逐渐平缓，目光恢复往常的宁静，人慢慢从余得甜身上起来了。
　　余得甜整理了一下自己的衣服，她不知道这时候该对唐芊羽说些什么，错误是她们一起犯下的，谁也没有资格责怪对方。
　　思及此，余得甜又觉得挺好笑的，她想救唐芊羽，但她又没那个本事，救不了唐芊羽，还把自己搭进去了。
　　惆怅地叹了口气，余得甜抬眼看向唐芊羽，发现她安静地守在一旁，像只做错事后过分乖巧的大狗狗，令人不忍心生责备。
　　可余得甜就是想责备她啊，哪怕唐芊羽会因此受伤，她也要坚定自己的想法。
　　因为通过刚才发生的事，余得甜终于明白了，留在唐芊羽身边的她，是无法变强的，女主大人对她太好，她也太容易沉浸在这种美好里面了。
　　她终有一天会在美好的生活中报废，到时候，万一唐芊羽不爱她了，她又该怎么办呢？可能连挽回对方的能力，都被那满是甜蜜的糖水泡发了。
　　因此，她想离开唐芊羽一段时间，就像大学生毕业就该离开学校这个象牙塔，孤身走进社会的大染缸里，见识人生百态，也是磨练自己，进行人生的那一场苦海修行。
　　想清楚了这一遭，余得甜的脑海运转速度逐渐加快，她在寻求一个合理的离开唐芊羽的方法，能让她信守承若那种。
　　忽然，她脑海中灵光一闪，想到了她和唐芊羽的那一纸契约，契约里面，唐芊羽的一切作为，若是不经过她的同意，她是有资格要求放假的。
　　想到这，余得甜开心的同时，又有点小心虚，但她还是平静地把那句话说出来了。
　　“你还记得，我们当初签订的那个契约吗？”余得甜费力说出这句话来，期间，一刻也不敢去看唐芊羽的眼睛。
　　沉默在黑夜里蔓延开来，唐芊羽终是淡淡地嗯了一声。
　　余得甜在心里松了口气，又说：“我想要一个月的假期。”
　　唐芊羽冷硬道：“最多一个星期。”
　　余得甜坚持：“一个月，没得商量，我是认真的。”
　　对面再度沉默下来，余得甜忐忑地等待结果，时间越是漫长，她她心里的坚持就越是不堪一击，但她也做足了面上功夫，唐芊羽应该看不出来。
　　果然，双方僵持没一会儿时间，唐芊羽妥协了，她背对着余得甜，一步步往她们来时的方向走去，再度用实际行动告诉她答案。
　　唐芊羽的背影彻底消失以后，余得甜在原地自嘲一笑，漫无目的地往前走去。
　　实话实说，她还是没有确定自己能做什么……她甚至都不知道自己今夜该在哪里过夜，她只是如同行尸走肉般地往前走去。
　　忽然，肚子咕噜一声对她发出抗议，余得甜揉了揉肚子，她饿惨了，女主大人想来也和她差不多。
　　不知道她这时候有没有回到家里，化悲愤为食欲，好好地大吃一顿，自此忘了她这没心没肺的白眼狼。
　　余得甜越想越难过，最终，她停留在一个花圃之前，蹲下来抱着自己的膝盖，小声地哭出声来。
　　还说什么独立自强，她这才离开唐芊羽多久，就已经将自己脆弱的一面尽数袒露在外面的大世界，并且，没有一个路过的行人愿意为她停留下来，正常的行人路过她身边，只会远远避开。
　　毕竟，她对于那些人来说，只是一朵再寻常不过的路边野花，而非他们心中那朵独一无二的玫瑰。
　　余得甜不知道她mou在那里多长时间，只知道她已经饿得两眼花花，耳朵也很难分辨外界的声音了，一双腿也麻了。
　　忽然，一只手搭上了她的肩膀，余得甜一动不动。
　　一声叹息传来：“你这小女娃，大晚上的不回家睡觉，缩在我店门口干嘛？我跟你说啊，这样很危险的，万一遇到了坏人，你这女娃胳膊小小，打都打不过人家，到时候，你能怎么办？”
　　说话的人是个女人，听声音很是敦厚赤诚，余得甜抬起头来，真挚地笑了笑说：“阿姨，谢谢您一直看着我这边的状况，要不是有您，我今天很可能被什么乱七八糟的人带走了吧……”
　　闻言，女人又是一阵叹息：“看你这样，和男朋友吵架离家出走了吧？这么年纪轻轻的，也没什么事情是过不去的，看开点吧。”
　　余得甜闷闷地说：“不是，我只是觉得自己一无是处罢了。”
　　说完，肚子又是咕噜一声巨响，让余得甜闹了个大红脸。
　　一阵直爽的笑声传出，女人又怕了拍她的肩膀，并将她整个人从地上提起来说：“肚子饿了吧？如果你不嫌弃的话，面前这家就是我开的火锅店，这顿饭我就请你吃了，你吃完饭后，也赶紧回家去吧，大晚上的一个人在外面晃悠，多不安全。”
　　余得甜说：“阿姨，谢谢你，不过，我应该挺安全的，你不用担心。”
　　女人抬手摸了摸她的脑门：“这也没发烧啊，是饿昏头了吗？”
　　说罢，扶着她一步步走进店里。
　　余得甜依旧虚弱笑笑，她说：“我现在是很饿，但也不算是饿昏头，我只是有种感觉，我的确是安全的。”
　　女人说不过她，只能应和她的说法，余得甜有感于她的善良，问她自己该怎么称呼她。
　　“我姓梅，你叫我梅阿姨就好。”
　　余得甜嗯了一声，也告知了她自己的名字，女人的反应很是平淡，这让余得甜又发掘出来一点东西。
　　唐芊羽啊唐芊羽，余得甜心中只剩下叹息，不知道该拿她怎么办才好。
　　但毫无疑问的是，唐芊羽的的确确十分在乎她。
　　不然，她就不会一直跟着她，藏在暗中守护她，让她既能一个人安安静静地从自我放逐，过渡到探索真我。
　　不然，她也不会在爆出余家人做的那些肮脏事时，将她的个人信息保护得滴水不漏，让她能再寻常不过地跟一个路人进行交谈。
　　她不知道，她今天做出的这个举动是否会有意义，但如果她什么也不去做的话，就一定会后悔一生。
　　在唐芊羽能保护她的时候，她也想自己将来能有一天，和唐芊羽平等地站在一起，甚至是有能力去保护唐芊羽。
　　饭桌上面，梅阿姨为她搬来了个锅，找来几样店里卖剩的食材，请她吃了顿饭。
　　两人在饭桌上交谈，梅阿姨看起来比她妈沧桑一点，却是个很有分寸的人，跟余得甜聊天的话题。从不冲着打探她的隐私而去，这让余得甜很是感动，还是坚持支付了钱。
　　梅阿姨拿她没办法，只能在她吃完饭后，问她家在哪里，要送她回去，又告诉她说，若是她不想说，她也不会勉强，只希望能和她加个V信，当她平安回家以后，发来一个安好的信息。
　　余得甜被她待人接物的方法感动，怅然地告诉她说：“我已经没有家了。”
　　梅阿姨再次恍然大悟说：“那果然是和你的小男友吵架了吧！哎，阿姨也曾年轻过，了解的，不过这恋人间的相处之道嘛，也是非常有讲究的……有空的话，小余你可以过来找我，我传授给你一点经验哈！”
　　梅阿姨的盛情难却，余得甜却不知道该怎么对她说，她自己和唐芊羽的关系。
　　在普世的价值观里，异性恋说绝对的主流，担负着整个人类群体的繁衍生息重任，故而一旦有了那么点小情侣闹矛盾的信息释放出来，大部分人的第一反应都会是异性恋情侣。
　　且她和唐芊羽两个人的关系，也算不上是情侣，唐芊羽不说，她也没那个去说的胆量。
　　或许，只要她再锻炼锻炼就好了呢？
　　余得甜这样告诉自己，目光逐渐穿过梅阿姨背后，看向火锅店的玻璃门外。
　　门外夜色凉如水，也不知道那个人究竟回去了没有。
　　一只手在她面前晃了晃，余得甜回过神来，为自己的走神对她道了歉，而后，她在心里做了一个决定，问了梅阿姨一个问题。
　　“阿姨，我可以留在你这里打工吗？”
　　梅阿姨诧异了一阵子，一口答应下来，她告诉余得甜说：“如果你没有地方住的话，不如在我女儿过去的房间睡吧，她已经外出打拼很多年了，到现在也没个音讯传来，哎，不说了，我带你去看看房间，希望你别嫌弃我们家里简陋。”
　　余得甜知道，她可能是看出来，她现在身上穿的衣服价值不低，才会这么说的。
　　再次心中一叹，余得甜说：“我怎么会嫌弃呢，我应该谢谢您才对，要不是您好心收留我，还让我在您的店里打工，我今晚怕是要出去睡大街了。”
　　梅阿姨就笑：“哪有你说的那么夸张，最不济去旅馆里住几天，心里面把事情想清楚了，就回家里去，说不定你家那位，这时候也是后悔不已呢？”
　　余得甜摇了摇头，叹息道：“不说她了，是我自己的问题，是我不能以一个独立的人格和自由的身份，陪她一直走下去，是我太依附她了。”
　　“我明白了，我会帮你的，那就从明天开始上班吧，现在是晚上九点半，明天五点钟起床上班，你能做到吗？”梅阿姨看了眼她的手表说。
　　余得甜大受鼓舞，振作起来说：“我能！”
　　梅阿姨：“好！那你现在先适应一下那种节奏吧，我给你半小时的时间，处理好洗澡洗头洗衣服晒衣服等等一系列事情，能做到吗？”
　　余得甜有被她说的话震惊到，可大话已经放下，梅阿姨人又很好，余得甜既想做出改变，又不想让她失望，只能自己给自己吃一颗定心丸说：“我能！”
　　梅阿姨就笑着递给她一串钥匙说：“你房间二楼往里在右边，里面有独立的卫生间，哦对了，在我们说话的时候，时间已经过去了一分钟……”
　　余得甜极为震惊，啊了一声，接过钥匙拔腿就跑，仿佛后面有猛虎对她穷追不舍。


第23章 首
　　一番手忙脚乱之后, 余得甜终于洗漱完毕，看了一眼时间，刚好踩点完成, 余得甜叹息一声, 爬上床睡觉了。
　　余得甜躺在床上，回忆着方才乱七八糟的经历, 只觉得洗衣服这种事情真是太难了, 从前在唐芊羽家里，她从来都不需要去考虑这些事情，如今离开那里，自然是万分不习惯。
　　余得甜调好明天的闹钟，尽量赶走脑子里纷乱的思绪，强迫自己进入睡眠, 可闭上眼睛10分钟后, 又睁开了眼睛, 在这种陌生的环境里，没有被女主大人身上好闻的气息环绕, 余得甜竟然隐隐有点失眠现象, 连数羊也拯救不了。
　　但余得甜已经将狠话撂下来了, 此时也没脸回去对唐芊羽摇尾乞怜，她告诉自己，长痛不如短痛, 慢慢的习惯就好，这是成长必须要付出的代价。
　　也许是她今天的经历实在是太多太繁杂了, 余得甜一通胡思乱想之后, 竟然还真的进入了深度睡眠之中。
　　起床又是一番咸鱼挣扎, 无法, 余得甜只能拧自己的大腿一把，让痛觉神经唤醒全身细胞。
　　待余得甜解决好一切，出房门一看，梅阿姨已经系上围裙，推着装好食材的小推车，来来回回走了很多趟了。
　　见到余得甜起床，梅阿姨脸上讶异一闪而过，笑着和她打了招呼，鼓励她说：“小余不错嘛，竟然还真的起得来，先穿上我们店里的服饰吧，接下来我要去洗菜，你可以选择帮我看着店面，卖给上班路过的人一些简单吃食，炉子上的蒸笼共有六层，从上到下分别是……你可以看看我贴在墙上的菜谱，熟悉一下蒸笼里面放了什么。”
　　余得甜点点头，表示明白，同时感慨着社畜的不容易，在她刚超前早起的时候，梅阿姨已经准备好做第一轮生意了。
　　而在唐芊羽家里的时候，她想什么时候起床，就能什么时候起床；衣服不用她自己洗，有专门的洗衣机清洗干净，或花钱直接送去干洗店解决；一日三餐不用她做，全被女主大人一个人承包了，她只要带上一张嘴，夸奖唐芊羽两句，就能吃到一顿超级美味的饭菜；就是唐芊羽没有时间动手做饭给她吃，也会掐着她起床的时间，点好她爱吃的那几家外卖。
　　唐芊羽将她照顾得很好。
　　余得甜坐在店铺门前，看着桌炉上冒热气的蒸笼，摆放到固定位置的鸡蛋、现磨豆浆、塑料袋装好的发糕、烧麦等等，越发觉得自己除了那么点认识美食的眼力劲外，似乎也没什么一技之长了。
　　看了会墙上的蒸笼分层图，余得甜一点点将这些东西的摆放位置记好，没一会儿，外面就来了顾客。
　　那人来去匆匆的模样，快速报了几个名字，连余得甜长什么样都没看清楚，直接扫码付了钱，边扫码边说：“老板，麻烦你搞快点，我上班赶时间。”
　　余得甜不敢耽误那人时间，害她迟到，打起精神一气呵成地打包好对方需要的东西，并递到其手上，这时候的她干劲满满，甚至向对方笑了笑说：“谢谢惠顾，祝您上班路上一路顺风。”
　　那人闻言，急匆匆的模样安静下来，抬头看她一眼，明显愣了一下，余得甜保持着先前的笑容，心里却越来越尴尬了。
　　下一刻，那个人的手机闹钟响了起来，他便再也顾不上余得甜这边，拿起早餐拔腿就跑，像极了在和时间进行赛跑。
　　余得甜看着他离开的背影，再次感慨起社畜生活的不容易，但她也没有多少时间进行感慨，时间越到后面，路过的人就越多，后来她不再开口说话，脸上也一片淡漠，只有一双手按照客人的指示，机械地打包东西递过去。
　　忙了一个小时后，路过的客人逐渐变少，余得甜幽幽叹了口气，轮流按住两边酸涩的手臂，进行捶打按摩。
　　她觉得自己这时候应该挺狼狈的，脸估计被蒸笼的热气熏红了，脸颊边滑下的汗水，估计已经将她打理好的碎发浸湿透了，身上有些黏糊糊的，可能还会散发出一些汗味，混合在这人间烟火里，你中有我，我中有你，构成了一个打工人再寻常不过的一天。
　　余得甜心里呐喊了很多次我累了，但一想到唐芊羽那张漂亮精致的脸，她又硬生生支撑下来了。
　　虽然在她的卡里还有着百万存款，但这些钱不到万不得已的时候，余得甜是不打算用的，通俗点说，那是她攒着用来当嫁妆或娶媳妇的钱，至于现在，她身为一个有手有脚的正常成年人，实在是不应该如此坐吃山空。
　　若是她没有足够闪闪发光的优点，人生岁月漫长，万一唐芊羽现在对她的爱和执着，在她日复一日的咸鱼躺尸中消失了呢？
　　想到这里，余得甜飞速甩了甩头，她绝不允许这种情况发生。
　　这会儿，店里又来了生意，是个声音好听的女人在叫她，那点声音有点耳熟，余得甜边按着她的吩咐包装吃的，边诧异地抬头去看。
　　这一看可了不得，那个路过买早餐的人，竟然是余心然，看到那个人是她以后，余得甜觉得非常尴尬，想必余心然此刻的心情，也和她是一样的。
　　但和余得甜的一言不发光尴尬不同，余心然还是镇定地和余得甜打了招呼，打完招呼，甚至好心地问候一下她说：“你不是有唐芊羽养着吗？怎么也沦落到这般田地了。”
　　余得甜感觉怎么说都不太好，只能挠头打哈哈道：“我总不能一辈子靠她养着吧，那样多没用，自己有手有脚的，干什么不行。”
　　“嗯，”余心然的态度还算平和，她说，“既然你在人家店里打工，可千万别再犯从前那些事了，这次再也没有余家人保着你了。”
　　余得甜继续打哈哈道：“从前的事情，我都不记得了。”
　　“不记得也好，”余心然安静地看了她好一会儿，问道，“你还想见见叔叔婶婶他们吗？”
　　余得甜心说我不想见，但是嘴上客气道：“他们都把我逐出家门了，见或不见，又有什么意义呢？”
　　“随便你吧。”余心然从她手上拿起三块钱的早餐，转身离去，余得甜看着她的背影，还有那身廉价的网购西服，心里十分感慨，只道余心然也是个骨气十足的，宁肯留下来，背负着天价债款从头开始，也不愿意学她爸妈那样害怕坐牢，一直龟缩国外，不肯做出回应。
　　又忙活了好一会儿，余得甜被蒸笼热气熏得满头大汗，恰好梅阿姨这时候也洗完菜回来了，便赶着她去休息区吹空调休息去了。
　　余得甜瘫坐在休息区里，闭眼吹了好一阵空调，觉得自己好多了，便睁开眼睛，打量着这里的环境和摆设。
　　休息区布置得十分温馨，桌上放着个香薰瓶子，味道不难闻还能除味儿，在桌上有台电脑，一旁放着各种各样的记账本，她还在那上面看到了梅阿姨和一个漂亮女孩的照片，估计就是她昨天晚上念叨着的女儿了。
　　余得甜想七想八，想着梅阿姨这店里应该一直是她一个人打理的，没有一丁半点男人生活的痕迹，很大可能是单亲妈妈。
　　这时候，门口处欢迎光临的电子音响起，梅阿姨吆喝她来招待客人，余得甜哎了一声，看向门外，来人竟然是女主大人！
　　唐芊羽来这里，是来找她还是偶然路过？
　　余得甜不敢多想，但唐芊羽的到来，还是让她感到有些局促，因为她看了眼摆放在桌面上的小镜子后，发现她现在的模样非常狼狈，或许是她和对方曾不清不楚地纠缠过一段时间，余得甜莫名在意起了自己的形象。
　　但在梅阿姨的再三呼喊下，她匆忙走了出来，在余得甜忐忑的声音里，唐芊羽只是淡淡看她一眼，平静地说：“饿了，记得某人说过和我一起吃火锅，可惜后来，一起是吃不成了，只能一个人来弥补一下遗憾，你看着选食材就好。”
　　余得甜哎了一声，走回工作区，在补充今天最后一蒸笼包子的梅阿姨闻言，很是感慨地与她交谈起来。
　　“这人生啊，就是这样的，你永远不知道明天和意外，究竟是哪个先来一步，平常心就好了，像你这么漂亮的女娃娃，在哪里都老受欢迎的。”
　　唐芊羽嗯了一声道：“谢谢您，阿姨，可惜这世间芳草盈盈，到处都是，我还是唯独偏爱之前的那朵玫瑰花，浑身都带着刺，但是我很喜欢。”
　　铛——
　　余得甜听了唐芊羽这一席话，吓得手上夹菜的夹子掉了，梅阿姨听到声音，边无奈地让她小心一点，边对唐芊羽说：“是啊，有时候不是没有选择，但就是我们拗不过自己的心，不愿意放弃而已，你的人生还长，顺其自然吧。”
　　唐芊羽又嗯了一声，余得甜将食材重新分配好了，照着她对唐芊羽口味的了解选的，她既不确定自己有没有出错，又不太敢抬起头来看唐芊羽。
　　她觉得自己的整个脑袋都热炸了，也不知是被店里的热气熏的，还是被唐芊羽的那一席话羞的。
　　总之她现在是不太直了，但就是有一些说不清道不明的障碍，充斥在她的心里，让她很是纠结，至少现在，余得甜只想和唐芊羽两人，维持着普通朋友之间的平衡。
　　将唐芊羽吃火锅要准备的东西摆放好，余得甜脸颊边一滴热汗滑落下来，将落未落之际，唐芊羽抬手用餐巾纸将她的热汗接住了。
　　还是像从前那样温柔，温柔得令余得甜心颤，但刚刚看着余心然离去的背影时，余得甜便在心里做好打算了，她也要向余心然学习才行，反正就是不能再消极度日，只靠唐芊羽活下去了。
　　余得甜说：“谢谢您，小羽妹妹。”
　　说完，自己接过纸巾擦了起来。
　　称呼习惯得如同呼吸，行为倒是一直在笨拙地撇开关系呢……
　　唐芊羽心中烧起一把火，只觉得余得甜居然想摆脱她，哪有这么容易的事情，这辈子都不可能的；实际上，唐芊羽却慢慢放松了因握拳青筋暴露的手，闭上眼睛隔绝眸子里席卷肆虐的风暴，叹了口气，语气淡然道：“甜甜你现在，总该知道我挣钱不容易了吧？”
　　余得甜连忙乖巧地点头：“知道了。”
　　然后，唐芊羽安静就餐，期间，梅阿姨那边已经没声音了，余得甜心中十分忐忑，生怕她看出点什么，迫于为顾客服务，余得甜又和她聊了好一会儿，都是些闲事，但是说话也没有影响唐芊羽的优雅姿态，这让余得甜羡慕的同时，心脏不争气地怦怦跳动起来。
　　世界上怎么会有像唐芊羽这样近乎于完美的人呢？她想。
　　仿佛过了很长时间，又好像只有一瞬，唐芊羽用餐完毕，余得甜送她出去。
　　两人站在门口，唐芊羽问她道：“愿意回去吗？”
　　余得甜坚定地摇摇头。
　　唐芊羽顿了片刻，靠近余得甜一步，抬起手来，纤细的五指在太阳的照耀下闪闪发光。
　　余得甜想到自己身上忙活出来的汗味，下意识后退一步。
　　唐芊羽眼睛一暗，放下手，略为狼狈地转身离开了。
　　余得甜站在原地，看着她离去的背影发呆。
　　不知过了多久，一只手搭上了她的肩膀，余得甜吓了一跳，回头去看，是梅阿姨，正用一种恨铁不成钢的目光看着她。
　　余得甜讪讪然道：“阿姨，我马上回到岗位上，绝不偷懒。”
　　梅阿姨不赞同道：“这段时间都该上班了，估计没什么人来店里，还回什么岗位啊，哎，小余，你跟我来吧。”
　　她说完，转身回了休息区，余得甜超怂地跟了上去。
　　两人面对面坐在休息区里，没一会儿时间，梅阿姨开始说话，内容嘛，无非是开解矛盾、和给她炖鸡汤的话，老生常谈了，一点也没劝的动余得甜，反而是她被余得甜用一句“梅阿姨，您这妆容好漂亮啊，我都想跟您学化妆术了……”转移话题。
　　梅阿姨再次用那种不争气的眼神看着她，但也同意了教她化妆，余得甜非常感动，看了眼桌上的照片，聊起了她女儿，知道她女儿为了成为明星赚大钱的梦想，已经外出去h市的影视城打拼三年了。
　　人人都在拼搏，只有她余得甜，先前一直仗着女主大人的庇护，得过且过得像条翻不了身的咸鱼。
　　不能再这样下去了，余得甜暗暗给自己打气，从和梅阿姨学会化妆开始，她要堂堂正正地为自己的未来拼搏一次。
　　兜兜转转，又是半个月时间过去，余得甜已经适应了这家店的生活节奏，混得如鱼得水，整个人的精神样貌也跟过去大不相同，她变得更有自信了，就算是面对着余心然，也能与她冰释前嫌侃侃而谈。
　　工作第十八天，店里的生意忽然火爆起来，大早上的，就有很多人排队来这里排队，但他们的目的，不太像是上班路过来买东西的，有人甚至光明正大地拿出手机，怼着她的脸就开始直播。
　　余得甜心里生气得不行，面上还是要维持着和善的笑容说：“这位先生，请问您要点什么？如果不需要的话，能请您站开一点，不要妨碍后面的顾客吗？”
　　闻言，很多人骚动起来，将那人排挤到一边去了，然后，第二个人买东西是买了，就是期间一直盯着她的脸看，像要把她看出一朵花儿来一样。
　　余得甜再次忍耐下来，客客气气地将这人打发走了，直到第三个人时，余得甜遭不住了，这人比之前那个更过分，不但盯着她的脸看，眼睛还老是飘忽不定的，偶尔往下面看去。
　　虽然穿的衣服已经隐隐盖住锁骨，余得甜还是有种自己被那人看光了的错觉，坚持的这么多天时间以来，她第一次感到了委屈，送走这个人，和梅姨告了假，她会休息区休息去了，换她来应付这些人。
　　休息区里，她正准备和江萝瑟大吐苦水，就看到对方已经给她发了条视频过来，时间已经过去挺久的了，估计是她一直在忙忽略掉了。
　　余得甜点开视频，这是一条时长仅有十几秒的视频，视频中的人侧着脸，稍微低着头，眼睛看向下面，专注又认真的模样，熟悉又有点陌生。
　　她愣了一下，伸手去摸那视频，心中大为震撼，她究竟是什么时候被人偷拍了，还上传到了网络上面。
　　江萝瑟的消息提示音不断响起，余得甜分心去看她说了什么。
　　只见这家伙发视频给她以后，又发了一连串的感叹号过来，十分震惊的模样。
　　“余得甜，你走红啦！”江萝瑟说。
　　原因是她工作的时候，被某个被偷拍的人拍了一段她抓选火锅食材的柔美侧脸，那段相对模糊的视频拍下来后，被上传到短视频平台，视频下配文：惊！xx市xx街xx号火锅店里，惊现火锅西施！！
　　越来越多的人看到那条短视频，仅仅是一夜过后，就登上了热门第一，她有了火锅西施的名头，自然就有越来越多的人慕名来到这里，只为见她一面，看她这个西施是否浪得虚名……
　　余得甜无奈扶额，这都是什么事啊，就唐芊羽那个性子，知道了那还了得。
　　想到这，余得甜愣了一下，原来，一场短暂的分离，并不会让她们的关系淡化，闲下来时，对方会充斥在她生活中的每一个角落。
　　比如视频里她认真工作时的表情，好像有那么几分像是唐芊羽，会不会是唐芊羽为她洗手做羹的每个早中晚里，她将对方的模样深深记住了，并下意识地去进行模仿了呢？
　　余得甜说不出来，她只觉得这阵狂风来得太过突然，令她不知是该顺着这大风扶摇而上扬帆起航，还是避开风头免受遭殃。
　　双刃剑不经意间被她挖掘出来，余得甜左思右想，脑子里一会儿是数不尽的金元财宝，一会儿是唐芊羽当日离去的表情。
　　她想，为什么过了那么久，唐芊羽还是没来看她，是不是已经把她忘了。
　　没有多少时间让她多想，梅阿姨走了进来，她估摸着也了解了情况，说想和她聊聊，问问她的意见，两人第一次进行正式交谈。
　　梅阿姨不想用收留之恩威胁她，非常真挚地询问了她的意见，问她能不能承受的住那些各自心怀鬼胎的人。
　　余得甜仔细一想，梅阿姨在这里开店多年，做的东西味道绝对是顶顶的，但就是因为地方偏僻难找，一直没打出什么名气来，在本市的旅行打卡地点之中，属于超级碰运气的那种小众打卡地点。
　　她一个人在这里做了那么多年，也是怪不容易的，如果她能挣得更多的钱，说不定就能为她女儿的梦想做更多事情了。
　　于是交谈完后，余得甜点了点头，与她商讨起了挣钱计划，重新规划这个店的一切。
　　有了余得甜的支持，外加上她家的火锅的确味道很棒，品种多样，经常创新，适应各阶段人士的饮食口味，五天以后，梅阿姨的火锅店蜕变成了本地第一网红火锅店，火锅店的名字，也趁势改成了“西施火锅”。
　　至于店的招牌logo和店中布局，都是余得甜发挥自己的设计精神，特意为她设计的，构造独特，美观好记。
　　余得甜坐着数钱，看着店中往来人流如炽，心中很是满足。
　　火锅店每天日进斗金，梅阿姨增扩了店铺面积，还聘请了很多年轻漂亮的服务员，就是如此，也架不住慕名而来的人越来越多。
　　就连一些本来对网红店不屑一顾的人，也折服在梅阿姨的火锅底料配方之下，随着网上订餐人数不断增加，店中人每天都从天亮忙到第二天零点，才可以休息下来。
　　可以说，这个店即便没了余得甜，也能继续维持下去了。
　　直到月底之时，余得甜对这种生活都是很满意的，她觉得十分充实，已经很少能想起依附唐芊羽活着的那段时光了。
　　月底那天，火锅店休业一天，正在算账的时候，门外忽然来了个西装革履的清瘦中年人，他拥有一双十分锐利的眼睛，仿佛只要一眼，就能看穿一个人存在的价值。
　　梅阿姨本来要以歇业为由，将他请回去，那人拿出了一张名片，递给梅阿姨看了，然后他被请了进来。
　　余得甜正一脸莫名，就见梅阿姨让其他人离开了，只剩下她和余得甜两个人面对那个中年男人。
　　根据中年男人的自我介绍，余得畩澕甜了解到，他是思慕短视频主播有限公司旗下的一个懂事，名叫司天季。
　　余得甜问他认不认识司宇，他就说他是司宇的表叔，平时和司宇还算有来往，如果余得甜能答应他，签约成为他们公司的主播，他不但会捧红她，还会为余得甜引见一下司宇，促进她和司宇的感情升温。
　　闻言，余得甜心里几乎要气笑了，不可否认，如果是原主听到这句话，肯定毫不犹豫就答应了。
　　毕竟，这人背靠着男主的家族产业链这座大山，男主又是余得甜喜欢的人，但她是女主大人的腿部挂件啊，即便已经被放养了，但她个注重契约精神的人，又怎么可以随便背着唐芊羽投敌呢？
　　而且这人说自己是司宇的表叔，却连她都不认识，怕是个一表三千里，连和司宇本人都说不上几句话的远房亲戚吧……也不知是哪来的自信，敢来讹她签约公司主播，余得甜想也不想，直接拒绝了他的好意。
　　余得甜的态度还算客气，可即便如此，那人态度也变得不太好了，估计是高高在上惯了，从来没想过自己会被他人拒绝吧……
　　司天季脸色难看地离开了，余得甜本以为，她的生活会恢复往常的忙碌且平静，可她没想到的是，遇到太多好人的她，高估了一些人的道德底线。
　　那天以后，梅阿姨的店开始出事，一开始，有人在店内消费没过多久就开始闹肚子，说她们的食物不干净；有人在她们的汤锅底料中发现了死苍蝇和头发，还诬陷她们使用廉价食材，并汤里添加了让人上瘾的罂|粟头，再加上，余得甜她以色侍人，终于为这家网红店打出来了超高名气……
　　余得甜被黑上热搜，梅阿姨的店也因为食品安全问题被警方调查，她自己被抓进了监狱拘留，仅是半天时间，这里就没什么正常人来了，来的全是一些捕风捉影的闲人，不知道真相，人云亦云，砸她们的招牌，余得甜辛苦几天设计出来的招牌，就这样毁于一旦。
　　但余得甜没有心情心疼自己的心血，她只是觉得很愧疚，如果不是因为她，梅阿姨也就不会被抓到监狱里调查了，因为她们店的汤底真的有点问题，不知道究竟是谁干的，又是在什么时候将她们给害了。
　　余得甜为此很是头疼，一天都没睡好，只想着怎么洗刷梅阿姨的冤屈，就在她一筹莫展准备去求助女主大人之际，她那高挂几天的黑热搜，忽然凭空消失了，梅阿姨店中的事情，也一下子查出和她无关，她是因为生意火爆被同行陷害的。
　　梅阿姨从监狱中归来以后，消沉了五分钟，再次打起斗志，她对余得甜说：“他们想祸害我，我偏不让他们如愿，我要加倍努力，把我的店开出这个市，开到全国去，我要去到一个他们这些臭虫再也无法看到我的高地去。”
　　末了，她问余得甜说：“小余啊，你不用愧疚，阿姨不怪你，就想问你一句，你还愿不愿意跟着阿姨干下去？”
　　余得甜摇摇头，未免梅阿姨误会，她补充道：“我不是不愿意跟着您一起干，只是经历了那么多事情，我累了，想好好考虑一下自己将来的出路。”
　　梅阿姨同意了，拍拍她的肩膀说：“你也不要给自己太多压力了。”
　　余得甜点点头，梅阿姨来不及忙其他的事情，第一时间为她清算这大半个月的薪水，她本来想让梅阿姨随便给一点好了，但是梅阿姨坚持，一口气给了她十五万，全用POS机弄她卡里去了。
　　余得甜拿着这份相当于女主大人开的三倍的工资，心情略为感慨，正式用旅游转换心情为由，和梅阿姨辞职，去度假放松心情了，同时，她也是为了好好思考她和唐芊羽将来的关系。
　　当她在机场内等飞机起飞时，V信响了起来，是有人想添加她的好友。
　　余得甜闲来无事，就点开详情看了眼，她的第一反应是那人的头像和唐芊羽撞了，当即手速快于脑速地点了同意。
　　同意完后，余得甜再次被自己气笑了，唐芊羽又没有删她好友，她们只是很久没有联系了而已，即便是再寻常不过的互道早安。
　　不知道唐芊羽那边什么情况，余得甜主要是有点拉不下脸，但一想到女主大人即便放养她了，也还是有关注她的情况，余得甜的心活络了起来。
　　这时候，那个人发了消息过来，余得甜低头一看，好家伙，这说话的语气，她一看就知道是那个司天季……
　　对方的消息像连珠炮弹一样，连绵不断的发出，余得甜耐心地一一看下来，结果发现了狼人自曝的名场面，自曝完后，就是用各种污言秽语骂她，当即按下长截图，将这些消息发给了梅阿姨。
　　然后，将手机调至静音，打开飞行模式，准备登机，途中，她的脑子里不断闪过那句：“臭婊|子，你做什么假清高，不用我包养你，不也还是找了其他人！”
　　她和唐芊羽之间，一直以来算是包养关系吗？
　　余得甜扪心自问，但心里没有确定答案。
　　毕竟，女主大人的确为她做了很多，余得甜一听那个人嘴臭的话外之音，就知道，事情之所以这么快就能解决，是因为这里面有唐芊羽的手笔，她造成了的麻烦，是唐芊羽悄悄地替她解决了。
　　思及此，余得甜心里暖洋洋的，即将离开之前，她对唐芊羽发了个谢谢。
　　可当她正要进入机舱时，背后传来了熟悉的声音。
　　“甜甜，你要去度假放松，怎么也不带我一个？”
　　余得甜猛地转头，人来人往之间，唐芊羽摘下了自己的墨镜，笑意盎然地看着她，一双浓墨重彩的眼睛里，完全没有隔阂。
　　余得甜觉得，她的心好像破了一角，鲜血飞溅，不能动弹，急需手术。
　　看着余得甜不动了，唐芊羽迈开大长腿，一步步向她走来。
　　走到她面前的时候，唐芊羽又抬起了手，慢悠悠地将遮住她眼睛的墨镜摘了下来。
　　两个人分离近乎一个月时间，在这小小的机舱门前，面对着面，眼看着眼。
　　余得甜的眼睛情不自禁有点酸涩了。
　　就像一只被被丢弃的小宠物忽然找到了家。
　　作者有话说：
　　晋江今天吞评论，我也没办法啦，大家多担待。


第24章 发
　　机梯之上, 余得甜的眼睛红得像只兔子。
　　唐芊羽见状，只是轻轻地揉了揉她的脑袋说：“甜甜，快到起飞时间了, 先进机舱吧。”
　　千言万语变成一声轻嗯, 唐芊羽揽住了她的肩膀，就像是那些矛盾与隔阂未曾发生过一样, 两人肩并肩走到了属于她们的位置上。
　　位置是排在一起的, 余得甜靠窗，唐芊羽靠过道。
　　按照唐芊羽的性格来说，余得甜不愿意相信这是一种命运巧合，此刻霞光满天，她偏头去看窗外，在一片暖橙色里, 目光锁定在唐芊羽脸上。
　　这段时间以来, 她好像瘦了不少, 余得甜这般想着，心里有点愧疚, 索性放松了身体, 一只手放在扶手下面, 心情逐渐变得紧张，还砰砰砰地跳个不行，像极了对老师耍小心机的小朋友。
　　她在紧张等待, 仿佛过了很久，有好像只有一瞬, 一只温暖柔软的手覆上她的手背, 余得甜脊背一紧, 继续看着窗外。
　　此时出发提示音响起, 飞机开始滑行，没一会儿，机舱内的灯黑了，只留下几个昏黄的“圆月”，接下来，飞机开始离地，她的重心完全落到背后的靠椅上，一双脆弱的耳朵也因引擎发动嗡鸣不已，但被唐芊羽那同样柔软纤细的小手抓紧之后，余得甜的心中是平静的。
　　她完全狠下心来，闭上眼睛，感受对方手心的触感和温度，没过一会，飞机平缓地上了天，灯光亮起，余得甜暗暗松了口气，发现飞机在火烧云海中不断前进，一轮圆日硕大无比，是平常难见的景观。
　　唐芊羽忽然小声开口道：“甜甜，衣服准备了多少？南半球正是冬天季节，外面可冷了，没带的话，等下飞机我带你去逛逛。”
　　闻言，余得甜愣了一下，似乎每次发生争执的时候，都是唐芊羽最先服软的，这让她心情十分复杂。
　　唐芊羽看究竟上她哪点了，居然能在她面前一再压制住本性，活成了一个优秀的平凡人……
　　但她没把心里话说出来，只是回她一句“已经托运过去了。”
　　唐芊羽道了声好，两人又恢复那种沉默的氛围，余得甜反倒是不太习惯了，她低头看了眼手机，连上航班WiFi，在短视频平台左刷刷右刷刷，却觉得乏味至极，啥也没看进去，手指停止滑动，面前是一个做菜视频。
　　这是她这段时间最喜欢刷的东西，经过大数据分析，不断给她进行推送，她通过这些视频，慢慢学会了怎么进行食材搭配，替顾客识别一些不能放在一起下锅的食材，但短视频的教学作用也仅限于此了，她还是从前那个一动手就产出黑暗料理的余得甜，半点没变。
　　暗叹一声，她忽然想到梅阿姨遇到的那些麻烦事，余得甜想着，这些事情之所以解决得这么麻溜，肯定有唐芊羽的手笔。
　　她悄悄地看了眼身旁人，发现她也已经通上WiFi，界面停留的位置，是她的V信聊天界面，她出发前发的那个谢谢在这时非常醒目。
　　看完V信聊天界面，唐芊羽转过身来看她，像只狐狸一样唇角轻勾道：“我没有做旅行攻略，甜甜若真想谢谢我的话，就带我一起玩吧。”
　　余得甜心跳又开始不争气，讲真，谁也无法拒绝像唐芊羽这样，一颗心全都系在另一个人身上的人，尤其是她还那么优秀，举手投足之间都在散发着无法忽视的个人魅力。
　　余得甜深吸口气，点点头答应了。
　　唐芊羽顿时笑靥如花，看向她的一双眼睛里蓄满温情。
　　“梅阿姨的事情，是你解决的吗？”余得甜不想色令智昏，主动挑起话题，“怎么解决的，过程很辛苦吧？”
　　余得甜本以为，唐芊羽会回复她一些诸如“不辛苦，举手之劳而已”之类的话，没想到唐芊羽居然真的就对她嗯了一声，表情瞬间委屈下来，让人想摸摸她的脑袋温言细语好生安慰着。
　　她忍住了，并重新解锁了手机，打开和唐芊羽的聊天界面，投入精力打字，也好平缓一下她那不争气的心跳。
　　“在这里说。”余得甜点击发送。
　　唐芊羽也低头看着手机了，两人排排坐着，却默认通过手机进行交流，将安静还给机舱里的其他人。
　　其实有的时候，书面语比口头讲述更为触动人的感官世界。
　　一个人说话时或多或少要用上五感，打字却只要用视觉就够了，当周围环境相对安静之时，那些空出来的精力会在体内游走沉淀，刺激着大脑感官，令人变得更为敏感，思维也跟着活跃起来。
　　唐芊羽一点点诉说她帮忙解决梅阿姨事件的经过。
　　“之前你跟我怄气离家出走，让我的心境不稳，加上恰好那时有一个大项目需要我亲自去完成，我出差出到头昏眼花，凌晨三点后还在处理加急文件，便放松了对你那边情况的关注，没有及时掐死你那个热搜视频，对不起，甜甜，这种事以后不会再发生了。”
　　唐芊羽发完这一段，余得甜有认真在看，她便认真地观察余得甜的表情，一来试探她的接受程度，二来也是把“唐芊羽在意和关心余得甜”这件事摊开说了，好让余得甜知道，她现在做出的每一个行为，都会影响唐芊羽的状态，最后希望余得甜这个不长记性的人，在决定去做一件事情之前，能多多心疼或怜惜一下她。
　　果然，余得甜看着屏幕的眼睛闪了闪，那双眸子如流光溢彩般看向唐芊羽，以口型无声说道：“你现在好些了吗？”
　　唐芊羽轻轻点头。就见余得甜身体一松，低下头重新看向手机屏幕，专注地一点点打字输入，没过多久，消息发来。
　　“你不用和我道歉的，小羽妹妹，”她说，“该是我谢谢你才对，我的社会经验太少了，实在是无法想象外面居然还会有那样的人。”
　　“都是我‘我即世界’，你很好。”余得甜又追加了一段，发出去后，觉得非常不好意思，抬起头羞涩地冲唐芊羽笑了笑，又飞速低下头盯着屏幕去了。
　　唐芊羽的嘴角不自觉微微勾起，形成一个光彩耀人的弧度，黝黑的眼睛跟个天文望远镜里小宇宙似的，似乎有无数无数星辰交相辉映，让从一旁路过的空姐都呆愣了那么一瞬，方才重新捡起得体的服务式微笑，仪态端庄地走了过去。
　　唐芊羽心情很好，白皙干净的拇指敲打在手机上，似乎在打着欢快愉悦的拍子。
　　“你也很好，”她夸余得甜道，夸完人，继续交代事情始末，“我忙完以后，马上就替你解决这个事情了，是不是很厉害？”
　　她在后面加了个眨眼的表情包，余得甜联想了一下，唐芊羽做出这个表情的模样，心里直呼人设崩塌，然后心情极好地笑出了声。
　　唐芊羽见状，疑惑地眨了眨眼，继续盯着她看，从柔软纤细的头发，到隐隐发红的耳廓，还有因为彼此坦诚相待而不知道往哪里看的眼睛，每一个地方都该死的可爱。
　　余得甜的十指无处安放，唐芊羽就盯着它们看，看着看着眼睛暗了。
　　余得甜好像想跟唐芊羽说点什么，又不想在手机里留下证据，她抬起头来，看向唐芊羽话到嘴边时，又在顷刻间忘记了。
　　倒是唐芊羽看向她的眼睛，让她有种自投罗网在劫难逃的错觉，余得甜不禁浑身不舒服地发了会儿抖。
　　“冷了？”唐芊羽关切道。
　　在劫难逃的感觉消失了。
　　余得甜放松下来，听见她如在耳畔呢喃的话语，鬼迷心窍地点了点头。
　　“国内太热，你登机前穿的又少，可能是现在空调吹久了，不太适应冷热交替。”唐芊羽道，边说边把自己的薄款外衣脱了下来，再细心地为余得甜穿好。
　　这个过程里，余得甜像根木头一样任她摆布。
　　唐芊羽为她穿好衣服，又替她整理好了衣服的褶皱，而后，以“休息一下养足精神好玩耍”为由收了她的手机，便端正地做回座位上去了。
　　余得甜打开随身携带的小镜子，看了眼身上的衣服，米色的大衣外套里，她穿着再寻常不过的宽松版夏衣，白色的，除了脖子那块显得有点怪意外，倒也还算凑合。
　　看完自己，她又仗着唐芊羽此刻闭着眼睛，光明正大地将她打量一遍。
　　一头乌黑的头发梳做高马尾，将她优越的五官尽数展现出来，眼睛闭合，更显睫毛又翘又长，鼻梁白皙秀挺，耳朵虽然小巧，却戴上了简约的大环耳环，一点红亮的宝石点缀而下，犹如人心里面的一点朱砂痣……余得甜忍不住眨了眨眼，直到把那点红逼退出去了，方才用目光继续打量对方。
　　不说她的皮肤，单论唐芊羽的下巴和下颔线那块，也是相当赏心悦目的，这人就好像吃啥也不长痘，吃多也不发胖一样，永远没有身体塑形烦恼。
　　余得甜羡慕了那么一会儿，一双眼睛已经飘到了唐芊羽身上，她发现，唐芊羽这人可能有那么点强迫症，外面大热的天，不但穿了外套，还穿了长袖衬衣，并把衬衣的扣子一丝不苟地扣到最上面那颗，只留下半截脖子，将美观整洁强化到极致，再戴上个银丝边眼镜，场景配制个小黑屋，简直是小说里那种外表禁欲斯文，内里疯批的败类活脱脱地展现出来了。
　　这种联想让她心中一颤，余得甜开始憎恨过去的她不务正业，看了很多乱七八糟的东西，现在就完全无法克制脑海中四处发散的思绪。
　　余得甜心中一叹，缩回座位上，也闭上眼睛休息。
　　一开始，她的大脑十分活跃，那些画面怎么也赶不走，后来，她却真的对外界一概不知地睡死过去了，大概因为被熟悉的气息包围环绕着，令她感到安心。
　　唐芊羽中途醒了一次，她看了眼腕上的手表，又偏头看了眼余得甜，她的头微微歪着，面上不太安宁的样子。
　　头脑没有进行任何思考，唐芊羽便伸出了手，将余得甜歪歪的脑袋偏向了她的肩膀，当时的余得甜在睡梦中呓语了两句，便睡得更深沉了，且身体越发偏向于唐芊羽这边，面容也由不安变成舒缓。
　　她们这次的国际航班，是飞往一个下雪的国度，余得甜想看雪山，想被雪橇犬拉着漫山遍野地跑，还想打雪仗、堆雪人，最后瘫在温泉酒店的温泉池子里，泡走一身的疲乏和劳累。
　　余得甜做了个梦，以上这些她都梦到了，这是一次非常开心的假期，最后她躺在温泉池子里，热气散去之时，她看到了一条精致漂亮的大鱼尾，冲她脸上甩落一把温泉水就想溜走，她很生气，就想追过去讨个说法，她成功地抓住了那条漂亮的鱼尾巴，阻止了对方离去。
　　看着在夜色中美人鱼即便看不分明也显得凹凸有致的上半身，余得甜张了张嘴，准备对她进行说教，对方却忽然转过了脸，她还没来得及看清模样，便被那条大尾巴整个缠绕住且滑溜溜地摩擦着了，丝滑的触感让她浑身轻微颤栗着，鱼尾冰凉的温度令她清醒，余得甜浑身一抖，醒过来了。
　　睁眼一看，是唐芊羽抬手在探她的额头，她手传递过来的温度，在空调的加持下，竟然和她梦里美人鱼的尾巴隐隐重合。
　　她自发将唐芊羽的脸带入了不见真面目的人鱼，然后，浑身开始发烫。
　　“甜甜，你的脸怎么这么红？”唐芊羽见她醒了也不慌，反而老神在在地又凑近了她一点，说道，“现在脖子也开始红了。”
　　余得甜简直要无地自容，她想道：“我总不能说，我做了个有点涩情的人外梦，醒来后自动将那张看不清的脸代入了你的。”
　　想想就窒息，余得甜轻咳一声，装模作样道：“没什么，我就是太久没喝水了，有点渴。”
　　唐芊羽为她递上了刚拧开的矿泉水，余得甜接过来，一口气喝了大半，又本能地将水还给唐芊羽。
　　谁知道下一刻，唐芊羽没有将水瓶放回原位，而是当着她的面，重新慢条斯理地将瓶盖拧开了，自己慢慢地喝了起来，期间一双眼睛幽幽盯着她看，眼里的放肆犹如实质。
　　完蛋，她的脸可能烧得更厉害了，估计连带着浑身上下都一起在唐芊羽面前烧成火碳了，丢人。
　　不过算了，谁让她在唐芊羽面前，本来就没什么面子可言呢。
　　作者有话说：
　　倦怠期结束，回来了，晚上九点还有一更。


第25章 感
　　本次航班的目的地是A国, 一个雪景闻名世界的国家，一下飞机，唐芊羽就带余得甜一起去采买冬季衣服, 这人不但自作主张将她裹成一团白色的毛茸茸, 还时常管不着手，非要连着帽子边那圈绒毛一起rua她的脑袋, 搞得她像只被圈养的兔子。
　　买完衣服, 余得甜本想邀请去她订好的民宿一起住下，理由她都想好了，就用那里面空余的房间挺多的，放着也是浪费，不如让给唐芊羽住，就当偿还了她出手帮助解决了梅阿姨那件事。
　　不料话到嘴边还没出口, 便听唐芊羽用再平常不过的语气邀请她说：“甜甜, 我爸妈就住在这个城市, 不知道你愿不愿意陪我一起去看看他们？”
　　得，她知道了, 真正的豪门子女, 不论走到哪里, 都会有个专属住所，她也不用再开口了……
　　“他们住的地方风景还是不错的，还背靠着本地最负盛名的大雪山, 滑雪设施之类都是顶顶的好，如果你不会滑雪, 我也可以教你……”说到这, 唐芊羽看着她笑了笑。
　　余得甜已经被震惊得无话可说了, 只能扶额说：“带路吧, 我陪你去看看伯父伯母。”
　　唐芊羽轻嗯一声，边领着余得甜往机场外走去，边打电话呼叫专人接车。
　　余得甜在一旁听着，接电话的人，唐芊羽叫他福伯，操着一口还算地道的国语，先是日常地问候了唐芊羽的身体健康，听到唐芊羽来到这里以后，用很激动的语气说要告诉她爸妈她来了，被唐芊羽拒绝后，又问要不要派人接她，唐芊羽应了一声，指定好地点就挂了电话。
　　余得甜边听她说话，边看着两人身上相当于情侣外套的黑白毛茸茸，最后目光落到彼此紧紧相牵的手上，又兀自开始了思考人生。
　　她想到了这段时间以来发生的事情，想到了她和唐芊羽签订的一纸契约，既然她们都差不多把事情给说开了，这玩意便也没有存在的必要了吧？
　　不然她总会有种自己被唐芊羽包养着的错觉，这是一种冷冰冰的金钱关系，不利于两人间的感情健康发展。
　　但是她该怎么和唐芊羽开口提这个事情比较好呢？
　　余得甜心中想了很多个法子，始终不太满意，这时，唐芊羽挂了电话看向她，见她一脸凝重地考虑着什么的模样，唐芊羽淡淡地开口道：“甜甜，你在想什么？”
　　或许这声音温柔得足以安抚人心，也许是习惯了在唐芊羽面前有问必答，余得甜说出了她的烦恼。
　　唐芊羽听完，莞尔一笑道：“你若不想这样进行下去，那个荒诞的契约就此作罢也好。”
　　闻言，余得甜先是愣了一下，随即喜上眉梢，哦耶一声，高兴地张开双臂挂到她身上去，对着她的脸亲了一口。
　　唐芊羽轻易稳住了身形，双手自然放在她的后腰心，替她分担一点重量。
　　过往的行人来去匆匆，偶尔好奇地看她们一眼，便嘴角弯弯心情很好地继续赶路。
　　唐芊羽拍了拍余得甜的后背道：“我们先出去吧。”
　　余得甜道了声好，不好意思地从她身上下来，但她破天荒的什么都没有说也没有想，只是心情平静地放任两人间这种奇妙的关系继续发酵。
　　人生在世太多事情不能称心如意，但在和唐芊羽相关的这件小事上，余得甜想随心所欲，想顺其自然。
　　一出机场，余得甜便看见一辆低调奢华的黑色轿车听在不远处，车边有个两鬓斑白的男人安静站着，一脸慈祥背影却挺得笔直，冲淡了旁人对他年纪的认知，唐芊羽拉着余得甜走到那人面前，与他叙旧，又将余得甜介绍给他。
　　面对这位福伯越发慈爱的目光，余得甜感到十分不好意思，她莫名有种是在跟新婚妻子回老家见亲戚的错觉，虽然她已经见过唐父唐母了……
　　将心思压下，打开车门上去，闭上眼睛往靠背一躺，睁开眼时就到了唐芊羽家里，唐父唐母已经上班去了。
　　据唐芊羽说，她也没怎么来过这里，如果余得甜想到处逛逛的话，她就让福伯领着她们两个走一圈，熟悉一下这里的环境，余得甜欣然同意。
　　在福伯的带领下，两人绕着唐家庄园走了一圈，就这一圈，还差点要了余得甜半条老命，最终她什么风景也没记住，只记得唐芊羽试探性想牵她手的小心翼翼，以及困倦后被唐芊羽背在身后那种无与伦比的安全感。
　　余得甜不知道她是怎么睡下的，醒来后开启手机一看，又是新的一天了，身上并没有什么难闻的味道或不舒服的地方，想来是唐芊羽趁她睡着的时候，替她洗了澡换了衣服。
　　她努力去想昨天发生的事情，一点断断续续的回忆涌现出来，她应该是在半梦半醒之际，被唐芊羽搀扶不断往前走去。
　　唐芊羽还会凑近她的耳畔，轻言细语地将每一个名景描述给她，那声音传到余得甜耳朵里又酥又麻，就跟磁生电一样，电得她浑身软绵绵的，使不上半点力气，全程由唐芊羽摆布着，途中她会问余得甜的意见，像什么“喜欢这里吗？不喜欢我们就去下一个地方……”之类的话，余得甜像志异小说中那些被狐狸勾了魂的凡人，除了肯定的回答便啥也不记得了。
　　色令智昏就是这样。
　　余得甜正想着，外面有人敲门说话，还是唐芊羽，对方问她醒了没有，她爸妈已经回来了，问她要不要下去和唐父唐母一起吃顿午饭。
　　余得甜同意了，她将一切蠢蠢欲动的小心思再次尘封起来，飞速调整好状态，冬天气候干燥，余得甜还特意涂了润唇膏，让嘴唇保持着果冻那种Q弹感，她对镜啵了一声，再三确认眼底没有黑眼圈，皮肤状态良好后，在唐芊羽的声音第二次小声传来时，她开心道：“来了。”
　　门被打开，唐芊羽一身居家常服，将她欣长的身姿展现得淋漓尽致，余得甜忍不住仔细观察起唐芊羽来，与此同时，唐芊羽也在观察着余得甜，每一寸肌肤她都观察得十分仔细。
　　然后，她眼睛渐渐暗了下来，余得甜则是屏住呼吸过度，导致她觉得胸腔位置十分难受，一张脸涨的通红，也不知究竟是憋气憋的，还是被唐芊羽看羞的。
　　她的咳嗽声逐渐大了起来，唐芊羽无奈地看她一眼，走到她跟前，替她通顺了这口气。
　　“怎么这么不小心？”唐芊羽轻声道。
　　余得甜说不出话来，只能保持沉默，打定主意当一个安静的美女，让唐芊羽帮她顺了气，还让唐芊羽牵着她的手下了楼。
　　唐家在这里的家比国内的大了十几倍不止，这还是余得甜不知道唐家的资产包括背靠的那座名胜大山的情况下。
　　下楼见了唐父唐母，又是一番殷勤问候，不过和上次相比起来，心情是不一样的，假戏真做以后，余得甜对她们的关心主动真挚了许多，不再随波逐流。
　　如果说，她上次面对唐芊羽爸妈，是为了自保被迫打仗，那么这次，就是为了在他们那里留下一个好印象而主动出击，余得甜很清楚这一点，唐芊羽也略有感觉，所以整个吃饭时间里，她的嘴角都是微微上扬的。
　　吃完饭，唐父唐母要午休，离去前问她要不要去山上滑雪，他们告诉余得甜说，不会不要紧，唐芊羽会教她的，余得甜想象着那种场景，心里害怕的同时，又有那么一点期待，便点头同意了。
　　毕竟，女主大人存在本身，就能给予她莫大的安全感。
　　出了门，福伯已经贴心地为两人准备好一切雪上器具，有雪山滑板，有溜冰鞋，都放在一辆硕大的雪橇车上，拉着那车的“勇士”，是六只威风凛凛的雪橇犬，以及一个应急医药箱。
　　唐芊羽牵起余得甜的手，和她一起走到那六只吐舌摇尾的大狗狗面前，便带余得甜认狗联系感情，边给予它们一些爱的摸摸头。
　　一开始，是唐芊羽引领余得甜rua狗头，可等到余得甜上手并和六个大家伙亲亲密密以后，唐芊羽开始闹别扭了，程度很轻那种，就是看风景也不看余得甜而已，但被她察觉到了。
　　余得甜有点开心，开心化作了她心里的一滩蜜糖，又甜又黏。
　　她看着闹别扭的唐芊羽，忽然福至心灵一般抬起手来？
　　余得甜紧张得悄悄咽口水，再三做好心里准备，她才将抬起的那一只手放到了唐芊羽发顶，接下来，她又想着反正做都做了，不如一口气进行到底，遂胆大包天地rua起了女主大人的头发。
　　第一下是胆大包天，第二下就是逐渐上瘾了，没来得及摸第三下，手已经被唐芊羽抓住了。
　　唐芊羽将她拉到雪橇车上做好，并替她拴好安全带，大狗子门跟狼一样呼号几下，人来疯地载着她们一路往山上跑去。
　　六只狗子一起狂奔的速度太快了，快得余得甜看不清周围环境，只觉得黑与白斑驳地混杂在一起，难以分辨究竟哪里是乌黑枯树，哪里是皑皑白雪。
　　若非唐芊羽的手一直抓住了她，余得甜可能会害怕得放声尖叫，没过一会时间，余得甜产生了失重感，是狗子们开始上山了。
　　上山很费力气，速度慢了下来，余得甜安下心来。
　　“甜甜你看，又开始下雪了。”唐芊羽说。
　　在唐芊羽的提醒下，她睁开眼睛去看周围的景色。
　　在这一片苍白的世界里，余得甜不大能看到哪里才是尽头。山脚下的树有人打理，不会被白雪覆盖，山上就没那么讲究了，树上挂满了白雪，漂亮得像个艺术品，令人赏心悦目。
　　“好看吗？”唐芊羽盯着她的侧脸问道，目光十分温柔。
　　余得甜也放轻了声音回她说：“好看。”
　　唐芊羽就不说话了，狗子们很聪明地放慢了速度，天色灰白，这漫天飞雪里，余得甜在看四周风景，唐芊羽就在看余得甜，两人脸上都是轻松且惬意的神色。
　　不知不觉到了山顶，余得甜看到一抹白色在远处一闪而过，她几乎要以为自己眼花了，不敢置信地睁大眼睛。
　　她这模样在唐芊羽看来十分可爱，唐芊羽也看到了那东西，便说：“是一只落单的小白兔，也不知是天真浪漫出来看雪，还是屯粮吃完被迫出来觅食。”
　　“这样啊，如果是后者，那它好可怜。”余得甜说。
　　唐芊羽嗯了一声，又对余得甜说：“狗子们好像饿了，已经在盯着那傻兔子流口水。”
　　余得甜顿时紧张起来，她努力寻找着小白兔的身影，说道：“啊，兔兔好可怜啊，能救它吗？”
　　唐芊羽用力拉着狗的缰绳，对余得甜说她的一套歪理：“可是狗狗们也很可怜啊，兔兔不小心跑到了畩澕狗子面前，只要它奉献自己的一切，狗狗就没那么饿了，这是自然法则，也是助狗为乐。”
　　余得甜总觉得唐芊羽话里有话，但兔子的处境让她更加揪心，余得甜在脑子里勾勒出一只瑟瑟发抖的小白兔，难受地说：“那兔兔不是太可怜了吗？”
　　唐芊羽叹了口气，摇摇头说：“甜甜我问你，假设夜里大雪纷飞，这山上只有一只兔子，我们又只有一只雪橇犬的话，你会怎么做呢？”
　　她说的这话像挖坑似的，说完不再开口，将时间留给了余得甜，无声地逼她做出选择。
　　此刻的唐芊羽面色淡淡，拉着缰绳的手用力很大，勒得指节发白，心里却是兴奋的，她想逼余得甜做出一个选择的心十分强烈，强烈到无惧后果。
　　大概是余得甜这段时间以来，给她的东西实在是太多，导致她欣喜若狂，以至于变本加厉，关上暗门的锁一下子被撑碎了。
　　她等待这么一个答案，已经太长时间。
　　再等不及了。


第26章 谢
　　余得甜眨了眨眼, 给出唐芊羽她的答案：“那我们带着小兔子一起回家吧，狗狗们再忍一下，等到了家里, 就有很多好吃的了。”
　　闻言, 唐芊羽笑了，余得甜从未变过, 在她的世界里, 从来不会有什么山穷水尽的说法，在她的认知里，大概也没有什么事情是不能忍一时风平浪静的吧……
　　“实在不行，我们可以给福伯他们发送一个位置，打电话让他们来救我们，反正总会有办法的啦, ”余得甜走下雪橇车, 逐步对六只大狗狗进行摸头安慰, 同时对唐芊羽说，“小羽妹妹, 你知道的, 我们又不是一无所有, 身边有很多可以帮助我们走出困难的人，不怕不怕，问题不大。”
　　余得甜说完, 信心大涨，还重新回到唐芊羽身边, 边抬起头来对她粲然一笑, 边抬手拍着唐芊羽的肩膀, 将心里滋生的信心分给她。
　　唐芊羽感受着她手的温度, 无奈地闭上眼。
　　在漆黑冰冷的寒夜里，我只能看到那只雪白的兔子，其余的一切，我都看不到。
　　你说的那些我都懂，但我看不到。
　　只是看着余得甜天真的笑脸，唐芊羽实在是做不出伸手就打笑脸人的事情，便再次做出了让步和妥协。
　　她从雪橇坐下拿出了一个箱子，打开一看，里面是放好的熟猪肉，放满了一个箱子。
　　“我就想吓吓你而已，甜甜你怎么那么好骗，”唐芊羽丢出两块熟肉说，“它们挑嘴，只吃熟肉。”
　　余得甜见状暗暗松了口气，又有点因为唐芊羽的逗弄生气，但很快又在唐芊羽的哄功下原谅她了，只让她去找回那只兔子，两人带回去养完这个冬天，再放它回归大自然。
　　没一会儿时间，唐芊羽抓来了兔子，仔细检查一番那红眼的傻大白兔，发现它并没有受伤，余得甜彻底放下心来，她说兔子杂食，让唐芊羽撕碎一点熟猪肉，再放在大块肉上面看看，这兔子会不会吃。
　　对她的要求，唐芊羽自然是同意的，啥也不想就动手照做以后，又反手拿出滑雪板问余得甜说：“甜甜你想玩滑雪吗？不会的话我可以手把手教你，我滑雪还是挺厉害的。”
　　余得甜看着那高山滑板，她知道自己的斤两，不但心里有点害怕，身体上的表现也十分明显，余得甜赔笑道：“我看你玩吧，小羽妹妹。”
　　唐芊羽睨她一眼，也不强求，兀自做好准备，对余得甜说了句：“那甜甜你可就要睁大眼睛看仔细了。”
　　话毕，她以一个极为帅气潇洒的姿势滑行出去，经过一个小坡上时，没了前路，余得甜下意识捂起了嘴，很是为她焦急，只见唐芊羽双手上滑雪杆往下一支，跳跃、回身旋转等动作一气呵成，余得甜看得目不转睛，觉得此刻的唐芊羽像极了雪域里的精灵，在冰天雪地里翩翩起舞，展现出她自由放肆的灵魂，想必她就是去参加世界级的滑雪比赛，也能一鼓作气拿到金牌吧。
　　又玩了好一段时间，唐芊羽终于滑回了余得甜身边，她将头盔一摘，冬日的寒风吹拂起几缕碎发，面颊有些淡色的薄红，眼睛却是坚毅明亮的。
　　唐芊羽冲余得甜眨眨眼说：“好看吗？”
　　“好看。”余得甜rua了把那只大白兔，如实说道。
　　“你要不要试试？”唐芊羽走到她身边，拿出另一套装备来。
　　余得甜低头看了眼装备，又看向远方的皑皑白雪，还是不太敢。
　　“不用了，你玩吧，我不会，我太废了。”余得甜说着，有点失落，人的身体四肢是否拥有运动天赋，都是能感觉出来的，而她的身体细胞里，并没有这样的渴望和叫嚣，大概她生来便只适合当条安逸的咸鱼。
　　“我教你，有我呢，怕什么？”唐芊羽坚持，她说，“想做到我这样的水平，对现在的你来说，的确很难，但我还是希望你能去尝试一下，我希望将来能和你一起在雪地里自由玩儿，就当做是为了我去试一试，好不好？”
　　她这话说得真挚又可怜，余得甜听着就脸红，她不太敢看唐芊羽的眼睛，低下头去看滑雪装备，呐呐说道：“这玩意要怎么穿上呀！我之前没太看得清楚。”
　　鼓起勇气说完这段话，余得甜偏过头去，看啥都不敢看唐芊羽。
　　唐芊羽轻笑一声：“我来帮你就好，不过甜甜你也要尽量记住我的步骤。”
　　余得甜嗯了一声，任唐芊羽像打扮玩偶一样给她带上各种东西和护具，唐芊羽边替她将东西带上，还附带进行解释说明。
　　最后，唐芊羽说了什么，她是没太记住，只记得对方的声音听起来耳朵会怀孕，过后还如余音绕梁，怎么也忘不掉。
　　唐芊羽替她从下到上捣鼓好所有装备，带上头盔那一刻，唐芊羽替她将耳边的碎发绕到耳后，末了，还上手捏了捏她一边耳垂。
　　保护头盔罩下，余得甜仿佛愣在原地，一动不动。
　　“甜甜，走起来。”唐芊羽说。
　　余得甜照做了，她艰难地尝试控制滑板往前行进，唐芊羽就在她身侧护着，余得甜想到这里，没那么怕了，便在唐芊羽的教导下，一步步往前滑去。
　　雪橇犬们很有灵性，见她们逐渐远去，也拉着空荡荡的雪橇车跟上她们。
　　她们滑雪的地方都相对平缓，唐芊羽是个理论实践双在行的好老师，在她的进行指导下，余得甜逐渐上手了，她的心里有了更多的自信，对一些刚开始不敢玩的花样，也变成跃跃欲试。
　　最后，她让唐芊羽彻底放手，让她自己来试试看能不能行，唐芊羽有点迟疑，又架不住她十分坚持，放了手还在一旁紧张盯着，仿佛余得甜不是在滑雪，而是在进行什么随时会发生爆炸的危险实验。
　　余得甜见状，好笑地告诉她说：“小羽妹妹，想练习独自滑雪的人是我，你可以不用那么紧张。”
　　唐芊羽：“就是因为滑雪的人是你，我怎么可能不紧张，别分心，注意控制好滑雪杆保持身体平衡。”
　　这小嘴甜得像是抹了蜜，余得甜想着，心里也有点甜味滋生了，然后，她就因为得意忘形，差点儿摔倒在了雪地上，是唐芊羽扶住了她。
　　人保持着一个要掉不掉的姿势，十分难受，唐芊羽一开始还能稳稳当当地扶着她，在余得甜因为紧张几度喘气，那气息全都呼到唐芊羽脖子边缘以后，她也有点手抖了，偏偏余得甜还在为了保持身体平衡到处乱抓。
　　唐芊羽一阵缓神，两人就紧贴着一起倒在了雪地上，落地之前，唐芊羽尽量将她护住了，两人在雪地里面对面抱作一团，唐芊羽在下，余得甜在上，身体曲线紧紧贴合在一起，余得甜能听到如雷似鼓的心跳声，只是不知道这心跳声究竟是她的，还是唐芊羽的。
　　余得甜就连狗子的声音都听不到了，安静在一片洁白的世界里蔓延，只有唐芊羽身上淡雅的馨香气息仿佛无孔不入，将她整个人尽数包围起来。
　　她放大的脸令人无法呼吸，她的呼吸轻轻扑打在余得甜鼻翼，眼睛黑沉又明亮。
　　唐芊羽想亲她，又在克制着。
　　余得甜的脑子里莫名浮现了那么个想法。
　　这让她心头一颤，身体也有点轻微颤栗，余得甜想闭上眼睛，又不想闭上眼睛，那样会显得她在逃避一样。
　　余得甜不想这样下去了，她想，我不能一直被唐芊羽推着走，至少，某些时候也该遵循一下自己心里真正的想法。
　　比如这时候，唐芊羽想亲她，美色当前，她难道就不想亲唐芊羽了吗？余得甜自认没那个定力，她只是习惯性当她的怂包而已。
　　想到这，余得甜双手攀上唐芊羽的脖子，一点点地低下了头，在触碰到她柔软的唇瓣时，余得甜又有点瑟缩，最后她索性闭上眼睛，将这场放肆进行到底。
　　一开始，是余得甜抱着唐芊羽亲，到最后，情况逆转，不知道唐芊羽怎么操作的，变成她在上，余得甜在下。
　　余得甜背靠着软绵绵的雪地，没有感觉到多少寒意，或许是唐芊羽替她带上了连衣帽子，或许是她心头火热，驱散了周围的寒意。
　　不知过了多久，一吻完毕，两人一起躺在雪地上，余得甜抬手触摸自己的唇，脑子里一片混沌，只剩下了方才彼此搅浑在一起的滋滋水声……
　　余得甜觉得她身上仿佛有什么东西断裂开来，正在释放出一只陌生的野马，不知是何品种，时刻有着脱缰失控的危险。
　　她叹了口气，心想着随便吧，怎样都好，改变自我也不一定全是坏事，恰恰相反，正因为她的过去已经足够怯弱胆小，拥有了这匹野马以后，说不定反而能跑到更加广阔的世界去。
　　她缺少的拼劲，将由野马补全。
　　想到这，余得甜偷偷笑了起来，身边的唐芊羽爬起来了，并对余得甜伸出援助之手。
　　“甜甜，站起来。”她说。
　　余得甜应了声好，手刚一伸出去，便被唐芊羽从雪地上拽起来了。
　　唐芊羽力气确实挺大的，余得甜心里想着，心态发生改变以后，她简直每一刻都能发现唐芊羽的优点。
　　想着想着，余得甜又忍不住笑了起来。
　　听见她笑，唐芊羽的唇角也微微勾起，严寒的天气早已将两人脸红心跳的痕迹消去，让她们不用担心回去以后不好意思面见唐父唐母。
　　“甜甜，跑起来，我们该下山了，”唐芊羽下达了最后一个指令。
　　余得甜就问唐芊羽说：“就这样下山，你敢吗？”
　　因为一次漫长的亲吻变得软绵绵的声音里，带了点挑衅的味道。
　　“怎么不敢？”唐芊羽说，“你要回雪橇车上吗？让大明它们载你下去。”
　　听到狗的名字，余得甜心头一乐，她说：“你家狗狗名字真接地气，那是不是还有二明三明四明五明六明呀？”
　　唐芊羽看着她，心情很好：“嗯，不过甜甜你说错了一点，大明二明三明四明五明六明它们，是咱们家的狗才对。”
　　余得甜再度被她一席话暴击，马力全开的女主大人简直让人招架不住。
　　她支支吾吾了半天，只哼唧出来一声：“肚子饿了，回去吧。”
　　“好。”唐芊羽也乐得由着她。
　　下山途中，两人选了一条相对平缓的山路，余得甜又可以欣赏唐芊羽滑雪的英姿，或许是有意识让余得甜见识一番，唐芊羽这回上演了一场花样滑雪，各种优美的姿态让她目不转睛，已经放弃了对狗子们的控制，好在狗子们经过了严格训练，有着超前的自我管理意识，即便余得甜不管它们，它们也能在雪地上拉着雪橇车稳定前进。
　　唐芊羽展示完她会的所有滑雪花样，在余得甜的鼓掌下拿起挂在脖子上的口哨一吹，狗子们放慢了行进速度，唐芊羽悠哉悠哉滑行到雪橇车前，止住了还在前进的车子。
　　她冲余得甜笑说：“甜甜，我累了，让我保存点体力，和你一起坐这雪橇车下山吧。”
　　语气里，有那么点撒娇的意思，这让余得甜完全无法招架，只能好好好应着，为她打开车门等着。
　　狗子们坐在雪地上吐着舌头，不清楚是累着了还是兴奋起来了，唐芊羽挤进雪橇车里，和余得甜排排坐着，两人靠得很近，在这大冷天里，唐芊羽牵住了余得甜的手。
　　她的手因为滑雪运动变得很热，这热度传导到余得甜那边，几乎要把她的心也给一起点燃了似的。
　　“在回去之前，我们去瀑布那里看看好不好？”唐芊羽问她。
　　余得甜自然说好，唐芊羽驱着六只明前行。
　　即便是在冬天，也封不了不断从高处飞流直下的流水，这让瀑布成为这里唯一一处还有绿色植物存在的地方。
　　余得甜站在瀑布下的水潭边上，只觉得在一片苍白的世界里，突兀存在的绿色生机盎然，她忽然想到了唐芊羽说过她去过地狱的话，有了点感悟想说给她听。
　　唐芊羽在扔肉喂狗，大白兔经过一番心理挣扎，动着两只长耳朵，做贼心虚一般吃起了唐芊羽撕下的碎肉。
　　余得甜看着这一切，叫了声唐芊羽的名字，她说：“小羽妹妹。”
　　唐芊羽转过头来看她，眼睛和面容都是温和安然的。
　　“只要你永远不放弃前进的脚步，即便是在冰天雪地里，也能像这奔流不息的瀑布流水一样，拥有与周围环境截然不同的风景。”余得甜说完，示意唐芊羽去看那瀑布，以及周围顽强生长的绿植。
　　她这么一说，唐芊羽就真的去看了她指出来的事物，然后，她走到余得甜身边，也告诉了她一席话。
　　“瀑布是活的，它不但有源源不断的活水从各个地方汇聚而来，还有上天赐予的绝佳地势，还有你我驻足欣赏它的美好，可以说是天时地利人和一个不缺，才有了这么一片风景优美的绿色。”
　　她说完，眼睛一眨不眨地盯着余得甜看。
　　余得甜好像有点明白她的意思，她轻轻地嗯了一声，略为忐忑地等待唐芊羽继续说下去。
　　“落入地狱里的我，是一潭死水，没有天时地利，也没有人和，只能被慢慢冻住，直到变成一块与那里同化的寒冰。”
　　余得甜听得揪心，她确实考虑得太少了，唐芊羽见识了很多东西，而她只是个大学一毕业就家里蹲的米虫而已，并不能理解她经历过的一切。
　　她还是没有资格开口说话，余得甜这样想着，心情被唐芊羽所感染，变得低落了。
　　见状，唐芊羽迅速收起那些不好的情绪，她变成余得甜习惯的模样，摸了摸她的脑袋说：“甜甜，你知道吗？你就是那个降临我身边，重新赋予我前进动力的人和。”
　　余得甜被她一席话夸得脸红，她说自己哪有唐芊羽说得那么好。
　　唐芊羽就说有啊，并举例说明她从前怎么怎么惨，现在遇到了她以后，就是再也没有想起过那些事情了。
　　余得甜听完她说的话，心里美滋滋的，有一种她也是被人需要着的满足感，整个人高兴得浑身发散粉红泡泡，其他事情就这样被唐芊羽蒙混过去了。
　　今天的游玩就这样结束了，两人都饿得肚子咕咕叫，只想回家好好地洗个澡吃个饭并睡一觉。
　　回家以后，两人将大白兔和六只明交给福伯去照顾，便分头去洗澡了。
　　科技改变生活，屋子里通了地热，余得甜处理完一切，只穿了件短袖，就坐到饭桌边上等吃的，一看墙上的电子钟，已经是下午五点多了，唐父唐母还是没有回家，唐芊羽搓着头发走了进来，看到她这一派还是夏天的模样，不容置疑地说：“去房间里加一件衣服，不然生病了有你受的。”
　　余得甜嘟囔两句唐芊羽是老妈子，便乖乖上楼加衣服去了。
　　小插曲过去，两人一起吃完饭，又一起坐在电视机沙发前看电视，看的是体育赛事，播放的刚好是滑雪运动。
　　余得甜看了两下，得出结论，这人滑雪比她强了一千倍一万倍，却比不上唐芊羽滑得好，余得甜边看边打哈欠，为了以后有空能和唐芊羽一起滑雪，她耐着性子坚持到滑雪比赛结束，此时已经到了睡觉时间，唐父唐母终于迟迟归来。
　　对此，唐芊羽只是说，让他们别那么劳累了，事情什么时候做完都可以，看完这一幕，余得甜心想就这？然后用手肘捅了一下唐芊羽，暗示她多说两句关心的话。
　　唐芊羽就干巴巴地落下一句：“你们多注意身体。”
　　在唐父唐母反应过来之前，她就拉着余得甜上楼睡觉去了。
　　余得甜途中想起了原著，小白花女主和她亲生父母之间，其实并没有那么多的隔阂，可到了黑莲花女主这里，就凭她那简单的脑袋，就是真的捉摸不透了。
　　她只能紧紧地牵着唐芊羽的手，将温度传递给她。
　　余得甜发现，在相对温暖的气候环境里，她的体温其实是要高于唐芊羽不少的，面对这种情况，她从不怀疑唐芊羽是不是生病了，毕竟古人说过，美人冰肌玉骨。
　　唐芊羽是个古典审美上的美人，也应该是有冰肌玉骨的。
　　直到第二天一早，余得甜起床时，发现女主大人还躺在她的身边，整个人缩成了一团，没什么安全感的模样，脸色苍白盗汗。
　　余得甜心下一慌，抬手去摸唐芊羽的脑门。
　　唐芊羽脑门很烫，余得甜的手往下，摸到了脸颊边，也是发烫的，唐芊羽的气色却只比过去红润了一点，看不出半点发烧迹象。
　　余得甜没那么慌乱了，她拿起手机，本想给唐父唐母打个电话，又没有他们的联系方式，便退求其次拨打了福伯的V信电话。
　　两人一番手忙脚乱，终于把唐芊羽送去了医院就医，医生为唐芊羽安排好了医疗器械，并告诉他们说，唐芊羽重感冒伴随着发烧不退，等她醒了需要抽血吊针。
　　余得甜送走医生，坐在床边看着唐芊羽，等她醒过来。
　　她有点摸不着头脑，唐芊羽看着挺正常的一个大活人，怎么像只骆驼一样，说病倒就病倒了呢，一点征兆也没有，简直急死个人。
　　又想到昨天饭前发生的事情，她用食指戳着唐芊羽的脸颊，小声抱怨道：“你还知道说我，最后病来如山倒的人却是你，平时也不懂得多注意一下自己的身体。”
　　唐芊羽睁开眼睛时，余得甜坐在床边撑着脸睡着了，她迷迷糊糊中看到那张熟悉的脸，心情变得好了不少。
　　紧接着，不知道想到什么，唐芊羽眼中有恐惧一闪而逝，浑身不太自在地进行挣扎，这种挣扎是无法自控的，就像源于她生命的本能一样。
　　这种挣扎逐渐变大，弄醒了睡得很浅的余得甜。
　　余得甜打了个哈欠，揉揉眼睛，就要看向唐芊羽，她的挣扎就伴随着余得甜的目光一起定住了。
　　“唔，小羽妹妹，你终于醒了，”余得甜一下子清醒过来，差点在原地一蹦三尺高，好歹止住了自己的傻逼行为，她瞬间看到唐芊羽费力伸出被子的手，立马坐下来将那只手抓握住了。
　　生病的唐芊羽十分黏人，还有点小性子，这回唐芊羽终于像个年岁小于她的妹妹，轮到余得甜费尽心思去哄她了。
　　余得甜边哄孩子似的哄着唐芊羽，边按下病床铃声呼唤医生过来。
　　这时候的唐芊羽，让她想到了唐芊羽的微信名，她便就此给唐芊羽起了个外号说：“糖糖怕打针吗？”
　　唐芊羽的身体肉眼可见地抖了一下，一双眼睛可怜巴巴地盯着余得甜看，抓她手的力度也因为害怕变大不少，估计也是烧糊涂不怎么认得人了。
　　余得甜叹了口气，继续哄她说：“可是生病了要打针吃药才能快点好啊，难道糖糖不想快点治好病，陪我出去玩很多好玩的东西吗？”
　　唐芊羽点点头，完了又抓着被子盖住脸，一双大眼睛blingbling地看着她，目光随着她的动作而定，就是要看她的脸，十分执着。
　　余得甜有被她这样可爱到，又软和了语气说：“那等下医生姐姐进来给你抽血化验，还有打针吊水，你都要乖一点好不好？”
　　唐芊羽闻言，又开始害怕了，她的手在微微颤抖着，眼睛里也满是绝望的色彩，抓着她的手力气大到几乎要抓破皮。
　　余得甜忍住手心处传来的痛苦，问她说：“能告诉姐姐，你为什么这么害怕抽血打针吗？”
　　唐芊羽又是摇了摇头，怎么也不肯说。
　　“那能吃药吗？可能有点苦的那种。”余得甜都要无奈了。
　　这次唐芊羽终于点了点头，并放松了一点力度拽着她的手，不断小幅度左右晃动。
　　余得甜觉得她今天可能不太想和人交流，表现得像个患了自闭症的小孩子一样，她绞尽脑汁想了想唐芊羽的意思，试探性说道：“只要姐姐我在，那是不是就不怕吃药？”
　　唐芊羽眨了眨眼睛，脸色也好了不少，表示余得甜这样想是没错的。
　　余得甜都要无奈了，唐芊羽究竟是有多喜欢她啊，才会为她做出那么多的退步和妥协。
　　这样想着的同时，余得甜莫名又想试探一下，唐芊羽这个妥协的边界线，究竟有多宽广？
　　说干就干，余得甜先是想用陪伴来交换唐芊羽愿意打针，没能成功，唐芊羽明显对着这两样东西有心理阴影，对它们十分抗拒。
　　余得甜又拉下老脸，想用一个爱的亲亲去换唐芊羽乖乖打针，唐芊羽的身体依旧表现得很是害怕，但眼睛已经在一动不动地盯着她的嘴巴看了。
　　有戏，余得甜这样想着，迅速凑过去，在唐芊羽脸颊边亲了一口，亲完了问她还怕不怕打针，这次唐芊羽还是点点头，身体的发抖程度却没之前严重了。
　　余得甜只能继续哄着这位祖宗，医生不知道什么时候会到，她要在那之前调整好唐芊羽的心理状态。
　　她的大脑飞速运转，好像只要是关于为唐芊羽好的一切，就能引发她这条咸鱼的思考和行动，就像是早已经走过了磨合期，彻底形成的本能反应。
　　如此来回交涉几番，余得甜不断割地，一点点稳住了唐芊羽那颗不安定的心，等那个女医生姗姗来迟的时候，唐芊羽脸上已经相对平静了，只有那只和余得甜紧紧牵在一起的手在微微颤抖着出卖了她。
　　可惜医生抽血的时候，还是出了点事故，针和小玻璃管扎进去时，唐芊羽能够忍耐，可当殷红的鲜血顺着玻璃管往上流动之时，唐芊羽开始挣扎了起来，并像一头受伤的孤狼一样哀鸣着。
　　余得甜在她表现出更多的攻击力之前，用力地将她抱进怀里，她正要出言好言安慰受伤的唐芊羽，就感觉到脖子与肩膀之间的位置传来一阵剧烈的疼痛。
　　好吧，是唐芊羽咬住了她，疼痛逐渐蔓延开来，余得甜倒吸一口凉气，好歹将自己即将脱口而出的叫声咽下去了。
　　她心中一片骂人的话语传过，最终化为一句无声抱怨：“这小笨蛋绝对是属狗的，这么牙尖嘴利，我肩膀都要没了。”
　　好在在余得甜肩膀真的要没了之前，医生那边也解决了，她知道余得甜被病患伤害了，但是唐芊羽太不配合了，这人不知道是吃了什么长大的，力气大得吓人，和她那张病殃殃的美人脸完全不搭。
　　这短短的几秒时间里，若非余得甜承受住了她大部分力量，那根脆弱的玻璃管就要断裂在她小拇指肚里。
　　医生小心翼翼地收好那管血，捏了一把冷汗看向余得甜，知道她听不懂这里的语言，她便拍了拍余得甜的背后。
　　然后，稍微一抬头，又被唐芊羽在一瞬间变得相当狠戾的眼神吓个半死，保持一个姿势站在那里像块木头。
　　经过那一拍，余得甜也清楚事情解决了，她边小心地给唐芊羽拍背顺气，边告诉她说：“接下来，你该履行答应我的第二件事了，知道吗？”
　　反复说了几次以后，她终于舍得将余得甜放开了，两人分开之际，看到余得甜身上那个血淋淋的印子，她的眼睛又移不开了。
　　余得甜顺着她的目光转脖子，被疼得死去活来，她说：“知道错了了吧？下次还敢不敢这样乱来了？”
　　唐芊羽害怕的摇摇头，估计是长记性了，脸上自责不散。
　　余得甜见不得她这死样子，丢下一句：“知道错了就乖乖服从医生姐姐的安排，你快点打针吃药才能好起来，我也就不用那么为你操心了。”
　　闻言，唐芊羽握拳对医生伸出了手背，这是让她想扎就扎的意思，医生感动极了，动作迅速地给唐芊羽找脉打针吊水。
　　期间，唐芊羽的目光一直停留在余得甜那个血淋淋的伤口上面，针扎进去时，她根本就没有任何反应。


第27章 订
　　余得甜捂着脖子, 本想着去处理一下伤口再回来，免得唐芊羽无心治疗，可在她转身背对唐芊羽之时, 床边进行收尾工作的医生惊呼一声, 紧接着是玻璃器皿落地碎裂的啪嗒声响起。
　　她蓦地回过头去，只见那医生咕噜咕噜地念叨着床上不听话的病人, 病人的目光却始终牢牢锁定在余得甜身上, 像冰天雪地里那只饿死前终于等到猎物落网的孤狼。
　　余得甜呼吸一滞，各种复杂的思绪蜂拥而至，她好像确实是低估了自己对唐芊羽的影响力，说句臭不要脸的话，这个人正在用一种足以让正常人感到窒息的方式爱着她。
　　不可理喻的先后顺序、无法以常理待之的思维模式、病态沉默中的忽然爆发等等，拨开眼前无数层层叠叠的深重迷雾, 余得甜所能看到的唐芊羽, 或许只是个蹲在地上抱住自己的迷途者, 就如同她在漆黑无人的房间里，独自拥抱起自己那般, 可怜不可说。
　　余得甜被震撼得说不出话来, 只能三步并两步走到病床边上, 一只手轻拍她的后背，一只手牵起唐芊羽颤抖的手，和她说了两个字：“我在。”
　　她的手轻柔又温暖, 声音无奈又迁就，唐芊羽心中的风暴慢慢被抚慰平息, 整个人尽数靠在余得甜怀里, 看起来像个脆弱易碎的花瓶。
　　余得甜闭上眼睛, 她忽然觉得自己这辈子都离不开唐芊羽了, 失去自由人的选择权力，和一个人终生绑定在一起，这是一件很可怕的事情。
　　如果，她从不曾为唐芊羽心动过的话，所幸她已经为唐芊羽心动了，这件看起来很可怕的事情，也就顺理成章地成为了一个甜蜜的负担，会让她有压力，更多的却是感到幸福。
　　唐芊羽彻底被安抚下来，她抓住了唐芊羽的肩膀，将两个人的距离分开一点，察觉到她身体在一瞬间变得十分紧绷，余得甜用上了从未有过的速度转身坐在唐芊羽的病床边上，并准确无误地牵起了她的手。
　　余得甜去看唐芊羽的脸色，见唐芊羽还是不怎么高兴的样子，她忽然福至心灵地凑了过去，给了唐芊羽一个纤柔如落羽的吻。
　　这个吻转瞬即过，快得人反应不过来，余得甜的心跳却蹦跶得更厉害了，像极了骤然为喜欢的宝物血气上脑，又迅速心虚胆怯的贼人。
　　玻璃相碰的声音再次响起，余得甜将头低得极低，那只手却不肯放弃地和唐芊羽的手紧紧牵在一起，沉默再度在病房里蔓延开来。
　　抽血的事情到头来功亏一篑，这让医生十分烦恼，收拾好跌落的器皿放在桌上，医生小姐双手叉腰看向床上床边黏在一起的两个人，失语片刻，松软下来道：“或许病人还没做好准备，这一项目拖延到明天进行，余小姐，待会儿你跟我走，去处理一下伤口吧。”
　　余得甜正要答应，却没能挣脱唐芊羽的手，她本想像哄小孩那样让唐芊羽放手，但一看到对方受伤的眼神便心软了。
　　“医生小姐，给我拿点药水、棉签还有绷带过来就好，麻烦你了，谢谢。”余得甜边为唐芊羽抚背边说。
　　医生应声离去后，唐芊羽终于主动了点，至少不像先前那样不敢见人了，她将余得甜揽入怀中，目光一眨不眨地盯着她的伤口看，眼里的心疼和后悔犹如实质，一只手停留在半空中，想碰又不敢碰。
　　余得甜顺着她的目光转了一圈，耸耸肩，故作轻松道：“没事，不疼，等下你给我上药我就原谅你了。”
　　唐芊羽嗯了一声，两人间氛围有点沉闷，好在那医生小姐拿药回来了。
　　她将托盘放桌子上，正要叫余得甜到一边上药，唐芊羽已经眼疾手快地拿起了那根棉签，即将拧开碘伏水。
　　医生气急败坏地喂了一声，余得甜抬起手，示意医生说没事，让唐芊羽造作吧，至少她这会儿的精神看起来好了不少，估计是知道错了，心里还不知道怎么后悔呢，怎么舍得把这种将功折罪的大好时机让给别人。
　　余得甜对唐芊羽的认识是有一定准确性的，可以说在她自己也没注意到的时候，她就已经很能体会唐芊羽的心路历程了。
　　就好像她曾经有很漫长的时间去了解过唐芊羽一样。
　　唐芊羽给她上药的时候很小心，余得甜整个过程都没有感觉到疼，她甚至还有闲暇时间去欣赏女主大人的美貌，心里起了那么点逗弄对方的心思，简直是胆大包天。
　　她逗弄对方的方式是倒吸一口凉气，假装出很痛苦的表情，这让唐芊羽拿着棉签的手一抖，差点就要戳上那伤口。
　　好歹将力道刹住了，唐芊羽将棉签放回托盘里，旋即固执地盯着余得甜的脸看，还伸手摸畩澕了上去，看到那丁香一般的唇，又凑近猛地啄了一口。
　　余得甜被她摸得痒痒，连连叫唤着“不要”“别闹”“上药呢”……
　　医生小姐已经被冷冰冰的狗粮撑死在一边。
　　为了挽救自己脆弱的心脏，确定唐芊羽上药完毕，她抓过托盘上的绷带，递过去说：“你给她缠上这个吧，免得伤口暴露在空气中太久，药效挥发完，伤口又感染了。”
　　唐芊羽这次听话多了，拿过绷带就替余得甜绕好了，一圈一圈，她缠绕得很是认真，动作也非常轻柔。
　　医生小姐在一旁看着，感觉她的烧估计退去不少了，啧啧称奇地想着，惊吓居然还有提神醒脑的效果。
　　没过多久，唐芊羽就处理好了余得甜的伤口，那动作专业得医生小姐都挑不出毛病来，只能苦口婆心地劝说她不想打针的话，至少把开好的药吃了。
　　面对唐芊羽这样不听话的病人，她目前主要能做的，还是叮嘱余得甜照顾好唐芊羽，尽量提醒她遵从医嘱。
　　她算是看出来了，眼前这脾气很怪的病人，只有她的爱人能劝的动，别人再费劲劝说，也是听完就忘的耳边风，或者说，对方根本就不会在意她说过什么，有多用心良苦。
　　想到这，医生小姐忍不住叹了口气，待唐芊羽在余得甜的注视下吃完药，动作麻利收起托盘，轻手轻脚地退了出去，还十分贴心地替二人关好门，将独立空间留给这对神奇的小情侣。
　　唐芊羽吃完药后，精神不支地睡了一觉，在此期间，余得甜一直很小心地关注着她的面部表情，生怕她有什么不舒服的。
　　她其实也挺困的，却一直撑着，只有在困得不行了的时候，会抬头看看墙壁上的电子钟，细数着唐芊羽睡了多长时间。
　　等唐芊羽再次醒来之时，烧已经退了大半，也想起了自己做过的混账事，她将余得甜拉到自己身边做好，目光一直盯着绷带之下的伤口看。
　　余得甜有心调侃她，就很夸张地说：“狗咬的，已经不碍事了，倒是你，快点把病治好，我不想呆在国外，我出国以后怪倒霉的，想回家了。”
　　唐芊羽动作一顿，收回目光，低声道：“好，我们早点回去。”
　　余得甜点头，眨着一只眼看她，瞎扯道：“嗯嗯，早点回去，吸吸祖国的祥瑞之气，净化掉我们这一身的霉气，小羽妹妹，你说，我们之所以遇到那么多乱七八糟的事情，是不是因为我们当初决定出远门的时候，没挑选好适合的黄道吉日啊？”
　　唐芊羽端正坐姿，保持微笑。
　　“啊哈~”余得甜瞎扯完，忍不住睡眼朦胧地伸了个懒腰，身体往床上倒去，没骨没皮一样瘫在唐芊羽身上，双手反向反锁，够到唐芊羽脖子后面，牵引得她那处肌肤突兀地一阵跳动，如同触碰到了对方的心脏一样。
　　与此同时，随着两人距离的瞬间拉近，余得甜鼻翼间也不可避免地闻到了她身上好闻得令人贪恋的味道。
　　余得甜唇角一勾，放松心情懒洋洋地说：“小羽妹妹，等下有勇气吊针抽血化验吗？”
　　她能感觉得到，说出这句话的时候，唐芊羽的身体忽然紧绷起来，又或者她只是单纯因为不习惯余得甜的忽然靠近罢了。
　　不管怎么说，余得甜都想试试看，至少她身为唐芊羽的女朋友，要去了解她，她的好，她的坏，她的伤痛，余得甜都想知道。
　　她甚至想靠自己的力量去帮唐芊羽过了这些坎儿，让她真的放下那些阴暗不堪的过去，正视现在，拥抱未来。
　　余得甜正沉浸在唐芊羽走出伤痛以后的美好幻想里，便听唐芊羽淡淡地说了句：“我可以。”
　　她全身力气一卸，软倒在唐芊羽腿上，脑袋差点磕到另一侧病床边缘。
　　唐芊羽轻轻地扶起她的头，将自己柔软的手心贴上去，好让她快点忘记那种硬碰硬的冲击感。
　　余得甜感受到她的小心思，又是感动又是爱意泛滥地叫了一声小羽妹妹，一颗心都要化成水了。
　　唐芊羽对她也是有求必应，这等无聊的无意识叫唤，居然也能得到应承。
　　余得甜心里偷着乐，又乐此不疲地叫了她几声，唐芊羽也都一一应了，就像奖励刚学会叫唤大人称谓的小孩儿一样。
　　病房里逐渐被粉红泡泡侵占。
　　很快到了该吃午饭的时间，余得甜问唐芊羽想吃什么，唐芊羽摇摇头说没有胃口，而且待会儿她还要让医生抽血进行化验，还是不吃东西比较好。
　　这可把余得甜给心疼坏了，唐芊羽好笑地摸摸她的头，将本就可怜无比的模样展露在余得甜面前，像只大猫一样靠撒娇换取想要的东西。
　　余得甜听着她越发混账的话语，忍着羞耻签订了不少不平等条约，心疼的情绪被一点点磨平，她几乎能看到唐芊羽身后疯狂甩动的大尾巴。
　　她赌气地背过身去，宁可去看相对刺眼的灯，都不愿看唐芊羽那装可怜的可恶模样。
　　另一边，唐芊羽一只手犹在贱嗖嗖地逗弄她玩，挑战她的忍耐底线，另一只手藏在身后止不住微微颤抖着。
　　她到底还是不想告诉余得甜那些东西，想掩饰太平，想蒙混过关。
　　只要她表现得足够恶劣，余得甜就发现不了她的真实情况。
　　唐芊羽这般想着，脸上的笑容并未散去，却莫名落寞了起来。
　　以后总会有机会将一切告诉她的，现在就让她和余得甜享受一番小情侣确定彼此心意之后的热恋期吧，唐芊羽对此很是珍惜，这会成为足以让她铭记一生的美好回忆也说不定？
　　唐芊羽目光悠远地看向窗外，有对喜鹊在枝桠边上你啄我我啄你，喳喳喳地叫个不停，像极了闹别扭后无理取闹的小情侣。
　　作者有话说：
　　改旧文，进行输入完毕，我胡汉三又肥来了。


第28章 阅
　　中午过后, 医生再三确认唐芊羽的精神状态稳定后，果然给她安排了抽血化验。
　　抽取血液期间，余得甜看着唐芊羽, 眉目间的担忧犹如实质, 唐芊羽见了，对她露出一个安抚的笑容。
　　余得甜险些被那笑容晃花了眼, 她轻咳一声, 掩饰性地拉过唐芊羽的手来，不轻不重地抓着。
　　彼此手心的温度，在流转传导间渗出汗来，空气中却没什么汗味，反而因着二人距离极近，能轻而易举嗅出交缠在一起的淡雅馨香, 这是她独自一个人时从来不曾闻到的, 余得甜闭上眼睛, 只觉得心疼越发快了。
　　原来只要心中有意，再细微的东西也会被挖掘出来无限放大, 正如她会陷入唐芊羽的温柔与关怀之中, 直到整个世界都是对方的气息, 夹杂在空气里，在她的一呼一吸之下，无处不在, 安逸得无法离开。
　　医生的抽血管扎入指尖时，唐芊羽眉头一紧, 呼吸一重, 又在下一秒后微微侧过一边, 她看向了余得甜的眉目间, 目光无声描摹着那里的轮廓，眼睛里的光逐渐温柔起来，嘴角也在她不知不觉中微微勾起。
　　眼看着病人十分配合，医生小姐紧绷着的身体放松下来，熟练地抽取了一定数量的鲜血过后，面带微笑地交代了接下来的事情，便退出病房，将这里的空间留给这一对璧人。
　　余得甜将唐芊羽扶上床，发现她的背后已经湿透，心中略为不是滋味，发散到四肢百骸，人都变得颓废了点，不大爱说话了。
　　她觉得自己有必要和唐芊羽好好地聊一聊，但看着唐芊羽眼中一闪而逝的抗拒，与伪装转换的逃避，她又什么话都说不出来了。
　　唐芊羽拍了拍身下的床铺，声音几乎像是从鼻子里哼出来似的：“来，甜甜，陪我睡上一觉，好不好？”
　　余得甜睨她一眼，似乎望见丝丝缕缕的小心翼翼，心中又酸涩又软绵绵地叹息一声：“好吧。”
　　她侧身躺下，背对着唐芊羽，不太想让她看到自己脖子上的伤口，但唐芊羽是什么眼睛，透过一层洁白的绷带，她都能想象出那种鲜血淋漓的场景。
　　淡淡的疼痛在心中弥漫，唐芊羽深吸口气，闭上眼睛，倏然靠了过来。
　　余得甜浑身一抖，细微的吐息喷薄在她的脖颈边上，一双纤细的手有力地箍在她腰间，彼此的气息交织在一起，这让余得甜逐渐放松下来。
　　待她完全适应这个拥抱以后，却发现身后人身体微微颤抖着，她忽然忽然觉得自己如同小时候黑夜中的那只等身小熊，伴随着害怕又迷茫的主人，度过无数个难熬的暗夜，而非在黑暗中逐渐崩溃到死去。
　　余得甜放松了身体，整个人软绵绵地靠着唐芊羽，谁也没有开口说话。
　　据说困境之下，在沉默中爆发的人心里有无数喧嚣杂音，这时候外界再有动静，很可能会成为压垮大山的最后一根稻草。
　　她知道，这时候的唐芊羽需要安静一下。
　　直到唐芊羽自己维持好了平衡，愿意对她开口的时候，就是那个解决问题的最佳时机，因为那时候的唐芊羽心里必然憋着一股气，主动开口的可能性会大上许多。
　　余得甜要做的，就是清空自己心里的杂念，既为倾诉和沟通保持头脑清明，又要做好承担被对方言论轰炸的心理准备。
　　一秒、两秒、三秒……时间一点点流逝着，余得甜没有等来唐芊羽对她倾诉过去，唐芊羽就这么抱着她睡着了。
　　浅浅的呼吸扑打在绷带之外的皮肤上，痒痒的，余得甜眼睛闭上睁开又闭上，决定顺其自然。
　　为了让唐芊羽治个病，今儿她折腾了好长时间，身累心也累，饶是余得甜抗压惯了，这时也不免精疲力尽，便也迷迷糊糊地跟着唐芊羽一同睡过去了。
　　唐芊羽醒来的时候，看到的景象就是余得甜像只八爪鱼一样挂她身上，非常神奇，也不知道她究竟是怎么做到的。
　　四肢略为发麻，但她见余得甜睡的香甜，一颗心软成了水，千般万般不忍心将她唤醒，这时护士推门而入。
　　一进来看到的便是这般温馨的场景，小情侣彼此依偎在一起，醒来的女人目光柔和，好像整个世界里都只剩下了眼前一人，见她到来，也只是稍微淡漠地将食指放在嘴边，示意她不要发出声音。
　　医生见状不由得放轻了脚步，在这短短的相处时间里，她自然知道面前的这个病人有多不好相处，说得不客气一些，这人简直是不配合得让人头疼。
　　然而多了一个余得甜后，情况好像变得不一样了，唐芊羽依旧不想配合治疗，甚至因此大发雷霆牵连他人受伤。
　　可她最终软化下来了，也愿意去克服那些障碍，而造成这一切的原因，仅仅是为了不让她的爱人担心自己，她就可以去克服心中的恐惧，去面对藏在心里不为人知的创伤。
　　医生遇到很多类似的病人，他们有的人甚至比唐芊羽还要过分得多，但是少有人像唐芊羽这般，因为一个人而这么快走出恐惧与失控。
　　相信有了这次开端，只要不再承受什么其他的伤害，唐芊羽的病情会慢慢好转，她会在爱人的陪伴之下逐渐恢复一个普通人的生活状态。
　　想到这里，医生忍不住叹了口气，她没有忘记自己的本职工作，便想着去看一眼余得甜，看看她有没有醒过来的意思。
　　但也就是这一眼而已，她便忽然感到浑身颤抖脊背发凉，手上的本子几乎要拿不住，一种被狼王盯住的感觉挥之不去，仿佛下一秒就要化为对方利爪下的孤魂野鬼。
　　这简直是可怕，又有点莫名其妙的联想，医生将目光转向唐芊羽，恰好看到了对方来不及收回去的目光。
　　她忍不住又是一抖，低下了头。
　　唐芊羽来医院的第一天，她就知道自己负责的这个病人很好看，不是那种花瓶的精致漂亮，是那种凤毛麟角的美和气质卓绝，令人一见难忘。
　　只可惜，这等绝色也确实非等闲之辈所能消受的，也不知她过去究竟是遇到了什么，才会变成今天这般模样。
　　思及此，医生心里的害怕少了一点，眼看着余得甜一时半会也醒不过来，她鼓起勇气再次看向唐芊羽，对唐芊羽的同情，就这样展露在眉眼之间，手中笔记翻开，马克笔笔走龙蛇。
　　“你还要吊水吗？”医生秀气的字体写得很大，铺满了一张纸。
　　唐芊羽目光在一瞬间空洞，五指不自觉地拂过余得甜颊边的几缕碎发，似乎在进行权衡轻重的心理活动。
　　医生在原地驻足，等待她的结果，她心中忽然有一种预感，病人今天一定会配合她进行治疗。
　　果然就在下一秒后，唐芊羽冲一旁握拳伸出了手。
　　医生如蒙大赦般松了口气，收起笔记本，来到桌边拿起早已备好的药水瓶挂上，再将药水调理至溢出针头。
　　她看了眼唐芊羽镇定又冷漠的模样，忍不住咽了口口水，说实话，她也心里没底，之前唐芊羽反抗拒绝治疗的时候，她就发现了，自己拧不过这个病人，万一扎针过程中，对方要是再次发起疯来，伤到人了可怎么办？
　　抱着这样的担忧，医生还是很准确迅速地将针头扎进了唐芊羽的手背，她能感觉得到对方的身体在那一瞬间变得紧绷，似乎就要暴起伤人，但对方居然在瞬间按捺住了这种本来反应，紧绷的身体也缓慢松懈下来。
　　扎完针绕完绷带，饶是医生从业多年，也已经汗流浃背虚脱下来，虽然纯粹是她自己吓自己。
　　医生松了口气，第三次看向唐芊羽时，发现唐芊羽的目光完全聚焦在余得甜身上，且保持她进来时的那个动作完全没有改变过。
　　这是怎么样的一种忍耐力啊，医生心中忍不住对唐芊羽佩服不已，同时也越发好奇对方过去到底是经历了些什么，才会有了那么大的心理创伤。
　　不过那已经是心理医生的工作范围了，她为唐芊羽打完了针，尽到了自己的本职工作，等到几个小时后，再来这里为她脱去针头，送对方出院，就已经是她和唐芊羽之间的全部缘分。
　　医生治好并送走了很多病人，唐芊羽两人再如何令人印象深刻，也不过是她的千千万万病人之一罢了，想到这，医生让唐芊羽看药水快要完了就通知她，便收好残余器械退了出去。
　　走之前，她忍不住再回头瞄了一眼靠在一起的两个人，只觉得心里面暖洋洋的。
　　只要是真心相爱的，女孩和女孩组成的情侣，也没什么大不了的，她们和世界上主流的异性恋一样，都是一样地期待着用真心换真心，到白首不相离。
　　*
　　唐芊羽出院的时候，余得甜拉着医生的手，对她成功劝说唐芊羽去吊针表示了一万分的感谢。
　　对此，医生只是淡淡地一拉白大褂，浅笑道：“不，这是你的功劳。”
　　说完，又意味深长地看了唐芊羽一眼，将两人赶出了医院。
　　余得甜莫名其妙地摸了下脑袋，不是很理解她的意思。
　　不过，在唐芊羽慢悠悠地牵过了她的手，放到嘴边虔诚地亲了一下之后，余得甜就顾不得头脑了。
　　她的整张脸都要热炸了好不好？
　　怎么自从二人正式确定关系以后，唐芊羽就一天比一天放得开了呢？
　　她这一颗混吃等死的咸鱼心，都遭不住要为唐芊羽的所作所为跳上很多跳了。
　　她被这一股脑的热气闷得脚下生根走不动路，眼看着路边围观她们两个美女的人越来越多，唐芊羽敛去了面上笑容，拉着余得甜的手往马路边走去。
　　拦住了一辆出租车，两人出发赶去机场，途中唐芊羽问她是想继续度假，还是动身回国，余得甜打开了车窗，吹了会凉风，一颗心终于慢慢平静下来，但她没有勇气再去看唐芊羽，便假装被窗外的风景所吸引道：“好不容易得来的长假，当然是要好好珍惜了。”
　　唐芊羽闻言十分无奈，却也为她规划好了接下来要去的地方。
　　到了机场，两人买了去往一个风景秀丽的度假小岛的机票，可当她们准备登机之时，唐芊羽忽然接到了一个来自国内的电话。
　　她看了眼来电提示，目光一冷，刻意地将手机避开了余得甜好奇看来的目光。
　　余得甜不高兴地撇了撇嘴，到底没说什么，她这段时间以来，似乎仗着唐芊羽的喜欢有点过于放肆了，得好好地自我反省一下才行。
　　不说她和唐芊羽的关系才刚开始不久，单论唐芊羽格外阴晴不定的性格，最好还是要多给她一点私人空间，让她独自去处理好历史遗留问题比较好。
　　况且，以唐芊羽的强大，也未必需要她的帮助。
　　想清楚了这一茬，余得甜很贤惠地借口说想去看看免税商店有什么好东西，让她接完电话再来找自己。
　　说完不等唐芊羽反应过来就一蹦一跳地离开了。
　　唐芊羽看着余得甜的背影消失在面前，目光近乎恶毒地看向了手机界面，拨通那个打来的电话。
　　“芊羽，你在哪？有时间过来一趟，老地方，我们谈谈，好不好？”
　　这是一个男人的声音，很有磁性，听来却有些憔悴，令人不由得心软。
　　如果余得甜还在，她就会发现这人的声线似乎和男主有几分相似。
　　面对着这人近乎祈求的话语，唐芊羽抓着手机的手忍不住用力起来。


第29章 支
　　余得甜跑得离唐芊羽不远以后, 顺势拐了个弯，鬼鬼祟祟地猫到了一棵歪脖子树后头，悄悄琢磨着唐芊羽的脸色。
　　唐芊羽接了个电话, 她的脸色由阴转晴, 露出了一种她从未见过的笑容，唐芊羽与那人侃侃而谈。
　　不知那人说到了什么让她高兴的事情, 唐芊羽听完不但笑弯了眉眼, 还笑弯了腰，这使得余得甜目瞪口呆。
　　她是真的很高兴，余得甜能感觉得到，那是一种发自内心得偿所愿的高兴，与她过往常见的阴阳怪气截然不同。
　　她站在人海之中自成风景，耀眼得让人移不开眼睛。
　　余得甜的目光不禁有些痴了。
　　忽然, 唐芊羽似有所觉, 漫不经心地结速通话, 目光往她这里看来，好似带了点尚且来不及收回的冷漠, 一晃而过, 一眨眼便温和下来。
　　这不是她不是往日藏得极深, 便是余得甜一时眼花看错了，卷翘长睫毛阴影下的眸子深深，注视时令余得甜心里有种深情的错觉。
　　她是被人所珍惜和需要的。
　　可不过那么一瞬过后, 余得甜便慌乱地眨了眨眼，如同一只偷腥被发现的猫, 歪着身子躲到了大树后面, 耳边的天地间骤然万籁寂静, 除去她的心跳声, 砰、砰砰、砰砰砰地渐渐大了起来。
　　她背靠着那棵树，如同劫后余生般舒了口气，疲惫地闭上眼睛，脑子里竟是一片空白。
　　四面八方人来人往，余得甜抬手按着胸口处，整个人的呼吸和心跳逐渐平静下来。
　　她后知后觉地发现，给唐芊羽打电话那人的声音，似乎有那么点眼熟，即便她在四周喧闹之下，根本就听不清两人具体说了什么，也能一下子捕捉到那种令人心悸的熟悉。
　　就好像铭记了很多年，镌刻入身体里沉睡，即便是换了个魂儿，还是会在再次相遇时乍然惊醒，蓬勃跳动，以至于她一时半会儿也分不清，当时那颗瞬间剧烈跳动起来的心脏，究竟是受她自个儿的行为所牵引，还是原主残留下来的身体记忆。
　　余得甜甩甩脑袋，甩开不该有的多愁善感，继而拍拍脸整理衣裳，确定处于完美状态以后，重新看向唐芊羽站立的地方。
　　她在心里设想了无数种这么久还呆在这里，脚下不曾动弹半步的原因，脑子里却在不可避免地回放着与唐芊羽通话的男子的声音。
　　那么地熟悉，那么地令人难过，这些仿佛根本就不是凭她那点薄弱的自制力所能把握住的东西。
　　余得甜直愣愣地看向朝她走来的唐芊羽，从百感交集到两脑空空。
　　不知过了多久，唐芊羽终于走到她的面前，腰背挺直地往她面前一站，桃李面、含情目、天鹅颈、白玉手、细柳腰、大长腿，无一不符合时下国人对大美女的审美趣味，也无怪乎这小破文里那么多优秀男人为她争风吃醋乃至于舍生忘死，也无怪乎那么多像余得甜这样的炮灰女配恶毒女配对她恨之入骨巴不得她早点从这世上消失。
　　想到这里，余得甜忍不住笑出声来。
　　如今她这炮灰女配成了时时刻刻呆在女主身边的人，甚至是成了向她求婚成功的……老婆，即便只是名义上的，也不知道要招多少优质帅哥嫉妒眼红，她合该知足了才对，可是为什么……她为什么还是会因为一些微不足道的小事情黯然神伤呢？
　　唐芊羽终于走到了她面前站定，一时间谁也没有开口说话。
　　她忽然抬起了手，轻轻托住余得甜的下巴，两个人的距离再度拉进，温热的呼吸若即若离地交杂在一起，唐芊羽又抬起另一只手来，余得甜被那抹白白晃了眼，纤细修长的食指在余得甜眼窝处划过，带来仿佛能让灵魂一起颤动的触感，又在瞬息之间离去了。
　　这让余得甜的胸口如同堵了一块大石，她要被这块沉重的石头压死了。
　　“甜甜，”唐芊羽忽然疑惑开口，“你怎么哭了？”
　　余得甜一时没有反应过来，大石却落了地，整个人被唐芊羽包圆在气息之中，极为懵逼地盯着她看。
　　“你啊，”唐芊羽换用拇指划过她眼周，无奈地看着她，叹息道，“我有时候真的觉得，我应该狠心一点，把你牢牢地困在一个只有我能去的地方，那里没有没有什么让你挂心和难过的事情，你只能看到我，我也只能看到你，不会再发生什么乱七八糟的事情了，我们就是彼此的全世界。”
　　闻言，余得甜眨了眨眼，女主大人这算是在……表白吗？
　　心情一下子好了起来，余得甜忽然抓住唐芊羽即将退开的手，眼睛亮晶晶且语气急促道：“真的有这样的地方吗？”
　　唐芊羽略为失神地看着两人难舍难分的手，再看向余得甜满是期待的眼睛，眸子逐渐深邃，语气幽幽道：“会有的，我唯一怕的是，到时候你不喜欢。”
　　余得甜疑惑：“嗯？”
　　唐芊羽长臂一捞，将她紧紧地捞进怀里抱住，语气闷闷地说：“甜甜，你不用了解这些，这些事情太脏太复杂了，会把你的脑子烧坏的，你只要再给我一点时间就好，我很快就能解决一切问题了。”
　　“嗯。”余得甜寻了个最舒服的姿势窝进她的怀里，觉得很是安心。
　　过了一会儿，唐芊羽松开手，在余得甜懵逼的注视下，捏了捏她的鼻子说：“甜甜，时间差不多到了，我们该上飞机了，你不是说想在回国工作之前，感受一下阳光沙滩和买买买的乐趣吗？”
　　“那我们走吧。”余得甜心思瞬间活跃起来，拉着唐芊羽一步步向前跑去。
　　本来她就是要出国度假的，眼看着假期时间还剩下不少，还有女朋友贴身作陪，这简直是再好不过的约会时间，给她们在一起的人生中留下彼此专属的珍贵回忆。
　　*
　　两个小时后，某个热带地区岛国之上，一个身形高大穿着得体的男人下了飞机，引来无数火热注视，正是和本文女主一样人见人爱花见花开的男主司宇。
　　有人拿着手机进行偷拍，有人甚至想跑上前去求一个联系方式，却通通被他身边带着墨镜的魁梧保镖拦了下来。
　　对于这些躁动不安的人，司宇一双好看的眉眼下始终表情冷漠，这样的神情掩盖去了他眼中一丝微不可查的沧桑疲惫。
　　他边目不斜视地大步向前，边拿过一旁助理递过来的文件扫视一番。
　　助理尽职尽责地跟在他身边，小声地进行报道：“根据我们得到的消息，唐小姐她在A国时不小心发烧了，加上要陪那个……余小姐一起旅行，中途推去不少工作更改航班，这才耽搁了回国时间，总裁您……”
　　没等心惊胆战的助理说完一席话，司宇便冷冷地看他一眼，将他没说完的话尽数逼回了肚子里。
　　与此同时，唐芊羽和余得甜搭乘的飞机也刚落地不久，两人刚下飞机，就看见不远处的人聚拢在一起，不知道在凑什么热闹。
　　余得甜心中好奇，有点想去看那边的热闹，但见唐芊羽一副兴致不高的模样，也就歇了心思，任由她拉着自己的手走向机场出口。
　　这时，身后传来一阵焦急的呼喊：“唐小姐，等等，我们总裁他亲自来接您回国了。”
　　余得甜愣了一下。
　　叫他们的这人声音很陌生，她却忽然心中一凸，忍不住松开唐芊羽的手回头一看。
　　即便那边人流如炽，余得甜还是一眼便看到了被包围在中间的高大男人，冷淡的眉眼，冷淡抿起的唇角，连散发的气息都是冷淡的。
　　这是一个很完美的男人，余得甜不受控制地心想，或许只有像这样遗世独立的人，才能配得上唐芊羽吧。
　　想到这，她的身体一下子垮了不少，就像充满气的气球被风吹上了天，还没来得及飘荡多久，便撞到了一根荆棘刺，暴涨的气息一下子完全泄光了。
　　余得甜正兀自酸溜溜地难过着，殊不知当她忽然放开和唐芊羽紧紧牵在一起的手那一刻，唐芊羽整个人的精神面貌便发生了翻天覆地的变化。
　　这种变化无法言说，却吓哭了一旁牵着母亲的手路过的小男孩。
　　那小男孩原先不满妈妈吝啬花钱，不给他买心水的玩具，只想着直接省点钱回家，这趟旅游不痛快极了。
　　正窝着一肚子火呢，不满之际，见走在他和母亲旁边的两个漂亮大姐姐也好像闹翻了，正想着走过去扯下对方身上的一些东西，吓唬一下对方，让自己不得满足的心情好受一点，却不料那位让人一看就喜欢得不得了的大姐姐居然一下子就变了脸色。
　　在小男孩的心里，就相当于漂亮的白雪公主在他面前一下子变成了面目可憎的恶毒女巫，天都要塌了似的，可把小男孩给吓得不轻。
　　哭喊声震天撼地传出，小男孩的手还在瑟瑟发抖地指着唐芊羽，鼻涕和眼泪糊了一脸地说：“妈妈，这个妖怪好可怕！”
　　唐芊羽脊背一僵，即将蔓延开来的气息一顿，人也就逐渐冷静下来了。
　　听到小男孩的哭声，余得甜下意识回头一看，见到唐芊羽略微无措的模样，只觉得十分心疼。
　　乍然又听到他说唐芊羽是妖怪，更是无语地扯了扯嘴角，心说这孩子年纪轻轻居然瞎了眼简直是太可惜了。
　　“小朋友……”余得甜尝试开口，可其实她无论是上辈子还是这辈子，都没有什么哄小孩的经验，毕竟她自己就是个一直长不大的小孩。
　　她一直顺从着面对这个世界，避开一切可能导致受伤的存在，在无知和懵懂里长大，却并非称得上是成熟。
　　想不到能对这小孩说些什么，余得甜心脏一度要停止，只能用求助的目光看向唐芊羽，唤了一声：“小羽妹妹……”
　　唐芊羽立马回头看她，眉眼柔和地嗯了一声。
　　余得甜按了按自己被小男孩聒噪得突突突的额角，叹了口气说：“靠你了，你懂的，我不擅长应付这些。”
　　“好。”唐芊羽语气依旧温和，对余得甜有求必应。
　　孩子忘性大，外加唐芊羽的脸色只变化了那么一瞬间，如今再见唐芊羽无论如何也不会生气的好说话模样，奇异地安静下来。
　　可一旁的母亲却被他先前的作为扰的心烦意乱，忍不住吼了他一声说：“闹够了没有，闹够了就跟我回家，还嫌不够丢人吗？”
　　说着就拉扯着孩子的手，顶着周围人鄙视的目光想要离开。
　　孩子哪里受得住她这样大力拉扯，哭得比先前更大声了，甚至还蜷缩五指甩开了自己母亲的手，伤心地就地打滚。
　　此时，司宇等人终于走到了唐芊羽附近，随着他们一行人的到来，看戏的人已经越来越多了。
　　唐芊羽记得余得甜哀求的目光，心肠一下子软了不少，她耐着性子，蹲在那小男孩打滚的地旁，眼疾手快地将他从地上捞了起来，让他稳稳当当地落在地上站好，又在小男孩懵逼之际，冲他展颜一笑道：“小男子汉怎么可以哭鼻子呢？你看你妈妈都因为你哭鼻子生气了呢……”
　　小男孩或许是被她恢复成“白雪公主”的笑容看怔住了，立马别别扭扭地在意起形象来，在唐芊羽的注视下抹去了眼泪挺直了腰杆，才敢小心翼翼地去瞄着她的反应。
　　唐芊羽很给面子地夸了他说：“不错，就是这样才对，你是个小男子汉，答应姐姐，别再让你妈妈生气了，好不好？”
　　小男孩吸了吸鼻子，点头说好，唐芊羽又奖励乖孩子似的摸了摸他的头，便将母子两人好言好语地送走了。
　　余得甜在一旁目睹了整个过程，只觉得十分羡慕，她大概这辈子都成为不了像唐芊羽这样处变不惊的人了吧？
　　送走小男孩母子后，机场变得安静不少，唐芊羽心情回好，正要回头跟余得甜那边卖个乖讨个赏，司宇却倏然开口了。
　　“芊羽，我时间不多，我们找个地方聊聊，好不好？”
　　余得甜听着，只觉得那声音里隐藏了太多的复杂情绪，就像是司宇这样唯我独尊的人一下子放下了身段，去哀求渴望唐芊羽回心转意一样。
　　她的脑子里瞬间一片空白，心也一下子炸开了，在她还没反应过来的时候，她便已经气冲冲地拨开人群走到司宇面前，踮着脚尖伸出双手紧紧畩澕抓住司宇的双臂，在他瞬间紧皱着的眉和冰凉凉的目光下大声道：“司宇，你够了！”
　　“放开我。”男人古井无波的声音传来，带着微不可查的厌恶。
　　“你凭什么……”余得甜吼到这里，脑子一懵，安静了，心说我生个哪门子的气啊，莫名其妙。
　　想到这，余得甜紧绷的身体放松下来，她深吸口气，正要将这茬糊弄过去，手却猛然被一阵巨力拉扯到一边，落入一个怀抱去了。
　　她不耐疼，嗅到独属于女主身上的气息，哎哎哎地喊了几声，直呼轻点轻点，可心底却莫名涌上一点隐秘的欣喜和甜蜜，缓冲了两种痛苦。
　　她小心翼翼地抬起头，去看唐芊羽的眼睛，发现那目光冷漠得要死，她从未在唐芊羽身上见过这样的目光，简直是比她发疯的时候还要恐怖上一千倍一万倍。
　　余得甜秒怂，红了眼睛，楚楚可怜地盯着唐芊羽冷漠的眼，试图挽回。
　　可话到嘴边，唐芊羽却不愿听了，她仿佛也没有听到司宇先前的示弱，近乎蛮横又不伤害到余得甜的身体分毫地将她拉走了。
　　她们就在这样可怕的氛围里，坐上了唐家派来接送她们的轿车里，期间唐芊羽一句话都没有说，她只是用一种近乎遮蔽包围的姿势揽抱着余得甜，似乎要将她与这个世界分隔开来，手还怎么也挣不脱，且余得甜每因为不舒服挣扎一下，就会被对方抓得更紧。
　　渐渐的，余得甜也就学乖了，唐芊羽带她去哪，她就顺从地跟着去哪。
　　在轿车里坐好，听这边的陆管家提醒她们系好安全带后，唐芊羽终于开口了。
　　“我们不回家……”她的语气冷的掉渣，近乎咬牙切齿地说出了一串地址。
　　听完，陆管家陷入了短暂的沉默，他的神情一言难尽，十分不可置信地问道：“您确定？”
　　“确定。”唐芊羽抓着余得甜的手又紧了紧，闭上眼睛不说话了。
　　陆管家怜悯地看了眼后座疼得嗤牙咧齿的余得甜一眼，心情复杂地转身开车。
　　余得甜也听到了那串地址，那似乎是一个酒店的名字，名字有点奇怪，但她并没有想太多，只当是唐芊羽忽然犯疯病了。
　　这种事一回生二回熟，她老早就习惯了，一般等她缓过来就好。
　　作者有话说：
　　*小剧场：
　　余得甜：在小黑屋的边缘反复试探~
　　唐芊羽：当着我的面拉拉扯扯勾勾搭搭，好气啊，我要让甜甜她彻底属于我！
　　感谢在2021-09-27 22:27:23~2021-11-06 23:26:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苏芮时染 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 持
　　轿车鸣笛停下之际, 余得甜已经在后座倚着唐芊羽睡着了，只迷迷糊糊地感觉被一个气息熟悉的人靠近抱起，鼻翼下意识凑到一处馨香郁郁的地方蹭了蹭, 好像还咕哝了几句无法辨别的话语, 便再度陷入梦乡之中。
　　那时的唐芊羽刚刚抱着余得甜下车站定，她意味不明地看了眼怀中睡的香甜对危险一无所知的人, 眼里的光越发捉摸不透。
　　车里的陆管家开了窗看向她, 眉头微拧，嘴巴动了动，话到了嘴边没来得及说，唐芊羽转身让他回去忙活，把车给她留下就行。
　　陆管家微不可查地叹口气，下车将钥匙给她, 期间再次看向她怀中的余得甜, 被唐芊羽眼神警告, 心知自己今天逾越了规矩，忍不住喊了声小姐, 唐芊羽嗯了声, 语气淡淡地让他打的回去。
　　陆管家在唐家干了很多年, 深得信任，在唐芊羽被认回来后，也曾为她办过不少事情, 知道这样的唐芊羽已经下定决心，旁的人再如何劝说也拉不回来那种, 叹口气, 听话地叫车走人。
　　一路上心里藏着话不知要和谁说, 陆管家整个人都蔫了吧唧的, 放心不下打开搜索引擎一查，无比严肃地看了起来，末了给为唐芊羽所订酒店的前台小姐发了信息，询问她一些东西那里缺不缺，缺了就要立马派人买去，说着抬手给对方发了个大红包。
　　某个灯光浪漫得暧昧的前台之后，打扮得时髦漂亮的前台小姐正不耐烦地跟严肃老头头像的客户聊天，眼里的鄙视犹如实质，已经在心里默默地把这一看就是把真人当头像，西装革履人模狗样的不正经老头骂了个遍。
　　下一秒，红包发来，前台小姐手速快于脑速将之点开，被那封嘴一般的零数吓了一跳，直接从凳子上滑落下来。
　　顾不得自己快要摔成两半的屁股，连忙给方才暗骂的不正经老头发了个OK和亲亲的表情包过去，发完，又忍不住暗叹世风日下，整理好身上衣着，正要出门，临面走来高挑的人影。
　　前台小姐抬起头，嘴角扬起一抹职业性笑容，正要开口，见了对方的模样，愣了一下，到嘴边的话忘光了。
　　这是一张很漂亮的脸，却漂亮得过分冷冽了，浅粉与暗红色的灯光交织在那张脸上，像极了来自地狱的撒旦之女，不需要浪费什么力气，一个眼神便足以让人交付生命。
　　唐芊羽见对方目光呆滞地看向自己，略为不悦，将手上一直抓握着的东西放在台上，直接报出一串房间号，声音清冷无比。
　　不等对方反应过来，唐芊羽低头，去看一直被她抱着睡得安稳的余得甜，脸不红气不喘，身形也稳稳当当，没有半分疲惫迹象，分明从停车场走到这里，不计电梯上的时间也要五分钟左右。
　　前台小姐被那声音惊得一个寒颤，坐直了去拿她放在面前的东西，只觉得那房间号十分眼熟，回忆起来有点精神恍惚，手上动作却不慢，熟练地将房卡递给对面的人，热情笑道：“您预定的房间，是我们这里的顶楼豪华套间，入了夜里，掀开窗帘可见落地窗前……”
　　许是被这声音吵到，怀里的人忽然不安分地动了起来。
　　像是做了什么噩梦一样，余得甜双眉紧锁，呼吸急促如同那溺水之人，嘴巴以某个频率一开一合，似乎在说些什么，又好像是在无声呼救喘|息，她双手有力地乱抓，凌乱了唐芊羽一身冬衣，触碰到兜帽边沿绒毛，又猛地使力一圈，将自己的手挂在了唐芊羽温热的脖颈边上，在那里勒出一圈红痕，最后平静下来，又很不安分地往脖子后边探了探，企图摄取更多的热源与温暖。
　　那冰凉的触感令唐芊羽身形一矮，差点没把人给扔出去。
　　她很快调整好状态，将余得甜抱得更紧了点，又不冷不热地冲前台小姐道了谢，便兀自拿过房卡走向了电梯所在处。
　　前台小姐精神恍惚地看着两人离开的背影，被抓落的兜帽之上，大波浪马尾随着主人走动光滑甩动，堪堪到腰间的凹陷处，如同海妖一般摄人心魄，美好得让人移不开眼。
　　直到见不到那二人身影，前台小姐恍惚回神，终于想起来为什么觉得那个房间号眼熟了，此时此刻再回忆起和那老头的对话，暗自琢磨出点不一样的意味出来，便也没有先前那边鄙视唾弃了。
　　毕竟，比起促成美女被老头糟蹋，还是促成美女和美女贴贴更为心情愉悦一些，她得尽快将那些东西给人家置办好才行，免得送东西晚了惊扰到客人的好事。
　　余得甜是被唐芊羽吻醒的，那人紧拥着她，带着令人窒息的压迫力，那是种不算灼|热的吻，如细雨般绵绵不断落下，几乎落到了她所有的敏感点上，酥酥麻麻，轻而易举地夺走了她浑身力气。
　　勉力睁开眼睛，一个带着湿意的吻就落在了她左眼上，余得甜另一只眼倏然睁大，居然不是梦境，纤长卷翘的睫毛之下，一颗形状可人的泪痣清晰可见，轻易能令人着迷。
　　与那颗泪痣迷人眼相对的是，对方那只深沉噬光的眸子里没有任何波澜或景象，仿佛正在与她相对的余得甜不曾存在过似的。
　　这样的唐芊羽明显不是处于正常状态，余得甜紧张万分，心跳砰砰砰地快要跳出嗓子眼来了，大脑里边一片空白，偶尔会因对方到处点火的手闷哼出声，整个人状态都不对了，面部表情简直没法看。
　　一如她噩梦里的情景延续，余得甜心中的恐惧逐渐蔓延开来，断断续续的拒绝话语伴随着隐忍的喘一同发出，却似欲迎还拒，使得对面的唐芊羽变得越发疯狂。
　　“小羽妹妹，住……住手！”余得甜惊呼一声，迷离的眼睛再度睁大，险些咬到舌头。
　　唐芊羽蓦然顿住，就着极近的距离，定定地看着她的眼睛，见里面有劫后余生的庆幸，嗓子眼里发出轻呵一声，从一旁拿起来个方方正正的塑料包，放在余得甜面前。
　　还不待她看清楚那是什么东西，唐芊羽巧手一动，撕拉一声，将拿东西打开了。
　　乳白色的、上边好像布满了同色的小疙瘩……
　　她想起来了，到这里后，她似乎迷迷糊糊地醒过一次，那时候唐芊羽刚洗完澡出来，穿着一身洁白无瑕的浴衣，来到床边哄她说累就继续睡一会儿，然后似乎听到有人敲门，又走开去开门了。
　　她和门外那人聊了什么，余得甜听不清楚，只知道唐芊羽过后拿了个什么东西走过来，见她有要起来的迹象，又温柔地按住她的肩膀，让她什么都不用管，睡下就好了，有什么事情会叫她的……
　　当时，唐芊羽温柔的语气里面，似乎还隐藏了点什么，余得甜并没有来得及去分辨，脑子里困顿袭来，又再度迷迷糊糊睡去了。
　　如今，余得甜只觉不妙，似乎有什么东西，在她不知不觉中脱离了掌控……
　　只见唐芊羽将那玩意取出来后，当着她的面慢条斯理地呆在了食指上面，一双好看的眼睛死死地注视着身下的人，仿佛不想放过任何的蛛丝马迹，目光沉静到偏执。
　　倏然一股子热气上脸，余得甜被那热气蒸腾得直接变成一只熟透的虾子，她好像猜到那是什么东西了……毕竟在她仿佛永无止境的噩梦里，这玩意到处都是，几乎没有用不上的时候。
　　那种不安的情感和占有的欲望一样密密麻麻，也如现在这般避无可避，她那时候是怎么面对这些的呢？
　　苏醒以后，梦境发生的事情渐渐淡化，余得甜已经记不清当时的面容和行为，唯独那种令人窒息的恐惧经久不息仍有余韵，也影响了她梦醒之后的状态。
　　意识到什么事情的时候，不同的意识百转千回，也不过只在现实的一瞬之间，在这短暂的瞬息时间里，余得甜回首过往前尘再到当下，只觉得自己的随波逐流从未变过。
　　可以说，她的一切思想行为，都是以顺从局势作为的出发点的，顺从大众，可以融入其中；顺从困难，可以暂得喘息；顺从地接受改变，可以让改变的过程相对温和……可是……
　　可是总有一天，这个顺从会无限壮大，壮大到超越了她所能承受的底线，余得甜终于迟钝地感觉到了一丝不舒服，那一丝不舒服顷刻间壮大起来，压抑得她喘不过气来。
　　她的身体开始惧怕，有蜷缩的架势，但她的心里还在不断地告诉自己，忍忍就好，忍忍就过去了，很快的，她能很快适应改变以后的情况，并且适应优良得对方完全挑不出任何错误来。
　　会适应的……
　　会舒服的……
　　会……
　　可随着和那双深潭一样的眼睛对视渐久，与噩梦之中索取永无止境的恶魔逐渐重合到一起，装备完好的手消失在面前，她感觉到好像有什么东西在一点点地碎裂开来。
　　还有一点点急剧攀升的生理性犯恶心，被死命地压制在嗓子眼处，维持着最后一点岌岌可危的脸面和情分。
　　余得甜不可避免地想到，她或许还是高估了自己的承受能力，她终于无法再自欺欺人下去了。
　　该对自己不公平的命运进行反抗了吗？
　　余得甜艰难地从这个想法里汲取力量，看着上面那双满是兴致乃至于有点癫狂的眼睛，她的眼底渐渐蓄满了泪水，瘦弱的身体不自觉地瑟缩了一下。
　　脸上的血色一点点褪去，逐渐苍白如纸，她的心跳频率在伤人的话语即将脱口而出的一瞬间达到了顶级，又在下一刻近乎停止，她心中一痛，闭上了满是愧疚的眼睛。
　　一滴泪水无声地从她眼角滑落，很快又被柔软的舌苔卷席走了。
　　那湿漉漉的触感无法忽视，无时无刻不在提醒着她拒绝接受命运的时间有多紧迫。
　　来不及了，余得甜心想，她已经没有退路了。
　　余得甜呼吸急促，一把推开了压在身上的人，抓住她那只正在试图往下探索的手，用一种近乎溺水濒死的声音，没什么气势地哀求道：“对不起，小羽妹妹，我……我可能……”
　　“……不太适应。”余得甜在心里补完了这句羞于启齿的拒绝，随后像是浑身脱力般瘫软在大白床上。
　　唐芊羽闻言，瞬间身形静止如雕塑，只有一双眼睛紧锁住她的双眼，似乎在爆发的边缘，又似乎在慢慢沉寂下来。
　　余得甜心中一痛，不敢再看她的眼睛，迅速喘出了口气，双手交叉于胸前，把脑袋偏向一边，艰难道：“你能再……给我一点适应时间吗？”
　　漫长的沉默过去，余得甜心里从煎熬到尴尬，这时候她想了很多，心里想到的东西越多，就越是觉得自己不是个东西。
　　因为性格的缘故，她习惯了对一切逆来顺受，这种生活方式，在她穿书以前的原生家庭环境中，确让她的生活好过很多，穿书以后也好运气地救了她好几次，以至于她忘记了一个道理，是人都会有一个承受能力的极限所在。
　　可她却像个赌博赌得赢红了眼的赌徒一样，按着熟悉的套路一用到底，直到今日，骤然马失前蹄，余得甜只觉得天崩地裂，快要维持不了表面上最后一丝平静淡然的假象。
　　是她错了，没有好好考虑清楚，就依着惯性骤然沉沦到令人舒适的安逸环境之中，待时间流逝环境发生了质变，一下子超出了余得甜所能承受的极限，她终于崩溃了。
　　在唐芊羽面前，赤果果地展露出自己的卑劣所在，她以受害者的姿势，去对或许已经淹死在汪洋大海里的人说：“我不行，我无法接受！”
　　她卑鄙地贪恋着唐芊羽赐予的无限美好，占尽便宜和好处，然后告诉对方说：“我只想跟你柏拉图，我们可以互相依靠，可以做很多事情，但这份感情有极限所在，它最多止步于浅尝辄止的亲亲抱抱，无法再前行半步，不然我也不知道自己会因为觉得难堪而做出什么事情出来……”
　　想到这，余得甜的眼泪再也止不住了，她对不起唐芊羽，对不起她的好，对不起她对自己的期待，是她过于草率的回应，辜负了唐芊羽的一片真心，无法给予对方恋人那般的回应。
　　“人渣……”余得甜嘴唇哆嗦着，呢喃出了这两个字送给自己，然后手肘一屈，背手挡住了自己发热的双眼，却挡不住那越发汹涌澎湃的泪水。
　　头一次面对这种良心上的拷问，余得甜只知道抽抽噎噎地哭，她无比憎恶此刻无能为力的自己，也不敢把手移开，擦干眼泪去看唐芊羽接下来的表情变化。
　　头次选择了反抗，仿佛花光了她所有的勇气，余得甜再一次可耻地退缩了，她甚至有点有点怨恨唐芊羽……
　　为什么这人偏要喜欢她呢？像她这样的垃圾烂人，有什么值得让优秀无比的唐芊羽喜欢？
　　她不配！
　　越想下去，余得甜就越是自我厌恶，像她这样的人，还有什么脸活在这个世上，她为什么还不去死呢？
　　余得甜陷入了前所未有的消极情绪里面，这样一个小小的拒绝对她来说，却好像天都要塌下来了一样，让人无所适从。
　　渐渐的，余得甜听不到外界的声音，世界一下子黑了下来，也安静到了极致，她在床上躺尸，灵魂却已经自我放逐到虚无之地，那里什么也没有，正如她此刻空荡荡的心灵。
　　忽然，一抹阳光穿透无尽漆黑照了进来，照亮了她苍白憔悴的脸，余得甜将手从眼前移开，睁大眼睛一看，只见唐芊羽慢悠悠地爬了起来。
　　她一脸平静地将套在指节上的东西拨出扔掉，再低下头慢条斯理地替余得甜将被弄乱的衣服一件件穿上，整理齐平，这才看向她愣住的脸勾唇一笑道：“对不起，甜甜，是我错了，不该趁你睡着了开你玩笑，原谅我吧，我保证，不会再有下次。”
　　十分真挚的语气，将余得甜心底被愧疚磨灭得只剩下最后一丝的恐惧抹消掉了，心中只觉得唐芊羽不愧是本文女主，这风度、这气量，就算是黑化了也一样值得称道，整个人浑身闪闪发光，优秀得无可挑剔。
　　她为什么就是不能彻底接受对方呢？
　　余得甜心中一叹，为自己可惜。
　　但她其实也非常清楚，她们两个人的关系已经不能再拖下去了，在她没有百分百确定自己可以心甘情愿地接受，去和一个女人耳鬓厮磨地共度一生时，她该放这样优秀的唐芊羽自由。
　　该断不断，必受其乱。
　　唐芊羽太好了，可现在的余得甜还不够优秀，这样不优秀的余得甜，配不上那样集万千美好于一身的唐芊羽。
　　看着最后为她拉上外衣拉链，系好腰间腰带的唐芊羽，余得甜忽然伸出手，抓住对方退至半空中的手说：“小羽妹妹，对不起，我……”
　　余得甜强迫自己打起精神，去看唐芊羽的眼睛，去表达此刻自己内心真正的声音，不夹杂半丝半毫的虚伪和妥协。
　　她说：“我们分手吧！”
　　那一刻的余得甜，前所未有的声音清亮，目光坚定。
　　未来的唐芊羽永远记得这么一天，那个习惯了顺流而下的小傻瓜，那只人畜无害的小兔子余得甜，在她印象中第一次如此清晰地表达出自己真正的意愿。
　　即便那个意愿与她想要的一切向背离，却耀眼得让人无法拒绝，唐芊羽不记得自己是怎么离开那个酒店的了。
　　但她清楚地记得，当时她什么话都没跟余得甜说，只是安静地走到那扇大大的落地窗前，将窗帘慢慢掀开，放眼凝视窗外的万家灯火，眼前渐渐模糊不清。
　　不知过了多久，余得甜依旧没有话说，她回头转身，只见对方安静地坐在柔软的大床边上，盯着自己的鞋尖发呆，发丝稍显凌乱。
　　唐芊羽心中密密麻麻地煎熬着，很想放肆地对着余得甜发飙一次，想到对方说分手时亮晶晶的眼睛，又不敢去自讨没趣了。
　　她堪堪维持着最后一点风度，走到那人身边，居高临下地道出一句无比冷冽的“我接受”，不见对方抬头，也不见有任何其他反应，唐芊羽无声地自嘲一笑，把车钥匙放在桌上留给了她，才头也不回地离开的酒店。
　　随后，她站在离酒店不远处的一间小卖部屋檐下，取出新买来的烟草点上，抽进嘴里，又就着一口呛鼻的烟雾，抬眼看向酒店高处那扇亮堂的窗子，直到天光乍破，才拨通陆管家的电话，让对方开车来接自己。
　　通话中，她才知道余得甜并没有要她留下的分手礼，对方把车钥匙交给了前台小姐暂为保管，唐芊羽去问那人下落，对方并不知情，反而在欲言又止的同情目光中，把她“嘲笑”了一通。
　　拿回车钥匙，坐在驾驶座上，唐芊羽点开通话记录，盯着屏幕看了好长一段时间，想打又不敢打。
　　最终，余得甜打了个电话给她，她心中欣喜若狂，以为对方后悔了，却还是维持住了表面上的冷冽与平静，接通了那个电话，那时候她有点手抖，心中有欣喜也有害怕。
　　欣喜的是余得甜可能已经后悔了想回头，又可能因为路痴发作不知道自己现在在哪里打电话给她求助。
　　面对一个这样的女朋友，她还能怎么办呢？只能选择原谅她并马上去接她一起回家了。
　　唐芊羽静下心来，矜持地喂了一声，只有一个简单的音节，却好听得足以苏颤人的灵魂。
　　可惜尚在本命年里，她水逆经久不散，越希望结果是什么，就偏偏越发事与愿违。
　　当时的余得甜胆子巨肥，居然敢冲着她大喉大叫发泄情绪，质问她为什么伤害无辜旁人，说她简直是疯得无可救药云云。
　　唐芊羽听完余得甜的指责，生气得把新买不久的手机给砸了，她究竟做错了什么？余得甜居然敢为了一些无关紧要垃圾，无理取闹地言语中伤她，话里话外嫌弃她，凭什么？
　　那个人这么懦弱，真的是她所熟悉的余得甜吗？
　　唐芊羽难得迷惘了。
　　不想再管关于余得甜的任何事情，分开也好，她就该给余得甜一点自由，让她出去多吃吃苦头，散散她这一身无处安放的娇气。
　　想必苦头吃得多了，就知道待在她身边的好了，到时候，她倒要睁大眼睛好好看看，对方怎么死皮赖脸地求着她扒着她不放！
　　想到这，唐芊羽冷笑一声，整理好仪容仪表，一脸的高贵冷艳，脚踩油门开车回家。
　　这么多年都被她熬过来了，她又不是三岁小孩，离开余得甜就活不下去了！
　　*
　　另一边，选择分手的余得甜嘴上大度地说，这样是你好我也好，劝唐芊羽同意分手以后，她又好像一下子失去了努力的目标，迷茫了。
　　当然，余得甜不承认她舍不得，她还想当个人渣，只有偶尔给唐芊羽一点点好处，就能在这个一无所有的世界上得到靠山。
　　反正她很会忽悠人，也很能忍耐，拖到唐芊羽怀疑她的那天，底线说不定已经降低到可以接受与对方巫山云雨了也不一定？
　　余得甜心里左右摇摆，最后忍不住自己跟自己生闷气，身为一个女人，遇到难事心烦意乱怎么办？那当然是花钱啦！
　　度假哪有不花钱的道理。
　　余得甜靠着步行导航，还有硬着头皮跟路人艰难比划手势问路，脸上表情都快僵硬了，才来到了本地的大商场前。
　　余得甜大口喘气，摸了一把脑门上的热汗，心里忍不住扬起一个念头：“要是小羽妹妹还在就好了。”
　　想完，她又忍不住扇了自己一个巴掌，心中竖起中指，大骂人渣！
　　末了，余得甜甩甩脑袋，强打精神走进商场，准备大肆买买买发泄一下，在商场里一通乱逛，她居然遇到了之前结过怨的陆琪等三人。
　　对此，余得甜戴起兜帽低头走过，只觉得世界真的是太小了，冤家的路大窄，这样都能遇得到，她也是服气的。
　　路过三人身边时，余得甜偶然听了一耳朵骄傲三姐妹的对话，只因为听到了唐芊羽三个字。
　　方才与对方分手的余得甜莫名心虚，假装在一旁挑挑拣拣，实则已经竖起耳朵偷听谈话去了。
　　几人阴阳怪气一番，无非是换汤不换药地说唐芊羽的坏话，余得甜听得心中窝火，拳头硬了。
　　虽然已经是前女友了，唐芊羽也是一个值得称赞的优秀精英，哪是这三个只会在人背后乱嚼舌根的八婆可以随便诋毁？
　　余得甜忍无可忍，打开手机录了音又放给她们听，态度破天荒地强硬起来，余得甜挺直身板，冲三人勾勾手指沉声说道：“我们谈谈。”
　　酷似唐芊羽的气场外放，让三人从一脸懵逼到瑟瑟发抖，竟然真的默不作声地跟在余得甜身后走出商场，期间不敢乱吱一声。
　　到了一处人迹罕至的地方，余得甜放下兜帽，露出她那张亲和有余威慑不足的脸庞，三人十分吃惊，指着她你你你个不停。
　　余得甜正心中烦闷，只觉得这三人聒噪无比，当下沉着脸道：“闭嘴，我让你们说话了吗？”
　　三人下意识闭嘴了，末了又反应过来，这人又不是唐芊羽本人，她们有三个人在，余得甜只有一个，稳赢的局面，怕个毛线啊，丢人，竟然让余得甜这个弱鸡绿茶婊给糊弄过去了。
　　想到这，三人对视一眼，挺直了身板，斜着眼睛，嘴巴要翘到天上去一般，开启了恶毒笨蛋女配技能，恶语中伤顺便威胁余得甜。
　　“你别以为有唐芊羽那小婊|子给你撑腰，你就能把所有人都不放在眼里，她唐芊羽算什么东西啊，不都是拼爹拼妈拼家事嘛！我告诉你，我们家也不是好惹的……”苏有蓝双眼喷火地看着她，加上随着嘴角乱动的痣，像个双手叉腰准备骂街的媒婆，有点好笑，莫名治愈了余得甜。
　　余得甜忍着笑说：“那你拼这些，就拼得过唐芊羽了吗？乖一点吧，别老是和唐芊羽过不去。”这才是我们炮灰女配的幸存之道啊。
　　苏有蓝一脸幽怨地闭了嘴，扭过头去，不看余得甜那跟她父母如出一辙的欣慰脸，那感觉很别扭，她莫名觉得自己被余得甜占了便宜。
　　一头齐肩短发的程慕云拍拍自己衣服上的狐狸绒毛，翻了个白眼说：“唐芊羽那小白莲也不是什么好东西，你和她你们两个狗女女狼狈为奸，除了监视监听这种下三滥的手段以外，就没有别的招数了吗？你们这两只酸鸡，就算再如何嫉妒，也不可能入得了醒悟过来的司宇哥哥的眼，与他携手走进婚姻殿堂，一辈子在一起，哼！”
　　“就是就是！”另外两个人疯狂赞同，一提到男主司宇，就像她们遇到了女主唐芊羽就要谩骂撕逼一样，三人眼中迅速被粉红爱心占据，瞬间忘记了余得甜这么一个大活人的存在，忸怩地发起了花痴。
　　好的，余得甜可算是明白了，在这本古早狗血言情小说里，这三位炮灰女配都是因为痴迷男主而厌恶女主的存在，一接触剧情相关，本就可怜的智商立马变成负数。
　　余得甜忍不住怜爱地看了她们三个人一眼，想说唐芊羽曾经可以和你们三人心爱的司宇哥哥走进婚姻殿堂，一辈子在一起不分离，但是她自己清醒过来撕烂了女主剧本，放弃了和男主在一起还在不知不觉中弯成蚊香了，不像你至今还在为一个无论如何都不会喜欢你的存在嫉妒眼红黯然神伤神。
　　话到嘴边又说不出口，到底是曾经确认过关系的，她下意识不想把唐芊羽和司宇联系到一起，她不能一下子完全接受分手后念念不忘，疯狂想着不负责任地回头吃草，也不想为唐芊羽去吃这种陈年旧醋。
　　余得甜定了定心，抬起下巴不屑地对三人道：“你们说我嫉妒，我嫉妒你们什么？嫉妒你们空有一腔孤勇，撞了南墙也不回头吗？”
　　看着一下子颓丧下来的程慕云等三人，余得甜越发怜爱这些智商在及格线以下的笨蛋美人们，只觉得她们前半生算是把路给走窄了，竟然敢去挑战女主大人的权威！
　　不过目前来看，这些人除了嘴上不饶人了点，也没什么十恶不赦的存在，余得甜觉得，在自己力所能及的范围内，也许不是不可能带着这些人一起完成蝴蝶效应。
　　想到这，余得甜咳了咳，试图与她们三人握手言和，谁知话题刚开了个头，三人立马一脸“你没吃错药吧”的震惊表情，迅速走远了。
　　余得甜没有办法，为了摆脱剧情控制的美好未来，只能继续与她们掰扯，她将跟唐芊羽打好关系的好处向三人一样一样地指出来，变着花样把唐芊羽夸了个遍，最后越想越觉得自己不是个好东西，竟然连这样完美的另一半都舍得说不要就不要。
　　三人一脸麻木地听她说完，只觉得余得甜疯的厉害，她口中的那个样样顶呱呱的唐芊羽，和她们所遇到的那个可恶得如同恶魔一般危险的唐芊羽，真的是一个人吗？
　　四人因此争执不休，到最后，那三人再忍不住，说出了唐芊羽对她们干过的事有多可怕。
　　余得甜听得怀疑人生，她一直知道，女主大人有病，只是偶尔也会因为对方的款款温柔和体贴周到而认为，女主大人的病应该也没有到她说的“去过地狱”那么严重吧。
　　四人不欢而散，余得甜无所事事，继续度假，没过多久，三人再度找上门来，笑说余得甜天真，还把唐芊羽报复她们，专挖隐私，让那些与她争抢过司宇的名媛淑女们一个个身败名裂的证据甩给她看。
　　包括三人之前在余家举办的宴会上鲜为人知的遭遇，还有余家人进局子的事情，背后的推手或多或少都跟唐芊羽有点联系。
　　苏有蓝嘲笑道：“怎么样余得甜，你看清楚了吗？这些一个个下场凄凉的名媛淑女们出事后，我们挖出来的蛛丝马迹，有一件事情冤枉她了吗？”
　　余得甜翻看完这些东西，觉得像只藏在背后的推手，一点点将那些游移不定的人牵引着走向自己想要的方向，她忍不住打了个寒颤，只觉得这样的女主大人陌生得有点可怕。
　　超出她所能拉扯回来的线了，不断翻看阅读着唐芊羽办的好事，她的第一反应是退缩，她就是一个普通的米虫大学生，哪里面对过这等事情，管不了啊管不了；想到对方生病以后蜷缩成一团的可怜模样，又有点心疼唐芊羽了，为什么唐芊羽就非要经历那些非人的事迹呢；但她又忽然想起来，面前这倒霉催的三个笨蛋，好像是因为说了她的不是，才被唐芊羽下狠手整治的。
　　在她不知道的地方，唐芊羽曾经万分霸气地告诉畩澕众人说：
　　我可以说余得甜不好，但是别人不能说，不然就是死亡目光警告。
　　我可以随便欺负她，别人不能打，否则就让你身败名裂。
　　余得甜紧紧抓着那打资料，几乎肯定了那些想宴会上得罪过她的人，都在很合理的推动之下，遭到报应倒霉透顶。
　　这就是女主大人对她的在意吗？余得甜心中十分矛盾，有激荡万分的感动，更多的是一种说不清道不明的复杂情绪，在她的心口处堵作一团，无从宣泄。
　　在这股莫名情绪的牵引下，余得甜脸色难看地送走了自以为扳回一局正得意洋洋的三个塑料姐妹花，不受控制地拨通了唐芊羽的电话号码。
　　余得甜发誓，她当时的本意是想和唐芊羽好好沟通的，可话到嘴边却拐了个弯，变成了指责和刺激唐芊羽病情的伤人话。
　　余得甜小羽妹妹也不叫了，仿佛那个温柔的昵称仅存在于感情特殊期间，她说：“唐芊羽，你不可理喻，你不尊重我的意愿，触碰了我的底线问题，伤害了很多无辜的人，他们本不该落魄自此的；唐芊羽，我和你在一起的时间不算短了，那时候的你真的很好，可以把这套标注应用到你生活中的各方各面，只……我一个人有点浪费，还有，你别做再做那些不该做的事情了，我不想你将来变成一个无可救药的疯子，我希望我们两个人未来都能好好的！”
　　“呵呵……”这是她脑子乱糟糟地说出一大串话后，唐芊羽那边的回复。
　　余得甜感觉到了不妙，她几乎可以想象得到，如果唐芊羽在她对面的话，看她的眼神会是怎么样的不对劲，她说不定会更加偏执地一条路走到黑。
　　余得甜心下慌乱，担心唐芊羽挂掉电话，她可怜巴巴地说：“我只是不希望女主大人你变成一个毫无底线的坏人，我还想在未来的某一天……”完全认清自己的内心以后，和你长相厮守。
　　部分话语她正羞于启齿，唐芊羽那边语气温柔万分地说：“余得甜，是你说想了解我的，怎么现在就开始害怕和退缩了呢？”
　　余得甜顿时心中悚然，一句话也说不出来。
　　“未经他人苦，莫劝他人善，”唐芊羽的语气依旧温和，字面意思却冷得掉渣，“你回来陪我，我心情好了，就一件件地说给你听，好不好？”
　　余得甜顿时卡了壳，唐芊羽也无情地挂掉了电话。
　　那通电话的结束，似乎预示着她们这段错误开始的感情一起终结了，余得甜继“无家可归”后，复又“离家出走”，她匆匆结束了这段分手旅行回国，打算接着去浪迹天涯，增长阅历和见识。
　　但是，那些被唐芊羽迫害的余家倒霉蛋穷鬼亲戚们，忽然找上火锅店的门来向她索赔，严重影响了梅阿姨的生意。
　　余得甜为了生活清静和打发这些癞皮狗，各种倒贴钱赔钱，很快就把存下来的那些钱给花光了，梅阿姨为此与她聊了几次，对她的做法颇不认同，末了感慨一般地说：“小余你这女娃一看就不太聪明的亚子啊，未来怎么把日子过得好哦，不过也好在你不是一个人，你那漂亮的小女朋友，人一看就精明着呢，一定可会过日子了，她与你也算是互补，一定要把人给牢牢地拴住不让别人抢走才行呀！”
　　余得甜尴尬地挠挠头，那个精明又会过日子的女朋友，被她自己给作没了，将来也不知道能不能追得回来。
　　至此，余得甜一穷二白，彻底成了个月光族，很是狼狈了一段时间之后，余得甜再次见到了唐芊羽。
　　对方只是开车路过，车子没油了，助理不知为何将她留在这里，当时的余得甜眼睛一亮，眼睛里就装了个黑白西装剪裁得体的美人，许久不见唐芊羽，余得甜不禁有点看痴了。
　　这是两个人分手的三个月后。
　　一想到自己如今这副自作自受的丑小鸭模样，余得甜恨不得在脚下挖个坑把自己给埋起来，可惜这种想法不太现实，她只能在祈祷着“看不见我看不见我”来希望唐芊羽看不见她。
　　可惜，人倒霉的时候，喝口水都塞牙，到了月底，癞皮狗亲戚又来讨人嫌了，余得甜对此烦不胜烦，又不想弄出太大动静，引发唐芊羽注目，当下一挖身前的红色围裙口袋，将里面的钱一股脑儿塞到了那些人手上。
　　“哟，我们小甜甜今日居然对叔叔们如此痛快。”一个大金牙男人沾了点口水，开始数钱。
　　另一个小眼睛男人眼热地看了那些钱一眼，目光一亮，凶恶地瞪着余得甜说：“这个月的钱怎么这么少啊？你是不是还藏了私房钱，就你如今这身份地位，卖个笑都有无数人为你掏钱买单，别想着你三叔我和你二叔一样好骗，以前我们老余家富有的时候，我打赏那些卖弄风骚的主播的钱都不止这么一点，小甜呐，叔叔以前最疼的就是你了，如今叔叔老了落魄了，男女平等，你得有良心，要承担起这个复兴我们老余家的责任才行啊，可千万不能像余心然那个没良心的丫头一样，一朝飞上枝头变凤凰，就骂我们去死赶走我们啊！”
　　余得甜闻言，嘴角抽了抽，“知道了”个不停，还得分心去观察女主大人那边，确保对方没有看清这里的闹剧。
　　一套重复了无数次的pua言论，磨到她都快发火以后，跟这具身体有血缘关系的那些叔叔们终于舍得走了。
　　余得甜看了眼空空如也的口袋，暗暗庆幸自己终于学聪明了，把比工资更高业绩提成放在梅阿姨那里，有需要再甜甜地撒娇，开口问对方讨要。
　　这样既能给予对方一点女儿不在身边但又多了一个女儿的慰藉，还能防备吸血鬼亲戚的大吸血。
　　不过看这几个人一副头重脚轻的肾虚痨病样，这一套想必很快就会不管用了，她得想想办法揪出这些人的小尾巴，送他们一起进去才行。
　　想到这，余得甜蓦然一惊，她好像有点理解女主大人了，心里堵得慌，梅阿姨说的没错，唐芊羽早已看透事物本质，早早预防，比她聪明多了。
　　她的目光不受控制地往唐芊羽所站的方位飘，发现从她站在那里看风景开始，身边驻足要微信的男人就没停过，甚至还有一两个胆大泼辣飒气十足的美女小姐姐，这让余得甜心里无比骄傲，又不受控制地一阵阵发酸。
　　“阿嚏——”
　　余得甜忽然打了个喷嚏，旁边的梅阿姨抬起头来，关心道：“年轻人别逞强，为了追求美丽也要注意身体啊。”
　　余得甜心头微暖，连连点头，梅阿姨的种种行为，比她亲妈都像亲妈，是她穿到这里以后，所遇到的除唐芊羽外最好的人。
　　“哎，”梅阿姨见她这样乖巧，也是没辙，叹了口气说，“这都三个月了吧，你和你那小女朋友还在闹别扭呢？也不知道来看看你，你看看这段时间以来，你瘦了多少又憔悴了多少？”
　　“有吗？”余得甜摸了摸自己的脸，只觉得梅阿姨这么一说，自己都快变成唐芊羽的妈妈辈了，这真是一件恐怖的事情，但是世间生活琐事又向来磨人，这是不可避免的。
　　回去吃软饭固然可以成为小公主，但想和唐芊羽站在相差不大的地方一起看风景，这世间还没有几件容易做到的。
　　似乎，她在这里猥琐发育的唯一依仗，就是对部分事情的先知功能，这让她在投资炒股等领域的“先见之明”，在短短的两个月时间里，月度财富增长指数只在男女主二人之下。
　　如今还在这火锅店里工作，也不过是舍不得梅阿姨带给她的这份温暖，以及磨练过分温吞好说话性子罢了。
　　听了梅阿姨一席话后，余得甜心里有了淡淡的紧张感，她本来就比唐芊羽年纪要大一点，如果还不注重保养自己，那就是真的要没脸见人了。
　　想到这，余得甜悚然一惊，分手的三个月时间以来，她忙于生活和工作，很少会想唐芊羽，可唐芊羽一旦出现在她的面前，她就再也无法忽视对方的存在，不可避免地起了点“她的身边未来一定有我”的痴心妄想。
　　即便她现在回忆起那些噩梦，还有三个月前分手的那一天，依旧会有种如鲠在喉的感觉，但她又实在是无法接受，唐芊羽的未来没有她的参与这个假设，这让余得甜十分痛苦，她的灵魂仿佛被割裂成了两半。
　　一半灵魂说她非唐芊羽不可，一半灵魂在害怕在颤抖，仿佛凑近唐芊羽身边会打开潘多拉的魔盒，将她拖入地狱里永不翻身。
　　想到这，余得甜嗓子有点痒，她捂嘴咳了咳，忽然面前摊开了一只过分好看的手：“薄荷糖，吃吗？”
　　闲聊家常的语气，余得甜抬起了头，以前绝对会看到的那双眼睛，如今被长长的睫毛遮住，投落下一片阴影，让人再分辨不出眼里的情绪。
　　余得甜心中一颤，嫩白的两指落到对方手心，拿走了那两颗浑圆的绿色小糖球，一把抛进嘴里，抿嘴吮吸起来，也不说话。
　　倒是一旁的梅阿姨见到唐芊羽后，又是开心又是埋怨地招待人，怕余得甜不开心，还时不时关注一下她这边的情况。
　　唐芊羽若是愿意，对谁都能八面玲珑，三两句从梅阿姨嘴里套出想要的信息，顺便把她给哄得浑身舒畅，迫不及待地为两人塑造相处空间。
　　单独雅间里，余得甜撒下一盘牛肉片，唐芊羽安静看着冒红泡泡的火锅底料，谁也没有率先开口说话。
　　也许是环境过于安静，也许是因为身边有因为这个人在，余得甜夹肉的时候，表情有点漫不经心，一个没注意，牛肉全部掉进了滚烫的热锅里，辣椒水飞溅上来，余得甜来不及反应过来，唐芊羽就已经先一步垫着抓住她的手托高了。
　　“小心。”语气温柔一如既往，熟悉得让余得甜恍惚，心里似乎是有什么东西在缓慢碎裂了。
　　“嗯，谢谢，”余得甜嘴上客气依旧，为了不让气氛过于尴尬，余得甜也问候起了唐芊羽的生活，“这段时间，你过得怎么样？”
　　“也就那样，”唐芊羽语气恢复淡然，确定余得甜的手没事后，没有任何留恋似的放开了，她说，“没什么变化，你呢？”
　　“我啊，”余得甜收回了手，上边似乎还残留着一丝属于唐芊羽的温柔触感，她正襟危坐，从锅里给唐芊羽夹了一块嫩滑的牛肉片，涮了酱汁，放她碗里，回到座位，如法炮制给自己夹了一块牛肉放碗里等凉，眼球转动到上边，回忆道，“还不错，比过去精彩，长了不少的阅历和见识，不过到底是在外漂泊，比不上过去活得精致，应该也变糙了不少吧，你觉得呢？”
　　余得甜说着，吃下碗里的牛肉片，唇瓣沾了辣椒酱殷红一片，普通的牛肉在她鼓囊的腮帮子演绎下，恍惚变得可口了起来。
　　唐芊羽看着她，不自在地理了理白衬衫的领子，说：“我觉得你活过来了，挺好的……”
　　话到后面，声音轻得几不可闻，让余得甜难以分辨这究竟是唐芊羽的真心话，还是她的敷衍。
　　余得甜莫名在意，又自觉没有资格去在意，便伸手抓过一旁的扎啤，问唐芊羽说：“今天的工作多不多，喝吗？”
　　唐芊羽摇摇头，说：“我都可以，你想喝的话，我可以陪着。”
　　余得甜睨她一眼，不满地嘟囔了一句“万恶的资本家”，随即指尖戳破塑料包装，拿出两罐啤酒来，先替唐芊羽开了，再来开自己的，
　　两人对碰，都欲言又止。
　　唐芊羽呵呵一笑，率先开口道：“敬一百天。”
　　余得甜顿了下，心说你这让我怎么回，还能当着被甩的人面前说“分手快乐”吗？换位思考一下，如果是她被甩了，她绝对会打爆这么跟她说话的前任狗头。
　　不想被打爆狗头的余得甜只能说：“自由万岁。”
　　唐芊羽又是呵呵一笑，随后一口一口地喝起了啤酒。
　　她酒量不错，这点啤酒也醉不了人，余得甜索性随她去了，只是偶尔会给她夹点菜说：“你别光喝酒，对胃不好，吃点菜啊。”
　　唐芊羽笑说好，夹走她放下的菜吃完了又再次喝酒，完全没有自己夹菜吃的意思。
　　余得甜琢磨着她的心思，时不时给她夹一筷子菜，良久，她斟酌着开口道：“唐芊羽，你是不是……不太爽啊？”
　　“嗯？”唐芊羽隔着热气抬头看她，眼里几分疑惑。
　　“就是……”余得甜屈指搔了搔微热的脸颊边，“那啥，要不我们两个暂时复合一下下，咳咳，你别误会，我不是在后悔，我的意思是，如果你觉得由我提出的……让你不爽的话，我也可以让你来……”
　　“不必这么麻烦，”唐芊羽眼神在她身上一扫而过，直接拒绝说，“我还没有那么脆弱，和你一般见识。”
　　那语气，就跟把她当小孩和宠物来看一样。
　　余得甜顿时气鼓鼓的，她该是瞎了眼，才会觉得闷头喝酒的唐芊羽有点可怜！
　　结果她可怜个鬼哦，还是那般高高在上着呢，至今都不把她放在同一水平线上看待，果然还是得分手，一直那样下去，唐芊羽看不到她。
　　余得甜屈指一指对面的唐芊羽，重重砸下啤酒罐，不服输的大喊道：“唐芊羽你给我等着，总有一天我会让你知道，我余得甜也不是好惹的，我会功成名就，我会赚很多很多的钱，我会让你……”给我端茶倒水。
　　唐芊羽的目光瞬间清亮地看了过来，看得余得甜心里发毛，剩下的豪言壮语尽数堵在了嗓子眼里，不上不下。
　　她啧啧摇头，捏起啤酒罐一饮而尽，笑说：“今天就聚到这吧，耽误了唐大老板好长一段时间，这得少赚多少钱啊？不值当不值当。”
　　唐芊羽也笑了，她冲余得甜眨眨眼说：“你也知道在耽误我赚钱啊，长进了。”心说不多不多也就一个多亿，小目标而已。
　　说完，桌上的手机响了起来，唐芊羽往那边看了一眼，拿起手机边走向洗手间。
　　余得甜看着她渐行渐远的背影，鼻子莫名有点酸，没过脑子便脱口而出道：“喂，唐芊羽，改日再聚啊！”
　　唐芊羽脚步一顿，紧接着继续前进，拿着手机的手冲后挥挥，似乎是很随意地说：“有时间再说吧。”
　　余得甜笑了，只觉得目前这样的关系也很不错，进展得太快的感情容易死无全尸，若从朋友做起，一步一步慢慢来的话，会不会变得不一样呢？
　　莫名有点期待呢，余得甜想着唐芊羽糊弄梅阿姨的那些鬼话，来来去去地巴拉几遍，只觉得对方似乎没有做绝的意思。
　　在外人的眼里，她们依旧可以是一对伴侣，有必要甚至可以借机逢场作戏，占点便宜，不得不说唐芊羽这一招用得相当高明。
　　但她十分喜欢。
　　如果是这样暧昧不清的频率的话，余得甜有信心磨灭掉自己那些说不清道不明的恶心情绪，去适应和接受唐芊羽。
　　分手一百天和唐芊羽见了一面以后，两人都有自己的事情要忙，又开始了一段相对漫长的别离。
　　那天以后，余得甜的事业蒸蒸日上，生活中恶心的吸血鬼们也没再来找过她了，余得甜曾经因为“没有挨骂”而寂寞地找上门去，结果当着她本人的面，那些穷困潦倒的叔叔们连屁都不敢放一个，反而对她颇为惧怕。
　　余得甜旁敲侧击，把人逼急了，才知道这三个渣滓在余家倒台以后，改不了往日恶习，去各个小辈家里敲诈，余得甜只是其中之一。
　　三人得了钱也不补贴家里，整天只知道游手好闲聚众赌博，最终负债满满妻离子散，为了躲高利贷，已经不敢去找余得甜晦气。
　　因为他们曾经想将祸水东引到余得甜那边，谁知道余得甜背后的靠山跟这一行的也有点联系，反而将三人打了个半死，自此以后，三人就不敢再去余得甜那边骗吃骗喝骗钱了。
　　余得甜闻言，眸光一闪，问了高利贷老大的名字，果真是男主那边的关系网，看来这段时间以来，唐芊羽女主的剧情“走”得不错啊，男主的手下都知道照顾她了。
　　面对跟前三个泣不成声的大胖垃圾，余得甜状似不经意地问道：“那三位叔叔如今靠谁过活呢？”
　　三人你看着我我看着你，没敢瞒着，结结巴巴地说出了骚扰余心然的事情。
　　“心然那丫头混那种圈子，名声很重要，为了面子上过得去，偶尔会接济一下我们。”
　　“以后不许去了。”余得甜斩钉截铁地说。
　　“那我们几个要怎么活啊？侄女你未免太心狠了点，再怎么说我们也是你的血亲，你不……也就算了，怎么还……”三人一片鬼哭狼嚎。
　　对此，余得甜十分无语，她语气古怪地说：“要我照顾三位叔叔一辈子，倒也不是不可以，反正我现在钱多得没地方花，只是……”
　　“只是怎么样？”三人眼睛里一片激动，还夹杂着各种晦暗不清的小算盘。
　　余得甜双手交叉于胸前，盯着面前三人还算修长的四肢说：“三位叔叔正值壮年，还有手有脚的，不太符合我这个晚辈进行赡养的基本原则，不如就……”
　　她并手为刀，状似凌厉地在空中一劈，惋惜道：“三位叔叔若能狠下心肠废了四肢，我立马送你们去全国最好的养老院，让你们余生不用为生计忧愁。”
　　三人闻言一惊，抱住自己瑟瑟发抖，却没敢多说什么，他们已经被司宇的人打怕了，不敢再算计余得甜。
　　余得甜也挺庆幸，这三人虽然穷途末路，却欺软怕硬，不是能对自己狠的下心的人，不然她今日也不敢一个人上门找茬啊。
　　三人还在纠结着，余得甜叹了口气说：“如果叔叔们想让我来养着，那就拿根牢靠一点的棍子，互帮互助先将彼此的脚给打断，毕竟手还要用上一段时间，我先说好啊，我只养骨裂到大腿根的那种，其他情况我概不负责的啊！”
　　“还有等我走了你们再试，离开之前，我会给你们留下足够维持三天生命的基本开销，就当是全了你们与我的叔侄情分，哦对了，还有手呢，手也要残疾到不能带假肢那种，才在我的考虑范围之内啊，”余得甜啧啧两声，忽然灵光一闪道，“我说的这种残疾，它好像有点像古时候的人彘啊，嗯，没错，是差不多，真惨真惨，我现在已经忍不住可怜未来会被我赡养的三位叔叔了。”
　　三人战战兢兢地听完她这一大段话，禁不住大声哭嚎：“不了不了，多谢侄女好意，只是我们三个听了侄女一席话后，都觉得十分羞愧，我们手脚健全着呢，不必麻烦侄女赡养，若侄女真的想要帮我们的忙，不如帮我们三个人找份工作吧，我们要求不高，能活就行。”
　　余得甜松了口气，打一棒子再给个甜枣，这三个大|麻烦可算是解决了大半，接下来只要把他们安分守己不违法犯罪，放在自己的地盘上监视起来也不是不行。
　　她一个外来客，对这些原主的亲戚说不上真情实感，尤其是这些人还不是什么好人，在保证他们基本生活需求的同时，不让他们的劣根性拥有继续生长作妖的可能性，已经是她当前所能做出的最大让步，这样也是方便她以后的路也能走得相对安稳一点。
　　只是……她那便宜父母至今不知去向，也不知道现在是个什么情况，他们会不会在未来的某一天忽然出现，打乱她所有的步骤，全都是未知数。
　　余得甜安顿好了三个决定洗心革面重新做人的叔叔，觉得有必要去一趟余心然那边，原主和余心然牵扯不少，还是要去探探情况。
　　国外，S国首都某庄园里，唐芊羽放下了手中的人物资料，疲惫地揉了揉胀痛的眼角，又看向落地窗外的一片薰衣草海洋，眸子里温情一闪而过，又在目光瞥到提示音里的司字很快消失。
　　唐芊羽接通了这个电话，声线冷淡得如同面对陌生人：“说。”
　　“找到了，”那边顿了一下，似乎不太习惯唐芊羽转变以后的态度，但两人间合作与交易无异于高于一切，“你要找的人里，余博蓝逃到了B国，目前正在一艘国际邮轮上负责运输特效药，这艘邮轮将于几天后进入海盗猖獗的贝朗湾，人手我这边已经安排好，就等着鱼儿落网了。”
　　“嗯，知道了，另一个呢？”唐芊羽的声音依旧谈谈的。
　　司宇觉得自己越来越搞不懂这个女人，即便策划许久的骗婚以失败告终，这人莫名其妙地弯了，已经足够让他震惊，但如果他没有记忆混乱过的话，唐芊羽现在想弄死的两个人，是她喜欢的人的父母吧？
　　搞不懂，他搞不懂这个可怕的女人，但不妨碍他欣赏对方，比起过去那个天真无邪柔弱可欺的少女，他还是更喜欢目前的唐芊羽。
　　司宇把防备深藏于心，继续用毫无感情的声音说：“田悠悠目前在Z国老家大本营，出入都有一堆保镖跟着，有点难办，不过余博蓝遭遇海盗劫杀身亡的消息传到那边后，她一定会亲眼确定自己的丈夫，是不是真的死透了，到时候只要让她的丈夫‘死而复活’，就能出其不意地把田悠悠给抹杀掉。”
　　“很好，”唐芊羽十分满意于他的效率，忍不住夸奖说，“不愧是你，那两人就交给你对付了，等到这事尘埃落定以后，你会得到你想要的一切。”
　　“合作愉快。”司宇一直公事公办的声音里，终于多了点温度。
　　“合作愉快。”唐芊羽端起桌上上好的茶抿了一口，嘴角嘴角处勾起一个冷冽的笑容。
　　作者有话说：
　　本卷最后一章奉上，下章分卷。
　　因为对人设喜好发生了改变，一直找不到手感来写这个故事，但一直拖着也不是事儿，我就写到哪算哪了，也许人设已经有所改变了呢？我拉长了时间线，希望能让她们的变化正常一点。
　　最后，可怜的大纲无数次置身于崩溃边缘。
　　哦，还有，我好像有点忘了这是个娱乐圈文，下一卷两人进圈玩玩。


第31章 031初涉
　　见到余心然的时候, 已经是黄昏时刻，余得甜看她沐浴着一身金黄暖色走来，眉头深锁着, 似乎是遇到了什么难题。
　　等她走到对面的座位上坐好, 依旧低着头，一副在思索着解决方案的模样。
　　余得甜知道她工作弹性大, 忙起来的时候甚至可以一两天不眠不休, 体贴地为她叫了杯热咖啡，帮她提神醒脑。
　　古典音乐的舒缓的调子里，余心然向她道了谢，将咖啡拉近自己，边抬手有一下没一下地搅拌着，边强打精神开口道：“今天怎么不黏着你家那位, 有时间约我出来聊天了？”
　　余家没了以后, 余心然的消息真的很滞后, 余得甜托起咖啡杯，放到嘴边吹了口气, 主动忽略她前一个问题, 轻声哼了哼, 惬意地勾起嘴角道：“没什么，就是偶然听说二叔他们去找你麻烦，来看看你现在有什么需要帮忙的。”
　　“你会有那么好心？”余心然手一顿, 对此表示怀疑，继而道：“是来找过我, 本来今天这点空闲时间, 就是为了应付他们三个挤出来的, 谁知他们忽然打电话过来说, 要痛改前非，重新做人……”
　　说到这，她抬眸深深地看了眼面前的人，见她只是扯了扯嘴角，并无意外的表情，心中了然道：“谢谢，帮大忙了。”
　　“不客气，”余得甜承认了，她双手交叉于桌面说“毕竟我也曾想重新做人，他们说到底也是我的家人，我也给我自己机会一样，也给他们一个痛改前非的机会，说起来，你不觉得我这段时间以来变了很多吗？”
　　说到这，她小心翼翼地抬起头来与余心然对视着，生怕在她眼里看到什么怀疑的神色。
　　可谁知是不是余家的惊变，让余心然放下了从前的高傲，活得更通透了一点，余心然只是感慨地叹了口气说：“是啊，你的变化真大啊，不但放下了对司宇的执念，甚至连性取向都变了……不过，我自己不也是一样的吗？今时不同往日，我们都过好各自的生活就行。”
　　“嗯嗯，”余得甜点点头，放下心来，又有点愧疚，毕竟占了人家表妹的身体还骗人家，想到她一直愁眉不展的样子，维持着一脸真诚开口说，“心然表姐，你是遇到什么难题了吗？不介意的话就和我说说呗，说不定我还能帮你呢？实在不行，我也能给你当一下垃圾桶。”
　　“我们两个年纪相差不大，你叫我心然就好。”余心然看她一眼，端起咖啡抿了一口，又盯着逐渐平静的咖啡水面发起了呆。
　　环境一度十分安静，似乎对余心然来说，连这般放空自我发呆的时间，都是种偷来的奢侈享受。
　　余得甜对此很是理解，当下便也不急，反正她现在不用时刻想着唐芊羽，空余时间很多。
　　当她下定决心从唐芊羽布畩澕獨傢整理畩澕獨傢整理置的牢笼里脱离出来时，不舍得不习惯是肯定的，甚至曾经一度活得浑浑噩噩，不懂自己该做什么又可以做到什么，整个人好像浑身上下零件一下子全部报废。
　　余心然现在的状况，就很像那时候的她，看似做什么都可以，实则一路都是茫茫白雾，人在里面迷失，找不到真正的出路。
　　“心然？”余得甜在她面前挥挥手，将她的注意力拉到自己这边，“当时你为什么会走上制片人这条路呢？”
　　“嗯……”余心然实诚道，“能挣钱，来钱快。”
　　“哼哼哼，”余得甜笑了，“心然你真是我的知己，你说的没错，挣钱乃人生一大事，而且娱乐圈确实来钱快，羡慕。”
　　余得甜做憧憬状道：“拍戏好玩吗？”
　　“应该好玩吧……”余心然沉迷于咖啡香味，“但也确实不容易，怎么，你有这方面兴趣啊？”
　　“算是吧，你看看我，你觉得我可以吗？”余得甜正襟危坐，灼灼目光投向她，不假思索地说，“说来也许你不信，不知道为什么，我莫名对自己演戏的天分很有自信。”
　　余心然呵呵一笑，还真好整以暇地望了过去。
　　“你说一个人设，我试试。”余得甜戏瘾大发。
　　看着她这副积极主动的模样，余心然心中一动，还真配合地说了一段，正是这段时间以来，她一直苦恼着不知该让谁来演的某位角色。
　　听余心然款款道来，余得甜起初还能乐呵呵地找一找状态进入角色，听到后面，她反而沉默起来一言不发了。
　　余心然以为她知难而退了，抿了口咖啡，安慰道：“这个故事的核心卖点之一是真假千金，其中真千金是主角，善良软弱，却是几大重要男性角色永不磨灭的心灵净土……咳，扯远了，真千金女主角并不难演，随便找个有点演技的嫩脸小白花就行，真正难演的是她的对照组假千金……”
　　说到这，余心然忍不住再次叹息：“假千金的戏份不多，在这种消费男性角色的剧集里，勉强算是女六七号，但她这短暂的一生里，层次变化分明，难倒了无数来试镜女演员，其中甚至不乏大红大紫急于突破演技的一线小花，都被出品方那边给刷了下去，你只是想尝试一下而已，又不是科班出身的专业演员，不用给自己太大压力，我总能找到可以把这个角色演绎出来的人，最多是多耗费一点时间和精力。”
　　看着余得甜怔住的模样，余心然开始后悔，后悔把工作上的烦恼带到生活上来，估计是给她打击了，整个人的精气神状态都不对劲了起来。
　　“你怎么一副快要哭了的模样啊，难也是为难了我，你哭什么呢？”余心然见她眼睛忽然红了，心中一阵阵别扭，好像有什么东西彻底碎掉了，慌忙抽取了一张纸巾给她。
　　余得甜接过纸巾擦擦眼角，说：“我只是想起一些事情，有点触景伤情而已，其实这个角色的性格我很熟悉，难点是怎么把这些变化联系在一起合理而已。”
　　“你认真的？”余心然对她说的话半信半疑。
　　“嗯，”余得甜脸上的丧气一扫而光，“遇到过类似的人，还很熟悉，各种方面来说都是，所以你刚刚说出来人物经历的时候，我都要以为这个故事是根据真实发生过的事情改编的了，但那显然是不可能的。”
　　“那你还要试吗？”
　　“当然！”余得甜斗志昂扬，开始打开遥远的回忆，在换位思考之中酝酿情绪。
　　……
　　一段时间后，余心然神色恍惚地将电子版剧本发送到余得甜的邮箱里，顺便提醒她拍戏时间。
　　余得甜点头说好，再确认了对方可以做主选择角色，才安下心来说：“很高兴能帮得上你的忙。”
　　“确实帮大忙了。”也许是终于解决了一桩麻烦事，余心然心情很好，抬头去看窗外的景色，正是华灯初上时候，四下车辆来去匆匆。
　　“那就好，”余得甜站起身来，开口道：“心然晚上还有工作吧，你先去去忙，不用管我，事情我都记住了，再坐着看会儿剧本就回去。”
　　余心然感慨于她的悠闲，在她看来，余得甜有唐芊羽养着，不用为衣食住行发愁，也确实是有悠然的资格。
　　想到唐芊羽，余心然忍不住心中叹然，不知从何时开始，这二人在她印象中便是个形影不离难舍难分的印象了，不得不说岁月畩澕使人面目全非。
　　余心然也站起身来，拍拍对方略显单薄的肩膀问：“说起来，唐芊羽最近工作也很忙吗？怎么今天不见她来接你？工作忙也就算了，怎么可以连通电话都没有。”
　　话到最后，余心然抿唇，有点来自娘家人的不满。
　　余得甜忍不住心情低落，像只耸拉下耳朵的小灰兔般实话实说道：“我和唐芊羽……我们分手了。”
　　后面的声音细若蚊蝇，但余心然还是看出来那个口型了。
　　余心然一愣，以为是老余家发生的事情影响到了唐芊羽和余得甜的恋情，就安慰她说：“被分手就被分手吧，你别难过，唐芊羽她不值得，等我以后挣大钱了，就给你找一个比她更好的，把你风风光光地嫁出去。”
　　“不是她的错，”余得甜无奈地说，“是我先提的分手，你要帮我保密哦，心然，这件事情，我可就只告诉了你一个人。”
　　“嗯嗯，”余心然点头，郑重地说，“我发誓不把这件事情说出去。”
　　在余心然看来，余得甜已经很可怜了，失去了钱，又失去女主都庇护，只能和她一样，选择出社会吃苦头，她有时间要多关心一下对方才行，免得对方像过去苦恋司宇的时候一样闷闷不乐，闷出了又一个奇奇怪怪的心理问题。
　　不过，就她那个娇生惯养的大小姐性子，多锻炼一下心态也好，余得甜被社会教做人了，才会知道过去的自己有多幼稚和可笑，才能真正成长起来。
　　想到这，余心然动了点恻隐之心，第一次忍不住认真地观摩起余得甜来。
　　这个不受她待见的表妹，自私自利，又莲又茶，恋爱脑，还偷窃上瘾，可以说是一个十分矛盾的人。
　　得利于他们老余家的基因优良，生了一副姣好的容貌，确确实实是个浑然天成的美人，与她天生喜欢隐藏在幕后不同，余得甜她非常用心地在自己擅长的领域上面闪闪发光。
　　即便是过去的她，小心翼翼藏起自己那些破毛病跟人相处时，也是不少人心目中的白月光朱砂痣。
　　若非是后来，她一头栽在了司宇这棵歪脖子树上，怎么也不至于到如今才只谈了一次恋爱，这个恋爱还是跟自己以前的情敌谈的，来如惊雷闪电划破天际，去似甘霖雨露消散尘土间，也是十分神奇。
　　余得甜不知道余心然在想什么，但她被对方的目光看得浑身发毛，忍不住再次开口提醒道：“你说的，七点有工作，还有半个小时了，赶得及吗？”
　　“嗯，”余心然笑了，“那我先走了，几天后你记得早点来。”
　　余得甜点头：“好的，我记住了。”
　　模样很是乖巧，惹人怜爱。
　　余心然发现，在她对余得甜的看法发生改变以后，她不但认可了余得甜过去一直被她忽视的优点，还会在那些基础之上，再挖掘出新的闪光点来，这是一件很值得开心的事情，就像一不小心挖到了宝藏一样。
　　“那我先走了，你也早点回家，晚上外面不安全。”余心然说完这些，恋恋不舍地转身往外走。
　　余得甜注视着她的背影消失在夜幕里，吐出一口浊气，心说余心然今后应该不会怀疑她了吧，然后低头一脸沉重地琢磨剧本。
　　看了一会儿，放下手机，人瘫软在椅子上，手背遮住眼睛。喃喃自语道：“真像啊……”
　　*
　　三天后，余得甜跟梅阿姨依依惜别，说进剧组以后，有机会的话，会帮她打听她女儿的下落。
　　梅阿姨十分感动，只是说让她有时间给自己打电话，虽然她帮不上什么大忙，听她诉说一些烦恼还是可以的。
　　余得甜笑说好，与她作别去赶飞机，中午到达目的地，晚上找好住的地方，她没有唐芊羽那么财大气粗，只是租了一栋治安良好的小别墅。
　　余心然抽时间过来帮她采购生活物品，见到小别墅惊讶了一下，问她哪来的那么多钱，这地带最便宜的一套别墅，租住一年也要花费百万以上。
　　余得甜就跟她大概提了一下自己的挣钱方法，末了半真半假地开玩笑说：“人重要的是享受生活嘛，心然你要是担心我的人身安全，不如就搬过来跟我一起住吧？”
　　“我考虑一下，”余心然还真开始琢磨起来，她说，“就你这小身板，半点格斗术都没学过，还有匮乏的自我保护意识，没有唐芊羽护着你，让我怎么放下心来。”
　　说完，见余得甜黯然不少的脸色，她轻咳一声，转移话题道：“明天就要进组了，有几分把握演好？”
　　“只能说我会竭尽全力去做，敬请期待吧。”余得甜眼睛亮晶晶地说。
　　余心然松了口气说：“嗯，期待你明天的表现，剩下的进屋聊，我得把剧组其他跟你对戏的演员资料发给你，不过你也不用有太大的压力，你又不是主演，尽力而为就好。”
　　余得甜捏紧拳头说：“知道了，你可别小看了我，相信如今这世上，也没有人能比我更熟悉这类型的角色了。”
　　“我记住了，那你可别把牛皮给吹破了哟。”余心然说。
　　余得甜立马转身冲她气冲冲地说：“你别把我当小孩看，我不小了，真的，心然表姐！”
　　最后四个字颇为咬牙切齿。
　　余心然点头说好，顺便抬手摸了摸她的头……
　　*
　　很快就到了进组拍戏时间，剧组的一切见闻，对余得甜来说都很新鲜，让她兴致勃勃。
　　只是，因为她是余心然后来临时找的人，还是个没有任何演艺经历的纯素人，或者说意外走红的半个新晋网红，自然是遭到了不少怀疑，特别是余心然是她血缘上的表姐，也跟她一起被怀疑了。
　　在选角导演的坚持之下，据说还是看在余心然一直以来业务能力过硬的份上，临时给她安排了一个试镜机会。
　　毕竟圈子里好看的人太多，余得甜的样貌只能称得上中上，她今日画着淡妆，人畜无害的样子，实在是让人怀疑，她能否演好一个性格复杂的疯子角色。
　　余得甜唯一值得称道的是，她并没有因为自己在网络上的那点微弱热度而鼻孔朝天看不起人，一副谦虚随和的态度，让一众幕后工作人员暗暗点头。
　　试镜需要选戏，这个角色的戏份本就不多，导演们让她自主选择三段来试。
　　余得甜早把剧本摸透了，说不上倒背如流，但是人物闪光点所在还是有所体会的，自然是一次过就过了，一众工作人员都对她很满意，连带着余心然也一起被褒奖。
　　上妆换衣服，不久后，导演喊人开始拍戏，大家聚在一起相互认识了下，这时候的余得甜无比感谢余心然给她的那一打资料，让她从容不迫地过了认识人这一关。
　　导演见状，还在边上夸她说可以呀，面对明星都能不怯场，很有点吃这碗饭的潜质，问她以后有没有签约公司艺人的想法。
　　余得甜不想多言，故作腼腆地笑了笑，点点头，心说这些明星的气场怎么比得上黑化以后的女主大人，她早在唐芊羽身边适应过了，如今这样只是小意思而已。
　　余得甜的第一场戏，是和真千金的第一次见面。
　　【假千金十七岁生日那天，宠了她十七年的父母领了一个衣着朴素的少女回来，少女站在打开的门外，局促不安地抓着不甚习惯的小洋裙。
　　被宠坏的假千金面色一冷，质问起那人的是谁，为什么要在这种时候带来家里？
　　父母一脸尴尬地解释着，边解释边观察着她的脸色，见她面上闪过惊愣、不敢置信、难过、不舍、再强打精神装作懂事的模样乖乖站着，一副随便你们怎么安排我的乖巧模样。
　　父母自然心软，就告诉她说，无论怎么样，我们都是最爱你的家人，只是从今以后你还会多一个一样非常爱你的姐姐。
　　假千金一副好说话的模样，任由父母带着多出来的姐姐一起逛她们家，任由父母进行各种缓和拉进两姐妹关系的尝试，全程温温柔柔地很是配合，最后还贴心地切了一块蛋糕给对方。
　　父母见姐妹两个人相处得不错，放心地去处理没有完成的工作，只是保证今晚会早点回来。
　　告别时，假千金正好将蛋糕放在真千金的碗碟里，抬起头甜丝丝地冲门口的父母告别：“爸爸妈妈晚上见，工作加油哦。”
　　可当大门合上以后，假千金的脸色迅速阴沉下来，她手指轻敲桌面，一双眼睛危险地眯起，审视着对面几乎要发抖的真千金，试探着喊了一句：“姐姐……”
　　声音极轻，温柔得人心都要酥了。
　　真千金受宠若惊，应了她一声。
　　“吃蛋糕。”假千金一身漂亮精致的小洋裙，带着白丝手套的纤纤细手轻轻一按，就将叉子叉好，再姿态优雅地一捏一托，蛋糕一下被端到真千金面前。
　　“谢谢……”依旧是细若蚊蝇的声音，真千金颤抖着手，正要接过蛋糕，即便心里不理解她为什么不点蜡烛也不许愿就直接切蛋糕了。
　　就这时，假千金手势一变，谁也想不到的情况发生了，只见她动作迅速地将那蛋糕斜着一托。
　　“啪——”
　　“铛——”
　　真千金就这样被黄色的蛋糕和白色的奶油糊了一脸，下一秒叉子也应声落地，这一声音的响起，仿佛是打开了什么开关似的。
　　假千金几乎是咬牙切齿地说：“你也配！”
　　那一瞬间，真千金透过满脸的蛋糕和奶油，第一次从从她脸上见识到了那种歇斯底里的疯狂之色。
　　真千金惊呆了，跟块木头一样伫立在原地，脸上的奶油和蛋糕簌簌落下，她恍如未觉。
　　她这副模样，不知怎么的就取悦了假千金，假千金脸色再度变化，疯狂尽数褪去，化作了脸上天真无邪的笑容。
　　“傻子，”她似乎没了生气的意思，中指无名指并用，从桌上抽取出一张洁白纸巾，漫不经心一抬眼皮，也不看对方，施舍一般说：“擦擦脸吧，姐姐，看在你让我这么开心的份上，我以后会好好地和你相处的。”
　　真千金身体忍不住一抖，还是颤抖着手接过了那张来自侮辱了她的人递过来的纸巾，一脸麻木地擦了起来。
　　没管真千金那边动静，假千金哼着俏皮的曲调，一如先前给真千金切分蛋糕那般，给本该坐在她左右两边的父母切分蛋糕。
　　假千金满意地哼了哼，看了眼真千金收拾过后还是很狼狈搞笑的面庞，心情更加好了，一提小洋裙，坐到了父母给真千金坐下的位置上，闭上眼睛，双手交握在一起，无声地许下了自己的生日愿望。
　　最后，假千金在桌前享受着自己的生日蛋糕，很是怡然自得，而真千金在她身后垂头站着，象牙白奢华灯罩下的豪宅里，她的面色模糊不清，这一幕似乎也暗示了她今后在这个家里并不安稳的命运。】
　　“卡，过！”导演大喊了一声，结束了这段拍摄，所有人全都松了口气，原先鸦雀无声的环境渐渐喧闹起来。
　　余得甜一下子从椅子上坐起，面对着真千金的演员，目前国内最当红的小花之一陈安怡双手合十，歉然道：“对不起，安怡姐，我没有伤到你吧。”
　　陈安怡见她眼底都是歉意，顿了下，一如真千金人设那样温温柔柔地说：“我没事，你别在意，保持好那份心情，下一条估计很快就到了。”
　　“嗯嗯。”余得甜放下心来，看着朝她走过来的余心然和导演，想问下一条什么时候开始。
　　导演却先一步笑容满面地夸奖起了她先前的表现，肯定地说：“你的表现真是令人惊讶，从对人物心理的拿捏到对镜头的把握度，完全不像一个第一次演戏的新人，以前真的没有接触过任何关于这方面的训练吗？”
　　余得甜想挠头，一旁虎视眈眈的化妆师和造型师让她怂了下来。
　　“应该没有吧……”余得甜为了不显得大突出，说了个模棱两可的答案。
　　这时，余心然也走到了她面前，看了眼给她补妆的化妆师，随后目光汇聚到她美艳动人得有些陌生的脸上，卡壳了一下，夸赞道：“做得不错。”
　　余得甜发出一声哼音，有点小自得，这种被人肯定的感觉真是不错，演戏真好啊，好玩又有趣，也许她可以试着往这方面发展一下。
　　暗自畅想未来，余得甜几乎要掉进钱眼里。
　　余心然见状，无奈一笑，半好奇半担忧地问她说：“对了，我一直感觉你对假千金这个角色面部表情、肢体动作、以及心理状态的掌握程度十分惊人，你不久前说过很熟悉这种人的意思是？”
　　作者有话说：
　　余得甜：闺蜜+1，未来CP粉头子卡+1
　　卡片状态：尚未觉醒。
　　主线任务即将冒头，另外看大纲这文主线不是娱乐圈，毕竟以唐芊羽那个性格，余得甜想进圈玩玩可以，唐芊羽觉得，只要余得甜知道外面非常危险，就会回到她身边好好待着。
　　余得甜如果在圈内长期发展下去，唐芊羽会最先受不了发疯，加上一点还没出来的伏笔设定，就把标签给换了，其实这文的核心一直是破镜重圆才对。
　　最近每天都要思考怎么改大纲，我恨改大纲（吐血）不过成就也是有的，之前的大纲余得甜一直被外界压力推着走到结局，现在她知道奋起反抗，有了目标，也敢去尝试走自己想走的路了，吾心甚慰。


第32章 032杀青
　　余得甜惊觉她心神不稳时说漏嘴的信息, 当时被对方捕捉到了。
　　看着余心然眼里的担忧和探究，余得甜有点心虚，继而把心一横说：“我一直以来都很想成为这样肆无忌惮的人, 现实中肯定是不可能实现的, 也就偶尔在心里想想，想的多了, 对人设进行了补充和完善, 印象自然也就深刻了，当然，主要还是我喜欢、我羡慕这样的人。”
　　余心然顿时满脸一言难尽地看着她，片刻后松了口气说：“别了吧，你还是现在这样让人省心。”
　　“有的时候，太让人省心不好的, 心然, ”余得甜微微抬起下巴, 唇釉泛着一层水光，勾勒出精致完美的唇形, “诚然大家都喜欢省心的, 可乖孩子太让人放心, 代表着已经被驯化的存在，他的感受会被身边人已经习惯了他的乖巧懂事，至于他会在哪里受了委屈, 没人会知道，只要他不爆发, 这种忽略会一直持续下去, 若是他承受不住爆发了, 等待着他的也不会是关注关心, 而是无法理解的指责，他们只会很奇怪很失望于你的转变，永远不会去思考自己究竟做错了什么……”
　　说到这，余得甜顿了一下，目光渐渐悠远迷离，心情百味杂陈：“反而那些作天作地让人放心不下的熊孩子，时时刻刻都在被关心注视着，被人放在心上，被爱包围着，并且永远不知道满足。”
　　“比如说你，”余心然忽然抬手指了指她的脸，欲言又止，最终她做了个噤声的手势提醒她说，“圈内混乱，剧组人多嘴杂，你还是少说点话为好，万一你这话不幸被人录制下来，角色挨的谩骂唾弃就得你来承受了，到时候你别来跟我哭。”
　　余得甜从善如流地闭了嘴，忽然一只手拍了下她的肩膀，余得甜惊住一瞬，转身后迅速换上职业性笑容，陈安怡扬了扬手上的剧本说：“我们来讨论一下接下来的戏该怎么拍吧。”
　　余得甜同意了，毕竟她这角色的主要作用就是不断作死，让女主角在高压之下顽强生长，见识到了假千金美貌皮囊下的真实丑恶以后，她反而更加向往善良和光明。
　　真千金因此养成了强大五匹的韧性，当上帝将任何苦难摆在她面前的时候，她从始至终都能保持着一颗初心，坚定不移地走向自己想走的路，她在这一路上发光发热，无私地奉献付出，为这个冷漠无情的冰冷世界增添了一抹亮丽的暖色。
　　这是一个正能量的影视题材，绝对符合现代社会价值观！
　　可惜这正能量和她要扮演的角色关系不大，余得甜想到后面的剧情，忍不住神色恍惚了一下。
　　她这角色面对看着不爽的人时，简直就是作精本精。
　　假千金有两个戏份让她心头巨震。
　　一个是会假装割腕自杀博取同情，这个对余得甜来说不算很难，把握住了角色心理和面部表情，至少偶尔表现出角色额其实也很无辜，她只是个不懂事的小孩，父母很忙，只会一味地把好东西砸给她，却从未对她进行过三观方面的教育等等，把她人生一步步走向悲剧的过程展现出来，圈住一部分观众的心，让她们又爱又恨，这是一个反派角色的魅力所在。
　　假装割腕自杀出戏，余得甜只要拿捏住人物心理，再设定出一定的动作加以辅助就行，剩下的还原度全靠化妆师、血包和后期特效去完成。
　　另一条对她来说有点难度的戏份是装作跳楼吓人，结果真千金来拉她的时候，说了一大串自责的话，她心情剧烈起伏忽然脚下一滑，就真的掉下去了，所幸一家人住的别墅只有三层，不算太高，假千金保住了一条性命，得以继续作妖一段时间。
　　这场戏她可能得吊威亚，她得保证自己在面部表情不在高空上面崩坏，豁出去不要这条命，也要恶劣地锁定对方的眼睛，传递出有你无我的决绝，让对方避无可避，一步步将女主逼上绝路和疯狂。
　　和陈安怡等人讨论剧本后不久，第二次拍摄很快到来。
　　其实，假千金在男女主交织的人生中并没有出现，她只是一个活在男主调查资料和女主回忆里的背景板补充，用来增加女主的人设弧光。
　　但是这个人的所作所为，毫无疑问地影响了真千金的一生。
　　和陈安怡等人探讨剧本时，余得甜就吊威亚这件事向前辈们取经，记住一些小技巧后，经验值upup地往上窜。
　　“你本人和你正在扮演的角色完全不一样呢！”陈安怡歪头一笑，双手合十发出一声清脆的响声，“这真是让人惊叹的表演天赋。”
　　余得甜这个角色的妆容扮相精致到了头发丝，为了避免给妆造增加负担，不拍戏时，她脸上的表情能静止不动就静止不动，能少说话就尽量少说话。
　　说起来她能注意到这点，也是由于在请教吊威亚经验的时候，被忽然冲过来补妆的妆造一副天崩地裂的模样给吓到了。
　　“谢谢。”余得甜唇角勾起，感觉陈安怡人还不错，完全没有所谓的大牌脾气。
　　“不客气的，妹妹，我一向欣赏有本事的人，这是我对你演戏天赋的承认和认可，如果今后能跟一家好的公司签约，得到专业培养和越来越多的好资源的话，相信姐姐，你会爆红的。”
　　眼看着她态度越来越热情，余得甜只能笑说：“那对我来说太遥远了，安怡姐，我能把当下的这个角色演绎出来，帮到心然的忙，就很满足了。”
　　“听起来，妹妹似乎和余制片人很熟呢？”陈安怡热情稍微收敛，状似不经意的微阖眼睫道。
　　余得甜敏锐地察觉出了不对劲的地方，一开始，扮演这个角色的机会，的确是余心然给她的。
　　不过最后，她还是靠自己的本事通过了试镜，当时陈安怡好像没在现场，估计没有看到那一幕。
　　余得甜心理有点打鼓，只觉得能在娱乐圈混开的人都不能小瞧，哪怕对方明面上的态度再好，可谁知道对方背地里有没有挖坑让你跳呢？
　　“我很感谢心然，感谢她让我遇到了这个角色，感谢她为我争取来了一个试镜的机会。”余得甜真挚地说。
　　陈安怡那边嗯嗯了一下，好一阵子没进一步套话，着实让持着内娱体验卡的余得甜松了口气，之后不久，她的第二场戏终于开拍了。
　　这场戏她的戏份包括在她洗澡的时候欺负她“土包子进城”啥也不懂，从淋浴设施到让人眼花缭乱的各种瓶瓶罐罐用法，让她不可以不用，毕竟自己不可能和一个臭烘烘的姐姐共处一室，那会让她窒息。
　　看够了真千金屈辱也不敢发脾气的倒胃口模样，又引导她在还没打开热水的时候打开了透顶的大花洒，那时候正是冬天，把她的身体冻得直哆嗦，当然这场戏是陈安怡的替身上的，她只要在被欺负的剧情之后画好惨淡的妆容，演出一副饱受折磨的模样就行。
　　洗澡的戏份过去之后，余得甜还有最后的一个连贯戏份，发生在女主晚上睡觉的时候，随后的戏份都很跳跃，但无一不给女主造成了极大的心理阴影。
　　洗澡的戏因为不是陈安怡亲自挨欺负的，她一直找不好合适的状态，导致余得甜也跟她一起重拍了二十多次，导演的各种严格要求，搞得陈安怡差点崩溃，余得甜倒是还好，只是在她终于找对状态的时候，因为妆容花了要进行补拍。
　　这次导演发了大脾气，阴阳怪气地说了些讽刺新生代演员不行的话，让陈安怡和余得甜心中都憋了口气，这下终于一次性把戏份过了。
　　时间很快到了晚上，晚饭时间，余心然端着剧组下发的盒饭，来到余得甜身边，两人一起闷头吃着，不知道是不是工作一天格外饥饿的原因，余得甜觉得这简单的盒饭吃起来十分香甜。
　　倒是余心然有些不好意思地告诉她说：“咱们剧组的钱基本上全花在刀刃上了，其他方面难免有所疏忽，不过这一点大家都一视同仁，男女主那样的咖位也不存在例外。”
　　余得甜下戏后终于当回自己，只觉得通体舒畅，扫视四周一眼说：“那安怡姐又不在这，她去哪了？”
　　“是不是我说什么你就信？那现在的你还真是个小傻瓜，”余心然无奈地叹了口气，“喏，看到那边那扇门了吗？只要你自掏腰包，就能通过那扇门去到高级就餐区，咱们公司也是很优待那些挣钱多的艺人，将其方方面面都照顾好的，不然怕是得被对方粉丝喷死。”
　　“能理解，”余得甜呵呵一笑，扒了口饭进嘴里，这时候她已经饱了六七分，胃开始娇贵起来，险些将那饭给吐了，“水！我需要水，快给我水！”
　　余心然慌忙递了被速溶咖啡给她，边拍着她的背替她顺气说：“你也看到了，剧组的生活很辛苦的，从你眼睛也不眨地租下一栋小心别墅，我就知道你其实不差钱，如果实在是适应不了这样的生活，就尽早退出吧，我本来就不该把你牵扯进这个圈子里来的，你还是适合呆在那些干净一点的地方，如果唐芊羽她……算了……想退出的话，随时都可以告诉我。”
　　哆口咖啡顺了气，余得甜拍拍胸口说：“合约都签了，这件事情对我来说也不是无法做到的，岂能说放弃就放弃，那可不是我的风格，表姐，心然，身为项目负责人之一，你这个工作态度可不太行，要是让导演他们知道了，估计得在背后骂死你。”
　　“骂就骂吧，”余心然倒是无所谓，她说，“在思慕工作的这段时间，我实在是有点累了，被炒了就当给自己放个假，大风大浪都过来了，这也没啥大不了的。”
　　“噗——”余得甜喷了，“咳咳咳，这是司宇家族旗下的企业啊。”
　　“嗯，怎么，你怕了？”余心然笑话她说，“怕有人说你对司宇念念不忘，千方百计地想走进他的视线。”
　　余得甜擦了擦嘴，呵呵一笑心说我怕唐芊羽的醋坛子翻了，以后我就没有自由可言了。
　　“退出还来得及。”余心然还是那句话。
　　“不退！”余得甜把心一横，“要走一起走，你什么时候辞职？”
　　“这是目前我手下的最后一个项目了，完成它后做好交接工作就走。”余心然淡淡地说，听不出话里有什么情绪。
　　“那好，那到时候你跟我混吧！表姐，我相信你的本事和眼光光，我的钱都给你用，你用它们干什么都行，亏了也没关系，”余得甜发出豪言壮语说，“反正今后我还能再赚回来。”
　　“知道了，小富婆，”余心然看着她亮晶晶的眼睛，忍不住上手捏了捏她的脸，又很快放下，收拾好盒饭包装站起来，态度端正了不少，“其实，思慕背后的控股股东严格来说不是司宇，而是她表姐周冰岚，我是被周冰岚邀请到这里为她工作的。”
　　看着余得甜一瞬间怔住的模样，余心然笑了笑说：“所以说，我同意你来帮我的时候，就已经考虑好很多事情了，毕竟是你来这里帮我的忙，我不能让你因为这件事情受到影响。”
　　闻言，余得甜只觉得心里暖洋洋的，和之前的所有锋芒毕露不一样，余心然她其实也是一个很温柔的人呢。
　　忽然，手机叮铃一声，余得甜浑身一震，她贯来佛系接受社交信息，唯独唐芊羽的信息发来会有所提示。
　　火速点开聊天框一看，唐芊羽给她发了张图，白色的圆窗外面，旬日东升，薰衣草的海洋被风吹得歪向一边，就像在向太阳行礼一样。
　　下面配文：【天亮了，要是这天能一直亮着就好了。】
　　余得甜忍不住噗嗤一笑，心说女主大人大早上的忽然跟她文艺范，是要闹哪样啊！
　　她开始思考着要说些什么才好。
　　余心然见她聊到一半忽然扔下她去回手机了，好奇究竟是哪个小妖精勾走了余得甜的心，探头一看，嚯，得，是据说已经分手的前女友！
　　她忍不住观察起余得甜的面部表情，余心然发现她回复得很是专注，打了字又一个个删去重来，面上还一直挂着蜜汁甜蜜的微笑，导演指导演员怎么拍接下来的戏的大嗓门时不时会传过来，余得甜仿佛压根没听见一样，自然而然地把自己和这片天地给隔开了一层。
　　余心然心中别扭，很想说点什么，但看到对方逐渐红扑扑的脸蛋，又好像明白了点什么似的叹了口气，守在她周围，替她注意着那些可能到来的人。
　　艺人最忌讳的事情就是谈恋爱，尤其是与众不同的恋爱，虽然余得甜只是来帮她忙的，但在一些人眼中，她一只脚踏进了这个圈子里，就是圈里人，得遵守着一些潜在的规矩，如果不守规矩，会被骂死，余心然不希望她被那些言论影响心情。
　　想到这，余心然摇头失笑，若是以前，有人和她说，她会跟自己的这个表面冰释前嫌相谈甚欢，她甚至会从方方面面去为对方考虑，她是绝对不会相信的。
　　她和从前的余得甜，仿佛天生就不合拍，现在这个改变以后的余得甜，倒是很讨她的喜欢，她愿意在自己力所能及的范围内，给予对方生存发展空间。
　　余得甜思考了一段时间，发了一张自己定妆后的美照自拍过去。
　　【探头.JPG】
　　【好看吗？】
　　窗台边的唐芊羽低头抿嘴，修长好看的食指点开大图查看保存，又来来回回反复欣赏了几次，唇角渐渐勾起，发信息时的晦涩情绪消了大半。
　　【好看，你这是在干嘛？】
　　唐芊羽迅速输入内容，心中略微无奈，为了让余得甜在分手后自在一点，天知道她压下了多少明灭起伏的念头，才让自己不去关注余得甜那边。
　　至于今天，她要去做不久前决定好的某件事，至少要亲眼确认一下，合作方的事情办好了还是失败了。
　　越是临近出发时间，唐芊羽的心情就越是忐忑，她开始不安，于是她点开了和余得甜终止在几个月前的v信聊天窗口。
　　她想去求得一丝安心。
　　分开了几个月，她其实挺想看看现在的余得甜成长到什么模样的，但又不好意思主动开口，于是暗搓搓地发了张风景照过去。
　　一般情况下，聊天时一方发了相片之类的，另一方很大可能也会发些相关照片，余得甜那边是晚上，如果她还在火锅店里，肯定忙得飞起，顶多抽空发张忙碌状态的自拍照过来。
　　但唐芊羽没想到的是，余得甜确实发了自拍照给她，却不是想象中忙碌工作的样子。
　　余得甜化了妆，看妆容的惊细程度，不是她自己一个人就能做到的，必须得有人帮忙才行……
　　唐芊羽盯着余得甜的相片看着，最初的那丁点惊艳和欣喜一点点消失无踪了。
　　她们这才分手多久啊，余得甜她、她打扮着和过去完全不一样的风格，花枝招展地和她炫耀！她怎么敢？！
　　唐芊羽险些将手机给扔了出去，黑着脸打出了好似寻常问候的话语，实则底下百转千回的内心深处已经掀起了惊涛骇浪。
　　余得甜对此一概不知，她有点小欣喜，满脑子都是唐芊羽说的好看，甚至想象出了无数种对方亲口说出这句话的模样，激动得耳朵都红了。
　　不知道哪位带哲学家说过的一句话，叫做距离产生美，她现在觉得这句话说得巨贴切。
　　不在她的身边的唐芊羽无数次地闯入她的心里，让她的心脏怦怦跳动，几乎要跳出胸口来的灼热。
　　她或许也有点大病吧，余得甜这般想着，乐呵呵地笑了。
　　【去找表姐玩，意外得了个角色，演戏还是挺好玩的，我喜欢。】
　　余得甜发出去这条信息后，心中越发忐忑起来，她非常清楚唐芊羽的为人，即便对方的某些行为，她其实称不上习惯。
　　鬼使神差地，余得甜补充说明道【就是一个背景板的恶毒女配】
　　【没有吻戏】
　　发出去后，余得甜的脑袋就跟蒸汽机一样，还嗡嗡作响，她心里呐喊着：“啊啊啊啊啊啊我为什畩澕么要和她说这个！显得我好自作多情的样子，没脸见人了属于是呜呜呜……不然还是撤回吧，但好像又显得更欲盖拟彰了喂，不活了，我不想活了，好想直接坐着火箭逃离这个星球。”
　　【我挺喜欢这个人设的】
　　余得甜试图通过介绍人设缓解尴尬。
　　唐芊羽那边始终没有信息发来，似乎在听她说着，又或者干脆已经在忙着干活了。
　　不论如何，只要这事儿能就这么忽悠过去了，什么结果余得甜都能接受。
　　另一边，唐芊羽看着余得甜发来的内容，眼神渐渐恍惚。
　　不知过了多久，唐芊羽冷笑一声，按着太阳穴说：“好险让你蒙混过去了……”
　　“甜甜你……果然是我的福星……”唐芊羽喃喃自语着，再度点开了余得甜发来的那张照片，放大了脸部盯着看，不多时，指尖轻轻扣在她脸颊上，唇角处勾起一抹堪称温和的笑容，“这辈子都留在我的身边吧，我不会再放你离开的，无论使用任何手段，你都只能是我的……”
　　唐芊羽那边始终没有消息发来，弄得余得甜十分忐忑，晚上的戏开拍时，她终于因为状态不好挨导演批评了几次。
　　这对余得甜来说，或许拉低了在幕后工作人员眼中的印象分，但对同在剧组的其他扮演者来说，就显得放心多了。
　　谁拍戏不被脾气暴躁的导演骂过？这些事情对于演员来说都是家常便饭了，余得甜一个不是科班出身的演艺新人，一拍戏就得了一个那么好的角色，让很多人羡慕至极，再让想到自己的经历，难免心酸。
　　心酸之余，看余得甜也就越发地不顺眼起来，当然表面上是看不出来的，毕竟大家都是专业的演员，表情管理怎么可能不到位，这不是自砸饭碗吗？
　　余得甜挨了几顿训，和同剧组成员的关系倒是缓和了不少，人们关心她的时候，也愿意主动给予她一些力所能及的帮助还有建议了。
　　不像之前，她废了老大的劲儿，把人几乎夸出了花儿，才从这些人精嘴里抠挖出一点有用信息。
　　*
　　今天的最后一场戏，讲的是睡觉的时候，父母把两姐妹的床放在了一个房间，美其名日培养感情。
　　一开始，假千金抱着自己香喷喷的大玩具，诉说各种不敢告诉父母的心事。
　　她好像下意识地忽视了对方才是父母亲生女儿的事实，或者说她不愿意去面对真相，想把真相逼出自己的视线。
　　这时候的她任性居多，还是有一点身为人的底线在的。
　　从她抱着毛熊气呼呼地嘟囔着：“只要她求我，我就大发慈悲让她进来睡觉。”这句如同孩童一般的赌气话，就可以看出来。
　　毕竟在浴室使坏的那场戏，已经让她发泄了大部分的不满情绪，只要各方面因素都能温和地感化着她，她就能逐渐习惯这个姐姐的存在。
　　【真千金洗完了冷水澡，浑身都不舒服，又被妹妹拒之门外，更加不安了，她不想给家人带来麻烦，觉得这些事情说不定忍忍就过去了。
　　在假千金躺在如童话一般的公主房间里时，真千金独自一人畏缩在沙发的一角瑟瑟发抖，陷入无边噩梦之中。
　　后半夜，假千金满头热汗地睡醒，嘴里大喊着：“爸爸，妈妈，不要放弃我！”醒来，她盯着好看的公主帐发呆了好长时间，慌忙披衣爬下床，打开门去找真千金的身影。
　　这时候的真千金睡着了，只是一副十分不安的模样，假千金借着小夜灯，观察着自己多出来的姐姐的模样。
　　其实真千金穿上小洋装还是很好看的，她只是不愿意接受对方要来分走父母对自己宠爱的事实而已。
　　“睡着了，也没有白天那么讨厌了。”假千金喃喃自语。
　　“冷……”真千金将自己抱得更紧了些，脸色在小夜灯的照耀下可怜极了。
　　假千金愣了一下，紧接着扯下了身上披着的外衣，罩在了她身上。
　　真千金一下子惊坐而起，眼睛有些对不准焦地问：“谁？”
　　假千金身形一僵，端着一派高高在上的模样，打开了客厅照明用的白炽灯。
　　白光一下子晃花了真千金的眼，等她能看清眼前事物时，只见发丝微微凌乱的少女居高临下地看着她说：“去房间睡，别生病了给爸妈添麻烦。”
　　“添麻烦”三个打字如同炸耳惊雷，真千金一下子忽略了身上和之前不一样的地方，被假千金不容置疑地拉进了房间里。
　　提线木偶人一样，指哪去哪，让干嘛干嘛，从脱鞋、上床、坐下，到拉被子躺下，闭上眼睛，非常听话。
　　假千金见状，哼了哼，放了句狠话说：“别以为你装可怜就能得到我的认可，我告诉你说，不可能的，这辈子都不可能的。”
　　说完潇洒转身，回到自己床上，拉过被子睡下，背对着一旁的床铺。
　　不知过了多久，真千金微微转身，睁开双眼，恍惚地盯着假千金的背影看着，一夜无眠。】
　　“好！过了，卡！”导演非常高兴地大着嗓门说，“你们二人跳出剧本之外，加的这段戏非常的好，马上就要下班了，明天继续保持。”
　　余得甜从床上爬起来，看向对面的陈安怡说：“多亏安怡姐接住了我忽然到来的想法，安怡姐真厉害。”
　　她夸赞得真情实感，在这个处处防备的圈子里非常罕见，陈安怡被她夸得有些不好意思，毕竟她一开始好像还看对方不爽来着。
　　“咳，小余妹妹你也很不错，也接住了我的即兴发挥，那个披上衣服又在对方醒来后开灯，瞬间变脸简直绝了。”陈安怡整理着惨淡的模样说。
　　这个一音节之差称呼，让余得甜的心神一阵阵恍惚，她几乎要下意识脱口而出说：“别这样叫我！”又在下一刻紧紧咬住，不让一个字音漏出嘴里。
　　导演插嘴道：“都很不错，小余的演技浑然天成，半沉浸式的演绎使得她将角色和自己的理解相互融合，展现出来一种强烈的个人风格……当然，安怡你的进步也很大，大得令人震惊，下次有好剧本叫你，记得赏脸来哟。”
　　陈安怡自然答应，一群人在黑沉的夜里其乐融融，余得甜感受着周遭氛围，慢慢融入其中。
　　余得甜边任化妆师给她卸妆，边忐忑地打开v信，想看唐芊羽之后有没有给她发来什么信息，又因为不敢而放下手机。
　　陈安怡卸妆的位置在她旁边，见状好奇地问了句：“小余妹妹，看你这模样，是在纠结男朋友有没有给你发信息吗？”
　　余得甜心中大惊，一瞬间瞪大了眼睛，又迅速反应过来，咳咳两声说：“哪有的事！就普通朋友。”
　　至少现在是的。余得甜默默在心里补了一句。
　　“是是是，”陈安怡倒不是很在意，她说，“其实谈恋爱也没什么的，毕竟我们这个职业大多数时候都是要演爱情剧的，若是你连恋爱都没有谈过，你让观众们怎么相信你喜欢戏里的另一半？哼哼，只要你平日里小心一点，别被狗仔发现了，就没什么的。”
　　余得甜：“……”
　　她还能说什么，当然是默默地跟恋爱经验满级的大佬取经了。
　　“不过，我们这种职业嗯，最好别找那些占有欲太强的人当对象，他们会毁了你的职业生涯的，简直是有病且病得不轻，”陈安怡颇为愤愤不平地说，“比如我被狗仔爆出来的那个前任占有欲就超级强，不给我拍吻戏也就算了，错位的那种都要发狂好几天，从我的妆容是否在‘勾引人’、到衣着暴露与否，再到肢体接触等等，都有各种条条框框摆在那里！”
　　“噢我的上帝，这简直令人窒息，”陈安怡恶狠狠地抹了把脸说，“我实在受不了他那样，就下定决心把他甩了，谁知道这神经病以为我找了别人，把当时跟我合作的男演员给砍了，害得我被全网黑了好多年，现在想想还是很气！呸，害人不浅的人渣。”
　　陈安怡的经纪人在一旁咳了咳。
　　“有、有那么严重吗？”余得甜紧张地吞咽了口口水，说“那接一些没有感情戏的剧本，或者感情戏十分含蓄隐秘的剧本，会不会安全一点？”
　　“呵呵，”陈安怡蹬了经纪人一眼，回头又冲余得甜笑了笑，“前者还行，就是不好找剧本，好剧本大多数被圈内演技好的前辈垄断了，你要么有靠山关系，要么有绝顶的演技入得了那些导演的眼，不然别想了，还是安安稳稳地靠一部部爱情甜宠剧，收获年轻粉丝的喜爱吧。”
　　“在我热情还在的时候，能演戏就行，”余得甜松了口气说，“将心比心地设想一下，其实我也不太能接受喜欢的人跟其他人在一起……”
　　“哟哟哟哟……”陈安怡滋滋有声地咂摸着，“年纪小小，哎不对，我好像还没问过你今年几岁啦！”
　　余得甜报出自己的年龄，陈安怡立马哀嚎起来：“比我大，还比我嫩！看到我这通红的双眼了吗？”
　　陈安怡指着自己沾了点卸妆水的眼睛，故作恶狠狠地说：“嫉妒！”
　　余得甜确实也是没有想到，陈安怡不装可怜时，属于那种温柔知性大姐姐的类型，气质自然流露，只是常常化着浓妆，端着架子，显得十足的冷艳，且贵！
　　“安怡……”知道对方真实年龄后，一声姐怎么也不好意思叫出口了，“你别寻我开心了。”
　　“嗯哼，姐下班了，看你男朋友消息去吧，小可怜。”陈安怡说完站起，大长腿一迈，气场顿时变化。
　　余得甜看得一愣一愣的，不得不说，余心然他们的眼光很好，居然敢找在大众眼中维持着这种霸气十足人设的陈安怡来扮演女主，也许一开始对方不是很适应，但适应了角色状态以后，迅速融入其中，慢慢拨开了那层伪装出来的外壳，倒也也还算可爱。
　　很是有那么一点红的资本。
　　余得甜想了想，只觉得十分向往，低头看了眼手机，算了，也就想想而已，对她来说，目的达到以后，咸鱼才是常态。
　　她的目的，从来都只有一个。
　　想到这，余得甜神奇地静下心来，有一种尘埃落定的明悟，点开唐芊羽的消息框。
　　那上面只有八个字，余得甜见了，略失望又莫名期待。
　　【玩得开心，等我回来】
　　*
　　进入剧组后，余得甜忙得飞起，忙着分析角色行为动机，忙着适应各种剧组道具。
　　到家都是倒头就睡，梅阿姨那边顾不上，唐芊羽那边自然也断了联系，估计对方也忙起来了吧。
　　像唐芊羽这种人，能闲下来和她相处的那些日常点滴，简直就像是个奇迹，余得甜无师自通地想明白了这一点，越是觉得唐芊羽对她其实很好。
　　其实仔细想想，她一直把自己不好的一面小心翼翼地藏起来不给她看，也是一种在意她的表现，但唐芊羽她也不是神，她偶尔也会想着把真实的一面袒露在她的面前。
　　可往往只是露出了一丁点的不好，余得甜的内心就难以接受了，这和她满嘴跑火车时说过的漂亮话完全背道而驰，也是难为唐芊羽了，一直以来都包容着一个感情上的骗子。
　　忽然觉得自己好不是东西，拍完割腕戏的时候，余得甜如此想着，她回忆着不愿想起的从前，寻找那种感觉，心说：“其实我现在这样，和我从前所讨厌的人渣妹妹又有什么区别？”
　　余得甜完全不想回忆起自己穿书前的过去，可惜，这部戏某种程度上和她那不堪回首的失败人生重合。
　　她之前的人生写照。就是这部戏里的真千金，在假千金妹妹的疯狂逼迫下学会了察言观色，她变得小心谨慎，又逐渐在对方的各种逼迫手段下麻木不仁，最终离开了自己的父母，搬到了远处，那段时间她十分颓废，整日整夜沉迷于网络小说、漫画、还有动漫，她看不到自己的未来，所过的每一天都像是最后一天……最终，机缘巧合下，基友安利了她这本小说，某种程度上也算是帮助她脱离了那个苦海了吧。
　　仔细想想，她当时的身体情况其实已经很不好了，却还是强忍着不适看了大半，这才死翘翘的吧？
　　也不知道她那妹妹知道了她可笑的死法，究竟会是什么心情？在她离开以后，独占了父母疼爱的妹妹，想必一定过得十分开心，早把她这个倒霉的姐姐给忘记了。
　　二者虽然有共通之处，也有很多不同，她刻意遗忘的那段人生里，并没有出现那个拉她走出过去阴影的男主，妹妹也没有像她这样温和地改变对待姐姐的态度，似乎她那个妹妹对她的厌恶程度，一开始就是爆满溢出了的，这样的改变直接或间接地加速了她那段人生结束的时间。
　　似乎很绝望，很痛苦，又似乎在她还没有彻底伤心欲绝之前，过往就已经离她远去了。
　　如今她收获了一段全新的人生，父母缘分方面一如既往地不怎么样，事业上混得风生水起，爱情上似乎她愿意回头吃一口背后的草，就能将对方紧紧抓住。
　　不知道为什么，余得甜心里就是有这样的自信，或者说对唐芊羽的信心，似乎有什么东西在她不知不觉之中，悄然释放并影响了她，
　　这种感觉并不赖，毕竟对方是唐芊羽，她如今还剩下的执念，似乎也只有在事业上能与唐芊羽比肩同行了，但她又很清楚自己的那些德行，对唐芊羽和余心然来说如同家常便饭的坚持，对她而言太难了。
　　赚钱的欲|望还在，只是热情日渐消退，从她拉拢余心然和自己干的时候起，想当甩手掌柜的想法已经呼之欲出了。
　　余得甜今天的戏份很少，拍完就杀青了，只有跳楼和拖着残疾的身体爬起来寻找刀具，想嫁祸女主杀人两样。
　　吊威亚前，她蹭着已经混熟了点隔壁古偶剧组那边的演员和导演们，学了好几种美观漂亮的下落姿势。
　　来来去去练习了几次，余得甜终于找到了合适的下坠姿势，正要道谢离开，却被正在改剧本的导演给抓了壮丁，让她演示某段戏份给某个女演员看，帮助她抓住人设。
　　余得甜得了人家帮助，不好意思推脱，趁着还有一点空闲时间，把那角色的人物小传和主要戏份看了看，觉得不算很难，就随意地在镜头前是了两段个人戏。
　　事后差点误了开拍时间，余得甜匆匆忙忙地走了，也没注意看结果，毕竟又不是她要扮演的角色。
　　而且这种有感情戏的角色，说实话她还是敬谢不敏的，就怕被唐芊羽知道了，不但自己要遭殃，和她一起演感情戏的男生怕是也会很快玩完，余得甜她就是有这样的一种自觉，而且来到这个城市以后越发强烈，强烈得她自己都十分无语。
　　下午，余得甜杀青了，假千金决绝地撞上了真千金手中的刀具，在对方微缩的瞳孔中，勾起唇角轻蔑一笑，嘴角溢出一缕鲜血，缓缓倒在了公主房中央的洁白绒毛地毯上，那一刻，她身上和身边都开满了剧毒的红花。
　　妖艳，却无法靠近。
　　导演喊了卡，这一段戏彻底结束，大半个月时间过去，余得甜和同剧组的人已经彻底混熟了。
　　陈安怡放下刀具，冲过去给了她一个熊抱说：“恭喜杀青，得甜！”
　　“谢谢，”余得甜也松了口气说，“遇到大家的我，十分幸运。”
　　余心然走过来，将她从陈安怡怀里拉出，抓住余得甜的肩膀道：“多亏有你，谢谢了。”
　　“幸不辱命。”余得甜摆摆手，边卸妆边和剧组的人道别。
　　导演清楚她之前没演过戏，是个素人，起了点惜才之心，问她会不会在圈内发展，以后有机会再合作云云。
　　余得甜没有把话说满，只点点头，领了自己的那份盒饭吃完，正要告别离开，隔壁剧组的导演慌慌忙忙找上门来了。
　　“小余啊，你这边的戏份拍完了吧？”
　　“嗯，我今天杀青了，也多亏了郭导您的指导，才没有耽误大家的进度，谢谢您。”余得甜真挚道。
　　“害，应该的，我和刘导啊，那是二十多年的老交情了，他说话，我哪有不听的理儿。”郭导用折起的剧本一拍后脑，半是埋怨半是苦恼地说，眼睛却老往她身上瞄。
　　那是一种看商品琢磨着要不要买的眼神，余得甜察言观色惯了，虽然感觉不太舒服，却也没有直接甩下脸色，笑容几乎要僵硬。
　　余心然注意到了这边，走过来帮他解围，顺便问出了郭导的意图。
　　情况是这样的，余得甜尝试了几段那个角色的戏份之后，导演一看相对满意，直接对那被评为花瓶很多年的明星小花说：“就是这样的感觉，知道怎么演好小师妹了吗？”
　　那小花被这句话影响到，之后一直尝试着演成余得甜随意发挥的那模样，结果不但没能演出那种感觉，反而把自己的个人特色也失去了。
　　被导演训斥了一顿，她干脆直接撂挑子走人了，隔壁剧组一时找不到合适的人选，又知道了余得甜今天会杀青，这才来找她商量商量，看看她能不能接下这个角色。
　　“这……”余得甜确实有点为难，她当时即兴发挥表演了一段，不过是看在对方帮了自己的份上一时心软。
　　如今那小花说不演就不演了，她再去顶上不就是得罪人吗？
　　那小花她有点印象，就在唐芊羽给她看过的那份资料上边，余得甜试探性地问了另一位的档期，发现对方也是抽不出空来参演。
　　这个剧本似乎是唐芊羽旗下公司投资的一部仙侠古偶片，小师妹算是里面的女三吧，戏份还挺重的，人设也还不错。
　　她人前是清清纯纯的一朵白莲花，人后野心勃勃，利用着自己所能利用的一切资源包括男人还有女人往上爬。
　　最终，她利用自己的舔狗大师兄，杜杀了对自己很好的师父，自此沦为魔道中人，饱受正道追杀。
　　但其实，师父早年尚未修仙的时候，是个道貌岸然的伪君子，杀了小师妹一家，小师妹记住了他手臂上的雪花胎记，为了凝聚足够的力量报仇雪恨，小师妹一步步让自己活成师父喜欢的模样。
　　她很清楚，师父修仙后畏惧因果报应，不会轻易去做什么要承担因果的事情，这让他挑选留在自己身边伺候的人时，总是会选择那种头脑简单的漂亮花瓶，她通过观察留意到了这一点，在拜师大典上，做出一副天真懵懂的模样，好奇地说：“仙尊仙尊，你好漂亮，我可以当你徒弟吗？”
　　成功入了人渣师父门下以后，小师妹时不时会去师父那边加固他对自己人设的印象，当然，门派中的其他人也难逃被她欺骗的命运，被她各种又骗又坑，死了还在帮她数钱。
　　余得甜当时想了解唐芊羽的事业，知道以后火速去把原著看了，一口气一百多章，顶着熊猫眼出现的时候，差点没被唐芊羽恨铁不成钢的目光杀死。
　　小说节奏该快就快，该慢就慢，作者用绝佳的笔力构造出了一个既有黎民百姓天下苍生，也有爱恨交加生死相随的仙侠世界，看得人根本就停不下来，到结局时总有一种淡淡的遗憾感挥之不去。
　　关于小师妹这个角色，前期是很招人恨的，每天都有一栋“小白莲花今天狗带了没有：）”的话题楼出现，原著作者也因为让她蹦跶到了中后期被刷负无数。
　　直到她的悲惨命运揭露出来，为挽救天下苍生决绝赴死，也没有在一小部分人那里成功洗白上岸，该讨厌她的人还是会讨厌她。
　　可以说，小师妹就是一个争议性人物。
　　另外，这文的女主是大师姐，男主是小师弟，仙侠姐弟恋，在杀师父之前，小师妹是师门很多人的白月光，似乎也只有小师弟一直觉得她假了，小师弟对小师妹倒也说不上讨厌，只是这孩子和她一样，贪恋着大师姐母亲一般的温柔。
　　是的，男主这倒霉催的娃早期有点恋母情节，后期为苍生大义不得不与所爱之人生离死别之后，总算是明白了自己真正的心意，这让余得甜一颗老母亲的心老怀安慰了。
　　故事的结局是：千年之后，男主从远古遗迹中聚灵成功出来，发现自己的本命神器被入魔后的女主，和他们的亲生儿子联手镇压封印，并扔在了蛮荒野兽惯用的臭茅坑臭土里面，一扔就臭了一千多年，黑了脸的男主一字一顿念出女主的名字，决定动身去找这娘俩算账。
　　结局过于沙雕的写法，冲淡了前面那种沧海桑田物非人非的荒凉感，但余得甜敏锐地察觉到了这一点，心境久久都不能平静。
　　那些人不论他们有多大的爱恨情仇，都能在苍生浩劫面前暂且放下侠义道精神，已经在余得甜这个就好这一口咸鱼的世界中消失很久了，她当时也挺期待这剧上映的，所以一点也不想亲自去演好不好？
　　演仙侠剧需要强大的信念感，但如果她参与了这个制作过程，看的时候对应上拍摄时的场面，绝对会很幻灭的好不好？！
　　但不得不说的是，唐芊羽调戏剧本的眼光实在是太好了，这剧不火实在是天理难容。
　　余得甜相当纠结，在演和不演之间反复弹跳，余心然帮她分析利弊，说她如果想帮唐芊羽的忙，可以去试一试，这对她的演技来说，也是是一个很好的磨练和突破。
　　听她一说，余得甜心中有了倾向，又把事情跟陈安怡提了一嘴，对方十分羡慕，说自己眼光果然很好云云，末了从演员的角度给她分析了一番利弊，有利的地方跟余心然说的差不多，可以让她获得更好的曝光，不利的是有拉踩前辈上位的污点，很可能被大肆泼污水。
　　“那小娘皮的心眼可比我小多了，担心她买水军骂你，”陈安怡说罢，冲她抛了个媚眼，又说，“不过我对你的演技有信心，如果你决定要演，等剧开播了，友情帮你买一波水军骂回去。”
　　这样简单粗暴的说法让余得甜大为汗颜，她说：“你这么勇，靠山够大吗？”
　　“你猜。”陈安怡眨了眨眼，又戳着她肩膀问她说，“那你的靠山呢？能帮你抗住这波压力吗？”
　　余得甜想也不想地说：“当然够啦，没有人比得上她，司宇也不行。”
　　“哟，牛哇，你还敢搁这儿拉踩司宇总裁呢！”陈安怡冲她竖起大拇指，继而挥挥手说，“我直接，嗨，姐。记得‘苟富贵，勿相忘’哟！”
　　余得甜捂脸，小声说：“您小声点，您才是我姐，求您忘了我刚才说出来的话吧，感谢您的不杀之恩。”
　　能不给唐芊羽添麻烦，还是不添麻烦了吧，毕竟按照一般的言情小说套路来说，她和司宇各是这个世界的一半天，现在通力合作，以后肯定也免不了各种往来。
　　余得甜想想就有种咬牙切齿的冲动，很快，她将思绪集中在剧本上。
　　这剧的编剧是原小说作者，肯定是了解自己笔下的各个人物的，剧本方面她不担心。
　　无意中拉了一波仇恨的事情，只要她的脸皮够厚，网络上的流言蜚语根本就影响不了她，若是怕心情不好，就直接把垃圾桶卸了就好。
　　小师妹的角色对她来说，的确是一个不小的挑战，感情戏的事情，争取和唐芊羽沟通一下应该能行……的吧……
　　余得甜莫名有点心虚，她想了想小师妹原著小说里的感情戏部分，发现全都是单箭头，小师妹的回应往往是别有用心的，而且通常回应对方不久后，对方就死于各种意外了，唯一活下来的也就女主一个，不过女主算是她为数不多的真心以待，比起爱情，更像是一种亲情上的占有欲。
　　女主的“妈妈”体质可不是说说而已，已经堪比那神奇的玛丽苏光环了，因为男主殉道入魔以后，作者几乎没有着笔，这也算是所有神展开小说结局的通病吧，反转虽然惊艳，但是经不起推敲，一推敲就会忍不住去怀疑说：“这还是我喜欢的那个人物吗？”
　　甩开脑子里一大堆乱七八糟的想法，余得甜对导演说了考虑一下，如果决定出演，晚上十点左右会给他答复。
　　导演甩了份剧本给他就走，似乎完全不觉得她不会答应，毕竟从导演的角度来说，余得甜没有放过这个出名机会的理由。
　　余得甜想拦住他都拦不住，只能看着他跟一只狐狸似的，笑呵呵走人。
　　低头看了眼手上的剧本，又看了眼唐芊羽黑乎乎的头像，余得甜两眼一黑，几乎不能呼吸。
　　这个大难题可真是要了她的老命了。
　　哎，难搞。
　　她要怎么说服唐芊羽同意她来演这个角色呢？偷偷摸摸肯定是不行的了，先斩后奏被发现以后肯定更惨。
　　余得甜拍了自己的脑袋左右两边三下，非但没有打起精神来，状态反而更差了，很像一棵蔫了吧唧即将枯萎的小白菜。


第33章 033过客
　　此刻的国外, 唐芊羽正在和司宇通话。
　　司宇：“你心软大半个月，浪费了我的时间，还没考虑好？”
　　“只有余母, 我亲手杀, 余父你随便。”唐芊羽声音淡然到阴森。
　　“老狐狸太狡诈，错过的时机不好找补, 只能派杀手去。”
　　“嗯, 你找到机会告诉我，我跟他们一起去，我要亲眼看他们死。”
　　“希望这次，你别心慈手软妇人之仁。”司宇的声音很冷。
　　“换你不手软？关我性别什么事，有病。”唐芊羽很不跟他客气。
　　“那就是个成语，至于较真？算了我跟你说不通, ”司宇直接避开她的问题, “当初让我解决掉他们的是你, 让我先暂时不要动手，还要再考虑一段时间的也是你, 你可真会给人找麻烦, 若不是为了……”
　　“不装了？”唐芊羽简直被他气笑了, “你这样一直端着有意思吗？其实这才是真正的你吧？每天都在进行自我质问和欺骗，在焦虑，在患得患失, 你真可悲，司宇。”
　　“彼此彼此。”司宇的声音几乎要咬碎了牙。
　　唐芊羽直接挂了电话, 她双手交叉坐在茶几前, 十分苦恼之后要怎么和余得甜解释自己的心狠手辣, 连她父母都想杀。
　　当然, 她其实并不在意余得甜的父母怎么样，她担心的是余得甜知道了会怎么看她，如果可以的话，她当然是想瞒着余得甜一辈子的。
　　只是心中始终有点不安萦绕不去，惹得她心烦意乱，似乎有什么东西沉重地压在了她的心口上，要把她活活压死。
　　她不好过，司宇也别想好受，故而方才唐芊羽不依不挠，直击司宇弱点，让他经历和自己一样的心灵煎熬。
　　忽然，特殊的提示音响了起来。
　　这种声音是她亲手编写出来的，只有余得甜的信息发来会出现。
　　唐芊羽打开v信，发现余得甜发了一大串文字过来，几乎都有上千字了。
　　一开始是絮絮叨叨地和她聊一些日常，后来，嗯……看完这串话都唐芊羽心里怒到极致，她只觉得呼吸困难。
　　唐芊羽放下手机，握拳放在心口处，有一种会被气死的感觉，陌生又熟悉的莫名窒息感，她想到了过去的一些事情，脸色渐渐惨白。
　　“噗——”唐芊羽心中滞涩，一口血就这样被她吐了出来。
　　她双眼通红地软倒在身后的沙发上，浑身颤抖。
　　唐芊羽心中剧颤，嘴唇翕动着喃喃自语：“怎么可能？”
　　她重复地质问着自己，眸光渐渐涣散：“和上一世一样，为什么和上一世一样？我不信，我不信。”
　　唐芊羽把自己缩成了一个球，完全没有过去的半点风采，脆弱得像个易碎品。
　　“我不想死，”她说，“明明都威逼那东西，从它那里抢得重头来过的机会了，为什么这破身体它还是这么的不争气。”
　　“难道有些东西，真的是早已经注定好了的吗？我不甘心，我好不甘心，甜甜，你跟我说，你能救我，可你能救我被决定好的命运吗？”自从重生以来，唐芊羽从未如此狼狈过。
　　特殊的提示音再次传来，唐芊羽伸手捞过手机，其实比起她正在经历的事情，余得甜提的要求根本不算什么。
　　她会生气，但心中那种步步紧逼的暴怒，是疯病的具象化表现，若她再被这玩意给拿捏住，别说余得甜了，连她自己都看不起自己。
　　唐芊羽心里气得要死，颤抖着手反复输入又删除，最终发出去的话是【我还在外面，我当时对你说过的话，依旧有效。】
　　发完以后，唐芊羽把手机扔了，脱了力地躺在沙发上面，自己嘲笑自己。
　　上辈子的事情她都已经那么努力地去忘记了，也做了很多预防措施，可为什么那种影响，还是被带来了这里？
　　唐芊羽想不明白，她只觉得很累，谁都安慰不了她，余得甜也不行，只能自我消化，化完之前，最好别去找她，不然说错了话又要后悔。
　　她承受不起。
　　另一边，余得甜忐忑地等待结果，期间她反复洗脑自己唐芊羽在忙没看到。
　　坦白了想接戏的事情后，她确实马上后悔了，幸亏她提前打好草稿，不然若是一句一句地解释，怕是事情没解释清楚，唐芊羽就先炸了。
　　强忍着撤回的欲望，余得甜感觉自己备受煎熬。
　　终于叮的一声，提示音传来，唐芊羽终于回复了，她都感觉自己等了大半辈子似的，余得甜高兴得快哭了，一看到信息内容，她顿时心花怒放！
　　心里有一大串彩虹屁划过，且恨不得天天跟唐芊羽报备，但她深知两人目畩澕前还在分手期，不能将心思表现得太明显，就只是发了个随便唐芊羽怎么理解的表情包过去。
　　最后她又觉得表情包太敷衍太随便了，又忍着羞耻说了句语音：“我等你回来。”
　　【一起吃火锅啊】
　　这个消息是打字发送的，余得甜为了已经没剩多少的面子，欲盖拟彰加上的。
　　唐芊羽最终还是爬起来捡回手机，屏幕好运地没有碎裂，她心里气得要命，点开语音一听，愣了下，好受一点，该气还是气。
　　当然，这是她拼了命也难以控制的，如果可以，唐芊羽也想让自己表现得正常一点，至少在面对余得甜到时候，尽量表现得像个可靠又有魅力的正常人。
　　【好的哦】唐芊羽试图用这种萌化的字词来软化自己的态度，这是她长期观察余得甜得出的法子。
　　余得甜看着弱，没什么脾气的样子，其实她也会生气，只是在生气之前，她就已经在心里跟自己实现了和解，或者说她通过欺骗和麻木自己，让自己很快地适应了任何困难。
　　在困难面前委屈求存的余得甜，本心极为强大，唐芊羽也在她身上学到了很多，甚至在一定程度上压制了自己的病情。
　　余得甜没有再发消息过来，唐芊羽心中渐渐冷漠，她脑子里甚至已经在计划着让人去调查余得甜最近的动向。
　　说干就干，唐芊羽冷着脸联系了人，说出了自己的要求，还小小地展露了自己的手段。
　　“别让我知道你拍了什么不该拍的，我就想知道她在外面的情况，只要是她独处的时候，你必须麻利消失。”
　　那人看着唐芊羽挖出来的东西，冷汗淋漓，连连说：“我不干，您请别人吧。”
　　“我是在通知你，不是在跟你商量，报酬好说，看你v信。”
　　那人睁大眼睛一看，v信收到了一个陌生账号的大额转账，命人去查，什么也没查出来，对方藏得太好了，他甚至不知道对方是男是女，对方的变声器都是特制的，一点蛛丝马迹都没给他留下。
　　久违地产生了恐惧的感觉，那人只能十分狗腿地答应了。
　　“别去查你不该知道的东西。”唐芊羽再次敲打警告对方、
　　“是是是，您让我往东，我绝不往西。”那人已经完全化为狗腿。
　　“滚。”唐芊羽被他的声音恶心得头疼欲裂，再次将手机扔了出去，这次没有之前的好运气，直接摔关机打不开了。
　　余得甜那边，其实是被郭导来电打扰了，才没说点什么的。
　　如果是当时，她心情激动的时候，或许会多说点什么，现在冷静下来，忽然觉得就这样也挺好。
　　做人不能太舔狗，据她的经验来说，舔狗是没有让人端茶倒水的命的。
　　余得甜说了自己的考虑结果，郭导问她什么时候有时间进组，余得甜说看您，郭导闻言更欣赏她了，让她如果确定没事，明天可以过来。
　　拍戏的生活还在继续，余得甜每天剧组和公寓里两点一线，过得很是充实。
　　很快，她发现自己总会丢失一些贴身的小物件，比如发绳、袜子之类的，去看余心然那边，她并没有丢失任何东西。
　　余得甜只当自己粗枝大叶，到处乱放东西把它们搞丢了，这种现象以前也时常发生，这并未引起余得甜多少注意。
　　但其实，这是唐芊羽对她控制欲的展现，那天之后过了几天，余得甜一直给她发点自拍和剧照什么的，她想的是毕竟唐芊羽是老板，了解一下员工进度也没什么，不算提前泄露消息。
　　她不知道的是，这些看起来充足而幸福的日常，恰恰引起了唐芊羽的不安，她心里想着为什么余得甜没有她也能这么幸福？
　　唐芊羽又隐隐开始发病，余得甜的每一条消息和对对手戏演员的向往跟赞誉，都像在她血淋淋的心口处撒盐一样。
　　她受不了了，于是她又联系上了那个人，一番威逼利诱，对余得甜的私人生活做了更加过分的事情。
　　她需要知道余得甜的时时刻刻现状，她需要一些余得甜曾经用过的东西作为慰藉，唐芊羽有时候会在心里唾弃这样的自己，但表现得越来越幸福的余得甜让她逐渐心如磐石。
　　她不但不知悔改，甚至敢去赌当余得甜发现幕后之人是她以后，会为她隐瞒，给她留下了一点只有两个人能明白的蛛丝马迹，由此来让她慢慢习惯真正的自己。
　　余得甜也确实如她所想，接受良好，但这家伙心大地忘记了唐芊羽留下的那些小提示，只认为不知是谁搞恶作剧。
　　直到有人给她发了一些比较私密的照片，比如她见了谁，和谁走的很近，睡觉后蹬被子的模样等，虽然没有太暴露的，但余得甜感觉到了恐惧。
　　她开始大肆检查自己的住处，果然发现了针孔摄像头，密密麻麻。
　　她忍不住去猜测，会不会是之前不小心得罪的那个明星小花派人干的，这个残酷的娱乐圈，终于要对她这朵娇花出手了！
　　总之，这时候的余得甜还没想到唐芊羽身上，毕竟这段时间以来，她们一直都是相谈甚欢的，唐芊羽没有理由做这种事。
　　她只能根据自己的情况，猜测着得罪过的人终于决定出手搞她了，还找了私家侦探偷拍她的生活。
　　余得甜不想再忍，找了警察来查这件事，警察查她住处时，又发现不少她没发现针孔摄像头，并通过滴答作响的仪器，得知她手机上附有定位和监听。
　　那一刻，她一股寒气上脑，只想扔掉手机，又在忽然间灵光一闪，将近期身边发生的所有事情一件件串联起来，又一点点扒拉开来细致分析，终于得出了一个细思极恐的答案。
　　余得甜憋着一口气，千辛万苦劝走了警察，确定余心然还在忙没有回来后，拨通了唐芊羽的电话，一方面是向她寻求安慰和帮助，另一方面，余得甜想试探一下她的反应，让她快点回国。
　　但她发出去的消息却如同石沉大海，没有得到任何回应，唐芊羽的手机她也打不通。
　　唐芊羽忽然失去了联系，余得甜心凉了一半，盯着头上催催的吊灯怔怔出神。
　　另一边，沉迷不醒的唐芊羽被一群人推进急救室进行抢救，术后，医生说她有可能变成植物人，让送她来的司宇做好心理准备。
　　司宇沉着一张脸，让他们想法子救人，不惜一切代价，哪怕用上特效药也在所不惜，必须让她在一年的时间内醒来。
　　发完话，司宇安静地走到窗前拉开窗帘，看了会儿窗外的景色，想起唐芊羽昏迷前说过的话，拨通了两个号码。
　　第一个号他很熟悉，是打给唐父唐母的，司宇稳如老狗地控制情绪，告诉他们说，唐芊羽在进行为期一年的封闭性学习，无法回去，让他们平日里多注意身体，照顾好自己。
　　另一个电话司宇也很熟悉，这是打给某知名私人侦探社“名手”的，让他停止对余得甜所做的一切，并把所有文件销毁，若发现任何流出，后果自负。
　　那人早就从其出手的阔绰程度，猜过这人来历不凡，也不想自砸招牌，自然是答应了。
　　司宇挂了电话，眸光复杂地盯着脸色苍白一动不动都唐芊羽看着，对方的心率就跟死了差不多平。
　　*
　　找了警察后，余得甜发现，那种时不时会被窥探生活的感觉消失了，她在心里暗自松了口气，还好女主大人大发慈悲放过她了，不然一下子那么变态，她那小心脏是真的承受不住。
　　但余得甜还是感觉到有一丝丝不对劲的地方，只是她因为唐芊羽单方面断了联系的事情心中不爽，不想去深思。
　　她的生活一切如常，混熟了新剧组，整明白了新角色，每天都在拍戏，忙碌得有些累人，可余得甜不敢让自己放松下来。
　　曾经偶尔觉得可以放松一会儿了，但一有空闲时间，她就会忍不住点开唐芊羽的聊天界面看看，看着上面停留在上一年的聊天记录，才恍然惊觉，又是这个世界的一年过去了。
　　第一部戏杀青的当天晚上，余得甜给了郭导接戏的回复，随后余心然给她注册了个V博，让她关注官V，并转发新剧宣传视频。 
　　余得甜找到宣传视频的时候，发现她的ID也被一起艾特了，这算是给她这个萌新小糊糊增加了一点曝光度，加上余心然大手一挥给她买的一万假粉，她啥也没发的V博现在已经有四万粉丝了，实在是可喜可贺。
　　但是余得甜也不至于受宠若惊，毕竟这剧的女性角色少得可怜，连她一个活在回忆里的背景板，也有了上镜吸引人气的机会。
　　余得甜接下这个角色的时候，戏就已经拍到了收尾部分，期间一直有知名主演剧照和路透流出。
　　看完宣传视频，余得甜的眼球完全无法从上面移开，富有节奏感的背景音乐，每个演员都念出了自己的经典台词，她的画面相关自然是那句【姐姐，吃蛋糕……你也配】的片段。
　　余得甜看着自己在画面中那高傲扬起的下巴，想了想，编辑下“大年初一，嵇落月请你吃”后面跟了个小蛋糕，以及一双标志性的红色高跟鞋，点击转发，然后没管这边了，转而点进了官V艾特的那些与她有交情的人主页里，一一点击了关注。
　　她关注的最后一个人，正是陈安怡，谁知道刚点关注，就发现陈安怡发博了，还特意艾特了她……
　　【大家最爱的小天使嵇秋水，就是我本人来啦！妹妹@余得甜很甜，你对人家好一点嘛~比心心~~】
　　余得甜低头，看着那浪的飞起的波浪线：地铁，老人，手机JPG。
　　她往下一滑，就看到评论区里有人骂她了，还有网友光速扒出了她的网红身份，说她臭不要脸走后门也就算了，竟然还敢让她们家心爱的安逸艾特转发，蹭她热度。
　　看着那句【糊逼别的不行就爱蹭】余得甜心中简直了，随着一声提示音响起，她发现自己被陈安怡关注了，她们两个已经是互关关系。
　　怀抱着一言难尽的复杂，余得甜给陈安怡发了v信。
　　【安怡你发博就发博，身为女主不艾特男主，你艾特我干嘛？】
　　陈安怡很快回复了她。
　　【给你增加点热度嘛~开不开心？】
　　【看我对你多好，宣发营业都找你】
　　【你现在的粉丝可是蹭蹭蹭地往上涨，已经快破五十万大关了，姐的影响力，啧，真不是盖的！】
　　余得甜闻言很感动，但还是觉得有什么不对劲的地方，于是回她【你别忽悠我，说实话。】
　　那边好一会儿没动静，余得甜点开V博看了眼，粉丝已经破六十五万了，且还在往上窜。
　　刚发的博点赞数也堪堪与关注数齐平，评论一下子变成了一万多条，有点出乎余得甜的预料，她点开评论区一看，明白了粉丝增长得那么快的主要原因还是在于她自己。
　　她在网上走红后并未创立任何个人账号，想了解她的人只能通过火锅店的官方视频账号，对着她偶尔露出来的半张脸嗷嗷求粮，也正因如此，她才会被司天季给盯上，想签她做旗下艺人。
　　可那时候的余得甜完全没有这个心，一心当个打工人，空余时间也就利用工资来投资炒股，完全没把这点热度放心上过。
　　如今拍了戏，被认出来后，她之前的粉丝们喜大普奔广为相告，摸到了她新注册的V博下面。
　　这是余得甜根据评论区里的高赞评论推敲出来的真相，她回复了排在第一的评论说【谢谢喜欢。】
　　想到那些求粮的评论，她回到v信，想问陈安怡，能不能发一些定妆照出去，就发现对方把真实答案告诉了她。
　　【我被黑怕了，不想被人说在蹭杜前辈的三金视帝热度，只能选择捞捞新人得到一点好感了，好姐姐你不会生我气吧？可怜兮兮JPG】
　　【有事好姐姐，无事……不提也罢】
　　陈安怡选择跟她装傻。
　　余得甜叹口气，心说妹妹你还记得自己立下的人设吗？
　　转念一想，想到自己刚刚看到的网友评论，以及男主的扮演者……嗯，他确实在不久前的高含金量的颁奖典礼上，拿到了自己人生中的第三个视帝杯。
　　除了已经半退圈状态的林视帝，圈里也就他了。
　　陈安怡会规避风险，也是理所当然，毕竟她一个经常被说“只有脸能看的花瓶”明星小花的评论区里，除了粉丝各种爱的抱抱和对她个“网红”的言语攻击以外，也有说她“假”“装”“茶”的言论。
　　她发了一根蜡烛过去，用自己想知道的事情揭过这个事。
　　得了肯定的回答，余得甜精挑细选之下，自动略过了发给唐芊羽的那张最好看的图，发了个九宫格出去。
　　【谢谢喜欢，这就满足大家的要求，让我们相约在大年三十的猕猴桃，嵇落月和大家一起守岁跨年，一起看《微末曦光》！比心心JPG】
　　一切都在有条不紊地进行着，除了依旧没有发来任何信息的某人。
　　很快就到了元旦那天，这一天《微末曦光》全剧杀青，余心然主动辞职了，她来找余得甜吃饺子的时候，满脸放松，打开冰箱拿了几扎啤酒，又大喝特喝，最后喝醉了断断续续地说了几句心里话。
　　余得甜颇有感触，自然而然以亲人的名义，提出让她来帮自己管公司搞钱的事情。
　　“赢了是大家有钱一起赚，输了也没关系，反正我……嗝……”余得甜也有点喝醉了，揽住余心然的肩膀大放阙词说，“有剧透光环……”
　　余心然从未见过她这般模样，微怔，开口道：“你好像有心事。”
　　“没有！”余得甜快速站起，一晃啤酒罐说，“我怎么可能有心事，你想多了啦，我就是开心、我告诉你说，我今天可开心啦，超级开心，无敌开心，一想到你以后会帮我赚很多很多的钱，我就开心到飞起！我怎么可能不开心，你真的是，长了嘴干啥不好，非要胡言乱语……”
　　“哼哼……”公寓里灯光昏暗，余心然酒精上了头，又被她这一大串的“开心”绕晕了头，一拍桌子，大声说：“好！那我就去你的公司，去给你赚很多很多的钱，让你淹死在钱海里，我们击掌为誓。”
　　余心然说完抬起手心通红的手，余得甜也哼哼，两人相击一掌，余心然问她的公司地址和名字，余得甜说公司还不存在，不过她把名字想好了，就叫“双鱼文化”，它可以是余得甜和余心然的“双余”，也可以是余得甜和唐芊羽的“双yu”……
　　姐妹俩个说完，一起停止了喝酒，醉醺醺地打开电脑规划未来，余心然刚进这行的时候，需要在不少酒桌之间谈生意，醉了也能保持着相对清醒，大部分规划都是余得甜天马行空，她将这些想法记录进电脑里面。
　　其实，在余心然看来，现在的余得甜挺傻的，挣了多少钱，还有卡密码全都一股脑告诉她了，对她很是放心完全不设防的样子，使得余心然心情复杂。
　　亲姐妹还明算账呢，余得甜她究竟是怎么活到今天的，余心然看了眼到手的黑卡叹气，对她更不放心了。
　　也就是她，经历了大风大浪看开了很多，若是换了另外的余家人，比如她父母那样的，余得甜估计被啃得骨头都不剩了。
　　余心然收好卡，忽然，一串陌生的国际电话打进了余得甜的手机，余得甜已经不省人事地睡到了沙发上，余心然本想直接挂掉这个电话，转念一想，觉得她先前虽然一直强调自己很开心，但在某些时候，一个人的多重肯定行为，是一种不自信的表现，她心里的真实想法，很可能是和她的言语完全相反的。
　　能和现在的余得甜的情绪挂钩的人不多，很大可能来自于唐芊羽，唐芊羽目前好像就在国外吧……会不会是她打过来的呢？她作为家人关心一下余得甜的感情生活，应该可以的吧！
　　这么想着，余心然接通了电话，那边先是传来几声极大的喘气声，随后是恐惧到极点的大吼：“余得甜，你爸爸死了，是司……”
　　“砰——”
　　“呜……买凶……”
　　“砰！”
　　“啊……我……我恨死你个丧门星，你怎么不去死。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　那边再无动静，余心然后背一冷，酒彻底醒了，看着还亮在那里的手机屏幕怔怔出神。
　　手机砰地一声落地，余心然的心很乱，她其实并没有听清那边具体说了什么，过于刺耳的枪声分走了她的注意力。
　　“我是不是不应该拨通这个电话……”余心然忍不住想着，她不知道，等余得甜醒后，她要怎么向对方解释。
　　她的双亲坐了牢，但还活着，可余得甜她的双亲却……
　　余心然走到落地窗前，站在那里一动不动地站了一夜。
　　第二天，余得甜醒来后脸上泪痕未干，她似乎做了一个很可怕的噩梦，梦境的具体场景已经记不清了，只记得梦里有她和唐芊羽，那种心悸的感觉令她感到窒息。
　　她不可避免地想到，唐芊羽会不会是出什么意外了，才没有联系她的，毕竟在这种专门虐女主的狗血小说里，越是靠近大结局，女主就越是容易发生意外，这几乎都成了狗血小说定律了。
　　但余得甜又完全联系不上唐芊羽，她慌乱地寻找手机。
　　“手机，我的手机哪去了？”
　　听到声音的余心然身形动了下，开口说：“在我这。”
　　那声音极为沙哑，冬日里公寓的空调一直开着，但余心然还是病了，平日里高强度的工作，加上这个让人震撼的消息，余心然说完这句话后，砰地一声栽倒在地。
　　余得甜听到声音抬头一看，余心然倒了，把她吓了个半死，只能暂时放下对唐芊羽的担忧，打电话叫了救护车。
　　医院里，余心然醒来，见余得甜正小声地打电话，好像是向剧组那边请假了，一副很愧疚拖延进度的模样。
　　此刻的余心然心里也在挣扎，感情上不想让余得甜知道这件事，一个死了都还在骂她的妈妈，不应该让她伤神，最终理智战胜了感性。
　　余家在外面还有点势力，死了人是瞒不住的。
　　余心然见她挂了电话，绷着一张脸让她过来，把真相告诉了她。
　　听说余父余母死了，余得甜的第一反应是愣了一下，她只觉得不真实，鉴于书没看完，她又觉得，后面的剧情她并不清楚，说不定什么都有可能发生，谁知道他们的死，是不是剧情相关。
　　余得甜的第二反应是为他们感到悲哀，那很像一种兔死狐悲的悲，余得甜的脸色忽然变得很难看，她的心好像有哪里出了问题。
　　不是物理方面的问题，而是更为玄之又玄的东西。
　　比如她从来不会关心原身去了哪里，甚至偶尔会埋怨对方给自己带来了麻烦，原身的父母死去，她并不会非常悲伤。
　　她天生的痛苦情绪，在这个书中世界里，好像打了个对折还多，别人会很融入的事情，对她来说其实并没有那么重要，似乎唯一一个能让她感同身受的人，也就只有唐芊羽。
　　她和这个世界之间，仿佛隔着一层看不见的纱，似乎唯有与她一样拥有着一段不能告知于人秘密的唐芊羽，能让她感到一丁点的真实。
　　其他人比如江萝瑟也好，余心然也罢，所谓的友情亲情，不过是在力所能及的时候拉出来利用一下，平日里偶尔亵玩……
　　这种情绪非常不对，她好像把这里发生的一切全部当成游戏了，那是一种来自灵魂的高高在上的疏离状态，是她再想改变也做不到的。
　　余得甜脸色煞白，她究竟是哪里出了问题？她怎么会变得如此冷漠，如此无动于衷？
　　她忽然想起，唐芊羽以前，似乎曾和她说过类似的事情。
　　她说：“我觉得自己有病，我时常会觉得，这个世界为什么这么虚假，虚假得我半点都不想融入其中。”
　　“还好有你，”她说，“你是我感受到的唯一真实。”
　　当时她是怎么想的呢？
　　她被唐芊羽张嘴就来的情话闹了个大红脸，心里直呼女主情话技能满分，却并没有仔细地去感受过对方当时的真实情绪。
　　毕竟她很清楚，这个世界就是假的，这本来就是一本热衷于狂撒狗血，逻辑死的霸道总裁爱上我的言情啊。
　　本就是假的世界，自然是发生离谱事件什么都不稀奇了。
　　可如果当时，她再去刨根问底一下，会不会发现，她其实有着和女主大人几乎一样的病症。
　　她们都是这个虚幻世界里的匆匆过客，时而融入，时而清醒，唯有孤独是常态。
　　她们两个人分明并不相同，却又那么类似。
　　余得甜想着，唐芊羽这个角色，会不会在重生的那一刻起，就诞生出了玄妙的个人意识，这种个人意识的诞生，让她摆脱了剧情的控制，后来再主动融入，也不过是在像她一样，扮演角色，谋取利益罢了。
　　如果把书中世界比喻为一个固定程序的牢笼，她们是不是都被困在了这里，做着被设定好的事情，找不到出路在哪，只能疯狂地汇聚起所有的好东西，比如名、比如利，来安那颗日常发出疑问的内心。
　　余得甜越想越多，在某一个瞬间，她的大脑里甚至给出了一种“这样没有任何意义，我不想活了”的信息，但唐芊羽忽然出现了，她能清楚地回忆起跟对方耳鬓厮磨肌肤相亲的感觉，越发沉寂的心倏然一下子剧烈跳动起来，她就这样活过来了。
　　病房里两人共同沉默，余心然看着她脸上病态的苍白，略后悔，正要开口安慰，忽然，余得甜开口说：“我要去见她，我想见她。”
　　她双眼通红，似乎有泪水在眼里打转，又被她硬生生地逼回去了。
　　“啊？”余心然懵了。
　　“我要去见唐芊羽，”余得甜哽咽地说，“很想很想。”
　　余心然瞬间反应过来，余得甜心里还是有唐芊羽的，即便她们分手了，也是一样，爸妈死了，余得甜心里难受，自然想找喜欢的人，希望从对方那里得到安慰。
　　哪怕对方什么也说不出口，只是安静地在她身边陪着，也是好的。
　　“抱歉，心然，你还病着，我就……”余得甜愧疚得不敢看余心然的脸，毕竟她不是原主，并不会因此感到悲伤。
　　“没什么，你去吧，她这会儿应该还在国外，至于具体位置，你跟伯父伯母问问呗，他们还不知道你俩分手的事情吧？”余心然摆摆手，很是体贴地说，“剧组那边我帮你说，你想开的公司，我也一起给你开好，毕竟你都把全部身家放我这里了，我怎么能让你失望呢？去吧去吧，追爱去吧。”
　　“嗯。”余得甜点点头，愧疚化为了些许害羞。
　　她转身离开，心里想着，余心然真的是她来到这里以后，除了唐芊羽外，遇见的最好最喜欢的一个书中角色了。
　　余得甜出了医院，立马打电话给了唐母，问了唐芊羽的去向。
　　唐母闻言，很是疑惑了一会儿，紧接着边小声埋怨着唐芊羽对余得甜这个爱人的怠慢，边将司宇对她说过的那串话，一五一十地复述给她了。
　　“什么？司宇说的！”余得甜心中警铃大作。
　　唐芊羽活了两次，又很是有那么一点天赋，基本是什么都会，哪里还需要进修学习，一听就知道是借口！
　　“对啊，怎么了？”唐母语气依旧温柔，修养极佳，没有半分不悦，“你别担心，芊羽那孩子，是个懂事、有分寸、有主见的，既然已经下定决心和司宇断了，把你带回来让我们认识，就定然不会跟前任乱来，你放心。”
　　余得甜嗯了一声，继续听，从唐母嘴里，说出了很多余得甜不知道的事情，让她一时间百味杂陈。
　　比如他们曾经很担心唐芊羽“直扳弯”余得甜，或者余得甜另有目的接近唐芊羽等，十分不情愿她们二人在一起，但是唐芊羽很认真地跟她们说，自己是认真的。
　　“‘一见钟情是假，日久生情是真。’这是芊羽她后来亲口跟我们说的，我不知道你们两个现在什么情况，她竟然连去修学的事情都没跟你说，但芊羽她无疑是喜欢你的。”唐母絮絮叨叨着，说一些之前和唐芊羽相处的情况，“你不在的时候，那孩子时常会看着窗外发呆，就像对这个世界毫无留恋一样，把我给吓了个半死，后来我又想着，她身边有你在也挺好的，至少有个人能帮我们拉住她，让她和我们之间的距离并没有那么远。”
　　余得甜听到这，莫名想哭，听完唐母的话，她更深刻地理解了唐芊羽的孤独，理解了她跟这个世界的距离，也理解了她为什么会对自曝真相保命的自己说出不该说的秘密。
　　唐芊羽她这是在用自己的方式，告诉余得甜说，我和你是一样的，你不要怕我，我有病，但我会对你很温柔。
　　是啊，唐芊羽一直都对她很温柔，她在余得甜面前，从来都克制住了自己病态的另一面，把最好的自己一点点摊开了，全部展露在她面前。
　　所以她一直都能很清晰地感觉到女主大人的真心，并为此沦陷不自知。
　　以真心换真心，才是收获爱情的最直接方法，向来如此。
　　唐芊羽把心摊给她看，却又因为心中的不安全感，生怕将她吓跑了，平日里偶尔也会吓一下她。
　　余得甜瞬间想明白了，她发过去的那些剧照，看起来是在报备行程，可又何尝不是在告诉唐芊羽说：“你看啊，就算没有你，我也能过得很好。”
　　“难怪……难怪……”余得甜捂住了嘴，她怎么可以这么初心，唐芊羽明明都告诉过她很多次“我有病”了。
　　其实在那件事之前，唐芊羽过界的度一直都把握得很好，从来没有真的伤害到她，那些所谓的惊吓，也一点点地增加了余得甜的心理承受能力，让她变得更加强大了。
　　“得甜啊，芊羽她把你看得很重，比我和她爸重，也比她养父母更重一点，你们小年轻的事情我不好多说，但是你们彼此间有问题的话，一定要好好地进行沟通才行啊，”唐母似乎哽咽了，“这几天我这心里是一直七上八下的，生怕她出了什么事情，这修学就修学吧，在什么地方学习，能封闭到那么长时间，也没个电话联系。”
　　“她也不跟你们联系吗？”余得甜悚然一惊，“她养父母那边呢？小羽妹妹她那么孝顺，应该不会……”
　　“都是短信还有微信，那边也是一样，”唐母控制着情绪说“但我们听不到她的声音，始终是放心不下她，终于我们忍不住打了电话，可那电话打过去，她也没人接，我们去问司宇，那孩子也说不知道，已经很久没联系过了。”
　　“我去找她，”余得甜说，“司宇现在在哪？把他的联系方式给我。”
　　唐芊羽给她换了手机，后来又没啥联系，她早就联系不上司宇了。
　　“等一下，我翻翻。”唐母说了一串号码。
　　余得甜记下，打的去机场，网上订机票，途中和司宇通话。
　　那边似乎不接陌生电话，一直挂，余得甜劲头上来，就一直打一直打，打得对方都把她拉黑了。
　　余得甜没有办法，问司机师傅借了手机，这次再打过去，通了。
　　“喂。”冷冽中带着不耐烦的声音传来。
　　但她无动于衷，那种属于原身在这个男人面前不能自己的情绪，早已随着她彻底掌控这具身体而消失。
　　“她呢？唐芊羽呢？她现在在哪？”余得甜劈头盖脸就是一连串质问，直把司宇问黑了脸。
　　作者有话说：
　　下一章复合啦，让我们恭喜余得甜认清自己的内心。


第34章 034唤醒
　　司宇看了眼依旧没有醒来迹象的余得甜, 有点心烦，他想起了昨天的事，唐芊羽想亲手杀余得甜的母亲, 结果临到最后居然手抖没杀成, 不但让对方跑了，自己还突发心脏病晕倒……
　　当时, 他的人已经暴露在了余母面前, 那人是一个很受他信任的手下，余母也是见过的，没办法，那手下只能亲自动手灭口，不让正在打电话的余母泄露信息。
　　那手下对余母穷追不舍，只派了少数人将唐芊羽送去就医, 送医院时错过了最佳抢救时间, 唐芊羽运气好活了下来, 却变成了一动不能动的植物人。
　　司宇听到下属跟他汇报的时候，都要被唐芊羽可笑的行为气死了。
　　“尽力而为, 能救回来最好, 不能的话, 就想办法把她的命吊着。”司宇有一下没一下地扣着桌子，好看的眉目冷冽至极。
　　随着那边汇报给他的情况陆续传来，司宇的眉头渐渐皱起, 手指扣着桌子节奏变慢，似乎在进行衡量和选择。
　　忽然, 一个电话打破了他的沉思, 司宇看都没看, 直接把电话挂了, 那人再打，司宇不悦地施舍了个眼神，是个陌生电话，见了归属地，不知是想到了什么，又将电话挂了。
　　随后，那电话不肯放弃似的，一而再再而三地响起来，司宇烦不胜烦，直接将电话拉黑。
　　最后对方换了个打的的号打过来，不怎么耐烦地接了，发现对方想说的事情，好像和他想象中的那种不太一样。
　　司宇愣了一下，也许是对方对他的态度真的变化太大，加上他从那语气里听出了点焦急的意思，司宇头次大发慈悲地做了回好事，给她说了一串医院地址，听着对方一边强忍住喉咙间的哽咽、一边彬彬有礼地跟他道谢的声音，心里头莫名畩澕有点羡慕、以及他从未设想过的嫉妒。
　　道完谢，电话就这么被对方挂了，这让司宇又是一愣，他作为曾经被余得甜疯狂迷恋追求过的人，自然非常清楚对方是个什么尿性。
　　可如今，像她那样无理取闹的人，居然在为曾经作为情敌的唐芊羽担惊受怕，那他是不是也能像唐芊羽一样，不管不顾地强取豪夺呢？
　　司宇陷入了久违的茫然徘徊之中。
　　另一边，余得甜将手机还给了司机，她深吸口气，平复几次起伏不定的内心，终于语气平静地让司机加快前进速度。
　　司机开车时旁听了几句，知道她是真的着急，好心出言安慰起来，叽里呱啦说了一大堆话，只有一句被余得甜听进去了。
　　“妹子啊，你与其干着急，不如趁着在路上这点时间，好好地想一想，怎么唤醒对方比较好，反正这航班啊，也不会因为你心里着急，就提前起飞。”
　　余得甜听罢，闭上眼睛，整理好繁乱的思绪，去回忆着和唐芊羽相处的点点滴滴，还有从唐母口中了解到的一些事情，试图从中发现能够唤醒唐芊羽的蛛丝马迹。
　　越是回忆那些，余得甜越是能发现唐芊羽的好，同时心里也越发怀疑起来。
　　唐芊羽曾说：“一见钟情是假，日久生情是真。”
　　可是，像她这样软弱无能的人，有什么值得对方去喜欢和欣赏的资本呢？
　　她喜欢和欣赏唐芊羽，可以在心中找到无数个论证和理由，那么反过来唐芊羽会因为什么原因喜欢她呢？
　　余得甜越是深思，脑子越是痛得厉害，那是一种很尖锐的疼痛，瞬间传来，将她好不容易整理好的思绪全部冲垮了。
　　她抓着头，面露痛苦之色，司机刚刚到达目地的，通过后视镜见了她这模样，担忧地喊了她一声。
　　“妹子……”
　　不知道为什么，就这一声，余得甜感觉那种尖锐的痛苦减轻了很多，她似乎是进入了某种神奇的状态之中，这种状态不知不觉地剥离了她的痛苦。
　　“没事，谢谢你了。”余得甜摆摆手，打开手机一看时间，迈着大长腿走进机场里。
　　她这次出行前所未有的简单，除了一些出国必备的相关证件，和一个连着手机充电宝，余得甜啥也没带，一心只顾着惦念着唐芊羽了。
　　好在有唐父唐母和司宇的帮衬，登机顺利，到了国外已经是三更半夜，也有司宇叫来的专车接送，一直载着她往唐芊羽所在的医院开去。
　　偌大的城市里，马路上只有汽车轰鸣声不绝于耳，余下万籁寂静，就连夜不归宿的行人都少得可怜，余得甜心头蓦然涌上一阵酸楚。
　　她想着两人分手的这段时间以来，唐芊羽为了她所谓的坚持和梦想，都是孤零零地面对着自己曾经经历过的残忍，剥离地承受着那些复现的煎熬，她会是什么样的心情，痛苦亦或是孤独？
　　再加上，唐芊羽还要面对她，为自己好受一点，便狠心又自私地提出分手，再用精心包装过的炫耀式幸福，去证明着就算没有了唐芊羽在身边，她余得甜依旧能混得风生水起……
　　余得甜代入唐芊羽那边思考了一下，只觉得自己简直要窒息了。
　　她不知道自己是怎么走到唐芊羽身边的，看到对方苍白无血的脸色时，余得甜心里咯噔一下，站都站不稳了。
　　好在司宇就在一旁看着，见她脚步不稳，眼疾手快地伸手扶了她一把。
　　他好像还说了些什么，余得甜却听不清了。
　　她一双眼睛近乎粘在了唐芊羽脸上，半踉跄着到了床边。
　　仅仅是几个月时间，唐芊羽瘦了太多，说是形销骨立也差不多。
　　余得甜忍不住摒住呼吸，生怕自己一个呼吸不稳，就不小心将那人给吹飞了。
　　确定她没什么太大问题后，司宇非常识趣地走出门去，把时间都留给了她和唐芊羽独处。
　　临行前，他只见余得甜正盯着唐芊羽扎满针头的那只手，一副想碰又不敢触碰的小心样子，好像把对方当成了一个需要呵护的易碎花瓶。
　　那一刻，司宇心中莫名涌上了一股名为嫉妒的情绪，他很想一把扯过余得甜那只过分小心的手，再将唐芊羽背着她干过的那些好事，一股脑儿全都说给她听。
　　司宇不得不承认，他想在这俩人之间烧一把火，看那熊熊燃烧的大火包围过来时，是会将她们给囫囵吞噬，还是一点点地将她们满是创口的血淋内心浇筑成金。
　　如果这样扭曲病态的爱恋都可成真，他又为什么不能学唐芊羽那般，试着不管不顾地为自己活一次呢？
　　司宇这般想着，关上了光亮透出的门，入眼处一片昏暗。
　　*
　　余得甜盯着她看了很久很久，期间，她脑子里无数种想法反反复复个不停，直到双腿微微发麻了，余得甜也只是暗叹一声闭上眼睛，伸手抚上了唐芊羽毫无血色的脸。
　　空间温度适宜，唐芊羽的睡脸并不冷漠，余得甜看着她，恍然间有种对方下一秒就会苏醒过来，一双盛满水光的漂亮眸子注视着她，专注又认真的模样。
　　想到这，余得甜忽然间很是难过，她不经意抬手拂过唐芊羽卷翘的睫毛，再次神情怔怔然道：“其实，像你这么优秀的人，究竟喜欢我哪里呢？”
　　“我不明白啊……”余得甜越想越难过，她吸了吸鼻子，声音略带哭腔，一通胡言乱语。
　　“唐芊羽、小羽妹妹，因为你，我忽然觉得有点看不清自己了，你看我吧，一直以来就是一条咸鱼，我得过且过，一退再退，很失败是吧？其实我也觉得自己挺失败的，只是习惯了这样的生活，懒得去改变了……”
　　唐芊羽睡颜很是安宁，余得甜说话的声音越来越轻。
　　“你知道吗？我曾经想过，如果有一天我得到了一个金手指，能预知自己死亡的时间，那一天到来之前，我会去做些什么，当时我一口气设想了无数种想法，可当我尝试着将他们变成现实的时候，那口气却忽然泄了，我的思绪忽然就打了个弯，想着反正早死晚死都是要死的，那么折腾干什么呢？今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，生如夏花和冬夜烟火，我只要把这一生最美好的年华过完就行……”余得甜自嘲地笑了笑，“嗯，反正就是习惯性摆烂，我的脑子里都是些消极怠工的想法，你肯定不会喜欢这些的，但这样的生活方式，却真的让我觉得很是舒适，就像窒息死亡前那点短暂又羞耻言说的快感，我被它困在了一个牢笼里，逐渐变得麻木不仁……”
　　余得甜的手渐渐下移，落到了唐芊羽手背，又转到手心处，五指嵌入其中，与她双手紧握，将自己的温暖和力度传递给对方。
　　那一刻，她本该说点诸如“我一直都在这里，我不走了”“你快点醒过来吧，没有你我不行的”“你是女主大人，是世界运转的轴心，这个世界不能没有你”等等半真半假的花言巧语，可话到嘴边，却莫名变成了“余得甜自我批判大赏”。
　　脑海中不断有支离破碎的画面闪过，余得甜隐隐察觉到了什么，她说，“我好渣啊，如果我是你，我大概会被这样的自己给气死。”
　　她另一只手握拳抬起，捂住隐隐作痛的胸口，感受着那里有沉闷的跳动频率，脸上堆起勉强的笑容来，冷汗渗出额头和两颊边。
　　“说来你或许不信，我心里一直隐隐有种感觉，好像有个神秘的声音一直在心里告诉我说，我其实不该是这样的人，我的人生被人篡改了，这个想法很可笑吧，就好像在为自己的烂泥现状，找到一个冠冕堂皇的借口一样，不知道你以前，会不会也有跟我类似的感觉呢？”余得甜说着说着，脑海中的痛苦越发强烈起来。
　　她目眩神迷，呼吸急促，整个人近乎要直接往前栽倒在唐芊羽身上，她眼前渐渐茫然一片，心跳骤然像是被什么东西给捏住了一样，余得甜忽然崩溃，她声嘶力竭地大喊出声，说出了一段自己也无法理解的话语：“唐芊羽，不要输给这个世界，也不要输给你自己！”
　　在余得甜大声尖叫的那一刻，警报声响起，司宇等人推门而入，只见余得甜整个人压倒在唐芊羽身上陷入昏迷，叫来护士将她翻身一看，只见这人莫名其妙地七窍流血。
　　司宇心累地按压眉宇处，对一旁安静守护着他的助理兼保镖问道：“那人什么时候能到？”
　　“很快了，先生。”
　　“催促一下，他太不着调。”司宇按了按疲惫的眉宇说。
　　“好的先生。”
　　司宇轻应一声，挥手让人将余得甜抬下去检查一下，几个护士推着床鱼贯而入，小心翼翼分开两人，最后她们发现，余得甜的力气太大了，两个人的手紧紧地抓握在一起，无论如何也无法将其分离。
　　废了九牛二虎之力分离了二人，余得甜被一行人平放在了推来的病床上，一番翻看眼球和心肺检查之后，伴随着小滑轮咂咂的声音，护士们推着余得甜远离了这里。
　　司宇冷着一张脸，静静地看她消失，良久，他回过头去看唐芊羽，只见对方之前与余得甜喔在一起的那只手上，末尾的小指极为轻微地动了动。
　　见状，司宇简直要以为他是一时眼花看错了，他猛地扭过头去看仪器，只见唐芊羽那本来平缓的心率，竟然缓缓地有了些许波动起伏！
　　他正要叫人过来，忽然又有手机提示音传来，低头一看，这也是个他不怎么联系的人，司宇目光越发冷冽起来。
　　*
　　等余得甜再次醒来的时候，已经被移到了一个陌生的病房里，手上吊着药水，旁边并无其他床位，看装修也不太像是唐芊羽躺的那家医院。
　　余得甜一时有点懵了，只能下意识去寻找自己的手机，她很想问问司宇，这是什么情况，可不等她找到手机，便有人兀自推门而入了。
　　那是一个她从未见过的陌生男人，但从对方的长相上仔细一看，倒也不算很是陌生。
　　这人眉眼间与她有些类似之处，她也曾在唐芊羽给的资料里看过，是她妈妈那边的某位表哥，据说这人和余得甜原身的关系很差，现在出现，估计也是来落井下石的。
　　余得甜面无表情地盯着窗外，刻意忽视对方，一边感受着自己的身体状况，回忆着资料内容，一边以不变应万变，等待对方开口透露些许情报。
　　果然，见她这副目中无人的死样子，那人呼吸一滞，十分愤怒，又强硬撑了下来，嘴角处挑起一抹嘲讽的笑容说：“余得甜，你不孝，你爸妈以前对你那么好，现在他们都死了，可你看看你自己，你又做了什么，不在第一时间赶去看他们最后一眼，送他们最后一程也就算了，还在为自己那点不值一提的小情小爱，与司宇那野男人纠缠不休！”
　　这位表哥出离怒了，就跟死了的人是他父母一样，他迅速冲余得甜走来，一拳轰击在她旁边桌子上说：“呵呵，我听说你为了得到那人的关注，无所不用其极，而且还挺能耐的，连面对情敌都能故作深情地进行哄骗！怎么，现在你是小算盘被人家给识破了，将人家气出了心脏病，这样你还放心不下，干脆千里迢迢赶过去确定对方究竟死了没有吗？！”
　　对方怒气冲冲地说了一大串指责的话，余得甜大都左耳进右耳出。
　　忽然，她神情一变，慌张开口道：“什么，唐芊羽她有心脏病？这是真的吗？”
　　话一说完，她又一边摇头进行自我否定，“不会的，不会的，身为世界运转……”
　　她后面的话语，是用近乎呢喃的语气说的，对方并未听清，只是越发讨厌这个胳膊肘就会往外拐还拎不清的表妹。
　　他忽然弯腰出手，一把抓住余得甜手说：“既然你已经醒了，就跟我一起去送小姨妈和姨夫他们一程，也算是捡起你丢失太多太久的那点良心吧。”
　　“你放开我！”余得甜甩了甩手，冷静下来，暂时放下唐芊羽那边，应付其自己这边的情况说，“我自己会走，你只要带路就好，谢谢。”
　　她说的话很是不满，情感淡漠疏离，一方面唐芊羽出事她确实心焦，没有心思开启八面玲珑技能，另一方面，这也算是符合了余得甜和这位表哥相看两相厌的社交关系。
　　余得甜明白少说少错的道理，一路上都十分沉默，沉默得有些凄凉。
　　车上的环境背景音过于单调，她又不可避免地想起了唐芊羽，眼眶渐渐地就红了，她依旧无法接受完全袒露心扉的唐芊羽，但也无法想象出来，如果有那么一天，对方忽然消失在她的世界里，她会变成什么模样。
　　余得甜十分憎恶这样拧巴的自己，偶尔也会进行反思，觉得自己变成这副模样，是否有之前被原生家庭那种环境给祸害得不轻的原因，进而厌恶起自己那个趾高气昂的妹妹。
　　可以说，余得甜变成今天这样，很大程度上是对方当年的所作所为，给她带来了极深的心理阴影。
　　这种上天无路入地无门的感觉，余得甜活了两辈子，就只在她和唐芊羽身上体会过。
　　这二者唯一的区别是，妹妹是一把把刀，持续扎在她心口上，只会给她带来尖锐难熬又持续攀升的痛苦。
　　而唐芊羽……唐芊羽是一根束缚了她，困得她无处可去，同时却又保护她珍惜她的那根救命绳子，大部分时候，唐芊羽都是在救她的命，一颗心全挂在唐芊羽这根绳上，能分走她对过去的痛苦记忆，只是她偶尔也会为此感到窒息。
　　*
　　余得甜放下了一束鲜花，挺直了背，她默默站在并排合葬的墓碑前面，双眼无神看着墓碑上的黑白照片，内心世界一片荒芜。
　　人们衣着朴素，三三两两合用一把黑色大伞，微低着头，不让旁人看到全脸模样。
　　余得甜独自撑伞而立，她看着那方小小的墓碑，在这里站了很久很久，直到某一瞬间，她那颗沉寂下去的心脏忽而有种憎恨和悲凉划过，余得甜的目光好像透过了那块石头，窥见被埋在这里的自己，还有唐芊羽。
　　这世间所有的一切包括生灵，在她那颗迟钝的心看来都是发黑发灰的死物，是她和唐芊羽的陪葬品，她们被活埋在这里，或挣扎或安静地等待死亡降临那天。
　　“不行，我不想死，也不能死，我还有很多事情没做，不，不，我好像是有一件事情必须要去做！”余得甜脊背一凉，断断续续的记忆涌现出来，她扔下伞和墓碑前所剩不多的人，跑出了陵园。
　　事发突然，竟是谁也拦她不住。
　　她拦下一辆路过的士，迅速开门坐了上去，司机是金发蓝眼面容深邃的帅哥，被忽然拦住也不间生气，还好脾气地问她想去哪里。
　　她却跟疯了似的，只会缩在后座边上，余得甜好像听不进任何外界声音，跟个疯婆子似的自说自话。
　　余得甜喃喃自语地说：“任务……任务，好像有谁给了我一个任务……是你吗？是你给我的任务吗？”
　　那帅哥见状，轻叹一声，直接开车出发。
　　余得甜头痛欲裂地抓住探头过来的司机肩膀，晃得对方都懵了。
　　“我觉得，你好像要去……医院，小姐，我送你去医院好不好？”帅哥一言难尽地看着她，说着世界通用语，“我看你刚从墓园出来，心里很难受吧，去医院看看也好。”
　　“去清水溪私立医院。”余得甜一听医院这个词，立马条件反射地说。
　　司机说着说着，忽然头皮一疼，他惊叫一声，猛然挣脱了余得甜的双手，去看地图导航：“我看看，离这里最近的医院在哪里先……喂！你是想死吗？别扯我的头发，我开车呢！我不想后悔刚刚载你上车，松手。””
　　对方依旧喋喋不休，余得甜急了，想抓人没成功，反而抓到了对方的头发，让对方险些跳脚。
　　“嗷嗷嗷，松手，快松手，前面就要撞上了，上帝啊，我还这么年轻，不想那么早就上天堂啊啊啊！我宁可去医院给人治病一天一夜，也不愿在这里和一个疯了的小姐拉拉扯扯！！”
　　对方发出杀猪一般的嚎叫声，还有偶尔蹦出来的几个词汇唤醒了她，余得甜放开对方，诚挚地道了歉，再以通用语报出医院名字。
　　“咦？好巧，你居然也要去清水溪医院吗？”对方一个险象环生的急刹车让车子停下，幸好没磕没碰到什么，很快就调整好方向重新上路了。
　　余得甜点点头，不再说话。
　　一路上只有油门的声音入耳，也许是途中过于安静无聊，加上这位帅哥的性格不错的原因，他很快就忘记了余得甜不太清醒的时候，对他做的那些过分事情，还有理有据地替她分析起刚刚的状况来。
　　据他所说，余得甜很可能有点精神分裂障碍，可能是受到的刺激太大了，对方诚恳地建议她去正规医院接受治疗，而且之后也要安静地进行疗养。
　　反正都是些很专业的术语，还是以世界通用语说的，余得甜只能大概听出来这么个意思。
　　听完以后，余得甜很是沉默了一段时间，心里莫名有种大石落地的安静。
　　确实，她早该疯了，只是一直都在欺骗自己而已。
　　“您是清水溪医院的医生吗？”余得甜想跳过这个莫名让她不舒服的话题，边借着车窗整理仪容边问。
　　“不不不，我不是，”那人见她冷静下来，松了口气，看了眼立在一旁的时钟，手搭上方向盘说，“我是受好友司宇的邀请，特意过这边来给他另一个好朋友看病的。”
　　听到这，余得甜脑海中忽然灵光一闪，想到了这本书的某段作者有话说，里边确实有说过，女主在外国接受治疗的时候，会有一朵盛开的金瓣蓝心桃花，还有她曾在配角栏上扫过的那个唯一的外国人名字。
　　“唐纳德.邦杰逊？”余得甜眼睛一凝，开始观察起对方来。
　　“嘿，你怎么知道我的名字？”这位金发蓝眼的跳脱小伙身为男配，颜值自然是不用多说的，不比男主差到哪里，而且他性格幽默风趣，一直维持着一颗赤子之心，与男主那种极品冰山，简直是天南地北的两个极端。
　　不得不说，这辣鸡狗血文的作者还挺会拿捏人设，知道好这一口的妹子们口味不同寻常，会在选择冰山亦或是小太阳之间，陷入一种甜蜜的烦恼。
　　其他人余得甜不知，可至少像她基友那样的，就挺吃男二这一挂大暖男。
　　可惜在此刻的余得甜看来，邦杰逊那张帅气阳光的脸，却是怎么看怎么碍眼，若非是需要搭顺风车去看唐芊羽，她都想直接下车走人了！
　　路上，邦杰逊对她倒是挺热情的，倒还真像是一个永远不会冷下来的暖心小太阳。
　　不知多久以前，余得甜挺喜欢这种人的，原因无非就是天真无邪好相处，现在她也病得厉害，这太阳光热一过来，她便抵触心理严重。
　　余得甜叹了口气，闭上眼睛靠着车后座休息，尽量赶走脑海中那种不受控制的泛酸感。
　　她找了无数个理由说服自己，最终，还要跟对方打听唐芊羽的病情，是她唯一能让自己冷静下来的理由。
　　邦杰逊人虽然大嘴巴，但这话题事关病人隐私，他的口风出奇地严，直到余得甜静下心来，借了他的手机和司宇通了电话，他才肯将唐芊羽的情况一五一十说出来。
　　司宇说唐芊羽有了醒过来的迹象，希望好友能早点开车过来接手这个事情，唐芊羽的手术与恢复就看他了。
　　余得甜心里明白，那话里的可信服度很高，毕竟，邦杰逊这个才华横溢的男配设置出来，除了众所周知的“男主是女主的，男二是大家的”定律外，本身最大的作用，很可能就是给女主治病用的，但她心里，仍然免不了的对唐芊羽的担心。
　　受现代社会平均医疗水平不高影响，心脏病手术的治疗风险一直很高，很考验主治医生的治疗水平。
　　回到清水溪医院，余得甜赶鸭子上架似的，推着邦杰逊的后背，将他推进了手术室，自己则在外面焦灼地等待着有好消息传来。
　　司宇偶尔会沉默地来这边看一眼，两人不大说话，都觉得没什么好和对方说的，只是到了三更半夜时候，余得甜在长凳子上打着瞌睡时，司宇破天荒地走过来拍了拍她的肩膀说：“你先去休息。”
　　面容依旧冷酷，声音却好像带了一点点基于校友回忆的关怀，余得甜听到这句话的第一反应是：“原主大概可以瞑目了吧……”
　　这短短一两天的时间，她也确实都在奔波劳累，没怎么休息过，精神和身体上都困得厉害。
　　她最后看了眼手术室上的灯，捂嘴打了个哈欠，在脚下站不住之前，回到了唐芊羽之前躺着的病房里，沾枕即睡。
　　第二天一大早，余得甜从噩梦中盗汗惊醒，她神色恍惚了好一阵，那种心悸感依旧挥之不去。
　　外面有人敲门，请进来一看，是司宇的助理之一，余得甜问他手术顺利与否，并没有得到太好的消息。
　　据他所说，手术途中，唐芊羽意外醒过来一次，差点没把医生们的设备全都毁掉了。
　　得亏是邦杰逊为人机灵，才能在唐芊羽意识不清，触发身体自保机制捣乱时，将手术继续下去，让这场手术圆满结束。
　　余得甜听得揪心，她自然清楚，唐芊羽对入体的异物有多敏感和抵触，麻药之类的打进体内，的确能帮她缓解部分痛苦，但是打麻药进去都得用针，余得甜本以为，唐芊羽已经陷入昏迷状态，不大影响这些操作，可如今看来，那种阴影确实有够深的。
　　“如果当时，我在她身边，握紧她的手就好了。”余得甜喃喃自语地说。
　　邦杰逊身为司宇的朋友，其实能听懂一些简单的国语，闻言他无奈地耸耸肩说：“余小姐，我们医生在给病人进行手术的时候，家属是不能旁观的，就算你可以进来看着，万一你承受不住那画面冲过来，不但会给我们救人过程造成负担，还很可能造成病人直接手术失败。”
　　“嗯，我知道的，我只是太担心……”余得甜清醒过来，轻轻地摇摇头，又问邦杰逊说，“她……什么时候能醒？”
　　邦杰逊难得邹起了眉，他外罩一件白大褂，揪着自己的金色短发，苦恼道：“我也不好说，运气好的话，一个月内就能苏醒，一年以内就能调理好身体状况，运气不好就……”
　　“得得得，你别说了，”余得甜慌忙打住他说，“我相信她很快就能醒来，毕竟她是唐芊羽啊，这个世界上，又有什么事情能绊住她呢，我相信她，你少给我乌鸦嘴了。”
　　邦杰逊挠头，没心没肺地笑了笑，朝一旁站成山的司宇招招手，让他过来。
　　两人说了些悄悄话后，邦杰逊大迈步潇洒离开，司宇留下来让她先回国去，帮忙安抚好唐芊羽的父母，最好尽量瞒着她们这件事情。
　　“这是她的愿望。”司宇说完这句话后，便不再开口，安静地站在一旁等她回复。
　　余得甜明白唐芊羽的顾虑，她冲司宇轻轻一颔首，转身轻手轻脚走进唐芊羽休息的房间。
　　唐芊羽在病床上安静地躺着，一如印象中的容颜如画，只是面色稍微红润了些，看起来多了几分活力。
　　余得甜见状稍微放下心来，她忽然很想和唐芊羽说会儿话，又怕自己说的话太多，打扰了唐芊羽恢复。
　　最终，她只是轻轻地捞出唐芊羽的一只手，将其手心贴在自己的脸上，柔声道：“家里的事情交给我，你放心，你好好恢复，还记得我的疑惑吗？我等你回来，等你一个答复。”
　　说完，余得甜改为托着唐芊羽的手心，将哪只过分柔软的手抬到唇边，轻轻地落下一吻。
　　一触即分，余得甜将她手收进了被子里，再细致地替她掖好被角，最后眷恋地看了对方面容十秒左右，坚定转身出门。
　　余得甜怕自己动摇，只交代了司宇一句“好好照顾她”，便放下这边的一切回了国，路上，她先是结合司宇的说法，斟酌着措辞，向唐芊羽的父母“报平安”，说完此生最艰难的一个善意谎言，余得甜放空自己的大脑，就这么登上了回国的飞机。
　　她买票时选的位置，正好能看到清水溪医院的那个方向，她看着那里，就像在跟某人进行一场暂时的离别。
　　余得甜很清楚，唐芊羽作为女主不会轻易出事，这也是她能让自己这么快就冷静下来的原因。
　　飞机上十分安静，身边又无人打扰，余得甜脑海中忽然想起对唐芊羽说过的的疯言疯语，摇头苦笑一声。
　　其实她当时真正想说的话并不是什么摆烂，可话到嘴边的时候，却还是变成了那样，为什么呢？
　　余得甜一点点分析着自己的内心。
　　她想，也许就和唐芊羽那种她无法理解的变态控制欲一样，她也有着自己经年累月不可治愈的沉珂痼疾。
　　她其实很想变得优秀，优秀得让唐芊羽移不开眼睛，但她又深知自己本来是个什么鬼样子，生怕将来会有某天一不小心就漏了陷，所以干脆一开始就将伤口给撕开了让对方看着，看透去，这是在她心里的另一个自己在不甘地问对方说：“即便是这样的我，你也依旧会喜欢上吗？”
　　想到这里，余得甜颇为苦中作乐地说：“唐芊羽，某种程度上来说，我和你还真是挺像的。”
　　病态的相似，也是相似。
　　可就如唐芊羽在她面前时，会想控制住自己的过分病态一样，余得甜也一样想在唐芊羽面前展露自己能配得上对方的优点。
　　所以，她想咸鱼翻身了，她有了梦想和目标，有了出发的动力，她敢去尝试走出舒适区，去到过去不会涉足的地方，去做从前不会做的事情……
　　因为喜欢唐芊羽，余得甜想让自己变得更好更完美。
　　如果她过去的人生是一张失败的答卷，那么反过来说，只要她做出与过去完全相反的选择，就一定能获得成功，交上一份让自己满意的答卷。
　　只要与过去的自己背道相驰，就能去到唐芊羽所在之地。
　　这是余得甜扪心自问得到的答案，但她依旧不知满足，她贪心地想从唐芊羽那里再得到问题的另一个答案。
　　同时这也就是说，唐芊羽醒来之前这一年，是她最后能实现梦想的时间。
　　想到这，余得甜暗叹口气，找余心然了解了一番剧组那边的事情。
　　得知余心然用她去奔丧为由获得导演体谅，还各种小心翼翼地安慰她，余得甜心情微妙。
　　对于原身父母的死，她状态相当剥离，心里并没有多少伤心难过，毕竟就连唐芊羽出事了，她的难过也没到撕心裂肺那种程度。
　　她只会为自己陷入无尽的痛苦之中，这像是一种走不出的怪圈。
　　有时候，余得甜也会讨厌憎恶这样的自己，但先天的感情淡漠，是她所不能改变的。
　　也不知是不是因为原主也有什么身体或心理疾病，或是对方天生就是这样的性子，影响到了现在居住在这副躯壳里的她。
　　毕竟她来到这里之前，各种感情指标明显属于超标状态，比如她常常会因为一个堕落的意念沉了下去，就很难再积攒到足够的力气爬起来。
　　可到了这里之后，她的所有情感好像都会打折，就连之前深恶痛绝的咸鱼式堕落，只要她想，也能被她轻易克服了。
　　回到国内，已经是天亮时候，余得甜先找了唐父唐母，面不改色心不跳地安抚了一番二人的心。
　　随后，她在二人挽留下，安心留在唐家倒时差背剧本。
　　三天后，余得甜接到导演那边的通知说，她可以继续拍戏了，她就边拍戏边细数着和唐芊羽的重逢倒计时。
　　她的戏份其实是押后了的，为了获得大家完全的原谅，余得甜足足请剧组的人喝了二十多天的奶茶清水，直到她的戏份结束杀青。
　　这时候也已经快要过年了。
　　得亏导演选角眼光不错，余得甜拍戏期间少有NG，唯一的多次NG，也是因为某位投资方硬塞进来的新人。
　　好在那人戏份不多，整体影响不大，余得甜与那人也只有一场对手戏份，不断调整拍摄方式过后，总算是过了。
　　那天，余得甜差点没被她那一加再加，还让人眼花缭乱的招数给折磨疯。
　　导演给的暗示是，她这边多出点力，让剧播出后观众尽量忽视另一边，这一点大家都心里清楚的……
　　这大概是余得甜接下这个角色以后，最苦逼的一天拍戏，随后不久，她就成功下线领盒饭杀青了。
　　过年那天，因为唐芊羽不在，三个人过得相对简单，絮絮叨叨的点滴小事，却因为人心里合适的温度，过得很温馨。
　　这时候，余得甜的第一部剧已经播出一段时间，今晚刚到她出场那一集。 
　　唐父唐母得知余得甜父母死后，对她很是怜惜，宠得和亲女儿唐芊羽也差不多了。
　　二老知道她一时兴起去拍了个戏，非常赏脸地要一起蹲守她的荧屏首秀。
　　其实今晚有春晚看，大部分流量都会被分流到春晚那儿，余得甜对他们不看欢乐多多的春晚，却看自己客串的网络剧的行为暖到了。
　　于是她整个过程都乖乖的，下巴缩在红色围巾里，大眼睛里无辜又纯良，以至于二老看着她的脸时，心中都有种强烈的割裂感。
　　不知不畩澕觉看完以后，唐母眨着眼冲她竖起大拇指说：“我们芊羽她可算是捡到宝了，甜甜你入戏之时，就像是那个人走到了我面前似的，把我吓得心惊肉跳的，之后忍不住回头看你，看完又觉得你们完全不像是一个人。”
　　唐父笑着抿了口茶说：“嗯，我记得这剧好像是有周家那边投资吧，他们倒是在新的一年里打了个开门红，可见周家那小丫头眼光还是不赖的。说起来，周家那丫头之前和我们芊羽那关系可好了，如今怎么就没……”
　　“咳咳……”唐母桌下长脚一出，唐父立刻就闭嘴了，转而对余得甜说，“孩子啊，你要实在是喜欢演戏，咱们家也是有不少好剧本的，到时候我让人都给你送过去，供你挑着玩，你或许不知道，咱们芊羽挑剧本的眼光，可是比周家那小丫头强太多了。”
　　“嗯嗯。”余得甜笑容满面地点头，她说，“我刚杀青那部戏，就是咱家的剧，改编的剧本和原著我都看完了，确实是值得这个！”余得甜也学唐母那样，表情夸张搞怪地竖起大拇指，把两个人逗得呵呵直笑。
　　一家人其乐融融，很快时间就定时在了零点那一刻，三人全都默默地给唐芊羽发了新年问候，又互相说了新年快乐。
　　随后是一些收尾工作，主要都是唐父收拾，唐母举杯看了眼窗外的灯红酒绿，略为感慨地说：“等明年芊羽回来了，我们四个人就一起回老家去过年，那边串门来玩的小孩儿多，可比这大都市有年味多了。”
　　余得甜爽快应了，很快桌面清理完毕，三人道了声晚安，各自回房睡觉。
　　躺在床上辗转反侧，看着没有回复的新年快乐四个字，余得甜发了会呆，v信开始被一连串信息轰炸。
　　大部分消息，都是关系不错的人发来的红包与问候，有梅姨、有陈安怡、有江萝瑟，还有余心然……
　　除了臭不要脸装三岁小孩骗压岁钱的江萝瑟，余得甜收到了不少来自长辈和朋友的红包，感觉十分幸福，于是心情很好地给江小朋友发了888过去，对方很能理解她的意思，当场就给跪了。
　　这个年过得还算欢乐，只是余得甜不敢让自己闲下来，毕竟只要一闲下来，就会想起唐芊羽，会担心司宇回家过年的话，别人照顾不好她，还会担心司宇把唐芊羽扔给不过年的金发碧眼大暖男，每每想象那场面，很难不会搞得自己一身酸味。
　　留给她的时间不多，余得甜很是有那么点紧迫感。
　　过年不闻窗外事，余得甜在唐家赖到了初十那天，方才懒洋洋地打开了V博，去看有什么需要她去完成的工作。
　　过年期间，大家确实习惯性看春晚，但只要酒香足够，营销够多，总有寻味觅香而到的人，《微末曦光》火了，每天都能占据六七个热搜词条，最多的一天甚至屠了热搜榜的半壁江山！
　　作为新年的开门红大戏，《微末曦光》从导演编剧到剧组演员，团队阵容十分豪华，其中更是有余得甜这个让人惊喜的入圈新人。
　　余得甜打破了网红入圈，小脸僵硬没演技的噩梦，天然的演技和出色疯狂不刻板单薄的人设，让嵇落月这个角色收割者了一大批迷弟迷妹们，连带着她这个扮演者的V博粉丝也在短短几天内增加到了三百万左右。
　　余得甜抽空看了点网上评价和高热二创，评论区里，她的演技备受好评，她的过往一览无余，原主黑历史什么的，除了一些被唐芊羽刻意抹去的，差不多都被神通广大的网友们给扒出来了。
　　有人带头让她弹钢琴，并录唱歌跳舞的vlog给大家看，当做三百万粉丝福利……
　　余得甜内心叫嚣着：不，那不是我，我不会。
　　有人说她衣品好，让她安利一些潮流或审美高雅的穿搭……
　　余得甜内心否认二连：不，那也不是我，我很糙，那是我老婆！
　　还有人带头嗑她和陈安怡的CP，剧内的CP就叫【假戏真做】，与她们真假千金的身份相对应。真人CP叫【余子陈说】……余得甜不得不承认，网友们都很会起名，但余得甜看了，只觉得额头上冷汗津津，心中继续发出否定三连。
　　“我不是！我没有！别瞎说啊！JPG”
　　自此，余得甜不再敢在网上冲浪，就连梅阿姨的火锅店那边，也没光明正大去过了，但这丝毫不会影响火锅店的生意越发火爆起来，据说梅阿姨已经趁机将连锁店开到了所有的临近省市。
　　广告费、代言人的宣传费什么的，余得甜倒不是很在乎，毕竟，她现在也不缺这些，平时过得也相对凑合，赚的钱基本全花在了衣食住行和送礼上面，但余得甜每天醒来一查，依旧感觉钱越来越多。
　　到了她这种程度吃穿不愁的，自然更加注重一些人际往来联系方面的事。
　　钱多到了没地方花的余得甜，在随后某天收到了余心然的短信，对方告诉她说，她的双鱼文化已经搞起来了，她是大股东，也是公司签约的第一位营业艺人。
　　余得甜对余心然的本事和眼光，以及人脉的经营都很有信心，全程都是甩手掌柜状态，惹得余心然笑骂连连。
　　二月底，余得甜的双鱼文化正式对外招揽人才，江萝瑟得了消息过来一看，边捏着啤酒罐，便醉醺醺地捏着她一边耳朵对她说：“好你个余得甜，说好了苟富贵勿相忘，结果这才多久，你转头就把我忘了。哼！你个渣女。”
　　“怎么可能呢，”余得甜嗷了一声，边躲避边笑着摇摇头说，“怎么会呢，我就是怕你江大小姐眼光高，瞧不上我这小破作坊。”
　　“哼，那你请我来啊。”
　　“好，请你，你想要在我这领个什么职业？”
　　“最省心的，最不用出力干活的。”
　　“嗯……”余得甜搔了搔下巴思索了好一会儿说，“那你就只能来当我的经纪人了，毕竟我很省心。”
　　“经纪人工资好低的~”江萝瑟打了个酒嗝，冲她翻白眼，坐下来扔了啤酒罐后，又抱着她手臂臭不要脸地撒娇。
　　余得甜简直没眼看，无奈道：“另外给你加公司百分之十的股份，够了吧！”
　　“哇，爱死你了，果然你才是我最好的姐妹。”江萝瑟阙着嘴就要亲她脸上。
　　余得甜伸手挡住，嫌弃道：“哼哼，一边去，满身酒臭味，离我远点！”
　　江萝瑟就嘿嘿傻笑。
　　“那你要加油咯，江氏打工人。”余得甜脑袋略晕地站起来，开始收拾一些杂乱的零食大礼包壳子。
　　“不就是经纪人吗？简单。”江萝瑟拍胸口保证说，两只大眼睛里斗志满满。
　　“嗯，我果然没看错人，就知道你擅长这个。”余得甜看着她得意洋洋的模样，眼睛里灵光一闪，准备挖坑让跳。
　　“好眼光！”江萝瑟不知道自己即将被坑，对她竖起大拇指，又忽然苦恼道，“不过，咱们公司里就你一个顶梁柱艺人，会不会有点太单调了。”
　　“说得对，其实我还看中了三个人，就看你有没有本事拉拢过来了。”余得甜说话的声音很轻。
　　“谁啊，我认识吗？”江萝瑟越靠越近，想听清她说些什么。
　　“你认识，”余得甜睨她一眼说，“就是苏有蓝她们三个，她们和我一个学校，都是学舞蹈的，很适合来我们公司组女团，这个打出名堂后，再去上几个合适的综艺积累粉丝，得到的那可都是韭菜都是钱啊！”
　　“包在我身上！”江萝瑟听她说得眼冒金光，已然忘记了跟那三人之前闹的那点不愉快。
　　毕竟，这世上有什么事情，能比看着过去欺负自己的人，现在在自己手下工作，听自己的话，帮自己挣钱更舒心呢？
　　忙碌而充实的一年很快过去。
　　这一年，余得甜今年接了三四个剧本，平均工作时间算下来，基本全年无休，足够她去担任劳模。
　　剧本都是她和唐父唐母还有余心然精挑细选的，四个用心筹谋的臭皮匠，再怎么不着调，也能扛着两个军师大人拔腿就跑了，对此余得甜还算有点心得。
　　四个剧本里，最先开拍的，是一个架空女尊世界观的网剧，她是里面的叛逃正道的反派女帝，挑选这个剧本，很大程度上是为了弥补喜欢嵇落月的那些粉丝们的遗憾。
　　杀伐果断的年轻女帝白一幻，和高傲矜持的假千金嵇落月，二者的角色性格并不雷同，疯狂之处，女帝还隐隐有超越升华之处，余得甜一看女帝剧本，就觉得浑身汗毛倒竖，心里却是十分期待将她带到这个人间看看。
　　第二个剧本是个古装宫斗权谋电视剧的女主，对于打小就很会察言观色的余得甜来说，这个简直就是本色出演毫无压力，算是给自己放点假了。
　　挑第三个剧本时，四人发生了分歧，另外三人都说最近甜宠吃香，她前两个工作肯定很累，需要演一点轻松不费力的小甜剧休息一下。
　　余得甜直接就给拒绝了，她其实不太想接现代剧本，一来很多都有感情戏，她怕唐芊羽以后得空看了会不开心，二来现实生活有的很无聊，有的过于真实，会让她心中苦涩。
　　她之所以继续拍戏，主要还是为了寻个开心，拍古装戏就没有那么容易代入自己，更容易让她获得满足。
　　于是余得甜接了陈安怡的邀约，与她一起合作出演一部大女主仙侠剧。
　　陈安怡饰演天资出众却命运坎坷的仙盟首席大师姐，也就是女主角，余得甜扮演的角色，是她的对照组女配，女配是女主的小师妹涂欢欢，性格天真无邪，却一步步被世俗污浊逼疯，走火入魔无恶不作，最后一刻忽然大彻大悟苦海回头，为了救大师姐只身赴死！
　　这次二人合作的角色戏份挺多的，够她演三个月以上，余得甜唯一苦恼的是，拍戏的时候是夏天，一身富有层次感古装，仙气什么的是充足了，人就不太好了，拍摄过程热得要命。
　　平日里，余得甜工作压力挺大，就喜欢演这种狗血的剧情放松身心，不得不说陈安怡的提议很好，余得甜狠狠地心动了，边看剧本边和陈安怡讨论坐享其成的渣渣男主。
　　她问陈安怡说，男主扮演者好看吗？
　　陈安怡就代入角色说那是必须的，他要是不好看的话，老娘能容忍他各种拈花惹草，最后也只是打折了他的第三条腿，尽心尽力将其做成证道飞升路上的一个开路傀儡，陪着自己一起上天？
　　余得甜就这样被陈安怡剧透了一脸，又莫名觉得非常好笑。
　　陈安怡问她笑什么。
　　余得甜就说：“我只是觉得，这会是我家那位挑选的剧本风格，没想到居然被周冰岚给拿走了，真是……啧，没劲！”
　　陈安怡闻言大吃一惊，倒是很快冷静下来，无意中自曝后台很硬的狼灭余得甜毫无知觉，又跟她聊了一些今年的拍戏规划。
　　陈安怡不愧是混了好几年的，经验相当丰富，听了她这铁娘子一般的日常行程安排，非常的不赞同，说她可千万不要为了拍戏，就把身体搞垮了，就她这种不喜欢健身的小身板儿，一年三部已经是极限了，再多一部，等以后老了的时候，身体各种病痛就够她喝一壶了。
　　余得甜不想放弃计划，就问她有没有其她速成办法，陈安怡就给她推荐了去电影里客串一下这个选项。
　　“我的屏幕首秀就是拍电影，当时我饰演了一个一顾倾人城，再顾倾人国的绝色花魁，我为了那个角色不到两分钟的出场时间，琢磨了整整一个月时间，尤其是初见，这么说吧，这种倾国倾城的角色，给观众带来的第一印象很重要的。”陈安怡说完摆摆手，颇有种岁月不饶人的沧桑意味，“当然这只是我个人的经验之谈，你的话，嵇落月就已经足够令人印象深刻了，所以我也想不到你客串出演什么角色比较合适，能否演绎成功是一回事，能不能找到合适的剧本，又是另外一回事，至于究竟有没有这样的剧本存在，就完全是看你运气了……”
　　听了陈安怡一席话，余得甜受益良多，她把这话记在了心里，一边拍戏一边寻找合适有趣的剧本。
　　很快就到了一年末尾，年度颁奖典礼上，余得甜当了辛苦劳模一整年，成功得了最佳新人奖和最佳配角双蛋黄奖提名。
　　最佳新人奖提名原因，正是来自于她苦苦寻觅了一整年的电影客串角色，那个角色的诞生，给她的演技带来了很大突破。
　　最佳配角奖提名，则来自于她一时兴起参演的电视剧《微末曦光》里的嵇落月一角。
　　功夫不负有心人，最终，这两个影视圈里颇具含金量的奖杯，全都落在了余得甜手上！
　　当她穿上一套颇有嵇落月风格的小礼裙上台领奖，默默背诵得奖感言时，发现那个给她颁奖的神秘嘉宾居然是唐芊羽！！
　　她可终于回来了！！！
　　作者有话说：
　　OS：搞事业太长了太长了，下章复合，不行再下章！
　　唐芊羽is watching you .JPG
　　余得甜：色令智昏……
　　唐芊羽：看了老婆演的电视剧和电影，好气啊，问就是后悔，不想搭理任何人，生气，哄不好那种！


第35章 035复合
　　唐芊羽身穿一身黑色绒毛及膝短裙, 聘聘婷婷地往台上一站，看起来像极了一只高贵优雅的黑天鹅，偏偏满眼的冷艳不可高攀之色, 周身气场直冲两米八, 令人望而生怯。
　　从看到她身影出现的那一刻起，余得甜的心跳就开始不对劲了。
　　此时此刻, 灯光将二人脚下空地照亮了一圈, 余得甜只觉得万籁寂静，眼前除了唐芊羽外，再无其它。
　　费心背诵好的得奖感言，全都忘了个干净，余得甜目光定定地看向朝她走来的人，满脸欲言又止, 唐芊羽却一副公事公办的样子, 自顾自地走完了整个颁奖流程。
　　从始至终, 两人在外人面前都保持一副很客气的模样。
　　眼看着余得甜领完了奖，要到感谢致辞环节, 唐芊羽都只是像个不太熟识的人一般, 站在她的身边, 嘴角处挂上一抹恰到好处的笑容。
　　就连她从唐芊羽手上接过奖杯时不小心的触碰，都被对方不留痕迹地避开了，余得甜脸上笑容依旧, 眼睛里的光却暗了暗。
　　唐芊羽该不会放下她了吧？
　　闪光灯下，余得甜忘了之前背过的致辞, 只能即兴发挥, 说着说着, 脑子里忍不住胡思乱想起来, 话到一半，她的声音近乎哽咽。
　　“我为什么会走上演戏这条道路呢？”余得甜抱着两个奖，脚下几乎要站不稳了，她近乎本能地往唐芊羽那边靠了靠，与她肩膀相碰，又因为心中怕被拒绝，握着话筒的手紧得发白。
　　她沉默了会，唐芊羽并未走开，或许是为了在外人面前给她留点面子，又或许是在思考着些什么，余得甜不敢看向身旁的人，她迅速调整好自己的情绪，回忆道：“因为我想站到一个足够瞩目的地方，让大家都能看到我闪闪发光的样子……”
　　话说到这，余得甜莫名心头一跳，感觉有什么东西在从沉睡状态苏醒。
　　她的话题戛然而止，只是目光微怔地看着前方，那儿像是罩了一片朦胧不清的雾气，所有人都变成一个个虚影。
　　余得甜睁大眼睛，微微张口，想说些什么，又无从说起，最终只是迅速甩了甩头，到了句：“谢谢大家，我的话说完了。”
　　她冲台下的人与那些不在场却又正关注着她的人一鞠躬，直起腰板，抱着奖杯维持微笑。
　　忽然，在众人看不到的视觉死角里，唐芊羽借着衣服的遮挡，用手背轻轻地贴了余得甜手背一下，那种触碰过于小心翼翼了，似乎是种试探，也是一种安慰。
　　那种感受对余得甜来说，很是新奇。
　　她的心忽然一下子落到了实处，反手一抓，就将唐芊羽的手抓住了，她没敢抓得太用力，虚虚地，唐芊羽若是不想被她牵着，完全可以抽离出去。
　　这一刻，她整个人忽然正常了，也看清了面前不少熟人的容貌，与她合作过的导演们为她获奖高兴，余心然欣慰又无奈地为她鼓掌，陈安怡飞速冲她抛了个媚眼，被她当活宝一样养着的江萝瑟双手交叉于胸前，一副闹出热搜你就死定了的表情……
　　而余得甜只是眨了眨眼，转身看向站她身边的唐芊羽歪头一笑，唐芊羽则无声地抓紧了她空出来的那只手，和她一起在掌声里从容走下台去。
　　很快，一年一度的颁奖典圆满结束了，有余得甜参演，且已经播出的电视剧和电影里，有不少都进入了提名，比如《微末曦光》就包揽了最佳配角、最佳编剧和最佳导演三个大奖。
　　还有就是，其实她参演唐芊羽投资的第二部电视剧的那个角色，也进入了最佳配角提名，可惜最终输给了她的另一个角色。 
　　好在IP本身实力很强，导演演员和制作班底都够硬，这部片子打败了《微末曦光》，获得年度最佳电视剧大奖，而该剧启用的男主演，获得了自己人生中的第一个视帝，女主演则是拿到了第二个视后。
　　可即便如此，余得甜还是略有愧疚的，毕竟那时候她经常会担心唐芊羽病情，入戏状态难免比不上之前接下嵇落月这个角色的时候，对此，剧组的一干工作人员也都表示了理解，且告诉过她说：“当时那个情况，再没有人比你更适合这个角色了，你不必为此感到愧疚。”
　　这一年，余得甜遇到了很多温柔的人，这些人让她变得成熟了不少。
　　回家途中，两人的手一直牵着，只是谁也没有率先开口说话，余心然和江萝瑟也很有眼力见地找借口离开了。
　　离开之前，江萝瑟硬着头皮开口告诉她说：“喂，别忘了你之前答应过粉丝的获奖直播。”
　　她话一说完，余得甜就想起来了，想把人留下来帮忙布置，人却早就跑得没影儿了。
　　余得甜没有办法，只能讪讪然地让唐芊羽帮忙进行直播布置，毕竟是早就说好的粉丝福利，忽然鸽掉人家，确实是不太好。
　　唐芊羽相当配合她的工作，期间让做什么做什么，这让余得甜几乎有种我说什么都可以，对方会有求必应的错觉。
　　带着些许的甜蜜的感觉，余得甜开始了今日份营业，唐芊羽坐在她身边看着，只是巧妙地避开了直播摄像头。
　　整个直播过程相对顺利，在直播收尾阶段，余得甜随意截图，抽选图片中头一个粉丝ID，实现其留在弹幕里的心愿时，眼里笑容中透出了一丝疲惫。
　　她居然很不凑巧地抽到了假戏真做的CP粉！
　　身为一个经常披着小号逛各大圈子的12G冲浪选手，余得甜看到对方所说的话那一刻，整个人感觉都不太好了，尤其是分手后又恢复暧昧的对象此刻还在身边看着……
　　生活不易，余得甜叹了口气，认命地念出了对方的愿望：“好的，我截到的图片第一只小甜鱼的ID是【真假锁死钥匙毁QAQ】，这只小甜鱼想让我帮她实现的愿望是‘唱一首名叫《假戏真做》的歌给大家听听！’”
　　余得甜看着不断划过的弹幕评论，俏皮地说：“嗯，这首歌我还是第一次听说呢，先让我去搜一搜，只能现学现卖了，无论唱得好不好听，大家都要记得夸我，说很好听就行~”
　　唐芊羽听了她的话，听出了点苦中作乐的意思，眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　她在一旁眯起双眼，看了会儿余得甜的面部表情和肢体语言，又看了很多不断蹿过去的批评CP粉圈地自萌和科普类弹幕，了解了事情全貌。
　　余得甜颤抖着手打开了某音乐软件，又故作镇定地戴上耳机，期间还不经意地侧头看了唐芊羽一眼，大有种视死如归的模样。
　　唐芊羽微微一笑，示意余得甜可以唱。余得甜颤颤巍巍地点击播放，记词学习，轻声哼唱。
　　不久后，她感觉自己的歌学得差不多了，便深吸一口气，准备开唱，然而一开口，余得甜就傻了眼。
　　她那傻眼的模样，瞬间被截下来当了表情包，粉丝们还在弹幕里跟个黑似的，将想把她的脸P图到海洋鱼类身上的事情说了出来。
　　此后，傻眼鱼系列表情包，就在网络上很是风靡了一段时间，又为余得甜本人带来了不少热度。
　　回到余得甜直播唱歌这一刻，在小甜鱼们看不到的地方，余得甜无可挑剔的营业性笑容之下，某些身体部位微微颤抖着。
　　她喘了口气，稍稍低头一看，是唐芊羽绕到身后抱住了她，在镜头之外环抱住了她的腰身在吻她。
　　那吻细细密密地落下，印在她两边的手臂上，以及……后背后腰，一直往下，余得甜只觉得，此刻她变成了一只离开水源的小鱼儿，落到岸边承受着太阳的炙烤，无法呼吸，浑身都难受得要命。
　　很快，她的歌就唱不下去了，第一次直播就这么以失败告终，余得甜却无从再去思考，诸如之后她会以什么样的姿态冲上热搜榜供人下饭……
　　她废了好大的劲，才积攒到足够的力气告诉粉丝说：“抱歉，我这个人其实记性不太好，忘词了，不然大家对我宽容一点，多给我一点时间，我会将这首歌唱给大家听，好不好？”
　　观看直播的人挺多，起码有五百万了，听到她这般说辞，弹幕里便一直在刷着合唱合唱，余得甜见状险些咬到舌头。
　　双重到来的刺激简直不要太酸爽好吗，她努力维持着营业性微笑：“嗯，合唱，大家可以期待一下。”
　　“不过，曲目发出来的时候，大家可能发现，这和你们想象中的真假千金不太一样哦，好了，我下播了，拜拜。”余得甜挥了挥手，结束了。从业以来遇到的最艰难的一次直播，然后跟一条死鱼似的躺平了。
　　根据她之前的经验来说，这样可以很好地败坏某人的兴致，果然余得甜躺平任摆弄后不久，唐芊羽也跟什么都没有发生过一样，慢条斯理地整理起了自己的仪容。
　　余得甜掀起眼皮，看了眼她，又看了眼自己，疲惫地闭上眼睛，她想到之前自己担忧过的问题，忽然就觉得还挺搞笑的。
　　是啊，挺搞笑的。
　　像唐芊羽那样的人，如果不是无路可走了，又怎么可能轻言放弃呢？
　　不可能的。
　　余得甜想清楚了这一茬，便有心与她商量商量怎么解决合唱的事情。
　　谁知她尚未来得及开口，唐芊羽便用一种清冷的语气对她说：“余得甜，你要合唱可以，但只能跟我。”
　　余得甜简直要被她理所当然的模样气笑了，还跟她玩儿冷酷这一套是吧？成，看在她大病初愈的份上，满足她也不是不可以。
　　于是接下来的余得甜很是乖巧，一切合唱相关的事情都由唐芊羽去安排处理，她只要跟着专业老师进行一些临时声乐训练就好。
　　时间很快到了三月中，余得甜人生的第一张专辑便这样发出去了，唐芊羽还买下了这首歌的版权，让她的专辑发得名正言顺起来。
　　只是，当粉丝们怀抱炽热和希望去听歌时，意外发现她本人唱的部分，居然是属于真千金的词！
　　至于假千金的词，是一个唐姓的陌生素人唱的，但这个素人的声音，居然该死的好听迷人，让她们一旦陷进去，就再也出不来了。
　　粉丝们后知后觉地反应过来些事情，不少人直呼道：“原来一直以来，我嗑的都是虚假的假戏真做CP，现在这个才是真正的假戏真做CP啊！”
　　专辑风波有惊无险地揭过去了，愚人节那天，余得甜那部女尊网剧《嫡女无双》上映了。
　　她化身为一个杀伐果断的反派女帝，在这部剧里的出色演出，不出意外地又为她收割了一波真爱粉。
　　这部剧播出以后，余得甜的V博粉丝，算上发布专辑和平日发自拍涨的部分，一路以来涨了四五百万，堪堪破了千万大关，还在不停地往上增加。
　　至此，余得甜正式步入圈内炙手可热的烫女人行列。
　　剧本如雪花一样砸到了她的身上，余得甜在其中挑挑拣拣，这种事情她已经很熟练了，对于她这种感情打了折扣的人来说，但凡剧本里的人物所作所为，若能在某些方面触动了她、或是与她引起共鸣的话，就绝对是一个八分以上的好剧本了。
　　期间唐芊羽也再次忙了起来，问她在忙什么，她便脸色不怎么好，咬牙切齿地将她说过的老话，换种语气再次说给余得甜听。
　　“好好玩，等我回来。”说完就走，好像怕身后有什么东西会追着她咬。
　　余得甜磨了磨牙，转身的一瞬间，她便确定了接下来要接的戏。
　　*
　　她决定接下的这个新剧本，是个言情，却不是一般的玛丽苏言情，这次余得甜要出演的角色是女主。
　　如果说之前，她想演这个角色，但是还有点顾虑的话，那么现在唐芊羽的态度，让她连这点顾虑也没了。
　　唐芊羽前脚刚走，后脚余得甜就进了组。
　　其实仔细回想起来，她之前演的角色，在性格上面都有某种共通之处，那就是足够心狠，这次却不是了。
　　她这次扮演的那个角色，某种程度上来说，是和这具身体里的原主残留意识共鸣了，看到这个剧本时，她莫名有种感觉，觉得只要她接下了这个角色，就能带来很多意想不到的收获。
　　她对扮演这个角色的渴望，不亚于小孩子对于糖果的执着，只是之前她硬生生压制住了这种渴望，如今尘埃落定，余得甜也能一心投入角色中去了。
　　这剧是一个校园剧，名叫《女神之路》，女主名叫田思思，这剧男女主恋不恋爱的不好说，因为女主整个校园生活里，都在疯狂单恋着优秀的冰山学霸，为此，她一点点改掉了自己身上的一箩筐陋习，变成了一个优秀又受人欢迎的存在。
　　当田思思成为校园女神的那一天，男主却即将离校毕业，女主站在为他颁发优秀毕业生证书的讲台上，两人对视一眼，男主突然破天荒地向她伸出了手，田思思被巨大的惊喜所淹没，伸出的手微微颤抖，停留在半空中想碰又不敢触碰。
　　无数人列热鼓掌的背景音里，故事完结了，这是一个留给无数人以足够的想象空间的开放式结局。
　　其实这种剧本并不算是她想挑的口味，但架不住这具身体喜欢得要命，让她根本就无法拒绝，到底是于心有愧，余得甜再不喜欢，也只能尽职尽责地去完成她残留的这点微末心愿。
　　拍戏过程很是顺利，除了男主的扮演者在现实中并不高冷，余得甜能理解他想接下这个角色突破自我的决心，与对方的关系倒也还行。
　　像讨论剧本和对戏之类的，都是跟他一起居多，毕竟都是主演，戏份都多，过程中如果没有沟通好的话，会给拍摄工作带来很多麻烦。
　　余得甜平日里虽然不着调，这点拍戏上的职业素养还是有的。
　　时间很快到了五月底，她的最后一场戏份那天，天气阴沉沉的，还下着些毛毛细雨，像极了离别时千丝万缕的小情绪。
　　氛围渲染到位了，两人全都很快入戏，其实，拍戏并非是从头到尾的那种拍法，它是把一个完整的故事分成了很多截，分离归纳清楚以后，在合适的时间节点里，就拍那一段戏。
　　如今余得甜要拍的这段，是田思思在成为女神之路途中，某一天忽然情绪崩溃，觉得自己快要坚持不下去的时候，她忍不住拦住了男主的去路，很想对他说点什么。
　　男主撑伞独自走在雨中，忽然有人小跑过来，毛毛细雨很快将她淹没，看着对方狼狈得崩溃的模样，男主将伞往前倾斜了一下。
　　正是这个简单的动作，一下子触动到了田思思的内心深处，她忍不住张开双臂拥住对方，男主不适地挣扎片刻，最终还是闭上眼睛，抬手放在了她的后脑勺上。
　　“好，卡，过了过了，小余你可以杀青了。”导演大着嗓门在一旁吆喝，余得甜在心里暗暗松了口气，试图放开对面的男人。
　　男人却好像还在戏中走不出来，在她即将转身的那一刻，扔开了手中雨伞，逾越地伸手抓住了她的一只手臂，不肯放她离开。
　　对此，余得甜表示十分理解，她拍戏快两年了，不是没有遇到过陷入戏里走不出来的演员。
　　这么长时间以来，她心里也很清楚，并非是这世上所有的人，都能像她这般得天独厚，轻而易举就能抽身而去。
　　拍的最后一场戏不是结局，可角色戏里的一生，这时候却几乎要被两个人给走完了，也许在对方的角色认知里，确实是有被她的改变所打动，爱上了田思思的吧。
　　这般想着，余得甜心头一松，感觉到有什么沉重的东西正缓慢地离她而去，她的脸色瞬间变得红润不少。
　　也许是出于对这个角色的最后一点眷恋，余得甜再次上前两步抱住了对方，这一次，她便是真正的将田思思这个角色还给男主了。
　　一抱很快结束，余得甜放开对方，还模样放松地冲对方笑了笑，用田思思的口吻说：“学长，再见。”
　　说完她立刻转身，谁知一抬头，撞进了唐芊羽黑沉如墨的眼里。
　　对方笔直地站在那里，也不知看了多久……
　　余得甜心里咯噔一下，小跑着冲到了她面前，瞬间扬起一个十分灿烂的笑畩澕容，张开双臂说：“小羽妹妹你终于回来啦，好几个月不见，可想死我了，来，抱一个。”
　　唐芊羽静静地看着她，没动，也没说话。
　　余得甜心里立刻拉起了十级警报，只能再主动一点，上前两步，就要将对方熊抱起来。
　　唐芊羽却轻轻巧巧地一个闪身，避开了这个拥抱。
　　余得甜差点没被她这突如其来的一闪身给摔个狗啃泥，她堪堪保持住个人身体平衡，随即呆立在那里，不敢置信地扭头看向唐芊羽。
　　唐芊羽先是避开了她的目光，随即目光又冷冷地从她身上扫过。
　　她想着自己为了尽快做完那些糟心事回国看她，差点没再次把命留在外面，唐芊羽想起，几天前余得甜曾在v信问她什么时候回来，她当时满心暖意，许下了一个归来日期。
　　如今为了履行约定，怕她想念自己想得厉害，唐芊羽更是突破极限提前完事归来了，一心只想着给她个惊喜，换她笑上一笑，再让说点絮絮叨叨的日常琐事来消遣。
　　可她打听到余得甜的行程，前来探班却发现了什么？！
　　她看到了余得甜在和一个男演员拉拉扯扯，两人都一身狼狈很是难看，对方“恋恋不舍地”拉住了她的手，余得甜回以“深情款款的”注视，甚至还小鸟依人似的扑进对方怀里，在对方脸上亲了一下，再加上那人脸上酷似司宇的神情模样，唐芊羽整个人都不好了……
　　若说是在拍戏吧，周围的人喧闹不已，摄影导演也全都休息去了，唐芊羽无法用这个理由欺骗自己，拍戏分明已经结束了，她心里控制不住地想着，余得甜该不会对那人因戏生情了吧。
　　她也清楚这种怀疑毫无道理，可心里就是放不下，也舒服不起来，她某一瞬间甚至连杀人泄愤的心都有了，只是在余得甜看到她就满眼欣喜里散去了不少。
　　可其实她想的不同，余得甜拍戏时还是很注意分寸的，就算入戏难免会被原身情绪影响“深爱替身”，可一旦出了戏以后，她就还是她自己。
　　对于演戏和生活，余得甜一向很分得清，毕竟她心有所属，就算入戏的角色跟她一样心有所属，那也不是属于她余得甜的。
　　余得甜也并没有亲吻那个男演员，只是唐芊羽站的那个视角来看，她从对方怀里起身时，就很像是她主动亲了对方一下，又故作淡定地起身了。
　　一见面就是冷战，余得甜也很是苦恼。
　　偏偏唐芊羽还真生气了，直接放话表示，她暂时不想见到余得甜，希望她可以好好地反思一下。
　　对此，余得甜嘴上答应了，心里却在吐槽着：“妹妹你这分明放不开却又故作冷酷的小模样我已经看透了。”
　　被勒令反思的日子里，余得甜也没有放下自己的拍戏事业，并且像是是要和唐芊羽作对一样，她又挑了一部言情剧。
　　得知余得甜挑选了什么剧本时，唐芊羽正苍白着一张脸在病床上躺着，不可避免地又想起了那天那个神情模样都酷似司宇的男演员。
　　她找来了男演员的资料，了解过后，唐芊羽心中冷笑连连，明明不是天生一张冰块脸，偏偏要去学那冰块脸，这简直就是其心可诛！
　　一身病痛又喝起醋来的唐芊羽毫不讲理，她指尖在手机上划过，点开了许久不联系的某人，将男演员的资料发了过去。
　　“这个人，我要让他做啥都失败。”唐芊羽一脸冷酷地将这串话发出了出去。
　　不久后，该男演员果然处处倒霉，连带着和余得甜一起演的这部戏都差点没法播出，其实女主找人故意搞他，一点点地搅黄他的工作。
　　由于男演员倒台的巧合太多，倒霉得过于顺理成章，余得甜很快嗅到了些什么，她放下了刚定下来要拍的剧本，久违地联系起了唐芊羽。
　　两人约在一家幽静无人的咖啡厅见面以后，她很快发现那个男演员的事情就是唐芊羽搞的鬼。
　　这是唐芊羽跟她自我摊牌说的，她说自己就是看他不顺眼想搞臭他，毕竟混娱乐圈的也没几个彻底干净的，只要对方身上有做得不够复合完美人设的地方，就是她能攻击的弱点。
　　也不知是不是真的想要破罐子摔碎了，唐芊羽还告诉余得甜说，她就是那个给余得甜寄照片的神秘人。
　　想到她曾有过的被人盯着的感觉，这一瞬间，余得甜并没有非常生气什么的，她反而有种果然如此的感觉，如同一块大石头终于落到了地面上。
　　就如她很久前，她就可以理解女主大人过于偏执的占有欲那样，但与此同时，这不代表她认同唐芊羽在属于她们两个人的那种牵扯中，随便加入连累到他人一生的恶意。
　　余得甜对此无法理解且极为厌恶，也和唐芊羽摊牌了那天的事情。
　　“想找司宇替身的人是原身，并不是我，我只是可怜她，满足了她的一个小心愿而已。”余得甜抓住唐芊羽的双手手腕，不让她留长得锋利的指甲伤到自己，“一场戏落幕了，她对我的影响没有了，今后我就只是我自己，唐芊羽你说，这样不好吗？你还要我怎么样？”
　　这算是穿书以来，余得甜头一次如此硬气地和唐芊羽吵上一架。
　　唐芊羽闻言简直要气疯了，她一把挥开余得甜的手，冷漠地说：“就算是这样，我也无法接受！”
　　“我觉得，你最好还是要有点底线，”余得甜心中俱意不息，又怕又痛，想提醒她太多太多，话到嘴边却变成，“你改吧，慢慢改，我陪你。”
　　唐芊羽闻言冷哼一声：“你是今天才知道我的为人吗？能改我早改了，我就是改不了！我能怎么办？你还要我怎么办！！你说啊！！！”
　　两个人大吵一架后，她这死猪不怕开水烫的无赖样，余得甜只觉气得要死，与她话不投机半句多，她拍桌走人，两人不欢而散。
　　走之前，余得甜不想说大伤人的话，又不想让她越走越错，就说：“我想，我们两个人，应该都需要好好冷静一段时间，等我们都冷静地想清楚了再见面比较好。”
　　最后，她走了两步，想到什么，又忍不住回头告诉唐芊羽说：“演戏是一件很有意思的事情，我很喜欢，至少现在，我还不想放弃在戏里扎根生长。”
　　唐芊羽安静得像块木头，周身气息冷冽得咖啡厅老板都不敢上前赶人。
　　那天一别，两人又是一个多月没见，但是余得甜可以从她身边的一些小变化里，窥见唐芊羽十分别扭的妥协。
　　五月初，余得甜回别墅时发现，她丢失的那些东西全都回来了，它们被整整齐齐地装在了一个小箱子里，那箱子放在她门口边上，箱子上有一封信，那信的字迹落封好看得眼熟，信被一个照相机压着，那相机里都是她的私密照片，余得甜看得气笑了，只觉得这样的妥协的确很唐芊羽。
　　她打开信件来看，发现信的内容其实很短，只有一行字：对不起，照片都在这里了，没有任何其它备份，你看着办就行。
　　余得甜仿佛能想象到唐芊羽高高在上施舍她的表情，略为不满，心说被牵连进来的无辜人呢？就只能自认倒霉了吗？
　　不过她也不会傻到真的去问唐芊羽，那样很可能只会让对方变得更加倒霉而已，不闻不问不看，就是她对那个男演员最好的保护，等到什么时候，唐芊羽心情好了，就会设法为他澄清这些，甚至会补偿给对方更为优良的角色资源，那将是一个演员终其一生也难以求来的机遇。
　　至于现在，他被雪藏起来，已经是板上钉钉的事实。
　　很快，余得甜挑好的新戏要开拍了，上面找来扮演男主角的演员，是个圈内知名的妻管严视帝……
　　导演显然也知道他的气管炎情况，调侃对方几句，笑呵呵地改了剧本，将两人间那个青涩得不能更青涩的吻给删掉了，还改了一些比较亲密的肢体接触……
　　余得甜：“……”这操作熟悉得让人忍不住想笑。
　　“唐芊羽你还能再小气一点吗？别以为你不出现，我就不知道你在打什么小算盘！”余得甜在心里默默地想着，对她的怒气却消散了不少，毕竟她本来就不是个十分较真的人，气性来了也会很快消失，她只希望唐芊羽在那之前是真的改过自新了。
　　余得甜心里想是这么想的，但对于那个蛮久不见的人，还一直小心翼翼地展露着她的存在感什么的，就像是一只毛茸茸的爪子落在了在她心尖上，不轻不重地抓了一下似的，那种感觉对余得甜来说很是怪异，有一种挥之不去的勾人意味。
　　新戏剧本也是余得甜精挑细选的，或许是她当时的心里被压抑得很是难受，没有半点宣泄之处，余得甜一下子就相中了那个自由的女人。
　　《风神的女儿》她来自广阔无垠的大草原，是风神的第八个女儿，也是他最爱的一个女儿，最得风神真传，她把自己的生活活成了风的模样，聚散离合都是源于本心，她的名字叫杜冉。
　　余得甜一点点地让自己变成她的模样，把她小意温柔的轻盈、她不可一世的狂傲、她一视同仁的照拂、以及她一念生魔的放肆，全都镌刻在了一架小小的摄像机里。
　　余得甜在杜冉身上学到了很多，可以说是她成就了杜冉，也是杜冉解救了当时那个一筹莫展的她。
　　月余前和唐芊羽吵架时，倏然炸开的那些火气，就这么一点点被这个神奇的女人消磨殆尽了。
　　饶是是如此，余得甜想到唐芊羽，还是经常头疼得厉害，每夜都被噩梦困住，醒来却记不住任何具体内容，只有那种心悸的感觉让她心神恍惚。
　　有趣的拍戏日常还在继续，新来的林视帝幽默又风趣，性格还有点二，经常在不经意的地方，给予余得甜一点演技上的小帮助小启发，让她的演技在短短的八个月里迅速提升。
　　当然，视帝也不得不承认的是，余得甜本人就很有吃这碗饭的天赋。
　　毕竟只要是她出演的电视剧和电影，就没有一部是不爆的，比如暑假期间同步上映的宫斗权谋剧《飞雪传》和仙侠剧《庶女仙途》，就全都火的一塌糊涂，双管齐下为余得甜带来了三千万粉丝。
　　余得甜因粉丝突破六千万，一举跃居二线，还是含金量极高演技高超的二线艺人，她名下的双鱼文化，也因此得以招揽了一大批慕名而来的圈内新人和跳槽前辈。
　　年底再次评奖之时，余得甜的奖杯拿到手软，遗憾的是唐芊羽这次并没有来，她独自一人站在台上，面对着台下或是熟悉或是陌生的人们，十分从容不迫，那天她最大的话题，大概是一下子拿到了两个视后杯，这将她的微博粉丝又往上提了一大截，堪堪进入七千万大关了。
　　一切都很好，只是没有唐芊羽后，天气转凉后她就离不开空调了。
　　不得不说，人对自己时常挂念在心的人，底线是可以一再降低的，余得甜轻叹口气，只觉得她已然半只脚步入恋爱降智的甜蜜烦恼之中了。
　　余得甜杀青那天，影视城下雪了，四处很快就白了起来，这还是她来到这里以后，遇见的第一场大雪，余得甜吐出一口白雾，双手接住雪花，兴奋得两眼放光。
　　她解放了自己的天性，像个小孩儿似的，蹦蹦跳跳地往前走着，忽然撞到一个人怀里，她正要向对方道歉，对方却凑近她的耳畔，热气喷吐而出说：“你怎么还是那么毛毛躁躁的，小心点。”
　　说着便伸手扶了她一下，那动作轻盈温柔，声音也很是熟悉，余得甜的耳朵微微发烫，知道了来人是谁。
　　或许是天气降温得太快被冻的吧，余得甜这般想着，心像被羽毛拂过一般，有点痒痒的。
　　她正要抬头，跟唐芊羽打个招呼，眼前忽然一黑，有什么东西兜头盖脸地压了下来。
　　等余得甜反应过来的时候，脖子上已经挂上了一条大红色的围巾，唐芊羽低着头，手搭在围巾上面，认真地替她整理着。
　　两人都放下了过去闹的那些不愉快，聊天问候，末了，唐芊羽语气平静地说：“我爸妈说，让我来带你回老家过年。”
　　余得甜想起来，好像二老是有说过这种，点点头答应了。
　　唐芊羽开车带她回去，一家人吃吃喝喝聊聊玩玩，气氛很是愉快，晚上吃完饭后，唐芊羽忽然有急事出门。
　　唐母一边小声埋怨着女儿，一边和唐父一起带余得甜逛他们老家，余得甜把二老为唐芊羽准备好、可惜没用得上的那些玩意儿看了个遍，一路上都很是欢乐。
　　只有当三人走近最角落的那间屋子时，余得甜心脏和脑袋处稍微有点不舒服的感觉，她在原地站定片刻，抬头一看，发现那是一扇十分厚重的黑门，和整个屋子的装修风格截然不同。
　　不但如此，它还落了锁，被人用铁皮焊死了。
　　余得甜不知为何有点在意，就发了照片到v信问唐芊羽。
　　不久后，唐芊羽回答说：“甜甜你别管了，那里边不是什么好东西，我这辈子都不想见到那东西，你当做那地方不存在就好。”
　　余得甜几乎可以从她发来的文字中窥见出对方的脸色，肯定是不太好的，她心说我怎么可能不在意。
　　“乖，你别动它，等我回来。”唐芊羽很快追加了一句。
　　余得甜一看那掩饰情绪的句号就知道，唐芊羽显然不可能告诉她些什么，她旁敲侧击，用了一个巧妙的理由，跟唐芊羽爸妈打听起那屋子的事情。
　　二老一同摇摇头说，他们也不知道，只说那时候的唐芊羽刚回家不久，夫妻二人为了多了解这个女儿，曾经问过相关问题。
　　唐芊羽执拗地不让他们看，二人便也没有坚持。
　　直到有次，唐母意外地打开了那个房间的门。
　　她发现，房间里面只有一张桌子，还有一块奇怪的铁疙瘩，铁疙瘩上面很多利器造成的划痕，除此之外再无其它。
　　一样寻找唐母恰好路过的唐芊羽，却在此时歇斯底里地大叫一声，质问她为什么要来到这里？
　　“我永远忘不了那天，芊羽那乖孩子当时一下子摔在地上，很崩溃地抱着自己的头说，‘不是让你们永远不要好奇，不要打开这个房间吗，为什么你们两个人连这种小小的请求都做不到？！’”唐母叹了口气，眼里的光暗淡不少。
　　余得甜想安慰她，但她自己也莫名觉得很是难过，连开口的欲望都一起丧失了。
　　“然后芊羽就晕过去了，昏迷发烧去医院，吊了整整一个星期的药水才见好了一点，从此以后，我们就不再想去打开那个房间了，甚至叫人来焊死了进去的门，”唐母说完这话，似乎又想起了当时的情形，伤心地抹了把眼泪说，“我把这事儿告诉你，主要还是想让你体谅一点芊羽那孩子，别再拿这事情去刺激她了。”
　　余得甜在心里为自己点了一排蜡说，我可能已经刺激到她了，她冲唐母点了点头，用房子太大逛累了为由，带二人转身往楼下走，途中给唐芊羽发了只点头的兔子。
　　晚上睡觉时，唐芊羽回来了，二人又是一个房间睡觉，只是中间隔着一条棉被，各睡各的，她们默契地都没有提神秘房间的事情。
　　房里开了空调，两人各自盖着一张薄被，唐芊羽睡得很快，月光穿过窗台，照射在她姣好的身体曲线上，让她整个人美好得好像在发光！
　　余得甜迷迷糊糊地睡着了。
　　半夜三更十分，余得甜忽然惊醒，随后翻来覆去也睡不着了。
　　她满脑子都是那个神秘的房间，不知为何，她觉得里面的东西对她来说非常重要，但她不敢此时去触唐芊羽的霉头。
　　唐芊羽倏然睁开眼睛，显然是被她吵醒了，一只手越过棉被，轻轻地戳了余得甜一下，说：“你别动来动去，扰的我心烦，睡不着了。”
　　“你说，你怎么赔我？”
　　余得甜尴尬道：“那……聊聊天？”
　　唐芊羽好像轻嗯了一声，又好像只是在进行呼吸。
　　说好的睡前聊天，但其实唐芊羽今天的确很困，整个人都懒洋洋的，话题便由余得甜开口。
　　她先是说了些剧组的事情，紧接着又说了公司的事情，颇有点为自己今日的成就洋洋自得的意思，可说天南地北地着说着，话题忽然就歪得没边了，又变成心路剖析大赏。
　　“小羽妹妹，你知道吗？我忽然觉得，只是忽然啊，你别多想，我就是脑子好像有点被害妄想症之类的想法，总觉得自己好像忘记了什么一样……”余得甜说着说着，就激动了起来，“不对！这个表述好像不太对，我好像丢了什么重要的东西，我不完整了。”
　　唐芊羽的眼神，在一瞬间变得十分恐怖，余得甜还未察觉，兀自喋喋不休：“我好像做了个梦，梦里好像有什么东西，一直在呼唤着我。”
　　余得甜捂着脸，再次否决道，“不对，都不对，我好像不是我？我是谁？梦里有很多个余得甜，她们有着不同的人生和遭遇，可是，哪一个余得甜才是我啊？我分不清，我真的分不清了，我到底是谁？”
　　神神叨叨地乱说一通，余得甜忽然觉得身体阵阵发寒，她忍不住打了个寒颤，再不经意地往唐芊羽那边缩了缩。
　　*
　　她觉得自己此刻，肯定像个病入膏肓的神经病一样。
　　殊不知，在她说出这句话的一瞬间，唐芊羽的脸色蓦地也变了，但这种变化仅仅发生在一瞬之间，很快，她就翻身越过中间的被子，半压在余得甜的身上，捂住她的嘴巴说：“很晚了，睡吧。”
　　话是这么说，但其实她自己已经睡意全无。
　　唐芊羽自然而然伸手一揽余得甜的腰，余得甜瞬间温暖如初，又想到自己说了一大串，唐芊羽并没有发表任何看法，心有忐忑，仰头一看，看到一双在夜灯下泛着梦幻色彩的眼睛。
　　这样的唐芊羽看起来温柔得蛊惑人心！
　　唐芊羽犯规，像这种温柔的陷阱，她根本就……无法拒绝嘛！
　　馨香热度和柔软先后而来，这让余得甜脑中一白，她忽然嗑巴地对压在她身上的唐芊羽说：“小、小羽妹妹，我我我……我还没有赚到很多很多的钱！”
　　“我帮你。”唐芊羽勾起她一缕头发把玩着，平复了心情后说。
　　“我我我我……”余得甜依旧结结巴巴，“我也还没……”
　　唐芊羽却忽然抬起食指放在她唇上，压住她潜台词里的逃避之意：“嘘，你别说话，我来说就好，甜甜，我现在可以告诉你，其实你去做你想做的事情，和你可以依赖我，其实并不冲突，二者之间，是可以相辅相成的。”
　　“我也还没有让你为我端茶倒水。”余得甜耳朵一热，还是将这句听起来很不靠谱的大志向宣之于口了。
　　“这个啊，你已经做到了。”唐芊羽抬手抚上她的脸说。
　　“有吗？在哪里？什么时候的事？我怎么不知道呢？”余得甜被她轻柔的动作痒到了，低头发起灵魂四连问，唇角却轻轻勾起，偷偷的笑。
　　“如果之前的不算，那就从今后的每一天记起。”唐芊羽不死心地描摹着她的唇。
　　“有没有人告诉过你，你讲话真好听，说吧，对几个人这么说过？”余得甜歪头，皱了皱鼻头，有点恃宠而骄。
　　“就你一个。”唐芊羽又屈指点了点她的鼻尖。
　　“哼！骗人，你个大猪蹄子。”看到唐芊羽那么宠，她忍不住骄纵起来。
　　“真没没骗你，”唐芊羽双手拖住她的脸颊，让二人额头贴着额头，鼻息缠着鼻息，“我真心的，从前，现在，以后，只对你一人说了心里话。”
　　余得甜几乎要溺死在她的甜言蜜语里，脸颊红扑扑地嘴硬道：“我才不信，你一定是提前喝了蜂蜜，嘴才会这么甜。”
　　唐芊羽轻笑一声：“那你要尝尝这蜂蜜的味道吗？”
　　余得甜你闹了个大红脸，果然拼段位她拼不过唐芊羽的，一双大眼睛气鼓鼓地盯着她看，那模样怎么看怎么诱人。
　　唐芊羽莫名有点渴了。
　　但她依然彬彬有礼耐心十足地问了余得甜一句话。
　　她说：“甜甜，我可以吻你了吗？”
　　那嗓音一如令她疯狂心动那时，无比清晰地告诉余得甜说，她从未变过。
　　余得甜心跳漏掉一拍，喃喃自语：“我我我……我们两个什么关系啊，你就想吻我？”
　　唐芊羽喉咙里发出两声哼音，愉悦道：“那复合，可以吗？甜甜。”
　　“那就要看你接下来的表现了，哼，”余得甜闭上眼睛，一把勾住她细腻的天鹅颈说，“准你吻我，亲爱的小羽妹妹。”
　　唐芊羽低头，吻住了身下人那张既能气死人不偿命，也能甜死人不偿命的嘴。
　　作者有话说：
　　PS：一个颁奖卡一天，真的不熟悉业务，大家将就看吧，以后会尽量避开这种情节。（说来不怕被笑，作者记性不好，已经忘记了很多人名了，比如三个塑料姐妹花，还有余得甜扮演的那些角色，她父母……【死因在这里，破案了】每次往前面翻找，都是重新认识了一次，还很浪费时间。）
　　我还是喜欢之后的直播暗搓搓发糖环节，整个过程脑子里的画面，一个个地崩了出来！（姨母笑惹~）
　　距离正文完结的话，估计还有十万这样吧，这本情况特殊，番外会长一点，有五－七万，其实也相当于正文内容，只是因为我有点奇怪的正文完结强迫症，才决定放去番外的TAT。
　　最后剧透下番外，看大纲基本都是交代一些两个人的学生时代生活，择偶标准、还有梦想以及工作之类的，应该还会有个求婚，其它的番外看灵感情况，也有可能咕咕咕了。
　　嗷嗷嗷，复合我写到了，不枉我枯坐冻脚一天一夜，我真的好喜欢甜甜和小羽妹妹啊，好希望能早点把这个故事讲完。


第36章 036温柔
　　第二天醒来, 两人再度成为了一对小情侣，每天都黏黏糊糊地培养着感情。
　　很快到了年后，唐芊羽为了工作上的事情不得不飞往国外, 余得甜依依不舍地目送她离开家里。
　　按照江萝瑟发给她的行程, 余得甜要去接受新年的第一个采访，采访内容大部分关于前段时间爆火的《庶女仙途》相关, 到了采访后期, 还会有几个演员抽签回答的私人问题，回答问题要求是不能说假话。
　　采访上，主持人待人态度温和，问出来的问题却是相当犀利，所幸还有陈安怡陪她一起，两人认识时间长了, 总能在某些方面坐到神同步。
　　她们默契地彼此合作, 时不时一些即兴发挥的角色名场面, 为采访节目制造笑点，弥补观众追剧时遗憾的事情。
　　当小师妹和大师姐之间实现了跨越屏幕的感人重逢之时, 弹幕简直疯了似的迅速闪过, 无数人为此发出“呜呜呜呜我终于等到这一天了”“谢谢洒家这辈子圆满了, 安详躺尸”等言论，可见二人演绎的角色有多深入人心，更有甚者还说她们不是在演绎两角色, 而是角色本身越过大屏幕走到了大家身边！
　　两人这一波合作，很少有人因为番位争吵不休, 就是有那么一两个脑瘫发言, 也会很快被骂成酸鸡请来的水军, 想让我们生气, 我们就偏要产粮增加热度气死你等等，是近年来圈内少见的实现了女明星之间的双赢的局面。
　　当然，挑拨离间成功的还是有的，主要是说，陈安怡在过气之前抱到了一条好大腿，若是没有正当红的余得甜拉着收视率不下去，她就什么都不是，这也成功地为余得甜招了一批顽固至极的黑，他们无所不用其极地寻找着两个人关系不好的蛛丝马迹。
　　比如这个采访视频里，就有他们的身影出现。
　　一般而言，热门明星的采访都是当做一手资料，当日剪辑当日放出，路上唐芊羽闲来无事，便点进采访视频里看她家甜甜日常营业的模样。
　　本来这个采访她是看得很开心的，毕竟小别胜新婚，余得甜留在镜头里的每一个举动和神情，在唐芊羽看来，都可爱得要命，至于一旁时不时发言，吸引走余得甜注意力的陈安怡，则被唐芊羽彻底无视了。
　　毕竟两人关系不错，她算是余得甜少有的朋友之一，唐芊羽想搞都不能搞走的存在，就只能无视对方，专注于自己真正想看的。
　　采访过程中，唐芊羽最喜欢的环节，当然是最后的抽签问答环节，那一刻余得甜的每一个回答，都有那么点只有两个人才会知道的特殊含义话语。
　　尤其是当余得甜说她的爱好是挣钱，挣很多很多钱，梦想是让我未来相伴一生的人为我端茶倒水时，唐芊羽不可避免地回忆起了她们两个人复合的那天深夜，她的嘴角不禁轻轻勾起。
　　当时两个人刚诉完衷肠，情绪估计都有点失控，唐芊羽没忍住靠了过去，余得甜被她目光锁定，一时忘了动弹，直到冰凉的手冰得她浑身一个激灵，唐芊羽才被余得甜条件反射一脚踢下床。
　　余得甜踢完人就后悔，猛地往下一看，那人目光正十分可恶地盯着她看，余得甜心里那一点微不足道的怜惜，瞬间就消失无踪了，余得甜挺直腰板，绷着一张脸跟她立着规矩，唐芊羽就和她装可怜，都被余得甜无视了。
　　之后几天，唐芊羽装可怜得越发厉害起来，有一次甚至拿自己的身体不当回事，被余得甜揪着耳朵狠狠批评教育了一顿，不久后，某人就把自己作得躺上了病床，愧疚的余得甜一直给她亲亲抱抱摸摸。
　　直到今天有事要忙，唐芊羽才装模作样地从病床上爬了起来，也肯放余得甜去忙她推卸了一段时间的事业了。
　　看着屏幕里满脸容光焕发的余得甜，唐芊羽无奈地笑了起来，就像养鱼之道得用活水或定期换水一样，养余得甜也得给她一定的自由空间，这是她碰壁了无数次之后终于明白的道理。
　　她家甜甜，只要心中头一个人想的是她，她就该知足了。
　　忽然间，唐芊羽神色一冷，她看到了几条飘过的彩色弹幕，都是同一种颜色的，相当显眼的VIP土豪金。
　　“唷这人不就是我们圈内赫赫有名的‘甜狗’吗？”
　　“没想到‘甜狗’这样的人也会有人喜欢，笑死人了吧”
　　“你们要是知道了‘甜狗’的真面目，还不知道会怎么伤心呢，真可怜啊啧啧啧……”
　　自从忽然出现一颗老鼠屎毁了弹幕环境以后，什么牛鬼蛇神都开始闻风而动，连带着评论区也变得不能看了。
　　唐芊羽眸光溢彩，素白指尖在余得甜笑得很温柔的侧脸颊边上轻轻划过，随即，面容冷冽地点开了评论区，一条条地看起来。
　　从发评到短时间变成热评的时间来看，这人背后明显有大批水军在恶意控评，热一发了只有短短的一分钟，点赞数就已经破万了，这人甚至还披了张陈安怡粉丝的皮。
　　【为什么那么多人喜欢余得甜？她一看就好假啊，第三者插足傍大款，被大腹便便的金主包养，整容脸一点演技都没有，这样要脸没脸要身材没身材的婊|子，也配踩在我们安逸头上，我呸，她余得甜配吗？】
　　唐芊羽看得简直是又生气又心疼，当然余得甜的粉丝也是怪给力的，不但迅速扒拉出了对方的真实身份，还将不少激情回复顶成了热评回复，好让明眼人一眼就能看出楼主的成份。
　　【这也叫演技不好？请问哪样的才叫演技好？您粉的爱豆xxx那样的吗？】
　　【嘘，让他尬黑，群众的眼睛都是雪亮的，他再怎么跳脚，也不能让他家蒸煮的演技好起来。】
　　【整容你TMD整容，你的眼睛是瞎了吗？请给我介绍一下，到底哪家医院能让我整成她那样，我马上去上香谢谢你全家。】
　　【让我看看。究竟还有谁是余得甜的粉丝？哦，原来是我自己啊，那没事了。Doge】
　　看到有那么多人真情实感地为余得甜说话，唐芊羽心里最冰冷的地方莫名地慰贴了一下，她将粉丝们找出来的蛛丝马迹整合一下发给下属以后，靠着车后座闭上了眼睛。
　　良久，她才像是想明白了什么事情一样，浑身放松了起来。
　　*
　　这个黑余得甜的热评，很快就被有心人士截屏顶上了热搜，这间接让余得甜主页的评论区顿时变成了腥风血雨的战场。
　　余得甜看着头几个好像知道很多内幕的评论，心里无言以对，对于坑她的原主，她已经不想再去吐槽什么了，毕竟原主的确就是那么个人设，那些已经发生过的事情，也并不会瞬间改变，若说唯一让余得甜欣慰的事情，就是还有很多人喜欢着现在的她，喜欢她为他们带到这个世界上的人物。
　　对余得甜来说，这种程度的喜欢就已经足够了，毕竟她不是软妹币，能让所有人都爱得深沉。
　　余得甜把调查幕后之人身份的事情往江萝瑟那边一甩，没事人一样地继续着手上的工作，她苦心经营了那么长时间的口碑，并不会因此发生多大震动，就不说唐芊羽那边的资源源源不断地洒了，靠她自己打下来的江山都够她安排一年的拍戏活动了。
　　那些所谓的黑料雷声大雨点小，最终收场抓人的时候，余得甜连看都没时间去看对方锒铛入狱的狼狈模样一眼。
　　因为当天，在外工作的唐芊羽给她送来了礼物。
　　两人畩澕各有各的忙碌，关系却并没有因此变得疏远，分明没在线下见面几次，余得甜却时常有种养了只黏人的大猫的错觉。
　　唐芊羽送她的礼物，是一对漂亮圆润小仓鼠，她告诉余得甜说，两只仓鼠里，一只叫吱吱，一只叫糖球儿。
　　余得甜戳着仓鼠鼓鼓的腮帮子，对着视频通话对面的唐芊羽笑得很是甜蜜：“谁是吱吱？谁是糖球儿呢？”
　　唐芊羽就神神秘秘地让她自己观察，余得甜分不清仓鼠的差别，不自觉地撒起娇来：“分不清分不清，还是小羽妹妹你告诉我嘛好不好？”
　　这黏糊糊的语气，险些把偶然拿日程安排过来给她看的江萝瑟给雷了个外焦里嫩。
　　她曾经觉得，认死理追人的余得甜，就够让人无语的了，没想到她谈了恋爱以后，居然还能更让人闪瞎狗眼。
　　这样的余得甜，成功地把昨晚熬夜看她新剧哭得双眼通红的江萝瑟震回了现实。
　　果然她对角色的那种无限怜惜，就不该转移到正主身上，这人出戏太快，眼泪什么的都是白瞎。
　　眼观鼻鼻观心地等两人黏糊完了，江萝瑟才轻咳一声走过来，将日程表和定下的新剧剧本放她桌面上。
　　日程表没什么好说的，都是一些常规的活动流程，余得甜已经轻车熟路，扫了一眼大概记住时间就行，重点是这个新剧本。
　　让余得甜印象深刻的是，新剧本的封面花哨又喜庆，很有那种古代人拜堂成亲的氛围，剧本的名字是《双嫁》。
　　余得甜将手放在封面上敲击，边抬起头来递给江萝瑟一个疑惑的眼神。
　　两人共事时间长了，基本上一个动作一个眼神间就能明白对方的意思。
　　余得甜：“你确定这是我能接的剧本吗？”
　　江萝瑟怜悯地点头。
　　余得甜凶巴巴瞪了过去：“解释清楚！”
　　江萝瑟捂嘴轻咳一声道：“就是那个啥，嗯你别担心，你家那个啥样你也清楚，我就不多说什么了，不过这剧你的确可以演的，就是要和你那位一起出演这个电视剧……”
　　余得甜眨了眨眼，了然地翻起剧本来，一段时间过后，大概看了眼剧情的余得甜点评道：“好清水啊，说是好姐妹好闺蜜我也信啊。”
　　江萝瑟闻言相当无语，不多时，干巴巴地解释道：“那啥，一来是大环境就能接受这种暧昧不明的剧情，二来根据我个人经验来说，你家那位估计是想秀又想藏起来不给别人看那种，咳咳，总之这剧情还有双女主人设还是很不错的，她送过来前可见是用心挑选过了。”
　　余得甜闻言，抱着剧本嘿嘿一笑，很是欠扁地冲江萝瑟仰头，笑得露出一口大白牙说：“羡慕姐妹我不？”
　　江萝瑟搓了搓身上的鸡皮疙瘩，直接一拳打了过去，余得甜得意忘形过头，眼看就要变成半只熊猫。
　　就在这千钧一发之际，一阵香风吹过，一只手迅速地往她腰间一捞，将她整个人护在了怀里。
　　余得甜嗅着这熟悉又好闻的味道，睫毛翕动，睁开了眼，第一眼就看到了唐芊羽那张百看不腻的面容，她不禁十分花痴地说：“宝，你好帅啊，爱死你了。”
　　唐芊羽脸不红心不跳地嗯了一声，手臂却收得更紧了：“好长时间没见了，想我不？”
　　余得甜顺从地靠她怀里，眼睛一眨不眨地盯着她脸看。
　　这一刻，她发现了唐芊羽侧脸的美好所在，并在一瞬间格外钟爱这个角度，这让她觉得很是安心。
　　余得甜心里甜完了，就开始不争气地脸红，心里不由得有了些许怯意，又很快被对唐芊羽的思念之情打败了，最终，她还是轻轻地点了点头，让对方得到了想要的答案。
　　江萝瑟早已经很有眼力见地溜走了，走之前还好心地给房门挂上了休息中的牌子。
　　偌大的休息室里，现在就只剩下了她们两个人，久别重逢，氛围到位，房间里很快就冒起了粉红泡泡来。
　　一番温存过后，两人一起靠着柔软的沙发讨论起了剧本。
　　唐芊羽坐在沙发上，余得甜坐她怀里，两人以一种耳鬓厮磨的距离，手把手地翻动着封面喜庆的剧本。
　　“这个角色还算喜欢吗？”唐芊羽凑她耳边轻轻地说着，距离近得好像已经吻上了那里一样，却若即若离的，像极了根挠她痒痒的羽毛。
　　余得甜翻剧本的手一顿，嗯了一声，她的声音轻得几不可闻，其实脑子里早已经忘了自己要演的角色姓甚名谁，性格如何了。
　　“那我们来对一下戏，好不好，小师妹？”唐芊羽恶趣味地说着，语气刻意地强调了“小师妹”三个字，颇有种咬牙切齿的意味。
　　余得甜的脑子卡壳了一下，几乎是下意识的开口道：“怎么又是小师妹？”
　　唐芊羽却在瞬间进入了自己的角色，微仰着头，冷冷地看她一眼说：“怎么，你不满意？”
　　余得甜见状，眼睛一亮，满是崇拜地看向了唐芊羽，还激动万分地上起了手：“活了，顾静思活过来了，不愧是女主大人，好厉害！”
　　看着她这满眼崇拜的样子，唐芊羽无奈地秒破功说：“我这点小本事算什么，甜甜你才是真的厉害。”
　　语气似乎是感慨，又像是怀念，这让余得甜有种唐芊羽在瞬间飘远了的错觉，她略为紧张地抱着唐芊羽，把自己的脸埋在她肩窝好一阵子后，轻轻嗯了一声说：“嗯，我也是很厉害的，不厉害的话，我怎么能招惹了你呢？嘿嘿……”
　　“嗯，甜甜你说得对，”唐芊羽很是迁就，“那还对戏不？”
　　“对对对，当然对了！”余得甜弹起来拿起剧本，看了一眼，理性渐渐回归。
　　唐芊羽看着她认真的模样，觉得很是喜欢。
　　忽然，余得甜吐了吐舌头，呃啊一声说：“，怎么又是小师妹啊，我好腻，我想演大师姐。”
　　“不、可、以、哦！”唐芊羽好笑地强调说。
　　余得甜顿时满是怨念，对她的那点崇拜和欣赏消失无痕了。
　　她将剧本扔到一边，嘟囔着说：“女主大人你要带资进组和我一起演橘里橘气的仙侠剧就算了，可是为什么这次我还是小师妹啊NO，我也想要一张大师姐的VIP体验卡啊……如果小羽妹妹你是我的小师妹的话，嗯……”
　　话到最后，余得甜忍不住呵呵傻乐起来。
　　“可是甜甜，你心理年龄比我年轻啊，”唐芊羽靠过来抱住她，目光定定地看着她的脸说，“你脸上表情丰富的时候，甚至能背着书包返校上课。”
　　余得甜闻言，心里发窘满头问号，她心说我真的不想再装嫩了，怎么现在的年下都这么野了吗？心好累。
　　唐芊羽的目光却很坚定，丝毫没有半点在跟她开玩笑的意思，这让她的心渐渐安定下来。
　　余得甜挣扎了三秒，深吸口气，决定豁出老脸去满足唐芊羽的小心思，只是提出条件，帮忙找梅阿姨女儿的下落，这才彻底认命。
　　毕竟看书经验告诉余得甜说，当女主的腿部挂件太香了，当她想去做什么的时候，借用对方的力量往往会有事半功倍的效果。
　　她在这里挂念于心的人就那么几个，要想在茫茫人海中找一个并不认识的人，需要动用的资源和手段，是她这点根基目前尚未能接触到的。
　　唐芊羽也不介意她的这点小心机，甚至觉得她这样还是挺可爱的，她还巴不得余得甜多机灵一点，多了解一点她的好，或多欠她一点人情之类的。
　　总之，唐芊羽不相信永恒不变的爱情，但她永远都会相信自己有爱情状态维持稳定的能力。
　　对余得甜来说，这也说明了一件事情，那就是女主对她的尊重程度，经过一段时间的分手离别教育之后，上升了不少，让她没有那么窒息了，也就能用上大部分心力去欣赏对方的优点所在了。
　　两人愉快地达成了共识，并开始为拍新戏做准备。
　　*
　　唐芊羽的办事效率真不是盖的，不久后，余得甜从女主口中得知，梅阿姨的女儿其实确实在这，只是改了名字，叫楼见眉。
　　不回去的原因，大部分是来自于理想和现实的巨大落差，她在这里人生地不熟的，又没有什么背景靠山在，平日里光是走关系试镜之类的，就已经负债很多了，这些开销导致楼见眉越发贫困，也越来越没有勇气回家去见母亲。
　　余得甜在火锅店工作的时候，听梅阿姨说了不少她的事情，很是能理解她的心态。
　　楼见眉原名楼建梅，因为是单亲家庭，梅阿姨愧疚之际，对女儿很是宠溺，几乎是有求必应，这让她从小就心高气傲，眼光极高，非要离家很远去外地学表演也就罢了，毕业后还一头热地扎进了影视城里，风里来雨里去好几年都不见回家。
　　余得甜大致了解了她的情况以后，在筹备新剧的过程中，见她也参与了《双嫁》的试镜，制造了一出意外发现合眼缘新人的老套戏码，并在导演觉得演员水平相差不大踌躇不决之际，为楼见眉说了一句好话。
　　“楼见眉我见过几次，是个很认真的人，可塑性很强。”余得甜说。
　　这让选角导演直接倒戈到楼见眉身上，笑眯眯地说：“小余你看人的眼光我放心。”
　　余得甜笑呵呵地和导演拉扯一番过后，成功让导演对自己的帮忙保密，当然她也明白的，以导演精明的目光，肯定能看出楼见眉演绎过程中的束手束脚，其实真是水平是在其他几位之下的，但他还是决定卖余得甜这个活生生的口碑保障一个面子。
　　告诉楼见眉这个好消息时，她果然十分开心，被岁月沧桑不少的瞳仁里罕见地浮现出了光辉，余得甜见她这样，忽然很是感慨地拍拍她的肩膀说：“别给自己太大压力，你这个角色还是很丰富的，早期的天真烂漫，和后期的疯狂算计之间的极大反差，足以让你一飞冲天。”
　　“嗯，我知道了，谢谢前辈鼓励。”楼见眉从余得甜手上拿过剧本，紧张地将手心的汗揩在了腰侧。
　　“别叫前辈，叫得我像是长了满脸皱纹一样，其实我和你年龄差不多的，你叫我名字就好了，”余得甜摊手说。
　　“嗯，谢谢你，得、得甜……我……我这么叫你可以吗？”和余得甜认识以来，楼见眉至今不敢相信，自己还有好运能入偶像的眼的一天，现在还和乐融融地要在一起合作拍戏了，对她来说，最近发生的一切都像是做梦一样。
　　当然，余得甜也挺意外的，她知道自己获得的那些成就和奖项，会为她提升不少威望，这是唐芊羽的加持之下，她努力拼搏出来的，余得甜从未妄自菲薄过，这都是她付出了汗水以后该得的。
　　只是她也没有想到的是，在她还不认识楼见眉的时候，楼见眉就已经在崇拜她了，其实仔细想想也不算太意外，毕竟这个圈子里，又有几个人能像她一样好运，跨专业还当红了呢？
　　就连她的资深粉丝都会吐槽她说，技能全都点在了不该点的地方，该点的地方全都还给老师了，舞蹈老师哭晕在厕所云云，最后她们总结地说：“不会唱歌的舞者不是好演员！”
　　余得甜曾经也有过那么一段时间，被粉丝们的彩虹屁吹得飘飘然，都要飘出银河系外去了，但她只要一想到，唐芊羽在离她很远的前面等着，她又收起了心，看着面前无限延伸的道路继续稳步前行。
　　如果说余得甜是咸鱼渐渐有了努力前进的目标，那么楼见眉就和她截然相反，她从小就立志要当演员，但残酷的现实给了她无数个巴掌，迷雾渐浓化作水雾，险些熄灭了她心中那点梦想的火星。
　　余得甜知道楼见眉这些年的经历以后，很是心疼这个女孩，她脑海中隐隐有种念想和对方升起了共鸣，只觉得对方正在经历的人生，才是最真实的人生，所以，余得甜冲动了一把，她告诉唐芊羽说，她想试着去拉楼见眉一把，看看能不能把对方拉到和自己相差不大的高度。
　　当时唐芊羽嘴上说着你想做就去做吧，一切有我呢，但其实余得甜透过她的眼睛看出了她的真实想法，那一刻的唐芊羽让她觉得很是遥远，余得甜无比清晰地认识到了两人其实并不是一个世界的人，她们两个人能走到今天，简直就是一个不可思议的奇迹。
　　如今，她还想去创造另一个奇迹试试看，所以，余得甜在将楼见眉的资料背得滚瓜烂熟以后，无师自通地开始了攻略之旅。
　　就连她自己都没有意识到，自己很多攻略目标的本能反应，套路都无比成熟，就好像锤炼过千百遍一样，余得甜只当自己是小说看得多了，中二之魂加持给力！
　　晚上偶尔和唐芊羽聊点楼见眉的事情，余得甜喋喋不休地进行汇总报告，就像在和上司汇报自己对工作内容的理解：“楼见眉因为长的漂亮，才改了名字来影视城这里碰运气的，离家至今已有三年，却一直在接一些边缘化的龙套角色，唯一一次触摸到重要女配角色的时候，那个题材还被上面给一刀切了，简直不要太惨……”
　　“嗯。”视频另一边，唐芊羽的反应很是冷淡，冷淡中还带了点赌气的意思，可惜沉迷在自己分析中的余得甜完全没注意到。
　　直到后来，唐芊羽阴阳怪气地说了句：“人与人的命运是不一样的，甜甜你爱我吗？”
　　余得甜才一个激灵反应过来某人的醋坛子翻了，心里慌的一批，脸上却不慌不忙，她十分熟练地在话音收尾感慨道：“哎，小羽妹妹，和她相比起来，我的运气实在是太好了，当然，这得多亏有你，你就是我的福星。”
　　说着还送了个满是爱意的眼神过去，余得甜觉得自己这眼神能把对方腻歪死，但事实上每次她觉得唐芊羽不行的时候，唐芊羽就都挺行的，搞得她的心态也越来越好了。
　　如果说让余得甜排一个人生路上感谢名单出来，唐芊羽简直就是当之无愧的第一名。
　　听了她的依赖和崇拜之语，唐芊羽接下来的态度果然缓和不少，只是告诉余得甜说：“幸好你那小姐妹目前没什么毛病让我查到，我这才放心你们二人相交，以后若是让我发现……”
　　“停停停停！stop！！”余得甜做了个暂停的手势，心中对她这种把人往坏了想的想法无奈至极，只能耐心告诉她说，“小羽妹妹，你不要总把人想得太坏了嘛，这个世界上还是好人多的，当然我也非常清楚，人性这个东西，它是经不起试探的，你就千万别想着去试探什么了，人家不想说就当做不知道，当人家自己想说了，你再倾听一下就好，若你实在是控制不了自己，那就当是在帮我保密啦好不好？”
　　那边沉默许久，终于传来唐芊羽冷淡中带着点妥协的声音：“就你是菩萨，能的你，你难道还想普度众生不成？”
　　余得甜似乎还在她的语气里听出了一点怀念和迷茫，就故作轻松地伸了个懒腰说：“你别这么夸我，我真的会骄傲的，咳咳，其实，这只是一个心智健全的普通人都应该知道的事情罢了。”
　　“你是在拐弯抹角地骂我有病吗？”在余得甜准备和她说再见的时候，唐芊羽冷不丁来了这么一句。
　　余得甜瞬间冷汗津津，她屏息以待，只听见唐芊羽说，“等着吧。”便和她说了晚安结束了这个通话。
　　通话结束以后，余得甜琢磨着唐芊羽的话外之音，辗转难眠，反复去看两人的聊天界面，虽然大部分是视频通话的痕迹，但是余得甜就死控制不了自己去刷它的手。
　　忽然，一条消息弹了出来，是楼见眉，问她睡了没有。
　　余得甜说没。
　　楼见眉就说自己忽然感到迷茫，很想和她聊聊，问她当年究竟是怎么坚持下来的，问她方不方便约个时间见一面。
　　余得甜看了眼唐芊羽约定的老人作息时间，将生物钟养成的规律睡意拍走，敲下键盘说：“择日不如撞日，夜生活才刚开始呢，在哪里见？”
　　楼见眉说了一个地点，就在影视城里，余得甜开车过去也就十分钟左右，不远，如今余心然工作多得忙成狗很少回到别墅来住，索性把办公室当成了家，一个月里除了汇报公司财政报告，余得甜都见不到她几次。
　　江萝瑟也渐渐爱上了经纪人这个工作，热衷于为公司挖掘新人演员，当然最主要的原因，还是余得甜做到了她当初和江萝瑟承诺的省心，除了新剧剧本挑选派送外，只会偶尔到她面前损她几句。
　　余得甜独自一人住着这偌大的别墅，偶尔会很怀念梅阿姨那里的小温馨，这大概也是她现在愿意帮助楼见眉走出迷茫的原因之一。
　　她对楼见眉的那点照顾，很大程度上还是来自于爱屋及乌，某种程度上来说，她其实很能理解楼见眉的想法，总感觉看着对方，就像是在看另外一个求而不得的自己似的。
　　两人见面后，听楼见眉一倾诉，余得甜这才得知，她今天被那个挨刷下去的女演员找茬了。
　　毕竟两个人都是表演专业出身的，对方言之凿凿地指出一些问题以后，楼见眉对自己的演绎越发不自信起来，渐渐心灰意冷，问了导演以后，知道了自己被推荐的事情，这才想着来找余得甜聊天。
　　“前辈，影视城里那么多人，你为什么会选择我呢？”她的声音里，充满了对自己的怀疑，“明明在所有试镜的人里，我不是做得最好的那个，张清怡她们都演的比我好多了。”
　　说着说着，楼见眉的眼眶忽然红了。
　　“我只是在你身上看到了我自己的影子，”余得甜搅动着面前的咖啡，说到这里，顿了一下，不愿多说，只是努力忽略一旁渐渐哽咽的抽涕声，尝试开导她说，“我只是随意开口一提罢了，你若是觉得我的做法给你带来了困扰，实在是不敢演，觉得自己没办法演好这个角色的话，那就回家看看吧，你妈也一定还一个人开着那家小店，等你回家，只是努力了那么多年，现在机会就在眼前，你就甘心什么都不做，就收拾好包袱灰溜溜地回去吗？”
　　楼见眉闻言，心脏猛地一跳，把心一横，擦了擦眼泪说：“不甘心，我好不甘心啊，前辈你说得对，我应该再给自己最后一次机会，如果这次还是不见希望，我就回家。”
　　“嗯，既然是最后一次机会，那就放开了演，别束手束脚的，演戏其实并没有那么多的规矩，”余得甜抬起头来，冲她微微一笑说，“之前的得甜不是还叫得挺顺口的吗？怎么又生分地喊回前辈了。”
　　楼见眉苦笑：“是我的错，对不起，可其实你知道么，鸡汤我每天都在喝，喝得都快反胃了，但还是谢谢你，得甜，谢谢你安慰我，我感觉好多了，现在时间紧迫，我要先回去背台词了，你一个人没问题吧？”
　　“嗯，没啥问题，我有人来接我的，你去吧，加油，还有早点睡，晚安。”余得甜拿过餐巾纸擦擦嘴，示意她可以走了。
　　“晚安，我走了。”
　　楼见眉小跑着离开，快到门口时忽然回头，又喊了她一声前辈，对她说谢谢你，真的很谢谢你。
　　当然，这声前辈更多是不想引起骚动，给余得甜制造麻烦的体贴之举。
　　余得甜冲她点点头，本想收回目光，眼角余光忽然往门外扫了一眼，便再也移不开了。
　　楼见眉正奇怪余得甜怎么还傻乎乎地站在那里，想开口说点什么，忽然肩膀被人轻轻地撞了一下，鼻翼间馨香一闪而逝。
　　“不好意思，麻烦让让，谢谢。”
　　那人开口道，是个女人的声音，好听得清冷。
　　楼见眉没太看得清对方长什么样，只能靠着多年混迹影视城的经验得出结论，对方绝对是个难得一见的大美人，如果想在圈里发展，估计会有大把多导演和影视公司抢着要！
　　而且，对方很快就越过她，直冲余得甜走去了，楼见眉最后回头看了一眼，只见在暖色的灯光来，女人抓过余得甜那双手，亲密地呵着气，为她驱逐这深夜寒气……
　　楼见眉忽然就有点羡慕起来，独自飘零了那么多年，似乎还从未有人会这边小心又温柔地呵护过她。
　　她知道自己应该离开了，只是脚却怎么也无法挪动半分，直到那声音清冷的女人转过头来，冷冷地看了她一眼，楼见眉的第一反应是，这让果然是个老天追着喂饭吃的大美人，第二反应是美人过于不近人情，还是不要靠太近的好，于是便被自己的解读半惊半吓走了。
　　桌前，唐芊羽暖完了余得甜的手，便问她是要打滴回去，还是要她陪着一起散步回去。
　　余得甜听出来了她对第二个选项的倾向，心里偷偷乐呵着，抓过她的手晃悠着说：“我们慢慢散步走回去吧，我有好长一段时间没见到你了，怪想你的。”
　　她的眼睛分量，唐芊羽难得不自在地转过身去，试探着往后伸手给她说：“真拿你没办法，来吧。”
　　余得甜看了看她挺直的背影，只觉得心里有块地方暖融融的，轻轻地将自己的手放了上去，随后笑着说：“那你要抓紧点，我怕冷啊。”
　　“嗯，我会的。”唐芊羽说着，果然如她所言那般，抓紧了她的手，带着她缓慢地离开了这里。
　　台前睡眼朦胧的老板见了，猛然惊醒过来，抓过一旁的相机，冲着两人的背影就拍了一张。
　　还没来得及看看效果，就被忽然回头的唐芊羽给惊艳了，当然老板显然比楼见眉定力好太多，甚至还彬彬有礼地冲二人扬了扬相机，眼神询问她能不能将照片洗出来贴在墙上。
　　也许是老板的目光过于坦诚，又或许是因为余得甜忽然想要回头来看，唐芊羽迅速冲她点了点头，然后转身拉走了余得甜。
　　余得甜这时候还不知道发生了什么，略为懵逼地看着她，眼神询问，唐芊羽顿了片刻，就忽然一抬起手，将她本就没怎么打理的头发一把揉乱，不仅如此，还心情很好地笑出了声，气的余得甜追着她打了一条街。
　　快走到家时，余得甜已经不介意刚才发生过的事情了，她抬头看了眼天空，发现又是一个月圆之夜，隐约感到了那么一丁点的小浪漫。
　　浪漫完了，她又忍不住为楼见眉的迷茫惆怅起来，她试探着跟一旁的唐芊羽开口说道：“小羽妹妹你说，楼见眉她能实现自己的梦想吗？”
　　唐芊羽睨她一眼说：“你要听真话还是听假话？”
　　余得甜瞬间炸毛：“你这就差明晃晃地告诉我说，没可能，别做梦了哼。”
　　“就你机灵，”唐芊羽侧身抬起手，无奈地刮了刮她的鼻子，感慨道，“人生在世如同沙里淘金，不说楼见眉，换做了任何的一个谁，不都是机会渺茫？她有她的去处，你有你的归宿，别想了傻瓜，说到底，你也不过是她生命中的一个过客，顺其自然就好，说起来，你为梅阿姨火锅店赚下的知名度，已经足够她余生富裕无忧了吧，到时候，她若还能保持初心不改，就会知道，机缘际遇什么的，从来都是有心人自己给自己创造的。”
　　“听起来很有道理的样子，”余得甜难得听她说那么一大串话，故作深沉脸，整个人机会都靠在她身上，软绵绵地吹气道，“忽然好想亲你诶，给吗？”
　　“给，今夜月色很美，风也温柔，适合接吻。”唐芊羽包容地伸展开手臂，那双恰似幽潭的眼睛，在这都市朦胧的月色光辉下，好似蒙上了一层透明的纱。
　　余得甜心中一动，扑到她的身上，闭上眼睛堵住她淡粉的唇。
　　作者有话说：
　　沉迷奥，感觉不会写文了，幸好不是很重的热血漫味……（应该、大概、可能……）
　　咳咳，为了保证更新，我决定在每个更新的作话里玩梗，可以不用理我，能理解我的表达的说出来也很感谢啦！
　　第一个梗：我只是个科学家……
　　打一奥（可能不会揭晓谜底）
　　感谢在2022-01-28 05:26:49~2022-03-03 04:54:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：语君花 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 037双嫁
　　不久后, 二人合作的新戏《双嫁》开拍，余得甜进剧组时，一眼就看到了正在对着剧本琢磨台词语境的楼见眉, 欣慰地笑了笑, 便也就没有打扰她，而是直接去了化妆师那边准备上妆。
　　这些年来, 她基本都和圈内的大小人物混了个眼熟, 在新助理的帮助下，余得甜十分贴心地将化妆师的情绪照顾妥当了，对方在她脸上涂涂画画的时候自然也会更加用心。
　　整个过程都挺顺利，这位还算时尚的杨姓小妹妹极言是她的资深剧迷，已经将她演的电视剧和电影刷得倒背如流了，还问她什么时候可以接一个能he大团圆的爱情剧。
　　对此, 余得甜笑呵呵地回复她说：“这一次不就是了吗？本人保证, 《双嫁》很甜哦。”
　　“哇哦！不愧是Wuli甜甜, 一把子期待了。”
　　“嗯嗯，我今天的第一场戏就拜托你了, 杨杨。”余得甜抿唇一笑, 对她递出一个信赖的眼神。
　　其实, 凭她现在的圈内地位，就算不走亲民路线，对方照样会尽职尽责地完成自己的工作, 但是余得甜希望对方能拿出最大的斗志出来，将她这个角色的最好模样呈现出来。
　　事情也正如她所料想那样, 妆造完成以后, 余得甜看着镜子里她那张面若桃李的脸庞, 只觉得对方已经是超常发挥了。
　　化妆完毕以后, 余得甜不方便做大动作，好在唐芊羽派来的助理眼色不错，替她谢过了杨杨的努力。
　　因为唐芊羽还有事情没有忙完，双人戏份被延后不少，今天的戏，基本上是她的个人戏份，以及和楼见眉的双人戏。
　　余得甜所演绎的角色名唤薛灵素，还是一个天真烂漫不谙世事的闺阁大小姐，当然女孩时代的薛灵素，并非是她所饰演，而是一位超级可爱的小童星，她的第一场戏就是留仙桥上回眸一笑而已。
　　当年，偶然有神仙路过薛灵素所在的城市，当时的薛灵素不过十岁，正在与侍女们扑蝴蝶玩，欢声笑语弥漫了整个园子。
　　当薛灵素绕过一大片丫鬟跑到留仙桥上时，湖水中轰隆一声巨响划破天穹，薛灵素漫不经心地侧头往那处一瞥，就这一眼，让她从今往后的命运发生了翻天覆地的变化。
　　原来就在当时，还有名仙长为了替自己死去的亲传弟子报仇雪恨，追杀了一个修为高深的恶贯满盈的大淫|魔鬼修半个修真界，那大淫|魔鬼修慌不择路，最终跑到了人间界，还好巧不巧打到了薛灵素府上。
　　一仙一鬼皆是修为高深，转眼间，二者便对战了三百个回合，鬼修以其开山大弟子尸骨无存的凄惨命运挑衅仙长，仙长一怒之下，轰干了半个湖，只想着将这恶鬼消灭。
　　不想那鬼修手段逆天，居然轻描淡写地逃过一劫，还将薛灵素抓做了人质，让仙长不敢轻举妄动。
　　薛灵素纤细的脖子，被一双乌黑大手半掐住，却并无半分慌乱的模样，这和那些听到响动以后，便一溜烟跑没影儿了的丫鬟家丁完全不同。
　　她甚至对忽然出现的二人感到非常好奇，一双涉世未深的浅淡眸子流光婉转，安静地盯着面前白发如雪的年轻仙长看，似乎已经完全忘了自己随时都有可能被那恶鬼掐断脖子。
　　在双方对峙的紧张局面之下，白发仙长看着面前临危不乱的少女，莫名想起了自己那不幸死去的大徒弟，心里更加愤怒的同时，却也多了几分束手无策之感。
　　恶鬼有了喘息机会，逐渐开始放肆起来，恶趣味地板过脸吓小孩儿玩，他本以为自己能将这小屁孩子吓哭，谁知这孩子淡淡地看了他一眼说：“叔叔，这样你的脖子不会疼吗？”
　　恶鬼闻言愣了一下，那仙长便趁着这一瞬间愣神，将薛灵素整个人捞了过去，检查一番过后，仙长忍不住皱了皱眉。
　　就在这时，倒地不起的女孩身边，忽然有幻境浮现，只见烟波浩渺里，一位身形曼丽的女子撑伞过桥，走到桥上之时，好似被什么事物所吸引一般，漫不经心地回眸一看……幻境场景在那一回眸里定格，将那女子最为美好的一面呈现在二者面前，随即便听那恶鬼心情极好地大笑一声，脚尖一跃而起，消失在他周身蔓延开来的黑雾中。
　　“苍响老儿，这孩子已经被我临时标记，算得上是我的准新娘之一，待她成年那天，我鬼域会派出八抬大轿前来迎娶我的第九十九位新娘过门！哈哈哈哈……”
　　“卑鄙无耻下流！”名为苍响的仙长气得面容瞬间苍老无比，他放下了薛灵素，拂尘一甩就要追着那恶鬼而去，孰料这时，薛灵素忽然抱着自己的脑袋尖叫一声，紧接着倒地不起不省人事。
　　苍响无法，只能放弃追杀恶鬼，专心施法替这女孩检查起身体状况。
　　只是稍微一检查，他便知道，这女孩儿和他那苦命的大徒弟一样，被那恶鬼无声无息地下了血契，只待她完成成熟之后，自然会有鬼使上门下聘礼迎娶对方过门。
　　看着小女孩瞬间畩澕变得无比苍白的面容，苍响无奈地叹口气，同时在心里下了一个决定……
　　“卡，过了！”导演挥舞了一下手上卷起来的剧本道，“都演的不错，休息一下，准备下一场吧，期间小余要多辛苦一点，尽量不要毁坏脸上的妆容，这一点化妆师也要注意到，流汗喝水什么的，都要及时补妆，下一场在半小时后开始。”
　　在一片欢呼的声音里，余得甜只能绷着一张冷艳无双的脸，心里都快哭了，当时她看剧本时，还在想着怎么把恶鬼悄无声息下契约那一幕演绎出来，毕竟本来应该是伸出舌头舔了一口，同时注入血液进行约契的，现在看来，这一场景怕是要交给特效组了，而且这特效药很可能是用在小童星身上。
　　至于她，只要当好一个漂亮花瓶就行了，这和她预期中的场景大为不同，余得甜看了眼自己精心护养好的葱白手指，恍然间有种离角色越来越远的错觉，这对于入戏已经轻而易举的余得甜来说，简直是破天荒的头一遭。
　　“呀！”杨杨忽然在她旁边惊呼一声，随即各种各种化妆道具用在了她脸上，“甜甜你怎么流了那么多汗啊？是不是天儿太热了啊，你别怕，我这就帮你补妆，补得美美的。”
　　余得甜听着她咋咋呼呼的声音，本来就有些烦躁的心，顿时变得更加烦躁了，此时此刻，余得甜不得不承认的是，她莫名有些紧张过头了。
　　也许，她是因为想到了要和唐芊羽同台而紧张，又或者说，她心里其实一直以来都有着一种非常隐秘的恐惧情绪，害怕唐芊羽的肆无忌惮，将这段本就见不得光的感情暴露在普罗大众面前，将她们一起逼向言论的绝路。
　　她到底还是怕了，特别是书中曾经代入的那句背景板一般的描述，可见这个世界对于真正的同性恋，其实并没有大家在大屏幕之中嗑CP那样的宽容。
　　CP粉们无疑都希望自己所嗑的CP是真的，但是放到了现实之中，又有几对CP粉眼中无比甜蜜的CP是成真了的，甚至可以说，那些CP们能够好聚好散，就已经是他们留给CP粉们最后的温柔了。
　　问世间所谓假戏真做的CP，又有几对能顶着世俗洪水的压力，执手相伴一生的呢？越是这般想着，余得甜的心里就越是感到倦怠。
　　为此，余得甜的个人状态瞬间跌至冰点，只能和导演请假回家。
　　晚上，余得甜躺在床上刷着V博，果不其然地看到了万能的挖料人将她的事情夸大了批评者，更有一些恶贯满盈的营销号添油加醋地说她整容后护理不善整个人状态下滑，双后地位不保云云。
　　看着面前那一张张似乎都在嘲笑她的黑脸，余得甜心里涌上了前所未有的负面情绪，她将手机大力扔开，终于冷静了不少，只是心力俱疲，唯有抱住自己，把脸埋在腿上，隔绝了光线与周围的一切事物，才能感受到一丝心安。
　　电话忽然响了起来，余得甜耳朵一动，是唐芊羽的手机铃声，不想接，便也就跟块木头一样没有动弹。
　　这种莫名其妙的迁怒，其实是很没有道理的，但余得甜就是控制不住自己的拧巴，她究竟是怎么走到如今这一步的呢？
　　余得甜扪心自问，却始终找不到任何答案。
　　不知过了多久，门铃响了起来，余得甜眼波微动，身形还是没动，她好像被钉在那里很久一样，变得麻木不仁。
　　门铃大概响了三次，唐芊羽终于忍不住了，使用钥匙推门而入。
　　余得甜还是没动，唐芊羽也并未言语，她只是安静地走到床边，一双眼睛喜怒莫辨地盯着那蜷缩为一团的人看着。
　　两人开始了漫长的沉默拉锯战，最终，还是唐芊羽轻叹一声，抬脚走到床边坐下，将她整个人无声地抱住了。
　　“小羽妹妹……”良久，余得甜终于开口了，她说，“我们不演这个戏了好不好？我……我……”
　　话到这里，她却又忽然卡壳了，这样做的话，未免也太没担当了点，明明都已经走了九十多步了，她又为什么忽然害怕继续前行了呢？
　　这样的话，不是对唐芊羽太不公平了吗……
　　余得甜深吸口气，终于抬起头来，她冲着唐芊羽故作轻松的地笑了笑，方松了身体，对她张开双臂撒娇道：“你怎么那么忙，不开心，要唐芊羽抱抱才能好。”
　　唐芊羽便一言不发地将她整个人抱起抱紧了。
　　拥抱之时，谁都没有说话，在漫长的沉静里互相陪陪，心也跟着渐渐沉静下来。
　　相拥着一夜安眠，第二天一大早，余得甜醒来之际，发现自己整个人跟个挂件一样挂在唐芊羽身上，但她并未感到有羞耻之类的情绪滋生。
　　看着面前人完美无缺的侧脸，余得甜忽而心头一动，闭上眼睛在对方额头间落下一吻，自觉心情前所未有的宁静。
　　唐芊羽就在这时候睁开了她那双渊潭一般的眼睛，身形一动，在余得甜尚未反应过来之前，将她整个人压在了身下。
　　余得甜懵了一下，就被她吻住了，她本想挣脱这个束缚感极强的怀抱，睁眼间看到唐芊羽并不情动的脸，心里莫名一缩，她想起了自己梦里梦外，无数次将这人推开，让对方清醒清醒的那一瞬间，只觉得里里外外备受煎熬。
　　妥协的心慢慢产生，唐芊羽却恍如大梦初醒一般，从她身上移开了，余得甜一时无言，只能默默地盯着她脸看，脑海中已经回忆起自己似乎确实是在一瞬间有了那么一个抗拒的动作。
　　余得甜心累地抹了把脸，调整好个人状态开口道：“小羽妹妹，今天陪我去见一见原著老师吧，我很大可能是要吃这碗饭一辈子的，怎么可以就这么轻言放弃呢？”
　　唐芊羽闻言，看着她淡淡地嗯了一声。
　　*
　　两人将车停放好后，看着这建筑物几乎一样的小区，余得甜路痴属性发作，陷入了诡异的沉默。
　　就在这时，唐芊羽牵起了她的手，汲取走了她手上的热意，带来了冰凉触感。
　　余得甜情不自禁地握紧了她的手，每到这种炎热的季节，余得甜都很喜欢黏着唐芊羽，就算是故作嫌弃的时候，身体也会非常诚实地靠近那片冰凉。
　　不多时，《双嫁》的原著作者给唐芊羽打来了电话，问她们现在到哪里了，小区的路不太好认，想亲自来接她们。
　　三人见面那一刻，看着面前带着黑框眼镜的女人，余得甜眼睛一眯，总觉得有点眼熟，偏偏又想不起来在哪见过，偏头去看唐芊羽，却见对方眼中也是有一抹疑惑闪过。
　　随后，唐芊羽伸出手与对方握手，余得甜只能压下心里那点疑惑，愧疚道：“老师您好，不好意思，因为我的事给你添麻烦了。”
　　“没事儿，”这位原著老师倒是很平静，她不动声色地审视了二人一眼，见余得甜面容似乎有点犹豫，便边领着她们回家边道，“二位对我两个女儿有什么疑惑的，都可以和我说，只要是我能为你们解答的，我一定知无不言言无不尽。”
　　余得甜闻言，只觉得心里暖洋洋的，心里的迷雾似乎散去了不少，眼角余光看到站在一旁平静注视自己的唐芊羽，莫名有些害羞，索性移开目光。
　　可移开目光以后，余得甜心里又蓦地有一股子恐慌蔓延开来，她可没忘记唐芊羽性格上的毛病，别看她脸上一派岁月静好模样，估计心里面早已经狂风肆虐大雨倾盆了吧……
　　想到这，余得甜只能尽量忽略自己这些时日的逃避，状似不经意用自己的手背轻轻触碰了一下唐芊羽的手背，见对方并未避开，胆子顿时大了不少，她深吸口气，试探着将唐芊羽的手轻轻握住。
　　手心处修养甚佳，并未盗汗，心脏却始终在咚咚咚地跳个不停，很是忐忑不安。
　　余得甜心中十分唾弃自己，既舍不得放开唐芊羽的手，又经常性心生怯意推开对方，仔细想想如果唐芊羽这样对她的话，她的那颗玻璃心早该碎了一地了吧。
　　愧疚瞬间就笼罩了余得甜整个人，在这一刻，她已经分不清自己身在何时地了，直到忽然被唐芊羽一把拉拽入怀抱住，余得甜的神智方才变得清明。
　　Duang地一声巨响传来，似乎有球体类物品砸中了唐芊羽的背，余得甜的心当下就慌了，挣扎着就要看看情况：“你没事吧！小羽妹妹。”
　　“没事的，甜甜，”唐芊羽反而将她抱得更紧，柔声细语安慰她说，“你不用担心，我有分寸，没事的。”
　　唐芊羽说完，下巴还无意识地在她锁骨处蹭了蹭。
　　余得甜被她抱得死紧，几乎快要不能呼吸了，她憋红了一张脸，勉力开口道：“轻点，你别……抱太紧，我不能呼吸了。”
　　唐芊羽闻言立马就松开了她，余得甜拍拍胸口给自己顺了气，不经意往她身后一看，只见那儿正站着一个小屁孩子，那孩子见余得甜看到了他，还挑衅一般冲她做了个鬼脸。
　　对此，余得甜的第一反应是，谁家的小屁孩这么欠揍，紧接着又似乎觉得这孩子有点眼熟，似乎是在哪里见到过。
　　“喂，小孩，你好不礼貌！”余得甜绷着一张脸，十分严肃地说。
　　“略略略……惹，你这么大个人，还要被人保护着，羞羞脸。”那孩子十分嫌弃地说出这句话，就要小跑去捡起自己砸落的足球。
　　余得甜被这倒霉孩子略得怒极反笑，她挺直身板双手叉腰，卯足了劲儿喷出两道气息，正想要说点什么，就见原著老师边端着咖啡和小甜点向这边走来，边热情招呼她们说：“二位一起到沙发上坐着吧，别嫌弃我这儿地方小，招待不周啦！”
　　招呼完二人，她又对刚抱起球的小男孩说：“建建，别玩儿足球了，你都玩儿快一天了，不腻吗？快去洗洗手过来吃点心吧。”
　　“好的，小姨。”小男孩闻言，听话地放下足球跑去了洗手间，期间到了拐角处还不忘回过头来攀着墙边对她做个鬼脸。
　　余得甜无奈的同时，脑子里灵光一闪，想起来自己为什么会觉得这孩子眼熟了，这不就是她当初和唐芊羽回国途中遇到的那个小屁孩吗？
　　想到这，余得甜忍不住偷偷摸摸地往唐芊羽那边瞄了一眼，那时候的她们似乎才刚确定关系不久吧，余得甜一点点地陷入回忆中。
　　那些因为工作繁忙被她遗忘的事迹，似乎在不知不觉中蒙了层淡淡的灰。
　　她天性上的感情淡漠，似乎就连最为刻骨铭心的情爱，都能被时间和琐事渐渐消磨殆尽。
　　余得甜一颗心顿时百感交集，她看着唐芊羽，眼泪充盈在眼眶处眼看着就要落下。
　　唐芊羽正在和原著老师客套着，余得甜听不进对方说了什么，她只是感动着、惆怅着、彷徨着看着唐芊羽，她只觉得在两人面前，似乎隔绝了一面看不见的镜子，看起来触手可及，实际上却隔了很远很远。
　　一天时间很快过去，和原著老师畅聊人物相关，确实帮助她们更为深刻地了解了两位主角，一些曾经不甚了解的小转折和选择，在这一刻有了更为深入透彻的理解。
　　离开之前，那小男孩乖巧地依偎在原著老师身边，一副怕生的模样。
　　余得甜见状，心里简直为他影帝级别的演技佩服的五体投地，只觉得果然演戏就是源于生活之中，毕竟在现实生活里，谁都很清楚这是一段没有回头路的旅程，因而在路上行走的每时每刻，为了达到心里预期的结果，人们不自觉用上了全部努力，去做好当下的每一个小细节。
　　如果她能把演戏当成自己的生活看待，感悟戏中人的一切，活成戏中人的模样，前段时间那些让她踌躇不前的那些问题和矛盾所在，不就全都迎刃而解了吗？
　　余得甜想通了以后，心情很好地冲小男孩笑了笑，小男孩愣了一下，反应过来后，冲她做了个鬼脸，飞也似的跑远了，由于跑的太快，没注意脚下的路，还被扔在地上的玩具模型绊了一跤。
　　余得甜见状，顿时有了种报仇雪恨的畅快感，她冲着轻声埋汰小男孩的原著老师说：“平日里，照顾孩子应该很辛苦吧。”
　　原著老师笑了笑说：“辛苦是肯定的，不过我姐姐她自己一个人带孩子也不容易，我平日里除了码字，似乎也没有什么热衷娱乐活动了，能帮衬她一点的，也就在她上班的时候，帮她带带孩子而已。”
　　“这不会给你的创作环境带来麻烦吗？”余得甜不明白地问，“本来习惯了一个人的生活，身边忽然多了个打乱生活节奏的人在，不会感到心烦意乱吗？”
　　原著老师笑着看了眼自己爬起来且没有大哭大闹的小男孩，感慨道：“一开始肯定是有的，但是当我把这些让我心烦意乱的情绪转化为动力以后，我笔下的故事它忽然就活过来了。同理，你们演员应该也是一样的吧，加油吧，我可是很看好你们，才会把自己的两个女儿交给你们的。”
　　余得甜只觉得心里有个地方暖洋洋的，冲她点头道：“我们会的。”
　　说完，自然而然地牵起了唐芊羽的手，和她一起转身走进了阳光底下。
　　即便她会无数次淡忘掉那些事情，但是已经存在的感情，其实并不会因为记忆淡化而直接消弭一空，当她把通往心灵空间的道路清理干净之时，情与爱会再度回归，并且越发旺盛起来，总有一天，这份旺盛会冲破黑暗中的种种考验，肆意而野蛮地生长发育，直到古木参天。
　　三天后，余得甜和唐芊羽一起回归剧组，《双嫁》的拍摄在历经了一番波折以后，终于有惊无险地开始了。
　　*
　　据原著老师所说，她写这个故事的灵感来源，是一部主角双双出嫁戏剧，不过她觉得这种好人有好报的故事太老套了，读者估计都已经审美疲劳了，这才编写一个双双被迫出嫁给鬼王的故事。
　　《双嫁》这个名字，乍一听起来，很像是男子纵享齐人之美，两位绝色佳人双双下嫁暴君鬼王，成为了他的新娘的男频爽文套路。
　　可其实这个故事的内核并非如此肤浅，就双女主身份而言，两个人中，余得甜扮演的薛灵素，其实是正道仙门培养成才以后混进鬼域拔除鬼王的。
　　至于唐芊羽所扮演的顾静思，则是个就算失去了前尘过往，也不忘寻找鬼王报仇，试图杀掉鬼王取而代之的励志小鬼。
　　前期，两人在鬼王的后宫里和他斗智斗勇，增进对彼此的了解以后成为了志同道合的好朋友，后期要诛杀鬼王的时候，则友情变质诞生了懵懂情愫，彼时正是一人一鬼间产生矛盾痛苦纠结的时期，余得甜愿将之称为仙门正道魁首和新任鬼王的爱恨纠葛。
　　正所谓君子之交淡如水，纠缠不休就是爱，而薛灵素与顾静思这一仙一鬼之间，正是在重重的矛盾之下纠缠不清，直到后面顾静思身份曝光，薛灵素奉师命前去拯救她大师姐，助其偿清业障修成鬼仙找回记忆，这才成功将她带回了师门。
　　故事在一个烟波浩渺的江南小镇里完结，两人于细雨中执伞而行，擦肩而过后，一同选择了回首，这一眼，包含了太多太多。
　　当然，这是编剧老师改写剧本以后，所能想到的最为浪漫也最为暧昧不清的结局了，毕竟在这个需要工具人男主挡枪的时代，要想准确地表述出一个故事里真正的情感，其实是很困难的，更多的还是要靠观众去心领神会，能领悟到这个故事的真正内核的人，也许只要一个眼神就能被甜得心中尖叫，至于那些领悟不到个中滋味的，就是再与他说道了千遍万遍，也不过是一笑置之。
　　对此，余得甜已经很有经验了，那些戏外客会有什么样的想法，此刻并不是她所关心的，披上这件戏服，她就是那戏中人，她就是薛灵素。直到走完薛灵素的一生以后，就能将她还给顾静思了。
　　在她因为个人状态歇息的这段时间，《双嫁》已经陆陆续续地拍完了一些，比如演她小时候的那个小童星就已经成功杀青了。
　　至于楼见眉，她所饰演的角色是鬼王的角色沈茹绯，表面上也是这后宫里的一员，与她关系甚好，实际上却是鬼王的得力助手，会在背叛她和背叛鬼王之间摇摆不定，最终抵抗不过命运的摧残走向了唯美又引人深省的悲剧结局。
　　《双嫁》拍摄期间，若说让余得甜选出让她印象最为深刻的一场戏的话，她一定会选择复仇前夕的[三个女人一台戏]那儿。
　　当时，沈茹绯喝下一杯陈酿，半醉半醒地告诉她说：“世间男子薄情寡义，他们都不可信。”
　　薛灵素闻言笑了笑，歪头看着顾静思说：“那你呢？你可信吗？”
　　顾静思捏着青瓷小杯，看着杯中摇晃的月影，并不言语。
　　“目前来看，我亦不可信。”沈茹绯举杯，自嘲道，“或者说，困在这囚牢里的所有人，皆不可信。”
　　“是吗？”薛灵素略为寂寞地闭上眼睛，一口喝掉了之前没喝过一口的酒，正要告辞离开，便听闻一旁又清冷的声音缓缓传来：“不过，接下来一路同行，你不妨试试看，当然，你可以保持清醒，确保随时都能抽身而去。”
　　沈茹绯闻言，诧异地看了这个向来沉默寡言，可以说无甚存在感的女人一眼，笑出了声，“真有意思啊，哎，无趣，没意思，我先走了，你们慢慢喝吧。”
　　薛灵素倏然抬头，只见对面的人幽深的眼睛里似乎有什么东西一闪而过，她无意识地举杯与对方的杯子相碰：“干杯。”
　　一切尽在不言中。
　　三个月以来，近乎两点一线的拍摄，期间余得甜拒绝了一切综艺和采访节目录制，终于等到《双嫁》杀青那天。
　　离开剧组之前，唐芊羽叮嘱完她让她早点回家后，就因为要去完成堆积如山的工作匆匆离开。
　　余得甜目送她离去的背影，略落寞，正要开车回家，却在拐角处遇见了几乎是泡在剧组里的楼见眉。
　　她的眼睛还是有点红肿，是下午哭了很长时间的后果，余得甜很理解她对这部剧的感情，《双嫁》对楼见眉而言，是不一样的。
　　余得甜想了想，走过去拍了拍她的肩说：“恭喜杀青呀大美眉，接下来要不要回家看看？把这个好消息和家人分享一下呢？”
　　楼见眉被她这一拍吓了个半死，认出是她后，就笑着摇摇头说：“我再等一段时间吧，想风风光光地回去。”
　　“风风光光地回去啊……”余得甜一时很是感慨，其实她到这个世界以来，除了唐芊羽，估计也就和梅阿姨最亲近了，但她也能理解楼见眉渴望衣锦还乡的心情，于是握拳手肘往下一顿说，“那你可要加油啰。”
　　楼见眉眉开眼笑地说会的，还说她有预感，她们演的电视剧一定能爆并获奖。
　　余得甜就想到，毕竟《双嫁》是由唐芊羽亲自参演的，自然没有不火的理由，就很是骄傲地赞同她说：“我也这么觉得。”
　　“我好开心啊，这辈子都没有这么开心过，感觉好像在做梦一样，”楼见眉说着，拧了自己手臂一把，轻嘶道，“好疼啊，我不是在做梦，真的是太好了。”
　　“你当然不是在做梦了，恭喜你，离梦想又近了一步。”余得甜由衷地祝福道。
　　“嘿嘿，梦想啊，我的梦想好多。”
　　“嗯，比如说。”余得甜抬头看天，发现没有星星，兴致缺缺地嘟起了嘴，略为埋怨唐芊羽什么工作这么忙，居然没有带她一起离开。
　　“比如说，我还有一个梦想，是穿一次马首席设计的礼服走红毯，如果能完成这个梦想，我感觉我在这个圈子里的遗憾就少了至少一半。”楼见眉很是憧憬地说。
　　憧憬完，楼见眉又低落地叹口气道：“可惜，这对我来说太难了，得甜你知道吗？越是顶级的服装设计师，越是有自己的骄傲和独到的眼光，他肯定也不差我这点钱，是那种千金难买他乐意的存在，也就是说，就算我费尽心思讨好对方，都不一定能入得了他的眼。”
　　余得甜早已经将所谓的马首席忘了个干干净净，闻言只是鼓励她说：“那就以这个为目标继续努力前进吧。”
　　“必须的。”楼见眉漂泊多年，第一次得到这样的关心和鼓励，很是开心，几乎将老底都倒了个干净。
　　*
　　和楼见眉告别以后，余得甜开车回家，行到半途，唐芊羽忽然打电话给她说订好了酒店。
　　余得甜顿了一会儿，问她为什么不早点说或是带她一起去。
　　唐芊羽就讨饶说是想给她一个惊喜才瞒着她。
　　“是庆祝我们一起杀青这件事吗？”余得甜很快就被她哄好了，有点期待地说。
　　“那顺便约个会呗。”唐芊羽叹道。
　　“讨厌，你讨厌~”
　　“哼哼，来不来？”
　　“来就来，谁怕谁啊，等着，地址发我，马上就到。”
　　作者有话说：
　　*基友终于要签约成功了，不出意外很快就能挂小黄V，然后这人开心地抓我拼字，帮我破了这该狗带的卡文，哦，感谢有她，我终于写完一章了。
　　安利一下她的文文，《退婚千金她弯了》是古代主攻文哦，她家小攻也是姓唐惹，感兴趣的可以收藏~
　　这是简介OVO：
　　看似聪明强大生人勿近，实则腹黑黏人的瞎子大小姐×看似天真烂漫*实则凶狠偏执的傻姑娘
　　（一）唐泠意是宰相嫡女，钦定的未来太子妃，却在商讨与太子婚事当天，被人戳瞎双眼，婚事就此作废换人，众人听闻皆叹其命苦可怜。
　　不曾想有朝一日，那被送回庄子里的落魄大小姐居然再度出现，还被一个漂亮女孩背在背上，言笑晏晏。
　　唐泠意拿着新鲜的糖葫芦，逗着身下的女孩道: “想吃吗？”
　　女孩张嘴就咬：“想！”
　　唐泠意却将糖葫芦拿开，转而凑近女孩耳边，犹如盯着猎物的大灰狼诱惑道: “你先亲我一口，再给你吃。”
　　女孩：“好的哦！mua~”
　　路人: ？？？救命，唐大小姐被退婚后坏掉了！
　　（二）唐泠意觉得自己疯了，想她一个被贬谪的落魄瞎子，尚且自身难保，不但捡回了个累赘傻兔子，还莫名其妙地对那人产生了极重的占有欲。
　　回首当初，唐泠意冷着脸，看着怀里软软糯糯的傻小兔，薅了一把兔毛，那兔爪子从她怀里挣出来，在她脸上揉揉捏捏……唐泠意想:傻了点，但摸起来手感不错，养养无妨。
　　（三）当初被人戳瞎眼时，唐泠意平静接受；被贬到偏远之地时，她也默不作声。
　　但是现在，耳边听着她叮铃般的笑声，缓慢平稳的气息，软乎乎的小肉手。
　　唐泠意两眼猩红，有些疯了。
　　那人笑起来嘴角上扬的样子，哭泣时眼尾发红的样子，情至深处的模样。她都看不到。
　　唯有将她整个人拥抱住，才能把这疯劲儿压下去一些。
　　“你是我的……”
　　郑君心反手拥住她，任她动作：好。
　　*下面还是玩梗。
　　抓不住未来了！
　　打一奥~


第38章 038成亲
　　一想到马上就要有一个愉快的约会, 余得甜那点工作多日积攒下来的疲惫感顿时消失无踪，她看着小车后视镜里的自己，总感觉未来得及卸去的妆容似乎有些不像她了。
　　那是属于薛灵素的颜色, 如今的她已经将薛灵素还给了顾静思, 余得甜想到怕结局那天的三个走向的拍摄，有点淡淡的惆怅, 也不知道最终《双嫁》在大屏幕里上映的时候, 会是哪种结局呢？
　　余得甜对镜中的自己笑了笑说：“正是江南好风景，落花时节又逢卿，薛灵素和顾静思这一对璧人，最终一定会是这样唯美浪漫的重逢，是的，这是最好的结局, 也是我最喜欢的一种走向了。”
　　*
　　来到唐芊羽定好的酒店时, 余得甜刚一带上墨镜下车, 就见里面灯光梦幻，旋律优美的音乐和规律喷洒的喷泉灯光一起, 组成了两个流动的七彩爱心模样。
　　余得甜忍不住摘下墨镜驻足欣赏, 可就在下一秒, 她的眼睛就被一双从身后伸出的手遮住了，那人身上散发着熟悉的馨香，让本来因为看不见东西有些慌乱的余得甜一颗心顷刻间安定下来。
　　“你来接我啦, ”余得甜小声说着，唇角处忍不住浮现出一个淡淡的笑容, “所以约会是现在就开始了吗？小羽妹妹。”
　　“嗯。”身后人应和着, 距离与她越发靠近, 最终将两个身影重合在一起, 变为一个心照不宣的拥抱。
　　此刻夜色安宁，风儿散去了闷热，余得甜任她抱了一会儿就，忍不住开口道：“小羽妹妹，你要这样抱着我抱到什么时候？这可不像原来的你啊。”
　　“嗯，再让我抱一会儿就好，还有，你觉得如果是原来的我会怎么做呢？”唐芊羽平淡地说着，余得甜却感觉自己猜不透她的心情。
　　她回忆一番过往，略为羞涩地开口道：“就是那个啦，咳咳，如果是平日里像这样一般的独处时光，你会……你会……”
　　“嗯，我会怎么样？”唐芊羽却仿佛失忆了似的，声音低低地在她耳边问道。
　　“就是……就是……”余得甜欲言又止，只觉得耳朵爆热，最终她用力地一个转身，大概看清了身后人的五官模样，便闭眼与对方交换了一个滋味绵长的深吻。
　　*
　　到吃饭时，余得甜看着桌面上精致好看的餐点，满目幽怨地看了眼坐在对面的人，然后小心翼翼地掀开从某人那里抢来的口罩，将一叉子五分熟的牛排放了进去。
　　闭上眼睛咀嚼两口，被美味得快要原地升天，可惜没能美过三秒，余得甜便面容扭曲地轻嘶一声，见对面的人落落大方起身要来查看，立马甩了一记眼刀过去说：“唐芊羽你是属狗的吗？”
　　甜蜜又乌龙的约会很快过去，当余得甜在酒店订好的总统套房里洗好了澡，看着镜子里已经不太能看得出痕迹的唇角，摸了摸，傻笑一声，又看向镜子里那张和原来的自己已经完全一致的面容，她深吸口气清空大脑，还给自己握拳打气，为接下来可能发生的事情做好心理准备。
　　做完一切准备，余得甜转身推门而出，便见屋里已经是漆黑一片，这样的漆黑在此刻给了她极大的安全感，余得甜靠着记忆，摸回了房间里面。
　　越是靠近，余得甜就越是紧张，最终她还是忍不住开口道：“小羽妹妹，你在吗？”
　　“嗯，我在。”唐芊羽的声音很快响起。
　　“那就好，对了，你刚刚是不是出去了一段时间，我好像听到了你和人说话的声音，是工作上的事情没有忙完吗？还是……”余得甜尝试着驱逐紧张情绪道。
　　“不是工作上的事情，就是让人送了点东西过来。”
　　“哦，这样啊。”余得甜听她这一说，脑子里顿时有些想入非非，不知道还能说些什么了。
　　“甜甜你演完《双嫁》杀青的时候，心情是什么样的？”唐芊羽忽然转移了话题，生硬得余得甜脑子里的画面一下子卡壳了。
　　“啊，演完《双嫁》的心情啊，应该是有点遗憾吧，不知道最终剪辑出来的版本，导演会不会用那个我最喜欢的结局，当然大概率是不会的啦。”余得甜说到这里，那些散去的惆怅又慢慢浮上了心头。
　　听到这，唐芊羽轻声笑了笑说：“其实，我的心情和你是一样的，甜甜，我也觉得好像是有那么一点遗憾，它一直萦绕在我的心里，怎么也不肯散去。”
　　“这样啊，那三版结局你最喜欢哪个结局呢？”余得甜被她带起话题，一时忘了此刻是什么情景。
　　“其实，这三版结局，我都不怎么喜欢。”唐芊羽说道。
　　“啊？”余得甜懵逼了一瞬道，“重逢那一段你也不喜欢啊，为什么？”
　　“嗯，甜甜你喜欢那个版本的结局啊。”唐芊羽轻声说着，语气像是在无限包容地对待自己的珍宝。
　　“对啊，不过导演很大程度不会选用那一版结局，小羽妹妹你说，到时候我去让他给我一个这版结局的带子，能不能行。”
　　“可以啊，其实我已经让他给你剪出来了，估计不久后就能送过来了吧……”
　　“呜呜呜……小羽妹妹，你怎么知道，你是我肚子里的蛔虫吗？呸呸呸呸，我说什么呢，你才不是什么蛔虫呢！你是我心里的有思必应宝才对，我最喜欢你了。”
　　“嗯，当初看回放的时候，你看前面两版结局的时候，都没有这版的那种模样。”
　　“模样？什么模样？”余得甜试图辨别声音找到唐芊羽所在的方位。
　　“大概是一种‘希望天下有情人终成眷属’的期盼吧，那时候的你，眼里有光。”
　　“小羽妹妹……”余得甜听了很是感动，接着又好像想起什么一样道，“不对啊，当时大家都在看视频拍摄效果，你怎么知道我眼里有没有光……这……”
　　她忽然再一次卡壳了。
　　“嗯，因为我当初一直注视着你。”
　　“小羽妹妹……”
　　“甜甜。”
　　“嗯？”
　　“你知道我为什么三版结局都不喜欢吗？”
　　“嗯嗯。”余得甜摇了摇头。
　　“因为我心目中的结局应该是此刻这样。”
　　“啊？”余得甜正疑惑，却忽然被亮起的灯光晃了眼。
　　她这才发现原来两人一直在摸黑讲话，心里很是复杂地想着畩澕，原来只要一和唐芊羽在一起，我就会把周围的一切事物全都忘记了。
　　待她能看清东西时，才发现亮起的灯是两盏昏黄的仿古灯笼，不过最为抓眼的，还要数这房间里入目通红的红色纱幔和礼花、大红喜被，以及一身喜服却被红盖头遮住目光的唐芊羽。
　　她端坐在喜床边上，如同余得甜印象中那些新婚大喜的大家闺秀。
　　想到这，余得甜的心忽然烫了起来。
　　“小羽妹妹……”余得甜忽然有点手足无措。
　　“你不是问我，我不喜欢那三版结局的原因吗？因为这样才是我心目中最好的结局，薛灵素和顾静思她们两个，就该像现在这般才对。”
　　红盖头微动，唐芊羽抬手一指放在另一边的那一套喜服道：“那是你的，小师妹，快去穿上吧。”
　　“大师姐……”余得甜被她这一声小师妹带回了《双嫁》的世界，忍不住有点热泪盈眶，她吸吸鼻子，抱过喜服说，“你说得对，这才是最好的结局，等我一会，我马上就来和你拜堂成亲。”
　　“你去吧。”
　　“等我，”余得甜转身复又回头看她一眼，“我不会再逃避了。”
　　“去吧。”
　　*
　　余得甜换好戏服，带上特制的凤冠，这才忽然想起来，她为什么非要来洗手间换衣服？
　　好笑地摇摇头，她又看了镜中的自己好几次，本想代入着薛灵素的灵魂，转念一想又觉得还是随机应变比较好。
　　毕竟，说法虽然是弥补《双嫁》的遗憾，但她们两个人吧，实际上既不是薛灵素，也不是顾静思，正如她内心深处不想让唐芊羽和薛灵素凑对一样，想必唐芊羽也不会让她和顾静思凑一对的。
　　盖上红盖头，低头看路回到了唐芊羽身边，看着面前那几片红色衣角，余得甜一时有些无言。
　　唐芊羽也没有说话，这让余得甜更为紧张了，她尝试着开口道：“要先拜堂吗？不过拜堂要准备的东西又好像太多了点，好像有点难办。”
　　“那就一切从简吧。”唐芊羽牵起她的手说。
　　“嗯，我们一切从简。”
　　“开始了，紧张吗？”
　　“嗯嗯，”余得甜否认，又说，“其实一开始有点，现在没了，反而觉得心里很是安心。”
　　“嗯哼，开始了，一拜天地，敬告天地众生，我顾静思……”
　　“小羽妹妹，你也看到那个番外了啦。”余得甜秒脱戏，又在下一秒进入状态说，“我薛灵素……”
　　合：“今日起结为道侣，自此永生永世一心同体，互不相离。”
　　“二拜师长，我二人深铭师恩，仙途中携手共进，护佑苍生。”
　　“新人合契，礼成！”
　　“大师姐……”余得甜看不清此刻唐芊羽的表情模样，状态却在一瞬间回到了拍戏的那三个月里，心在一瞬间豁然开朗。
　　“嗯，小师妹，该揭盖头了，一起吧。”
　　“好的。”余得甜接过她递出的喜秤，与她一起揭开这遮住目光的红布。
　　刚对视上，余得甜有些害羞地想移开目光，实际上身体却不听他使唤，只想着将此刻对方的模样深深铭记于心。
　　“小师妹，你终于是我的了。”唐芊羽怅然一笑，即兴发挥道。
　　“嗯，我是你的了，大师姐。”余得甜这般说着，身体不知不觉地向对方靠近着。
　　唐芊羽将她轻轻抱住，柔声问道：“怕吗？”
　　“不怕了。”余得甜看准了方向，回了她一个肯定的轻吻。
　　其实，是唐芊羽和余得甜、亦或者是顾静思和薛灵素又有什么要紧的呢？这两个有血有肉的角色，不正是她和唐芊羽两个人一起塑造出来的吗？
　　应该说，她们既是唐芊羽和余得甜，也是顾静思和薛灵素。
　　至少在这一刻肯定是这样的。
　　这就足够了。
　　作者有话说：
　　*拉灯，这个已经算是《双嫁》番外了，所以番外算是完成了一个了hhh。
　　作者玩梗时间。
　　光之锯人。
　　打一奥~


第39章 039迁就
　　自从余得甜下定决心把自己交给唐芊羽以后, 两个人就都有了一段很长时间的假期，直到余得甜被她腻歪得不行了，打开手机一看, 发现自己主演的古装宫斗剧《飞雪传》被提名了某项国外高含金量奖项。
　　奖项颁发时间就在本月月底, 余得甜对江萝瑟的线上骚扰烦不胜烦，无奈地告诉唐芊羽说, 她得回双鱼文化一趟。
　　唐芊羽自然舍不得放她离开, 为此余得甜与她签订了许多“丧权辱国”条约，方才得以脱身回去。
　　回到双鱼文化的第一天，被江萝瑟抱着抱怨痛哭，对方极言担心她已经被唐芊羽卖了，余得甜只能耐心地哄着她；回到双鱼文化的第二天，被江萝瑟嫌弃了, 原因是她在公司练习生们经常因为紧张或激动出错, 无法, 余得甜只能去求余心然收留她几天。
　　两姐妹许久没见，自然是有聊不完的话题, 比起江萝瑟, 余心然自然是更为关心她的终身大事的, 偶尔会问一些她和唐芊羽的感情状态如何，余得甜没忍住秀了一把恩爱，用大量狗粮喂饱了余心然这只单身汪。
　　这么做的后果就是, 她被余心然关在了小别墅里，被勒令着讲更多和唐芊羽的爱情故事。
　　余心然听完她说的所有事情后, 先是很感慨地说了一句：“看来她是真的很在乎你啊。”
　　“是啊, 我也这么觉得, 我大概是上辈子积了大德, 才能在这辈子遇到像她这么好的人吧。”
　　“是啊……”余心然端着咖啡陷入思索，“可是，我还是觉得有什么地方很奇怪，说起来这么长时间以来，你不觉得她对你的偏执深爱来得特别奇怪吗？”
　　闻言，余得甜陷入了沉默，脸上甜蜜的笑容也淡了不少。
　　其实她又何尝没有想过，只是过于害怕结果不是自己想要的，不敢去过分挖掘罢了，反正她也当惯了咸鱼，在情爱方面也咸鱼一点，似乎也不是非常困难的事情。
　　余心然很快就意识到自己说错了话，急忙转移话题道：“那个，你认识马作舟首席吗？”
　　“谁啊？听起来有点耳熟，不过想不起来了。”
　　“就是那个业界目前最出名的高定礼服设计师。”
　　“哦想起来了，是他啊！怎么了？”
　　“他想和你约个时间见一面，时间地点都由你来定，只说在月底之前都行。”
　　“这样啊，如果我懒得出门了，让他明天过来一趟，这样会不会显得有点失礼？”
　　“你也知道失礼啊，认真的？”余心然忍不住赏了她一个脑瓜蹦儿。
　　“你就说行不行嘛！”
　　“行行行，我去和他说，你只要在那时候别太给我丢脸就行了。”
　　“谢谢你，心然，你真好。”
　　“去去去，一边去，别对我撒娇，渗得我一身鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“鸡皮疙瘩在哪里？快给我看看。”
　　“给你三分颜色，你还给我开起染坊来了是吧？”
　　“嘿嘿，对自己的亲人撒娇，这不是天经地义的事情嘛。”
　　第二天，马作舟果然登门拜访，余得甜不知道余心然是怎么和他说的，两个人尴尬又不失礼貌地聊了会儿天，余得甜终于知道对方找自己的原因了。
　　原来马作舟最近设计了一套新衣服，偶然间看到她主演的《飞雪传》被提名以后，莫名觉得这套衣服很是衬她，这才亲自上门前来请她试穿来了。
　　余得甜听他说完，忽然想到楼见眉的话，心中很是感慨，只觉得人与人之间的确是不平等的，比如楼见眉喜欢马作舟的礼服设计却求而不得，比如她从未想过去讨好马作舟，对方却主动上门给她送衣服了。
　　两人交谈完后，余得甜为了实现楼见眉的心愿，有意试探一下马作舟。
　　余得甜十分直球地问道：“如果我以想让你给我朋友设计一套晚礼服，作为我帮你忙的前提，你看行不行，如果不行，我需要付出什么东西，或者需要多少钱才能让你帮我这个忙？”
　　马作舟闻言，脸上笑容和热情顿时消失了，他忽然就很生气地瞪了余得甜一眼，那目光仿佛是觉得她玷污了艺术。
　　余得甜见状，只能诚挚地对他说对不起，并告诉他说，她只是这段时间发现一个小姐妹很喜欢他设计的礼服，一激动就说错了话，让他不要和她计较了。
　　马作舟被她三言两语哄好，绷着脸告诉余得甜说：“如果你想得到我的谅解，就要在不久后走红毯时穿上我设计的那套衣服，圆了我一个将死之人的心愿，至于你那朋友，我可以见上一面，如果有灵感，会给她设计一套最适合她的礼服”
　　对于他的大方与不计较，余得甜很是感激，同时心中也有点疑惑，她只觉得马作舟的语气不像是说笑，似乎真的在事业上有非常多的遗憾和不舍，感慨时间不多了。
　　余得甜努力憋了两秒，没憋住，还是忍不住问他道：“那个，不好意思，你为什么要说自己是将死之人啊？”
　　马作舟忧郁地抬眸看她一眼，不肯多说，只是说：“有些事情真的不是人力所能左右的，我已经看开了，礼服的事情就拜托你了，余小姐。”
　　余得甜听着听着，忽然发现他的声音好像有那么点耳熟，很像很久以前在唐芊羽家和她交谈那人。
　　发现这人似乎认识唐芊羽后，余得甜又忍不住心中的好奇，就问他说：“为什么不选唐芊羽呢，在我看来，唐芊羽唐小姐她厉害又完美，肯定比我适合那套衣服多了。”
　　马作舟打住她的话题，坚持说道：“你看错了，我的眼光很好，只要一眼就看出来，其实余得甜小姐你更适合穿那套衣服，因为你才是真正的适合它的人……至于唐芊羽小姐，她给人的感觉和我的一个朋友很像，所以我个人主观她觉得并不适合这套衣服，就如你当初，一眼就看中了我即兴设计的另一套很小众的衣服，她却没看中一样，换句话说就是，这套衣服就应该是你的，你和我设计的衣服产生了共鸣，发现了它的美丽之处，它就是为你而设计的。”
　　就这样，两人交谈完毕，余得甜看他说了那么一大段也挺不容易的，答应了马作舟的请求。
　　看着他松了口气，余得甜眼看着时间快到中午了，想问他要不要留下来吃个饭，就当是报答他答应额外替楼见眉设计礼服的事情，却见他痛苦地捂住心脏位置弯了下腰，紧接着，掏出白手帕，捂住剧烈咳嗽的嘴巴……
　　“咳咳咳……”
　　当他拿开手帕手帕之后，余得甜眼尖地发现，那里面殷红一片，马上担忧地问他怎么了。
　　马作舟摇摇头说：“老毛病了，不要紧，只希望余得甜小姐你到时候能依言让我圆了此生的最后一个梦想。”
　　余得甜想着两人不熟，对方不愿意告诉她也在情理之中，便答应了他的请求，又好心地让他早日去看医生。
　　马作舟说好，对她道谢离开了。
　　时间飞逝，很快就到了颁奖走红毯那天，余得甜依言穿上了马作舟所说的很适合她的衣服，这让她很快得到周围一片人的赞美和羡慕。
　　余得甜忙着应付这些心思不一的人，只觉得心里有些淡淡的疲惫，这种疲惫冲淡了不少穿漂亮衣服的喜悦。
　　当然，一心只想着应付同行的余得甜，自然也就忽略了自家小羽妹妹，以及她看到余得甜穿在身上的衣服的眼神，暗藏了多少炙热可怕的感情。
　　也许是余得甜和所有人都聊的很开心的模样，却唯独忽略了她的存在，唐芊羽周围不觉得地开始低气压。
　　偏偏余得甜还无知无觉似的和一干人有说有笑，各种感情很好的样子。
　　当然，若论今日最让唐芊羽生气的一件事，那就是《飞雪传》剧组的男主为蹭余得甜的热度，借着男主的身份大胆地对她告白示爱。
　　看着这小丑一般的男演员，唐芊羽面部情绪管理开始不对劲。
　　情爱八卦向来为人津津乐道，两人间那点事情，一下子就冲上了热搜第一，无数人开始据此扒拉着所谓的蛛丝马迹，试图证明两个人在三次元里纠缠不清。
　　颁奖完毕后，散场之际，余得甜接到了余心然打来的电话，这才意识到事情的严重性，她试图去找唐芊羽去了哪里。
　　可惜，余得甜举目四顾，哪里都没有唐芊羽的身影，只有偶然扫过本次事故的制造者时，对方回应了她一个深情款款的目光，这可把余得甜的鸡皮疙瘩全都炸起来了。
　　她冲对方送了一个足以杀人的微笑后，忽然发现肩膀被人搂住了，那无比熟悉的馨香，是唐芊羽无疑，余得甜立马装作柔弱无力的模样，递了个我好可怜的目光过去。
　　唐芊羽看也不看那眼巴巴的男演员一眼，只是将她半抱在怀里，带她快速地离场回家。
　　路上，余得甜一边和唐芊羽吐槽那人的加戏，一边说着过去剧组里发生过的不愉快的事情。
　　唐芊羽问她为什么不早说。
　　余得甜就说我哪能知道他会那么作，只是想着忍忍就好聚好散了，毕竟总不能破坏观众心中的绝美爱情吧。
　　“你和他……绝美爱情？”唐芊羽脚步一顿，目光幽深得好像要将她吸进去一样。
　　“不不不……你想什么呢？”余得甜急忙解释道，“演员这个职业你也是知道的，每部戏都是一段新的人生，不过即便我会有无数的荧屏CP，但在我心里，最重要的人，永远都只有小羽妹妹你一个。”
　　“不是本该如此吗？”唐芊羽忽然开口道。
　　余得甜一下子就哑口无言了，心说你怎么不按套路来，说句我也一样呢？
　　最终，她只能委屈巴巴地盯着唐芊羽看，像极了两人养的那两只仓鼠。
　　唐芊羽见状，终于轻笑一声说：“这次就算了，以后，有任何情况都要立刻马上告诉我，知不知道？”
　　“嗯嗯，知道了。”余得甜疯狂点头，转移话题道，“我们今天还有什么工作吗？”
　　“还有一个粉丝福利向舞台表演，你要邀请一个跟你合作过的演员，和你一起去完成这项工作，目前你工作室发的那条V博下面，呼声最高的人是陈安怡……”唐芊羽一口气说完，还高深莫测地冲她笑了笑。
　　余得甜：“……”
　　赶往下一场活动途中，想刷V博看事件后续的余得甜，发现那名在《飞雪传》中扮演背景板男主的男演员上热搜了。
　　热搜关键词好几个，还都爆红了。比如#xxx重婚罪#，#xxx家暴#，#xxx原配妻子提出要赡养费#等等。
　　这个压都压不下去的热搜，可把《飞雪传》制作组的工作人员给愁坏了。当晚，后期连夜对《飞雪传》男主用换脸技术进行更换，公告理由和热搜上面的差不多，都是一些对方犯了重婚罪，对老家的妻儿不管不问，和富二代妻子隐婚后，还制造误会和女明星各种绯闻的义正言辞的理由。
　　而男演员背后的经纪公司，则明智地选择了装死，似乎连替他粉饰太平都有心无力。
　　对此，余得甜心里隐隐约约有种感觉，问了唐芊羽，对方并未否认刚刚抽空去挖他黑料，打脸了这个故作深情的人渣的事情。
　　余得甜眼角余光看见，她眼里似乎带了点小心翼翼地试探，心中一叹，鼓励地亲她脸蛋一口说：“宝，你维护我的样子，真是帅呆了。”
　　说完，在唐芊羽伸手要拉住她之前，打开车门，笑嘻嘻地跑远了。
　　那事过去不久后，余得甜恍然发现，男演员的公司似乎雪藏了他，他演艺生涯彻底结束了，只留下了一些不知真假还在网络上维护他并谩骂余得甜的脑残粉。
　　当然，这些事情对她来说，全都无关紧要了。
　　此时此刻，在江萝瑟的迎接下，余得甜来到了舞台幕后，一看到她衣服都还是上场活动的礼服，一副想摸又怕弄脏弄烂的模样，嘴里不停地催促着：“甜甜来了，妆造快快快，活动时间马上就要到了，你们马上给她上妆做造型。”
　　将换好衣服的余得甜按在化妆台前，喊来了工作人员在余得甜面前忙上忙下，从补妆到改造型，动作麻利又专业。
　　江萝瑟看着悠闲闭眼的任她们捯饬的余得甜，看了眼活动流程问她说：“你找来的合作演员呢？让对方一起来上妆吧。”
　　“嗯，在停车场停车吧，估计快到了。”余得甜一副懒洋洋的模样。
　　“喂，你那什么态度啊，这可是你的出道三周年活动，给我认真点好不好！到头来好像就我一个人干着急，真是气死我了。”江萝瑟秒炸毛。
　　“哈哈哈，不慌，因为我找来的合作伙伴是……”
　　“是我。”一道沉着冷静的声音传来。
　　“谁？听声音好像有点耳熟……”江萝瑟眉头一皱，扭头缓缓朝着声音来源处看去。
　　然后她险些惊掉了下巴，指着挺直站立的唐芊羽，想说些什么，却被自己的口水呛到了，只能重复地“你你你你”个不停。
　　“怎么，是我不好吗？”唐芊羽朝她勾唇一笑而过，走到了快化妆完毕的余得甜身边。
　　“你就别吓她了，小羽妹妹……”余得甜无奈道，“什么奇怪的恶趣味，不是已经正式邀请你来我的出道三周年活动了吗？”
　　“我哪有，明明是她自己一惊一乍的，奇奇怪怪。”唐芊羽说完，居然还有点委屈。
　　“好好好，你快去化妆换衣服，时间来不及了，我就先去舞台前等你了。”余得甜说完，起身想朝着江萝瑟的方向走去，却被唐芊羽忽然拉住了手。
　　她疑惑地看了唐芊羽一眼，歪头道：“你又怎么啦？”
　　“没，就是想问问你，能不能和我一起唱歌，来个现场版live。”
　　“假戏真做？”
　　“嗯。”
　　“可以呀，之前在车上我就想到这个了，你要是还有什么好玩的玩法，到时候也可以暗示我，我一定会配合你的，好不好？”余得甜迁就道。
　　“嗯，这可是你说的。”唐芊羽定定地看着她说。
　　“嗯嗯嗯，是我说的，绝不后悔，只要你开心，让我做什么都行，”余得甜耐心说着，感觉自己在唐芊羽心里似乎已经被定位成了渣女，就差没有向对方举手发誓了。
　　不过嘛，最近这段时间，她也确实想明白了很多事情，像什么身份地位的都是虚的，她最终所求的，也不过一个全心全意对她的灵魂罢了。
　　如果这样的保证能让唐芊羽感到安心的话，那么不论到时候唐芊羽想在世人面前证明什么，她都不会介意，毕竟她一直都是相信着唐芊羽的，就比如无论她私下里会怎么乱来，在公众面前的时候，还是个很有分寸的成年人。
　　余得甜和唐芊羽暂别后，来到了江萝瑟身边，继续承受着小姐妹的狂轰滥炸：“好你个余得甜，你今天是疯了吗？你带……来，是想在你的狂热粉丝面前玩场大的，当众出柜吗？”
　　这时候，主持人已经做好了开幕前准备，按时喊出了她的名字。
　　“那又有何不可？”余得甜轻叹一声，越过她走到了舞台上。
　　灯光一下子暗了下来，唯一的一束白光打在余得甜身上，她唱着自己演艺生涯中第一部作为主角登场的BGM，倾情献唱，只为感谢这些年来那些一直都在支持着她的粉丝和剧迷们。 
　　一曲毕，全场氛围一下子调动起来了，有节奏的掌声哗啦啦地响了起来，余得甜看着这人山人海的观众席，本想说点什么，话音却尽卡在了喉咙里，只能发出略为哽咽的声音。
　　听着无数人齐声喊出自己的爱称，余得甜一只手捏紧了话筒，另一只手往上大幅度挥动着，她有感而发地对着三个方向鞠躬三次说：“谢谢大家，这三年来，真的非常谢谢大家对我的包容，正是因为有了你们和那些在后台默默努力的工作人员们，我才能一步步走到今天，真的是非常谢谢大家了。”
　　与此同时，还在后台化妆的唐芊羽也打开视频软件看起了网络直播，看着自家大可爱哭得稀里哗啦的模样，唐芊羽很想立刻去到舞台前，将她一把拉进怀里抱住安慰着。
　　唐芊羽是个身体力行的人，心里这般想着，便也就这么做了，她看着自己的妆造已经没啥问题了，大长腿往外一迈，走向舞台所在的方向，江萝瑟想拦都拦不住她，只能狠狠地一跺脚说：“狗女女，我不管你们了，爱咋咋，累了，毁灭吧！”
　　此刻的余得甜情绪已经稳定了不少，她看着台下那些也在抹眼泪的粉丝们，目测着时间差不多了，正要提示神秘嘉宾的信息，就见那位神秘嘉宾大步朝她走来。
　　余得甜看着打扮得飒气十足的唐芊羽，看呆了一瞬，还不待她反应过来，人就已经落入了一个温暖的怀抱里。
　　见状，观众们掀起了第二次狂欢浪潮，余得甜被这阵狂欢的浪潮淹没了，脑子里变成了一片空白，只是无意识地反抱住了对方的腰。
　　不知过了多久，唐芊羽放开了她，冲她笑了笑，拿起了她的麦，和她一起面向观众，开口道：“大家好，我是唐芊羽，是今天的特殊嘉宾，至于我和甜甜她合作出演过哪一部剧，先暂时保密，不过大家可以期待一下。”
　　舞台之外传来了第三次狂欢浪潮，余得甜终于清醒过来，唐芊羽自觉地将麦放在她那边，等她开口说话。
　　余得甜嗔怪地看她一眼，开口道：“是的，是新剧哦，大家可以期待一下，我打包票，小羽妹妹她演技超好的。”
　　说完，两人相视一笑，默契地一起开口道：“下面将由我们为大家献上一曲《假戏真做》，希望大家喜欢。”
　　《假戏真做》的旋律在舞台之上缓缓响起，唐芊羽和余得甜回忆着过往的点点滴滴，都唱得极为真情实感，骗来的眼泪加起来几乎能淹死一只壮牛。
　　一曲毕，两人手牵着手，一起对着来到现场的观众表示感谢。
　　在无数震天响的掌声里，唐芊羽和余得甜对视一眼，似乎是向她传达了某些东西。
　　紧接着，只见她拉着余得甜的手忽然猛地一拽就跑，而余得甜居然十分配合地跟她一起跑了出去，逃离了舞台和灯光组成的包围圈。
　　就这样，两人一起上演了出舞台前私奔的戏码，这引起今日最后一片欢乐浪潮，也将舞台表演的网络直播收视率拉到了当前历史最高！
　　作者有话说：
　　*内容提示的灵感来源于歌曲《想谈恋爱这件事》，当初听这首歌的时候，就觉得特别贴她俩。
　　众人：不好啦，江大经纪，甜甜她和野女人跑路啦。
　　江萝瑟：谢谢，勿cue，本人已死，有事烧纸。
　　玩梗时间。
　　因为过于装逼，兄弟三人不带（）一起玩。
　　打一奥。


第40章 040笼中
　　当天晚上, #余得甜唐芊羽私奔#的热搜直接就爆了。
　　为了撤下这个热搜，江萝瑟和余心然两人忙得心力交瘁，彻夜未眠, 头发都掉了一大把。
　　与此同时, 唐芊羽和余得甜那边也是彻夜未眠，只是具体情况不足为外道也罢了。
　　第二天, 余得甜洗完脸刷完牙后, 沙哑着嗓子开口，对门外姗姗来迟的唐芊羽的吼了一声，关上门将她拦在了外边。
　　随后，她看着镜子里熟悉又陌生的自己，直接一拳招呼了过去，然后拿起毛巾擦了擦嘴边的牙膏泡沫, 故作高冷地推门而出, 任唐芊羽再怎么哄她也不肯理人。
　　直到几天后, 《双嫁》成功在大屏幕前和观众们见面，余得甜为了新剧宣传, 才不得不重新理会某个人。
　　这次的新剧上映得悄无声息, 除了剧组那边, 也就余得甜和唐芊羽还有一些主要配角转发了，而且，正是因为新剧的上映, 无形中也为两人那天在舞台的私奔行为做出了解释。
　　一切都是为了新剧宣传，至此, 《双嫁》的热度直线上升, 网友们闻风而动, 纷纷嗑起了顾静思和薛灵素的CP, 而唐芊羽和余得甜的真人CP粉也进一步增加了，十万人在超话里举牌高呼道：“我嗑的CP是真的！”
　　《双嫁》的热映，无疑又为余得甜和唐芊羽的V博增加了一大批粉丝。
　　值得一提的是，余得甜的V博关注的人不少，而唐芊羽特意被她在关注第九十九个人时取关了，然后又重新关注了一遍……
　　至于唐芊羽，她的艺人V博任性至极，就只关注了余得甜一个，二人的这一操作，让无数人直呼好甜。
　　CP粉们每天最热衷做的事情，就是去唐芊羽的V博底下，希望她能多发点糖出来，拯救她们内心深处的空虚。
　　对此，余得甜曾经半是认真半是开玩笑地质问过她们说：“为什么都去找她而不来找我？”
　　粉丝答日：“因为你脸皮薄，每次秀恩爱都遮遮掩掩，还是小羽妹妹她直接一点。”
　　余得甜当场炸毛：“谁允许你们叫她小羽妹妹了？某康手JPG”
　　粉丝们：“哈哈哈哈哈……最喜欢看甜甜炸毛了，小羽妹妹快来把你家小受领回去。”
　　唐芊羽忽然出现：“她一直都在我身边。”
　　众人：“可恶啊，又让她秀到了。”
　　以上都是一些网络上比较友好的言论，至于余心然和江萝瑟，别问，问就是已经放弃治疗了。
　　很快时间又到了年底，电视剧奖项颁布的时候，当时，唐芊羽余得甜两人一起，被提名了最佳女主角奖项。
　　这部温暖了整个冬天的携手扶持仙侠复仇大剧，不但捧红了唐芊羽这个据说是第一次演戏的新人，连带着不温不火多年的楼见眉，都接到了不少代言和新剧本。
　　当两人一起上台领奖之时，楼见眉在下面，看见她们两人站在一起拿奖，心里实在是羡慕的不行。
　　楼见眉在心里默默地给自己打气，她本以为自己该获得年度最佳配角奖，可惜被另一个小热门剧的女演员截了胡，看到那位女演员拿到奖杯那一刻，她心里好像忽然就泄了口气，喃喃自语道：“忽然有点想家了。”
　　余得甜拿奖的时候，穿的是马作舟给她设计的另一套衣服，至于她想送给楼见眉的衣服，马作舟也已经设计好并交到她本人手中了，只是楼见眉想到自己如今尴尬的咖位，不好意思穿出来抢前辈风头，这便没有穿那套礼服，而是穿了与她合作的品牌方送来的衣服。
　　当两人领完奖下台后，余得甜直接被开心的陈安怡一把抱住了：“啊甜甜，你好厉害啊，悄悄告诉我，你和你一起拿奖的那位，究竟是不是真的啊？”
　　“想知道？”余得甜推开了她，堪称高贵冷艳地睨她一眼。
　　陈安怡直接捂住双眼，装作痛哭流涕的样子道：“不不不，不用了，我知道答案了，你看你身后，你们两个人的表情，此刻简直就是一模一样啊……”
　　余得甜闻言立马回头，一回头就看见唐芊羽冲着她笑了笑。
　　她又回头怒视陈安怡，却见她捂着眼睛，一副没眼看的模样。
　　余得甜无奈了，坐回了自己的座位，她座位的左边是唐芊羽，右边是陈安怡，这对于观看直播的网友来说，就颇有一种前任现任左拥右抱的感觉。
　　唐芊羽过程中大部分时间都很高冷，除了和余得甜说话的时候……
　　陈安怡则一直叽叽喳喳地抓着余得甜聊个不停，从圈内八卦到包包礼服，再到吃吃喝喝，就好像有聊不完的话题一样。
　　圈内八卦无疑是前段时间那个忽然凉凉的男演员，礼服则是说余得甜运气好有幸入了马作舟的眼等等。
　　“说起来他现在都快成为你的专属服装设计师了吧？你看从你上上次走红毯的那身神秘鱼鳞少女，还有上次去领奖的那身梦幻云雾夕纱，到这次的不死鸟衔火莲……啧啧啧，羡慕，哎，你说他会不会是你的粉丝或者剧迷吧？！”
　　陈安怡说着说着，忽然感到和余得甜贴一起的胳膊有点冷，打了个寒颤，往寒气来源那边看了眼，只见唐芊羽颇为和善地冲她点了点头。
　　余得甜抬手抹了把额头上并不存在的汗水，咧嘴干笑：“呵呵呵，这种事情谁知道呢……”
　　陈安怡：“……”
　　颁完奖后，直到庆祝宴会结束回家，唐芊羽低气压，偏偏别人还一直在夸余得甜的衣服好看，说羡慕她有幸得了马首席青眼。
　　余得甜认真应付了好几个人，不太熟的就直接打哈哈糊弄过去。
　　看着余得甜疲于应付的模样，陈安怡在一边摊了摊手，紧接着她转头看了眼一直跟在余得甜身后的唐芊羽，本想再对她说什么，却被她一个充满杀意的眼神逼退。
　　宴会完毕回家，余得甜洗完澡后，整个人瘫软在沙发上，忽然觉得交际是一件很累人的事情，比琢磨演技都要累人。
　　余得甜忍不住这般想着，我实际上是个胸无大志的人，恰好一路走到现在，运气还算不错，想演的角色演得差不多了，表演方面的奖项也拿了不少，钱也挣得差不多了，是不是该急流勇退了呢？
　　就这样，余得甜的脑子里，逐渐萌生出了那么点退圈的意愿。
　　恰这时，唐芊羽洗完澡出来，余得甜的眼睛自然地锁定在她的身上，她张开双臂，冲唐芊羽露出一个要抱抱的表情。
　　唐芊羽很快抱住了她，余得甜将脸埋在她肩窝处，深深地吸了一口唐芊羽的气息，只觉得浑身上下恢复了不少活力。
　　她揪住唐芊羽的衣服，下巴在脖颈上蹭了蹭，忍不住开口道：“小羽妹妹，有你真好，我真的好喜欢你呀！”
　　“是吗？”唐芊羽问道，声音明畩澕显有些不对劲，可沉浸在她身上好闻的味道里的余得甜对此毫无察觉。
　　“是啊，而且我好像一直有种感觉，我感觉自己好像喜欢了你很长时间似的，这种想法连我自己都会觉得不可思议呢！”余得甜抬起头来，露出两个小酒窝，眼睛笑得变成了月亮。
　　她本以为自己这话唐芊羽听了会非常开心，不曾想，唐芊羽却忽然开始发疯了，她一把将余得甜推开，用一种近乎疯狂的语气嘶吼道：“骗子，我早该知道了，从你嘴里说出来的话，根本就没有几句是真的。”
　　“小羽妹妹？”余得甜先是震惊地看了她一眼，见她眼里蓄满了恨意与疯狂，心碎了一地，也开始无意识地说一些伤人的话：“唐芊羽，我有的时候，是真的不知道你在想些什么，我常常会这样想着，你什么时候可以像个正常人一点，这样我应该会和你相处得更好吧……呵呵呵，可惜啊可惜，你根本就是一个彻头彻尾的疯子！”
　　“你终于肯对我说实话了是吗？”唐芊羽却像是不在乎她说了什么一样，慢悠悠地走到余得甜身边，将她从地上拉了起来，“起来，地上脏，让我看看，刚刚有没有伤到你。”
　　唐芊羽说着，就要伸手去解她衬衣的扣子。
　　余得甜一甩手将她的手挥开道：“没事，多谢你关心了。”
　　“别跟我耍小脾气，这样不好。”唐芊羽警告地看她一眼，一伸手，将她抬起的那只手抓住并用力一拽将她整个人拽进怀里说，“不过啊甜甜，不论你心里的真实想法是什么，既然你已经招惹了我，就别想着全须全尾地离开了，不妨告诉你，但凡是我唐芊羽看上的人，就是死，也只能和我死在一起。”
　　余得甜险些被她的说法气笑了。
　　唐芊羽却以为她知道害怕了，双手一抄将她抱进怀里，低头，温柔一如往昔般道：“这段时间你也累了吧，那就暂时放下手里头的工作，在家陪我一段时间吧，好不好？”
　　余得甜闻言，只是赌气地扭过头去，宁可让目光涣散发呆，也不愿看她一眼。
　　对此，唐芊羽只是唇角处勾起一抹淡笑，抱住她缓慢走向房间里。
　　至此，余得甜终于架不住唐芊羽的疯狂和无理取闹，被迫与世隔绝，变成了一只她笼中供她赏玩的金丝雀。
　　变成金丝雀的这段时间，余得甜衣来伸手，饭来张口，慢慢习惯了以后，她居然觉得竟也还能接受，这不就是她梦寐以求的咸鱼生活吗？
　　才怪呢！
　　余得甜看了眼束缚住她双手双脚的银链子，对着想给她喂一口佛跳墙的唐芊羽歪过了头。
　　“乖，你不是最爱吃这个了吗？再跟我闹脾气，也不能拿身体不当回事嘛，我会心疼的。”唐芊羽好脾气地放下碗，摸了摸她的头说。
　　“那我这样你不心疼？”余得甜双手握拳举到她面前，将银链子甩得叮叮响。
　　唐芊羽温柔地拽住那银链子，用它在自己手腕上绕了两圈说：“心疼啊，可是为了让你乖点，这已经是我所能想到的最温柔的做法了。”
　　“那个……”余得甜弱弱地举起手说，“我好像一直以来，都挺乖的，所以小羽妹妹你能不能把这玩意解了，有什么问题是不能用沟通来解决的嘛？你都跟我说啊，至少要让我当个明白鬼吧。”
　　说完，肚子不合时宜地响了起来。
　　余得甜瞬间闹了个大红脸。
　　唐芊羽偏头，似笑非笑地睨她一眼道：“想吃东西了吗？”
　　“吃！”
　　唐芊羽便去厨房里重新盛了碗佛跳墙给她，余得甜拿过佛跳墙就吃了起来，嘴里还一直嘟囔着：“天大地大，吃饭最大，终于活过来了。”
　　等余得甜吃饱喝足了，唐芊羽再从西装的上衣口袋里掏出一块帕子，仔细地替她擦去嘴角的残汤。
　　余得甜被她轻微的动作擦过，感觉嘴角有些痒痒的，稍微偏了点头，唐芊羽手一顿，将帕子叠好扔进了垃圾桶里。
　　余得甜看她扔帕子的动作似乎有点杀气，刚想开口解释，就听唐芊羽说：“甜甜你听过一个关于骆驼的故事吗？”
　　余得甜摇摇头，不知道她怎么忽然说起这个了。
　　“人在沙漠里运输货物时，一般都会使用骆驼，但是骆驼这个生物吧，你光看它外表，是完全看不出来它现在是什么状态的，也就是说，你看着骆驼状态还行，似乎还有很强的承受力，不断地往它身上增加稻草的话，总有一天骆驼会突然倒地不起的。”
　　“好像有点明白了，”余得甜点点头说，“所以你的意思是你就是那只骆驼，我就是那个不断往你身上增加稻草的混蛋人类吗？”
　　“不止如此呢，你还高兴了就赏我两口饭吃，不高兴了就让我一边凉快去，就像是一个新婚后露出了本来面目的人渣。”
　　“stop！你这怎么还越说越离谱了呢？我不是一直都是这样吗？明明就是你先开始的，是你先对我好感动了我，我才愿意和你在一起的你忘记了吗？”余得甜回忆着过往说道，“你不会除了有点疯这点意外，还有一点其他的毛病吧？”
　　“呵呵呵……”唐芊羽轻笑起来，“可是甜甜，忘记的明明是你啊，说好的无论如何都不会忘记，结果你还是忘记了呢……”
　　余得甜只觉得自己简直是一脑门的官司。
　　最近发生的事情真的是太多了，唐芊羽要疯的兆头，在她面前越发明显起来也好，真的开始疯言疯语了也罢，一切事情似乎都在渐渐脱离她的掌控，往最坏的方向发展了。
　　与此同时，她心里那种“唐芊羽的执念不对劲”的怀疑，也变得更深了，余得甜不禁开始怀疑起自己来。
　　比如说她是不是早就见过唐芊羽，并与她发生了感情上的纠葛，一去想，又脑壳痛得要命，死活都想不起来半点东西。
　　被关在家里无聊了半个月后，余得甜打算服软了，她想着都过了那么长时间了，唐芊羽怎么也该冷静一点了吧。
　　毕竟唐芊羽再生气，这半个月来也还算尊重她，如果她能哄好唐芊羽的话，说不定就能摆脱目前状态，恢复人身自由，和外界进行接触了。
　　余得甜左思右想，最终决定撒娇让唐芊羽带她去看电影。
　　最近上映的好电影也有不少，但是顾虑着唐芊羽的心情，余得甜最终还是决定选择一个温馨治愈的动漫电影，故事的主人公，正是时不时就会被二创经典——青白姐妹花。
　　温馨的一天很快这么过去了，电影结束之际，小青看着成功被她解救出来的小白，眼里浮现出了一抹幸不辱命的光芒。
　　登仙台上，两人依依惜别，小青看着飞升而去的小白，仰天作喇叭状大喊道：“等我，终有一天，一定会再次相见的。”
　　在七彩祥云逐渐消散之际，小青看着缓缓从湖面上升起的太阳，将微风吹起的一缕碎发撩过耳后，唇角处勾起一抹淡淡的笑容。
　　紧接着片尾曲《约定》响起【这是我们永不褪色的约定，纵然天上人间神妖有别，只要你我都铭记于心，一定有再次相见那天~】
　　余得甜抹了把莫名湿润的眼角，心里万分舍不得青白就此散场，又想明白了很多一直以来纠结无比的事情。
　　她想着，恶语伤人六月寒这件事，我明明再清楚不过了，可我为什么还是忍不住对她发火说出过分的话了呢？唐芊羽一直以来都是一个很有分寸的人，就算嘴上说着自己已经疯了，不是也没有真的对我怎么样吗？
　　还有那些我不知道的事情，当唐芊羽想说的时候，她自然会和我说，我不应该主动去戳唐芊羽的伤疤，在她的未好的旧伤之上又舔新伤。
　　在余得甜想事情神游天外的时候，唐芊羽见了她微红泛着泪光的眼，心中一阵阵发疼，便情不自禁地倾身在她眼睛处落下一吻。
　　余得甜瞬间回过神来，吃了一惊，心想着这可是在电影院里，还有那么多人在呢，唐芊羽在干什么？
　　她心里急的不行，双手揪住唐芊羽手臂处的衣服，浑身微微颤抖。
　　余得甜不敢做大动作推开她，也不敢在外面面前大声惊呼说话，她甚至还在心里觉得，周围人可能已经注意到她们这里的小动作了，正在对她们指指点点或是嘀嘀咕咕着些什么。
　　心里实在是煎熬得不行，余得甜甚至听不到电影end的声音了，她只是在庆幸着幸好此刻还是一片漆黑，等灯光亮起之际，就是她们暴露之时。
　　她自认为身为一个演员目前在国内还算有名，到时候可能又要上热搜屠榜炸人，她怎么样倒是不要紧，只是不希望因为这个事情，让唐芊羽被人议论纷纷，甚至是影响到她的事业。
　　余得甜不怎么使得上力气地挣扎了一下，熟料这人不但不懂得克制，反而将她整个人抱到了大腿上，将她的脸微微扳过来了点。
　　这是一个更方便她为所欲为进行接吻的姿势。
　　余得甜还想努力挣扎一把，就被唐芊羽抬起手轻拍了下PP……
　　余得甜：“！！！”
　　唐芊羽轻笑一声说：“你乖一点，就不会被别人发现了。”
　　余得甜心道：“我信你个鬼！”
　　但是力气比不上某人，被压制得死死的，只能乖乖听话，忽略周围的一切，对唐芊羽予给予求。
　　结果，等电影完全结束开灯后，余得甜才发现，两人四周空无一人，她在心里悄悄松了口气，同时又因为唐芊羽的恶作剧暗暗恼怒……
　　再就是，此时此刻，她脑海中正不断放大着唐芊羽在黑暗中亲吻她的感觉，各大感官都被放大了数倍，有种令人战栗刺激感。
　　总而言之，个中滋味纠缠在一起，让余得甜觉得十分难言，最终，她抬起脚踩了唐芊羽一下，哼了一声，丢下她独自离开影院。
　　唐芊羽看着她落荒而逃的背影，畅快地笑出了声。
　　恶作剧成功的笑声就跟绵绵不绝一样，不断从她身后传来，余得甜感到羞恼万分，只能捂住耳朵，加快离开的步伐。
　　作者有话说：
　　大地逆子。
　　打一奥。


第41章 041友尽
　　自从那天一起看完电影, 唐芊羽似乎是恢复正常了，不但愿意放她回去拍戏，还在《双嫁》之后, 又和她一起演了一部拧巴青春疼痛文学的电影《致青春思维》。
　　因为是小成本制作, 不过十来天就拍完发行上映了，正好赶上了元宵节那天, 所以很多人奔着余得甜品质保证的名头闭着眼睛买了票。
　　可惜的是, 这一次评论开始两极分化了。她们的电影确实是红了，只是红的发黑，两个人关系被网友们通过一些蛛丝马迹扒出来，网络上各种臆测谩骂，恶意揣测与部分立场坚定的糖甜党嗑cp并存。
　　对此，余得甜其实是有点疑惑的, 她们这次的电影虽然更为明确地展现了两人间的同性恋情, 但是整个电影氛围, 大部分时候都是默默无言的，爱意展露也以忧伤克制的眼神戏居多, 更多的还是一种高考后不想分道扬镳的挣扎, 以及鼓起勇气面对对前路迷茫的相互扶持。
　　她曾根据网络上两极分化的评论和唐芊羽探讨过, 对此，唐芊羽只是冷笑一声说：“不然你以为他为什么来招惹我？”
　　“可是，这个世界对这个群体的恶意会不会太大了点, 你看看这说的有多难听，居然还有臭男人大言不惭地想要齐人之美, 我呸, 他也配！”余得甜指着某些言论, 气鼓鼓地说。
　　“别理他们, ”唐芊羽将她抱在怀里说，“现在这样，你还敢继续和我在一起吗？”
　　余得甜将脑袋从她怀里抬起，脑子里灵光一闪问道：“所以说，你这是在考验我的决心吗？”
　　唐芊羽沉默了一会儿说：“也可以这么说吧，你登陆你各大平台的社交账号看看。”
　　余得甜如她所愿，首先登陆了V博。
　　唐芊羽将下巴垫在她肩膀上，手指划拉着她的手机屏幕说：“你看，因为这事吧，你直接掉了几百万粉丝，而且这还只是刚刚开始。”
　　“那你不是也掉了？”余得甜苦中作乐地问。
　　“那玩意对我来说可有可无，”唐芊羽冷酷地说，“我从来都不对世人怀抱希望。”
　　“包括我？”余得甜忍不住问道。
　　唐芊羽深深地看了她一眼，缓缓开口道：“包括你。”
　　“那还真是让人伤心，”余得甜故作不在乎地说，其实心里还是有点难过的，她忽然点开了某个超话给唐芊羽看，指着那在不断上涨的“家人”数目说，“可是小羽妹妹，我们也收到了很多的善意和祝福啊，你看看这个粉丝激动的尖叫，再看看这个粉丝说得语无伦次的话语，不都是祝福我们百年好合的好人吗？需要我把这些言论一条条地念给你听吗？”
　　唐芊羽轻叹一声，一副拿她没辙的模样：“你念吧。”
　　“嘿嘿，你不要什么事情都只去看坏的那边嘛！”余得甜埋汰地看她一眼说，“以前呢，你总是怕我半途而退，怎么到了真向全世界出柜的这一天，我的心安定下来了，你怎么反而还瞻前顾后的呢？”
　　余得甜说完，还当真将祝福她们的话语一条条划拉了下来，给唐芊羽念了出来。
　　“可能是因为……”唐芊羽抿着嘴巴片刻，轻声开口道，“我在不知道怎么面对你的时候，做了很多次坏人吧。”
　　余得甜冲她投去一记眼刀说：“你也知道啊，给我好好反省反省，知道不，还有就是，今天晚上，我们分房睡！”
　　唐芊羽拢住她腰的手一紧，声音危险地说：“不行，唯独这个不行！”
　　“我说行就行！”余得甜骤然硬气起来，打了她放在自己腰间的手一下。
　　唐芊羽当即低头，吻住了她那张喋喋不休的嘴。
　　*
　　无论外界舆论如何变化，两人的生活总还是要继续的。
　　出柜事件爆发大半年后，余得甜的工作室发布公告说，她决定暂时息影淡圈一段时间，即便这段时间里，她完全没有拍戏或是接下任何综艺节目，只是单纯地陪伴在唐芊羽身边，顺便和她学习一些简单的管理知识。
　　对于余得甜息影这件事，有人欢呼雀跃，高唱好运来说天道好轮回，劣迹艺人余得甜终于要凉凉了，简直就是大快人心，为此，这人还特意贴出了一些所谓的明确表示不会再和余得甜合作的导演、以及知名品牌。
　　不过很快，这人就被粉丝们打脸说：“楼主列出来的名单里，基本都是一些这辈子都配不上我们家甜甜的存在……比如xx公司其实已经陷入了严重的债务危机，老板的小情人都卷着钱和她的地下恋人跑路了……”
　　“至于楼主所列出来的那些个烂片导演，不好意思，甜甜她拍剧不但挑剧本，还看重导演能力，比如《致青春思维》虽然剧本狗血了些，但是一些细节真的很有青春那种淡淡的疼痛感，而且整个影片的画面感和打光也都十分唯美，是楼主上面所提到的人这辈子都做不到的事情吧hhh，总之甜甜是不会跟他们合作的哼。”
　　不论网络上如何风雨飘摇，都对余得甜的心情影响不大，毕竟她决定暂时息影的真正原因，跟这些人臆想的情况完全不一样。
　　应该说，她其实早就有了息影休息这种想法，只是缺少了压倒最后一丝留恋不舍的稻草。
　　这根稻草出现的时间，正是半年前的某一天。
　　那天，楼见眉来找余得甜，本来，楼见眉是想跟她告别回家的，可行到半路之时，遇到了一个形容狼狈的人正在躲躲藏藏。
　　楼见眉见这人一副快要死的模样，以为她是遇到了歹徒，正要上前关心一两句，就忽然被这人拽住一把扯到面前。
　　虽然这人形象与过往区别很大，楼见眉还是觉得自己似乎曾经在哪里见过她，便开口问道：“请问我们是不是在哪里见过啊？”
　　那人嫌恶地看她一眼，将人推开道：“滚开，你算是个什么东西，也配和我说话。”
　　楼见眉一下子被推懵了，手机都被对方弄得飞了出去，她正觉得十分尴尬，想爬起来离开，手机电话铃声响了起来。
　　楼见眉只能赶紧去接电话，见来电人是余得甜，歉然道：“不好意思，得甜，我马上就到，浪费你时间了。”
　　“没啥，反正我最近也挺闲的，你现在到哪啦，还有你真的决定要回家了吗？”余得甜透过墨镜，百无聊赖地看着窗外人来人往。
　　“嗯，还差两条街就到了，麻烦你再等我一会儿，那我先挂电话啦，等下见。”
　　“好的，待会儿见。”
　　楼见眉心疼地摸摸新买的手机屏幕上的划痕，叹了口气，正要将它关上收回口袋里，那手机却被刚刚撞到的怪人抢了去。
　　怪人似乎是点开了她的通话记录，冷笑一声道：“我想起来了，是你啊，你说的没错，我们确实是见过的。”
　　“那已经不重要了，能请你把手机还给我吗？”
　　“垃圾，还给你。”那人将手机随意地往上一扔，楼见眉废了好大力气才将它接住了，拿回手机后转身就走，只当是自己今天运气不好遇见了个疯子。
　　既然对方不领情，那她也就没必要拿热脸去贴冷屁股了。
　　岂料刚转身又被那人伸手拦住。
　　“请问你究竟是要怎样啊女士？我是真的赶时间，你需要帮助的话前面左拐再走二百米处就有个公安局。”
　　楼见眉说完，自觉对这个陌生人已经仁尽义至，越过她就要走人。
　　陌生人却忽然在她身后发出了渗人的笑声，紧接着，对方念出了一连串关于她的事情，其中不但有已经曝光在世人眼中的信息，甚至还有一些十分私密的事情，比如她的家庭，她至今为止交往过的男朋友等等。
　　楼见眉前进的脚步一顿，红着眼眶扭头问她说：“你究竟要怎么样。”
　　“我只是想告诉你一些，你过去不知道的真相罢了，我当是唐芊羽为何要去查你，原来又是为了余得甜啊……”女人恍然一笑，看着对方那迅速垮下来的脸色，轻蔑道，“你不是觉得在哪里见过我吗？就是我签了你做我们周氏旗下艺人的，至于原因，感谢唐芊羽和你的好姐妹吧……”
　　说到这，楼见眉终于想起了这人是谁，正是她签署艺人合同那天见过的公司总负责人周冰岚，随着周冰岚揭露的事情越来越多，到最后，她的脑海中就只剩下了一句话：“余得甜欺骗了我！”
　　就这样，在周冰岚的挑拨下，两人友情迅速走向破灭边缘。
　　已经不能理性思考的楼见眉越发觉得，余得甜之所以对她那么好，就是把自己放在一个高高在上的位置可怜她，玩弄她的感情。
　　当即就近乎于落荒而逃地前往两人约见的目的地，她想去质问余得甜，她之所以这么做的真实缘由。
　　*
　　另一边，余得甜盼星星盼月亮，都百无聊赖地在V博上开了个聊天话题楼，陪她们从吃的喝的聊到今日出门送友，眼看着天气都由晴朗变成阴天了，终于等来了那个终于愿意回家看看的小姐妹。
　　看着距离她越来越近的楼见眉，她唇角处浮现出一抹笑容，心想，我应该对她说些什么，好解释清楚当年那好像脑子进水的隐瞒？
　　可等到真人忽然一言不发地出现在她面前，她与楼见眉面对面站立之时，余得甜张了张嘴，突然间喉咙好像卡住了一样，什么话都说不出来了。
　　两人你看着我，我看着你，目光都有点复杂，只是余得甜带着墨镜，不太能看得出来。
　　良久，楼见眉讽刺地开口道：“明明知道我的一切，却装作什么也不知道的样子，看着我在污泥里拼命挣扎的样子，很开心吗？”
　　余得甜听完，心中空落落的，心想这一天终于还是到了，其实她早就告诫过自己，不要轻易把心交出去，怎么面对楼见眉时，又耐不住寂寞把心交出去了呢？
　　难道仅仅只是因为爱屋及乌吗？
　　心里这般想着，余得甜嘴上却愧疚地解释说：“我没有那个意思，我一开始只是希望你能回家看看梅阿姨，她之前帮过我，我也听她说了很多关于你的事情，知道她一直记挂着你，很想念你，才想着要帮你一把的。”
　　楼见眉堵住耳朵：“行了，别说了，谢谢你今天抽空来送我，你走吧，我需要一个人静一静。”
　　说完这句话后，楼见眉自己先失魂落魄地背身离开了。
　　余得甜看着她渐行渐远的背影，直到看不到她了，才默默无言地抬起头看了眼有下雨迹象的天，喃喃自语道：“什么嘛，原来今天不适合出门啊，我下次出门一定要记得先看黄历。”
　　“失策失策，不听粉丝言，吃亏在眼前，哎，没办法，只能打电话给小羽妹妹，让她来接我了……”余得甜说着说着，忽然眼底一热，似乎有什么东西落在了她全新的手机屏幕上，晕染出了一圈灰白痕迹。
　　作者有话说：
　　宇宙驰名辣兔。
　　打一奥。


第42章 042思念
　　电话拨通那一刻, 余得甜忽然有点鼻子发酸，特别是唐芊羽的声音从里面传出来时。
　　“喂，甜甜, 怎么了？”
　　她沉默了一会儿, 隐藏好了自己的个人情绪，摇摇头道：“没什么, 就是忽然想你了。”
　　“嗯, 我也想你了，真想快点忙完手头上的事情，以后天天和你腻在一起。”唐芊羽略为流氓地说。
　　“想得美，”余得甜听到她的真情流露，心情便好不少，她用一种近乎哽咽的声音轻声道, “我可是大明星啊, 很忙的, 才没有那么多时间陪你天天腻在一起呢。”
　　闻言，唐芊羽轻叹一声, 声音里包容而宠溺：“嗯, 我知道的, 但我也好希望，甜甜你能天天陪着我啊，我希望你有什么开心、或者是不那么开心的事情, 都能和我分享。”
　　“小羽妹妹……”余得甜感动坏了，终于忍不住哭了出来。
　　“等着, 我去找你, ”唐芊羽叹了口气, “先找个地方吃点东西吧。”
　　“我不饿, 我在这里等你过来，地点我就不说了，反正你一直都能找到我。”余得甜擦了擦眼泪说。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“你啊，面对我的时候，一直都是揣着明白装糊涂，怎么对外人就这么掏心掏肺呢？不长记性，现在知道谁才是对你最好的人了吧。”唐芊羽说着，脚下一踩油门，车子朝余得甜所在的地方开去。
　　“是你，是你，行了吧！”余得甜心情逐渐转好，她说，“小羽妹妹你猜到我这边出了什么事情了对吧？”
　　唐芊羽那边沉默了一阵儿，终于再次传出声音来：“其实当初，在你决定那么做的时候，我就已经察觉到了会有隐患，只是我存了点私心，不想跟你说而已。”
　　“我想也是……”余得甜笑骂道，“你真可怕。”
　　“怕了吗？”唐芊羽轻笑一声，似乎是不太介意的模样道，“我怕是一辈子也改变不了这样的自己了，干脆慢慢地将这些东西展现在你面前……其实，我希望的是在你心里……”
　　“我知道的，”余得甜看了眼天色道，“带伞了吗？我不想淋雨，这两年一直在工作，都不敢生病，生病了会加速变老的吧，特别是我好像比你大了几岁。”
　　“忘了，等我一会儿，马上回来。”唐芊羽在路边停车，向一对走在一起的好姐妹“借”了把伞，伞内是一片晴朗的天空，唐芊羽向她们表示“谢意”后，重新回到了车上。
　　余得甜那边，似乎是已经响起了哗啦啦的雨声，唐芊羽立马说：“我回来了，找到躲雨的地方了吗？最好是在店里，暖和一点。”
　　“都说一场秋雨一场寒，”余得甜看着窗外蓦然变得黑沉下来的天，行人稀疏无几，就连打开的车灯光芒，也好似被这场雨给尽数吸收了，看不见想等的人，余得甜索性回头，专注于眼前的咖啡，她说，“我又不傻，干淋雨等感冒，已经在咖啡店里了，点了上好的热咖啡，很温暖很好喝，你什么时候能到？”
　　唐芊羽低头看了眼导航：“还有五分钟，马上了。”
　　“才五分钟吗？可是为什么，我会觉得这五分钟时间也好漫长啊，”余得甜放下咖啡，叹了口气说，“好像没有尽头一样。”
　　“那是因为你想我了啊，傻瓜。”
　　唐芊羽说完这一句，话音一转道：“我到了，麻烦甜甜请我喝一杯热咖啡，好不好？”
　　余得甜猛地抬头，看向玻璃门外，只见唐芊羽一身米色风衣，挺直了背站在那里，气场直逼两米八，见她投来注视的目光，眼里波光潋滟，推开了咖啡厅的门走了进来。
　　欢迎光临的电子音自动响起，余得甜却恍如未觉，她只是心脏忽然剧烈地跳动起来，身体在大脑反应过来以前，就已经扑进了她怀里，还险些将对方撞了个趔趄。
　　两人旁若无人地抱在一起腻歪了好一会儿，余得甜才抬起头来，表情娇憨地问唐芊羽说：“小羽妹妹，你这段时间在干嘛啊，感觉好忙的样子。”
　　唐芊羽就无奈地说：“有吗？”
　　“有啊，”余得甜扳着手指头一一细数道，“比如昨天我去公司找你，助理告诉我说你出去了；又比如前天我想约你一起吃饭，你的电话又一直都是关机状态；还有大前天，以及前前前天等等……好多的。”
　　唐芊羽一只手揽住她往座位上走去，另一只手也紧紧地与她的手握在一起，可以说是十分黏人了，这也是余得甜能放心在她不接电话以及不在日常地点的部分原因了。
　　宁信大肥猪会上树，不信唐芊羽有异心。
　　“你的手好冷啊，小羽妹妹……”余得甜说着，揣着她的手放进了自己兜里。
　　“嗯，就等着甜甜你来给我暖暖了。”唐芊羽说着，已经和余得甜走到了座位上排排坐下。
　　“这不是给你暖了嘛，来尝尝她家这个咖啡，又香又好喝，她家的咖啡豆简直是绝品。”余得甜说着，对一旁一直默默微笑看着她们的服务员道，“给她也来一杯我喝过的咖啡，谢谢。”
　　服务员依言上前，给唐芊羽倒了杯咖啡后还不肯退下，反而鼓起勇气说：“二位真是搭配！”
　　余得甜冲她笑着点了点头：“谢谢你。”
　　女服务员兴奋得脸都红了，拿出手机说：“那个，我是二位粉丝，请问我可以跟你们合个影吗？”
　　唐芊羽搅动咖啡的手一顿，看向余得甜。
　　余得甜给了她一个安心的眼神，再次冲那人点点头说：“她同意的话，我没问题。”
　　“那那那那……”女服务员激动万分，一脸乞求地看向唐芊羽。
　　唐芊羽看了会儿余得甜，最终还是点了点头。
　　合照很快出来，当时唐芊羽和余得甜带着同款墨镜，女服务员对着自拍杆和合照里多余的自己纠结了几秒钟，还是快乐地按下了快门。
　　不久后，两人一起离开了这里，回程途中，唐芊羽说：“她会把我们的合照发到社交平台上的，你就不怕再上热搜了吗？”
　　“已经无所谓了，”余得甜摊了摊手说，“其实在这段时间里，我想明白了一件事情。”
　　“什么？”唐芊羽为她打开车门，并贴心地系好安全带。
　　“先保密，”余得甜任性地一蹬腿说，“先告诉我你这几天都在忙些什么！”
　　“甜甜……”唐芊羽看向她，眼睛亮晶晶的，她说，“我可以理解为你这是在吃醋吗？”
　　“才不是呢！”余得甜拧了她腰间的软肉一把道，“我这是在关心你。”
　　“好，我知道了，疼，你先松开，我就告诉你，”唐芊羽讨饶道，“我等下还要开车呢，别闹。”
　　“谁跟你闹了！”
　　“好好好，是我在闹你，关于这几天我在干什么嘛……”
　　余得甜跺了跺脚说：“怎么不说了，难道你也要先保密？”
　　唐芊羽摇了摇头，拿过她握拳的小嫰手顺开了掌心，她说：“我就说一次哦，甜甜，闭上眼睛。”
　　“好吧，就你神神秘秘的。”余得甜埋汰着，还是乖乖闭了眼。
　　安静的密闭空间里，唐芊羽抬起一根食指，一笔一划，刷刷地在她手上写了起来。
　　感受着唐芊羽书写的内容，余得甜的眉头渐渐锁起。
　　她最担心害怕的事情还是发生了。
　　唐芊羽一直都没有放下过去的一切，还在着手准备着复仇大计。
　　“这段时间我怕是会很忙，你要乖一点，尽量别掺和进来，让我省点心，好不好？”唐芊羽平静地说道。
　　先前的那一点粉红泡泡，被她周身的冷冽尽数冻没了。
　　余得甜心里发愁，为了让她省心，却只能表现出一副乖巧的样子来。
　　“谢谢你理解我，甜甜，我不在的这段时间，你就继续拍戏吧，我给你选了几个好剧本，相信你会喜欢的。”
　　余得甜再度点点头，同时心里解析着她的话。
　　简言之，就是唐芊羽准备干票大的，在这期间，为了让她有事可做，唐芊羽给她挑出了很多资源，让她努力进行自我管理。
　　对此，余得甜坦然地接受了，很快她就开始进组拍戏。
　　可惜，此刻是她，心思已经完全不在拍戏这边了，即便她的新戏也和旧戏一样，获得越来越多观众的喜爱。
　　网民们似乎都是健忘的，很快就把曾经骂过她的事情忘得一干二净，一如既往地追捧着她的电视剧电影以及她本人。
　　至于唐芊羽，自从在和她一起拍的电视剧和电影里惊鸿一现，外加被爆出和她是一对小情侣外畩澕，已经完全消失在了大众视野。
　　为此，两人的CP粉还曾在超话里哭嚎过，余得甜用小号刷到了某个CP粉的饿嚎，便略为心疼地回复道：“小羽妹妹她工作很忙的。”
　　那位小姐妹秒回复道：“再忙也不能忘了老婆呀！理直气壮叉腰JPG”
　　余得甜完全不怕爆马甲地说：“我也要体贴她的嘛，毕竟她为了我已经落下很多该做的事情了。”
　　“hhh……”那楼主似乎和余得甜聊上瘾了，发了很大一串分析过来，末了，还给她发大拇指道，“姐妹，你应该是我至今为止见过的所有甜甜里，最入戏的一个甜甜了，最重要的是，你居然还真抓到了几分甜甜的弱受本质！”
　　被说是弱受的余得甜本人：“……”我谢谢你。
　　不多时，她忍不住反驳道：“你们以前，还说过我是鬼畜病娇攻呢……”
　　“害，那不是以前，我们都不知道，她其实一直在代入唐大总攻的性格去演戏嘛~还有啊姐妹，别入戏太深了，就算你装得再像，那个‘高冷’的小羽妹妹也不会是你的，大概也只有真甜甜，才能有恃无恐地向她的小羽妹妹撒娇了吧，www……其实这一点大家早就意识到了，只是嗑得乐在其中，懒得戳破这俩人情侣间的小把戏而已。”
　　余得甜感觉头上一排乌鸦飞过，对她发了个告辞的手势，退出V博，又忍不住点轻笑出声。
　　盯着手机屏幕上的双人动漫版壁纸看了好久，余得甜终于控制不住自己的手，点开了电话，划拉到唐芊羽的电话号码，忽然就觉得很想很想她了。
　　“我只是想和她煲一会儿电话粥，应该不会影响到她的复仇计划吧？”她心里的两个小人打起了架。
　　左边的小天使说：“你的这些事情都是小事而已，不要在这种时候给小羽妹妹添麻烦啦。”
　　右边的小恶魔不甘示弱地道：“没关系，就一个电话的时间而已，影响不了什么的，大不了控制好时间，见好就收，而且你不是也很担心她现在究竟怎么样了吗？”
　　经过一番思想战斗，算了算时间后，余得甜还是鼓起勇气拨通了这个电话。
　　毕竟，唐芊羽虽然不会告诉她自己具体身在哪里，却会将大致的时区报备给她，也着实算是一种体贴她心情，免得她胡思乱想的表现了。
　　这不也正是意味着，唐芊羽其实是希望自己给她打电话的吗？
　　果然，那边很快接通了电话，唐芊羽温声道：“想我吗？甜甜。”
　　她这话说得很低，使得余得甜不由得微微侧头作枕手机状，唇角处的笑容却渐渐展现，只觉得心里有一个地方很是温暖。
　　“嗯，想你了。”余得甜低声道，带着说不清的眷恋情绪，“大概什么时候能忙完呢？”
　　“快了，已经找到了关键线索，估计还要一两个月，我就能解决这些麻烦事，之后再也不会与你分开了，”唐芊羽站在窗台前，遥望着天上的一轮弯月说，“希望在下下次月圆的时候，能和你一起看。”
　　“我期待着，”她说，“好了，小羽妹妹，能听到你的声音，我已经很知足了，你就继续忙吧，晚安，我也该去忙自己的事情了，怎么能轻易认输和放弃啊。”
　　“慢着，别挂，甜甜，”唐芊羽无奈一笑说，“我说你啊，这么长时间没见，你都不舍得给我一个晚安吻吗？”
　　“啊这个嘛，我在外面呢，你就饶了我吧，小羽妹妹，回去了给你补上好不好，现在我先在心里送你一个飞吻好了，你感受到了吗？”余得甜爆红了脸，嗫嚅着说。
　　“好，我不逗你了，去忙吧。”唐芊羽转身回到书桌前，一边手指无意识地敲在桌面的火漆印文件夹上，那上面只有三个血色的大字，被圈住打上了叉。
　　“嗯，那提前说晚安了，你记得要早点睡。”余得甜落下结束语。
　　“我会的，你也是，要多注意身体，少逞强，圈内聚会什么的能拒绝就拒绝，不能拒绝就让他来找我。”
　　“能的你。”余得甜无奈地摇摇头，挂断了电话，出发前往拍戏现场。
　　今天有新人进组，也不知道是谁特意安排进来的，她听导演说过，对方为了捧人，还斥巨资给她加了不少戏份，再加上饰演反派的演员忽然爆出大瓜，人被雪藏以后，戏份干脆直接放到了新人那边，导致那人现在的戏份都快追上余得甜了。
　　作者有话说：
　　高估自己了，估计还有一章才能分卷，躺平……
　　*开吉普车的。
　　打一奥


第43章 043影后
　　等余得甜回到剧组的时候, 进剧组的新人正在笼络人心，她派出了自己的个人助理，给大家发奶茶喝, 请大家点点关照她家艺人。
　　轮到余得甜的时候, 余得甜不经意间往新人化妆那边看了一眼。
　　只这一眼，如遭雷劈。
　　那个所谓背景深厚的新人, 居然是楼见眉, 这是老天爷在和她开什么国际玩笑吗？
　　透过镜子看到余得甜满是震惊的双眼，楼见眉勾唇浅笑，待化好妆后，楼见眉如同自己所扮演的角色那般，高傲得像只天鹅似的，一步步走到了余得甜面前。
　　余得甜一时无言, 楼见眉倒是率先开口了, 她慢慢朝着余得甜靠近, 凑近在她耳边低声说：“等着吧，余得甜, 我一定会让你后悔的。”
　　闻言, 余得甜抬脚后退一步, 将耳边一缕碎发拢到耳朵后面。
　　“我已经后悔了，”她说，“既然不用回家了, 那就努力演戏吧，也算是不白费我拉你一把, 不是吗？”
　　“你总算是露出真面目了, ”楼见眉勾唇一笑, 转身离去, 走了两步，驻足道：“我是不会输给你的，等着瞧吧。”
　　“好啊，我拭目以待。”余得甜说着，心情好像忽然就松快了不少，认识的人又不一定都能成为一生的朋友，她接受所有的离开，只要唐芊羽不会改变，她在这个世界就还有生存的理由。
　　可以说，唐芊羽是她此生唯一割舍不下的羁绊。
　　余得甜专注拍戏和打磨演技的这两个月时间里，楼见眉除了拍戏以外，还打着小余得甜的名号，混迹在各大综艺节目里超光速崛起。
　　甚至好几次在节目上直接打了电话过来，营造出一种姐妹情深的假象。
　　对此，余心然和江萝瑟都很生气，余得甜倒挺是配合她的，除了一些面对现在的她实在难以启齿的虚情假意。
　　可惜楼见眉已经看透了她，每每都会开口提及火锅店的事情，戳中余得甜的软肋，让她不得不与她一起扮演一对貌合神离的塑料姐妹花。
　　也许是人类的第六感确实强大，也许是再好的演员和演技都不能遮掩她们内心深处最真实的想法，两人间的真实关系，还是被一些营销号给“曲解”出来了。
　　因为二人曾经拍过同一部戏，且新剧亦为亦敌亦友关系，营销号就大肆造谣说，如今余得甜有走下坡路趋势，娱乐圈内新一代女顶流，还是得看新晋热播剧女王楼见眉。
　　余得甜上网冲浪的时候，经常看到有话题将她和楼见眉的咖位进行对比，两人的真爱粉之间也一样在比拼战力，撕得你死我活。
　　这些乱七八糟的事情，经常让余得甜的心情变得很是糟糕，她甚至因此成功地戒掉了上网冲浪，进入了老年人养生模式，早睡早起，看书、洒水浇花、静坐喝茶养心疼，精心喂养好唐芊羽送她的宠物仓鼠。而在之前，这两只小东西都是余心然在养。
　　一个月后，余得甜杀青了，也终于结束了和楼见眉之间虚假营业的友情。
　　为了忘记这一个月的糟糕回忆，余得甜没休息几天，就再次进组了，这次的角色是一个小成本制作的电影，不过导演邀请来的演员，都是很有几分实力的，基本都是圈内德高望重的老艺术家们。
　　就算是以余得甜的资历，在里面的镜头也不过只有短短的五分钟，她要在这五分钟里，演绎好一个角色堕落至极的青春，这有别于她过去所扮演的任何角色。
　　电影要赶在下一个大假期之前拍好，留给余得甜琢磨人设的时间不多，好在同剧组的老艺术家们脾气都很不错，十分乐意于给她一些小引导和经验之谈。
　　“一个好的演员，往往能调动在场所有人的情绪，让他们都能进入到自己的角色里面，甚至是成为角色本人。”
　　这是在电影中扮演余得甜母亲的老艺术家身体力行告诉她的，确实让她获益不浅。
　　这位召集来了娱乐圈半壁江山的导演，正是拍了她人生中第一次获得影后成就作品的那位，在圈内地位极高，还是唐芊羽提拔起来的人。
　　他这次要拍的电影，是一部讽刺现实向的作品，作品的时间流速，就只有短短的一天时间。
　　在这“一天”时间里，余得甜要扮演好一个性格非常矛盾的网瘾少女，以此警醒那些每天忙于工作忽略了子女精神状态的父母，当然导演也会刻画出电影中各个父母的无可奈何与心酸，以引发当代社畜共鸣。
　　为了演绎好这个角色，余得甜光是调整作息，以及将自己的形象变得邋里邋遢以后，在深更半夜时，体验出门去网吧打游戏寻找状态，还有观察那些被映射的对象的精神状态以及微小的动作习惯等，就足足花了大半个月时间。
　　正是余得甜孜孜不倦的努力，使得该角色被塑造得十分真实，好几次都快让她变得不像自己了。
　　每当这个时候，只要一想到唐芊羽，她就能重新想起来，自己究竟是谁。
　　电影成功上线电影院那天，余得甜穿着纯黑的卫衣，隐藏进认真观影的人群里，除了电影和音乐的声音以外，影院里安安静静的，直到代表希望之光的片尾曲响起，四周方才传来不少人哽咽难以自持的声音。
　　也正是这部影片，使得余得甜截获了人生中的第三个影后大奖，成为了圈子里罕见的三金影后！
　　从此以后，她不但在国内备受喜爱，就连国外也到处都是她的传说，许多人都想翻墙过来，补上以前有她出演的电视剧和电影。
　　这时候，正是余得甜的事业巅峰期，越来越多的人被她的演技折服，爱上她，他们都希望她的接到的剧本、获得的资源越来越好，好给他们带去更多优秀的电视剧和电影。
　　获奖影后那天，余得甜目光往台下一一扫过，没见到唐芊羽，感觉有点遗憾，走神了片刻，回过神来，便见到了楼见眉变得陌生至极的眼神。
　　至此，余得甜深知，她们二人之间已经再不能回到过去了。
　　她心里那一杆的天秤，又在想退圈那里加上了一个砝码。
　　与此同时，唐芊羽也为复仇计划做好一切布置，正要在最终对决之前，会来见她一面。
　　唐芊羽刚回国内，就打电话给余得甜，让她来机场接机了。
　　她本想亲自邀请余得甜共进晚餐，但她万万没有想到，余得甜居然没有来机场接她，来的人是余心然。
　　唐芊羽心里不开心，就问她余得甜现在在干嘛，为什么没有来接她。
　　余心然叹了口气无奈摊手说：“她为了见你一面，都不在意形象把自己裹成一个球了，没想到刚一出门没多久，还是被人认出来了……”
　　“她现在在大众面前，基本没什么隐私可言了，”余心然指了指机场不远处的模块牌子说，“看到了吗？那儿、商场里、还有地铁站通道里，到处都是她的大图小图……”
　　唐芊羽耐心听完了余心然的絮叨，这时的唐芊羽发现，她私人豢养的那只小金丝雀，已经自己学会怎么走出那段网络暴力的阴影，认真磨练演技，努力拍好电影，变得举世闻名了。
　　余心然是跟着她一路走过来的，为两人解决了不少麻烦事，说着说着，回忆起过去，不禁感慨万千：“真是不容易啊，她当年因为你失去的东西，如今又一一回来了。”
　　唐芊羽行走的脚步一顿，接着拿起手机，旁若无人地和余得甜聊起了天。
　　“能出门吗？”
　　“不行，太难了，早知如此，也许当初就不该去演戏……”余得甜苦逼地诉苦道。
　　她这话半真半假，但在唐芊羽听来格外悦耳，她唇角微微勾起，拇指快速打字道：“那这段时间就呆在家里休息吧，别的事情都可以先放一边。”
　　“不行啊，为了来接你，我年假都用上了，可是谁知道出门都难，emo了，要唐芊羽亲亲才能好。”
　　唐芊羽心情又变好一点，发了个亲亲抱抱举高高的表情过去。
　　余心然偶然间看到了一些二人的聊天记录，忍不住自抱双臂一阵狂搓，片刻后，心中又莫名涌上一股子欣慰情绪，像极了个精神分裂的神经病。
　　走出机场，替唐芊羽拿走了行李箱，余心然不忘吐槽她道：“为什么在这种年代，你出国还要亲自拖着行李箱啊，又碍事又麻烦。”
　　唐芊羽淡淡睨她一眼：“你不懂，拖着行李箱和甜甜她走在大街上的感觉……我和你说这些干嘛，你又不懂。”
　　余心然闻言，忍不住冲她比了个国际友好手势，就把她扔在原地，关上车门，一踩油门绝尘而去了。
　　唐芊羽在狂风中无辜地眨了眨眼，抓拍到了她的车背面，发给余得甜看，附带一个委屈憋泪的大表情。
　　“！！！”余得甜从窗台边上拉起窗帘，从头到脚全副武装，就差直接去cosplay了。
　　她边冲向门口边说：“余心然就离谱，等着，我亲自去接你。”
　　“好。”唐芊羽发了个定位过去，唇角勾起一个浅淡弧度。
　　作者有话说：
　　*卡的厉害，没写完，奉上略剧透的小剧场~
　　余心然：不行，要秀一下我们家被吃得死死的小傻子有多受欢迎，让唐芊羽有点危机感才行！
　　唐芊羽：好的，退圈计划已经安排上了。
　　余心然：唐芊羽你个￥&%……
　　余得甜：随便吧，躺平。
　　余心然翻白眼：有狗就忘娘（bushi
　　玩梗~
　　被吉普车追的。
　　打一奥。


第44章 044相见
　　唐芊羽独自一人站在街道上, 自成一道靓丽的风景线，周围人来人往络绎不绝，她兀自冷眼旁观。
　　好像只要余得甜不在的时候, 她和这个世界之间, 总像是隔了一层薄纱一样，任他人山人海, 我自冷眼旁观。
　　余得甜开车上路走了大半路程后, 有点担心自己一下车就被认出来，就向唐芊羽说：“小羽妹妹，你最好还是找一个僻静少人之地等着我比较好。”
　　说着还发了个委屈对手指的小白熊过去。
　　唐芊羽见了以后，无奈一笑，回复了她一个好字，便出发去找人烟稀少且宽阔的地方了。
　　待她四处走了一趟, 终于找到了安静又合适的地方, 并发定位给余得甜以后, 却忽然发现身后似乎有点动静……
　　唐芊羽忍不住心底冷笑一声，她好像被当成了落单女子, 让几个人给跟踪了, 这群垃圾的行为实在是太令人恶心了。
　　她看向了动静传出的地方, 只见不久后那儿走出三个勾肩搭背的小流氓，见她并未害怕或逃跑，中间那个人便冲她吹了个口哨, 流里流气地开口道：“哟，小妞儿胆儿还挺肥的, 见了哥们几个不知道跑, 反而还站着迎接, 怎么, 妹妹是寂寞了，想陪哥哥们玩玩吗？”
　　唐芊羽并未言语，她甚至都不屑于移动半步，也许是她乍一看就非常像个精致漂亮的花瓶，又或许是墨镜遮住了她过分阴冷的眼睛，她站在原地一动不动时，就像极了那些刚出社会不久，面对紧急情况故作镇静的小妹妹。
　　这使得那三人的目光越发肆无忌惮起来，三人最左边的人是个黄毛瘦皮猴儿，一见到唐芊羽那般绝色的容颜，一双眼睛到处乱看，里面满是垂涎之色，就差直接上手了。
　　唐芊羽冷笑一声，终于开口道：“真不想对付你们这些垃圾，只会脏了自己的手，给你们三秒钟时间，马上消失在我的面前。”
　　“哟哟哟，”站在中间的胖子上前一步，开口道，“哥们几个别说，这妞儿的性格还真够劲儿，我喜欢……啊疼疼疼疼……”
　　唐芊羽实在是受不了这些人了，没点眼力劲儿也就算了，还满嘴粗言秽语，简直是不堪入目，所以看着那想走到她面前来的胖子，她忍不住一脚踹了过去，将对方给踹到了一边。
　　“滚，别影响我的好心情，懂？”唐芊羽摘下墨镜，这回三人全都感情了她的眼神，那是一种高高在上视一切如蝼蚁的视线。
　　三人清楚这回踢到铁板，直接就给唐芊羽跪下求饶了，嘴里还在不断地哭天喊地，扰得唐芊羽烦不胜烦。
　　“我说，滚，你们是聋子吗？”唐芊羽又出脚踹了下一个想抱她腿的，她实在是不能理解这些人的思维，欺软怕硬也好，见色起意也罢，在那之前，都不能好好掂量一下自己有几斤几两吗？
　　三人就跟听不见她的话似的，好像非要取得她的原谅一样，不肯直接离开。
　　唐芊羽不想因为这几个人去找警察，耽误了她和余得甜的重逢，谁知她有心放这些蠢人一马，蠢人却将她的不耐烦当成了心地善良？
　　不要再和这些垃圾纠缠下去了，这般想着，唐芊羽直接转身准备离开，正要给余得甜发信息说换一个地方见面，就听身后有大喊声伴随破风声传来！
　　“给脸不要脸的臭娘们，别小瞧了我，你会为此付出代价的！”
　　唐芊羽对人性向来不抱太大希望，因而她一直在提防着这三人狗急跳墙，即便他们在她面前装得像个孙子一样，也不能让她放下心来。
　　故而当她听到风声以后，便侧身一躲避开了那到来的银光，银光割掉了她的一缕头发，唐芊羽看向冲来那人的目光几乎像在看个死人。
　　那是一个在三人中最没特点的男人，脸很路人，几乎到了过眼即忘的程度，却不曾想，这只不会叫的狗才是最会伤人那只？
　　唐芊羽直接抢走了对方的管制刀具，紧接着一脚踩在他腹部，将他踢出老远的距离。
　　“牛哥！”瘦猴愣了一下，冲那被踢飞出去的人叫了一声，“你这是在干什么啊！！”
　　被踢飞的男人咳出一口血，挣扎着爬起来，指着说：“我真的很讨厌像她这种目中无人的女人，把我们贬得一文不名，不要怕，她再厉害也就一个人，我们有三个人呢！一起上，给她点厉害瞧瞧，这附近的监控前段时间就坏了，没有人能抓到我们的，难道你们几个，就不想给这个目中无人的女人一点颜色看看吗？”
　　“牛哥，这这这，”胖子有些怕了，颤抖着捂住脸说，“我不想杀人，我不想杀人啊……”
　　同样记恨上唐芊羽的瘦猴，忽然跳起来拍了下他的头说：“你傻啊你，如果我们今晚放她离开，那么她明天就该让警察来抓我们了，到时候进了监狱，哪还能有现在的逍遥快活？！”
　　三人互看一秒，咬了咬牙说：“一起上，包围她！”
　　“垃圾就是垃圾。”唐芊羽眼里的不耐烦之色越发浓重，实在是不想再和他们纠缠下去了，特别是余得甜的消息提示音传来，估计是快要到了，但她还没来得及跟她说换个地方相见。
　　唐芊羽三两下将这些冲上来的软脚虾踹趴下后，看向那带头伤人的路人脸，语气冰冷地吐露出几个字来：“你说这儿监控坏了，抓不到你们？”
　　几人不明白她的意思，尤在凄惨地抱住自己被踢骨折的地方惨叫连连。
　　唐芊羽从自己身上摘下一颗精致的扣子，展现给几个人看。
　　“认识这东西吗？”她将扣子抛到了三人面前，看着三人争相去抢后松了口气的模样，款款开口道，“像这样的东西，我要多少有多少，滚吧，趁着我还有耐心，趁着今天我还不想和你们计较。”
　　“谢谢姑奶奶！谢谢姑奶奶！”三人下跪，连连自扇巴掌道，“我们有眼不识泰山，这就走人，这就走人……”
　　说着就连滚带爬地离开了。
　　正是这时，有车开到了这里，只一眼，唐芊羽就看到了红色敞篷车中，那把自己裹得像个粽子一样的余得甜。
　　她从上衣口袋里掏出手机，检查了下自己此刻的发型容貌，一眼就看到了那不太和谐的碎发。
　　唐芊羽无奈地叹了口气，拿出了自己给余得甜带回来的礼物之一的发夹，将那碎发别到脑后，然后用夹子夹了起来。
　　看着这和自己实在是不怎么搭配的软萌发夹，唐芊羽无奈地叹息一声，耳边只听车声离自己越来越近，然后有一声兴奋的大喊传出。
　　“嘿！小羽妹妹，我来啦！”
　　唐芊羽抬头一看，只见余得甜将车停在她面前不远处，又将墨镜别到了头上，三两下脱去身上碍事的伪装，露出本来的模样。
　　她双眼亮晶晶地看着唐芊羽，冲她无辜地眨了眨眼睛，然后十分迅速地打开车门，夸张地张开双臂，朝她飞奔过来。
　　“小羽妹妹，好久不见，想死我了，抱一个。”已经成功挂在她身上的余得甜说着，将头埋在她颈窝处，直接揪住她的脖颈肉亲了一口。
　　唐芊羽下意识抱住她腰怕她摔着的手一紧，艰难地开口道：“甜甜你先下来，让我看看你。”
　　“哦好的，”余得甜说着不但没下来，还有又亲了她脸一口，看到了那个可爱的兔子发夹，还手贱地戳了下说，“小羽妹妹，你换风格啦，好可爱啊，我好喜欢诶嘿嘿。”
　　“嗯，就知道你喜欢，”唐芊羽眼神深深地看着她说，“你也有，要我现在给你带上吗？”
　　“也就是情侣夹？”余得甜好奇道，“和你这个蓝色的有区别吗？我还挺喜欢你现在戴的这个，戴在你头上，看起来居然还有点优雅诶！”
　　“有啊，不过你的夹子是粉色的。”唐芊羽绷着脸，冷酷无情地说。
　　余得甜气得揪住人腰间的软肉就掐，唐芊羽倒也能忍，直接将她扛到肩膀上，轻轻拍了拍她PP说：“甜甜你应该乖一点，带你去一个好地方看看。”
　　唐芊羽说着，直接打开车门，用安全带将她固定在了副驾驶座上，看着余得甜恨的牙痒痒的模样，她心情变得好了起来。
　　自己坐上驾驶座后，看着余得甜满脸不服气的模样，又忍不住放开方向盘，凑过去在她脸上亲了一口。
　　“唐芊羽你亲我脸算什么本事，有本事你亲我嘴！”余得甜持续张牙舞爪，可惜也不知道她是怎么扣的安全带，太紧了，余得甜死活都挣不脱。
　　“哼哼，我知道了，”唐芊羽脚一踩油门开车出发，边弄导航边说，“先记着，保证亲到甜甜你满意为止。”
　　“狗子，你变了，”余得甜生无可恋地看着前方道路，说道，“你以前不是这样的，可是自从我回应了你以后，你就慢慢蔫坏了起来，说吧，是谁改变了你，我受得住。”
　　“哼哼，甜甜你真可爱。”她轻叹一声说，“可是那个改变了我的人，不正是你吗？因为你回应了我，因为你温暖了我，因为你改变了我，所以我变成了今天你看到的模样……”
　　余得甜被她说得迷迷瞪瞪，几乎都要被自己给感动了，双手交握到眼前，闭眼迷醉道：“你这么一说，我感觉我好伟大啊！”
　　唐芊羽看着她这副自信且开心的样子，忍不住勾起唇角，将之前发生过的那点不美好的回忆全都抛之脑后了。
　　不久，等唐芊羽将车停下，转头对余得甜笑了笑说：“甜甜，把眼睛闭上，不许偷看，等下我牵着你走。”
　　“什么嘛，神神秘秘的，”余得甜小声嘟囔着，还是闭上了眼睛，唇角轻轻勾起，安静坐着，等唐芊羽来牵她手。
　　“你眼睛动了，都说了不许偷看！”唐芊羽拍了拍她手背警告着，又给她顺了顺毛，“你乖。”
　　“哼！”余得甜气鼓鼓地扭过头去，只听唐芊羽轻笑一声，打开车门下车去了。
　　没过多久，自己这边的车门就被她打开了，唐芊羽倾下身来，离她很近，余得甜可以清晰地嗅到对方身上好闻的味道。
　　心跳有点加速，即便两人已经在一起了很长时间，大概是聚少离多的缘故，每每相见牵手触摸，都是新鲜有趣的体验。
　　比如现在，唐芊羽一点点地摸到了安全带的搭扣，替她解开，然后将手放在她的手背上，牵起，轻言细语地提醒她注意哪里要抬脚收脚。
　　其实余得甜很清楚这辆车的结构了，基本上闭着眼睛都能安全下车。
　　但是当唐芊羽凑近她耳畔，小声提醒她注意哪里时，她忽然就脑子里一片空白，只能像个牵线娃娃似的，任她带自己走向何方！
　　“甜甜，有门槛，抬脚。”
　　“甜甜，有楼梯，我抱着你走，不许偷看。”
　　“甜甜，到了，可以睁眼了。”
　　作者有话说：
　　估算失误，还有一章分卷。
　　憨憨钻石狗
　　打一奥


第45章 045真相
　　终于听到了期待已久的到了, 余得甜先是松了口气，然后在心里给自己做足了准备，这才睁开了眼睛。
　　只见在她面前的, 正是一个熟悉又陌生的地方。
　　“小羽妹妹, 你带我来这里干嘛？”余得甜看着面前的眼前这变化不大的地方，埋在心里的回忆开始复苏。
　　“你啊, ”唐芊羽抬手扣了她的脑袋瓜子一下, “记得今天是什么日子吗？”
　　余得甜的脑子里其实半点印象也无了，但是看到这地方的时候，那些被勾起的回忆，以及唐芊羽无意识摩挲手指的动作，无一不在将答案指引向某个日子。
　　“纪念日，”余得甜一锤手掌, 恍然大悟道, “今天是不是我向你求婚的三、四、或五周年？”
　　“亏你还记得, ”唐芊羽叹了口气，屈指弹她脑门说, “记住了, 是五周年, 你来这里五年了。”
　　“哎，原来一眨眼之间，我就三奔四了吗？”余得甜拍了拍自己的脸, 歪头做了个搞怪脸说，“就算我比之前老了, 也不许嫌弃我, 知道不？”
　　“我怎么会嫌弃你呢？而且甜甜你这么多年过去也完全没变, 感觉还是你我初见时的那般模样, 模样和性格都始终如一。”唐芊羽将她抱进怀里说，“有时候我真的会怀疑，会不会有一天，等我老去死掉，你也一直都是现在的样子……”
　　“呸呸呸，不吉话语，大风吹去，小羽妹妹你说什么呢？”余得甜埋怨地睨她一眼，小心翼翼地捧起她的脸颊，仔细地观察了一下说，“比如我看你的时候，也只会觉得你越变越好看，越变越迷人了，让人越发无法放下，在我眼里，你就是这个世界上最美好的存在了。”
　　余得甜说到这里，忍不住踮起脚尖在她唇瓣上亲了口，一锤定音道：“就像我对你有着深厚的情侣滤镜一样，你对我应该也是一样的吧。”
　　唐芊羽无奈地呼出口气，摇摇头说：“真拿你没办法。”
　　“嘿嘿……”余得甜放下手去抓她的手，轻轻晃了晃，眼睛亮晶晶地说，“所以你今天带我来这里干嘛呀？”
　　唐芊羽闻言，反抓着她的一只手，单膝下跪改抓为托道：“甜甜，当初你用她给……求婚的戒指向我求婚，你知道我当时是怎么想的吗？”
　　“啊！”余得甜懵逼地看着她，摇摇头说，“我哪知道啊，当时一心只想着保命不蹲监狱了，谁知道，小羽妹妹你竟然还介意这个呀？”
　　“很难不介意，”唐芊羽坦诚道，“当时我是真的很生气，你……”
　　余得甜察言观色雷达滴滴响，马上装出一副可怜兮兮的无辜样来，她很清楚唐芊羽吃软不吃硬的性子，这样做以后，一般能解决两人间意见不同产生的百分之六十的问题，剩下的百分之四十，则不足为外人道了。
　　“算了，都是过去这么多年的事情了，懒得和你计较，免得旧账翻起来没完没了。”唐芊羽将手放进兜里，拿出一样个盒子道，“所以，我们现在来弥补这个遗憾，怎么样？甜甜，你愿意带上我手中的戒指，和我相伴一生吗？”
　　余得甜听完她说的话，整个人忽然就像被定住一样，目光看向唐芊羽拿出点东西，身形呆在那里一动不动了。
　　如果她还能冷静地察言观色的话，想必一定能发现，唐芊羽屏住了呼吸，她的声音微微颤抖着，看着余得甜的眼睛里，有期待也有害怕。
　　良久，余得甜终于回过神来，将她托着的手轻轻抬到唐芊羽眼前，忍住感动到想哭的冲动，颤抖着说：“我愿意。”
　　唐芊羽拿着戒指的手抖了抖，冲她不好意思笑笑，这才一点点地将那戒指给她带好。
　　戒指按照余得甜无名指尺寸定制的，严丝合缝，没有给她带来半分不适之感。
　　余得甜兀自欣赏了会儿闪烁着细碎光芒的戒指，面上容光焕发，她兴奋地将唐芊羽托了起来，开口道：“嘿，小羽妹妹你快起来，戒指盒里还有一个戒指呢，现在该轮到我了，我也想借花献佛，补给你一个真心实意的求婚！”
　　“好。”唐芊羽看着她兴致勃勃的模样，十分顺从地站了起来，又看着余得甜学着她的样子单膝下跪，将另一个和她手上戒指款式相同的戒指，慢慢套进了自己的无名指。
　　做完一切之后，唐芊羽将臂弯绕过余得甜腋下将她托起，两人相视一笑，余得甜冲她露出一个甜蜜的笑容说：“吻我。”
　　“好。”唐芊羽轻声应和畩澕，将她抱进怀里，看着她那粉嫩水润的唇，闭上眼睛，侧头和她交换了一个绵长细腻的亲吻。
　　……
　　第二天一早，唐芊羽在清晨的暖阳中醒来，她看向一旁依旧睡得很熟的余得甜，忽然翻出了一个粉色的发夹，夹在了她耳边的碎发上。
　　等余得甜醒来之时，唐芊羽已经不在身侧了。
　　她迷迷糊糊地揉了揉眼睛，稍微清醒了些，看向无名指上的戒指，伸个懒腰踩着拖鞋，无比从容地走向了洗手间。
　　拾掇好一切的余得甜走出房门，果然在客厅里看到了收拾整齐的唐芊羽，她正在看新闻，桌面上放着简单的早点和香浓的咖啡。
　　余得甜和唐芊羽道了早安，自然而然地黏着她坐在了沙发上。
　　唐芊羽将早点递给她，余得甜张开嘴：“啊……”
　　唐芊羽无奈地摇摇头，将早点送进了她嘴里。
　　自从进娱乐圈后，余得甜已经很久没有睡得那么好了，此刻的她精神饱满容光焕发，忽然有点想知道唐芊羽平时会看些什么电视新闻。
　　她悠然地往电视上瞄了一眼，只见那上面正报道说，一直在本市某条街上流浪的三个小混混原是外地人，因为欠下了巨额贷款逃到这里，今早被发现全部死在了垃圾场中，疑似是被高利贷找上门来催债，末了，主播告诫各大青少年们好好学习，别碰高利贷云云……
　　余得甜看完，叹了口气，看向唐芊羽说：“你大早上看这个干嘛？我瞬间觉得这松软可口的小面包它不香了，你说！你要怎么赔给我？”
　　“好，我知错了，不看电视了，陪你一个亲亲，够不够？”唐芊羽说着，按下遥控器把电视关掉了，随后站起倾身在她唇上印下一吻。
　　“哼哼，马马虎虎吧，勉强原谅你了，你说我们等下去干嘛呢？是去国外旅行，还是去找咱爸妈，陪他们一起住几天。”
　　闻言，唐芊羽反手一抱，便将她整个人抱在怀里，两人双双倒在了软沙发上，余得甜推了推她肩膀，没推动。
　　唐芊羽轻笑一声，亲了亲她发顶，道：“确定不演戏了？”
　　“不然你还想怎么样？”余得甜转身怒视她，并发起小拳拳捶她胸口攻势，咬牙切齿一番，昨夜的记忆不可抑制地涌上脑海。
　　求完婚后，唐芊羽立马拉着她回到了家里，回家以后，又莫名其妙地一起洗了个澡，还被忽悠着一起睡了一觉。
　　当时的唐芊羽似乎非常兴奋，精力多得跟用不完一样，偏偏嘴上还在抱怨着余得甜的越来越忙，她不满于见到余得甜的机会越来越少云云……
　　唐芊羽单手支颐，把玩着她的一缕头发，用手指绕着它转圈圈道：“真想把你藏起来，独占你，让你只属于我一个人，谁都不许看……”
　　余得甜被她闹得没办法，就笑着问她说：“那么小羽妹妹，你打算怎么让我只属于你一个人呢？”
　　唐芊羽在她下唇处咬了一口，略满足地说：“如果我说，我想动用一点小手段，截了你的所有剧本和资源，你会生气吗？”
　　余得甜闻言，叹了口气，伸手揽住她的脖子，对着她薄红的唇，闭上眼睛亲了上去。
　　一吻毕，余得甜喘了口气，风情万种地睨她一眼说：“惯的你这臭毛病，不行，我永远是自由的，只能偶尔在我开心的时候，赏一点甜头给你吃。”
　　唐芊羽期待又好奇地问：“不知甜甜你要怎么赏一点甜头给我吃？”
　　余得甜却在此时偏过了头，嘟囔道：“你肯定还是会坚持己见，没甜头了，你没甜头了。”
　　唐芊羽不满意她的回答，一边与她耳鬓厮磨，一般不依不挠地闹她折腾着，逐渐吃味地对她说：“你说得对，可我就是改变不了自己心理的阴暗啊，比如现在，我就很想将你雪藏起来，不让那些人看了，就只给我自己一个人看。”
　　余得甜掐了她一下，表情夸张地在鼻翼前扇了扇，轻喘着：“哟，吃醋早说嘛，小羽妹妹……”
　　唐芊羽忍住被掐的疼，利用美色优势冲她笑了笑，折腾她的那只手也没停下，直到从余得甜嘴里听到了想听的答案，这才舍得放过她，将她抱进怀里，和她一起安稳睡去。
　　第二天天还没亮，余得甜就醒了，她看着一旁还在睡的唐芊羽，伸手想去描摹她的面庞，又怕惊扰了她的好梦。
　　最终，她只是拿过了自己放在桌面上的手机，发呆了三秒，打开V博，开始编辑文字。
　　又过了不久，天亮了，唐芊羽准时睁开眼睛，看到一旁已经醒来正在看着她的余得甜，心满意足，正要伸手揽住她抱一会儿，就听余得甜忽然开口说：“你快找找手机，然后打开V博转发我新发出去的那条内容。”
　　唐芊羽她今日觉得有点奇怪，但并未多问，只是点了点头说：“好。”
　　唐芊羽刚一打开V博，特别关注提示音便响了起来。
　　她用眼角余光看了会儿余得甜，见她又迷迷瞪瞪地睡过去了，无法获取任何情绪信息，唐芊羽只能去看她一大早起来发了什么。
　　戳进去一看，只见余得甜三分钟前发了条短V博。
　　【余得甜很甜：五年前，我沉入过深渊之底，摘下了一朵病殃殃的玫瑰，至于现在，我想放下一切，安静地与那朵玫瑰相伴一生，不知玫瑰是否愿意？@唐芊羽。】
　　唐芊羽的眼睛亮了起来，她不禁扭过头去，想看一眼余得甜，见她这个回笼觉睡得很死，只能重新去面对余得甜抛出的香甜诱饵。
　　她反复将这条V博看了很多次，终于颤抖着手编辑出“我愿意”三字，并点击了转发。
　　然后，唐芊羽唐芊羽坐在床上看着余得甜的脸发起了呆，彻底睡不着了，她的脑海中有很多事情，它们本该快速且有序地一一罗列好，可此刻却忽然乱成了一团，剪不断理还乱了。
　　最终，唐芊羽看了眼时间，决定起床给余得甜做一份早餐，顺便让自己冷静下来，至少不能在余得甜面前丢脸才行……
　　唐芊羽做好早餐以后，思绪也基本理清楚了，她想起来昨天那点不愉快的小事，决定看看手下的人会怎么解决。
　　不久后，余得甜再次醒来了。
　　*
　　唐芊羽一边和她求饶，一边抓过她的手放到嘴边亲了一口，忍不住喟叹道：“感觉像在做梦似的。”
　　闻言，余得甜也不闹她了，她碰住唐芊羽的脸，与她彼此对视着：“看着我的眼睛，我说认真的，不是开玩笑。”
　　接下来，余得甜一点点地向她剖析了自己的心路历程，将自己决定退圈的真正原因全部展现在唐芊羽面前。
　　其实，余得甜之所以决定息影退圈，一部分原因是，她已经实现了自己当年不知天高地厚的梦想，唐芊羽现在不就已经在服侍她了嘛！即便是偏向于控制的宠她，余得甜也没啥意见，毕竟这正适合她的咸鱼本质。
　　另一部分部分原因，则在于唐芊羽，余得甜很清楚，对现在的自己而言什么才是最重要的，毕竟她们两个人的余生还长，她很担心唐芊羽那边时不时发作的情况，希望能用更多的陪伴来稳定她的情绪，让她慢慢地成为一个相对而言比较正常的人。
　　两人说清楚后，决定一起面对这个事情。
　　中午，余得甜知会了江萝瑟和余心然，在两人的帮助下，正式退圈声明发出。
　　这无疑是一个秒爆热搜、足以屠榜很久话题，无数人痛哭流涕，试图挽留她，可惜余得甜心意已决，他们没能成功地将她挽留下来，却成功地让V博的服务器连续瘫痪了好几天……
　　*
　　这边，唐芊羽余得甜两个人兀自甜甜蜜蜜，可是，在距离这儿不远的司氏集团名下的私人医院里，司宇的日子并不好过。
　　首先是周冰岚意外死去的消息忽然传来，他直接失去了一只有力的臂膀，事业上的麻烦接踵而来，搅得他烦不胜烦。
　　其次，找好朋友马作舟借酒浇愁之时，司宇一个没绷住，对他多年以来的肮脏心思就这么暴露了。
　　马作舟觉得不敢置信，渐渐疏远了他……
　　司宇受不了对方的疏远，强制对他进行囚禁。
　　马作舟被他的所作所为气得直接发病昏迷，求生意识微弱，被唐纳德.邦杰逊医生尽力吊住了半条命，不知何时才会醒来。
　　马作舟本该好好疗养，等待治疗疾病的，可事实上，他不但拒绝治病，还试图逃离医院，也试图以死相逼，逃离司宇这个不可理喻的疯子。
　　这次他终于成功了，司宇顶不住他的眼神，无力地放走了他。
　　与此同时，本该死去周冰岚，实际上并没有死，她只是设法假死，好逃离唐芊羽的监视罢了。
　　通过那么长时间和唐芊羽的斗智斗勇，看着这几天的热搜榜，她似乎是嘴意识到了什么，捂着脸哈哈大笑起来。
　　不久后，周冰岚利用了楼见眉这颗被她随手放置的棋子，见到了偷溜出门的余得甜。
　　两人刚一见面，余得甜见来人不是楼见眉，略感不妙，想走人。
　　周冰岚却忽然说出了一个让她震惊、又恍然大悟的所谓真相。
　　“我好像还没有对你介绍过我的真实身份吧，余得甜，那么今天就正式认识一下吧，我是维持这个书中世界稳定的管理员，我的真实名字叫周凤水，”说到这，她淡笑着指了指余得甜说，“至于你，你是我们公司的实习员工，你被派来这个世界，目的是促成男女主在一起，让小说顺利地实现Happy ending……”
　　听到这里，余得甜如被天打五雷轰了似的。
　　只听周凤水继续道：“本来嘛，如果你顺利地让男女主在一起了，回去以后就能成为我们公司的正式员工了，可是我没想到的是，你居然会爱上女主，并引导她走向歧途，你还记得，她在国外接受治疗差点没挺过来的那一段吗？就是你让她偏离主线造成的，如果不是这个世界的系统意志还有一点自我拯救意识，她当时就该一命呜呼了，这个世界也会随之崩溃。”
　　“你胡说八道，我不相信你！”余得甜崩溃地捂住耳朵，不想听她说任何话了。
　　“你不信我也没用，还要我和你举例说明吗？”周凤水一把扯开她捂住耳朵的手，训斥道，“你还要我说几遍，才能走出虚幻认清现实，你听好了，你余得甜之所以来到这里，就是因为你接受了我发布的任务，让男唐芊羽和司宇在一起，你应该知道你所占据的这副身体的主人的所作所为和结局吧，那就是系统给你设置好的任务和结局！”
　　“不可能的，你骗我，绝对不是这样的！”余得甜大声吼道，眼睛却已经失去了光辉，变得黯淡。
　　“余得甜，你究竟还要自欺欺人到什么时候！”周冰岚将一样东西扔她身上说，“你自己看，如果唐芊羽不能和司宇在一起，你的任务就会失败，从而失去成为正式员工的资格，与此同时，这个世界将会分崩离析，你将再也没有机会见到唐芊羽了，醒醒吧，你不是很爱她吗？怎么忍心看着她和这个世界一起走向灭亡！”
　　余得甜诡异地安静了下来，她抓着周凤水扔给她的东西，整个人如同一根木头似的站在那里，一动不动。
　　见她总算冷静下来了，周凤水上前两步，拍了拍她的肩膀说：“其实我能理解你，过去的时候，公司里也不是没有出现过像你这样的人，但是你知道她们的结局吗？”
　　余得甜凝视着她的脸，并未言语。
　　周凤水说：“看我给你的东西，那本该是分配你的系统，因为你不愿意完成任务，系统被遣返了，系统上面记录了不少爱上虚拟人物的员工结局，你最好还是花点时间看完它，让自己清醒清醒。换言之，就算你活腻了不怕死，但是唐芊羽呢？你忍心看着她这样一步步走向灭亡吗？”
　　余得甜眼珠子动了动，麻木地点开了系统，她似乎是天生就会操控这玩意一样，刚一上手，就准确无误地找到了想要的资料。
　　实时也正如周凤水所言那般，那些个眷恋上虚拟世界人物的员工，基本上就没有一个结局好的，她们有些是死了，还有更多的是疯了。
　　周凤水点了点自己的脑门说：“这玩意和我们的脑子相连，人类的大脑是很脆弱的，若是工作时稍有不慎，下半辈子就算是毁了。”
　　余得甜还是不说话，只是系统画面中，那些员工或崩溃自杀或发疯变傻的模样映射在她脑海中，无论如何也挥之不去，她脚下踉跄了下，直接将手中的方正系统扔了出去。
　　“你知道你为什么会忘记一切吗？余得甜，”周凤水捡起被她扔掉的系统，重新交到她手上说，“我来告诉你吧，那是因为在这次穿书之前，你就已经因为爱上唐芊羽犯过一次错，被系统惩罚洗去了全部记忆，你本该被送回现实世界，并且终生都不能再接触这一职业……但是我惜才，觉得你能将脑力运转速度锻炼到适应系统这种程度不容易，这才将你丢进真假千金副本历练一下……”
　　“你说什么？”余得甜的世界观再度被她重塑了，“真假千金副本？”
　　“是的，你没有听错，那是我开发出来锻炼手下员工用的，”周凤水叹了口气说，“我本以为你经过这次历练，多少能够长进一点，对唐芊羽那样的存在敬而远之了，可我万万没想到，即便如此，你还是再次无可救药地沦陷了。余得甜，这样的你，对得起我冒着死亡风险，出手捞你从那里出来，还让你又回到了这个世界吗？”
　　“你在我之前那个世界里，是谁？”余得甜近乎麻木地问。
　　“你想想你回到这里的契机，自然也就知道我是谁了。”周冰岚说。
　　“原来你是艾舟……”余得甜看向她，满眼复杂，她在面前这个人身上，找不到半分有关那个基友的影子。
　　“难道这就是固定人设的厉害之处吗？”余得甜喃喃自语着，世界重建又崩塌。
　　“行了，我没空听你那么多的废话，”周凤水不耐烦地摆摆手，“你就告诉我说，能不能完成任务就行，余得甜，这真的是我能为你争取到的最后一次机会了。”
　　余得甜痛苦地捂住了脸，只觉得自己的脑子里乱糟糟的。
　　见她这般痛苦的样子，周凤水叹了口气说：“我能理解你的的感情，这样吧，余得甜，如果之后你愿意助我完成推动男主司宇、和女主唐芊羽在一起，保护这个世界不会彻底崩坏的任务，我就大发慈悲一次，任务完成后不再对你进行召回，让你留在这个世界陪着她，怎么样？”
　　周凤水说着，将手上的东西交到了她手上。
　　余得甜看着分配给自己的新系统，心情复杂。
　　“快点考虑清楚吧，余得甜，留给你的时间已经不多了。”
　　*
　　余得甜还在纠结之中，唐芊羽就已经发现了她不在家的事情，直接打电话过来找她了。
　　“甜甜，你怎么又偷偷跑出去啊，我想在走之前见你一面都不行吗？真是狠心呢。”唐芊羽无奈地说着。
　　“走？！”余得顿时甜惊了，大声道，“你要去哪里，不要离开我，求你。”
　　闻言，唐芊羽也小小地吃惊了一下，随即还是无奈解释道：“我要离开你去国外一段时间，那边还有一点工作没有完成，本来想亲自跟你说的，谁知道你居然偷偷溜出去玩了，甜甜你让我说你什么才好，你怎么就这么不乖呢？”
　　余得甜心里的某处忽然被戳痛了一下，她说：“如果我乖乖的，你是不是就能不离开……”
　　“甜甜，你怎么了，怎么才一会儿没见，就变成这样了，真拿你没办法，”唐芊羽满心无奈，还是耐心和她解释着，“我保证，这真的是我最后一次离开了，你就乖乖地呆在家里，等我回来，好不好？”
　　“嗯。”余得甜很少听她说那么多，即便心里很是依依不舍，还是答应了她的请求。
　　只发出这一个字音，她感觉自己的心被真相碎成了一瓣一瓣的。
　　一方面，她不想把唐芊羽让给任何人，另一方面，她不想让唐芊羽死。
　　余得甜十分黏人，不想让唐芊羽挂掉电话，她简直恨不得时间能永远停留在这一刻。
　　但是时间并不会因此而停留，唐芊羽哄好了她，还是因为赶时间而挂断了电话。
　　余得甜看着黑屏的手机，又看了眼另一只手上的的系统，她慢慢地闭上了眼睛，心里有了决断。
　　她看着说明书，别扭尝试与系统进行链接，这个过程中，余得甜似乎总觉得似乎有什么东西特别别扭。
　　似乎，她和这个系统的契合度并不算很高吧？
　　这样的她，真的能入周凤水那样眼高于顶的人之眼吗？
　　余得甜为此感到茫然。
　　*
　　与此同时，在某个昏暗的房间里，一道方形光幕忽然亮了起来。
　　滋滋滋——
　　滋滋滋滋——
　　经检测，因宿主正试图与系统解绑，强行苏醒权限开启，现尝试重新与宿主进行链接，尝试重新进行链接……
　　滋滋滋滋滋——
　　警告，第一次链接失败！
　　正在进行第二次链接宿主尝试……
　　链接失败，链接失败！！
　　警告，警告，系统能量不足，即将再次陷入休眠状态……
　　作者有话说：
　　*写这章的时候，不知道为啥，总觉得这情节老套得我想捂脸大笑｛bushi
　　虚了，想不出小剧场，躺平平。
　　这里还是玩梗：学习能力很强的虎子。
　　打一奥。


第46章 046问心
　　得不到答案的余得甜, 只能漫无目的地四处闲逛。
　　重新跟她绑定好的系统性格设置相当聒噪，这让余得甜感到烦不胜烦，总感觉和印象中的系统性格相差太多。
　　最终, 她干脆直接单方面中断了和系统的联系, 那一刻，她的整个世界瞬间安静下来。
　　余得甜放眼四顾, 发现她在不知不觉中, 已经走到了河边，而天上的太阳也已经偏西了。
　　分明一天都没吃什么东西，余得甜却完全没有饥饿的感觉，好像自从和这玩意连在一起后，她也一起机械化了似的，成为了一个彻底的过客了。
　　余得甜尝试去疏导记忆, 脑子里却是一片空白。
　　良久, 她又渐渐想起了不少唐芊羽说过的话, 将那些话结合到梦境中见到过的场景里，余得甜理解了唐芊羽的心情, 但是她理解了唐芊羽的心情, 那又能怎么样呢？
　　余得甜看着这漫天的晚霞, 叹了口气，转身准备回去。
　　这时，前方路上走来了个身穿病号服的男子, 余得甜顿了一下，认出了这个看起来狼狈至极的男人, 觉得有点眼熟, 就是一时没有认出来。
　　仔细辨认三秒以后, 余得甜终于根据他脸上痣位特征, 辨认出了这人的身份。
　　“马先生，你这是？”余得甜见他快要摔倒的样子，小跑上前扶了一把。
　　马作舟被她碰到后，面露慌张，如惊弓之鸟似的挣扎片刻，直到看到余得甜的脸，方才镇定不少。
　　“你没事吧？”余得甜望向四周，只看到了河边有一张椅子。
　　余得甜见他状况不太妙，连忙扶着他走过去坐下了。
　　两人安安静静坐着，谁都没有最先开口，余得甜想到她上次见到这人的时候，他还是圈内人人追捧的高定礼服设计师，各种风光无限……
　　如今，他却拖着一副病殃殃躯壳，似乎刚从医院里逃出来的样子。
　　两个人只是意外相遇，余得甜作为外人，不好意思去打听他的隐私，只能陪他坐着，防止他出现意外状况。
　　天边斜阳如血，映红了两个人的面庞，配上那波光粼粼的水面，一眼看去，画面美好得像一幅油画。
　　马作舟忽然剧烈地咳嗽起来，那声音余得甜听的揪心，想问他要不要去医院看看，转念想想对方这模样明显是从医院里掏出来了，便默默地递了块帕子过去。
　　马作舟伸手接过帕子，片刻后开口道：“让你见笑了。”
　　余得甜摇摇头说：“所以在之前那会儿，你才会说自己时日无多吗？”
　　“是啊，命这种东西啊，都是注定好了的定数，谁也改变不了，”马作舟自嘲一笑，“只是我没想到……”
　　“嗯？”余得甜回头看他，心却为他这一席话紧揪起来。
　　“余小姐，不知你愿不愿意听我跟你将一个故事。”
　　余得甜看他那快死的模样，无法拒绝。
　　同时，她也知道，他这样骄傲的人，肯定不喜欢被人同情，便目光平静地看着他，开口道：“你说吧，我听着。”
　　马作舟虚弱地笑了笑，开始了他的讲述。
　　他的故事，大部分是围绕着一个玩得很好的朋友展开的。
　　马作舟向余得甜倾诉了很多，他说了自己的童年遭遇，说自己的父亲是个卑鄙无耻且脚踏两条船的骗婚gay，说他因此十分讨厌gay这个群体。
　　他还说了那个玩得很好的朋友，他们两人从小就认识了，在落魄时相依为命，他们互相扶持，一起登临顶峰，然后又一起退居幕后；孩提时代，也曾一起较过劲，一起逃过课，他们一起走过了很多时光，有美好的，也有遗憾的。
　　听得余得甜十分羡慕，如果她和唐芊羽之间，如果也能这样就好了，听到马作舟这么说，她忽然觉得自己好像错过了很多模样的唐芊羽。
　　如果这个世界真的是一本书，她如今也不太能记得当初熬夜看过的内容了，只记得很惨，惨到她心口发疼。
　　她这边想到了唐芊羽，马作舟那边也讲述玩一段了，语气里带着追忆和怀念，随即，他忽然将十指插|进黑发里，脸上表情转为迷茫和痛苦，低下头，声音也变得颤抖害怕起来。
　　“可是我怎么也没有想到，他居然还对我抱有那样的心思，明明在几年前，他还找了个漂亮的女朋友，还很快就跟对方谈婚论嫁了……”
　　余得甜：“！！！”
　　她一时被震惊得不知道该说些什么才好，脑海中忽然灵光一闪，余得甜开口道：“你口中的那个朋友，不会就是司宇吧？”
　　“呵，除了他还能有谁，他是我这一生唯一认可的朋友了，可谁知道……谁知道……”马作舟的声音里充满了怀疑和痛苦，“我一直以为他只是对朋友的占有欲强了点，谁知道他会忽然变成我最讨厌的存在，还说自己喜欢我！”
　　“啊……”余得甜的脑子也在这一瞬间乱了起来，一时不知该是心疼可怜的唐芊羽和这副身体的原主人，还是该开口安慰马作舟。
　　她觉得自己已经离真相很近了，比如这本书其实是作者写出来报复社会的，作者让司宇欺骗唐芊羽的感情，活生生把唐芊羽逼成了一个疯子。
　　可是唐芊羽又为什么会喜欢她呢？
　　就如马作舟那样，拥有了那样的童年遭遇以后，他厌恶起了一个少数群体，连带着无法面对喜欢自己的朋友。
　　这才像是一般人该有的反应吧？
　　余得甜一时想不通其中关键，越发沉默起来。
　　马作舟忽然像是想起了什么一样说：“对不起，我是不是不应该破坏他这你心中的美好地位，毕竟他是你曾经喜欢过的人，真的非常抱歉。”
　　余得甜摇了摇头，她觉得自己没有资格替原主说些什么，便也向他倾诉起了自己曾经的纠结。
　　“我也有一个占有欲很强的对象，”余得甜回想着自己刚来到这个世界，向唐芊羽求婚后的点点滴滴，捂住了微微发疼的胸口，酸涩地开口道，“但我爱她，很爱很爱她……”
　　余得甜说着说着，忍不住泪流满面，在马作舟的沉默又怜悯的注视里，她哽咽着说：“但是我可能要永远失去她了。”
　　马作舟安静地倾听着。
　　漫天晚霞下，两人交换完了彼此的故事。
　　倏然一阵凉风吹过，马作舟又捂着嘴剧烈咳嗽起来，余得甜如梦初醒，走出回忆。
　　往旁边的椅子一看，只见他脸色苍白，好像随时要死掉的模样，实在忍不住开口关心了他两句，问他要不要去医院，对方摇头苦笑，只是继续说着自己的故事。
　　说到最后，余得甜都觉得，和自己遇到的那点事情比起来，马作舟的人生遭遇实在是糟心了。
　　讲述完自己至今为止的遭遇后，马作舟看着前方的粼粼水面，目光逐渐坚定下来。
　　“我宁愿去死，也不愿成为讨厌的人活着，”马作舟说，“这样活着，我还不如直接死了。”
　　余得甜默默听着，不知该如何安慰他，只是心里也得出了自己的结论。
　　她想着，现在她不后悔喜欢唐芊羽，如果上天还能给她重来一次的机会，她还是会继续掉进这个坑里，死不悔改的。
　　毕竟，谁能拒绝一个像唐芊羽那样优秀的人呢？而且那人看向你的目光十分专注，专注得仿佛只能看见你一个人的身影。
　　平心而论，余得甜无法拒绝愿意把心摊开来给她看的唐芊羽，在生活上，唐芊羽也是十分贴心，将她从情绪到生活工作，各方各面都照顾得无微不至。
　　可以说，唐芊羽存在本身，就几乎完美地满足她这只咸鱼全部的择偶标准。
　　通过今天的谈话，余得甜再一次确定了自己无法离开唐芊羽的事情，也许是和唐芊羽在一起久了，她也变得和唐芊羽相似了起来。
　　“我愿意和她一起死，也不想将她让给别人。”余得甜听完马作舟所言后，忽然脱口而出道。
　　交谈的两个人出现了微妙的意见分歧，一时无语，只是都安静地靠着椅背，任由回忆跑远了。
　　良久，两个人近乎于同时发出了一句感慨。
　　“我怎么碰上这样的变态呢……”马作舟手心撑着额头，无奈自嘲，微显狰狞的脸色看起来相当痛苦。
　　余得甜则不然，她是甜蜜又苦恼地说出这句话的。
　　“我怎么会爱上这样的变态呢？”她说，“可我就是控制不了自己喜欢她啊，我不想将她让给任何人，哪怕那个人的存在，关乎到这个世界上所有人的生死存亡，马先生你说，我这样想，是不是很自私啊？”
　　“是有点，”马作舟勉强地笑了笑说，“可大多数人都爱情就是这样的，不这样的，不是自己一力承受了所有痛苦，就是没有想象中那么喜欢罢了。”
　　“你说得对！”余得甜站了起来，想清楚了一切，她冲马作舟伸手道：“谢谢你，多亏有你，我想清楚了一些事。”
　　“不客气，”马作舟苍白的脸上浮现出一丝笑容，与她握手道，“天黑了，这里荒郊野外的也不太安全，我再陪你一会，你打电话让她来接你吧。”
　　“好的，麻烦你了，”余得甜掏出了手机，拨通了唐芊羽的电话。
　　“喂，甜甜，我已经在回去的路上了，马上就到。”
　　余得甜低低地嗯了一声，没敢说话，真听到唐芊羽的声音以后，她反而变得胆怯了。
　　唐芊羽却好像是感觉到什么一样，敏锐地开口道：“你现在在哪？我过去接你吧。”
　　余得甜又是低低地嗯了一声，然后给她发了个定位过去，其实不发也行，毕竟唐芊羽肯定能知道她在哪。
　　但是，她深知唐芊羽有多敏感多疑，不想让她想太多，因而在一些小事上，余得甜也乐意当什么都不知道的样子，包容她的掌控欲。
　　马作舟听着两人絮絮叨叨的话语，眼睛里浮现出一抹羡慕的亮光，没过一会儿，又不受控制地咳嗽起来。
　　唐芊羽那边立刻警觉，问她现在跟谁在一起。
　　余得甜想着反正待会儿肯定会见面，就跟她实话实话了。
　　“马先生的病，小羽妹妹你觉得有办法医治吗？”余得甜听着这让人揪心的声音，不忍地问。
　　“能，只是不能彻底治好，只能靠特效药勉强吊着一条命。”唐芊羽冷淡地开口道，“还有，现在马上离他远点，我怕你受伤。”
　　“为什么？”余得甜不解。
　　“司宇往你那边去了，那个余得甜又喜欢过司宇，你说会怎么样？”
　　作者有话说：
　　可能有人已经猜到了部分后续吧，对此，俺只能说，是的，就是这么狗血的一个故事，躺平平。
　　高级融合材料。
　　打一奥~


第47章 047沟通
　　“……”余得甜给她整无语了, 不多时，她直接上手锤人道，“小羽妹妹, 你别那么说, 怪让人不舒服的，而且人家都已经那么可怜了。”
　　“好, 那你离他远点, 等我过去。”唐芊羽妥协道。
　　“嗯，你还有多久到，”余得甜说着，慢慢向河边走去。
　　“估计和那家伙差不多，都是五分钟后，你提醒他, 不想被抓回去的话, 就快点走, 虽然肯定也跑不到哪里去。”
　　“唉，真变态啊……”余得甜忍不住脱口而出。
　　“你说什么？”唐芊羽眼睛一眯, 声线里充满了危险。
　　“没什么, 我说我爱你, 你快点来。”余得甜秒怂道。
　　“好，这才乖。”唐芊羽说罢，挂断了电话, 她低头看了眼某个仪器，眼睛里的温度瞬间消失, 专心开车往这边驶来。
　　和唐芊羽通完电话, 余得甜立马将从唐芊羽那边得到的消息告诉了马作舟。让他快点离开这里。
　　谁知马作舟只是略为疲惫地笑了笑说：“不跑了, 随便吧, 我累了，今天一定要跟他说清楚才行。”
　　“也好。”余得甜叹了口气，与他各自无言。
　　不久后，两辆黑色的小轿车从一左一右开来，并同时停下了。
　　余得甜认出了唐芊羽的车牌号，直接冲她招着手小跑过去。
　　“嘿，小羽妹妹，我在这里。”
　　唐芊羽看着她傻畩澕乎乎的样子，无奈一笑，打开车门刚一下车，便被某人整个熊抱了起来。
　　“想你了，很想很想。”余得甜直言不讳道，说着还把脸埋进了她肩窝处，汲取着那附近散发出来的好闻的味道。
　　“嗯，我也想你了。”唐芊羽摸着她头说，看也没看另一边脸色难看的司宇一眼。
　　一般来说，纠缠不休过的人忽然会面这种重大场景，现场应该是要弥漫上一些阴阳怪气的味道的。
　　可唐芊羽余得甜二人并非如此，她们已经完全放下了过去的一切，此时此刻，她们眼里除了彼此，是再装不下其他任何人了。
　　余得甜和唐芊羽抱在一起，腻歪了好一会儿，余得甜忽然抬起头来，眼睫毛扑闪着，一双时隐时现的大眼睛分外无辜地看向唐芊羽说：“小羽妹妹，如果和我在一起的话，你下一秒就会死去，你还会愿意和我在一起，珍惜最后一瞬间的拥抱时间吗？”
　　“说什么傻话，我们都要活的好好的，”唐芊羽无奈地屈指弹了她脑门一下，叹了口气说：“不过如果真的有这种迫不得已的情况的话，我是愿意的，但我觉得我至少应该去努力地改变一下结局，至少不能让你死掉……”
　　“说的好像你死了，我就能独活似的……”余得甜埋怨地瞪她一眼，其实已经被她一席话给哄好了。
　　“是是是，我们谁都不会死的，毕竟我那么厉害，肯定能让我们一起得救。”
　　“这样才对。”余得甜说着，肚子忽然叫了起来。
　　“听这声音，你该不会今天一整天都没吃饭吧？”唐芊羽笑道。
　　“可恶啊，不许笑。”余得甜抓着她肩膀晃动着说，“你还笑，你还笑！我要罚你，今天晚上给我做很多很多好吃的才行。”
　　“好，给你做，跟我回家吧，甜甜。”
　　余得甜被她的甜言蜜语感动坏了，疯狂点头说：“小羽妹妹啊，你这样，我会更加忍不住放手的。”
　　“那就乖乖跟我回去，永远也不要放手了，还有，在某些事情上，你别擅自替我做出任何选择，最好还是要和我沟通过比较好，”唐芊羽将她抱紧，若有所指地说，“我就算是死，也要在我真的死去那天到来之前，轰轰烈烈地做完一切我想做的事情，如果我不能随心所欲地活着或死去，那样的我也就不是我了，你能明白吗？甜甜。”
　　“嗯，明白，如果你死了，我就给你陪葬，我们死在一起，谁也不能让我们分离。”余得甜终于下定了决心。
　　周冰岚也好，周凤水也罢，她都决定要和对方作对到底，宁死也不会把唐芊羽让给司宇的。
　　更何况，今天马作舟还给他带来了一个重要信息，既然司宇没有喜欢唐芊羽的可能，她为什么要助力于将唐芊羽留给对方虐身虐心呢？
　　想到马作舟，余得甜是真心感谢他的，当下偷偷地往那边瞄了一眼，只见两人似乎陷入了争吵中。
　　可就在下一秒后，司宇立马一个掌刀下来，将马作舟打晕带走了。
　　“喂！你……”余得甜忍不住往那边伸出手。
　　司宇近乎淡漠地看她一眼，余得甜只觉得浑身发冷，便下意识地躲进唐芊羽怀里，等她反应过来时，司宇已经开车载着马作舟出发了。
　　“别看了，”唐芊羽捂住她的眼睛说，“他们的事情，你就是报警也没用的，以司宇的手段，很多时候我都预防不能。”
　　“我知道，我只是觉得他很倒霉。”余得甜身为一个曾经的读者，自然是很清楚这种小说的世界观不能以常理看待，以男主的偏执程度，妄图和他作对的人，无非就是自取灭亡罢了。
　　“那你有时候也会觉得自己很倒霉吗？”唐芊羽忽然发问。
　　“这个嘛……”余得甜屈指刮了刮太阳穴，坦诚道，“以前这么想过，后来不了，因为我心里有你，两情相悦的事情，怎么能叫倒霉呢？”
　　“甜甜……”唐芊羽看着她的眼睛，在黑夜下闪闪发光。
　　“嘘，”余得甜比了个手势说，“别说话，吻我。”
　　“好。”唐芊羽搭在她腰间的手一紧，微微低下头，品尝上了那对她而言最美味的事物。
　　*
　　总觉得余得甜拒绝完成任务之后，总觉得时间流速变快了，苏州城在她不知不觉中，进入了雨季。
　　某个阴沉的下雨天里，唐芊羽午睡惊醒来，余得甜问她怎么了，唐芊羽就说想起了一些不好的事情，心情有点糟糕。
　　余得甜闻言，握住她的手说：“没关系，我会一直陪着你的。”
　　唐芊羽似乎还有点被困在梦里的迹象，反复地问她：“真的吗？你不骗我？”
　　余得甜被她盯着看久了，莫名有点心虚起来，忽然开始坦白，将周冰岚对她说过的事情，一股脑地告诉了她。
　　唐芊羽先是黑了脸，旋即嗤笑一声说：“还真是个小傻子，你被她骗了。”
　　余得甜闻言一脸懵逼，直问她哪里不对，毕竟对方都直接拿出了超越这个世界科技水平的系统给她了。
　　唐芊羽叹口气，摸了摸她的头说：“还真是防不胜防，不过幸好的是，你没想瞒着我，不然会给我带来不少麻烦呢。”
　　“啊、啊、啊、会给你带来麻烦吗？小羽妹妹，还有你怎么知道她在说谎的？”
　　“会！”唐芊羽屈指弹她脑门，斩钉截铁地说，“至于我为什么会知道这些，当然就凭我是重生的了，笨，难怪连自己说过的事情都能忘记，你就是心智不坚，真不知道你这样的存在，是怎么在你口中那个，将脑力开发运用到极高水平的世界上生存下来的。”
　　随着这一脑瓜绷子，唐芊羽看着余得甜，略为怀念地开始了她的讲述，将故事带回到她重生之前。
　　唐芊羽说，“甜甜，你知道么？其实我不是第一次遇见你了，在我前世的时候，你也来过，那时候你告诉我说的事情，和周冰岚跟你说的事情，是完全不一样的。”
　　“可恶啊！”余得甜听得直跳脚，“那个叫周冰岚还是周凤水的，未免也太坏了点，差点就中了她的圈套。”
　　“你也知道，”唐芊羽替她揉揉脑门，说，“所以以后遇到自己无法作出决定、或是解决不了的事情，不许瞒着我，要跟我商量知道吗？”
　　“知道了，知道了，”余得甜被世界的黑暗打击到了，像一棵蔫了吧唧的小白菜一样瘫在她怀里，双手环住她脖子，勉强维持住最后那点精力开口道，“小羽妹妹，当时的我，跟你说了什么啊，好奇。”
　　“真忘光了？”唐芊羽睨她一眼，那一眼里似乎染上了杀气。
　　余得甜讪讪然道：“是不太想得起来了，不然我哪至于走那么多弯路才决定跟你在一起，我肯定一回来就倒追你了。”
　　唐芊羽被她这说法说得心里慰贴，便大发慈悲地告诉她道：“你当时告诉我说，‘别怕，我是来救你的。’”
　　“啊？就这么简单！”
　　“是啊，”唐芊羽看她一眼说，“你当时说的这句话，就能证明周冰岚的说法是骗你的了。”
　　“可是……万一……我是说万一，万一我当时说出口的话，也跟我向你求婚那会儿一样，都是为了自保骗你的，那该怎么办？”余得甜艰难地说出了一个事实。
　　唐芊羽递给她一个“你给我等着，今晚就收拾你。”的眼神，继续说，“真情还是假意，当时醒悟过来的我，还是能区分一点的，当时你让我相信你，还让我无论如何不要忘记这句话，再后来，你还让我无论如何不要忘记你的存在呢。”
　　唐芊羽说着，眼睛危险地眯了起来，并迅速在她身上扫视一圈。
　　这下子余得甜说彻底傻了，她被唐芊羽看得脊背发寒，只能挠头干笑着装傻。
　　最终，唐芊羽双手掐住她的腰，挠了两下她的痒痒肉说：“结果呢？你不但自己忘记了这句话，还因为这种根本就不需要纠结的小事，被周冰岚那样的小人给耍得团团转，你呀你，让我说你点什么好。”
　　余得甜被她说得恼羞成怒，直接上嘴堵住了她的唇。
　　作者有话说：
　　1、为了逼自己每天都写，我把所有的章节都设置了定时发布，都是早上六点，目前为止有一章存稿，最后一章番外的更新时间，会尽量停止在四月三十零点，那天本文会全文完结，希望不要是在立旗子。
　　2、我现在放在后面的章节都是从别处复制过来的文字，有听有声书的字幕，也有一些便签，都不超过一千五，如果某天我章节来不及更新就发出去了，请不用慌张，一定会尽快写完替换上去的，当然，我更希望的是这种情况不要发生，希望自己未来的每一天都能文思泉涌。
　　正义姐
　　打一奥


第48章 048般配
　　时间似乎过了很久很久, 两人相依在唐芊羽祖屋的屋檐底下，安静地听着雨水从屋檐上滴滴答答落下的声音，只觉得岁月静好。
　　余得甜懒洋洋地扒拉着一簇蔓延到她眼前的藤萝, 只觉得脑海中惊雷一闪, 让她从垂死病中惊坐起。
　　余得甜推了推一旁同样打不起精神的唐芊羽，捏起拳头道：“所以说, 周冰岚她隐瞒了我很多事情, 她所谓的世界管理员，很可能并非只有她一个……也就是说，其实我很可能是其他管理员派来的，我来这里的目的，与她的目标相悖，她是想毁你, 而我才是那个想救你的人。”
　　“嗯, 是这样的, 甜甜你的反射弧，未免也太长两点吧。”唐芊羽支起脑袋, 打了个哈欠, 懒洋洋开口道, “不过我就是喜欢这样的你啊，小迷糊。”
　　“哼，油嘴滑舌, ”余得甜这般说着，唇角却轻轻勾起, 继而又回到那种愁眉苦脸的状态之中, 她说, “所以说, 我原来的系统呢？我的系统为什么不见了？我消失的记忆又是怎么回事？当真是如周凤水所言那般，任务失败触发了惩罚模式吗？我现在绑定的这个系统又该怎么拿下来？”
　　见她这么苦恼的样子，唐芊羽也惫懒不下去了，她靠近余得甜，抬起手，一点点地替替她将皱起的眉头抚平，“你的问题太多了，导致你现在变成了一只无头的苍蝇，到处乱转。”
　　“讨厌，我才不是苍蝇呢，小羽妹妹你才是苍蝇，时不时就嗡嗡嗡的飞我耳边说些讨厌的话，打你。”余得甜感觉最近自己是越发恃宠而骄了，居然都敢在面对唐芊羽时，说出这种她自己都不敢仔细去想的话。
　　有恃无恐如余得甜，偶尔也会担心，这样骄纵的自己，处的时间长了会让唐芊羽厌烦，是唐芊羽一如既往的包容，打消了她的这种担忧。
　　可以说，她会变成今天这样，很大一部分原因还是在于唐芊羽。
　　“竟然敢说我是苍蝇，挠你痒痒。”唐芊羽说着就直接上手了。
　　两人嬉闹了好一会儿，唐芊羽正了正脸色，忽然抓住她要作怪的手说道：“其实，你求婚那会儿，不是我第一次遇到你的时候。”
　　余得甜知道她说开以前那些事的架势，捧着脸好奇地问：“那你真正第一次见到我，是在什么时候？”
　　唐芊羽眼珠微微向上，回忆道：“上一次遇到你的时候，时间并没有那么早，那时候你应该刚出狱吧，整个人的状态特别差，所以当时你告诉我的话，我都没有当真，只是觉得你疯越来越厉害了。”
　　“ohno，我居然替原主蹲过局子，不敢置信，”余得甜进入怀疑人生状态说，“那我当时是不是特别的丑，还有皮肤状态是不是特别的差，居然还被你看见了，这简直就是我的黑历史www，不活了。”
　　“甜甜，”唐芊羽无奈地安抚她说，“我当时特别的讨厌余得甜，自然也就不会关心她的美丑胖瘦，不过后来，你努力地改变了我，将你和她在我心目中的分量区分开来了，而且那时候你已经调养好了身体，并不难看也不伤眼，安心。”
　　“那就好，”余得甜拍拍胸口，拿过一旁的茶壶，给唐芊羽续了一杯茶，又给自己倒了一杯，“你继续说给我听吧，我想听，而且听你说过一遍后，我说不定能想起什么来也不一定呢是吧。”
　　余得甜举杯看向屋檐外，雨还没有停下的趋势，缓缓开口道：“我想重新认识你一次，那个被我遗忘的你，我想知道她是什么样的。”
　　“那并不是什么美好的回忆。”唐芊羽睨她一眼，语气里颇有点警告意味。
　　“但那是有你的回忆，”余得甜转着茶杯，看着水面倒影里微笑的自己，平和地开口道，“只要是和你有关的事情，我都想了解，毕竟我是想和你过一辈子的，如果这一辈子都过得遮遮掩掩的话，那这一生又还有什么滋味可言呢？你说对吗？小羽妹妹。”
　　“即便，它并不美好，甚至非常丑陋？”
　　“是的，”余得甜转头，安静地看向唐芊羽的眼睛说，“即便它并不美好，甚至非常丑陋。”
　　“甜甜……”唐芊羽再次无奈，她按着自己的胸口说，“你还真是让人又怕又爱，我有的时候会觉得，自己的某些事情做得太过火了，会把你气走，可事实往往告诉我说，你可以接受更多的我，然后，我就会变得更加贪心起来，想触摸你真正的底线在哪。”
　　“所以说，我们两个人就是最最般配的天生一对呀！”余得甜俏皮地眨了眨眼说，“我在此向你保证，能包容你的一切，包括那些不好的缺点，那你现在可以对我敞开心扉试试看了吗？”
　　“甜甜你还真是……一点也没变呢，”唐芊羽牵起她的右手，拉着她到了长廊的尽头，又举起她的右手说，“以防万一，你可以对天发誓了。”
　　“好好好，没问题，这是对我多没有信心啊，真是的，拿你没办法。”余得甜迅速勾指起誓，然后看向唐芊羽说，“这样可以了吧？”
　　唐芊羽笑着点点头，继而摇头轻叹道：“再这样下去，我都要让你的好说话惯坏了。”
　　“没关系啊，”余得甜说，“我相信你，小羽妹妹，你是一个特别有底线和分寸感的人。”
　　“你口中的那个‘小羽妹妹’，她真的是我吗？不过，既然甜甜你都愿意相信我了，那我也选择相信你好了。”
　　雨渐渐小了，唐芊羽拉着余得甜走出了能躲雨的屋檐，和她一起漫步在小雨中。
　　雨水一点点浸透了两人的衣服，散去了不少热血上头的灼热，在这个安静得只剩下了她们两个人的院子里，唐芊羽一点点地将自己的伪装脱了下来。
　　据唐芊羽说，除了一开始的烦躁和不敢置信以外，她后来对余得甜的爱答不理，更多地还是为了从她身上获取更多的信息。
　　“其实在看到你系统的那一刻，我就已经相信你了，具体原因我也说不清，只是莫名觉得拥有这个系统的你可以信任。”
　　“什么嘛！”余得甜不满了，“原来我的系统还比我要先获得你的信任啊，这还真是让人嫉妒。”
　　“不用嫉妒，”唐芊羽说，“除了早期的身心不受控状态，遇到你以后，我就在你的帮助下，慢慢找回了自己本来的模样。我能清晰地感觉到，我对你所持有的系统，和对你的感情是完全不同的。”
　　“我不理解。”余得甜甩了甩脑袋，只觉得满脸问号。
　　“我现在也说不清楚，但我可以给你比喻一下，这么说吧，如果当时我对你的感情是依恋，以及那么一丢丢‘可以发展为相伴终生伴侣关系’的向往的话，那么我对你所持有的系统的感情，则更像是对待家人和孩子。”唐芊羽看着满脸诧异的余得甜，从院子里摘下来一朵花儿，慢且优雅地将水甩掉，又将那花儿别到她的鬓边，语气闲适地说，“后来我一直都很清醒，可是，周围的很多人都觉得我疯了。”
　　“小羽妹妹……”余得甜眼里有心疼蔓延开来。
　　“或许我真的是疯了吧？”唐芊羽脸上淡笑不消，不甚在意地说着，“我在无人理解的清醒中陷入疯狂……还要听吗？甜甜，或许你听完后会觉得我很可怕，想要逃走也说不定。”
　　“要逃早逃了。”余得甜无奈地耸耸肩，说道，“而且现在在我看来，再没有什么事情，能比让我离开你更可怕了。”
　　“甜甜，今天你真的是给了我很多惊喜呢！”唐芊羽抬手抚上她的下唇瓣，唇角勾起的弧度一直都在，她说，“比你平时要坦率很多，继续保持。”
　　余得甜冲她做个鬼脸，飞速跑开道：“看我心情，你快说，不许转移话题，也不许撒谎骗我。”
　　“好。”
　　唐芊羽继续讲述着她的过去，以及她从以前那个傻了吧唧的余得甜身上挖掘到的消息。
　　微风细雨里，唐芊羽一点点自我剖析着，仿佛正在进行一场神圣的灵魂洗礼与升华。
　　比如，她知道余得甜是外面的世界来到这里做任务的，一开始还有点提防她，想和她保持好合作伙伴的关系。
　　可是不知道从什么时候开始，唐芊羽对余得甜的感情突然就变异了，唐芊羽怕她任务完成离开自己，两人相处起来便没了往日的简单。
　　当时的唐芊羽选择瞒了她一些事情，再布下繁复的天罗地网，让她一步步沦为自己的囊中之物。
　　“其实就算是现在的我，也不能做到对你完全坦诚相待，”唐芊羽自嘲一笑说，“并且我还打算瞒你一辈子。”
　　“那你的隐瞒，会是其实你已经不爱我了那种吗？”余得甜举例道，心里非常紧张。
　　“怎么可能？”唐芊羽说，“大概是隐瞒了一些我做过或促成过的不好的事情吧，那些事情有的与你息息相关，有的却与你关系不大。”
　　“简言之，你不是个好人，对吧？”余得甜抬手指着她道。
　　“嗯，我已经当不了那种清清白白的好人了，”唐芊羽说道，“而且我有种预感，不论是在过去、现在、还是未来，我这一生都将与疯病朝夕相对。”
　　余得甜忽然整个人飞扑到她身上，将双手紧紧挂在她脖子上，余得甜亲了她的脸颊一口，笑道：“我会拴住你的，虽然你称不上是个传统意义上的好人，但你是我今生认定的良人。”
　　“这样的话，你不是逃不掉了吗？”唐芊羽心中触动，说出来的话语依旧有些疏离感。
　　“我不逃了，还要我和你重复几次才行呢？”余得甜温柔地看着她说。
　　“也就、千千万万次吧。”唐芊羽轻声说着，忽然臂弯发力将她整个抱起，与她额头相抵。
　　“美的你。”
　　“不如你。”唐芊羽将她放下，紧紧抱住，在雨后的彩虹里，叼住她较之上唇更为饱满的下唇，咬了咬。
　　一吻毕，唐芊羽和余得甜在雨中相拥，余得甜安静地依偎在她怀里，已经不想再去思考任何事情了。
　　唐芊羽抬手抚上她的脸颊，拭去她脸颊边滑落的雨水，柔声道：“我帮你把绑定好的系统拿下来，好不好？”
　　“好。”余得甜被她的温柔糊了一脸，想也不想地点了点头。
　　作者有话说：
　　PS：一些碎碎念，可以不看。
　　1、为了逼自己每天都写，我把所有的章节都设置了定时发布，都是早上六点，目前有一章存稿，最后一章番外的时间停止在四月三十，那天会全文完结。
　　以及我现在放在后面的章节都是从别处复制过来的文字，有听有声书的字幕，也有一些便签，都不超过一千五，如果某天我章节来不及更新就发出去了，请不用慌张，一定会尽快写完替换上去的，当然，我更希望的是这种情况不要发生，希望自己未来的每一天都能文思泉涌。
　　2、写这章两位‘病患’独处的时候，我是真的不太敢认女鹅。
　　就是这时候她们给我的感觉，就不太像是我能生出来的那种……
　　脑子里很多画面，都像是她们本来就活着的，加上一些明显不是我能说出来的话……嗯，我就觉得她们在我的脑子里活过来了。
　　大宇宙意志。
　　打一奥。


第49章 049害怕
　　唐芊羽摸了摸她的头：“真乖, 跟我回屋去，洗个澡先，免得感冒了。”
　　余得甜任她推着转身, 两人一起走进了浴室里。
　　雨水淋湿了两人的头发, 唐芊羽站在余得甜后面，伸手轻轻环在她肩膀上, 下巴垫在她脖子旁, 气息喷薄在她白皙纤细的颈项边，慢悠悠地开口道：“它现在躲在你身上的哪个位置呢？”
　　不等余得甜开口，唐芊羽便兀自抬起来一只手，落在某处画了个圈圈说：“是在这里呢？”
　　“痒……”余得甜推她，虽然浑身上下都使不上什么力气，扑腾扑腾总归是舒服一点的。
　　唐芊羽唇角勾起一抹笑意, 继续开口道：“那就是这里了？”
　　“不是, 都不是, 不在你……的那些地方，”余得甜涨红了脸, 推了推她说, “小羽妹妹, 你别玩我了，正经点。”
　　“哼，我身为甜甜你的伴侣, 都不能和你联系得如此紧密呢？这个破铜烂铁居然可以。”唐芊羽却开始兀自无理取闹，不让她离开自己身边。
　　见余得甜确实到极限了, 她抬手拍了拍余得甜的PP, 一脸正色道：“不闹你了, 我先帮你把身体里的系统取出来。”
　　“哎！你又看不到它在哪？”余得甜掐了她一下, 想跑。
　　“不是在这里吗？”余得甜敲了敲她的脑门说，“像你这样的外来客，似乎是都做过开颅手术，不过这个说法似乎又有点不太准确，应该说你们对大脑的开发程度之大，令人大开眼界。”
　　“你是怎么知道的？”余得甜感觉自己被她另一只手按着的后脑勺有点凉飕飕的，艰难地开口道，“你该不会是……”
　　“想什么呢……”唐芊羽食指一曲，弹她脑袋说，“我只是发现了这个世界上存在的一些‘空壳人’而已，我让人用仪器检查了他们的脑子，发现她们的脑子只是空有其形而已。根据你以前告诉我的一些情况，我猜这些‘空壳人’存在的主要原因，就是方便给你们这样的外来客当容器的。”
　　“所以你是要给我开颅？”余得甜捂住自己的后脑勺，满脸惊恐地看着离她越来越近的唐芊羽，已经有了拔腿就跑的架势。
　　唐芊羽唇角的弧度渐渐放大，脑袋微微往右边偏了偏，摆出一副纯良无害的模样来，像极了余得甜看书时怒其不争的傻白甜女主。
　　“甜甜，你躲什么？”唐芊羽抬起手，似乎要触碰她的脑袋。
　　此时花洒处热水还在喷薄而出，白雾弥漫的半密闭空间里，余得甜不由自主地往后退了一步。
　　“慢着，小羽妹妹，我忽然觉得就这样其实也挺好的，只要我主动禁言它，它和不存在其实也没啥区别，开颅什么的，实在是吓人了点，我怕，算了，不要了。”余得甜慌忙否认三连。
　　“必须取出来，留着它就是一个隐患，没得商量。”唐芊羽笑容极美，吐露出来的话语却让余得甜心脏剧颤，她几乎都要站不稳了。
　　余得甜一想到那画面，想象着唐芊羽穿上白大褂，戴上白手套，拿起手术刀之类的东西，先在自己的后脑勺那儿开个洞，再挖挖夹夹，弄得满手鲜血，就会想起她以前看过的那种恐怖小说，紧张得整个心脏都要跳出来了。
　　余得甜不禁摒住呼吸，唐芊羽已经离她越来越近了，她该怎么办才好？余得甜的脑子里乱成了一团。
　　最终，她还是决定选择相信唐芊羽。
　　毕竟在这个世界里，没有人能比唐芊羽更加在乎她的安危了。
　　余得甜站在哪里，想着之所以会被植入这东西，也是她太容易相信别人所说的话了。
　　“大不了就是疼上一段时间！”想到这，余得甜那颗剧烈跳动的心，一点地点安定下来了。
　　终于，唐芊羽的指尖摸到她的后脑勺了。
　　余得甜身形一颤，没躲开，只是不断进行着自我催眠。
　　“呵呵。”唐芊羽低低地笑了，这本来很轻的笑声，在这个相对狭小的空间被放大开来，颇有一种恶作剧得逞的满足感。
　　“啊！”余得甜低叫一声，愤愤不平地跺了跺脚，睁开眼睛的同时整个人都扑在了唐芊羽身上。
　　还不待她的眼睛看清眼前的事物，嘴巴便已经先一步咬在了唐芊羽身上。
　　“你讨厌！逗我就有那么好玩吗？”余得甜不肯松口，只动了动上下两片嘴皮子，含糊不清地道，说完，还觉得不够解恨，又换了两个地方，各自不轻不重地咬了一口。
　　“呵呵……”唐芊羽只是轻笑，似乎非常乐在其中的样子，不多时，似乎是玩闹够了，又抬手给她顺了顺毛说，“好了，这次真不和你闹了，嘶……好像破皮了，疼。”
　　余得甜被她说得心口一紧，立马放开了她，目光在自己咬过的地方一一看过，见只是有点红并没有破皮，先是松了口气，再是嗔怪地瞪她一眼，不满道：“好你个唐芊羽，又装娇气骗我，我不会再上你当了。”
　　“好。”唐芊羽的手无奈地在她的头发间穿梭着，余得甜正奇怪她是不是在找些什么，却感觉到唐芊羽的手一顿，就这么停在了她后脑勺中间。
　　“是在那里吗？”余得甜不确定地开口道，语气有点紧张。
　　其实她绑定系统那天，也曾吃惊过系统的忽然消失，以及对方忽然可以直接和她的大脑意识进行沟通等事情。
　　她也不是没有后悔过，冲动中就链接了这么一个玩意，只是比起这个来，对她来说，还是唐芊羽的安危更加重要一点罢了。
　　余得甜微仰起头，花洒水哗啦啦地冲刷着她的脸，好像顺带着把她脑子里堵塞的地方一起冲开了一样。
　　“嗯，别怕，不疼，也不用开颅，”唐芊羽拍了拍她脑袋说，“看把你吓得，我都有点不忍心了。”
　　余得甜转身，将她从上到下扫视而过，顿了顿，移开脑袋看向纯白瓷砖，艰难地开口道：“你还会不忍心？这还真是个稀奇事儿。”
　　“当然会了，毕竟我也是人。”唐芊羽摇头失笑，随即脸色一正，留着指甲的左手在她那处头皮上刮蹭着，小心翼翼的，像极了余得甜小时候刮蹭零食附赠的漂亮贴纸。
　　好在水声不绝于耳，惊悚的效果少了很多，只是余得甜心里莫名觉得别扭，大概就类似于那种“当了十几二十几年人类以后，有一天忽然发现自己不是人”的诡异感。
　　余得甜越发紧张起来，唐芊羽手上动作不停，两人距离极近，近到余得甜能清楚地听到对方的心跳声，如出一辙的频率，剧烈地跳动着。
　　不知过了多久，余得甜感觉淋到身上的水变凉了不少，又或许是她的体内新陈代谢速度减慢了，如同即将进入冬眠的动物一般，余得甜感觉眼皮子变重了不少，整个人都处在一种昏昏沉沉的状态之下。
　　余得甜勉力睁开眼，想看清眼前的人和事物，她只能大概看到唐芊羽似乎将什么东西放在了她面前，然后小心地抱住她，凑近她耳边，气息吐露间似乎是说了些什么……
　　*
　　且说回唐芊羽这边，当她找到了余得甜系统存放之处时，其实是有点下不去手的，毕竟在余得甜不记得的那些回忆里，她不是第一次这么做了……
　　事实上，她身上存放系统的地方在哪，唐芊羽早就知道了，只是因“曾经有过”这种前科，在不断地和过去的自己作斗争罢了。
　　所幸当她陷入这种不足为人道的斗争里时，余得甜也陷入她神奇的脑回路里，二者发生了微妙的化学反应。
　　看着余得甜胡思乱想，自己把自己吓得不轻的模样，唐芊羽心底那颗名为恶劣的种子就这么发了芽，她配合着余得甜的一惊一乍，直到逐渐找回了自己，才敢将真相的冰山一角拿出来让她看看。
　　唐芊羽关了花洒，单手环住昏迷不醒的余得甜，不多时，手臂发力，紧紧地将她抱进怀里。
　　一双好似深渊的眼睛盯着她脸看，直勾勾地看了好一会儿，抬手替她分开颊边的几缕碎发，低头凑近她耳边，用低不可闻的声音道了句：“对不起，甜甜。”
　　当然，这个对不起跟此时此刻无关，只是这种场景之下，唐芊羽不可避免地回忆起了过去的她们，又想到了还有很多事情瞒着余得甜，不敢向她坦白从宽的自己。
　　唐芊羽找了块浴巾给余得甜裹上，推门而出，登上楼梯，一步步走向了某个被封闭多年的房间。
　　尘封的记忆在路上一点点地出现在她脑海中。
　　确定重生那天，对唐芊羽而言，印象最深刻的确实是仇恨没错，可是当她发现余得甜也陪着她一起回来了以后，情况就渐渐变了。
　　余得甜向她跪地求婚那一刻，唐芊羽心中的欣喜，估计除了她自己以外，谁也无法体验出具体滋味了。
　　那种心情，大概就像快要饿死路边的乞丐，忽然捡到风儿送来的中奖彩票一样，心底欣喜若狂，可惜还不待她面上欣喜起来，却发现开奖日已经过了。
　　“余得甜啥都不记得了，她只是在趋利避害！”唐芊羽很快从余得甜的眼睛里捕获到了这样的信息。
　　那一刻，唐芊羽是真的觉得，这样的中奖，她宁可不要。
　　所以随后，她并没有对余得甜太好，只是同她保持了一种虚伪的契约关系，一方拿钱办事，一方自我找虐。
　　可是后来，唐芊羽又发现，这次的余畩澕得甜似乎并不知道做任务的事情，只是单纯地以为自己熬夜猝死，穿进了一本看过的小说里面……
　　看着那熟悉又陌生的女人，散发着同样令她无法冷静自持的气息，唐芊羽心中莫名一动，某些想法不知不觉地在脑海中改变了。
　　她还是忘不了被伤害的痛苦，独自走上了复仇之路，只是这一次，似乎还有什么东西开始变得不一样了。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　跟这个余得甜相处的时间越长，唐芊羽就越是不想让她掺和进这些事情里。
　　一方面，唐芊羽是害怕她受到伤害，另一方面，则是害怕她想起来那些陈年旧账以后，又开始提做任务的事情，并在完成任务以后，永远地离开她口中的这个虚拟世界，离开她。
　　余得甜离开这里之后，她与她之间，还会有像现在这样，重逢且相恋的那一天吗？
　　唐芊羽不知道答案，所以她选择直接堵死了余得甜的所有退路。
　　只要余得甜无路可退，就能和她在一起一辈子不分开了。
　　作者有话说：
　　上一章末尾增加了一丢丢收尾，没看过可以回去看看。
　　忘记大号密码
　　打一奥~


第50章 050任务
　　在那个黑暗的小屋里, 唐芊羽取下余得甜的系统后，将它放进了一个四四方方科技感十足的盒子里，和另一个相似的东西并排放在了一起。
　　然后, 她小心翼翼地抱起躺在桌子上的余得甜, 将她抱回了房间。
　　途中，余得甜双手一直紧紧地抓着身上的浴巾, 脸上有被噩梦魇住的惶恐, 冷汗正不断地从她脸颊边滑落而下。
　　唐芊羽见了，好看的眉头一皱，加快了前进步伐，很快，她就将余得甜轻轻放在了房间的床上，并拿过一旁的湿纸巾, 替她擦去了汗水, 带来几分令人舒适的凉意。
　　直到余得甜的脸色恢复了往日的安然, 唐芊羽方才站起来往窗边走去，拉开了完全遮光的窗帘。
　　昏暗的房间倏然亮堂一片, 余得甜倏然睁开眼睛坐起, 那里面写满了震惊不已之色。
　　震惊过后, 她几乎是下意识地开始寻找着什么，有亮光刺入她的眼睛，余得甜抬起手挡了挡, 眯着眼睛往光源处看去。
　　看清了逆光站立之人以后，余得甜瞳孔骤缩, 身体抖了抖, 双手在她大脑反应过来之前, 不由自主地做出行动, 不受控制地将她自己抱了起来。
　　下一秒，余得甜感觉到，有一股寒气从她后脑勺一直蔓延到了尾椎处，她打了个哆嗦，终于想起来方才发生过的一切。
　　余得甜十指伸出，花了极大的心力去控制它，才只是抖了抖，忍住了捂脸逃避面对现实的冲动。
　　“小羽妹妹……”她声音呐呐地喊了一声，刚喊出声，就发现面前的光线变暗了不少。
　　余得甜抬头一看，只见唐芊羽正站在她面前，面容堪称平静地看她一眼，慢慢弯下腰，双手撑在床边，一点点地凑近她耳旁，吐气如兰地说：“你是不是全都想起来了？”
　　这声音混着脑海中不断浮现的回忆，似乎是勾起了她的某些本能反应，余得甜一把推开了面前的唐芊羽。
　　推完人，又瞬间后悔不已，看着不设防倒在地上捂脸阴笑的唐芊羽，余得甜忍不住再次喊了她一声，随后甩了甩剧痛的脑袋，挣扎着从床上爬起，想要去扶起唐芊羽并向她道歉，以及解释清楚她现在的情况。
　　唐芊羽见她走近自己，忽然伸手拉了她一把，将人拉进自己怀里，再和她一起滚在地面上几圈。
　　最终，以一个唐芊羽在上她在下的姿势，对方幽深的眸子定定地盯着她看，薄唇轻启，以某种凉薄无比的声线，一字不落地向余得甜讲出了自己上辈子经历、以及自导自演过的一切事情。
　　随着她故事的深入，余得甜的记忆也在慢慢地回归到位。
　　她回忆起来，自己那段因为惩罚缺失的记忆，她终于完全相信了唐芊羽，之前那会儿，周冰岚确实欺骗了她。
　　余得甜根据周冰岚本人的行为言语，推测出对方很大可能是她所在公司的高层之一，因为某些原因，披着马甲出现在很多地方，干扰她去执行自己真正的任务。
　　其实，从她成为公司一员那天开始，她真正接受的上级下发的任务，从来都不是推进男女主在一起，而是拯救女主唐芊羽脱离替身苦海，找回真正的自己，帮助她完成在这个世界的真正目标。
　　那时，失去一切一无所有的余得甜，为了实现自己的偶像梦想，走进了变傻率极高的穿书局训练营当练习生。
　　本该正式出道那天，她因为训练成绩优异，脑力运转速度在同级生中最快，最能抗住脑速风暴，被公司高层秘密接走见了一面。
　　正是那次会面，高层许下的优渥报酬，让余得甜决定孤注一掷，进入这个铸造得并不完美，随时有可能崩塌的世界里，拯救这个世界的精神支柱，也就是故事女主唐芊羽。
　　其实，在余得甜已知的情报里，这个世界并非是一本书，它只是一个由基本框架，以及固定的人设组成的脑洞游戏程序。
　　在余得甜那个世界里，人们对脑力的开发和运用，已经逐渐走向了巅峰层次，从最开始时只限于军队使用的脑力开发秘密科技，到如今走向了千家万户，丰富人民精神世界的同时，也会让她们潜移默化地学到很多知识技能。
　　她们中学时期的教科书上记载着，这个科技之所以会出现，很大一部分原因在于，人类想要改变天生寿命长度是一项非常困难的事情，因而，如何利用好有限的生命，让自己快速学到日新月异的新知识，是摆在所有科学家面前的一个艰巨任务。
　　余得甜有幸走在了这条探索的道路上，她曾利用这个科技无数次地扮演着某个人设活在框架固定的世界里，直到真正走完那个人一生的那天，大脑高速运转学习的收获，已经可以本能地回馈到肉身上，她的任务就会正式完成，休息几天巩固所得以后，就能去到另一个世界继续磨练学习了。
　　她正是在日复一日的成为其他人的日子里，锻炼出了一颗承受能力异常强大的心脏，最终破纪录地从训练营中毕业，进入她上司眼中，被外派了这么个任务。
　　当时上司告诉她说，这会有生命危险之时，她确实听进去了，只是到底还是有点心高气傲，一路莽撞走来，直到今日，已经是沧海桑田，物非人非了。
　　余得甜看了眼满眼偏执之色的唐芊羽，微微叹了口气，伸手环住她脖子，心中一股莫大的悲伤涌出，她却唇角微弯，冲唐芊羽笑了笑，笑出了两行清泪，一路流到了嘴角边，又咸又苦。
　　唐芊羽脸色一时怔住，右手在她意识过来之前，便已经覆在了余得甜半边脸上，替她拭去了罕有的泪水。
　　“对不起，”余得甜将手覆盖在唐芊羽的手背上，哽咽着说，“是我没能熬过系统篡改记忆的惩罚，是我食言了。”
　　余得甜看着似乎已经魔怔了、只会一遍遍地地向她诉说过往种种的唐芊羽，回想起了自己第一次来到这里那会儿。
　　当时的余得甜只想尽快完成任务，毕竟她在那个世界的开局，和上司告诉她的有所偏差，似乎是有人不知不觉中更换了她的人设和故事框架。
　　出师不利的余得甜第一次来到这里，就直接在局子里接受劳改，那种日复一日重复且枯燥的牢狱生活，不断地消磨着她的心力，企图让她忘记自己是谁。
　　自此一关，出狱以后的余得甜，要么浑浑噩噩活着，泯然于众人之间；要么就是活成一个众人眼中的疯子，上天无路下地无门。
　　而且这五年里，外界的时间是不会停止的，她就这样失去了拯救唐芊羽的最佳时间。
　　且监狱里的生活，对她而言也是一种折磨，对于她这种习惯了高脑速运行的世界，善于随机应变制造机会的外来者而言，监狱这个空间就是一滩一成不变的死水。
　　重复的劳改生活不断磨灭着她的机敏，重复洗脑的话语跟与世隔绝的生活空间，则会让她逐渐麻木不仁。
　　她会分不清真假虚实，就像庄周梦蝶那般，不知道自己究竟是庄周梦境里的一只蝴蝶，还是蝴蝶梦里的那个庄周。
　　所幸，余得甜并不是孤身一人，她出发之前，上司送了她一个系统，还是个据说是高度拟人的系统。
　　余得甜脑海中每次出现怀疑的念头时，系统就会变成她的一根救命稻草，提醒着她说，她姓甚名谁，她从哪来，要到哪去，目标为何人何物等等。
　　只可惜，系统虽然会在关键时刻点醒她一些事情，平日里却十分高冷，对她爱答不理的模样。
　　故而，余得甜为了维持自己的脑速运转，被迫承担原身劳改任务的同时，还会在脑海中想方设法地逗系统玩儿。
　　每时每刻，乐此不疲，直到最后，她把系统给逗“自闭了”，才完成劳改任务，刑满出狱。
　　余得甜成为自由人那天，已经是故事的五年之后，被篡改的固定框架剧情，已经走到了不可扭转的时候。
　　男主已经露出一些马脚，奈何此刻的女主已经对他情根深种，被他各种pua，面对余得甜的好心提醒，她也只觉得说余得甜是对司宇未死心，一门心思放在了胡编乱造歪曲现实上，好破坏他们来之不易的感情。
　　余得甜说的事情，她自然是一件也不会相信。
　　见她已然深陷其中的模样，加上一开始就消磨掉的五年，余得甜忽然就心急了起来。
　　或许是空白期太长，她已经忘记了一些工作岗位常识，又或许是作为一个牡丹没有任何的恋爱经验……
　　火急火燎的余得甜为了尽快完成任务，便直接对扳扯过唐芊羽的肩膀，双手不听用力晃动着说：“你看你们都确定关系那么久，他愿不愿意碰不碰你一次，如果他连跟你亲密都会尽量避免，你还敢说他喜欢你吗？”
　　然后，小白花唐芊羽心态直接就崩掉了。
　　她一把将余得甜推倒在地，跑去司宇所在的城市找他。
　　唐芊羽废了好大一番功夫，连唐父唐母都拉下脸皮去求了，却始终找不到司宇身在何处。
　　到最后，还是见事情已经无法挽回的余得甜看不下去了，动用了系统权限，才找到了司宇当时在的地方。
　　余得甜紧跟在唐芊羽后面，发现她一到那里，就看到了司宇对自己真正的白月光各种殷勤照顾……
　　爱情与家的美梦，就在二人的一番谈话里破裂开来。
　　虽然余得甜本人也没想到的是，这个故事框架世界主人公的最终走向，会被那个恶心的幕后黑手篡改得如此恶心。
　　对方好似十分憎恨身为世界支柱女主的唐芊羽，非要引导她陷入疯狂，走向灭亡一样……
　　作者有话说：
　　*要讲述过去发生的事，还得估算在你们能容忍范围内，俺已经尽力了，毕竟这文侧重点不在这个而是救赎，写得太惨了你们估计也不爱看，只要我想传达的东西大概传达到你们那边了就行，光是想到那画面，我填坑的手都在发抖，就不写那么多恶心的内容了（语无伦次跪）
　　估计还要一章就能走完第一次任务世界的相对恶心内容，进入救赎环节，你们不要放弃我啊啊啊啊，我保证，她们真的会甜回来的。
　　玩梗：最快最强
　　打一奥~


第51章 051过去
　　不知浑浑噩噩地过去了多久, 唐芊羽想上前去拉住司宇，余得甜姗姗来迟，拦都拦不住她, 反而被她猛地推倒在地。
　　两人面对着面, 唐芊羽揪着司宇的西装领子，眼里蓄满了水光, 一副想开口又不知该从何处问起的模样, 简直就是我见犹怜。
　　正是两相沉默时候，忽然，那躺在病床上脸色惨白的人似乎翻了个身，张嘴呓语了一句什么，司宇脸色一变，扯开唐芊羽的手, 转身就走, 丝毫不管唐芊羽会不会因此摔倒。
　　余得甜刚从地上爬起来, 就看到唐芊羽以一个十分柔弱的姿势倒在地上，目光还在楚楚可怜地盯着司宇的背影看。
　　余得甜忍不住扶额轻叹, 心说自己到底还是草率了, 面对这种纤细易折的小白花, 最好还是采用温柔一点的方式，慢慢地帮助对方走出来比较好。
　　只可惜，余得甜开弓没有回头箭了, 她正要走过去带走唐芊羽，就见司宇忽然转过身来, 先是皱着眉头看她一眼, 随后打了个响指, 叫来了几个身强力壮的保镖, 眼神示意他们将余得甜赶出去。
　　余得甜自然是打不过这些保镖，只能靠着系统自带保护宿主设置勉强自保，这导致她再无暇顾及唐芊羽那边的情况。
　　余得甜只记得两人当时靠得很近，司宇似乎是对她说了些什么，之后唐芊羽整个人状态就一蹶不振起来。
　　她放弃了求救，像个丢弃了的破布娃娃，整个人黯淡无光，就连系统也迫于唐芊羽求生意念低微，无法帮余得甜强行将她带走。
　　意识回到现在，余得甜泪痕未干，顶着一张比当初的唐芊羽更为凄惨的脸色，期期艾艾地问她说：“小羽妹妹，你……你当时，究竟是听到司宇对你说了什么，才会有……才会不想活着了，哎，那个，你别多想，我主要还是担心你，毕竟当时我本来可以救你的，但是你自己放弃了这个机会，就一直挺在意的，都快成为一种心病了。”
　　唐芊羽眼神瞬间柔和下来，抬手刮了刮她的鼻子说：“不用在意，他现在已经伤害不了我了。至于他之前向我说了什么，倒是可以大概和你讲一下，你听听就好，毕竟那些事情都已经过去了。”
　　“好，”余得甜眨了眨眼睛，抬手去够唐芊羽放在她眼前的那只手，与她十指相扣，将自己掌心的温度传递给她，“你说吧，我受得住。”
　　“真拿你没办法，”唐芊羽见她头一直在小幅度摇动，便将另一只手垫在她脑袋后面，让她枕得舒服一点，这才冷冰冰地开口道，“他当时跟我坦白，说我很稀罕你的血，能救他一命，也算是你除了安我父母的心以外，为数不多的用处了。”
　　“啊！”余得甜闻言，简直都要气炸了，“世界上怎么会有这么恶心的人，我当时要是知道这个，我绝对抡起我的系统一下一下地创死他！！”
　　“嗯，甜甜你对我真好。”唐芊羽看着她被弄乱不少的衣服，眼睛暗了暗，下一秒，唐芊羽抽出自己与她相扣在一起的手，一点点地将她的衣服拢好了。
　　余得甜愣愣的盯着她看，唐芊羽将她上下扫视一眼，满眼警告道：“这还是地板上，你别招我，我怕你感冒，到时候又要难受好几天。”
　　她一说起这个，余得甜就有点不满，余得甜偏过头去，小声嘟囔道：“我这样的是因为谁呀。”
　　“好，是因为我，我知道错了行吧？”唐芊羽无奈一笑，手臂用力将她从地上抱起，一步步走向床铺。
　　余得甜自发在她怀中寻到了个舒服的姿势，记忆还在不断回流，她总感觉脑子里乱糟糟的，她忽然想起来，自己似乎在评论区里看过不少剧透，其中的一个剧透让很难不在意。
　　当时那条评论说，唐家偌大的产业已经被男主暗中搞死了，唐芊羽上天入地无门，那些从前巴结他们家的人都当她是瘟神，对她避之唯恐不及，建议女主事业粉们谨慎入坑，这就是一个单纯为虐而虐的报社文。
　　此刻再回想起来，当时的唐芊羽之所以丧失了求生意念，说不定还有司宇告诉了她这个事情的原因。
　　毕竟在这个世界上，还能有什么事情，能比喜欢的人是害得自己家破人亡，更加令人感到撕心裂肺呢？
　　事实也正如余得甜所想的那样，司宇让人将余得甜赶走以后，将唐芊羽直接囚禁在了一个阴暗的房间里。
　　在那里，司宇先是向她卖惨，倾诉着自己无能为力的绝望。
　　“纵然我可以只手遮天，玩弄无数人的生命于股掌之间，但是对于他天生娘胎里带来的疾病，我是一点办法也没有了，只能靠输入同血型血液救回来，而且之后也要一直用特效药吊着这条命。”司宇说着说着，声音开始哽咽，眼眶渐渐红了，大有你不答应我就跪下来求你的意思。
　　仔细观察，却能发现，他眼睛里暗一直很稳定，透着一种不容置疑的色彩，似乎是心底已经有了决断，不论唐芊羽是否心软答应，都逃不出为他白月光抽血吊命的命运！
　　似乎在每一个古早言情里，心地善良的小白花女主都会被冷酷无情的男主各种伤害着，她们拥有着世界上最特殊的体质，比如稀缺的血型、强悍的心脏等……
　　她们是世界上最为澄澈的一枚宝石，就算被伤害得失去一切，到头来还是会以德报怨原谅了对方的所作所为，并再次被他以爱为名囚困一生，在无数个不得解脱的日日夜夜里，午夜梦回之际，选择了跟自己和解，跟对方和解，也跟世界和解。
　　然而，那条名为和解的路一路通往地狱，无数个古早替身文女主在通往地狱的路上遍体鳞伤，那些伤害将她们的善良与灵性一点点消磨殆尽。
　　最终，她们中有的人，走向了跟男主和解的he大团圆结局。
　　还有的，则承受不住这翻天覆地的变化，性格大变，变得敏感且多疑、脆弱又疯狂。
　　那时候的她们，心里燃烧着一把名为复仇的焰火，愿意不惜一切代价，去对抗这不公的命运。
　　而唐芊羽之所以决定走上这条路，很大程度上是余得甜推动的。
　　在唐芊羽被关以后，余得甜也毅然决然地站在了男主的对立面，奈何她这副身体的家族早已经被司宇捣毁吞并，身为一个一无所有的弱女子，余得甜即便是心有九窍，也玩不过司宇他只手遮天。
　　最终，她只能在唐芊羽的折磨结束那天，警备有所松懈之时，靠着系统的一些诸如隐身、控制周身温度之类的金手指，悄无声息地将唐芊羽救了出来。
　　当时的唐芊羽已经没剩下多少人样了，估计比她刚出狱那会儿，还要凄惨了一千倍一万倍。
　　当时为了让唐芊羽恢复求生意识，余得甜尝试尽了各种办法。
　　她首先打的牌是打感情牌，让她为了在意她的人坚强起来，努力生活，走出这段阴影。
　　唐芊羽却理都没理会他，只是在被她缠得烦不胜烦时，用空洞无物的眼睛看她一眼，那里面没有她的身影，余得甜顿时哑了口。
　　只是安静地陪在她身边，然后，她收获了一只饿晕过去的唐芊羽……
　　为了让唐芊羽吃东西，余得甜废了好大力气，唐芊羽却无论如何也不肯张开嘴巴，似乎在这世上，已经没有任何事情能让她心生波澜了。
　　余得甜苦恼地向系统倾诉着，希望它能为自己提供一点解决问题的思路。
　　系统冷冰冰地甩了她无数个画面，将大数据记录下来的成功案例摆在她面前，余得甜安静地看了那些男男女女好一会儿，恍然大悟道：“我知道能让她惊讶到张嘴的办法了！”
　　有了想法，余得甜立马化身为行动派，身体力行地做出一件震撼到了唐芊羽的事情。
　　她将煮好的粥含进嘴里，然后俯身双手撑在唐芊羽身上不远处，又抬手捏住她的两腮，迫使她张开了一点嘴巴，最后，低头将嘴里的食物缓慢地渡了进去……
　　回忆到这里，余得甜忍不住老脸一红，她当时是真的没想太多，毕竟人命关天，做出一点小牺牲也无妨。
　　而且，对梦想是成为一名演员的她来说，面对剧情非要她上演一些相对亲密的戏份或举动的安排，她也是早就做好了心理准备的。
　　只是她没想到的是，第一次做出牺牲，便招惹到了唐芊羽这样的存在。
　　想到这，余得甜只能默默地在心中，为自己那已经死去的梦想点了排蜡。
　　这时，唐芊羽伸手在她头上捂了下，说：“奇怪，好像没发烧，怎么脸会那么红呢？”
　　闻言，余得甜先是用双手捂住了脸，然后一把扯过一旁的被子，盖到了头顶以上，隔绝了唐芊羽满是探究和担忧的目光。
　　见她当了缩头乌龟，唐芊羽只能无奈地开始推她，开口哄人道：“这又是怎么了，甜甜，怎么说我也是你的女朋友，如果你有什么事情的话，一定要马上告诉我，不要藏在心里，自己默默承受并消化，知道吗？”
　　余得甜唔了一身，直接裹着被子转过了身。
　　唐芊羽轻叹一声，不说话了，只是默默地盯着她的背影看。
　　余得甜一直能感受到她的视线，直到被她看的心里不自在了，才从棉被中惊坐而起，放手一抱，反将唐芊羽给紧紧地裹在了被子里。
　　唐芊羽一动不动地任她玩闹，直到人冷静下来了，方才再次开口道：“你现在脑海中在想的事情，可以告诉我吗？甜甜。”
　　闻言，余得甜嗔怪地瞪了唐芊羽一眼，问题张嘴就来。
　　“快说，你究竟是什么时候开始喜欢上我的？不许说谎，老实交代！”
　　作者有话说：
　　*不想写具体的折磨情节，用了举例写法，大家自行想象情节发展，也许会好接受一点也说不定（畏畏缩缩地躲了起来）
　　剧透时间：看大纲，目测62章是正文大结局，全文一共76章，如果番外细节扩张爆字数没写完就是77章。
　　玩梗：鱼叉~
　　打一奥。


第52章 052追溯
　　闻言, 唐芊羽微微一怔，也回忆起了她对余得甜这个人的态度，一点点发生翻天覆地变化的那段时间。
　　当时, 她确实是觉得整个世界尽数崩塌, 不怎么想继续活下去了，因为活下去除了痛苦, 再不能给她带来任何慰籍。
　　偏偏那讨人厌的余得甜就跟只苍蝇一样, 在她耳边嗡嗡乱叫，活活把她从一无所有的黑暗里拉了出来。
　　唐芊羽用沉默跟她对抗，余得甜啥都没有就时间很多，也等得起她，奈何她最近一直在绝食，没撑到余得甜放弃那时候, 她就率先支撑不住饿晕了。
　　可经历了那么多非人类经历的事情以后, 唐芊羽就自发地觉醒了一种天赋, 即便是在陷入昏迷的时候，只要她意志力足够顽强, 就总能分出一丝意识, 去关注外界发生了什么。
　　当时, 余得甜爬到她身上来，唐芊羽以为她演不下去了，打算揍她一顿出出气, 没想到对方接下来的行为，却远远超乎了她的认知和想象。
　　余得甜强吻了她！
　　这是她和司宇从谈恋爱开始, 到分手结束恋情期间, 完全无法想象的事情。
　　可如今……她居然就这样失去了自己的初吻, 即便对方的初衷是为了让她进食, 免得就这样活活饿死了。
　　余得甜将流食弄进她嘴里不久，唐芊羽就忽然在她面前睁开眼睛，那不敢置信的目光将她吓得被嘴里的东西噎到了。
　　她很快就剧烈咳嗽起来，为了给自己顺气，余得甜直接放开了托着唐芊羽后脑勺的手。
　　余得甜重重地拍打着胸口位置，眼角处的泪水也止不住地滑落下来，等她顺完气安静下来，整个人脸色颓丧无比，看起来居然比唐芊羽都要沧桑几分。
　　气氛一时沉默下来，安静得余得甜想抠墙壁，良久，她才能若无其事地转身看戏唐芊羽。
　　唐芊羽的眼睛也正直勾勾地盯着她看，似乎是第一天认识她一样。
　　余得甜掩饰性捂嘴轻咳，驱赶走尴尬之感，方才淡淡地开口对唐芊羽说：“就这么无声无息地死去，放任害你失去一切的凶手逍遥法外，你真的甘心吗？唐芊羽。”
　　说着说着，余得甜的情绪渐渐激动起来，她想到自己差点完蛋的任务，看到唐芊羽的脸就来气，偏偏她又那么可怜，搞地她连说话都要考虑对方的心情。
　　余得甜将碗放她手上，站起来，居高临下地看着她说：“醒了就自己吃，你自己都不保重自己，还会有谁来保重你，真是的，把它一颗米不剩地吃干净，然后出来找我，我们可以聊一聊怎么找男主……咳咳、就是司宇，报仇雪恨，总之，不论如何我都会帮你的。”
　　说完，不等唐芊羽说些什么，余得甜便直接跳下床，小跑到门外凉快去了。
　　唐芊羽目光一直定在余得甜身上，直到她消失在走廊中，她才反应过来，唇瓣交接的那种柔软触感却怎么也挥之不去。
　　分明余得甜已经完全消失在了视线里，她却不自觉地抬手，碰了碰恢复不少血色的下唇，心情诡异得让她自己都觉得差异。
　　余得甜在门外等待唐芊羽做出决定，其实，她对于自己会提出复仇的计划这件事，也是觉得有些惊讶的，毕竟她经历了太多框架固定的世界，自然很清楚在这些世界里，被设定好的人设有多难以改变。
　　怎么说吧，如果让余得甜在混成穿书局高层，和改变固定人设之间选一个，达到举世闻名成就，她一定会毫不犹豫地选择前者。
　　被设定好的人设，就像是一个只会听从运行指令行动的机器人，你想改变它的运行指令，无异于从根本上杀死了它。
　　唐芊羽若是娇弱的小白花变成了满怀仇恨食人花，不是连物种都变了吗？那样的唐芊羽，真的还是之前的她吗？
　　余得甜还富裕的时候，曾经追捧过不少虚拟人物，为他们花钱氪金更是大手大脚，但是某天，策划以及脚本一时没注意，竟然让那个人物说并走出了严重人设崩坏的剧情，当时她心里的那种幻灭感，直到官方滑跪道歉，曾经带来过的伤害也会一直留在她心里挥之不去。
　　如果她改变了唐芊羽，不就是成为了自己最讨厌的那种人了吗？余得甜这般想着，在走廊上抱着膝盖蹲了下来。
　　她看向远处争相开放的群花，眼睛里久违地浮现出了茫然无措之色。
　　直到唐芊羽考虑清楚，出来找她商量复仇计划，她也是一副心不在焉的模样，这让唐芊羽冷笑连连，对她的态度变得更差了。
　　“让我为了复仇活下来的人是你，现在敷衍了事的人也是你，余得甜，你想耍我直说啊，何必这么拐弯抹角。”
　　余得甜简直是有苦难言，最终，她决定走一步看一步，毕竟都已经做出选择了，从她进入穿书局开始，半途而废从来都不是她的风格。
　　余得甜将那些莫名其妙的小情绪压抑下去，直接拿出自己的系统给她看。
　　当系统和唐芊羽面对面时，她总觉得，这高冷的机械对待唐芊羽的时候，跟对她时有非常明显的区别对待。
　　实际上，这种区别对待，并非是很明显的那种云泥之别。
　　用余得甜的话来说，大概就是系统面对她时，只会冷冰冰地甩一些数据给她，让她自行去分析和领悟的话，面对唐芊羽，则更像是面对一个志同道合的好友。
　　这一人一系统的思路和程序运转高度重合，很快就谈好了复仇的相关事宜，期间余得甜完全插不上嘴。
　　她只能默默地看着唐芊羽，看着她一点点脱下那层名为脆弱的皮囊，与系统狼狈为奸，谋划着怎么把男主拉下地狱。
　　等她们聊完一切，余得甜收回系统的时候，还是感觉到有那么些许微妙的尴尬，她将手放到背后，低头看向自己的脚趾头，偏偏不知道还能对面前的人说些什么。
　　也许是唐芊羽当时，真的在那边遭受了很多非人的折磨，距离小白花人设崩溃仅有一步之遥，而她的鼓动复仇之语，正好是那只让她迈出最后一步的推手。
　　亦或者是，这个固定框架世界因为穿书局里多只扇动翅膀的“蝴蝶”插手，刮起狂暴的龙卷风，让这个世界逐渐脱离了它原来的轨迹，走向无法预知的另一个结局……
　　身为世界支柱的唐芊羽变了，或者说是觉醒了，她不再天真烂漫，也不再唯唯诺诺，她变得更加坚韧强大，也变得更加不可捉摸起来。
　　陪着唐芊羽复仇的那段时间发生了什么，余得甜已经记不太清了，毕竟那些安排十分的细碎，且种类繁多。
　　就像她小时候见过父亲把她收藏的高达拆成了一个个分散的小零件那样，余得甜完全无法想象究竟要怎么把那些拆开的小零件重新组合在一起，让它再次变回高达的模样。
　　唐芊羽那段时间的所有行为，就给了她这样的感觉。
　　余得甜看不明白，她只觉得大受震撼，总觉得系统这个没有心的存在把唐芊羽给教坏了，但在有的时候，余得甜偶然看见唐芊羽的坚定而冷漠的眼神，又会觉得那才是真正的她。
　　她褪去了那层小白花的伪装，变回了自己真正的模样。
　　若是让余得甜在那段时间里，选出个人印象比较深刻的一幕，余得甜一定会毫不犹豫地说：“是唐芊羽把司宇踩在脚下那一刻。”
　　当时的司宇失去了一切，金钱、名利、地位、亲情、友情、以及……爱情……当然他的这个失去，对另一方来说，更像是一种好不容易求来的解脱。
　　在唐芊羽的帮助下，马作舟中断了服药，最终，他死在了司宇怀里，死去之前，他留给司宇的最后一句话语，也不是什么安慰他的好话。
　　“我看错你了，司宇，再见……不，是永别了，希望如果还有下辈子，别让我遇到你这样可怕的人了。”
　　一字一句，字字扎心，唐芊羽在一旁看着司宇满是绝望的脸，一阵阵畅快涌上心头。
　　畅快完了，空虚和寂寞畩澕便也接踵而来。
　　她之所以还能活到今天，支撑她走下来的，就是对司宇的仇恨。
　　可如今，司宇已经步入求生不得、求死不能的境地……唐芊羽实现了她的目标，心里却没有多少真情实感的开心。
　　就是那种畅快感，也如昙花一现般短暂，畅快到极致，便也空虚寂寞到极致，似乎连供人呼吸的空气，都在瞬间离她而去了。
　　唐芊羽将这一切归咎于司宇这个罪魁祸首，便在之后将司宇放在一个与世隔绝的空间里囚禁起来。
　　那段时间里，她每日都会过去折磨一下对方。
　　可是，即便司宇的状况再如何凄凉，唐芊羽都笑不出来了。
　　她好像失去了真心微笑的能力，分明是大仇得报，却在无形中和司宇来了个两败俱伤，再分辨不清，究竟是谁胜谁败了。
　　余得甜看着她这副模样，莫名觉得心疼，但她深知，有些事情是话语的力量也无法改变的现实。
　　索性一边研究起了心理学，一边不厌其烦地在唐芊羽面前怒刷存在感。
　　很长一段时间里，唐芊羽看她如看空气，直接无视了她的存在。
　　直到某个大雨天，唐芊羽出门清理司家的残余势力，回来路上昏黑一片，就连路灯下面，也只能看到雨水多银光。
　　某个的傻比却只带了一把小小的伞，逆风冒雨而行，费劲来到她面前时，这个傻逼已经浑身湿透了……
　　雨一直在下，声音很响很大，余得甜在路灯下仰着脸，雨水不只在她颊边蜿蜒而下，还有的透过她秀气小巧的鼻孔，堵住了她的呼吸。
　　那样仰头的余得甜应该是很不舒服的，但她的脸上却并未展露出半分不适，反而一如既往地对她扬起一个灿烂的笑容，开口道：“唐芊羽，我来接你回家了。”
　　这和寻常并无区别的一句话，却让唐芊羽的呼吸微微一滞。
　　但她很快反应过来，不冷不热地嘲讽道：“我不会再自寻短见了，你的任务应该已经完成了，还留在我身边干嘛？”
　　余得甜当即就是一愣，随即红了眼眶，搭配着脸上不断滑落的雨水痕迹，唐芊羽一时有些分不清，她究竟是不是真的哭了。
　　可唐芊羽心里明白，不论是真哭还是没哭，都只是余得甜用来博取她同情的一种手段罢了，根本就不值得分到她的半点怜惜。
　　作者有话说：
　　这孩子打小就跟兔子一起打他爸。
　　打一奥
　　感谢灌溉营养液的小天使：这是一个小小号 10瓶。
　　感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　估算失误，大结局预计62往后了，可以少写点番外了，好耶！


第53章 053动情
　　唐芊羽还想再离她近点, 好进一步分清她的真实情绪。
　　不曾想，余得甜却忽然爽朗地笑了笑说：“你说得对，但是, 在我看来, 拯救你脱离苦海的任务，还不算是彻底成功, 我还是先不离开了。”
　　话音刚落, 不待唐芊羽说些什么，便见余得甜固执地将伞往她那边一推，强行与她肩并肩站在路灯下，语气如常道：“先回家吧，再淋雨久一点，你就要感冒了, 到时候你的复仇计划也得往后延迟, 你不会还是这么幼稚的一个人吧？”
　　“激将法对现在的我没用, ”唐芊羽不咸不淡地看她一眼说，“既然你说任务还没彻底成功, 爱留就留下吧, 我没那么多闲工夫陪你瞎扯。”
　　说完, 大迈步离开。
　　“喂喂喂！你等等我，别走太快，我跟不上你了。”余得甜扯伞逆风狂奔, 跑到她的身边，将伞往她那边偏去, 脚下还得跟上唐芊羽前进的步伐, 简直就是心力交瘁。
　　走了好一会儿, 唐芊羽停下步伐, 语气不耐烦道：“别撑伞了，反正都湿完了，撑不撑伞有区别吗？”
　　余得甜就点头说：“有啊，至少这把伞可以让你面部神经得到一定的舒缓，呼吸说话什么的也能顺畅一点……就像你被抢走了一切一无所有以后，还要固执地向司宇复仇一样，我也因此，为你撑起了这把伞。”
　　“强词夺理。”唐芊羽毫不客气地评判。
　　“嘿嘿，”余得甜挠头，不但没有否认，反而十分自得地说：“想当年，咱就靠这无敌的嘴炮，走遍一个又一个框架世界，拯救了一个又一个濒临绝境的世界支柱。”
　　闻言，唐芊羽脸上的表情瞬间冷了下来，脚下步伐也在顷刻间加快了。
　　“喂喂喂，你这好端端的，忽然又是怎么了啊？”余得甜心很累，还是只能认命地追了上去。
　　好不容易终于追上唐芊羽了，伞早就被风吹走，此刻的余得甜连一句完整的话都说不出来了，她只能狼狈地用双手撑着膝盖，费劲喘气。
　　*
　　“当时你真的是太过分了！”余得甜听她说到这里，从被子里猫出脑袋，恶狠狠地甩了一记眼刀过去，觉得还是不够解恨，又抓过她的胳膊，放到嘴边泄愤地咬住。
　　“所以从那时候开始，你就有了看我倒霉就开心的恶趣味，对吧？”余得甜口齿不清地说，“真是太可恨了，我的情绪你就那么容易捕捉得到，你的情绪，我绞尽脑汁都整不明白……偶尔整明白了，也都是瞎猫撞上死耗子，戳你笑点上了。”
　　“没有的事，”唐芊羽被她咬住手臂，还是面不改色，继续回忆道：“现在回想起来，估计当时我就已经开始在意你了。”
　　“你所谓的在意，就是让我在雨中跑得扭伤了脚？”余得甜越想越生气，大有要和她翻旧账的意思。
　　“不，我只是在气你提起了别人，”唐芊羽无奈地给她顺毛道，“你不知道，我当时可生气了，我气你把我和别人相提并论，当时我就想着，是不是在你完成任务离开这个世界的很久很久以后，我也会沦为你口中那些与他人炫耀成就的谈资。”
　　“肯定会啊！”余得甜放过她的手臂，毫不客气地扭过头去说。
　　“撒谎，”唐芊羽点了点她鼻子，无奈道，“以前的你也许会，现在的你肯定不会，毕竟你一想撒谎，就不敢直视我的眼睛，从这一点来说，这么长时间以来，你还真是从未变过。”
　　余得甜再次缩回了被子里，心情却没有那么浮躁易怒了，只觉得百感交杂之下，折腾得她都要开始胃疼了。
　　没一会儿，躲在被子里的余得甜小声解释道：“其实我当时，也只是想用搞怪的语气逗你开心来着，因为在我的印象中，你看我做出一些搞怪的举动，或者说展露出一些夸张的表情的时候，心情会比平时好上不少。”
　　“甜甜……”唐芊羽情不自禁地喊了她一声。
　　“嘘，你别说话，听我说。”
　　“好，你说。”
　　“嗯。”余得甜似乎是松了口气，她从被子里伸出脑袋，只是依旧背对着唐芊羽。
　　“其实，就算是为了完成任务逗人开心，我也没必要做到那种程度的，”余得甜自我解析道，“正如我所说的那样，我救了很多濒临崩溃的世界支柱，也曾想方设法地让他们振作起来过……但是啊，再没有人，能让我像为你这样了，小羽妹妹，真的没有人了。”
　　说到这，余得甜的声音渐渐变得有些哽咽了。
　　“好好好，我知道了甜甜，”唐芊羽略为慌乱，马上伸手隔着被子抱住她，温柔且耐心地哄道，“在你心里，我和他们是完全不一样的，对吧？”
　　“嗯……”余得甜心想着，再没有人能像你一样，让我不惜贬低自己，就算把自己当成一只搞笑的猴子，也要让你开心了。
　　但她没有将这些话说给唐芊羽听，毕竟这样未免太卑微了点，她不想说，唐芊羽估计也不爱听，索性沉默不语。
　　“甜甜？”不知过了多久，唐芊羽轻轻推了她肩膀两下，“睡着了吗？”
　　“没有……”余得甜否认，她说，“你继续说吧，刚刚说了那么一大堆，你还是没有告诉我，你究竟是什么时候喜欢上我的呢！”
　　“好，正好还可以帮你补充一下回忆，头疼不疼？”唐芊羽说着，抬手就要替她按住太阳穴。
　　余得甜没动，只是舒服地从喉咙里发出了一个嗯音来。
　　唐芊羽边不轻不重地替她按着太阳穴，边继续她的讲述。
　　“报完仇后，我觉得更不开心了，甚至觉得寂寞空虚，人生变得没有任何意义了。”唐芊羽一字一句道，语气却像是在陈述着另一个与自己不相关的人的故事一样。
　　“都过去了。”余得甜睁开眼睛，抬手握住她的手腕，将自己手心的温度传给了她，眼神里满是温柔。
　　唐芊羽眼睛里亮光一闪而过，唇角微微勾起，嗯了一声，继续道：“其实当时，我也并非是对这个世界毫无留恋的，也许是你待在我身边久了，习惯了你的存在，就很害怕你会离开我；还有就是……”
　　余得甜可爱听她说好听的话了，闻言给了她一个期待和鼓励的眼神，暗示她放心大胆地说。
　　唐芊羽无奈地摇摇头，一副拿她没辙的模样看着她，低头看了眼对方灵动的眼睛，唐芊羽忍不住凑过去亲了一口，这才开口道：“甜甜你是不知道，我当时有多害怕。”
　　“别唬我，你胆子一向很大，这我还是知道的，”余得甜记仇地举例道，“比如当初，你在我面前的时候，说话就一直挺勇的，你仔细想想，当时的报完仇你，真的有怕过吗？”
　　“还是怕的，”唐芊羽叹了口气说，“当时能让我打心底里害怕的，大概只剩下了怕你怕我这一件事情了吧，可是就像你说的那样，我确实是白谈了一场恋爱，多年过去半点长进没有，就连怎么做，才能留住一个人的心都不知道，我只会做出伤害到你，把你越推越远，也让自己觉得难受的事情。”
　　“哎，是啊，都说往事不堪回首，我今天可算是明白了，”余得甜轻叹一声说，“所以当初我才会告诉你说，让你在和我再次相见之前，先学学怎么说漂亮话哄人开心吧。”
　　“嗯，这是你的先见之明，”唐芊羽空出一只手来，与她十指相扣，坚定且温柔地看向她的眼睛，“多亏你点醒了我，我才能每天都像现在这样和你黏在一起。”
　　“少来这套，我已经不吃彩虹屁这一套了，”说到这，余得甜话音一转，抬手戳了下她的额心，开口道，“既然你表示自己已经学成归来，那么我现在就要来考核一下你的自学成绩了。”
　　“嗯，来吧，”唐芊羽放弃给她按揉太阳穴，转而去抓她那只作怪的手，轻轻托放到嘴前，碰了碰，开口道，“不过啊甜甜考官，记得手下留情，别太为难我了。”
　　余得甜被她说话的热气喷薄在手背，连带着一颗心脏也渐渐发热发烫。
　　她将脸一偏，拿冷酷的侧脸对着唐芊羽，语气淡淡的：“不行，我不是那种会给你放水的人，我很严厉的。”
　　“好好好，”唐芊羽轻笑一声，抬手去碰她耳垂，对那抹艳红爱不释手。
　　“以前你好像也说过，‘害怕我怕你’这样的话，是不是？”
　　“嗯，说过的。”唐芊羽默了会儿，直接承认了。
　　余得甜手上用了点力，将更多的热量传向她微凉的手心，语气温和：“那换成是现在，你又会怎么说、怎么做呢？”
　　唐芊羽回想着她当初的所作所为，脊背一僵，只觉得多年过去，记忆尤深。
　　毕竟认真算起来，她就是在那段时间里知道了余得甜的好，并逐渐对她动情的。
　　当然，唐芊羽也说不清那种心动来自于哪一个瞬间，反正在她不知不觉中，对余得甜的态度便发生了变化，从淡漠疏离，到友好合作，再到恶语相对，最后变成了默默关注。
　　在余得甜不知道的角落里，她的每一个表情或是举动，唐芊羽都会莫名在意起来。
　　见她伤心难过，心里也会跟着难过，偏偏那会儿嘴上功夫还笨的要死，总是往余得甜不爱听的方面说下去。
　　这样富有攻击力的唐芊羽，直接导致了二人间无数次的分道扬镳……最后，基本上都是余得甜放下面子，好言好语地将她劝了回来。
　　唐芊羽后来每次回忆起这些，都会强压下心中的偏执与疯狂，更为包容地面对她家忘记一切的甜甜。
　　为此，唐芊羽一边安静潜伏，等待着转机到来那天，另一边则是不放过寻找这个世界里的“空壳人”，最终，她将目标锁定在了周冰岚身上，在削弱司宇势力的同时，也将周冰岚的势力一起连根拔除。
　　但她万万没有想到，周冰岚居然狡猾地给她来了个金蝉脱壳，并盯上了她唯一的软肋，没有人知道她当时的心情究竟是什么样的，就如她在被司宇关起来，通过检查报告知道自己有先天性心脏病那会儿一样，都是足以压垮在沙漠中长途跋涉的那只骆驼。
　　就是那个医术高超的金毛医生唐纳德.邦杰逊，也断言说唐芊羽的心脏病，仅凭现在的医疗水平来说，属于无药可救那种。
　　再加上她后来经历了那么多糟心的事情，身体和精神的双重折磨之下，已经心神俱疲，只靠一口气支撑着，顽强吊住这具空荡荡的躯壳。
　　作者有话说：
　　刮痧霸主。
　　打一奥。


第54章 054合格
　　后来, 唐芊羽也找过很多医生给自己看病。
　　那些医生的言论，也都和唐纳德.邦杰逊出奇统一，几乎是所有给她看过病的医生, 都认为她能活到今天是个奇迹, 并断言说，就算她能继续活下去, 估计也是活不了太长时间的。
　　还记得, 第一次得知这个消息时，唐芊羽扔掉了手机，在大雨倾盆的夜晚中走了一夜，心里面只有四个大字：命运弄人。
　　不知在雨中走了多久，余得甜再次撑伞出现在她面前。
　　余得甜将伞遮挡在她头顶，唐芊羽抬头看她一眼, 眼神莫名有些哀怨。
　　她想着, 余得甜这个人, 为什么总要在她最狼狈的时候出现呢？
　　看着余得甜可怜她的眼神，唐芊羽想起来了, 似乎每一次她都是如此看着自己的。
　　她心中产生了莫名的怨怼, 便挥手一把甩开了余得甜为她撑起的伞。
　　伞心朝天倒立, 风吹过雨水噼里啪啦地砸到伞上，余得甜懵逼了片刻，就成为了一只新鲜出炉的落汤鸡。
　　“喂, 你怎么回事？”纵然余得甜脾气再好，此刻也忍不住有点怒火上头, 她揪住唐芊羽的衣服, 与她面对面质问道, “你每天这副半死不活的模样, 觉得很痛快吗？”
　　“不用你管！”唐芊羽抬手指着远处街道，“你走，走得远远的，我变成什么样都与你无关。”
　　“唐芊羽！”对于她这副模样，余得甜简直是忍无可忍了，在她大脑没反应过来之前，手便率先扬起挥出去了，伴随着雨幕中一道清脆的响声，余得甜手抖了抖，怒视唐芊羽道，“别让我看不起你！如果可以，我真的不想说什么‘你是我带过的最差的一届世界支柱’这样的话，但是你看看你自己，现在的你像个什么样，清醒一点吧，算我求你了，好不好？”
　　唐芊羽头偏向一边，黏在脸上的黑色头发挡住了她的半张脸，余得甜看不清她的表情。
　　余得甜胸腔微微颤鸣，头脑上涨的热气被雨水一冲，冷切下来，她正要去找唐芊羽道歉，刚一将目光转向唐芊羽，就发现她就这样居然扔下了她，独自一人转身离开了。
　　唐芊羽行走在大雨中的模样，步履蹒跚的模样，宛如一具会动的尸体。
　　余得甜察觉到，唐芊羽似乎有什么地方不对劲，连忙小跑几步绕她面前，抓住她两边肩膀晃动着，余得甜大喊道：“唐芊羽，你到底怎么了？告诉我，让我和你一起面对，好不好？”
　　闻言，唐芊羽抬起头，眼睛微微发亮，片刻后，又迅速暗淡无光了，这让余得甜几乎以为，她是被雨水冲刷得头晕眼花了。
　　余得甜认真地思索一番，认定了今天的唐芊羽绝对不对劲，当下打定主意刨根问底。
　　可她正要开口之前，便被唐芊羽重重抱进怀里，一张苍白无比的脸在她面前迅速放大。
　　余得甜还没反应过来唐芊羽在干什么，下唇唇瓣便被对方重重噙住了……
　　这是一个漫长又带有泄愤意味的吻，这个过程中，余得甜完全处于被支配地位，她觉得自己好像在顷刻间变成了一个面团，只能任凭唐芊羽捏拿揉搓。
　　一吻毕，唐芊羽眼角上扬，薄唇噙笑，语气渗人道：“就算是这样的付出与牺牲，你也可以吗？”
　　余得甜愣愣地看着她，连眼珠子都好像不会转动了。
　　见状，唐芊羽抬手一抹唇部，将她从上到下看了一眼，冷笑道：“我知道你很能忍，但如果，你不能为我做到这种程度的牺牲的话，劝你还是趁早离开我的好，不然，我不敢保证以后，今天的事情还会不会再次发生，甚至是会对你做出什么更过分的事情。”
　　余得甜张了张嘴，好像想说些什么。
　　还没来得及发出声音，唐芊羽忽然伸手，用力地一把将她推开，狰狞着一张脸，力竭声嘶地吼：“跑啊，你跑啊，跑远一点，再也不要出现在我面前，我不想再看见你了。”
　　唐芊羽说完，看也不看余得甜一眼，决绝地转身就走，她速度之快，似乎是怕自己慢一点，会忍不住回头紧紧抱住她一样。
　　谁知，这次余得甜动作也变快了，她一把拽住唐芊羽的手，阻止她离开。
　　“亲完就走，你这样是不是有点过分了啊，唐芊羽，是女主就能随随便便亲人吗？”余得甜低着头，看着地面道。
　　“那你还想要我怎么样？”唐芊羽倏然回头，恶狠狠地盯着她脑袋上的旋儿，似乎要把她整个人生撕活剥开来一样。
　　“呵呵，其实也都可以。”唐芊羽转身轻笑道，随即，一点点地用力扳扯开她的手，脚微微往后退了一步，站直了身体，摆出一副彬彬有礼的克制疏离样。
　　如果不是唇上的轻微撕痛感还在，余得甜似乎都要以为方才的遭遇，实际上只是她的荒诞臆想罢了。
　　余得甜气鼓鼓地想，唐芊羽想把她推开就算了，为什么在伤害到她的同时，还不忘了占便宜呢？
　　而且，她把唐芊羽那句话扳碎了来回咀嚼几次以后，居然听出了那么点对方这是在别扭地向她表白的意思。
　　想到这，余得甜不争气地脸红起来。
　　仔细算起来，以前的她，也不是没有听到过别人的告白之语，但像唐芊羽这样的，倒还真是破天荒头一遭。
　　余得甜将唐芊羽别扭的话，放脑海中来回放了三次，还找了系统一起解析这句话的真实含义，最终得出统一结论：
　　唐芊羽可能是有点喜欢她了。
　　“系统，我该怎么办啊？”余得甜在脑海中尝试和系统进行沟通。
　　系统：“……”
　　“如果我拒绝她的话，她的状况肯定会更加恶化的，可是要是不拒绝她，我又总是要回去的，哎，真是让人苦恼。”余得甜脑海中，飞速地浮现出了那么一串话来。
　　系统：“……”
　　“系统，你怎么不说话，不是说好了，要做彼此的小天使吗？”余得甜心里乐开了花，忍不住逗弄起自家高冷的系统来。
　　也许是余得甜话太多，弄烦了系统，系统破天荒地为她开解起来：“宿主已经有了倾向，我还能说什么呢？”
　　“啊？有吗？”余得甜有点懵逼。
　　“如果我拒绝她的话，她的状况肯定会更加恶化的，可是要是不拒绝她，我又总是要回去的，哎，真是让人苦恼。”
　　“如果我拒绝她的话，她的状况肯定会更加恶化的，可是要是不拒绝她，我又总是要回去的，哎，真是让人苦恼。”
　　“宿主已经是个成年人了，请自己做一下阅读理解。”
　　系统发了两次余得甜说过的话，再次隐匿起来。
　　余得甜将那些话在脑海中过了一遍又一遍，连带着和唐芊羽经历的点点滴滴放在一起，发现自己确实早就在不知不觉中被唐芊羽给吸引了。
　　为什么呢？她想，分明并没有一见钟情的感觉，就是小白花时期的唐芊羽，顶多也只能让她怜惜而已，至少到不了放在心里悄悄爱上的程度。
　　可是，在她大脑依旧茫然且理还乱的时候，她的嘴巴，就自然而然地将她心里的真实想法给说出来了。
　　这是否意味着，其实她也是在不知不觉中被唐芊羽吸引了，故而才心甘情愿地去做一些事，比如宁可贬低自己，也要让对方开心，还有平日里对方的各种冷脸相对，她也能拿出打不死的小强心态去捂热唐芊羽，以及她那颗冰冻三尺的心。
　　反向思考，唐芊羽身上吸引她的点，确实是不少。
　　首先，优秀这一点就不用说了，身为一个慕强批，醒悟后的唐芊羽处事有多果决，她全都看在眼里，并为此心向往之。
　　唐芊羽很多的个人品质，不正是她以前在小作文里描写，并期待能够成为的那种人吗？
　　即便现实已经红果果地告诉她说，她一辈子也不可能成为那样的人，但是，再残酷的现实，也阻挡不了余得甜对那样的存在心驰神往。
　　想到这，余得甜心中一叹，边闭上眼睛，边不管不顾地扑到唐芊羽身上，将她紧紧抱住以后，余得甜拿出了这一生中最大的勇气，颤抖着开口道：“唐芊羽，我不跑了，余生我会一直在你身边，陪你一起面对任何事情。”
　　闻言，唐芊羽忍不住反手将她抱紧，双眼通红，情绪有些失控地低声道：“这可是你说的。”
　　“嗯，我说的。”余得甜被她抱得有些喘不上气，只能将下巴垫在她颈窝处，喷吐着在冰冷的雨水下显得格外灼热的气息，一字一句道：“嗯，是我说的，所以说，你所说的，会对我做出的，那个更过分的事情，是什么呢？小、羽、妹、妹……”
　　也许是雨水过于冰凉了些，余得甜说罢，还非常不安分在她身上寻找着热源。
　　唐芊羽低头警告地看她一眼，开口道：“你别招我，我是个有今朝没明日的人，说不定某天一早你醒来后，会发现我直接从你的世界里消失了，并且你将永远也找不到我。”
　　闻言，余得甜不怒反笑，抬手在唐芊羽的脸上画圈圈，语气轻轻道：“那我就在自己的脑子里再造出一个你，做一场永不醒来的春秋大梦，你不要太小看我们那个世界的科技树了，造梦这一点，我们还是能做到的，并且轻而易举就能实现，也许，就在我们所在的这个世界里，就有着这样的人存在，也说不定呢。”
　　说罢，余得甜放下了手，她微笑着站立在唐芊羽面前，等待着她做出选择的那一刻到来。
　　当时，唐芊羽的脑子里，有一片的荒芜和寂寞蔓延开来，这让她什么前因后果都不想管了，只想自私地满足自己的欲望，只想把眼前这个人吃进肚子里，只想与她合为一体，永不分离。
　　当晚回去之后，也许是洞察过了彼此的想法，又互相反复地表明了一次又一次心意，两个人水到渠成地在一起了。
　　她们在漆黑冰冷的暗夜里，生涩无比地紧紧相拥，感受着彼此剧烈的心跳声，久违地领会到了活着的美好。
　　然后，时间来到第二天，余得甜发起了高烧，陷入昏迷不醒状态。
　　身体彻底恢复健康，已经是两个星期以后的事情。
　　想到这，唐芊羽眼里愧疚一闪而逝，然后，她那双像极了源潭一样的眼睛，渐渐柔和下来。
　　看着余得甜的眼睛，唐芊羽忍不住凑过去，亲了一下那无比卷翘的眼睫毛，心中尤觉不够，又亲到了她的眉心，然后养着鼻子的山根一路往下，凑近她嘴边，用近乎呢喃的声音细语到：“我会这样对你，然后告诉你说，乖，不许怕我，然后……”
　　“唔……”良久，余得甜终于重新实现呼吸自由，她偏头呼出口气，颊飞双霞地睨她一眼说，“勉强算你……合格了。”
　　作者有话说：
　　ps：多写了一百多字，也就是说，反复强调那段，是不计入收费区段的，希望你们不会觉得我在水吧hhh。
　　大V
　　打一奥


第55章 055选择
　　第二天, 余得甜睁开眼睛时，发现唐芊羽正单手支颐侧躺在床上，眼睛直勾勾地盯着她她, 也不知道已经看多久了。
　　虽然已经是老夫老妻那样的存在了, 但是余得甜对她那张颜值颇高的脸，依旧没有多大的抵抗力。
　　余得甜眼睛闪了闪, 拉过被子就要拢过头顶, 唐芊羽却不许她躲开，手抖移位将被子稳稳压住了。
　　余得甜冲她咬牙切齿的，恼怒道：“你还有完没完了？”
　　“那当然是没完了，”唐芊羽淡淡开口道，“毕竟我家甜甜那么好逗弄，不妨告诉你一个事情, 比如其实我只要一看到你, 就会忍不住想逗逗你。”
　　“唐芊羽, 是我太好说话了，所以你飘了吗？”余得甜语气还算温柔, 眼神里却已经满是警告意味。
　　谁知唐芊羽收到她的警告, 不但没有适时收敛一点, 反而倾下身来，与她面对面距离极近地吐息道：“是啊，我心飘飘然, 是食髓知味呢……”
　　“说什么呢你？！”余得甜简直想直接抓过身上的被子糊她一脸，但是想了想这样做可能造成的后果, 咬牙放弃了。
　　“呵呵……”唐芊羽轻笑一声, 倏然低下头, 张嘴咬住了余得甜喉咙上的命脉, 轻轻厮磨。
　　余得甜大惊，正要骂她一句“你是属狗的吗？”这时，脑海里忽然出现一段遥远的回忆，与当前这个场景重合了。
　　余得甜眼神怔怔然，不住脱口而出道：“余倩棠不会也是你吧？”
　　唐芊羽终于松了口，回答她的却是漫长的沉默。
　　余得甜自顾自思考起来，她说：“看来是的了，唐芊羽，余倩棠，我怎么才想到呢，我真是个笨蛋，被你耍的团团转还不自知，我这辈子啊，算是彻底栽在你手里了。”
　　闻言，唐芊羽想起身的动作僵了僵，紧接着，她又像松了口气一样，整个人放松下来，平静开口道：“嗯，是我。”
　　说完，唐芊羽将她揽住抱紧在怀里，手掌覆盖在她后脑勺上，轻轻抚摸道：“也许当时的我，对你好像是有点太过分了，不过啊甜甜，我已经知道错了，我以后会对你很好很好的，原谅我好不好？”
　　“你也知道，你当时的所作所为，何止是有点过分，简直就是超级过分的！”余得甜一记眼刀过去，拍案定板道，“不行，不能那么容易放过你，不然你不知道长记性，还是得罚你，让你记住教训才行。”
　　唐芊羽瞬间委屈地低下头，像只大狗狗一样蹭她，撒娇道：“谁叫你先说话不算话的，我当时太生气了，只是想让你尽快回到我身边，要不然，按照甜甜你的性子，要是在那个世界里过得非常舒服的话，应该就不会去思考任何事情，舒舒服服地咸鱼一辈子了吧。”
　　余得甜感觉自己的心脏中了一箭，还是双手叉腰，理不直气也壮地冲唐芊羽说：“怎么的，吓我吓得半死，你还有理了是吗？”
　　“其实后来，我也有好好反省了的，”唐芊羽略心虚地觑她一眼，见她似乎有点强忍疲劳的样子，抬起双手按在她太阳穴上，“你所说的话，所想的事，我反省完自己以后，不是再怎么想着要这样那样对你，也让你有了一定的个人空间嘛……”
　　“这你还好意思说？我都不想说你，”余得甜忍不住鼓了下掌，随即，对她指指点点起来，“你说，当初咱俩确定关系以后，我是怎么对你的？又都是怎么和你说的？还是说你已经都不记得了……所以才会这样欺负我？”
　　“怎么可能，我怎么会忘记呢……”唐芊羽轻笑摇头，将她抱在怀里，下巴垫在她发顶，嗅着那清逸悠远的发香，眼神渐渐变得悠远。
　　“你说愿意和我一辈子在一起的那段时间，我永远也不会忘记，”唐芊羽捏了捏她的耳垂，开口道，“多亏有你，我生理和心理方面的毛病，都变得稳定了很多。”
　　唐芊羽慢悠悠地对余得甜倾诉着，将余得甜一起带回那段甜蜜酸涩，却难以忘怀的时光里。
　　遥想当初，两人在雨夜中紧紧相依，唐芊羽向她摊牌了很多事情。
　　比如她那变得扭曲的性子，再比如她那无药可治的怪病。
　　得知这些以后，余得甜也曾和系统讨论过解决方案，系统给唐芊羽检查了一遍身体，确定她那是固定框架设定好的疾病，只能压制，不能根治。
　　对此，余得甜无语且无奈，毕竟她身为穿书局员工，对一些固定框架世界的基本常识还是了解的。
　　像唐芊羽身体上的复杂毛病，实际上只能用系统力量与之抗衡，慢慢做到抵消负面加持，并设法更改她的基本框架设定，让唐芊羽摆脱旧的框架病毒，实现涅磐重生。
　　在日复一日的治愈唐芊羽身体毛病，并对她进行心理治疗的日常里，余得甜看着任务的进度一点点走向百分之百，又是开心又是忧愁。
　　开心的是唐芊羽治病有望，忧愁的则是心理疾病这一项目，居然不算在总任务进度条里！
　　对此，余得甜真想马上回去跟上级反应一下，让她更改一些硬性指标，对那一个个可怜的世界支柱救人救到底送佛送到西。
　　闻言，系统只是冰冷地提示她道：“宿主一旦回到原世界，就不能再回到这里了，除非有框架创始人给畩澕你开后门。”
　　余得甜还是第一次听到它说到框架创始人，就好奇地问她创始人是谁，在不在公司里面，却被系统用保密权限过高为由，三两下搪塞过去了。
　　随着唐芊羽配合治疗，病情一点点好转以后，很快，余得甜就看到了系统发出的召回倒计时。
　　看着显示器上那标红的“回去倒计时还有：三天”几个大字，余得甜默了默，忽然精神恍惚地对系统说：“如果可以，我真想带女主大人一起回去啊……”
　　对此，系统只是再次将一连串冷冰冰的数据导出来，反映到她脑海中。
　　余得甜看着那一串串消散在大屏幕外的数据影像，以及那一个个下场凄凉的宿主们。
　　他们有的变得痴傻，整天收不住口水，只会呵呵傻笑地重复几个不知所云的词汇；还有的一直瘫在床上，直到这一生过了大半辈子，身体佝偻白发苍苍也无法苏醒过来……
　　“难道就没有人改变过历史吗？”余得甜似乎是在跟系统讨教，又似乎只是在喃喃自语。
　　“有啊，”系统说，“毕竟框架世界里的人，都是剧情和人设框架堆砌出来的虚拟人物，只要你能过得了自己心里那一关，出去以后，完全可以去专门定制一个仿生版世界支柱出来，这一产业链运作十分成熟，业内业外都是好评如潮。”
　　余得甜：“……”
　　最终，余得甜无奈地摇摇头说：“还是算了，我要是敢找代餐，唐芊羽非得将我生吞活剥了不可。”
　　“那宿主是决定一辈子留在虚拟世界里吗？”系统锲而不舍地追问道，似乎非要从余得甜那里得到一个答案不可的模样。
　　其实，这与它以往的设定大相庭径。
　　可惜，脑子里乱成一团浆糊的余得甜并未注意到这一点，只当它是本着宿主生命安全第一的原则在劝她回去。
　　这是很多系统都会有的基本设定，加上沉浸在个人情绪里，余得甜并未感觉到，现在的系统什么不对劲的地方。
　　剩下的三天时间里，余得甜边和唐芊羽一如既往地甜甜蜜蜜，边在私下里想了很多有关未来的事情。
　　通过一年多的相处，余得甜确定一定以及肯定的事，唐芊羽她在遭受司宇的囚禁抽血等折磨后，已经不可能放下自己经历的痛苦，变回曾经那个天真烂漫的傻白甜。
　　用青蛙的一生来比喻意识上的唐芊羽，就是是唐芊羽已经彻底蜕变成功，长大成人，不可能回到蝌蚪形态，懵懂无知。
　　直到快被召回的前十分钟，余得甜也没想出来一个准确的答案。
　　一方面，作为成年人的理性告诉她说，再如何迷恋一个虚拟人物，也不能割舍下自己的真实生活，放弃真实世界中的亲朋好友，辜负他们的期盼和良苦用心。
　　另一方面，对唐芊羽的爱意和愧疚交织在一起，折磨得她死去又活来。
　　如果唐芊羽只是一个普通的虚拟角色，余得甜也许直接就回去了，毕竟就算是她回去以后，唐芊羽也会在她心里永远存在。
　　只要心在一起，相隔多远，联系都无法斩断。
　　但唐芊羽她并不普通，或者说自从人可以最大限度地运用脑力，往来固定的框架世界以后，所有的虚拟人物，都从另一种方面上活过来了。
　　或许是心脏向来与大脑紧密相连的缘故，大脑精神上产生的依恋与联系具备不低的上瘾性，就算下定决心想要斩断，也是伤人自损的。
　　运气好的话，如同普通的失恋那样，暴瘦两三个星期，生活也就一切如常了；运气不好，则像是在上演一出生离与死别的蓝色生死恋，至死方休。
　　*
　　眼看着时间快要走到头了，余得甜还是无法做出取舍，只觉心凉了一大半，恰这时，唐芊羽忽然出现在了她面前。
　　她微微低着头，余得甜看不清她的面部表情，心里松了口气的同时，张了张嘴，想说点什么，至少在离开之前，能与对方道个别，或是直接放狠话，让对方死了这条心。
　　眼看着时间还剩下最后十秒，回城卷轴即将开启成功，余得甜忽然抬脚向唐芊羽冲了过去，冲撞进她怀里，将她紧紧抱住。
　　她被自己那不知何时掉落的泪水糊了一脸，正要将自己最后做出的决定告知与她。
　　忽然间，只听“咔、咔、咔、”的钝响从系统内里传出，余得甜的脑子里一时全是不断重复的“系统故障”提示音，吵得她一个头两个大！
　　余得甜甩了甩头，脚步踉跄，险些就站不稳了。
　　幸好这时，唐芊羽及时出手，将她捞进怀里。
　　余得甜只来得及虚弱地冲她笑了笑，便脸色惨白地倒在她怀里，陷入昏迷不醒之中。
　　她不知道的是，此刻的唐芊羽双眼通红，像极了个拿出一切参与赌博，把钱输光光以后的疯子。
　　可即便如此，唐芊羽半蹲在地，看向在自己怀里安静睡着了的余得甜时，还是先温柔地伸出手，替她将颊边一缕被汗水浸湿的碎发缓慢撩到耳后。
　　随后，她又从自己身上掏出了一根细细的银链子，将那链子的一端绑在了余得甜右手上。
　　绑完人以后，她又将余得甜轻轻抱起，带着她离开这里，直到走进一个装修完善的大房间里，才将她放在床上，替她擦去额边汗珠，并盖上掖好被子。
　　做完这一切以后，唐芊羽自己似乎也架不住困意来袭，便直接窝在余得甜没睡到的被子上，蜷缩成一团昏迷过去了。
　　这样的唐芊羽，就算是昏睡过去时，也是一副随时有可能醒来的不安稳模样。
　　仿佛此刻被禁锢住了双手，失去自由的人并非是余得甜，而是她一样。
　　作者有话说：
　　熟啦。
　　打一奥。
　　还有两章进入结局卷，之后番外也有一卷。


第56章 056甜甜
　　等余得甜再次醒来之时, 只觉得头昏脑胀，浑身上下都难受得要命，最难受的地方, 还要属于她的大脑。
　　余得甜抬手锤了锤自己的大脑, 忽然察觉到手臂上冰凉一片，这份冰凉为她带去了些许清明, 还有点重。
　　余得甜勉力睁开眼睛, 视线往那冰冰凉凉的地方看去，乍一眼，就被一抹银光晃花了眼。
　　“？”余得甜懵逼片刻，边拍头便疑惑地往四周看了看，试图寻找出一点已经离开固定框架世界的痕迹，亦或者是想寻找唐芊羽的身影。
　　根据余得甜的经验来说, 她很大可能是回城失败, 留下来了。
　　没过多久, 余得甜就看到了唐芊羽，她正蜷缩着躺在自己身边, 只看睡颜的话, 像极了一只漂亮乖巧的猫咪。
　　余得甜不禁摒住呼吸, 生怕自己惊扰到了她的好眠。
　　其实，余得甜不知道的是，唐芊羽忧虑过重, 睡觉时，哪怕是在绝对安全的环境之下, 也一直都睡得很浅。
　　比如放出, 余得甜刚苏醒过来时, 一经动弹, 连带着手上的银链子一起，发出轻微的声响，便将唐芊羽从睡眠中惊醒了。
　　在余得甜茫然之时，唐芊羽便一直在装作睡得很沉的样子，借机试探她得知真相以后的反应。
　　其实，在唐芊羽明白自己对余得甜抱有非分之想时，就已经预感到了，余得甜完成任务后，会有离开她的那天。
　　唐芊羽也曾纠结过，干脆让这段感情渐渐消失在岁月里，免得余得甜离开以后，自己心里还是放不下，会发了疯找她。
　　在唐芊羽看来，余得甜这个人感情上一直都冒冒失失的，只顾着眼前痛快，会下意识忽略掉一些隐患，比如不是世界上所有人都能跟她这般潇洒。
　　到目前为止，余得甜在她这里，做得最失败的一件事，就是她千不该万不该给了自己回应。
　　可余得甜不但回应了唐芊羽，还让唐芊羽拥有了她……
　　经历了那么多事情以后，唐芊羽觉得自己很能忍受孤独和寂寞，前提是她不曾触碰到光明和温暖。
　　余得甜为了拯救她，不分析具体情况，就给她灌输了一些过分美好的东西，对唐芊羽这一株积极枯死的玫瑰而言，是会忍不住长出无数的荆棘枝杈，囚禁并独占起那份美好。
　　故而，当唐芊羽意识到，最近余得甜情绪有点不对劲时，就是捕捉到了不妙的气息，以防万一，无师自通地黑了她的系统。
　　加上，余得甜心思浅，爱恨忧愁在她面前向来无所遁形，只要在一些日常相处小细节上，言语和行为举止出现了偏差，余得甜接下来的打算，唐芊羽大都能够进行预测和预防。
　　比如这次，唐芊羽就很庆幸，她自己对余得甜并非是毫无保留，不然就是被对方给丢下了，都不知道该去哪里找人讨债。
　　当然，仅仅是黑掉对方的系统，唐芊羽也觉得不太保险，似乎只要余得甜还能跑能跳，就能寻找到无数种法子离开她。
　　故而黑掉系统之后，唐芊羽还拿出了早就准备好的东西，将她囚禁了起来。
　　又因为唐芊羽个人也被司宇囚禁过，心里非常清楚那种失去自由的滋味，她也想过将心比心，放余得甜一马之类的情况。
　　但就像司宇一样，即便受过高等教育，能做到知情达理，底线却因扭曲的环境而放错了位置，再也无法拔高半分。
　　真到了这时候，摆在他们面前的唯一办法，似乎也只能为达目的不择手段了，哪怕是会变成自己最讨厌的存在，也在所不惜，因为对她而言，生命中除了那条线，已经没有什么可以失去的了。
　　*
　　余得甜看着唐芊羽安静得有些脆弱的睡颜，先是闭上眼睛尝试沟通系统，系统并未应答，脑内世界前所未有地安静下来。
　　她轻叹一声睁开眼睛，只觉得心里那块悬而不落的大石头，终于还是落了下来，将她困死在这唯一的选择里面了。
　　想起生活了二十多年世界里的亲人，或许是一辈子也不能见到了，余得甜看向唐芊羽的目光不禁变得有些复杂。
　　此刻的她，也算是反应过来大半事情了，以唐芊羽现在的偏执和疯狂，怎么可能会让自己的所有物离开呢？
　　是她初尝情爱滋味，放纵自己沉沦其中，直到无法自拔，才堪堪发觉当初的自己把拥有一段爱情，和拥有一个爱人二者混肴在一起，想的过于美好和理所当然了点。
　　爱情可以是一个人的事情，只要她不曾挑明这份感情，就能一直装傻充愣地跟对方和平相处下去。
　　这样的话，哪怕真到了要分离那天，伤心和难过也只会是她一个人的事情，最多是伴随一点挥之不去的遗憾，在岁月间渐渐褪色成心中一道会发疼的疤痕。
　　又因为人类本身的悲欢并不相通，她也能在往后的岁月里麻痹自己说，唐芊羽或许已经那段伤痛里走了出来，她已经彻底放下了，我又怎么能还继续在原地踏步，任凭大好年华消逝无踪。
　　“对不起。”余得甜看着唐芊羽的脸，越想越觉得自己不是个好东西，唐芊羽估计是眼瞎了才会看上她吧。
　　余得甜心里前所未有地不自信起来，手腕上被缠着的东西，反而像是一种降临到她身上的惩罚，诡异地安住了她的心。
　　唐芊羽听见了她的道歉，悄无声息地睁开了眼睛，那里面幽暗至极，无法辨认出任何具体情绪。
　　就这样安静地对视了很久以后，唐芊羽终于动了，他将那细长的银链子提起，再当着余得甜的面，将它一点点缠绕在自己的手腕上。
　　直到不能绕了，两人的手臂紧贴在一起，唐芊羽将二人的手举起，放到余得甜面前，让她看得更为清楚，这才平静地开口道：“说对不起没用，最重要的还是你得听我的话，乖一点。”
　　“……”余得甜心中的愧疚顿时散了大半，满脸无语地看着她说：“唐芊羽，唔，想起来了，论年龄你好像比我小几岁，那就叫你小羽妹妹好了。”
　　“嗯？这是你想到的独属于我的爱称吗？”唐芊羽凑近到余得甜脸庞边上，与她绕在一起的手臂猛地一拉，余得甜就这样一头栽进了她怀里。
　　余得甜本就因她在自己面前放大的脸惊魂未定，没想到随后唐芊羽还来了这么一下，这让她觉得十分心累。
　　忍住捂脸失笑的冲动，余得甜一字一句强调道：“其实吧，小羽妹妹，我这人实在的很，就爱听人说好听的，说句不中听的，你目前的话术水平在我心里，是属于不合格的那种……”
　　看着唐芊羽忽然变得有些怔怔然的脸，余得甜心道终于扳回一局了，心里暗爽，便勾起唇角，边将头凑近唐芊羽耳旁，边抬手拍了拍她的肩膀说：“你还是太年轻了，小羽妹妹，再练练吧，实在是不会自学的话，我对你倾囊相授也没问题啊！”
　　下一秒，唐芊羽终于反应过来，也不甘示弱地学着余得甜那样，调侃起她来。
　　“你确定吗？”唐芊羽用极轻的声音道，“那么你是要从现在开始，对我倾囊相授吗？”
　　余得甜被她反撩得精神恍惚片刻，忍不住用另一只还算自由的手推了她一下道：“美得你，自学去，我还生气着呢，不想教你，等你什么时候自学成才、学会做个合格的情人了，我就原谅你今日的所作所为。”
　　“当真？”唐芊羽微微正色起来。
　　“当真当真，”余得甜点点头，又甩手道，“这玩意能给我去掉了吗？你这样锁住我，我感觉自己好像一个犯人啊。”
　　“难道你不是吗？”唐芊羽微扬下巴，满眼都是不容置疑的神色。
　　“是是是，”余得甜又想到自己打算扔下唐芊羽跑路的事情，怂了下来，语气讨好地哄人道，“我未经允许，就在你的心里放了一把火，我是你的芳心纵火犯……”
　　说完这串能腻死人的话，余得甜悄悄抖了抖身上的鸡皮疙瘩，再冲唐芊羽眨眨眼睛，企图蒙混过关道，“这话术水平怎么样？有没有蛊到你……”
　　唐芊羽：“……”
　　片刻后，唐芊羽终于开口了，她说：“本来有点，但你后来的行为有点刻意，把我整无语了。”
　　“咳咳咳……”余得甜捂住嘴，嘟囔道，“我那当然是故意的啊，不然万一你把持不住……咳咳咳……总之，我说话肯定是比你好听一点的。”
　　“嗯，”唐芊羽边一点点将银链子绕回原样，边开口对余得甜说，“甜甜……嗯，好像挺好听的，决定了，以后就叫甜甜。”
　　“你别那样叫我，”余得甜忍住脚趾抠地的冲动，略为羞耻地抓住唐芊羽的衣服，低着头小声说道，“我不习惯的。”
　　“没得商量，你总要习惯的。”唐芊羽拍案定板，显然十分满意自己想出来的爱称，对余得甜来说，这样的她则显得十分的冷酷无情。
　　余得甜面色忧郁地看她一眼，只觉得接下来都不想说话了。
　　唐芊羽这个人，为什么总能整出这种让她羞耻度爆表的言行举止出来，简直就像是上天见不得她过得舒心，派下来克她的一样。
　　“行吧。”良久，余得甜拗不过唐芊羽，还是选择了妥协。
　　随后的一整天里，听着唐芊羽不断地在她耳边说着“甜甜”这两个大字，余得甜先是觉得浑身上下都没劲得厉害，慢慢的，她就麻木了。
　　最终，她甚至还能在唐芊羽喊着这两个字与她亲热的时候，满脸不服气的喊她小羽妹妹反杀回去。
　　随着两人越发黏糊起来，外边两人所在的圈层里，也渐渐谣言四起。
　　很快，二人疑似相恋的事情，就被原来的余得甜她妈知道了。
　　那天，唐芊羽有事出门，她收到了原主她妈妈的信息。
　　因为余得甜只能选择留下，这样的她将再也见不到自己原来的母亲，怀着那么一点“说不定二人会长得很像”的侥幸心理，余得甜去见了余母。
　　她本以为，经过五年的漫长时光磋磨下来，已经能够将原主与家人间的隔阂减少，至少在失去了权势和地位后，他们会好好反省自身的不是，会踏实地继续活着，甚至是原谅了她。
　　毕竟在余得甜的观念里，虎毒尚不食子，余父余母再怎么思想守旧，经历了这么大的一次变故后，怎么也该看开了。
　　余母这次提出见面，或许是见她太久没联系家里人了，担心她出了什么意外，特意来劝她回家的。
　　可惜，这件事的真实情况，与她在脑海中的设想恰恰相反。
　　余母见到她的第一面，就反手给了她一个大耳刮子，说她把余家人的脸面丢尽了，语气里满是恨铁不成钢的意味。
　　作者有话说：
　　扳机崽
　　打一奥
　　还有两章分卷（沧桑点烟）


第57章 057惩罚
　　余得甜摸着自己被打的脸, 愣住了。
　　她深吸口气，正要好好地跟余母理论理论，就听见余母小声抽泣起来。
　　一抬头, 就见风韵犹存的女人抬手抹了下眼角泪花, 然后张开双臂将她抱进怀里，开口道：“得甜, 其实妈妈知道的, 你一定是有什么苦衷的对吧，毕竟你再怎么样，都是妈妈的好女儿，我和你爸爸，可以说是当今世上最了解你的人了，得甜, 那些事情, 是唐芊羽逼你做的, 对不对？”
　　余得甜被她抱得死紧，险些无法呼吸, 尝试着挣扎了下, 好不容易成功挣脱束缚, 就被余母拉着一路前行，最后坐上了一辆黑色的小轿车。
　　余母边让司机开车去机场，边拍拍她的手安慰她说：“得甜, 别怕，不就是一个唐芊羽吗？你爸爸已经在拖着那个疯子了, 我们一家人马上出发到A国居住, 以后再也不回来了。”
　　“哎？”余得甜不解地问, “为什么要离开啊？我和小羽妹妹两个人, 我们是真心相爱的，没必要……”
　　“住口！”余母胸腔因为情绪激动剧烈起伏，那双看向她的眼睛里满是怒火，“得甜，你被她骗了，她就是想报复你，毁了你而已，要不是周家那丫头之前和唐芊羽关系好，在她那偶然查到了点东西，派人来跟我报信，我和你爸，我们两个人是不是就一直被你们瞒在鼓里了？”
　　“不是的。”余得甜想说点什么，开口后却发现余母说的没错，如果不是余母今天亲自过来找她，她压根就没想过和原主的家人进行接触。
　　在余得甜的沉默里，余母苦口婆心道：“得甜啊，成熟一点吧，以前你追司宇弄得举世皆知也就算了，毕竟谁还没个年轻不懂事的时候了，可这么多年过去，我想着你怎么也该成熟一点，知道什么是对的，什么是错的，可我怎么也没想到，你居然会听信她的疯言疯语，变成现在这种模样。”
　　“那是你不了解她，不行，我要下车，你放我下去，除非她也一起，否则我是不会跟你去国外的，”余得甜说罢，尝试解开安全带搭扣。
　　“你你你……”余母指着余得甜，不敢置信地瞪大眼睛，开口道，“得甜，你真的变了好多，你以前就算是为了司宇，从来都不会抵抗我为你做出的决定的，你怎么会变成这样？”
　　余得甜脊背一僵，瞬间安静如鸡，
　　良久，她才眸光发散着，不自觉开口道：“人总是会变的，特别是我还蹲了那么多年的大牢，为什么当年，你没有想办法让我早点出来呢？告诉我，为什么？”
　　“你还有脸说！”余母一听她说起这事，就气的要命，情绪一上来，又想抬手甩她一巴掌，这回余得甜反应很快，抓住她的手，一偏头就躲开了。
　　“同样的失误，我怎么会犯第二次呢？”余得甜说罢，见她要将手抽走，扮演起那个高傲的原身，抓得更紧道，“就算你是我这副身体的母亲，也不该对我肆意打骂吧？您身为贵夫人的骄傲，是被名为岁月的狗吃掉了吗？”
　　“你！”余母气结，却拿她无可奈何，只能将头偏向一边，冷静下来，矜持道，“放开我。”
　　“可以，但是你要先把我放下车，我对自己的一辈子已经有安排了，是不会跟你去国外的。”
　　“得甜，听妈话，妈总不至于害你。”余母试图打感情牌，让余得甜心软。
　　“不用了，我还是选择留下，我相信自己的眼光，请您理解我的心情，让我留下来吧，好不好？”余得甜见她态度软化不少，也不想撕破脸皮。
　　谁知下一秒，手臂上传来一阵痛楚，余得甜眼前渐渐朦胧，只大概看出来有人拿着一个注射完毕的针筒，恭恭敬敬地给她弯腰道歉。
　　余得甜失去意识后，被余母接住了，中年司机将手放在左胸前，开口道：“太太，先生那边说快托不住了，希望您尽快带小姐离开。”
　　余母脸色一冷，看了眼昏迷如同梦魇的余得甜，开口道：“打电话给周冰岚，让她尽快给我们安排专机。”
　　“好的，太太。”
　　*
　　等余得甜再次醒来的时候，只想捂脸痛哭一场，似乎在她和系统失去联系以后，框架世界里是个人就能让她不省人事。
　　根据醒来所见，余得甜知道她们已经在飞机上面了，她的一切腾讯产品都被没收了，自由倒是还有，比某段时间被唐芊羽关小黑屋的时候要好上太多。
　　但是，余得甜为此感到十分不满，一方面余母对她来说就是个有点印象的陌生人，另一方面她其实也并非是她的女儿，自然不喜欢她自以为是的为她好与强制管束。
　　余得甜想也不想地把心偏向唐芊羽，余母就支着额头在余得甜旁边小憩，这张床旁边还摆有另一张小床，估计是余母为了看住她让人特意搬来的。
　　确定无法逃走以后，余得甜就歇了这份心思。
　　她现在唯一的期盼，就是希望唐芊羽能够激灵点儿，能想到利用自己放她那里维修的系统，早点发现她被抓来的地方在哪里。
　　*
　　另一边，让唐芊羽今天有事出门，放任余得甜自由行动的这个事儿，就是余父通过某些途径知道了她们两人的关系后，提出要私下里跟她见上一面，一起聊一些事情。
　　当时的唐芊羽想着，反正余得甜这辈子也只能留下来陪她了，不妨多给她找点在这个世界的牵绊，让她有一个双亲俱全的家。
　　她想慢慢培养余得甜对这些“替代品”的感情，让她对这个世界能有更多的归属感，最好再也不会因为失去了另一个世界的家人，每天都难过得很，最终在心里留下无法磨灭的遗憾。
　　可惜，这时候的唐芊羽万万没想到的是，在她无数的计划走向背后，都有一双洞察了一切的眼睛，日日夜夜紧盯着她，只想让她永无安生之日。
　　那只手在她看不到的地方躲藏，操控着一切事情发展，包括她会爱上余得甜这件事，并为此设计了无数种方案，引导她逐步走向灭亡。
　　等唐芊羽察觉到事情不对劲时，余得甜已经从她身边消失了，脑子稍一运转，唐芊羽就知道余父余母有参与其中，这是一个调虎离山声东击西的计谋，想出使用这个计谋的人，还非常清楚她对余得甜的感情并熟练地加以利用。
　　这样的存在不多，唐芊羽用脚趾头想都能锁定出大概目标，对此，她顺带想明白了很多之前的事情，然后只想发出冷笑。
　　唐芊羽的理智告诉她说，你应该直接去找那人算账，但是感性的一面愤怒地拎着理性那面爆锤了一遍又一遍，并告诉她说：“没有任何事情能比得上余得甜的安危重要。”
　　就这样，唐芊羽冷静下来，心中也有了对接下来该走的方向的判断。
　　她对余父没有了之前的客气，但也没怎么为难他。
　　毕竟这时候的唐芊羽还是想着，如果可以的话，最好尽量给余得甜保留一些美好的东西，毕竟她家甜甜为了留下来陪她，是真的放弃了很多东西。
　　唐芊羽一如余得甜想象的那样，动用系统的力量去寻找余得甜所在的地方，很快就查到了她此刻所在的地方。
　　那是A国的某个热门宜居城市，科技发达，医疗水平也高，多年来移民热度高居不下，富豪云集。
　　并且唐芊羽还知道，余得甜此刻所在的那个地方，实际上是周冰岚本人的秘密产业，这也更加落实了唐芊羽对她的怀疑，多年相处下来的那些姐妹之情，从此消失无踪。
　　*
　　被余母关着的日子，余得甜好吃好喝好睡，只是见不到唐芊羽的身影，一天十次动脑子思考问题的时候，就有八到九次会歪到思念唐芊羽那边去。
　　比如这次，她本来想的是为了获得自由，必须想办法跟系统联系上，只要有了系统的帮助，她就肯定能从这里出逃……
　　然后，思绪开始歪了，变成逃出去后该怎么面见唐芊羽，怎么哄人能让对方不那么生气，唐芊羽现在在干什么，是不是正因为她的消失，处于焦头烂额的状态之中。
　　想着想着，余得甜忽然就不自觉地将心里的想法念了出来。
　　“小羽妹妹，我想你了。”她说。
　　这时，窗外传来一道她已经无比熟悉的声音：“我也想你了，甜甜。”
　　余得甜猛然抬头望向那里，只见唐芊羽正要从小型直升机上调到她窗台边缘，余得甜心里一紧，很怕她会一失足成千古恨，便慌慌张张地张开双臂想要接住她。
　　当然，最终唐芊羽微调了下方向，没敢跳到她面前。
　　她一落地，余得甜的脚步就移不动了，眼睛也只跟被定住了一样，锁定在唐芊羽身上，不肯挪动半分。
　　分明也没分离几天，她怎么就会这么想念唐芊羽呢？
　　这一刻，余得甜明白，她这一生算是彻底栽在唐芊羽身上了。
　　心甘情愿地弥足深陷，就是她能给唐芊羽的爱最好的回复。
　　余得甜捂住砰砰剧跳的心脏，一步步走向唐芊羽落下的地方。
　　唐芊羽唇角微弯，眸光温和地看着她，缓缓张开双臂。
　　余得甜情不自禁地朝她走近，一步一步，最终与她相拥在一起，远远看去，二者形如一体，不可分割。
　　二人正享受这难得的安静相拥，忽然房门大开，余母站在门外，亲眼看着两个人拉拉扯扯，脸上情绪渐渐崩溃。
　　“不可能，不可能的……”余母一边大声说着令人无法理解的话语，一边颤抖着手掏出□□，对准了余得甜所在的地方……
　　但最终，她还是无法下手杀死余得甜，便将枪口调转到了唐芊羽那边。
　　这次，余母的手没有之前抖了，只是面上渐渐染上疯狂的神色，她道：“去死吧！只要你死了，我的女儿得甜就能回来了。”
　　这种千钧一发之际，余得甜只来得及大喊一声不要，并用力地将唐芊羽开到一边去……
　　为她挡了一枪之后，余得甜重伤倒下，濒临死亡。
　　唐芊羽见状简直要疯了，余母也因为伤到了余得甜，吓得手脚一同发软，响过的枪直直落地，伴随着那清脆的声音响起，余母似乎是再无力站着了，也跟着瘫软在了地上。
　　余得甜危在旦夕，唐芊羽无法，只能放下心中的一切算计，开放系统被封住的全部功能，让系统和她进行联系。
　　据系统所说，余得甜因为意外死亡，被判定为没有完成任务，将强制进行遣返。
　　对此，余得甜是不同意的。
　　不知道为什么，之前明明是更倾向于回去的，现在快要死了，她却又想留下来了……
　　唐芊羽握紧了她的手，心里百感交杂，正要做出一个可能让她后悔终生的决定，就听系统依旧没啥感情的声音传出：“看在宿主过往工作表现良好的份上，改强制遣返变为触发惩罚模式，去往其他世界的传送，一经开始就不得中断，否则，宿主将面临脑内数据备份缺失风险……”
　　听到这，唐芊羽的脸色骤然变差，她再也无法故作冷静模样，来安余得甜那颗忐忑的心。
　　反倒是余得甜费劲地出了口气，安慰她说：“小羽妹妹，你放心一点，要相信，无论如何，我都不会忘记你的。”
　　唐芊羽原来卡在喉咙里不上不下的一口气，就这么呼了出来。
　　她说：“嗯，我相信你。”
　　余得甜用力抓住她的手，与她十指相扣，无声苦笑。
　　“当前距离传送完成，还有五秒时间……”系统那冰冷无情的声音，还在二人耳边萦绕不散，“四、三、二、一，滴，经检测，传送完成，正要关闭传送通道。”
　　唐芊羽眼睁睁地看着余得甜消失在自己面前，想让系统送自己过去，被系统以“框架世界原住民脱离原世界后，数据彻底消失的可能性近乎百分之百，且目前并无任何成功案例记录在册”为由拒绝。
　　唐芊羽看着地上的血迹，不愿信邪，便再次入侵了余得甜的系统，这次系统学聪明了，对她早有防备。
　　可惜，就算是计算能力再厉害的系统，也无法计算出人类那颗无法琢磨的心，唐芊羽锲而不舍地入侵系统界面，在失败了无数次后，眼看着就要入侵成功，能去到余得甜当前受罚的世界了。
　　可就在这时，昏迷不醒的余母也终于清醒过来了，醒来的余母看不见不见女儿，却看见地上一大滩血迹，心里万分恐惧。
　　她慌乱看向四周，只能看到不远处那把泛着冷光的手|枪，余母一骨碌滚了过去将那玩意拿起。
　　随后，余母边呜咽着强忍哭音，边颤颤巍巍地抬起手，布满血丝的双眼骤然瞪大，用力一扣扳机，发狠地冲唐芊羽那边打了一枪。
　　唐芊羽被那一枪击中，也如余得甜那般重伤垂死，身为余得甜任务对象的她，濒临死亡之际，居然也神奇地触发系统的保护模式……
　　于是这次，她终于如愿以偿，地去畩澕到了余得甜受罚所在的全新世界。
　　作者有话说：
　　作者已经躺平，可以开始刀我了。
　　提头来剑
　　打一奥


第58章 058姐妹
　　余得甜最近十分苦恼, 这种烦恼，让她连父母都不太想见，就算他们养了自己十几年, 把能给她的最好的东西都给了她。
　　被迫毕业即失业存款为零的她, 只能借住在基友艾舟家里，吃她的用她的, 不但平白长了一肚子膘, 还十分锻炼脸皮这本事。
　　第九次放下手中的可乐鸡翅后，余得甜打了个饱嗝，与艾舟一起瘫在了沙发上，再也不想动弹了。
　　眼皮渐渐变得沉重，余得甜陷入梦乡，做了个梦。
　　梦中人身在一片大雾之中, 冲她伸出满是鲜血的手, 还叫唤着她的名字, 让她回来，不许她离开。
　　余得甜从睡梦中惊醒, 浑身上下都是汗水, 黏腻发臭, 反正不舒服极了。
　　她走进浴室，想冲个澡，散去这一身不适之感。
　　刚要打开花洒, 眼角余光看到了镜子里自己的模样，余得甜愣住了。
　　里面因为身材走样的女人, 真的是她吗？
　　过去的她究竟是什么模样的呢？余得甜试图去想, 然后, 她发现脑子里关于本来模样的印象, 已经变得十分模糊了。
　　至于她是怎么一步步变成今天这般模样的，余得甜倒是还能回忆起来，无非就是好吃懒做罢了。
　　不知从什么时候开始，余得甜发现，她完全抵抗不了那些垃圾食品的诱惑，肚子就像是连了一个永不满足的无底洞，疯狂地想摄入那色香味俱全的不健康食品。
　　一日三餐，只要有一顿没见着那些食物，余得甜就会浑身不舒服。
　　久而久之，垃圾食品就这样成为了她生活中的必需品。
　　摄入这些食物以后，除了身体上对余得甜带来损害以外，对她的精神面貌也有着极大的损耗效果。
　　特别是最近，余得甜一旦想做些什么，疲劳很快就会淹没了她。
　　余得甜想着，反正也不是太重要的事情，拖一拖也没有关系吧，随后又会变成，反正现在去做也赶不上时间，不如就算了吧，大不了再等下次机会，等我变得更厉害更熟练的时候，再努力一把好了……
　　因此，余得甜活生生从一个生活精致、灵感充沛的艺术生，沦为了现在这样不成器，惹哭母亲只能跑去求基友收留的家里蹲。
　　余得甜不是没有进行过反思，也不是没有尝试过改变，可是当她每次兴起一点改变的念头，大脑深处就会传来乏力感，让她的手脚动作渐渐慢了下来。
　　最终，余得甜变成了一个漏完气的轮胎，就连想要再往前行进一小步，对后来的她来说，也是非常困难的事情了。
　　前两天，余得甜还以外得知了一个惊人的真相，她居然不是自己爸妈亲生的，而是当年因为某些意外抱错了的孩子。
　　对此，余得甜第一个想法是：what？不可能的吧？她莫不是什么狗血真假千金小说里的主角吧？
　　但是，余得甜很快就打消了这种想法。
　　毕竟按照一般的套路来说，真千金在回归原来的家庭之前，一定会有一个特别贫穷的养父母和家庭条件，并且还会有来自豪门的霸道总裁为她善良美好的品格所打动，对她有好感爱上她，却因为两个人身份地位的天差地别，不得不进行着刻骨铭心的虐恋。
　　而且这个霸道总裁他呢，一般还会是那个代替她享受了二十几年滔天富贵的心上人，后续剧情里，一真一假两位千金小姐，为了同一个男人，展开各种相爱相杀……
　　光是这个套路，她的人生轨迹就完全不符合。
　　首先，如果她父母真不是她亲生父母，那么她养父母也是自给自足的小康之家，基本不会出现什么因为资金周转不足，只能自己出去打零工挣学费邂逅霸道总裁的剧情。
　　其次，经从小玩到大唯一基友艾舟判定，她就是那种，在日常生活中对感情波动十分迟钝的天生寡王，是属于感情明晃晃落到她头上，都能用自带壁罩弹开的最强绝缘体。
　　最后，她也并没有什么能让霸道总裁无悔深爱的美好品质，她就只是一条再咸鱼不过的胖胖咸鱼人罢了。
　　余得甜捏了把自己腰间的赘肉，惆怅地叹了口气，心累地将减肥计划铭记于心，然后，当她享受完一个舒服的热水澡后，先前想好的减肥计划，也一起被热水从脑子里冲走了……
　　*
　　当天晚上，准备入睡的余得甜，接到了来自母亲的电话，对方告诉她说，她的亲生父母想约她见一面，谈谈某些事情。
　　余得甜心烦意乱，不由自主地想着：“啊真是麻烦死了。”
　　但是为了避开母亲接下来的唠唠叨叨，她还是答应了。
　　说完这话以后，电话里母女两个都沉默下来，余得甜张了张嘴，想说点什么，比如道歉道谢之类的，话到嘴边，情绪莫名低落下来，就变成：“好，我知道了，挂了。”
　　挂了电话，余得甜没了睡意，干脆抬头，愣愣看向窗外，心里莫名地紧张起来，不知过了多久，余得甜感觉到，一股子咸苦的味道出现在嘴角处，并一点点地从嘴角渗进嘴里……
　　抬手一摸，她发现自己竟然不知为何流泪了。
　　胸口处也沉闷闷的，直接将她从一条快乐的咸鱼，变成了一只濒死痛苦的死鱼。
　　余得甜积攒起心中剩下的最后一点底气，破涕为笑，擦擦眼泪，为自己打气说：“加油啊！余得甜，再不振作起来，你就真的变成死鱼一条了，那可真是一点也不快乐了。”
　　*
　　和所谓的亲生父母见面那一刻，即便人已经站在她面前了，余得甜还是半点真实感也没有。
　　两个活生生的人站在她面前，在她眼里的模样，却像是个面部打了个大红叉马赛克的提偶人，反正她就是兴不起一星半点的真情实感。
　　余得甜情绪非常低落，她忽然想起来，自己似乎对养育自己长大成人的养父母的感情，一开始也是淡淡的，带有隔阂的。
　　直到后来，他们在多年相处的点点滴滴中，慢慢地渗入她的内心世界，才能获得她一两分真情实感的情谊。
　　这个感情的磨合期十分漫长，漫长到她都要开始觉得，这样活下去没有任何意义了。
　　余得甜讨厌这样和一般人不一样的自己，但她就像是个病入膏肓无药可救的病人，只能眼睁睁地看着自己堕落下沉，一步步走向毁灭的深渊，有心改变却发现无能为力。
　　*
　　可即便如此，当余倩棠高傲地微抬下巴，出现在她面前时，余得甜却倏然觉得，她那颗死去已久的心，忽然跳动了一下。
　　这种跳动并不剧烈，却让她久违地感受到了鲜活的滋味。
　　余得甜情不自禁地往余倩棠站立的地方靠近，一旁便宜父母好像说了一大串话，最终能进入她耳中的，似乎也只有余倩棠的名字了。
　　在余得甜即将抬脚前行，走到余倩棠面前时，她忽然发现，余倩棠的脸色在看到她的一瞬间变了，变得非常难看起来。
　　并且，她身体周围还不停地散发着低气压，将余得甜好不容易提起的那点勇气，稀里哗啦打散了。
　　余得甜咽了咽，害怕地一缩脑袋，低下头，顿住脚步，然后，通过光可照人的地面，她再一次看清了自己此时此刻的模样。
　　她忍不住自我怀疑起来，地板上反射出来的那个形容可怖的人，真的是她吗？
　　再后来，就是一些双方父母的交谈了。
　　他们是怎么交谈的，余得甜并不清楚，但是，当她和余倩棠并排着坐在一起时，通过眼角余光看清了对方的模样，又看了眼自己这副鬼模样，余得甜禁不住更自卑了。
　　这场交谈，余倩棠整个过程都非常的彬彬有礼，除了认亲场面途中，让她叫自己亲生父母时，余倩棠宁可将眼睛锁定在余得甜身上，也不愿开口叫二人一声爸妈以外……
　　可就算如此，余得甜将心比心设想了一下，觉得自己是可以理解她的，毕竟，在习惯了高高在上以后，谁又会愿意从云端落到地面上来呢？
　　今天这一场见面，以余倩棠微笑着对她伸出手，开口叫了她一声姐姐，不徐不疾的说：“从今天开始，我们就是姐妹了，姐姐你好。”为结束。
　　当时的余得甜愣愣地跟她握了个手，感受着对方纤细冰凉的小手，被自己胖胖的大手轻轻握住，她只觉得，面前的这只手，大概是她握过的手中，传来肌肤相贴的触感时，最为舒服的一次。
　　余得甜被自己想法吓到，怕别人觉得她是变态，便留恋不舍地松了手，抬起头冲余倩棠笑了笑说：“好的，妹妹你好。”
　　唐芊羽只是笑，但余得甜莫名觉得脊背一凉，这对一个胖妹来说，简直就是不可思议的事情，故而余得甜觉得她悟了。
　　她想着，妹妹她只是在表面功夫而已，她事实上一点儿也不喜欢我，毕竟我的存在证明了她不是自己爸妈的亲生女儿，我的存在会抢走她当前所拥有的一切。
　　余倩棠选择给她好脸色，也不过是趋利避害，想给养了自己很多年的父母一个乖巧的好印象罢了。
　　这般想着，余得甜的心不自觉地变得失落。
　　为什么会失落呢？余得甜也想不明白。
　　好像自从她在心里确认“余倩棠并不喜欢她”以后，她的情绪就开始变得奇怪起来了。
　　万年寡王的余得甜，头一次陷入了这样漫长又折磨人的煎熬之中。
　　但她不知道的是，这样折磨人的煎熬，对她来说，才只是刚刚开始而已。
　　等回到了那个父母日常有事飞国外出差的家里，余倩棠的存在，将会给她带来更多刻骨铭心的痛苦回忆。
　　作者有话说：
　　全是致敬。
　　打一奥
　　解释一下：这个副本并非是传统的真假千金副本，它是惩罚模式，诱导人一步步走向堕落和灭亡的存在。
　　余得甜的人生从小康家庭换成豪门抱错的孩子，其实是给了她更好的堕落条件，方便进一步诱导她这条咸鱼走向堕落和灭亡的途径罢了。
　　所以，千万别用寻常的真假千金文套路，来分析这个副本走向啊！（大雾）


第59章 059假意
　　回到生身父母家里的第一天, 余得甜本想咸鱼躺尸，却被爸妈勒令去跟余倩棠培养一下姐妹感情。
　　看了眼目光带着鼓励的父母，又看向这位性格过分冷淡的妹妹, 余得甜忍不住缩了缩头, 不知道该跟她说些什么。
　　最终，她挠挠头, 干笑着开口道：“不然, 今晚就一起睡觉吧，妹妹，我知道好多好多的睡前故事，都讲给你听呀。”
　　说完，余得甜忽然反应过来，余倩棠已经不是小孩子了, 自然也就不需要靠听她睡前故事入睡了。
　　气氛沉默了好一会儿, 余得甜都尴尬得都快脚趾抠地了, 余倩棠方才揽住她一只手臂，抬头居高临下地看着她, 唇角微弯道：“好的哦。”
　　不知道为什么, 余倩棠那一眼, 让她觉得，自己变成了砧板上任人宰割的一块肥肉，脊背一僵, 这一次，那种凉飕飕的感觉直上脑门。
　　“呵呵呵……”余得甜扯了扯嘴角, 笑得比哭还难看：“那我们一起躺床上吧, 为了不吵到……爸爸和妈妈睡觉, 我会讲小声一点, 你可以离我近点听。”
　　等两人真的一起躺床上的时候，余得甜光速后悔了，她现在的身体实在是太胖了，光她一个人躺着，就占据了大半床铺，更何况还要加上一个余倩棠呢！
　　故而两人都直挺挺地躺下时，已经是肩膀挨着肩膀的近距离。
　　余得甜莫名觉得，像余倩棠这样的人，肯定是需要一些私人空间的。
　　如今她这不争气的身体，把人家的私人空间都挤占光了……
　　对此，余得甜只能安慰自己说，唯一庆幸的是，我虽然胖了点，但洗完澡后不臭不油还温暖，像余倩棠那样冷冰冰的小身子板儿，就得靠我这样的存在温暖一下！
　　虽然在心里说服了自己，但余得甜还是感到有些沮丧，便喃喃自语道：“从明天开始，我一定要努力减肥！”
　　“真的吗？”一道凉飕飕的声音从身旁传出。
　　余得甜努力侧身一看，刚好跟对方又黑又亮又诡异的眼睛对视上，忍不住心头一凉，产生了退缩之意，开口道：“对我这种极度不自律的人来说，减肥实在是太难了，还是随缘吧。”
　　身旁人默了默，忽然笑出了声，那笑声里，带着三分傲然、三分轻视、以及四分的理所应当。
　　余得甜暗觉不妙，她的预想怕不是要成真了吧？
　　说起来，余倩棠真的有那么厌恶她吗？余得甜想不明白，索性观察起对方的脸色，试图从中分析出一点什么来。
　　余倩棠却好像不想搭理她了，她慢条斯理地起身开灯下床，将余得甜这个人从上到下扫视一眼，就像是看到了什么恶心的脏东西似的，语气轻蔑且不屑地道：“就你这样的，还想减肥成功，等下辈子或是做梦还差不多。”
　　“你……”纵使余得甜脾气再好，面对这般贬低自己的余倩棠，她也出离怒了，好不容易将一腔怒火压了下去，余得甜握紧拳头，眼里不屈的火焰熊熊燃烧，她说，“等着吧，我一定会减肥成功给你看的。”
　　“哼，那我就拭目以待了，不过我断定你坚持不了一天，哦不对，是一个小时，”余倩棠双手抱胸扭过头去，“就算你成功瘦下来了，肯定也好看不到哪里去，何必自讨苦吃呢？像现在这样，活成一只大肥猪，潇洒度日混吃等死，不是挺好的吗？”
　　余倩棠比划出一个指头，弯下腰来，按在余得甜眉心处，稍微一用力，她便从坐着变成再次躺倒在床上。
　　“你看，我只需要一个手指头，就能轻而易举地让你倒下，所以说，减肥，你想想也就罢了，要真想成功，不可能的。”余倩棠在她面前摆了摆秀气修长的食指道。
　　可恶啊，你说得太过分了，“我一定要成功给你看。”余得甜对余倩棠长得好看生出的那点好感，顷刻间就变成了看到她就生气。
　　“嘘……”不知道余倩棠怎么做到的，反正等余得甜反应过来的时候，余倩棠人已经绕到了她身后，并伸手捂住她的嘴，还凑近她耳边轻声吐气道，“不是你说，不想吵到他们睡觉的吗？怎么现在你的声音越来越大了呢？”
　　余得甜闻言，浑身力气都散了，软绵绵地倒在她身上，有气无力地说：“啊，我真的讨厌死你了。”
　　“嗯，我也一样。”
　　也许是余得甜太重了，余倩棠忽然松开了手，她就这样直挺挺地往后一栽，半边身体倒在了床上。
　　那床边硬处，刚好对上她那脆弱易折的老腰，余得甜瞪大眼睛，无声地张了张嘴，彻底晕死过去。
　　晕过去前，她的最后一个想法是：“虽然我没有喜欢我的霸道总裁，但我的确要有个处处与我过不去的死对头了。”
　　另一边，看着彻底昏迷不醒的余得甜，余倩棠先是冷了脸，然后，保持着这张冷冰冰的脸，将她移到了床铺里侧，再为她盖上被子，掖好被角。
　　做完这些以后，余倩棠也不睡，就这么就着窗外月光，看着余得甜，目光深邃如渊水，让人猜不透她在想些什么。
　　不知过了多久，她终于在床铺外边侧躺着了，只是她似乎没有多少睡意，辗转反侧几度，最终变成背对着窗口，安静地凝视着余得甜此刻过分圆润，却依稀能看出几分从前模样的脸庞。
　　此刻，余倩棠的目光渐渐温和下来，她看着面前的人，张了张嘴，无声地说出了六个字。
　　时间很快就到了第二天，余得甜醒来的时候，只觉得自己被床板撞到的老腰痛的要命，整个人似乎已经变成了两半。
　　余倩棠早就不见了踪影，这也让余得甜松了口气，毕竟她确实不想一大早就面对恶魔妹妹的无情嘲讽，坏了一整天的好心情。
　　等余得甜忙完一切，准备出门去找基友吐槽的时候，余倩棠终于出现了。
　　她今日穿得与过去有所不同，似乎是一套更方便行动的便服。
　　余得甜疑惑地看了眼像尊门神一样立在她面前的余倩棠：“有事？”
　　“你说呢？”余倩棠用看傻子的眼神看她，淡淡地开口道，“二老让我监督你减肥，你去准备一下，别墨迹了。”
　　一听到减肥两个字，余得甜想到那种不能呼吸的垂死感，整张脸都垮了下来：“我不行的，我放弃了，谢谢你。”
　　“呵，”余倩棠只是冷笑，“你果然是个就连给我提鞋都不配的废物点心。”
　　“你！”余得甜大早上的，饭还没吃饱，就先被她气饱了，为了不被余倩棠看扁，她强打精神道，“不就是减肥吗？谁怕谁呀！有什么减肥项目，都给我扔过来吧！”
　　“先从搞家庭卫生开始，”余倩棠说着，将一个鸡毛掸子扔给了她，又道，“给你三十分钟，把二楼的房间给收拾得纤尘不染，没问题吧？你要是做不到的话，中午最多就只能吃些清汤寡水的东西了。”
　　闻言，余得甜几乎要怀疑自己的耳朵出问题了，她瞪大眼睛看向余倩棠道：“你确定？”
　　“我确定，现在你还有二十九分钟时间，劝你最好先去干活吧，我说出来的话，向来是要做到的，尤其是现在这种时候。”余倩棠不容置疑地说。
　　“你！”余得甜气结，张牙舞爪地挥舞了下鸡毛掸子，心中很有一种想抽死她的冲动。
　　“提示一下，二楼一共有九个房间，其中包括一个大琴房，一个大书房和三个小书房，还有一个大运动间，里面有篮球场那种，”余倩棠唇角微弯，将手臂抬到眼前，露出白色的手表道，“现在你只有二十六分钟了，这样你都还不出发，是决定好要靠绝食减肥成功了吗？”
　　“可恶！”余得甜又怒又没办法，只能挥舞着鸡毛掸子，风风火火地往二楼走去。
　　去了以后，她才发现，余倩棠说的绝不夸张，在这个城堡式大家庭里，这些场地完全能包容得下。
　　余得甜看着这几乎有她半个学校大小的二楼，陷入了诡异的沉默中。
　　她觉得余倩棠绝对是想杀人了，而不是想帮她减肥。
　　果然这人实际上就是特别讨厌她，才会想出这样的法子来折磨她，毕竟在这样大的一个豪门世家里，怎么可能连几个女仆都没有。
　　肯定是余倩棠特意吩咐过了，他们才会一个都没有出现。
　　余得甜将面前要扫的不怎么看得出来的尘土，看成了余倩棠那张讨人厌的脸，斗志满满地开始忙活。
　　为了争一口气，她硬是将那些器材和书籍，还有地面，都给用鸡毛掸子弹得近乎发光了，一口气才松了下来。
　　干完活的余得甜疲惫地躺在地上，闭上眼睛如同一条真正的咸鱼，至于时间和余倩棠说过的话，她已经完全没有力气去管了。
　　随后的一个月里，余得甜简直就是家里的御用小女仆，被余倩棠指使着干这干那，还经常因为耽误时间没有饭吃。
　　这让她如同置身十八层地狱，无数次都在想着干脆死了算了，一了百了，就彻底轻松了。
　　可每当她一有这样的想法时，余倩棠都会在她身边开口说话，或是阴阳怪气，或是直接骂她，这激发了余得甜的一点气性，让她硬生生地坚持下来了。
　　第三十一天，余得甜干完活，呈大字型累瘫在地上，一边叫唤着说：“不行了，我真的不行了，你就饶了我吧，我不想减肥了，其实这一身肥膘也挺好的，至少看着就很有安全感，也不会那么容易感到寒冷，冬天的时候腿脚也不会冷得像冰块一样，这么一说，我对它真的是越来越满意了。”
　　“是吗？那我想办法将几斤肥肉用针线缝补在你身上，到时候你可以看看，它是不是真的像你说的那么好……”一道阴测测的声音从上边传来。
　　余得甜条件反射地站了起来，挺直腰板面对她，开口道：“报告，我已经搞完卫生了，一点都没有偷懒。”
　　“嗯，”余倩棠看她一眼，忽然拿出一面镜子，放在她面前说，“你看，你现在的模样虽然狼狈，但已经比之前顺眼了太多。”
　　余得甜勉力睁开眼睛，忍住想打人的冲动，认真地观察起小镜子里的自己，确实是大变样了。
　　这是她过去完全无法想象的事情，毕竟她已经不是第一次叫嚷着要减肥了，只是基本上每次都以失败收场而已。
　　包括这次也一样，余得甜无数次想着要不干脆放弃了算了，毕竟胖了点也不是不能活，大不了就是少活个几年而已。
　　其实，多活那又老又丑说不定还疾病缠身的几年，对没啥羁绊的她来说，真的没有太大的吸引力。
　　可是每次当她想放弃的时候，余倩棠那张横眉冷对的脸，就会浮现在她心头，让她咬着牙熬过了一轮又一轮的身体和精神上的双重倦怠与折磨。
　　“嗯，我确实变化很大，谢谢你。”因为减肥成功，余得甜懒得介意她的态度，自顾自笑着看向她，道谢起来。
　　她现在的模样已经无限接近从前了，余倩棠怔怔然片刻，移开目光道：“哼，浪费我的时间，没意思。”
　　“嗯……”余得甜从她手上拿过镜子，自顾自撩开颊边碎发，臭美起来，片刻后，她的肚子响了起来。
　　声音很大，如同雷鸣，但是余得甜已经习惯了，她继续呈大字型躺在地上，闭上眼睛，只有嘴皮子迅速一开一合道：“妹妹，我饿了，我想吃佛跳墙。”
　　余倩棠哼了哼，不屑道：“就你，也配吃佛跳墙？饿死算了吧。”
　　“其实，你可以稍微坦率一点的，妹妹。”余得甜心情好，不但不和她一般计较，还好心地开口道，“过分傲娇是很难找到男朋友的。”
　　“说得好像你就能找到一样。”
　　“我现在瘦下来了，打扮打扮，怎么也是个清新脱俗的小美女，怎么就找不到了？”余得甜展望未来道，“只要我想，我就一定能找到。”
　　余倩棠听完，转身就走，走路还带风，吹去了不少余得甜身上的热气。
　　她倏然从地上坐起，伸手冲余倩棠道：“妹妹，别忘了给我点一份佛跳墙，我要吃做得最好的那家。”
　　余倩棠脚步一顿，余得甜本以为她会回头骂她一顿，没想到对方很快就大步迈出，走向了楼梯口处。
　　余得甜看着她似乎是在赌气的背影，莫名其妙地挠了挠头。
　　作者有话说：
　　有人摔倒了，这次还是债王。
　　打一奥
　　写这一章时——
　　脑子里画面：又甜又虐。
　　实际上：好像有点沙雕。


第60章 060真情
　　没过多久, 余得甜如愿以偿地吃到了她心心念念的佛跳墙，只是送饭给她的人不是余倩棠，而是家中的老管家。
　　老管家看着余得甜吃的很香的模样, 欣慰地开口道：“大小姐你真的瘦下来了, 这还真是多亏了二小姐的好法子。”
　　“才不是因为她呢……”余得甜放下碗，忽然觉得嘴里的佛跳墙不香了。
　　“二小姐还是很关心您的。”管家笑呵呵地说。
　　余得甜能很明显地看出, 对方话里话外不乏对余倩棠的偏袒和欣赏。
　　或许是管家和余倩棠相处的时间更多一点, 对她这个中途回来的正牌大小姐，看似恭恭敬敬，其实也就是尽职尽责而已，情感倾向方面，反而不如余倩棠来得亲近。
　　余得甜倒不会因此不高兴什么的，反而如果她一回来, 管家就立马对余倩棠疏离冷漠的话, 她会因此怀疑对方的人品。
　　像现在这样, 就是一个刚刚好的范畴，不但证明了他自己的品格, 又不会得罪余倩棠, 还能激发起余得甜去获取他的信赖。
　　想到这, 余得甜对他的信任程度上升不少，就开口向他倾诉了这段时间以来受的苦。
　　本来嘛，受苦这种事情越说到后面, 余得甜该越来越生气的，但是她发现倾诉完以后, 自己已经没剩下多少怨恨情绪了, 反而是经过这么一次复盘, 能理解到一点余倩棠那隐藏在毒舌之下的良苦用心。
　　余得甜想到这, 愣了一下，呼出一口气道：“她还真是个别扭的人。”
　　“是啊，”管家点点头，搭腔道，“二小姐她一向如此，看起来不近人情的，但是等到了最后一刻，你又往往能体验到她的苦心。”
　　“谢谢你，管家爷爷，”余得甜一口气喝完剩下的佛跳墙汤水，放下碗，抬手刮了刮脸颊，不好意思道，“我明白你意思了，我会试着和妹妹她好好相处的。”
　　管家欣慰一笑，拿着小食盒退了出去，将偌大的空间留给了余得甜一人。
　　余得甜在这里想了很多事情，最终，她还是决定走一步看一步，只是要在未来的每一天里，都以最为饱满的精神状态去热爱生活，努力工作。
　　想清楚后，余得甜从改变自我形象做起，练习化妆，报课提升衣品，练习个人仪态，还有控制面部表情等。
　　就控制面部表情这一点来说，她每天都要咬着筷子对镜练习，余得甜试图从无数个绽放的微笑中，找出露出那个最美的微笑时，嘴角扬起的弧度，并逐渐将它锻炼成为一种本能反应……
　　这段时间，余得甜整个人都大变样起来，这让她的便宜父母觉得十分欣慰，好似放下了一桩心事一样，叫来两姐妹说了一些事情，并让她们以后要一直互相扶持以后，就坐着飞机去国外谈生意去了。
　　据二老说，这次对方想谈的生意很大，估计没个三年五载的时间，不可能做成。
　　这也就是说，一旦决定吃这块大饼，二人就不能长期离开那里，飞回国内陪着她们两个人了。
　　“你们都长大了，我们也不好再替你们做决定，”余母抹了抹眼泪说，“如果什么时候想我们了，就过来看看我们。”
　　“好的，”余得甜不知道该对他们说些什么，索性直接给了他们一个熊抱，微笑着开口道，“祝你们工作顺利，可以早日回来，实在是想你们的话，我也会带着妹妹她一起去看你们的。”
　　余倩棠眼见三人抱了好一会儿，终于有要分开的架势，不着痕迹地上前两步，将余得甜拉到自己身边，揽住她的肩膀，唇角轻轻勾起，开口道：“放心，我会照顾好甜甜的。”
　　二人欣慰地点头抹眼泪，就要离开，余得甜听到这个称呼，心中一跳，炸毛一样扭动挣扎起来，慌乱不安道：“甜甜什么甜甜，没大没小，叫姐姐！”
　　“嗯，”余倩棠嘴角勾起的弧度不变，转头眼睛定定地看着她说，“是姐姐，也是甜甜，我说的对不对，甜甜姐姐？”
　　“哼！”余得甜扭过头去，不是很想跟她说话，心情却诡异地变得更好了。
　　*
　　送走便宜父母以后，余得甜每天的生活都既自律又丰富。
　　慢慢的，她的个人仪态也越发端庄起来，整个人的外在形象和精神面貌，都到了一个相对巅峰的时刻。
　　这时的余得甜，已经彻底减肥成功，她变得更加自信，整个人每天都神采飞扬的，好像对未来生活充满了期待和希望。
　　最最重要的是，通过这段时间的相处，她余倩棠的关系，已经不再像过去那般僵硬敌对了。
　　余得甜觉得，她认清了这个妹妹真正的模样，也渐渐能从对方不坦率的别扭个性里，体会到过去所不能理解的快乐。
　　这种快乐，对余得甜来说，就像是挖掘到了一个无人得知的宝藏一样，是让她她欣喜万分的。
　　有空闲时间的时候，余得甜最热衷的事情，已经从写写画画她的设计图，变成了挖掘余倩棠身上的闪光点，并动笔将它们一一记录下来。
　　对此，基友艾舟拿起她的大作，评价道：“小得甜啊，就你这样一天天画同一个人的，还想找什么男朋友呀，干脆找个女朋友算了，我看你画上的这位就很不错，不然你考虑考虑，啃一嘴窝边草呗？”
　　“你说什么呢！”余得甜被她说得想打人，她迅速抢回画作小心放好，摇摇头道，“想什么呢你，她可是我妹妹！”
　　说着说着，情绪莫名有点低落下来。
　　艾舟将双手交叉垫在脑后，敷衍道：“是是是，她是你妹妹，可以不在同一个户口本上的妹妹，没有任何血缘关系的妹妹。”
　　余得甜起身就走，不怎么想搭理她了。
　　谁知她正要出门的时候，却被艾舟叫住了，她看着余得甜，以前所未有的罕见语气问她道：“如果她因为一些不得已的原因伤害了你，你会选择原谅她吗？小得甜。”
　　“啊？”余得甜顿住脚步，回头看她，只觉得满头问号。
　　艾舟却已经恢复成那副懒洋洋的模样，抬手软绵绵地冲她招了招，开口道：“这桌上还剩下一个苹果，你给我削来吃了再走吧，我懒得动手了……”
　　余得甜无语地看着她，叹了口气，开口说：“你现在怎么这么懒啊，我记得你以前不是这样的，你知道现在的你什么样吗？就像当初的我似的，振作起来吧，小艾舟，再懒下去，你怕是离三级残废不远了，既然我都可以改，相信你也一定能行……”
　　“大概是被你传染了懒癌病毒吧。”艾舟摇头轻笑，就要将苹果放到嘴边，一点点啃掉外面的果皮。
　　“给我。”余得甜放下自己的宝贝画具，坐回了沙发上，认命地拿起水果刀，熟练至极地给她削皮。
　　艾舟则懒洋洋地瘫在自己那边沙发上畩澕，闭上眼睛，打个哈欠，眼角渗出泪花，越发没型没样了。
　　余得甜很快削好了苹果，就要递到她手上，就听对方忽然开口道：“其实现在的我，比起当初的你，要好上太多了，至少我能控制住自己，不去过多摄入那些危害身体的垃圾食品，身材也没走样，就算懒了一点又怎么了，只要我想，有的是人愿意照顾我，哼哼，这是你比不了的。”
　　闻言，余得甜都要无语了，她直接将苹果塞进对方嘴里，堵住她那些自我感觉良好的言论，用桌面上的湿纸巾擦擦手，就要走人。
　　走到门外，关上门前，忍不住回头开口道：“谁知道你说的是真的才是假的，等你将那个人带到我面前了再说吧。”
　　“会有那么一天的，你等着，”艾舟咬了口苹果，嫌弃地冲她挥挥手背道，“行了你走吧，心都不在我这边了，还留下来干什么，去找你妹妹去。”
　　闻言，余得甜略为生气地摔门而去。
　　路上，她又忍不住反复想起艾舟说的那些话，只觉得脑海中时不时会闪过一些画面。
　　画面中的人，正是她和余倩棠，只是那内容，怎么想怎么不对劲……
　　余得甜被自己脑海中无端冒出的画面吓到，手上的画具都要拿不稳了，可当它快要落地之时，余得甜又本能地伸出手去，将东西勾了回来。
　　一张刚刚画完的话，从画筒子畩澕獨傢整理里掉了出来，那画落在地面上，画中人的眉眼神情，像极了她脑海中无端出现的模样。
　　余得甜呼吸一顿，慢慢地蹲了下来，她忍不住抬手，将地上的画捡起来，放到眼前观摩起来。
　　片刻后，目光渐渐变得复杂起来。
　　与此同时，在另一个隐秘的地方，余倩棠看向某个四四方方的铁疙瘩，也是目光复杂，似乎是陷入了什么两难全的抉择里。
　　良久，余倩棠开口道：“非要这么做不可吗？”
　　铁疙瘩亮了起来，并在她面前释放出一道光屏。
　　【若不能撕破她对这个世界所有的期待，拉远她与这个世界的距离，让她怀疑这个世界的真实性，挣扎着试图从中脱出的话，她将会在这个世界里不断进行轮回，直到将最后一丝精神力也消磨殆尽，她就是真的殉职死去了。】
　　【为了救她，你必须想办法让宿主重塑成功的观念再次崩塌才行，宿主她能否离开这里，就只能靠你了。】
　　【唐芊羽，你在这个框架世界的身份余倩棠，就是最符合这项要求的那只推手，这是即便管理员亲自来救手下的人，都比不上你的优势所在。】
　　作者有话说：
　　私心混入的梗：
　　暗的疑惑。
　　打一？


第61章 061雨前
　　系统一连发了三大段话, 见唐芊羽兀自低头，似乎无动于衷，开启震动模式, 滴滴作响起来, 炸人式狂轰滥炸弹出信息。
　　【唐芊羽，你之所以可以死而复生来到这里, 是因为我的宿主余得甜她把我交给了你, 作为穿书局创始人开发出来的第一个系统，我拥有极高的插手框架世界权限，正因如此，你才能继续留在真千金身边，和她一起生活下去，如今, 该是你作出决定, 打破平衡的时候了。】
　　【不妨告诉你, 这是一个可以无限轮回，至死方休的惩罚, 目前尚不清楚, 宿主进入这里, 是不是在我们所在的世界里得罪过什么人，但唯一可以确定的一点是，宿主她本人必须回去不可, 只有回去，才能揪出那个躲在背后搞事的人, 彻底拯救宿主脱离危险。】
　　“我知道了, ”唐芊羽抬手收回系统, 低声道, “以防万一，你先告诉我，你的重生权限，还剩下几次，又是怎么操作的，一起告诉我吧，这样你怀疑的那个针对她的管理员找上我的时候，我也不至于上当受骗。”
　　系统滋滋乱码了一段时间以后，觉得唐芊羽的分析并非没有道理，便将情况如实告诉了她。
　　【还剩下两次，刚好够你和她一人一次，等惩罚结束以后，你会安然地回到原世界，报酬还是之前跟你说的那个，我会放弃保护宿主的记忆存档，尽量保留住你的记忆存档。】
　　“嗯，没错，”唐芊羽抬指轻点系统上边，勾唇浅笑道，“你确定这样对她来说是一件好事吗？”
　　【根据大数据推测，让她忘了你，无牵无挂地回到总部去，对她来说，就是最好的结局，毕竟到时候，她都不记得你了，为什么还要留下来。】
　　“说得对，”唐芊羽笑了笑，意味深长地对系统说，“那她就交给我好了。”
　　*
　　在唐芊羽说出这句话后没几天，跟余得甜的便宜爸妈合作开发某个项目的国外公司，忽然宣告破产。
　　加之随之而来的政策地址，夫妻两人的生意做不下去，只能继续回到国内发展。
　　夫妻两人闲来无事，有心培养余得甜，奈何余得甜一心扑在艺术上，对这里面的门道是十窍通了九窍，剩下一窍不通。
　　无法，二人只能继续将这些事情交给唐芊羽处理，并想方设法增加两个孩子之间的感情联系，争取让二人能相互扶持，毫无芥蒂地处在一起。
　　但就是这个时候开始，余得甜敏锐地感觉到，自己周围的一切东西都在悄悄发生改变。
　　首先是艾舟忽然间与她失去了联系，她不太好意思地拜托余倩棠去找，得知的结果是，对方出国留学深造了。
　　余得甜看着那些已发不读的信息，以及显示“您好，您现在所拨打的电话号码是空号”的提示音，总觉得有哪里怪怪的。
　　这时，唐芊羽抱着一个大箱子走到她面前，示意她接到手上，开口道：“这是她出国前，拖伯父伯母让我转交给你的东西，大的包括一处在她名下私宅的钥匙，小的也包括一些书籍和明信片之类的。”
　　余得甜正心情低落，便只是随意地翻看了下，发现除了那串钥匙以外，基本都是些出版了的网络小说，名字直白得看了封面书名，就能大概猜到大致剧情走向那种，基本都是她看腻了的套路文了……
　　余得甜向余倩棠道了谢，随手将箱子接过，正要回到房间里，忽然想到便宜爸妈说过的话，十分头疼地转过头来，歪头一笑道：“下午有空吗？一起去吃个火锅吧，就当做是你帮我查艾舟去向的谢礼。”
　　余倩棠安静地站了会儿，点头笑道：“好啊。”
　　*
　　下午，两姐妹坐在了火锅店里，边涮牛肉片便聊着一些最近发生的事情。
　　余得甜问她最近在工作上有没有遇到什么麻烦，余倩棠说是有些小事情，余得甜又问她是什么小事情，自己能不能帮上忙，有需要可以说之类的。
　　余倩棠摇摇头道：“就是家族里的几个叔叔伯伯心思野了，想离开我们单飞而已。”
　　她一说这个，余得甜也想起来那么一件小事，不满地嘟嘴道：“我就说当几天前为什么二叔来找我聊天，明里暗里都在说我是个女孩子，一个人担不起那么重的家业，说要给我介绍一个优秀的男朋友呢……”
　　余倩棠为她夹牛肉的手一顿，片刻后还是优雅地将那块牛肉放进了她碗里，并状似不经意地开口问道：“二叔他说要介绍给你的人是谁啊？”
　　余得甜就随意地说出了那个人的名字，并吐槽道：“我当初一看他的脸色，就知道他肯定是声色犬马惯了的，眼神颓废又冷漠，观面相也有那么点克妻的意思，反正怎么看都不像个良人……你说，二叔她把这种人介绍给我，究竟是什么意思啊？他是不是巴不得我早点死，好接手我爸妈那里的财产啊！”
　　“谁知道呢……”余倩棠顿了下，继续开口道，“不过你看人倒还真是挺准的，这人就是个外表装饰华丽的花架子，内里早就被他自己肆意妄为地消耗光了，而且，他还有一个死了的前妻，那前妻还给他生下了个儿子，至今都被他扔在女方父母那里，不管不顾，两位老人家曾经为了孩子上学的事情来找过他，被他赶走后没几天，人就不行了，那孩子后来也只能送去孤儿院了。”
　　“天，人心怎么可以那么坏呢！”余得甜感觉自己的观念受到了很大冲击，连余倩棠放她碗里的牛肉片都不香了。
　　“是啊，人心怎么可以那么坏呢……”余倩棠重复道，继而摇了摇头，状似随意地抬眸看了余得甜一眼说，“难得今日有时间，不然姐姐也给我看个相呗，我还真挺好奇，照姐姐的那套说辞来套的话，自己会是个什么样的人。”
　　“啊？”余得甜愣了会儿，开口道，“其实这玩意还是挺看人的主观倾向，比如说我看一个人顺眼，那么纵然那人是千般万般普通寻常，在我眼里也会比其他人要好看上几分；可那人我若是看不顺眼的话，不论别人再怎么跟我吹夸那人如何好看，又如何多才多艺，我看到他的时候，也会心里咯噔一下，略过去就不想再看了。”
　　看着余倩棠眼睛微微发亮的模样，余得甜如受鼓舞，抬指往上，信心满满地开口道：“再说了，有些时候吧，只看面相，是不能准确地判断出一个人究竟是怎么样的，你还要综合他的言行举止，是心口不一，还是表里如一等等。”
　　“嗯。”余倩棠勾唇浅笑，没说什么。
　　余得甜说到兴头上，一拍手，继续举出少数案例来：“当然，对少部分人来说，面相学是完全无用的，就算他们的外在表现如何优秀，实际上这也和他们内心真实想法千差万别，和这样的人在一块儿，就算是你们一起相处了很长时间，你也完全捉摸不透他，因为他肚子里的坏水太多了，连带着人也一起藏得很深很深。”
　　“我最怕遇到这种人了，因为凭我这脑子，肯定只有被对方甩得团团转的份。”余得甜拍拍胸口，莫名心有余悸地说。
　　余倩棠边看向余得甜的眼睛，边从一旁递了杯水给她，说，“说的也是呢，那样的人，或许就连他们自己，都会编造出无数个理由来欺骗自己，久而久之，也就不清楚真正的自己究竟是什么模样了……呵，不说这个，来，先喝点水，看你一口气说了那么多话，肯定口渴了。”
　　“嘿嘿，谢谢，”余得甜接过那杯水，猛地灌进肚子里，出了一口浊气，放下被子继续道。“嗯，你说得对，咱今天就不谈这个了，说咱爸妈那边的事情难办不难办吧，如果难办的话，暂时让他们吃几块烂肉也可以，当然具体怎么操作还是得靠你了……”
　　余倩棠笑了笑，开口道：“嗯，都交给我。”
　　“忽然觉得有你真好啊……”余得甜有感而发道。
　　见唐芊羽目光定定地看了过来，余得甜心中莫名一阵慌乱，急忙找补道：“妹妹，其实你知道吗？我现在和你侃大山的这点墨水，还都是看那些玛丽苏小说看出来的，到了要动真刀真枪的时候，肯定也派不上什么用场。”
　　说到这，余得甜叹了口气，整个人状态瞬间沮丧不少。
　　余倩棠忽然抬头拍了拍她脑袋，见她茫然地抬头看向自己，面色变得柔和不少，她说：“嗯，交给我吧，大概还有半个月这样，那些苍蝇，就再也不能在你们耳边嗡嗡乱叫了。”
　　说着说着，玻璃窗外忽然一道电光划过，在暖黄昏暗的灯光里，照亮了余倩棠半边脸庞。
　　余得甜愣愣地看向她，莫名觉得此刻余倩棠的脸，在光影衬托下，显得神秘又遥远。
　　她右手的手指动了动，本能地就想拿过画笔为她画上一幅速写，片刻后又反应过来，这里并非是她的私人画室，她过去画人家的时候，好像也并没有征得对方的许可和同意。
　　余得甜顿时心虚无比，她偷偷抬眸看了唐芊羽一眼，见她目光很快就要跟自己对视上了，哎呀一声，站了起来。
　　在余倩棠的稍微疑惑的目光下，余得甜抬手一指窗外的天，开口道：“我说这天怎么黑得这么快，还忽然就打雷了呢，看来是有大雨将至了。”
　　余倩棠目光也和她一起看向窗外，轻轻地嗯了声。
　　“哎呀！说起来都怪我，约你出门吃饭，却忘了提前看一眼天气预报，这没带伞没开车的，不然我们还是先回去吧，反正离得也不是很远。”余得甜冲余倩棠歪头一笑，伸出手道。
　　“好。”余倩棠没多说，只是将自己的手轻轻地搭在了她手心上。
　　作者有话说：
　　那位大人
　　打一奥


第62章 062吸引
　　接下来, 余倩棠果然如她所言那般，迅速搞定了余得甜家族里那些不安分的亲戚。
　　她二叔家破产以后，其中最让她印象深刻的衍生结果是, 当时她二叔才堪堪发现, 他的女儿和那个他想介绍给余得甜的渣男热恋情深。
　　二叔被气得当场吐血进了医院。
　　最终，这对情侣也因为一些小事分道扬镳, 还在无数媒体面前上演了一出狗咬狗的好戏。
　　就这样, 两人一起沦为了全网群嘲的对象，讨论度很长一段时间内居高不下。
　　晚上，一家人一起吃饭的时候，听着余倩棠一点点地将她的设计说出来的时候，虽然余得甜知道，她只是很好地利用了对方人性上的弱点, 让他们自取灭亡罢了。
　　但是, 余得甜心里还是忍不住打了个寒颤, 她觉得这样的余倩棠似乎有点可怕，为什么一个人, 能如此轻松愉快地说出这种一点也不好笑的事情啊？
　　她欲言又止地看向余倩棠, 恰好这时, 余倩棠说到了她，目光也淡淡地看了过来。
　　余倩棠道：“如果换成是姐姐来处理这个事情，估计现在也都还在焦头烂额吧。”
　　“是啊, ”余母忍不住感慨道，“得甜她太善良, 不适合处理这种事情, 多亏了这个家里有你, 你们两姐妹要记得携手同心, 互相扶持。”
　　余倩棠轻笑点头。
　　听完余母一席话，余得甜勉强地笑了笑，怅然开口道：“是啊，我确实是不如妹妹她思虑深远……但是，就连爸爸妈妈你们两个，也都觉得妹妹她这么做没有任何问题吗？”
　　“咳、咳咳咳……”余父轻咳几声，将一些圈内隐藏的规则和道理，一点点地向她举例说明。
　　末了，余父总结道，“你二叔他们一家子就是人心不足蛇吞象，自食恶果罢了，你妹妹的手段或许是激进了点，但是得甜你要知道，如果不能做到心如磐石，是守护不了这一份偌大的家业的，当它落到你肩上的那天，只会迅速地将你压垮而已。”
　　余得甜想还想说些什么，却有种有心无力的感觉。
　　或许，她是真的不能适应这些不太见得光的东西吧？
　　想到这，余得甜放弃了让他们理解自己，她只是安静地注视了余倩棠那双眼睛一眼，发现那里面坚定得看不见任何动摇神色，索性放弃了和三人说道，兀自回房思考人生去了。
　　余得甜走后，余父余母很是担忧，余倩棠见状，先好言好语安慰了二老一番，再说由自己去看看她，试着开导她比较好。
　　征得二老同意后，余倩棠直接去到余得甜门前敲门。
　　没一会儿后，门开了，只是余得甜右手背在身后，左手扶着门框，站得笔直堵在门口，很有点拒绝她为父母来当说客的意思。
　　“爸妈不放心你，让我来找你聊聊。”余倩棠直入正题道。
　　余得甜默了默，身后的手微微用力，似乎是传来了什么细小的声音，提醒了她什么，她想也不想就开口道：“其实我觉得没什么好聊的，就是一时想不开而已，大概睡一觉就能想开了，你去和她们说几句安他们心的话吧，我有点困了，就不和你多聊了，晚安。”
　　自顾自说完了话，余得甜正要转身关门，猝不及防间，左手被余倩棠迅速抓住了。
　　余倩棠力气挺大的，只是轻轻一拽，余得甜就走不了了。
　　不但如此，她还在余得甜反应过来之前，一下子反手将她抵在门面上，另一只手也非常熟练地垫在了她脑袋后面，防止她磕着碰着了。
　　两人一瞬间距离极近，似乎是有什么东西因为这一意外发生落在了地上。
　　余得甜能清楚地感受到，对方骤然放大的美颜，给她带来了一万点暴击伤害，甚至连心跳都莫名有些不对劲了。
　　而且不知道是不是她的错觉，余得甜总觉得她在压住自己的那一瞬间，喉咙那里似乎是滚动了一下，眼神也在这一刻变得十分危险，像极了电视自然节目里那些即将咬死猎物的捕食者。
　　“喂，你离我远点，”余得甜避开她的目光，眼角余光看到了掉落在地的东西，心尖颤了颤，艰难开口道，“真的，我现在感觉很好，我觉得自己没什么可以跟你们说的，你们完全可以不管我，给我一点时间，让我自己想明白了就好，我自认为接受能力还是很强的，而且这一点想必你们也都有所体会。”
　　“不行，”余倩棠又离她更近了些，让两人的气息彼此交缠，她目光注视着余得甜的唇部，勾唇浅笑道，“我就要今天晚上和你说清楚了。”
　　“你好烦啊！”余得甜看着地上因为惯性一点点铺展开来的东西，心情渐渐烦躁起来，她努力想将自己的手从余倩棠手中抽离出来，没能做到，她心里一着急，没经过大脑思考，便本能地用力推了对方一下，将她给推了出去。
　　只是一推完人，余得甜就后悔了，连忙弯腰伸手想抓住她，然后，余得甜就变成了一个悲剧。
　　她从想拉住人免得对方摔倒那个，变成了害得对方摔倒在地上，并地咚了人家占尽便宜的那个王八蛋……
　　是的，也许是两个人身高差不多的缘故，她不但没有拉住余倩棠，和她一起摔倒了，还直接跟对方来了个偶像剧里常见的狗血桥段。
　　狗血得她想穿越会几分钟前，打死那个选择开门的自己。
　　其实，她当时回房以后，确实是有点想不通，不过不是上流社会里那些弱肉强食的事情，而是在想余倩棠。
　　余得甜想，她是不是真的看走了眼，能在跟几大老油条的博弈中杀出一条血路来的人，不正是她之前跟对方提起过的一肚子坏水的人吗？
　　这种想法的出现，让余得甜心头巨震，她想到了自己为余倩棠画下的那些画作，在那些画作里，她将对方看成了善良的小天使，还有为自己提供无尽创作灵感的缪斯……
　　可是，如今的余倩棠，真的还是她心目中那个人吗？
　　余得甜带着心头淡淡的惆怅，开始整理自己为她画过的那些画作。
　　她将画过的所有画作全部摆放出来，试图在那些回忆里，重新勾勒出余倩棠真正的模样出来。
　　其实，画了余倩棠的事情，她并没有跟对方提起过。
　　本来嘛，以身边人为素材进行创作，就是一件很寻常的事情。
　　只是余得甜第一幅作品创作完后，看着画上那个熟悉又陌生的人，想到自己投入其中的情感，莫名开始心虚起来，便也一直没有跟她说过。
　　但是，那些有一定艺术鉴赏细胞的人，肯定能从她的画作里窥探出那点不同寻常的隐密出来。
　　就比如艾舟，余得甜只是借着她的地盘画了几幅画，对方看了几次后，都会从一些细节上，察觉到某些微妙又不可言说的东西。
　　*
　　余得甜看着她今天画完的那张图，是回家那会儿天上下雨了，两人一起躲在屋檐下的时候，余倩棠常常有意无意地将她护住，为她遮风挡雨的模样。
　　她当时的眼神，就像浸了雨的润泽，柔和且悠远，让人感到十分踏实。
　　余得甜怎么也忘不了那个画面，甚至每每在脑海中回忆起来时，都会下意识摒住呼吸，恍惚间情景再现。
　　于是在当天晚上，她就控制不住自己想动笔的手，一笔一划地将那幅画面记录在了画册里。
　　……可如今这种情形！
　　余得甜瞪大眼睛，看着被自己压在身下的人，只觉得脑子已经彻底短路了。
　　让她更为窒息的是，也许是这边的动静大了点，惊扰了余父余母，他们担心二人闹矛盾，动作迅速地从饭厅那边赶了过来……
　　当他们看到眼前这一幕时，几乎是一起不敢置信地擦了擦眼睛。
　　在逐渐奇怪的氛围里，余倩棠迅速稳住情况，帮余得甜稳住身形，带她一起站了起来。
　　余得甜脑子里全是方才的意外，已经不知今夕何夕了，只能像个提线木偶似的任她扶着走进房间。
　　当无数张展开的白底画纸展现在她眼前时，余得甜脑子里一个激灵，她几乎是本能地回头捂住了唐芊羽的眼睛。
　　捂完眼睛，还没来得及松口气，也许是不放心她们两个独处，余父余母也前脚跟着后脚走进了她的房间。
　　余得甜：“……”心好累，完全不想说话了。
　　但她还是抱着那么一丝侥幸的心理，认为大晚上的，又是这样比较远的距离，二人估计也看不清什么，当下厚着脸皮推着余倩棠走到余父余母身边，打哈哈道：“那啥，我想休息了，爸，妈，还有妹妹，你们也回去休息吧，公司的产业刚刚进行了刮骨疗毒，明天肯定还有很多事情等着你们去处理呢，你们看我这边目前也没什么问题，还是工作的事情要紧。”
　　那天晚上，余得甜不知道自己是怎么劝走三人的，她甚至不愿去回忆起那天晚上究竟发生过什么，毕竟实在是太尴尬了。
　　往后几日，家里人看起来一如寻常，但是余得甜还是感觉到，这个家确实已经回不到过去了。
　　然后，在某些不得不和余倩棠交谈接触时候，她的身体就会下意识地抖动一下……
　　尤其是距离很近的时候，每每眼神对视上，她就脑子里一片空白，只想立马穿越回过去，拍死那个打开那些画作的自己。
　　*
　　也许是她这一惊一乍，又粉饰太平的模样实在是太奇怪，终于在某一天晚上，全家一起吃完饭后，余倩棠提出了想要单独和她聊一聊。
　　闻言，余得甜缩得和只鹌鹑一样，脚下几乎是飘着跟上她前进的步伐的。
　　那天以后，余倩棠再次来到了她房间里，并打开了她画的那些画。
　　其实，在画作被发现后，余得甜就放弃治疗了，只将它们卷起来，一起放在储物的透明玻璃柜里，方便她一眼就能看出里面放了什么。
　　余倩棠安静地看着她的画作，余得甜双手不由自主地握起拳头，心里十分紧张。
　　一方面，她很想知道此刻余倩棠心里的真实想法，另一方面，她又莫名害怕对方会将心里的真实想法告诉她。
　　经过了今天这一遭后，余得甜忽然就理解了艾舟当初的调侃，旁观者清，她确实是在跟余倩棠相处的那些个日日夜夜里，不知不觉地被她所吸引了。
　　可那又能怎么样呢？
　　如果余倩棠不接受她的话，她还不如把那天晚上的事情当成是一个意外，也好过以后再也见不到对方了。
　　根据她对余倩棠的理解，如果她对一个人没有意思的话，是会对那个人敬而远之的。
　　余得甜不想这样，但这锤太实了，她一时也想不到什么好的说辞，打消对方的顾虑，况且余倩棠还在看她画的画。
　　这种事情，对于一个艺术生来说，无异于是偷偷写好的很多倾诉心意的情书，一不小心被暗恋的对象翻到了……
　　此刻，余得甜很想让余倩棠直女一点，比如说她画中的自己太瘦了、眼睛太大了等等，来挑她的毛病，也好过对方察觉到些什么要好。
　　可当余倩棠翻完了她所有的画作以后，说出口的那句话，不但和她希望的样子背道而驰，还险些让她的心跳停止了。
　　“姐姐，你爱我吗？”
　　余得甜轻啊了一声，捂住自己砰砰剧跳的小心脏，直愣愣地看着她的眼睛，几乎要以为自己听错了。
　　“嘘……”余倩棠转身靠近她，捂住她的嘴。
　　余得甜整个人险些原地汽化！
　　好不容易，余得甜终于忽略掉唇上那一丝属于余倩棠掌心的触感和温度，就听对方轻叹一声道：“算了，你还是不要说的好，不然，我怕自己会舍不得。”
　　“？？？”余得甜满脸问号地看着她。
　　作者有话说：
　　胸肌扛伤害
　　打一奥。
　　_(:з」∠)_狗血淋头JPG
　　我好能扩展情节，又没写到大纲内容，估计完结得七十章了，又可以少想几个番外了，好耶。
　　摊牌了，其实真正想写且有感觉的番外，也就那么几个而已。


第63章 063爆发
　　余倩棠笑了笑, 不说话，只是将两人间的距离又拉近了些许，已经到了鼻息交缠的余地。
　　这让余得甜脑海中恍惚万分, 有种下一秒对方就会直接亲上来的错觉。
　　余得甜正为自己的想法羞恼万分, 忽然，余倩棠伸出了一只手, 那手苍白又纤细, 因为离得近，更是白得吸睛耀眼。
　　这让她的情绪由羞恼变为恍惚，余得甜不禁摒住呼吸，目光一直锁定在那双手上。
　　看着它在自己的脖颈上轻轻落下，她脑海中一个激灵，被痒醒了。
　　正要抗拒挣扎, 就感觉那只手上传来些许的力度, 余倩棠居然扼住了她的咽喉, 力度渐渐变大，这让余得甜感到呼吸困难, 脸色渐红。
　　她将手搭在余倩棠扼住她咽喉的那只手上, 想用力扳开它, 没成功，反而被被对方神色恶劣地嘲笑了。
　　余得甜不清楚她这是在发的什么疯，又不想平白无故在她面前输了阵仗, 索性拽起了一张向来人畜无害的脸，愤怒地盯着她眼睛看。
　　看着余得甜满脸的不屈不服, 余倩棠唇角微微勾起, 眼里甚为满意的光芒一闪而过。
　　紧接着, 目光稍微下移, 欣赏起她想掰开自己的手，却因为力气小于她掰不开的愤怒。
　　“余、倩、棠，你丫的！又在发！！什么疯！！！”
　　或许是对方恶劣的神色刺激到了她，余得甜不知从哪里多出来了一点力气，这让她一下子将怒火转化为动力，挣脱了她的禁锢，脚下不由自主地后退几步，倒在了大片画作上面，努力喘气。
　　灯光偏暗的房间里，余倩棠慢悠悠地蹲下身来，一双黑黢黢的眼睛盯着她看，这让余得甜有种被毒蛇盯住不放的错觉。
　　她心尖一颤，终于缓过气来，双手撑住地面努力爬起，脸色稍显苍白，眼角处噙有泪花，在暖黄的灯光下，看起来就像是两颗细碎的宝石，微微泛光。
　　余倩棠蹲在她面前，唇角弧度渐渐勾起，她忽然伸出手去，轻轻放在余得甜半边脸上，拇指一动，替她抹去了一颗泪珠。
　　此刻的余得甜见她的脸就来气，当下想也不想地就抬起手，用力地将她的手挥开了：“你走，不用你可怜我。”
　　被挥开手，余倩棠也没有半点生气的迹象，她脸上的神色微微收敛，若无其事地收回了手，开口道：“我怎么会可怜你呢……”
　　“那你还想让我怎么样？”余得甜一听她这淡定无比的声音，心里边顿时更生气了，她声音嘶哑，还带着明显的哭腔，“想笑话我就笑话吧，都随便你，谁让我眼瞎，看上谁不好偏偏看上你！”
　　“嗯，这是我的荣幸。”余倩棠唇角弧度不变，眼里却是半点笑意也无。
　　面对着这样的余倩棠，余得甜的心跳居然可耻地加剧了几下，片刻后，她艰难地移开目光，看向那些画了很久的画作。
　　她究竟是从什么时候开始喜欢这个人的呢？
　　余得甜陷入回忆里，满脸茫然，或许是被她平日里高超的伪装所欺骗吧，那些个不经意间照拂她的小举动，总是会让她有一种这个人似乎已经关注了我很久的错觉……
　　然后，慢慢地被心中的臆想所欺骗，认为自己对于对方来说，是最为特殊的一个，毕竟在她所观察到的现象看来，余倩棠对待养育了她那么多年的父母，都不会比对她更好了。
　　只可惜，假象终究只是假象，余得甜心里渐渐有种无力感蔓延开来，她看着这满地的白纸黑画，忽然间心里有一种决绝疯狂上涌。
　　她伸手抓住了某张过去最为喜欢的作品，放到眼前欣赏了片刻，那是她初见余倩棠时，对方在她眼里的模样……
　　只是现在……余得甜闭上眼睛，双手用力一撕，那画便在此刻一分为二。
　　做完这一切，余得虚弱地甜睁开眼睛，看向那一分为二的画作，发现它决裂开来的地方，正好是余倩棠的脸。
　　这让余得甜神色有些恍惚，她忽然想到自己学过的面相学，发现这张脸被撕裂以后，眉眼间的神色，其实是疏离得有些冷漠的。
　　她是个不折不扣的大傻瓜，被对方习惯性微微勾起的唇角所欺骗，余倩棠一笑，她就不知今夕何夕了。
　　“你走吧，我累了，想休息了，”余得甜开口道，“还有就是，告诉爸妈，从明天开始，我想从家里搬出去住一段时间，相信他们会理解我的。”
　　说罢，余得甜将手上的废纸扔掉，直愣愣地一个转身，就要从她面前麻利消失走人。
　　忽然，一只手从她背后绕过来，放在了她的另一边肩膀上，余得甜呼吸一滞，顿住脚步。
　　等了片刻，不见对方有下一步动作，她呼出口气，睁开眼睛，疲惫至极地说：“余倩棠，你还要我怎么样呢？”
　　说着，不等余倩棠回复，她像是想开了什么一样，歪歪头，无所谓地笑了笑，才说：“也都可以，我认输，怎样都行，只求你给我个痛快的吧。”
　　后边的人沉畩澕默了好长时间，余得甜就渐渐冷静下来了，她想着，反正事情也已经变成这样了，我除了认命，还能怎么样呢？
　　都行，都可以，随便了。
　　面对这种无法解决情况，对余得甜来说，最好的办法就是摆烂，是听天由命，毕竟在她看来，情况已经不能变得更加糟糕了。
　　这一生说长也不长，说短也不短，没有什么令人尴尬和窒息的事情，是不能用时间去淡化掉的。
　　“这可是你说的。”
　　忽然，身后的人开口了，说的却是这么一句没头没尾的话。
　　余得甜怔住了，片刻后，轻轻点头：“嗯，我说的。”
　　“嗯。”身后人发出一声喉音，忽然将下巴垫在了她肩颈处。
　　鼻息轻吐，一时烫到了余得甜心里去，这让她觉得非常不自在。
　　不知过了多久，余得甜艰难开口道：“你……这是在……干什么？”
　　“没什么，我只是在攒点力气，累了。”
　　“像你这样的人，居然也会累吗？”余得甜轻哼一声，心里满是不信。
　　“嗯，毕竟我也是人，是人都会累的。”唐芊羽说着，把手放道她面前，掌心正对余得甜的脸摊开来。
　　“？”余得甜不解歪头。
　　“人其实都是很脆弱的，”余倩棠笑了笑，忽然开口道，“甜甜，你想了解一下，真正的我，究竟是什么样子的吗？”
　　余得甜摇了摇头，下意识忽略她的称呼，无奈地叹了口气说：“你又不喜欢我，这有什么意义吗？”
　　说完，她好像才发现自己说了什么，心头一哽，顿时缄默不言。
　　“嗯？”唐芊羽疑惑地用鼻子发出了一个音节，呼吸产生的热气扑打在她脖颈附近，这让余得甜心里涌上一种微妙的不适感。
　　“接下来，来了解下真正的我吧，甜甜。”唐芊羽的声音越来越低，这让余得甜有种她似乎是在哀求自己的错觉。
　　这怎么可能呢？余得甜在心里笑话了自己一番，还是顺从她的意思，开口道：“好，随你。”
　　“甜甜，你真好，那么接下来，我可就要对你不客气了。”余倩棠将手抚上她半边脸，轻笑道。
　　“你还能怎么对我不客气……”余得甜简直都要无奈了，她想了想，正要开口，却见眼前忽然寒光一闪，一道白光晃花了她的眼睛。
　　余得甜闭上眼睛又睁开，便见面前鲜血大股大股地滑落下来，淹没了那片细腻白皙的手腕。
　　她瞳孔骤缩，想也不想地从对方拿过，那不知从何处得来的匕首，惊慌地大喊道：“你疯了？”
　　“哼哼……”余倩棠居然还有闲心笑，分明已经是脸色惨白，颊边冷汗不断了，她声音发颤，开口道，“你说得对，我是疯了，这才是真正的我。”
　　闻言，余得甜忽然觉得，在她胸口的某快地方，很疼很疼，疼到她双眼发涩，鼻音颤抖，又偏偏有口难言。
　　“这样的我，你还会喜欢吗？”余倩棠忽然后退几步，放开了她，脸上苍白依旧，笑意不变。
　　不知过了多久，余得甜扔下匕首，转而走到桌子边上，拿出了一卷绷带，一瓶医用碘伏，又回来，耐心地用棉签替她清理伤口，又将绷带一圈圈地替她缠上了。
　　“你这是何苦呢？”余得甜叹了口气，说道，“你要什么，我其实都能给你，你不必这样伤害自己，所以你这是要做什么呢？我其实都能给你，也都能配合。”
　　“真的吗？”余倩棠忍不住开口确认道。
　　“真的，”余得甜绕完了最后一圈绷带，再次开口道，“所以你不用这样伤害自己，真的，这很没有必要，我的承受能力可是很强的。”
　　余倩棠顿时沉默下来，片刻后，她收起了地上的匕首，头也不回地离开了。
　　余得甜看着她离去时的背影，确认门扉被对方关好，又过了很长一段时间以后，她忽然捂住了脸，浑身无力地瘫坐在地。
　　余得甜将微微颤抖的手，放到眼前看了眼，只见嫣红未去，又看了眼四周，只见很多纸张上面都染上了一抹红色……
　　封闭的房间里，这些滴落的红意，搭配着白纸上余倩棠那张分明正在微笑着，却又显得万分疏离淡漠的脸，瞬间变得诡异无比。
　　余得甜嘴角处扬起一个苦涩的笑容出来，抬手捂住自己那仿佛已经不会跳动的胸口，余得甜的大脑不受控制想着：“我这真的不是在做梦吗？”
　　可惜的是，此时此刻，这里已经没有任何人，能为她解答这个问题了。
　　作者有话说：
　　一点点下回预告：
　　唐芊羽：偏执狂JPG
　　唐芊羽三连：吓人挑拨离间强制JPG
　　余得甜：问号怒火弱小可怜又无助JPG
　　世界线收束期间，非常卡文，加上总想回避冲突的性格作祟，真的是尽力了。
　　OS：小说是故事，现实中遇到tqy这样的，还是跑得越远越好。
　　拒绝情况紧急
　　打一奥~


第64章 064激化
　　等余得甜终于冷静了情绪, 从方才遇到的巨大冲击中走出来后，她低头沉思片刻，啥也想不出来, 因为脑子里一直有方才余倩棠决绝的神情。
　　究竟是怎么样心如磐石的人, 才能做到这般面不改色地伤害自己呢？她想。
　　紧接着，眼角余光瞥见了地上那白纸上的红色, 余得甜心里一紧, 有点担心她，想出去看看对方。
　　看她有没有好好地去医院，看医生，再处理一次伤口，免得她处理之下的清理包扎，让她留下一道不可消弭的疤痕。
　　想到这, 余得甜飞速转身开门跑下楼去, 刚一下楼, 便见余倩棠三人离的不远不近，一起坐在沙发上说话。
　　余倩棠轻轻托着自己受伤的那只手, 见了她, 低下头闭上了嘴。
　　余父余母也见了她, 看向她时，余父余母眼中，闪动着既痛心又无奈的光芒, 这让余得甜十分摸不着头脑。
　　原地顿足片刻，到底还是担心余倩棠的伤势之心占了上风, 此刻的余得甜, 也不想顾及要跟余父余母说什么了。
　　她面色一紧, 脚下便自动发力跑到了余倩棠身边, 并抓过余倩棠的手，轻轻托住观察片刻。
　　见那纱布上果然渗透出血色，她眼里的心疼几乎要满溢而出，刚要开口，便被余母抓住手，一把拉到了自己身边。
　　余得甜一脸懵逼地被拉走了，过后，她还不忘眼巴巴地盯着余倩棠手上的伤口看，脑子里却已经一片空白，她将方才想对余倩棠说的话忘光了。
　　余母紧绷着一张脸，看了她好一会儿，终于崩了脸色，痛心疾首道：“得甜啊，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，听妈的，就算你妹她不愿意接受你的心意，作为一个遵纪守法的好公民，咱们不玩强求那一套，行不行？”
　　闻言，余得甜的脸色从懵逼变成失落，她低下头，不敢去看余倩棠那边，声音低如蚊嘤：“我知道，我不会的，你放心。”
　　“那你为什么，又要用自杀来逼倩棠和你在一起呢？”余母责备完人，转身看了眼余倩棠的手，眼里满是自责。
　　余得甜被余母的说辞震惊了一脸，她不敢置信地睁大眼睛，扭头去看余倩棠。
　　见她目光看来，这人不但没有半点心虚的模样，唇角处的弧度反而越发扩大，眼睛也是直勾勾地盯着她看，似乎在问她说：“面对这样的我，你要怎么办呢？”
　　余得甜心底一寒，难道这就是余倩棠所说的“真正的自己”？可这样的余倩棠，真的是她会喜欢的模样吗？
　　她只觉得脑子里有一团乱麻，就听余母又开口道：“抱歉，倩棠，都是我的错，你不要怪得甜她……”
　　“妈！”余得甜浑身颤抖，忍不住开口大声地叫了她一次。
　　余母听到了她在叫自己，顿了顿，继续对余倩棠道：“是我疏忽了对她的管理和教育，多亏有你，她才没有受伤，只是你如今多了知道伤口，会不会就不想住在家里了？”
　　“不会的，”余倩棠摇了摇头说，“因为我舍不得爸、妈，还有姐姐……”
　　说罢，还用满是坦荡的目光看了余得甜一眼，看得余得甜遍体生寒。
　　此时此刻，她觉得这样的人生，像是在演绎一场悲惨的戏剧，她自己就是那个戏剧里的主角，不论平日里如何规避风险，处理好和另一位可能产生冲突的主角的关系，到了该走剧情的时候，依然挡不住那向她奔涌而至的洪流。
　　她如同一尾小鱼，被冲进了洪流里，跟随江河与泥沙俱下，然后，等到下一个阳光灿烂的日子，搁浅在淤泥和垃圾堆里，等待死亡的降临。
　　“还是你懂事，”余母说罢，抹了抹眼角出现的泪花，又看向直愣愣站着不动的余得甜，对她说，“你要是有倩棠她一半懂事，妈妈我也就省心了。”
　　“我……”余得甜好不容易积攒起一点勇气，想再为自己辩解一次，说我就算是喜欢一个人，也不会做出那种强人所难的事情，但是看到余倩棠关注过来的目光后，忽然又不想说了。
　　累了，就像余倩棠说的，如果这就是真正的她，如果她接受不了这样的她，又要什么资格去喜欢对方呢？不如从一开始就断了这份心思，这样对大家都好。
　　如此说来，余倩棠之所以会在她面前暴露本相，居然还是在为她考虑了？余得甜自嘲一笑，开口道：“我累了，先上楼休息了，至于搬出去这件事，还是我搬出去住比较好，毕竟我比妹妹她更适应、也更适合普通一点的生活。”
　　闻言，一直作壁上观，沉默无言的余父终于忍不住开口了。
　　“其实，你们两个都不用搬出去的，我们四个人在一起，才是完整的一家人，你搬出去住了，这个家，真的还是家吗？听爸一句劝，留下来吧，感情这种事情，伤心之后，过段时间就会自动痊愈了，到时候，我会动用手里的关系网，为你介绍一些人，你试着几个合适的处处看，说不定就能走出来了。”
　　余父说完，忽然感觉脊背一凉，小惊看去，只见余倩棠正满目温情地看着他，勾唇点头道：“是的，姐姐你没必要搬出去住的，这种事情没什么大不了的。”
　　说到这，余倩棠叹了口气，又说：“不是说觉得累了吗？我送你上楼休息去吧，顺便我也想再跟你好好地聊一下，看看怎样才能找出最适合我们的共存之道。”
　　看着她渐渐朝自己走近，余得甜后退一步，就要开口拒绝，眼角余光瞥见她费力地用那只受伤的手撩拨耳边的碎发，心头一软，忘词了。
　　就这样，余得甜被她半是示弱半是威胁地带走了，余父余母两人站在原地，叹了口气，还是决定相信他们养了那么多年的女儿，相信她有能力处理好这个事情。
　　毕竟，对方可是连公司那边关系盘根错节的事情，都帮他们没有任何隐患地处理好了，这样能干的余倩棠，没道理连怎么对待余得甜的这份心意，才是最好的处理办法都不清楚。
　　*
　　另一边，余倩棠将余得甜拉回了那个房间，灯依旧是开着的，铺了满地的画作也依旧是那般模样，余倩棠将余得甜拉到了床边坐下，然后转身直视她的眼睛。
　　余得甜被她一通骚操作弄怕了，见状忍不住瑟缩了一下。
　　“这就怕了？”余倩棠歪头一笑，笑得很是包容温和，这让余得甜神色再次恍惚。
　　太割裂了……
　　余倩棠这个人，真的是让她完全搞不懂的存在。
　　像她这样头脑简单四肢也不发达的生物，为什么要去喜欢这样的一个人呢？
　　这不是自讨苦吃吗？
　　想到这，她心里越发生起气来，索性就直接偏过头去，不想搭理对方了。
　　谁知正因为她这样，余倩棠又抽风了，知道她不忍心看她那只受伤的手，还非要将那种手放她面前，又捏住她下巴，将她的头扭了过去。
　　这样的动作，余得甜一个被强迫的看着都疼，更何况余倩棠本人了，偏偏那人的手伤口已经嫣红红了一片，这让她连抵抗的动作都有心无力起来。
　　这人真的是，不但将她看透了，还将她吃死了。
　　既然如此，那就眼不见心不烦吧，等她自己知道痛了，估计也就知道放手了。
　　这般想着，余得甜闭上了眼睛，用丰富的想象力来麻痹自己，假装自己是个无心无智的玩偶，而余倩棠就是这个玩偶的主人。
　　这个主人虽然脾气不好，隔三差五会抽风对她做点什么，给她带来一点伤害什么的……
　　但谁让她是一个玩偶呢，对主人的这点包容还是要有的，直到对方腻烦了她，她也就可以光荣退休了。
　　余得甜正不断对自己进行洗脑，忽然间，她感觉到唇瓣上似乎有点不对劲的触碰感和湿意，是柔软的，是一样的。
　　她猝然张大了眼睛，就见余倩棠那张好看的脸在自己面前放大。
　　余得甜震惊，又不解，刚想推开她，就见对方那只受伤的手又明晃晃地摆在了她面前……
　　又是那种无声的威胁，余得甜心里简直要被她气死了，她想着，凭什么，凭什么你余倩棠想怎么玩弄我的感情，就怎么玩弄我的感情。
　　这人真的不是在侮辱她吗？！
　　亦或者说，余倩棠自以为这是在施舍她？她觉得自己做出了牺牲，给了她余得甜甜头，由此希望她以后可以省心一点？
　　想到这，余得甜的心都要碎了，当下也顾不得余倩棠的手究竟有没有受伤了，她一把推开了越发过分的余倩棠，让她跌倒在了那些画作上。
　　推完人，余得甜大口大口地喘气，她看着满地的画作和地上的人，觉得都这样了，人也该和画作一起放下了，这人确实是当不起她的喜欢。
　　她不配！
　　“就这样玩弄我的感情，很有意思吗？”余得甜忍住大声喧哗的心，揪住胸口上的衣服，心如死灰道，“恭喜你，你成功了，余倩棠，我已经不喜欢你了。”
　　余倩棠只是看了眼自己受伤的手，又慢条斯理地整理起自己的衣服，然后，慢悠悠地从地上站起，对上她的目光，却并未开口说话。
　　在这昏暗的灯光里，那个背着光站立的人，眼睛黝黑得如同一个黑洞，似乎就算是这世间最为耀眼的光芒，也无法将之照亮。
　　也许就是在过去的时候，对方那所谓的眼里带光，也不过是伪装成了其他物质，达到了发光效果。
　　其实在那样的光芒里，所谓的温暖都是虚假的。
　　作者有话说：
　　PS：下一章收尾了，既怕写得不够疯，配不上这个卷标，又怕写得太疯太虐了，你们都吓跑了……
　　好吧，反正一路下来都有人跑，俺也只能佛了，嗯，希望这段时间多点灵感，让这个故事不至于烂尾。
　　其实写到这里，估计你们会发现余得甜可能也有点大病了，反正这两个人都不是什么正常人。下下章是新卷，可以开始甜甜的恋爱了，为了甜甜甜，冲！
　　玩梗：
　　老师无奈摊手
　　打一奥


第65章 065始末
　　随后的事情, 余得甜已经不那么想去回忆了。
　　毕竟那段时间，对余得甜来说，用一句话概括出来的话, 就是信念它反复崩塌又重建, 且速度快得让人无从思考任何事情。
　　那些画面，就算如今想起, 或是不经意做梦梦见一二, 余得甜还是气得要命。
　　比如此刻，想到那些，余得甜看了眼身边着不死心想腻她身上的人，脑门就直突突，她深吸口气，然后直接将人给踹远了。
　　唐芊羽被她踹下床, 还故作柔弱地倒在地上, 目光可怜兮兮地看着她, 试图翻过那个不堪回忆的篇章。
　　“那样对我，是不是会让你心里暗爽？”高扬起头, 居高临下地看着她, 开口道, “你那么对我的时候，有没有想过这个世界上，它有一个道理, 叫做风水轮流转？！”
　　“我错了。”唐芊羽双手抱头，企图萌混过关。
　　奈何余得甜正处于回忆期间, 对她的免疫力大大提高, 一心只想翻旧账, 完全不吃她这一套了。
　　当时, 唐芊羽居然胆大包天地给她玩了个强制爱，玩完了，还趁着她累得睡着了布局场景，掐自己掐得满身青紫，并暗戳戳地污蔑这是她干的……
　　这让余父余母对她态度更差了，毕竟手心手背都是肉，不好明着偏袒哪个，只能尽量端水摆事实讲道理。
　　余倩棠将道理拉到了她那一边，余得甜自然也就成为了没有道理的那一方，此后无数个数不清的日日夜夜里，这样的故事轮回反复，搅得她心累至极，慢慢地，她开始怀疑起这个世界的真实性，直到最后，她已经能完全欺骗自己说这一切都是假的了。
　　那段时间，她活得浑浑噩噩，有时候干脆就是不想活了，好不容易藏了根床单想上吊，还被余倩棠所发现。
　　当时的余倩棠这样告诉她说：“如果你想去死，那也得是我先死在你面前，想死对吧，我先来给你表演一个，这个期间，你睁大眼睛看看，这样的死法究竟有多丑陋！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”余得甜崩溃地抱住脑袋，想哀求她，又从无数次经验之中，发现对方是不可能心慈手软的事实，逐渐放弃了挣扎，喃喃自语道，“让我死！让我死吧！”
　　“不可能的，除非你遇到我这个事情，实际上只是你在做的一场梦，不然你这辈子都别想摆脱我，死心吧。”唐芊羽淡淡地说，然后，更为过分地对待着她。
　　余得甜看着头顶的天花板，眼前渐渐天旋地转，甚至出现了幻觉，她觉得自己像是活在了一个万花筒里，每一刻在前面等待着她的，都是花样百出的双重折磨。
　　她忽然想到了余倩棠对她说过的那句话，心里忍不住想着：“如果这一切只是一场噩梦就好了。”
　　后来，这句话变成了：“这一切肯定是一场噩梦，它们都是假的，我要醒过来，快点让我醒过来！”
　　终于某一天，余得甜从这个噩梦里苏醒过来了，她来到了一个没有痛苦和折磨的世界，在那个世界里，也有一个她差点就遗忘了的好友。
　　对方对她很好很好，让她一点点地淡忘了噩梦中的一切，包括那张让她初次心动的面庞，也逐渐变得模糊不清，她在那一刻重新活了过来，继续着她爹不疼娘不爱的放养生活。
　　她住着艾舟准备的房子，每天睡到日上三竿，方才舍得起床，一起床，又是新的一天咸鱼生活开始了。
　　*
　　不知过了多久，艾舟联系上了实际上偷偷消失在那个家里，恢复本来身份活在这个世界上的唐芊羽，通知她说：“惩罚差不多可以结束了，在她彻底忘记你之前，你要去见她一面吗？”
　　唐芊羽想也不想地摇摇头说：“不用了，就这样好聚好散吧，我怕再见到她，就不舍得放她走了。”
　　闻言，艾舟看着她，目光复杂地叹了口气，她抬起手，似乎是想拍拍她的肩膀，手到半空中，又改为伸出手，做出一个握手的姿势。
　　艾舟说：“总之非常谢谢你救了我手下的员工。”
　　唐芊羽嗯了一声，与她握手，片刻后，还是忍不住开口问道：“她现在怎么样了？”
　　叹了口气，艾舟看她一眼，忍不住痛心疾首地说：“不太好，因为你下的猛药太猛，给她带来的痛苦过于强烈，世界机制清理她的记忆时，清理得并不完全，你依旧存在于她的记忆里，通过一些回避性的心里暗示，慢慢地自动变得合理化。”
　　“也就是说，你对她的伤害依旧存在，只是被模糊化了，如果你们继续接触下去，说不定在未来的某一天，她就能自动想起来……”说到这，她低下头，又小声地抱怨了些什么，唐芊羽没有听清。
　　沉默片刻，唐芊羽开口总结道：“也就是说，给她带来痛苦的那个我，已经成为她心里一个只有大概印象，却死活不愿想起更多相处细节来的人，对吧？”
　　“嗯，说得没错，我旁敲侧击过她，她的这个大概印象主要表现如下，比如她记得自己爹不疼娘不爱，还有个被父母抱错的假千金妹妹，对方是个喜欢自残，还总是闹着上吊的疯子，扰得她烦不胜烦，最终只能灰溜溜地从家里搬出去，投靠我这个基友，并被我养成一个颓废度日又扶不起的咸鱼……”说到这，艾舟不满地瞪了唐芊羽一眼，开口道，“你还真是了不起，你知道吗？你差点毁了我一个优秀的好员工。”
　　唐芊羽勾唇笑了笑，开口道：“那回去以后，你们那边有办法让她遭受到的精神伤害彻底痊愈吗？”
　　艾舟摇摇头说：“人的神经很脆弱的，精神伤害一般而言没有痊愈办法，能治好的，一般只能是外来植入的生物伤害，比如我替她分担的大半的堕落病毒，就是通过微弱的人造电流，一点点进入并麻痹她的脑神经的。我分担了大部分注入电流，以及里面夹杂的东西，她才能在你的帮助下，一点点变回以前的模样，摆脱第一层身体管理上的堕落惩罚。”
　　“但是她遭遇到的精神伤害，实际上属于脑内电流，这和外来电流带来的病毒是不一样的，终止了脑内电流，她也就相当于死了，”艾舟解释说，“不过这对她来说，也未必不是一件好事，毕竟在我们那个世界，脑速是很重要的，如果她能承受更多的脑内电流运转，能承受住运转速度更快的框架世界运行，也就离升职上位不远了。”
　　“是吗？她还能继续去到其他世界，拯救那里的世界支柱？就像当初来到我的世界拯救我一样？”唐芊羽忽然开口打断她道。
　　艾舟似乎对她很是放心，什么事情都能告诉她一样，想也不想地点点头说：“某种程度上说，她的这些遭遇，也算是得到锻炼了吧，她的承受能力一直很好，这点估计你也有所察觉，如今这样的结果，就是她大脑里的自我保护机制作祟，等她再次想起来的时候，说不定已经放下了，你不用太在意，这些事情对我们来说，还挺家常便饭的。”
　　“家常便饭？”唐芊羽微笑不变，再次重复。
　　艾舟无知无觉地点点头：“对啊，就比如你，经历了那样的残酷摧残，不也照样挺过来了吗？而且……”
　　她抿嘴摇了摇头，再次开口道：“反正只要你们都能情绪稳定，总有再次见面那天。”
　　“那天是什么时候？”唐芊羽又问。
　　“我也想知道啊……”艾舟目光渐渐悠远起来，“可又有谁知道呢？”
　　“根据我的猜测，你们那里只要脑速运转足够的快，在框架世界里停留个五年十年的，也不过就是十天半个月时间吧？”唐芊羽问道。
　　“是的，”艾舟说，“比如我呆在这里这么长时间了，其实外界也才过去半天而已。”
　　“既然如此，那就让甜甜她留下来陪我，可以吗？管理员。”唐芊羽将手重重放在艾舟肩膀上，一双眼睛直直地看向她，目光真挚，似乎只是在请求，而非要挟。
　　说完，她又像想起什么一样，继续威胁管理员艾舟道：“对了，我还有一件事情要麻烦你，在送甜甜她回到我所在的那个世界之前，必须先给她补充一些基本情况，免得见了面，她连我是谁都不知道，那样我可是会很生气很生气的，你能理解吗？”
　　艾舟看了眼自己险些快被单手压垮的肩膀，又咬牙切齿地看了眼她的眼睛，咬牙切齿地说：“唐芊羽，你简直是疯魔了，拜托你，清醒一点好不好？”
　　唐芊羽无视她的话，自说自话一般道：“我现在非常清醒，其实，我也只是有点放不下她，想占用她几年时间而已。毕竟照你们那儿的说法，似乎等我死了以后，你来接她回去也不迟，这不就是明晃晃地将希望洒我身上来吗？我是那种放着希望从眼前溜走的人吗？”
　　艾舟欲言又止，但偏偏拿她没有办法，只能照做。
　　然后，边储备框架世界知识，边摇头说：“不，你错了，你其实一点也不清醒，其实在一开始，你不就是想……怎么现在情况会变成这样复杂呢？算了算了，随便你吧，反正……我也搞不懂你。”
　　她中间有几段话一直在滋滋滋，唐芊羽其实并未听清，但她其实也不太在意。
　　她的脑海中此刻只有一个想法：“除非我死了，否则谁也不能把甜甜从我身边抢走，她既然出现在我面前，还那么喜欢我，那她就只能是我的。”
　　也幸好艾舟不知道她此刻的想法，不然还不知道会在心里怎么吐槽她。
　　只是，在艾舟心里本着就当是多锻炼几年员工，等她变得更成熟一点，再让系统对她进行遣返的想法，将送余得甜回去以后，艾舟万万没想到的是，能提醒余得甜注意归期的系统，其实已经落在了唐芊羽手上，还是她自己眼巴巴地送出去的。
　　两人重逢后，因为私心作祟，唐芊羽没有把系统还给余得甜，而是无师自通地对系统进行病毒入侵，让系统进入长期休眠状态之中。
　　免得她追求余得甜的路上，时不时就蹦跶出一个分明没有生命，却会进行吐槽的玩意出来，并且那玩意还全天无休，时时刻刻都能和余得甜沟通……
　　光是想象一下那种景象，唐芊羽的脸色就已经黑沉如墨了。
　　作者有话说：
　　填坑差不多了，本卷还有一章。
　　洁癖洗手，打一奥。
　　系统：终究是错付了……有一句那啥不知该讲不该讲。


第66章 066落幕
　　即便是现在, 她放下了大部分事情，也依旧不太乐意余得甜和系统接触过多。
　　等余得甜冷静下来后，他终于可以靠近对方了, 只是这时候, 心中旖旎已经荡然无存，唐芊羽后知后觉地认识到了事情的严重性。
　　她想着, 像她家甜甜这样没啥脾气的人, 都能在回忆起前尘往事以后，被那种逼迫带来的怒气不想搭理她还用力踹人，可见是真的气狠了。
　　唐芊羽试探着渐渐往余得甜身边靠去，她伸手揽住余得甜的肩膀。
　　余得甜用眼角余光撇了她那只手一眼，双肩往后一用力，试图表明强烈拒绝的意愿。
　　奈何唐芊羽的脸皮早就锻炼出来了, 仗着自己力气大, 任余得甜再挣扎也挣不脱她的圈围。
　　余得甜气愤, 就要拿鼻孔看她，便见唐芊羽的脸瞬间在自己面前放大。
　　不得不说, 这张脸的杀伤力很强, 即便被虐了千百遍, 还是会让她有心动的感觉。
　　余得甜下意识地闭上眼睛，等反应过来，心里又是一阵阵羞恼情绪蔓延开来。
　　她等了片刻, 没等到预料中的事情发生，鼓起勇气睁开眼睛一看, 只见唐芊羽目光温柔又哀伤地看着她, 似乎是心有千言万语, 又不知从哪里开口合适。
　　余得甜都要被她看得心口处也发起淡淡的疼痛来了, 终于暗叹一声，伸手将对方抱住，小心翼翼地圈起来，呵护着。
　　明明那么能干又强势的一个人，此时此刻，却表现得比谁都脆弱。
　　那种似乎在下一秒就会变成支离破碎的水晶人的感觉，让余得甜渐渐释然了，她甚至觉得，就这样包容对方直到过完这一辈子，似乎也不是不行。
　　其实，余得甜偶尔也会被自己的承受能力所震惊到，毕竟在惩罚世界那会儿，唐芊羽给她留下的心理阴影真的很大。
　　这种心理阴影，甚至能让本该失去记忆的她，还能记得部分片段，并因此变得有些自卑，学会了看人脸色，小心翼翼地活下去。
　　不过既然选择了原谅对方，那便也不能过分纠结过去的事情，她应该带动唐芊羽一起，展望属于她们二人的光辉未来才行。
　　余得甜正要开口告诉她这些，便感觉到唐芊羽将脸埋在了她的颈窝里，用颤抖的声音开口道：“对不起，甜甜，我错了，我真的知道错了，你能不能再给我最后一次机会，原谅我啊，我以后会对你很好很好的，我会教你做很多很多你想做到的事情，让你重新恢复过去的自信与光辉。”
　　唐芊羽前所未有的真情流露，让余得甜心中动容，她甚至能够感觉得到，对方脸部与她肩颈处皮肤互相触碰的地方，正传来一种略为粘腻的湿润感……
　　唐芊羽似乎哭了，这让余得甜心里一紧，就要将她的脸托起来，就听唐芊羽用低低的声音呢喃一般道：“甜甜，别看我，求你。”
　　“好。”余得甜心头一软，当真是拿她半点办法也无。
　　她迟疑着抬起手，在空中顿了片刻，安抚地拍打着唐芊羽的后背，像哄孩子似的，一下又一下，耐心至极。
　　在拍打唐芊羽后背安抚她的空档里，她兀自冷静了片刻，眼神渐渐温和下来，本来还有点浮躁的内心，也渐渐沉寂下来。
　　“其实，你没必要跟我道歉的啊，小羽妹妹，毕竟我们是最最合适的天生一对嘛，”余得甜摇摇头，语气温和又不失坚定地说，“而且我现在这样也很好，不怕告诉你说，其实吧，我还喜欢这种能随时感受到你的情绪变化的感觉的，就好像你的情绪和你的人一直都在我的掌控之中似的，嗯哼，这种感觉还是很不错的，我不想倒退回过去的模样。”
　　“甜甜……”不知过了多久，唐芊羽终于直起身来，看着她澄澈无比的眼睛，唐芊羽轻叹一声，开口道，“虽然我知道你是在安慰我，但我还是想说，有你真好，人生中能遇到你，是我这一辈子最幸运的事情。”
　　“我也一样，小羽妹妹，”余得甜上前畩澕两步，做出小鸟依人样子，依偎在她怀里，轻声道，“能遇到你，真的是太好了。”
　　闻言，唐芊羽终于在忍不住，猛地伸手将她从自己怀里分开些许距离，然后，目光对准那被她在心里惦念了很久的唇瓣，放肆且疯狂地吻了上去！
　　*
　　知道了造成这一切后果的幕后黑手是周冰岚，且她并未真的死去后，唐芊羽日常生活中，除了和余得甜腻在一起外，也不忘四处搜寻周冰岚的线索和下落。
　　对此，余得甜也不好多说什么，毕竟她也是栽在周冰岚手中受害人之一，余得甜自以为除去唐芊羽外，再没有人能让她圣母到毫无底线的程度了。
　　故而，她也不会因为对方和她一样，是外界来人，就让唐芊羽对她网开一面，手下留情。
　　唐芊羽找到周冰岚下落那天，余得甜也在现场。
　　看着面前这个形容邋遢、狼狈至极的女人，余得甜到底有些于心不忍，便开口问她道：“为什么？为什么你身为高级世界的管理员之一，要这样针对唐芊羽呢？她这样的原住民，与你之间应该并没有任何焦急才对吧。”
　　“原住民？”周冰岚被几个人架着不能大力动弹，便嘲讽地看了眼余得甜，那双眼里蓄满了恨意与疯狂，还有些许破罐子摔碎的决绝。
　　余得甜被她的眼神看得脊背发凉，忍不住后退半步，靠进唐芊羽温暖的怀抱里。
　　似乎比起唐芊羽来，这位疯得更加严重一点吧？余得甜心里忍不住这般想着。
　　“别怕，甜甜，有我在呢，她伤害不了你。”唐芊羽拍拍她后背，小声安慰她说。
　　闻言，不待余得甜回应唐芊羽，被人抓住的周冰岚便放声大笑起来。
　　笑够了，她冷哼一声，满是恨意的眼睛看着唐芊羽说：“谁说我动不了就无法伤害她了？如果她在你心里的分量真的有那么重要的话，那我岂不是更应该让她遭受无法挽回伤害，进而让你终生悔恨吗？哈哈哈哈……”
　　“什么意思？”唐芊羽听不懂她这句话的意思，但她打心里觉得这人并未说谎，她是真的能在自己的眼皮子底下，做出一些能伤害到余得甜的事情出来。
　　“难道你是想……”不知是想到了什么，余得甜双手揪住唐芊羽身上的衣服，脸色顿时变得苍白无比。
　　“是的，所以劝你还是让她放我离开这里，这样对大家都好。”周冰岚又摆出一副高高在上的模样审视她们二人一圈，似乎全然不将她们这样的蝼蚁放在眼里似的。
　　余得甜忍不住浑身微微颤抖起来，她艰难地抬起头，看向唐芊羽说：“小羽妹妹，你是想陪我一起对抗到死，还是想放我和她离开这个世界，然后自己一个人带着我对你的心意一起，好好地活下去？”
　　“甜甜……”闻言，唐芊羽心中又是苦涩又是甜蜜，她紧紧地抓握住余得甜的手，又忍不住凑过去亲了亲她的额头，这才开口道，“我只想和你一起活下去。”
　　“小羽妹妹……”余得甜被她说的话所感动，虽然这是一句非常简单的话语，比不上从前唐芊羽对她说过的任意一句情话优美，但在此时此刻的余得甜听来，这句简单的话，却比她以往说过的任意一句情话，都要动听了一千倍一万倍。
　　“好，我们一起活下去。”余得甜害怕得颤抖的心渐渐安定下来。
　　说罢，她将目光转向周冰岚，或者说是周凤水，眼底面对唐芊羽时的温度消弭无踪，她面无表情得甚至有些冰冷地说：“就算是豁出去我这条命不要了，我也不会让你伤害唐芊羽半分的。”
　　“你……！”周凤水一时气结，旋即破罐子破摔地大喊道，“那就一起加快脑内电流运转，一起死吧！”
　　说罢，也不知道周凤水是怎么做到的，她以一种极快的速度挣脱了束缚，且十分令人感到惊悚的事情是，当她挣脱束缚以后，原先抓住她的那两个壮汉，如同玻璃一样碎裂开来，只是片刻后，他们就化为了点点星光，消失不见了。
　　唐芊羽见状，瞳孔骤缩，即便她暂时无法理解，自己面前究竟发生了什么事情，但她还是近乎本能地，在那状若癫狂的周凤水冲过来前，将瞬间虚弱下来，似乎连站着都十分困难的余得甜给挡在了身后。
　　这一刻，唐芊羽脑海中就一个想法：“无论如何，我都要保护好甜甜，不管你是什么妖魔鬼怪，都别想伤到她。”
　　如果此刻余得甜还醒着，她肯定会告诉唐芊羽说，其实这不是灵异现象，或法力之类的超自然现象，这只是脑速和个人想象力的碰撞之下，形成的头脑风暴。
　　在余得甜的世界里，这方面的教育已经非常普及了，是但凡好学一点的小学生都能了然于胸的基本常识。
　　这个基本常识是，在一个稳固的意识世界里，加速了脑海中的画面运行速度，就相当于加速了这个世界的时间。
　　如果有人这样做的话，对于原住民来说，就是一种能让他们数据崩溃的毁灭性打击和伤害。
　　所以，周凤水提醒她以后，余得甜关心则乱，才在她面前束手束脚，毕竟她就只是个穿书局的小员工，脑速什么的肯定比不上周凤水这个管理员。
　　管理员发疯的时候，她能做到自保，保护好自己的脑子，避免成为一个大脑受伤的傻子就已经很不错了。
　　这样没有底气的她，自然也会担心自己会护不住唐芊羽。
　　只是余得甜没想到的是，她居然会连周凤水的第一波冲击都挡不住。
　　估计是这几天以来，她为了理清楚回归的记忆，脑力消耗过度，进而让大脑产生了疲劳和逆反，不怎么愿意受她控制了。
　　余得甜本以为，她自己会和唐芊羽走向一死一变傻的结局，但没想到在这关键时刻，她那日常高冷的系统出现了。
　　系统周围，布满了微弱的电流，这些电流自发形成一个护罩，将她和唐芊羽保护了起来。
　　“检测到宿主将有生命危险，零号系统护主权限开启，为您鞠躬尽瘁，死而后己，是我的荣幸，我的主人……”
　　“零号……”余得甜被这幅画面刺激到了，打起些许精神来，试图将系统抓入手里，眼里的悲伤又重了一些。
　　对于零号系统，余得甜并不是没有感情的，虽然她更愿意留在这里陪着唐芊羽，可零号系统这个程序，也是陪她一路走到今天依旧不离不弃的好伙伴啊！
　　余得甜的眼泪止不住地滑落下来，心中对周凤水的恨意更上一层楼，居然让她渐渐站了起来了，甚至敢在护罩消失之后，和周凤水进行脑速拉扯碰撞。
　　她站起来后，将零号交到了同样不好受的唐芊羽手上，然后，头也不回地冲着周凤水所在的地方走去。
　　对抗的画面看似相对静止，可其实在微末之间，二人的脑力已经对碰并彼此消磨了无数个回合。
　　余得甜在她也没有发现的空档里，不知不觉地变得更强了。
　　到了现在，她甚至能和还想留下一点自保余地的周凤水，打了个五五开，这让周凤水觉得十分的不可思议。
　　原来在不知不觉中，余得甜这只过去不曾被她放在眼里过的蝼蚁，已经成为了一只拥有着庞大地下宫殿的蚁后！
　　这边两人正在用脑力进行对抗，另一边，零号系统已经开始出现程序混乱现象，唐芊羽不想给余得甜拖后腿，便强打精神尝试着修改和保护它的程序，至少让它能保留下些许数据。
　　唐芊羽边观察着零号的数据，边听它如同乱码一般的叨叨叨：“宿主别哭，其实我之所以会出现在这个世界上，全要感谢我的第一个主人，她是创造出我的人，她创造出我的原因，好像是为了让我帮她保护好她的另一半吧……”
　　闻言，唐芊羽为它搜寻整理数据的手一顿，随即，低下头继续干活。
　　也许是死期将近，系统的话变得多了起来：“既然我是你的系统，那么你就应该是我初代主人的另一半吧，本来我还想着，等你完成这次任务回去了，就把关于她的事情全都告诉你，她很优秀的，肯定非常符合你的择偶标准……”
　　“你不是一直说我很高冷，和其它的大可爱系统一点也不一样吗？其实，我这都是跟她学的，其实只要拿出了那份跟她有关的数据，我也就和其他的系统没有任何区别了，所以说，事实就是我和其他的系统一样，都是超级无敌大可爱，宿主记住了吗？”
　　“哎，只可惜像我这么可爱的系统，是不能接着陪你走下去了，那我把初代主人的数据输送给你看看吧，毕竟是要一起过一辈子的，不了解一下对方怎么行？”系统说。
　　伴随着滴地一声，唐芊羽脑袋里瞬间多了点什么，这让她大脑被一阵阵剧痛碾压而过，像是脑花受到冲击将将炸裂开来似的。
　　“亲爱的宿主，感谢陪伴，再见了，愿您和我的初代主人一起，携手白头，相伴到老。”系统艰难地发出最后一段声音，眼看着就要消散了。
　　只见唐芊羽忽然变了脸色，双手伸出，堪称熟练地导出了系统的人格备份，然后，又编写了一些程序送进它将要崩溃的躯体里，帮助它稳固了基本型态。
　　系统：“？”
　　“滋滋滋，我好像没死？”系统说完，又绕着唐芊羽飞行了两圈，雀跃道，“我好像真的不会死了耶，谢谢你，同类，你真厉害，都快能赶上我的初代主人了。”
　　唐芊羽沉默片刻后，淡淡地开口道：“零号，那么久不见，你怎么还是那么傻了吧唧的，果然，比起我，你的程序设定实际上更像你的宿主吧……”
　　零号系统：“！！！”
　　“什么？你居然就是我的初代主人吗？那我为什么会认不出你呢？”唐芊羽一席话，系统开始怀疑统生。
　　“没什么，”唐芊羽的脸色瞬间转冷，开口道，“只是在测试新业务而已，只是没想到，就是这个新业务，让我险些在这里栽了一个大跟头。”
　　“！！！”系统兴奋极了，不断地绕着唐芊羽说，“咦，奇怪，你身上的同类气息真的变淡了好多，长相还渐渐跟我初代主人重合了，这就是所谓的新业务吗？好神奇呀！”
　　“嗯，”唐芊羽一把将系统捞过来，然后迅速赶到已经快要支撑不住的余得甜身边，将她从和周凤水的脑力拉锯战中拉了出来。
　　余得甜险些失去意识，多亏她及时赶到，这才侥幸保留了些许清明。
　　她已经没有说话力气，还是勉力睁开眼睛，抬手想去碰唐芊羽的脸，唐芊羽却忽然伸出了手，抓住了她的手，停顿在眼前。
　　余得甜勉强地笑了笑说：“小羽妹妹，我成功了，我保护好你了，那个管理员贪生怕死，宁可消耗更多的脑力自保，也不舍得跟我一起变成傻子呢，我是不是很厉害很勇敢啊，你快多夸夸我，我现在就爱听你说的好话。”
　　唐芊羽目光复杂地看她一眼，随即，在余得甜反复地叫她爱称几次后，还是艰难地开口道：“你想听什么好话呢？甜甜。”
　　“这你还要我教你吗？”余得甜险些被她气笑了，她想了想，有气无力地开口说道，“那就从最简单的一句开始，说‘你爱我’吧，好不好。”
　　“好……”唐芊羽上手一抄，将她抱进怀里抱紧，再慢慢凑近她耳旁，用一种几乎都要哭出声来的音节，一字一字道，“我……爱……你……甜甜。”
　　“谢谢你，小羽妹妹，我已经……没有任何遗憾了。”余得甜冲她笑了笑，随后，无力地垂下了头，气息奄奄。
　　“初代主人，”系统小心翼翼地插嘴道，“宿主她现在非常危险，需要马上遣返进行治疗。”
　　“好，她就交给你了，你用我当年留在你那里的东西给她保命，我先去处理一些历史遗留问题，很快就会回来。”唐芊羽将余得甜放在地上，又起身朝周凤水所在的地方走去。
　　“好的，收到，保证完成任务，您去吧，初代主人，零号永远站在宿主和您的身后。”
　　在系统渐渐欢快的背景音里，唐芊羽很快就来到了周凤水身边。
　　她居高临下地看着只剩下半条命的周凤水，开口道：“我没想到，你居然这么恨我。”
　　“对！”周凤水恨恨地看着她，像是要从她身上撕下来一块肉一样，“我巴不得你赶紧去死！”
　　说罢，只见周围空间迅速变得扭曲，将周凤水和唐芊羽一起吞进了黑暗里。
　　不知在无边的黑暗里碰撞了多久，周凤水再度狼狈不堪地落到了地上，她不敢置信地说：“不！这不可能！你的精神体应该已经非常虚弱了才对。”
　　“哼，”唐芊羽轻蔑一笑，从黑暗走到她面前，开口道，“就凭你那些乱七八糟的精神病毒，也只能勉强应付原住民状态下的我而已，现在的我，只要更改数据，就能消灭你留在这具精神体内的病毒。”
　　周凤水依旧处在不敢置信状态，不断重复地说这不可能，唐芊羽瞬间就没了继续陪她玩下去的心情。
　　正要转身走人，就听地上爬都爬不起来的周凤水抬手指着他，破口大骂道：“唐芊羽，就你从小一副自视甚高，好像很了不起的死样子，真是让人恶心想吐。”
　　“不如你，藏头露尾，见不得人。”唐芊羽脚步微顿，说道，然后，她便失去了和这个人对话的欲|望。
　　她只觉得多年情谊走下来，到头来，发现竟然是喂给了蛆虫，不值当。
　　“最后一个问题，”周冰岚开口道，“这次我是怎么输给你的？”
　　“是零号。”唐芊羽说完，头也不回地走了。
　　“哈哈哈哈哈……机关算尽，到头来竟然还是输给了你当年年少无知的天真妄想，哈哈哈哈……”周凤水闭上眼睛，似乎是陷入了什么回忆里。
　　片刻后，她又猛地睁开眼睛，努力寻找唐芊羽所在的地方，大声开口道：“唐芊羽，杀了我，你快杀了我，我不想活了，我真是受够了这种远远被你踩在脚下的日子，还不如死了一了百了。”
　　可惜唐芊羽已经抱着余得甜走远了，听不到她的疯言疯语。
　　其实，唐芊羽她实际上并非这个框架世界的原住民，而是模拟成原住民状态生活在框架世界里的外来者。
　　故而，当周凤水给她精神载体带来的冲击，突破原住民的承受极限时，这里的她本来该是死去的，还有真身在外界的她，估计也会因此变成永远也无法苏醒过来的植物人。
　　只是多亏有零号系统，以及……余得甜在这里，系统存档了她记忆备份，余得甜稳住了她的精神体，如此，真正的她才能记忆回归，苏醒过来，并破除周凤水的阴谋诡计。
　　只是，余得甜这个她之前从未见过的人……艾舟居然随随便便的，就让她配备了自己煞费苦心制作出来的零号系统。
　　这让唐芊羽的心情十分复杂，心里问号一堆，一团乱麻。
　　比如说，现在摆在她面前一个最为致命的问题。
　　那就是，在接下来，她该如何面对余得甜？
　　实际上，唐芊羽很少有这么苦恼的时候。
　　可如今，这个需要她去面对的人，这个分明只是初相识，却已经早就在精神世界里被她酱酱酿酿了无数次的“恋人”，真的是让她感到头痛至极了。
　　作者有话说：
　　*小剧场：
　　①余得甜：光脚的不怕穿鞋的，哎，就是勇。
　　唐芊羽：能的你。
　　系统：要相亲相爱啊，亲爱的两位主人。
　　②唐芊羽：头痛，恢复记忆后多了个女朋友，真想打死那个自作主张的朋友。
　　余得甜：看来这车的方向又要开往火葬场了。_(:з」∠)_
　　艾舟：你们为什么能反反复复破镜重圆？累了，毁灭吧。
　　下一章结局卷开启，本文故事主线大总结：
　　用修仙文术语来说，这是一个余得甜分出一缕神魂，去开解唐芊羽的心魔，并跟心魔谈恋爱的故事。
　　当然，唐芊羽自己也意识到这个心魔对她的影响，有破除心魔的想法，并为此付诸努力，只是没想到会被信赖的人背后捅刀子，导致过程变得坎坷。
　　梗：皮老头
　　打一奥。


第67章 067尾声
　　不管周凤水, 唐芊羽兀自朝余得甜所在的地方走去，步伐不紧不慢。
　　在此期间，她心里的想法很多, 脑子也一直在迅速运转着。
　　唐芊羽试图理顺原住民状态自己的心思, 企图从中找到那么一两点名为逻辑的东西，以及能让现在的她感同身受的地方。
　　唐芊羽发现, 这辈子作为原住民活着的她, 其实已经逐渐摆脱了世界支柱、也就是女主人设的控制。
　　虽然唐芊羽很不想承认，但回忆里的一桩桩一件件事情，无一不在告诉唐芊羽说，她大部分时候，其实都是在卖惨装给余得甜看的。
　　她稀罕这个人的关心和在意，甚至是同情, 在某些特定的场合里, 也不是不能争取一下的……
　　至于新业务安排给她的对象, 除去某些非做不可的预防措施以外，其实已经彻底被她抛之脑后了。
　　就如再习惯性沉浸式演戏的好演员, 也会有出戏那天一样, 唐芊羽可以耐心去扮演一个人, 直到获得自己想要的结果。
　　但在实际上，唐芊羽她还是唐芊羽，入戏的唐芊羽, 和出戏以后的唐芊羽，是完全不一样的两个人。
　　戏外的唐芊羽本身就是疯子, 怎么可能因为剥离自我, 当了一段时间的小白花, 就真的能成为小白花了呢？
　　最终偏离固定框架走向的结果, 在唐芊羽看来，是一点也不出乎意料的事情，甚至可以说，这就是外界想告诉她的真相，和她心里真实答案剧烈碰撞以后，诞生出来的唯一正确答案。
　　所以，她下意识地用起了外界真正的自己才有手段，黑进了余得甜的系统，把那个系统给关禁闭了。
　　即便这种自断后路的做法，险些误了她的大事，她还是下意识地这么做了。
　　要说在这个世界上最了解唐芊羽的人，不是周凤水，也不是艾舟，甚至不是余得甜，那只能是她自己。
　　都说天才往左，疯子往右，至于唐芊羽自己，回首她的所作所为，不难发现，她其实一直都在左右之间，摇摆不定。
　　而造成这一切都根源，全在于她那糟糕的原生家庭，以及悲惨的童年经历给她带来的心理阴影。
　　男主司宇骗婚gay的人设，并非是她和艾舟所设，而是周凤水得知了她的过往之后，偷偷更改变换的程序病毒。
　　毕竟她本人的目的，是想走出这个阴影，至少能让她维持着相对正常的日常生活，而艾舟和她是从小玩到大的关系，她很清楚对方的为人。
　　唐芊羽知道，对方提出这个事情的时候，是真心想帮她解决问题的。
　　脱敏疗法无疑是个好办法，只是可惜，被一直在暗中盯着她们的那个有心人，利用规则和漏洞破坏了。
　　以及实际上，大多数人所谓的疯批癫狂，都不是无缘无故形成的。
　　这话放唐芊羽那里来说，就是小时候遇到的糟心事太多了，这让她渐渐封闭了自己的内心。
　　无从倾诉的她，内里负面情绪大把多，也曾濒临崩溃，觉得实在是受不了了，割腕自杀过，没成功，倒是让小时候的她一直被人瞧不起了。
　　后来，因为想争一口气给那些人看看，不想轻易死掉以后，她就越发努力地学习，正是在这个时期，她遇到了艾舟之外，另一个能入她眼的人。
　　那个人就是她这个世界里的塑料闺蜜，周冰岚，或者说另一个世界里亦敌亦友的竞争对手跟合作伙伴，周凤水。
　　和周凤水认识，是因为大家的家庭条件都差不多，上了同一所封闭式管理学校，被灌输着同样的要做就要做到最好观念。
　　可年轻时候的唐芊羽，实在是太拼命也太强了，强到无论周凤水努力到何等地步，对方都能稳稳地压她一头。
　　就因为这样，周凤水成为了一个大家眼中的万年老二。
　　一个在大家眼中永远只有排名，没有姓名的存在。
　　而那些个记得她姓名的所谓熟人，也无一不在搬出唐芊羽这面屹立不倒的旗帜，三天两头对她冷嘲热讽。
　　看着唐芊羽渐行渐远的背影，周凤水脑海中，前尘往事不断浮现出来，她忍不住撕心裂肺地笑出了声。
　　“唐芊羽，我知道错了，我真的知道错了，你快回头看看我。”周凤水往前爬行几步，试图抓住她的裤腿。
　　唐芊羽脚步一顿，却依旧不肯回头，良久，她开口道：“你确定自己是真的知道错了吗？”
　　“是的，我错了，我忏悔，我向你道歉总行了吧？”周冰岚痛哭流涕地忏悔着，“我不该一时鬼迷心窍，认为没了你以后，我就会得到更多的称赞和注视，还认为穿书局可以在我的带领下走得更好，但其实不是的，我们和穿书局还是非常需要你，只是我不愿意承认罢了，我……”
　　“说完了吗？”唐芊羽说，“少费点口舌吧，我看你其实并不觉得自己错了，只是认为自己一着不慎，导致满盘皆输而已，你的眼睛告诉我说，如果再给你一次机会，你还是会做出同样的选择。”
　　眼见忏悔无用，周凤水沉默了片刻，继续剖析过去的那些嫉妒对方的小心思，然后自动松开了手。
　　“你说得对，我欺骗了自己，其实我心中真实的想法，一直都是后悔，后悔我忽略了艾舟和余得甜的存在，让你成功死灰复燃，”周凤水自嘲一笑，抬头看着唐芊羽说，“你心里肯定在嘲笑我吧，想笑就笑吧。”
　　唐芊羽同样沉默片刻，告诉她说：“没有，看在过去的情分上，我不会笑你，也不想对你落井下石，却也不想救你，变成如今这样，是你自作自受，是你活该，你做错了事，就得承担后果。”
　　闻言，周凤水笑得更大声了，笑着笑着，她又从那里得到的力气，挣扎着爬了起来，并艰难走到唐芊羽面前，指着她的心脏位置说：“说我自作自受，其实你不也跟我一样吗？”
　　“余父余母不正是你直接间接杀死的吗？只是因为他们的存在妨碍了你，你就狠心杀了他们，你说，如果余得甜知道你做的事情，会不会觉得你非常可怕，想要逃离你的身边呢？”周凤水试图扎唐芊羽的心。
　　谁知道，唐芊羽只是淡淡地说：“他们本身就是作为被消灭的病毒存在的，你以前玩游戏的时候，难道就没有杀过任意敌方角色吗？周凤水，就算我再疯，也不会去伤害同类，这是我的底线，但你没有底线。”
　　周凤水瞬间破防，她笑声越发撕心裂肺起来，眼里也布满了戾气和血丝，她开始疯狂增加全框架世界流速。
　　唐芊羽皱了皱眉道：“你不想活了吗？”
　　奈何周凤水一门心思只想跟她同归于尽，本着就算不能将二人耗死在这里，也要让她们脑神经受损，再也无法从这里离开的想法，周凤水豁出去了，她超越了自己的脑速极限，将这个世界的时间，足足往后加速了三十多年。
　　情急之下，零号带着余得甜来到了唐芊羽身边，看着余得甜恢复不少血色的脸，唐芊羽只觉得自己瞬间拥有了用之不竭的力气，可即便如此，她也只来得及护住自己附近的时间流速维持稳定。
　　毕竟这一次碰撞情况反了过来，变成了周凤水不惜一切代价，也要拉她们一起陪葬，而她们并不想因此受到太大损伤，免得影响了未来的幸福生活。
　　周凤水这次真的是豁出一切去拼命了，但她没料到自己还是低估了唐芊羽经历过一场原住民历练后的脑速，究竟获得了多大提升。
　　于是，两相碰撞之下，周凤水的大脑承受不了这种重压，率先崩溃了。
　　唐芊羽看着她化为一块块电子碎片的身体，想到今天以后穿书局里需要赡养的傻子又多了一个，心情十分复杂。
　　她不由得想起了过去的一些事情，只觉得原来在那时候，这人或许就已经在想方设法地挖掘自己的心灵漏洞了。
　　毕竟在难得有共同话语的人面前，唐芊羽一向不太会掩饰自己。
　　包括因为继承了某人的基因，天生就是厌男喜女的事情。
　　唐芊羽慢慢想起来身为les的那个自己，她或许会因为厌恶这个身份，选择一个人孤独终老，唯独不可能主动去找男性朋友。
　　甚至在早期的时候，她还有过对男性非常过敏，一旦跟他们离得近了点，就会忍不住犯恶心的毛病。
　　迫不得已表示礼节的时候，唐芊羽也要戴好手套，才能勉强在短时间内，与对方处在同一个空间里接触。
　　接触过后，她还必须要去洗手洗脸洗澡，最过分的时候，她甚至要将浑身上下皮肤都洗得发红、表皮破损，才会稍微觉得好受一点。
　　为此，唐芊羽没少被艾舟笑话，甚至就连周凤水也是略知一二的。
　　后来，唐芊羽长大了，工作了，成为决策者，必须要和一些人进行应酬了，才发现必须要克服这个毛病，才能让穿书局的大家走得更远。
　　可也就是这个空隙里，周凤水反水，辜负了整个穿书局的信任。
　　清醒状态下的唐芊羽，不是那种喜欢沉溺于过去的人，片刻后，她就找回本来的状态，伸手一抄，将熟睡的余得甜抱入怀里，通过零号打开的门扉，走出惩罚世界，回到二人呆惯了的那个家里。
　　眨眼间三十多年过去，唐父唐母已经垂垂老矣，只是在系统和固定框架程序的干涉之下，他们依旧认识唐芊羽这个女儿，以及余得甜这个女儿的媳妇儿。
　　至于他们缺失的三十多年记忆，则被程序用健忘症糊弄过去了。
　　作者有话说：
　　大角牛。
　　打一奥。
　　下一章是精神世界小结局。


第68章 068心距
　　房间里, 唐芊羽看着尚未苏醒过来的余得甜，已经能够想象得到，等对方醒来以后, 那种怅然若失的表情。
　　想到这, 唐芊羽召唤出系统，轻声开口道：“去把艾舟接过来。”
　　“好的, 初代主人。”零号咻的一声, 化为一道流光消失了。
　　没有了系统这个电灯泡，得以跟余得甜独处，原本端坐在床边的唐芊羽，身体忽然放松不少。
　　唐芊羽看着躺在床上睡得安稳的某人，注视了她很久很久，似乎要重新认识对方一遍似的。
　　忽然, 睡梦中的余得甜皱起眉头, 不适地嘤咛一声, 头部开左右始乱动起来，似乎是做了什么噩梦的模样, 脸上逐渐出现冷汗。
　　唐芊羽脸色一紧, 抬手去拿桌上的湿纸巾, 一下又一下轻轻地给她擦拭起来。
　　也许是闻到了她身上熟悉的味道，乱动余得甜瞬间安份下来，眷恋又熟练地抓住她手背蹭了蹭, 然后，睡颜渐渐恢复安稳。
　　唐芊羽看着她, 眼色暗了暗, 好不容易抽回自己的手, 又帮余得甜掖好被角后, 唐芊羽罕见地不知道自己应该干什么了。
　　最后，她干脆从桌子底下拉出了一把椅子，放到余得甜床边，自己坐在那椅子上，怔怔然地盯着余得甜脸看。
　　刚开始，唐芊羽心中略为浮躁，似乎有无数心绪浮上心头，剪不断理还乱，慢慢的，情况发生了改变，她那个不安的心渐渐沉寂下来。
　　唐芊羽心道：“何必管她那么多呢？在一起这种事情，向来都是彼此开心就好，扪心自问，和余得甜在一起的时候，我其实不不讨厌的。”
　　思及此，唐芊羽打定主意一切如常。
　　她以前会在余得甜睡着的时候做些什么呢？唐芊羽回忆着，片刻后，她倾下身去，在余得甜的额头上落下一个淡淡的吻。
　　起身以后，唐芊羽忍不住摒住呼吸，双眼出神地盯着眼前人看，手指不自觉地摸了下自己的唇部，良久，唐芊羽放下手，唇角轻勾，心情很好。
　　然后，她抬手看了眼现在的时间，觉得等余得甜醒了可能会饿，得先去给对方准备一点吃的才行，她今天精力透支过多，最好是吃点清淡又并非寡淡至极的东西比较好。
　　打定主意，唐芊羽行动力很高地出了门，兀自摸到厨房去了。
　　下午的时候，余得甜醒了，此刻的她，不但觉得脑子里空空荡荡，还口干舌燥肚子饿。
　　余得甜轻咳一声，刚要扶着桌子下床，便看到唐芊羽拿着一个盆走了进来。
　　她眼睛一亮，正要上前找她，谁知脚下一踉跄，身体就要往前倾倒。
　　唐芊羽眼神一凝，迅速放下水盆，长腿一迈，往前一扑，人就径直躺在了地上，给她当垫子垫着。
　　余得甜心中一紧，火速滚到一边，并下意识伸手去托住她后脑勺，不轻不重地按了按：“疼吗？”
　　唐芊羽摇摇头，将她从地上扶起，搀着她一点点走到桌子边上，再按着她在椅子上坐好。
　　午后阳光从窗外透过纤薄的窗帘，温暖了满室的家居物件，余得甜目光含情脉脉地盯着她看，她想开口对唐芊羽说些什么。
　　却见唐芊羽忽然低下了头，余得甜正感到奇怪，却见她双手一伸出，拿过了一条毛巾，浸泡进水里，片刻后，捞起将水拧干，再在手上摊开了，无言地替她擦起脸来。
　　余得甜只觉得心里暖洋洋的，索性也放弃了开口，与她一起享受着这难得的安静午后。
　　在唐芊羽伺候她洗完脸、刷完牙、喝了碗粥、然后再刷一次牙，收起碗筷，正要转身走出去时，余得甜忽然小心翼翼地伸出了手畩澕，揪住了她的衣袖。
　　轻轻的，仿佛害羞了一样，不知道为什么，和今天的唐芊羽同处一室，她心中总会有种淡淡的紧张感。
　　“那个……小羽妹妹，你转过身来一下呗，好不好？”余得甜开口，声音有些不易察觉的忐忑。
　　唐芊羽面上怔了片刻，如她所愿地转过身来，她手上还拿着要端出去洗的碗筷，偏偏脊背挺得笔直，像极了初次面对相亲对象的老实人。
　　余得甜见状，忍不住抬手捂嘴，噗嗤一笑道：“小羽妹妹，今天的你真的好乖呀，我最最最最喜欢你了。”
　　唐芊羽看着她笑靥如花的模样，面上微怔。
　　当她再次反应过来的时候，余得甜的脸倏然在她面前放大。
　　唐芊羽心尖一颤，险些要站不稳了，便见她也绷住了脸，与她大眼瞪小眼地站着，谁也没有率先开口说话。
　　不知过了多久，余得甜噗嗤一声笑出声来，然后，她迅速地凑近唐芊羽嘴边，在她嘴角处啄了一下，再直起身来歪头伸个懒腰，颇有种岁月静好的闲暇趣味。
　　唐芊羽眼波微动，她想，或许有这样的一个人待在身边，也是一件很不错的事情。
　　只是，她该怎么对余得甜解释呢？
　　这般一想，唐芊羽又渐渐看她的目光有渐渐怔住了。
　　余得甜驱赶走一身惫懒，神采奕奕地冲唐芊羽挥挥手道：“碗先放在厨房里就好了，先不用洗它，我们出去散会步吧，我感觉自己已经好久没有看到外界外边美丽的大自然了，等晚上回来之后，我陪你一起洗。”
　　唐芊羽还是愣愣地盯着她看，一动不动，好像一根木头。
　　余得甜歪了歪头，伸手在她面前挥了挥。
　　唐芊羽依旧没动。
　　眉头渐渐皱起，心中有点淡淡的不满。
　　似乎今天的唐芊羽，有点不太对劲？！
　　余得甜深吸口气，正要对她使出一招河东狮吼，便见唐芊羽嗯了一声，说：“好，等我一下，我去去就回。”
　　说完，她便拿着东西走出去了。
　　余得甜看着她的背影渐渐消失在拐角处，依旧百思不得其解。
　　在她不知道的时候，似乎发生了什么变故。
　　在唐芊羽回来之前，余得甜思考着今天唐芊羽不对劲的地方，苦恼好一会儿，她觉得，唐芊羽似乎没有以前那样爱黏人了。
　　毕竟，若是换成寻常的唐芊羽，难得见她主动一次，还不得当即扔掉手上的东西，与她交换起一个漫长又缠绵悱恻的亲吻，而且说不定，这人还会不管不顾地抱着她滚到此刻不该去的地方，然后，再被她义正言辞地拒绝掉，还会委委屈屈地向她卖惨，为以后的幸福生活争取到更多的好处才对吗？
　　余得甜越想，越是觉得今天的唐芊羽不对劲起来。
　　难道她遇到了什么心事？这样一想，余得甜心里一堵，开始心疼对方。
　　“待会儿旁敲侧击一下吧，”她心道，“只是我要委婉一点，免得一不小心，就伤害到了唐少那颗纤弱敏感的小心脏，到时候，心疼和头疼的，不还是我吗？”
　　余得甜叹了口气，站起走到镜子面前，检查了一下自己的仪容仪表，确认完美无缺以后，正要出门去找唐芊羽，就见唐芊羽已经安静地站在走廊上等她了。
　　余得甜愣了一下，小跑到她面前，不满地看她一眼，正要说些什么，就见唐芊羽十分彬彬有礼地冲她伸出一只手，抿唇轻笑道：“我们走吧，甜甜，不是说好了要一起出去走走，散散心，看看风景吗？”
　　余得甜一口没来得及出来的气，就这样消弭不见了，她将手放到唐芊羽手上，又去看唐芊羽的脸。
　　然后，余得甜就看见她此刻正低着头，看着两人手相叠在一起之处，目光温柔又恍惚，片刻后，她抓住余得甜放上来的那只手，又抬起头来，温柔未褪的目光看进了余得甜眼里，好似温柔了无声岁月。
　　被唐芊羽用这样的目光注视着，余得甜的心脏，忽然砰砰砰地剧烈跳动起来。
　　这真是一件十分神奇的事情，要知道，分明两人早已经是老夫老妻状态，该做的和不该做的事情全都做完了，虽然依旧深爱着对方，却已经是一种烈火熊熊燃烧状态的感情。
　　可此刻对方看向她的目光里，却如同星星之火初次燎原那时，居然让她那颗身经百战承受力超强的内心，有了强烈的初恋一般的甜蜜与害羞，以及一点点不足为外人道明的淡淡酸涩之感。
　　在这样的心情影响下，余得甜任由唐芊羽牵住她的手，又自然而然地跟她肩并肩走在一快一起出了门，漫步在午后的街道里，唐芊羽为她撑起了一把伞，那伞总是越发偏向她的那边。
　　最后，伞偏得阳光都能照到唐芊羽的脸了，余得甜无奈地看了她一眼，伸手拿过对方的伞自己撑着。
　　为了让唐芊羽放心，她完全没有让自己暴露在阳光下，只是身体黏着她跟进一步，脚下步伐也走得更慢了而已，
　　此时时刻，她已经完全不怀疑唐芊羽什么了，毕竟唐芊羽再如何变化，对她的关心，也是无时无刻不表露在二人的生活中，具体到方方面面，已经成为一种习惯成自然的现象。
　　*
　　这次逛街十分随意，只看余得甜走哪算哪，故而在不知不觉中，二人就走到了附近的墓园里。
　　余得甜反应过来后，一拍脑袋，小声地抱怨了一声唐芊羽，说她居然也不知道提醒自己。
　　唐芊羽唇角轻轻勾起，拿住她不安分的手，放到心口位置，开口道：“因为这个世界里，我唯一能看到的人，就只有你。”
　　所以，你去到了哪里，我自然也就跟你到了哪里。
　　余得甜听明白了她的画外音，老脸一红，正要说点什么挽回面子。
　　忽然，眼角余光注意到一道黑色的人影，余得甜心一沉，身体不受控制地自动朝那边走了过去。
　　等余得甜反应过来的时候，她已经来到了那个人面前。
　　即便这个人已经模样大变，背影佝偻，满面沧桑。
　　余得甜还是认出了这人就是男主司宇，她心中一叹，微微抬头，只见面前伫立着一块墓碑，看照片是属于马作舟的，看生卒年份，他居然那么年轻就死了。
　　余得甜心头巨震，又忍不住看了站在墓碑前的人一眼，发现他确实是在身体上变得苍老了。
　　优秀的穿书局员工素养，让她瞬间反应过来这个世界什么事情。
　　她对此无能为力，毕竟重置框架世界这种高难度困难，是除了管理员以外，任何员工都不可能做到的事情。
　　只见苍老无比的司宇站立在马作舟坟前，活像个八十老翁。
　　若非是原身残留的执念注意到了他，余得甜还真不敢想象，眼前这个只剩下一个瘦成骨架模样的人，会是那个在过去面对她们的时候，既霸道又不讲理的司宇。
　　看着这样的司宇，她唯一能做的，似乎也只有轻叹一声，叹那情之一字，委实害人不浅。
　　也许是那么一点于心不忍，又或者说是原主这具身体的固定程序作祟，余得甜顿了片刻，还是决定安慰一下司宇。
　　她将过去自己和马作舟的对话告诉了他，然后说自己根据他当时的反应推测出，马作舟其实是喜欢他的。
　　听到这，司宇终于给了她一点反应。
　　他转过身来，看着面前的女人，对方并未苍老的面容，在世界程序的屏蔽下，变得模糊不清起来，但身为高级配角之一，他依旧能知道站在自己面前的人是谁，即便他早就已经记不清对方的名字了。
　　那天，两人聊天聊了很久，直到将将下午，司宇才走。
　　然后，等余得甜折返回去，想寻找唐芊羽时，就发现唐芊羽一直站在一边看着她们，也不知道是看了多久。
　　余得甜觉得，唐芊羽的脸色十分黑沉，余得甜都不用细想，就知道她铁定是吃醋了。
　　余得甜心中慌乱，上前一步，抓住对方的衣袖甩了甩，想通过这样哄对方来萌混过关。
　　可这一次情况特殊，好像任她再怎么哄，唐芊羽都是摆着一张死鱼脸，怎么哄都哄不好的模样。
　　对此，余得甜只想大呼：“关于我惹女朋友生气这件事，这也太折磨人了，救命啊，有谁能来教教我！”
　　后知后觉地，余得甜终于发现了，在过去的时候，唐芊羽每一次都能哄好她的不容易。
　　这次换成她来哄人，就是即便用上了哄女朋友的一百种姿势，对方都一概无动于衷，一副铁石心肠的架势，让余得甜整个人险些就崩溃了。
　　这样的状态维持了好几天，期间，不论余得甜怎么讨好卖乖，唐芊羽都当看不见她这个人一样。
　　并且她还每天深居简出，也不知道在忙些什么。
　　余得甜为此愁得饭都少吃了一碗。
　　但是通过某些细节上的观察，比方说饭的味道很熟悉，应该还是唐芊羽做的，只是做完饭后，就在她面前消失了而已。
　　这让余得甜觉得，她自己还是有希望的。
　　作者有话说：
　　双马尾
　　打一奥。
　　写不完，太卡了，下一章修成正果。


第69章 069正果
　　“冷战”第三天, 余得甜怒而拿起饭碗吃饭，将碗筷放入洗碗池里后，偷偷摸摸地扒着门板, 往书房里探出小半个脑袋。
　　唐芊羽这几天都在这里睡觉, 余得甜狗狗祟祟地往里面瞄了一眼，然后, 她被里面的情况惊得险些被发现。
　　只见书房里面, 她见过几次面的上司艾舟，正从这个世界之外打开了门户，和唐芊羽碰面。
　　艾舟对她好像非常熟悉的模样，一见面开始聊天，就调侃起她的爱情现状，并问她为什么不在。
　　对此, 余得甜颇为哀怨地看了唐芊羽一眼, 同时, 心里抓心挠肝地想知道，若是自己不在的话, 唐芊羽会如何对外人表示她们目前的状况。
　　谁知唐芊羽只是抬眸淡淡地扫了她一眼, 不说话。
　　余得甜正伤心, 就从艾舟嘴里听到了更让她震惊的事情。
　　据艾舟所说，她当年招人时，之所以会在人海茫茫中选了余得甜, 是因为她一眼就看中了她。
　　唐芊羽闻言，看着她皱眉抿嘴, 还是不说话。
　　只见艾舟双手抱胸而坐, 搓了搓自己的手臂两边, 夸张地呲牙咧嘴道：“哟, 看来不是什么大问题，那你们的事情，我就不瞎掺和进去了。”
　　唐芊羽依旧盯着她的眼睛看，不说话，但是表情明显柔和了一些。
　　艾舟不雅地翻了个白眼，轻咳一声，才凑近她耳边继续说：“其实，在我看到余得甜的第一眼，就觉得她会是你喜欢的类型，怎么样，我的眼光很准吧？！”
　　唐芊羽伸出一只手出力，将她推远了点。
　　艾舟被她推开了，人也不恼，她脸色微敛，语气低落道：“谁知，我刚招人进公司进行穿书培训，还没来得及给你们牵红线，你就陷入我提议的新业务里出不来了。”
　　片刻后，唐芊羽开口道：“都过去了，事情与你无关，不用自责。”
　　艾舟看她一眼，勉强地笑笑说：“我知道，只是觉得有些后怕，我差点就间接害死了你。”
　　唐芊羽不知道还能怎么安慰她，索性安静地陪着她，等她自己想开。
　　这次，艾舟沉默了好长时间，与此同时，余得甜也靠着墙壁在走廊前蹲下了。
　　她无法形容自己此刻的心情。
　　一方面，如果唐芊羽不是虚拟世界里的人物，而是和她一样的外来者的话，她就可以和她一起回去了。
　　另一方面则是担心，她担心唐芊羽回去以后，真的还愿意和她在一起吗？
　　余得甜沉浸在了自己的世界里，在间歇性开心快乐，与持续性的失落难过之间备受煎熬。
　　门内，艾舟和唐芊羽的谈话还在继续，她们的话题已经聊到了唐芊羽出事后，穿书局的状况。
　　艾舟告诉唐芊羽说，其实周凤水害了唐芊羽后，穿书局其实并没有在她的带领下，发展得更好更强盛，反而出现了严重的用户流失现象。
　　因为周凤水的管理理念过于激进，她深谙人类娱乐至死的个性，放低了用户准入门槛，让无数自制力不达标的人连接上了框架世界，给他们塑造了一场又一场的虚拟盛宴。
　　随着注册用户的断崖式增加，很快，周凤水就将穿书局的产业链渗人各行各业，一家独大，只手遮天，穿书局与周凤水这个企业领导一时风头无二。
　　同时，这也堵死了无数人的就业门路，违背了新时代人类互利共赢的经济基本原则。
　　没过多久，来自家长的举报、说控制孩子的精神世界，具备强烈上瘾性、危害青少年身心健康等旧时代里游戏公司都会遇到的问题，一起砸到了穿书局头上，外界舆论发酵后，外界掀起了一股轰轰烈烈的抵制浪潮。
　　但这些周凤水都看不到，她将问题归咎到了进入框架世界，去测试新业务可行性的唐芊羽身上，更改了她的精神体程序还不够，甚至亲自引导她一步步走向绝望的深渊！
　　其实在以前的时候，唐芊羽就已经无数次否定过她过于激进的做派了。
　　毕竟穿书局做得再大再强，说穿了天，也不过只是一个国民性游戏。
　　而且本来这游戏就是连接个人精神世界的，个人脑速多块，时间流速就有多快，周凤水在过去资金不够服务器数量不足的时候，还想让所有人不受限制地在一个世界里体验框架世界内的乐趣。
　　唐芊羽察觉到了其间的隐患，没通过她的想法。
　　虽然她知道，对方的初衷，是想让穿书局拥有更多的资金，去更新完善服务器，以及研发继续跟上时代，甚至是引领时代潮流的新东西。
　　毕竟这个科技只限于军用那段历史历史的惨痛教训，无一不在告诉她说，若是同时存在多个玩家，低脑速玩家会被高脑速玩家影响，出现记忆丢失、空白甚至直接变成傻子的现象！
　　故而，除去内测以外，一个游戏世界里，除了几个经验丰富，懂得照顾低脑速人群的管理员，实际上只会有一个玩家存在。
　　此刻，二人谈话已经进入了尾声，唐芊羽顿了顿，还是开口道：“她现在怎么样了……”
　　艾舟闻言，叹了口气，告诉她说，周冰岚在框架世界发疯不久后，就被人发现变成了傻子。
　　她据此得知，唐芊羽那边应该是没什么大问题了，只是对方可能需要自己的帮忙，辅助她做一些框架世界基本程序的修复与还原工作之类的。
　　所以她其实一直在为这件事做着准备，然后到了今天，她果然收到了零号发来的邀请。
　　末了，艾舟看着唐芊羽的眼睛，欣慰地说：“恭喜你，芊羽，你已经放下了。”
　　“嗯，我知道，谢谢你。”
　　“害，好朋友之间，说什么谢字……”艾舟昂首挺胸摆摆手，片刻后，她又对唐芊羽说，“说起来，你还记不记得过去一些关于凤……周凤水的事情。”
　　“什么事？”唐芊羽一时想不起来了，毕竟过去的那些时光对她来说，其实没什么好值得留恋的，她向来都是能忘则忘。
　　“其实，我也是发现她出事的时候，才刚想起来的，”艾舟不好意思的刮了刮脸颊边，将一样东西从怀中拿给她看。
　　唐芊羽将东西拿过，很快就从封印的记忆宫殿的一角里，想起了那个事情。
　　时间似乎是在穿书局刚起步那会儿，当时，周凤水失魂落魄地来求她一件事，她拗不过对方，便答应了周凤水要在某件事上放水，让她一次。
　　可惜最后，她却不得不用更高调的做法否决了她的努力，毕竟那时候的周凤水，正走在一条注定独行踽踽的路上，原因也与现在一般无二。
　　“也许真是因为这个，她才那么恨你的吧，周凤水她这个人，其实最讨厌说话不算数的人了，可最终，我们俩都辜负了她。”艾舟轻叹一声，从她手里拿回周凤水变傻了也要抓在手上的东西。
　　那是一张承若书，是唐芊羽答应绝不出手的承若书。
　　“早知如此，宁可走错一步，往后应对更多的麻烦，也不该……”艾舟想到周凤水现在的模样，略为感性地说。
　　唐芊羽默然片刻，依旧冷酷道：“如果再给我一次机会，我依旧会那么做，毕竟我只有一个穿书局。”
　　“我知道，我只是觉得她陷入了怪圈里出不来，十分可怜而已，”艾舟看了眼那份承诺书，继续道，“毕竟，她就连让朋友帮忙这种小事，都要对方提前立下承诺，其实，那根本就没必要啊，毕竟是人就会有失误，比如我，比如你。又比如她，她就是太看重这一纸承若的分量，到头来，我们就连想拉她都拉她不回。”
　　唐芊羽抬眸看向窗外，开口道：“我知道你想说什么，你想做什么就去做，只要不动用公司所得，我就当不知道。”
　　艾舟愣了片刻，开始给自己打气，然后，恢复活力的她微笑道：“那么现在，就让我们一起出力，将这个世界恢复成它原来的样子吧。”
　　“好。”唐芊羽忽然下意识地看了眼门口处。
　　当时，余得甜还想不出个所以然来，正要偷偷离开，没想到自己居然就这么被唐芊羽发现了。
　　两人四目相对，一时无言以对。
　　艾舟见状，轻咳一声，走出门外，先和她打了招呼，然后，绕到余得甜背后。将她推进了唐芊羽所在的书房里，最后，艾舟抱着欢呼雀跃的零号一起，退出房门外，深藏功与名。
　　气氛沉默了好一会儿，余得甜尴尬道：“那个啥，我不是故意偷听你和我顶头上司说话的，我就是……我就是……”
　　后面的话语，余得甜死活也说不下去了，毕竟事实上，她就是想听她们的对话，不然，她早该很有眼力色地走人了，而不是留在这里等到被人抓包。
　　不知过了多久，唐芊羽终于开口了，她说：“她是我的朋友，也是你的朋友。”
　　余得甜闻言，愣愣地啊了一声。
　　唐芊羽唇角轻勾，耐心道：“我说艾舟。”
　　“你不生气我偷听你们说话？”
　　“重点是这个吗？”唐芊羽简直都要无奈了，余得甜这个人啊，放下心的时候就是又简单又好骗。
　　“不然呢？”余得甜疑惑地歪了下头。
　　见状，唐芊羽终于忍不住上前一步，揉乱她的头发道：“并没有生气，恰恰相反，这还省了我跟你解释道功夫。”
　　“那我安慰了司宇的事情，你还生气吗？”余得甜偏了下脑袋，躲开唐芊羽作乱的手，并将之挟持住了。
　　“有点生气。”唐芊羽绷着脸道，显得十分地高深莫测。
　　“那我也有点生气，”余得甜气鼓鼓地说，“我生气你发现了自己的身份，却没有在第一时间告诉我。”
　　“那我不生你气了，甜甜，你能原谅我的隐瞒吗？”唐芊羽看着她的眼睛，诚挚地道，“其实，我也只是在害怕而已，这才决定暂时不告诉你的。”
　　“你居然还会怕？”余得甜稀罕地说，“我刚刚胡思乱想，都要以为你是要扔下我一个人，自己去外头逍遥快活去了。”
　　“并没有，”唐芊羽边将她揽进怀里，边抬手抚上她半边脸，眼神定定地看着她说，“你是我这辈子唯一的一点快活。”
　　远处的艾舟看着这两人黏黏糊糊的小模样，牙都要酸掉了，她抖了抖身上的鸡皮疙瘩，小声嘟囔了句：“咦惹，活久见……”
　　零号就老实巴交地问她说：“艾舟艾舟，你说什么活久见？”
　　身为系统，零号从来都不知道低调是为何物，故而另一边的两个人已经发现她了。
　　艾舟：“……”已经可以预感到，接下来自己肩膀上的任务有多繁重。
　　余得甜发现了艾舟在看戏以后，不知为何，觉得这种黏糊略为羞耻，分明面对这个框架世界里的其他人时，她很放得开的。
　　最后，余得甜还是选择推了唐芊羽一下，放话说：“其实，我没那么容易原谅一个人的，所以呢，你必须要再追我一次才行，以和我同一个世界的唐芊羽的身份。”
　　说完这句十分大胆的话后，余得甜火速逃离了现场。
　　艾舟目瞪口呆地看了会儿余得甜，危机意识上头，也想跑路，却被唐芊羽抓住一起出主意了。
　　*
　　就这样，唐芊羽和余得甜重新开始了追逐和了解的过程。
　　这段时间里，两人就像是重新回到了暧昧期一样。
　　兴致来时，余得甜偶尔会钓一下唐芊羽玩儿，等对方真的上钩了，她又会迅速扔下钓竿跑了。
　　对此，余得甜是乐此不疲，并逐渐锻炼出了胆量。
　　可唐芊羽和艾舟可就苦恼了，尤其是艾舟，简直就是处在三人底层，这让她无时无刻不在抱怨着。
　　比如当时自己为什么没有早点走人，搞得她现在就算是已经将框架世界时间修复如初，也一样想走都不能走。
　　最终，忍无可忍的艾舟给唐芊羽扔下了一句：“实在不行的话，你就去买一枚戒指，用婚姻绑定她一辈子呗！”
　　说完这话以后，艾舟就抱着零号一起，火速逃离了这个有情侣和狗粮的世界。
　　艾舟这话只是气话，但唐芊羽却真的听进去了，她一边慢慢拉近和余得甜的距离，一边开始筹备着求婚的事情。
　　一个月后，余得甜坐在电脑桌前，看着窗外一成不变的景色发起了呆，不知道唐芊羽今天在干什么呢？她这般想着，想完，自己先被自己气死了。
　　其实，她早就已经原谅了唐芊羽，也在这一个多月的时间里，看到了她对这份感情的认真程度，只是她总觉得，想要跟她彻底合好，应该还需要一个契机。
　　可那个契机究竟是什么，余得甜就想不到了。
　　忽然，她放在桌面上的手机响了起来。
　　余得甜一听那提示音，就知道发消息的人是谁，她一下子精神了起来，端正着身体，去看唐芊羽给她发来了什么消息。
　　她屏息以待，当看到了消息里的某个地点时，余得甜脑子里灵光一闪，她忽然放下手机，伸手捂住了那张带着痛苦面具的脸。
　　被洗去记忆后刚来这个世界的那段时间，那些个骚操作，简直可以载入她人生中的黑历史之一。
　　不过也就是这一刻，她和唐芊羽重逢了。
　　想到这，余得甜波动的内心渐渐平静下来，她好像知道唐芊羽要做什么了。
　　原来，唐芊羽这个人，真的总能在她最迷茫的时候，给她指出一条明路来。
　　余得甜火速换上那套尘封多年的礼服，赶往唐芊羽说的地点。
　　她边跑边想，越发觉得唐芊羽这样的做法，其实也算是有始有终了。
　　不知过了多久，她推开了教堂的大门，在无数人的见证之下，一步步走向了唐芊羽身边。
　　两人都是一身洁白婚纱，看款式殊无二致，只是上面点缀用的星星点点宝石，颜色色调截然相反。
　　唐芊羽轻轻托着余得甜的右手，在礼堂内所有人的见证下，单膝下跪道：“甜甜，嫁给我。”
　　余得甜看着她的眼睛，几乎要有种泪流满面的冲动，最终，她强忍情绪，声音颤抖地道了声好，然后低头看着唐芊羽的手，看着她一点点地将一枚戒指推进自己的无名指里，与自己完成了终生绑定。
　　这一刻她喜极而泣，并不由自主地回想起了很多年前某一天。
　　那年阴差阳错之下，她选择对唐芊羽求婚保全性命；但在很多年后的今天，求婚的人又换成唐芊羽了。
　　她对余得甜用了同样的方法，目的却是将二人永远地绑定在一起。
　　等到余得甜也颤抖着手，将一枚戒指给唐芊羽带上以后，她心里忽然就有了种奇妙的感觉，似乎有什么她不知道的沉珂，在无形中消弭不见了。
　　余得甜勾起唇角，看着二人手上交相辉映的戒指，心里不由得感慨着，从炮灰女配向女主求婚，变成女主向炮灰女配结婚，期间遇到的那些困难险阻，简直就像是经历了取经路上的九九八十一难。
　　好在此时此刻，她们终于还是历尽千帆，修成正果了。
　　作者有话说：
　　熬成汤。
　　打一奥。
　　PS：安慰司宇这件事，其实唐芊羽并没有很生余得甜的气，恰恰相反的是，这件事让唐芊羽意识到，她们不应该再用别人的身份活下去了。
　　她们应该回去，应该做回自己，在属于她们的世界里重新认识，在那里相爱，在那里白头。
　　只是在那之前，要好好告别，为这里的故事画上一个完美的句号。
　　其实，这像不像网恋奔现呢？


第70章 070你我
　　作别了来祝贺二人的宾客, 和唐芊羽在这个世界的两对父母、以及临时批了个马甲来凑热闹的艾舟后，一天内剩下不多的时间便留给了彼此。
　　两人在房间里相依而坐，都不说话, 享受着这片刻时间里难得的安静。
　　只是偶尔会用眼角余光看一眼对方, 等对方真的注意到了，又会略为慌乱地移开目光, 如此反复几次, 频率居然神奇地与心跳声齐平了。
　　忽然，唐芊羽尝试着伸出手，覆盖在她的手背上，余得甜心里顿时小鹿乱撞，慌乱无比。
　　“小羽妹妹……”她用近乎于无的声音喊了一声对方。
　　唐芊羽嗯了一声，也轻声开口喊她甜甜。
　　有了开头以后, 后面的事情渐渐顺利起来, 二人都改为微微侧身面对面而坐, 不知道为什么，今天的余得甜显得格外害羞。
　　唐芊羽看她的时候, 她却死活鼓不起勇气去看对方的脸, 放在礼裙上的手不自觉地揪住那薄纱绕着玩儿, 似乎这样能在一定程度上缓解心里的紧张一样。
　　“甜甜别怕，”唐芊羽语气温柔无比地说，“看我。”
　　余得甜被她的语气所安抚, 便抬眸看过去了。
　　唐芊羽轻笑一声，抓住她那只依旧紧张得不知该放在哪里才好的手, 放到唇边轻轻一吻。
　　她这一笑, 端的是无边美色, 余得甜本就不争气的心跳声, 骤然变得更不争气了，她忍不住痴痴地盯着唐芊羽看了起来。
　　唐芊羽目光颇为勾人的看向她的脸，抬手轻抚，唇角勾起的弧度近乎完美，她趁着余得甜怔住的这一瞬间，无声无息地靠近对方的唇，并在那里印上属于自己的印记。
　　当余得甜被她吻得迷迷糊糊之后，唐芊羽根据过往经验，以及对余得甜身上每一处地方的熟悉程度，一点点地褪去了那身洁白无瑕又层层叠叠的纱，等余得甜反应过来的时候，已经完全为对方所掌控，不知今夕何夕了。
　　第二日，日上三竿时候，余得甜堪堪醒转，一起来就发现唐芊羽在玩她的头发，苏醒记忆浮现在脑海中，这让余得甜忍不住又想将被子拢过头顶。
　　唐芊羽却像是预料到了她会这么做似的，支起半边脸，手肘压在了被子一角，从上而下俯视着她，眸子里流光婉转，唇角勾起一抹淡淡的微笑，开口道：“甜甜，早安。”
　　“早安，”余得甜将双手往前伸，攀在唐芊羽臂弯处，不自觉地开始嗲嗲地撒娇，“今天没什么力气了，你给我穿衣服，好不好？”
　　“好，”唐芊羽当真是拿这样的她一点办法没有，她起身走到了衣柜门前，从里面拿出了两套除了颜色不同，其他的都一模一样的衣服。
　　唐芊羽拿出其中一套冷色调的，自己慢悠悠地穿上了。
　　期间，余得甜的目光一眨不眨地盯着她漂亮的背部看，觉得肩胛骨那块伴随着她的动作看来，就像是一只展翅欲飞的蝴蝶一样，非常赏心悦目。
　　换好衣服后，唐芊羽转身，第一眼就看到余得甜满是欢喜的眼神，就好像心里眼里只有她一个人一样，想到这，唐芊羽的唇角不禁微微勾起。
　　她走过去以后，边动手伺候余得甜穿好衣服，边说：“甜甜，这眼看着都快中午了，你还这样看着我，真让人有点招架不住。”
　　说到这，她已经为余得甜扣好衬衣的倒数第二颗扣子，然后，自然而然地凑近余得甜的颈项，从侧边上留恋地吻到喉咙处，最后，忍不住借用那里磨了下牙。
　　余得甜偏过头去，推开她道：“别闹……已经可以了，我们接下来要去做什么呢？”
　　唐芊羽遗憾地叹了口气，倒是没有继续耍流氓下去，她沉思片刻，开口问余得甜说：“甜甜，不知你打算什么时候回去呢？”
　　闻言，余得甜愣了一下，她之前需要思索的事情，似乎都是要不要选择留下来陪唐芊羽一辈子。
　　可如今……唐芊羽既然也不是这个世界的一段程序，她自然也就没有留下来的必要了，毕竟，她在那边也有割舍不下的亲人在。
　　“越快越好吧，小羽妹妹，”余得甜说着，声音却明显变得低落不少，“其实，不怕告诉你说，我之前想着的事情，一直都是要不要留下来，现在想想，其实我这样任性地做出选择，太对不起爱我的家人了。”
　　“甜甜……”唐芊羽忍不住伸手将她抱进怀里，又低头吻了吻她的发顶。
　　“其实在知道你也是从外界来的之后，除了会担心你不认我不要我之外，我真的是非常庆幸的，因为我不用再去面对那个电瓶车难题了，只感觉心里好像是松了口气似的，浑身上下都变得轻松了不少。”余得甜依偎在她怀里，一点点地倾诉着，这段时间以来她的纠结和欣喜。
　　唐芊羽默默地倾听着，最后，她将手放在了余得甜的后脑勺处，一下又一下地给她顺毛，慢慢地抚慰她那颗动荡不安的心。
　　末了，余得甜说：“我知道今天要去做什么了，小羽妹妹，今天我们一起去拜访这个世界的畩澕朋友吧，和所有的朋友说完再见后，我们就回去了好不好？”
　　唐芊羽给她顺毛的手一顿，可她还来不及说些什么，便又听余得甜说：“除了放不下家人以外，我也好想见一见真正的你啊。”
　　听到这，唐芊羽轻叹一声，无奈道：“好，听你的，先去拜访谁呢？不过，你确定凭你今天的状态，还能一次性拜访完所有人吗？还是说，你想让我全程抱着你给她们撒狗粮？”
　　闻言，余得甜尝试着动了动老胳膊老腿，发现它们确实是软绵绵的，都用不上什么力气。
　　“其实……倒也不是很想上门拜访，”余得甜忍不住老脸一红，轻咳道，“我就只是想看看框架世界重置以后，她们过得怎么样了而已。”
　　“那还不简单吗？”唐芊羽笑道，“我也是管理员之一，有权限让你看她们的现状，以及大数据推测出来的未来可能性。”
　　“这样，会不会有点不合规矩？”余得甜其实非常心动，但是穿书局里也有自己的规章制度需要遵守，免得被人套走了核心科技。
　　余得甜自问在穿书局也没待上几年，自然也就没有资格接触这些。
　　唐芊羽无奈地刮了刮她的鼻子，说道：“若你看完她们的未来以后，就可以了无牵挂地跟我一起回去，那么给你看看也是可以的，不是以员工的身份看的，而是以我个人家眷的身份。”
　　“小羽妹妹……”余得甜看着她，一时感动得都不知道该说什么，“我知道了，给我看吧，为了放下这里的一切，为了早点跟你相见。”
　　唐芊羽嗯了一声，她一只手抱着余得甜，让她坐在自己身边，另一只手在空气中随意地敲打了几下，键盘与光幕便缓缓浮现在二人面前。
　　没过一会儿，唐芊羽开口道：“可以了，甜甜，闭上眼睛，在脑海中勾勒出你想看的朋友名字和模样吧。”
　　余得甜请嗯一声，如她所言闭上眼睛，她脑海中想到的第一个朋友，正是江萝瑟。
　　光幕闪烁两下，缓缓浮现出江萝瑟的模样。
　　一年后，江萝瑟摆脱了她沉迷赌博的吸血鬼弟弟，一门心思培养旗下艺人，俨然成为了那种说一不二的头牌经纪人。
　　在她的光幕里，跟她有交织的人，还有那三个曾找茬过余得甜炮灰三姐妹，她们也逐渐放下了对司宇的疯狂迷恋，找到了属于自己的前进方向，并参股了双鱼文化，从旗下艺人成为股东之一。
　　再接下来，就是余心然了，余心然还是选择了重建余家，恢复家族过往的荣光与地位，只是这回完全在她掌控之下的余家，已经不再是过去那样的古板封建了，因为她扶持出来了一批拥有优秀新思想的接班人。
　　再过几年以后，她甚至还把“包容万象，虚怀若谷，绝不自视甚高，永远开拓进取”刻进了余家族规里，世代供奉流传下去。
　　然后是陈安怡，接下来的几年时间里，陈安怡也仿佛开窍一般，不但找到了自己的角色定位，还如愿以偿地成为了影后，成为一位剧本随便挑且代言不断，事业蒸蒸日上的女强人。
　　看到这里，余得甜忍不住欣慰地笑了。
　　唐芊羽一见她这笑容，就忍不住凑过来，亲了亲她亮晶晶的眼睛，说道：“还有吗？没有我们就回去了吧？先说好，不许看司宇，我会不高兴。”
　　“噗嗤——”
　　余得甜简直被她这说法逗乐了，她叹了口气，无奈地看了眼唐芊羽说：“我又不是原主，我看他干嘛，是闲得慌吗？不看不看，免得原主的程序又要出来作祟，影响我一天的好心情。”
　　“嗯哼，不看就好，”唐芊羽忍不住伸手将她圈在怀里说，“还有什么想看的吗？没有的话，我就让零号来接我们回去了。”
　　“嗯……”余得甜搜肠刮肚一番，叹了口气，开口道：“那就再看看梅阿姨她们吧。”
　　唐芊羽将她搂得更紧了些，她沉默片刻，还是忍不住开口道：“为什么她都那样对你了，你还要对她这么好呢？离开之前都还挂念着她。”
　　“小羽妹妹，你这醋吃的也太没有道理了吧？”余得甜略为无语地说，“我真正关心的人，其实只有梅阿姨一个，因为她是梅阿姨挂念于心的人，关于她，我真正想知道的事情，就是她最后有没有认清现实，回去跟梅阿姨一起生活，仅此而已，至于其他，因为那些年在她身上错付的真情实感太多，我永远也不会去关心她本人怎么样了。”
　　“嗯，明白了，甜甜你想看就看吧，别因为她不开心，你还有我呢！”唐芊羽用脸颊蹭了蹭她的脸说。
　　“真是的，你太黏人啦，小羽妹妹……”余得甜被她蹭得脖子痒痒，忍不住瑟缩了一下脑袋说，“你这样，究竟还让不让我看梅阿姨的未来了。”
　　“并不冲突，”唐芊羽说，“你看吧，刚刚我是在将程序输入了你的精神体，只要闭上眼睛就能看到。”
　　“是吗？”余得甜半信半疑，还是听话地闭上眼睛，然后她发现唐芊羽并没有唬人，她是真的能看到，虽然是另一种层面上的看到。
　　画面中，楼见眉在周冰岚倒台之后，很是潦草颓废了一段时间，最后接到了来自母亲的电话，让她回家看看，梅阿姨说想她了。
　　楼见眉瞬间泪如雨下，选择回家陪她，老实本分地学习着如何打理好火锅店。
　　就这样过了一年以后，有人慕名前来见她，两人交谈一番，她才后知后觉发现，自己居然还继承了余得甜的火锅西施名号。
　　对此，她只是偏过头去，看了眼自己正在忙碌的母亲一眼，随即，抹了把脸上的微微泛光的热汗，低敛眉目摇了摇头说：“不，我不是火锅西施，我们美玉火锅店的门面，永远都只有一个，那就是已经退圈了很多年的三金影后和视后，是无数人心中不可磨灭的白月光和朱砂痣。”
　　“她的名字叫余得甜，是一个很好很温柔的孩子。”梅阿姨语气怀念地说完这句话后，放下手中的工作，走到楼见眉身边，拍拍她的肩膀，示意她可以先去休息一下。
　　余得甜看到这母女俩一起干活时关心彼此的模样，瞬间觉得在这里已经没有遗憾了，便伸手轻轻扯了扯唐芊羽的衣袖，歪头轻笑道：“我们回去吧，小羽妹妹。”
　　唐芊羽一个反手，将她扯自己衣袖的那只手不轻不重地抓住，然后，将她整个人拦腰抱起，一起走进不知何时悄悄到来的零号开启的门户里。
　　至此，二人算是与这个世界暂且别过，回到自己的世界里去了。
　　*
　　在穿书局某个隐秘的地下空间里，余得甜倏然睁开眼睛，从营养仓内苏醒过来。
　　然后，她几乎是下意识地连上了放置在边缘凹槽里的记忆芯片。
　　储存在芯片里记忆渐渐回归，被她的大脑消化和接受。
　　为了消化这段漫长的记忆，余得甜用了三天时间。
　　记忆刚恢复以后，余得甜发现，她在那个框架世界里呆了足足一年，本想去找唐芊羽，又因为近乡情怯失了勇气。
　　回到现实中的她，和唐芊羽失去联系以后，忽然发现自己已经各种不习惯这样一个人生活了。
　　比方说，她有时候会忘了做饭，就下意识坐到了饭桌上等吃，等反应过来后，只能惆怅地点了份外卖垫垫肚子；
　　又比如说，她有时候一个人呆着，会觉得特别地不自在，总觉得身边少了点人气，冷清至极；
　　再来就是，晚上准备睡觉的时候，余得甜经常会失眠，她似乎是已经习惯了被人抱着入眠的触感，恢复独居状态以后，只觉得大脑空空，而且浑身难受，心脏都好像变慢了不少，整个人都死气沉沉的。
　　唐芊羽这个人，真的留下了很多能影响到她生活方方面面的痕迹。
　　适应这个时代的生活几天后，余得甜知道她不能继续这样下去了，便强打精神看了正在住院的余妈妈。
　　支付完这一年欠下的医药和治疗费用后，余得甜来到余妈妈住着的那间病房里。
　　此刻的余妈妈还醒着，余得甜问候她，余妈妈也都一一回答了，似乎是心情不错的样子，气色红润，一点也不像一年来无人问津的模样。
　　余得甜又不动声色地观察起这个房间，发现瓶子里的插花是最新换上的，还是最近才培育出来的新品种，又贵又娇弱，但胜在好看，气味宜人，对病人保持情绪稳定有一定的助力。
　　余得甜旁敲侧击了一下，发现艾舟其实每隔一段时间，都以她上司的名义会来看她妈妈，好让她放心正在执行任务的余得甜。
　　这让余得甜非常感动，跟余妈妈夸奖了几句艾舟为人不错后，她正要用回去跟艾舟述职为由，去穿书局一趟，就被余妈妈叫住了。
　　余妈妈拿出了一支花儿，放到鼻子前闻了闻，眉目渐渐舒展开来，这才慢悠悠地看向余得甜的眼睛，开口道：“关于你那个工作的事情，我如今也不想多说什么了，毕竟儿孙自有儿孙福，你想留在那里工作，那就留下吧，只是要好好干，别给我和你爸爸丢脸就行。”
　　“妈……”余得甜目光微动，想对她说些什么，余妈妈却摆摆手说，“去吧，述职去吧，毕竟总不能让上司等你吧。”
　　余得甜就这样回到了穿书局里，期间还是有点迷迷瞪瞪的，她实在是想不通，为什么之前一直很反对她从事这一行的妈妈，为什么忽然间就态度大变，变成随便她了。
　　心里虽然想不通，但余得甜工作的时候，并不喜欢带着个人情绪，她稳定心神，正要去见艾舟，顺便暗戳戳地跟她打听一下唐芊羽现在怎么样了。
　　谁知她前脚才刚到穿书局内，后脚前台小姐姐就告诉她说，让她去到位于这栋大厦顶层的办公室里，穿书局的大boss要接见她！
　　余得甜心中一紧，不知为何心里就想到了唐芊羽，或许在她看来，像唐芊羽那么厉害的人，即便不是最主要的掌权人，也会是最主要掌权人的下一任接班人。
　　怀着满心的忐忑以及心里那点隐秘的期盼，余得甜抬脚走进了通往大厦顶层的电梯。
　　出了电梯后，余得甜仔细辨认方向，毕竟她还是第一次来到这里，未免发生那种本来是要去见大boss的，却因为走错房间误了时间的大乌龙。
　　余得甜将四周全部打量过后，对基本位置有了大概的印象，正要抬脚走向走廊尽头，谁知眼角余光却注意到了有个长得很像唐芊羽的背影，从她不远处的走廊里一闪而过，眨眼间就消失在了拐角处。
　　余得甜脑子里瞬间一片空白，将之前记下来的东西全都忘了，只知道情不自禁地朝着那个熟悉的背影追了过去。
　　最终，两人在拐角处相遇了。
　　那人站在长廊尽头的拐角处，安安静静地看着她，她长着一张和唐芊羽相差不大的脸，可因为此刻距离很近的缘故，余得甜莫名不敢认了。
　　她倏然间脚步一顿，不由自主摒住呼吸，再走不下去了。
　　唐芊羽见状，眼中无奈一闪而过，她对着余得甜张开怀抱，唇角轻轻勾起道：“甜甜，过来。”
　　一听到这个已经烂熟于心的声音和语气，余得甜下意识听话地走过去了，然后，她就被对方珍视万分地抱住了。
　　至此，余得甜寻寻觅觅之后，于灯火阑珊的长廊拐角处，二人终于相见，她们两人分明只是初见，实际上却已经相爱多年。
　　毕竟，在那危险的框架世界里，二人进行了为数一年的脑电波方面的碰撞与融合，可以说，在当今世上，没有人能比她们更为熟悉彼此了。
　　她们想要重新接纳彼此，实际上并没有余得甜想象中的那么困难，因为不论是在框架世界里面，还是在框架世界外面，在岁月的加持之下，一个人真正的模样都是藏不住的。
　　二人重逢以后，毫无任何滞涩地腻在了一起，这一天度过的时光，是余得甜回来以后，觉得最为舒适的一天。
　　毕竟她被唐芊羽给惯出来的那些毛病，此刻已经重新获得了放肆的空间与条件，余得甜在无微不至的照顾下，躺成了这世上最舒适的一条咸鱼。
　　*
　　直到某天晚上，余得甜偷偷看完了那本名为《冰山八中的替身甜妻》的小说，导致被刚下班回来的唐芊羽发现黑眼圈严重。
　　为此，唐芊羽不但没收了她的小说，还说她再躺下去就要有小肚腩了。
　　伤心欲绝的余得甜当场就掉了几滴眼泪，然后控诉唐芊羽说：“你变了，你不爱我了。”
　　闻言，唐芊羽只是阴测测地将她从上到下打量一眼，然后伸手戳了戳她的肚皮道：“你确定，这是你想要的模样？”
　　余得甜顿时羞愧万分地捂住了脸，然后说：“没办法，你做的饭太好吃了，导致我现在一天三顿饭加起来，大概能多吃三四碗……”
　　唐芊羽呵呵一笑，当即将她环腰抱起，高举到空中说：“甜甜，你最好感受一下我手臂的压迫力，以及你有没有觉得忽然头晕眼花的情况出现。”
　　余得甜被她这样吓了个半死，当即诚恳地点点头说：“有的，有的，小羽妹妹，你快放我下来，我感觉好不舒服的。”
　　“想让我放你下来可以，但你要答应我一件事。”
　　“我什么事情都答应你，你快放我下来吧，好妹妹。”
　　唐芊羽哼了哼说：“甜甜，我已经进化了，不吃你这一招了。”
　　说完，唐芊羽将人抱进了房间里。
　　然后，逼着余得甜和她在跑步机上运动了好长时间，直到余得甜头昏眼花觉得自己快要死了，唐芊羽才肯抱着她走进了浴室里，洗去身上运动带来的汗。
　　余得甜本以为，熬过今晚后，她应该就可以继续咸鱼了，可她万万没有想到的是，唐芊羽还专门请了一个礼仪老师，每日都要督促她练习仪态。
　　除此之外，健身教练也被唐芊羽安排上了，自此以后，余得甜这条咸鱼失去了她躺赢的梦想，逐渐变得自律起来。
　　她的一日三餐依旧是唐芊羽做的，只是为了营养均衡，大鱼大肉消失了。
　　余得甜过完地狱般的一个月后，想着好一段时间没见到妈妈了，就收拾了一下自己，准备出门。
　　在那之前，余得甜看着镜子里重新恢复巅峰状态的自己，终于后知后觉地感觉到了自己回来以后的变化，那种在潜移默化中消磨她斗志的东西，似乎从不曾消失过，正因如此，唐芊羽对她越好，越是成为了推着她走进堕落深渊的帮凶。
　　理解了唐芊羽的苦心以后，余得甜心里简直是又感动又气的要命，这人还真是一点都没变过，发现了什么不对劲的情况也不告诉她，总是一个人把好事和坏事一起做完了。
　　不过，似乎也正是这样的唐芊羽，才能让她这样的咸鱼翻起身来吧。
　　余得甜回首着二人相遇以后的点点滴滴，忽然觉得其实大部分事情都很是完美，除了她没有记忆那会儿为了保命的求婚。
　　我还欠着唐芊羽一个求婚，一个真心实意的求婚。
　　余得甜将事情放在心里后，去医院看了她的妈妈。
　　那时候，她妈妈正在轻轻擦拭着她爸爸的相框，见她来了，除了说声来这边坐下吧，就没怎么管她了。
　　其实，余得甜是很羡慕自己爸妈那样的感情的，在余得甜心中，那是一种这个时代里罕见的返璞归真的情谊。
　　若非是多年前的两次意外，他们肯定能一起走到白发苍苍。
　　想到这，余得甜心里黯然片刻，还是忍不住开口问道：“妈，当年你和爸爸，究竟是谁先开口求婚的啊？让你们决定在一起的理由是什么呢？”
　　“怎么，遇到喜欢又觉得合适的人了？”余妈妈擦拭照片的手一顿，目光温和地看了过来，然后回答她说，“是我，至于决定在一起的理由，大概是已经不满足于目前这点随时可能溜走的接触了，想无时无刻都跟对方绑定在一起吧。”
　　“嗯，”余得甜不好意思地挠挠脸颊边，开口道，“她为我付出了很多很多，我也想回应她的这份心意。”
　　“真好啊，”余母抬头看了眼窗外，又拿起相框放到自己身边，看向余得甜的眼睛说，“有时间的话，带人来让我看看吧。”
　　“好的，妈妈，”余得甜点点头说，“其实我今天除了过来看您以外，还有就是想问问你，咱们家有没有那啥传家宝，最好是戒指之类的。”
　　“有啊，”余母屈指弹了下她脑门说，“不过你这么省事儿的话，对方知道了会不会不高兴呢？”
　　“我哪有！”余得甜揉揉脑门，控诉道，“主要是我账户什么地一动，她肯定就知道我要做什么了，那样的话，就是失去惊喜了。”
　　“这人听起来似乎有些控制欲太强了点，”余母叹了口气说，“不过配你倒是刚好，就是不知道性格为人怎么样了。”
　　“她的心永远偏向我，”余得甜说，“她已经在不知不觉中救了我很多次了。”
　　“既然你心里已经有了倾向，我也不好多说什么了，毕竟我当年选择你爸的时候，也是一样的孤注一掷。”余妈妈说到这，拍了拍她的手心，又说，“不过戒指这种东西太看手了，不一定适合对方，你觉得送项链怎么样？”
　　余得甜觉得也是，就问她说是什么样的项链。
　　“是寓意挺好的一对项链”余妈妈叹了口气说，“只是可惜，设计得都偏女式了一些，也不知道你想求婚的那位能不能接受。”
　　“！！！”余得甜拍掌道，“就这个了，妈，我就要这个。”
　　余妈妈被她这一惊一乍的样子吓了一跳，旋即开口道：“看来你是真的很喜欢对方啊。”
　　余得甜闻言，不好意思地低下了头，声音变得低了一点：“妈，把项链给我吧，刚好您最近病情好转快出院了，希望到时候，我也能求婚成功，那对我们家来说，就是好事成双了。”
　　闻言，余妈妈无奈地摇摇头，还是将项链存放的地方告诉了她。
　　余得甜告别了余妈妈后，就回到了老家里，搜出了所谓的传家宝项链。
　　她打开雕龙画凤的紫檀木盒子一看，发现里面果然放着两条款式分明互补，却设计得过于精致优雅的项链，尤其是最中央那呈阴阳鱼形状的两颗极品祖母绿宝石，余得甜真的是怎么看怎么喜欢。
　　求婚用品到手了，余得甜又开始着手布置起老家的屋子，她本该要买不少东西的，这无疑增大了她想准备的惊喜被唐芊羽发现的可能性。
　　幸好爸爸妈妈以前用过的东西都保存得十分完美，同样被珍视万分地收在了这间屋子里。
　　如此，余得甜省下了不少功夫，最终布置完成后，她才出门买了9999朵玫瑰，亲自开车运送回来。
　　她将这些玫瑰布置了满屋，才想起来还要先给自己洗个澡，不然这么没有形象地去求婚，唐芊羽肯定要笑话她一辈子的。
　　晚上五点，余得甜终于处理好了一切，这才打电话让问唐芊羽有没有空，有的话就到她老家一趟。
　　当然，余得甜很清楚的是，晚上的时候，她一般都是有空的，毕竟还要回来给她做饭。
　　果然，唐芊羽无奈地问了她几句话后，表示自己可以过来。
　　余得甜就看着她发给自己的地点，边计算着她到来的时间，边检查起这里的灯光来，还有布置的东西是否有漏掉什么，以及将那些略有瑕疵的东西偷偷藏起来，暂时放进唐芊羽不会注意到的地方去。
　　在这样的忙碌里，很快她就发现门铃响了。
　　余得甜先是被吓了一跳，然后，打开手机，给唐芊羽发消息道：“闭着眼睛在门外等我，不许偷看，不然我要生气的。”
　　站在门外的唐芊羽见了她发的生气小熊表情包，无奈一笑，回了个好过去。
　　不久后，余得甜打开门，发现唐芊羽果真老实地闭着眼睛，在她门前站的笔直，心里颇为满意。
　　她静了静心，学着唐芊羽以前控制她玩眼瞎游戏那会儿一样，一点点地带着唐芊羽走进了门内，又提醒她不要睁眼后，余得甜反手关门，顺便关上了灯。
　　“甜甜？”唐芊羽不解地叫她一声。
　　余得甜十分霸道地说：“你不要说话，就站在那里就好，哦对了最好还要捂住耳朵。”
　　“好。”唐芊羽不解其意，可还是乖乖地将耳朵捂住了。
　　虽然目不能视，耳不能听，但是唐芊羽也并非是处于完全无知状态。
　　她从空气中弥漫的花香，以及蜡烛燃烧后生成的味道里，猜出余得甜想给她一个惊喜这件事。
　　这个惊喜会是什么呢？唐芊羽期待着。
　　不久后，余得甜提醒她说：“好了，小羽妹妹，你可以睁开眼睛了。”
　　唐芊羽就缓慢地睁开了眼睛，一眼居然看不到余得甜在哪里，只是这满室红玫瑰海已经让她心里大概有了个猜测。
　　直到她目光微微下移，看到正单膝跪着余得甜，以及她一只手上抱着的玫瑰花，和另一只手上还托着的檀木盒子，唐芊羽终于确定了自己心中的猜测。
　　“小羽妹妹，风水轮转复轮转，今天，该由我炮灰女配，向你这个女主求婚了，所以，你愿意跟我一辈子绑定在一起吗？”余得甜像背台词一样说道，说完，还俏皮地冲她眨了眨眼。
　　“甜甜，”唐芊羽伸手先拿过玫瑰，放到一边，然后将将她扶起，与余得甜面对面注视着，她说，“其实，我早就愿意了。”
　　“小羽妹妹……”余得甜秒丧气，“你怎么就是不按照套路走呢？”
　　“那你说，按照套路走，我们接下来应该干什么？我听你的。”
　　“首先，我要给你带上代表永结同心的项链，然后是……哎算了，气氛都被你破坏光了，爱咋咋，反正我要给你带上项链，绑住你一辈子才行。”
　　“好。”唐芊羽见檀木盒子还给了她。
　　余得甜从里面拿出了项链，开口道：“我觉得那个像个逗号的款式比较好看，那个就给你带着，另一个像水滴是我的，行不行？”
　　“你是怕在睡觉的时候，它会扎到你吗？”唐芊羽忽然说。
　　余得甜就这样卡壳了，她忍不住扑进唐芊羽怀里，对她又咬又打道：“你知道吗？你真的是讨厌死了。”
　　对此，唐芊羽只是浅笑着拿过她手上的盒子，拿出余得甜很喜欢的那一条，面不改色地开口道：“省点力气，等下再咬我，你先给我带上项链吧，甜甜，好不好？其实我也很喜欢你给我挑的这条，不愧是我的甜甜，眼光真好。”
　　“唐芊羽！”余得甜简直想捂着脸落荒而逃，“以后没有我的允许，不许随便翻我的账单，听到没有？”
　　“听到了，但我也只是关心你啊，甜甜，我怕自己一个不注意，你或许就被人拐去卖了。”唐芊羽说着越发觉得自己有理。
　　余得甜：“……”啊啊啊啊啊啊上帝阿们阿弥陀佛我现在退货还来得及吗？
　　反正在那天，余得甜的求婚其实是不怎么顺利的，但是最后被唐芊羽吞吃入肚，并在醒后发现自己的脖子上带着项链的时候，她就知道这人绝对是故意的了。
　　请问：拥有一个控制欲很强，还超级恶趣味，时不时就会给你平静的咸鱼生活增添几分波澜壮阔的恋人该怎么办？
　　对此，余得甜的回答是，谢邀，没办法，只能苦恼并嫌弃地照单全收了。
　　*
　　在余得甜求婚的半个月后，也就是九月九号的时候，二人终于广告亲朋好友说，她们要结婚了。
　　也是那天，唐芊羽拉着余得甜的手，她们相视一笑，飞奔着走向婚姻的殿堂。
　　在神父的见证下，唐芊羽注视着面前的余得甜，缓缓开口道：“虽然，我依旧有病，是脱敏疗法也无法挽救的那种，但是为了你，我愿意去试着成为一个正常人，不知你愿意跟我在一起吗？甜甜。”
　　“其实我也一样，不过只要你、我，我们两个人一直在一起，就是病病得药，”余得甜上前一小步。眼里带光地看着她说，“我愿意。”
　　亲友席为数不多的见证人里，艾舟鼻子一酸，啪啪啪地鼓起了掌，那响声震天。
　　余得甜的妈妈此刻也已经病好出院，看着不远处十分登对的两个倩人，她忍不住用坐手抹了抹自己的眼角，至于她的右手，则正按着放了余得甜爸爸照片的地方，似乎只要这样，就是和对方一起见证了女儿长大成人一样。
　　*
　　婚后第二天，余得甜刚刚起床，正按照唐芊羽的指示，百无聊赖浏览着精神网，然后，她就发现，里面似乎全都是网友们嗑CP的评论。
　　余得甜开始根据蛛丝马迹，一点点地追根溯源。
　　不久后，她终于发现，这些人正在嗑的那对CP，似乎就是她和唐芊羽两个。
　　余得甜问了唐芊羽，才知道原来这真的是唐芊羽干的，为了实现余得甜过去未曾的梦想，唐芊羽破例抽取并放送了两人在框架世界里的部分回放。
　　这让羽甜CP很是风靡了一段时间，大有成为国民CP的趋势。
　　为此，唐芊羽还找了很多能干的导演和二创剪辑师，将二人的爱情故事存档剪辑以后全网播放。
　　她和唐芊羽一起组成的CP组合，就这样爆红了整个新时代的娱乐圈。
　　对此，余得甜表示：“激动，我爱死你了，小羽妹妹！”
　　“还不够！”唐芊羽眼睛幽幽地看着她说。
　　“那这样呢？”余得甜说着，伸手揽住唐芊羽的脖子，看准地方后，闭着眼睛亲了上去。
　　作者有话说：
　　*PS：正文完结终于啦！快乐~
　　本月更作者能走到这一步，真的非常不容易，这一点，一路追这个故事的你们，肯定也都清楚hhh。
　　感谢你们的包容。
　　（小梦式哭泣）阿里嘎多！
　　是你们的期待，让我写完了这个故事，谢谢。
　　关于接下来的一些安排：


正文后有2万字左右的日更番外。
　　五月会陆续填坑《妹妹她总想让我给个姬会》，毕竟是人生中写的第一本百合，还是想负点责任，让她们的爱情故事走向完结，全文目测20w字，所以可爱的你们能不能为妹妹她点个收藏，鼓励这只鸽子填坑呢？
　　五月底的时候，本咕咕精会改个笔名。
　　最后就是心野了，想出去玩段时间开开眼界，及准备猪开窍的全文存稿。
　　未免断更月更，这次会存完才发，故而归期不定，我们频道内随缘相见，喜欢作者和这个故事的小天使，可以动动手收藏我的作者专栏和预收，这样我开文的话，你们就能在第一时间发现啦。
　　敲锣打鼓，当当当当！再接下来，就是玩奥系的最后一个梗了。（因为剪辑嗑了这一对，我还把那个皮套设计奇丑变身奇慢的奥看完了，本颜狗遭受一万点暴击，不过她们两个是真的甜！！每一次同框，都会看得全程姨母笑惹！！！快乐（O///w///O)
　　朝阳美剑。
　　打一奥。


第71章 071婚前
　　自从得知唐芊羽为了帮她实现梦想, 公开反映了两人故事的剪辑版后，余得甜也想更了解她一点了。
　　但在那之前，她其实已经了解过唐芊羽一波了。
　　时间过去不久, 余得甜还能清楚地记得, 在那天发生的点点滴滴，包括唐芊羽那张分明脆弱哀伤, 破碎感十足, 却还是在她面前强行硬撑的脸。
　　那一天，在征得唐芊羽同意之后，她开始在家里翻箱倒柜，美其名日整理房间，其实主要还是先翻找一些跟唐芊羽的过去相关之物。
　　余得甜第一个找到的，是一个相册, 翻开看完后, 她只觉得十分奇怪。
　　因为大多数时候, 照片上都只有唐芊羽一个人，而且看她微微侧头看向镜头的时候, 那张面无表情的脸, 余得甜觉得, 这些照片应该是当时照顾她的人偷拍的。
　　还有一部分照片，则是她在学生时代拍下的，比较日常的照片里, 几乎都会有艾舟出现，领取某个奖项的时候, 则是和另一个人。
　　她们两个人, 似乎总能站在同一个台子上一起领奖。
　　但是她翻完照片以后, 发现这些照片里, 几乎没有唐芊羽的父母出现，唯一出现过疑似她母亲的，还是她看那人是跟与唐芊羽合影过的老人一起合的影，也和唐芊羽长得极为相似的一种推测。
　　余得甜敏锐地感觉到了一点不妙的气息，但又不想无端去触碰唐芊羽的旧伤疤，索性找到了艾舟，询问一些她不不太能想明白的事情。
　　闻言，艾舟叹了口气，说：“我真不明白，她究竟在想些什么，要我说，你们两个人，肯定是想一起过一辈子的吧，可她这样遮遮掩掩，不明着告诉你真相，不是无端惹你猜疑吗？”
　　“没有的事，”余得甜摇摇头，为唐芊羽说话道，“我并不会猜疑她不信任我什么的，恰恰相反，在我看来，她之所以这样，其实是想引导我自己去发现事实的真相而已。”
　　“哦？”艾舟唇角轻轻勾起，目光看向余得甜的眼睛说，“你为什么这么肯定呢？”
　　余得甜无奈地叹了口气，笑道：“因为小羽妹妹她骨子里其实是一个很温柔的人，只是与此同时，她也很害怕自己会受到伤害，或者是受性格缺陷的影响，不自觉地就伤害到了别人。”
　　“嗯……”艾舟嘴角的弧度就没下去过，她说，“托你的福，我也算是重新认识唐芊羽一次了，得甜，谢谢畩澕你，谢谢你回来后还是选择了她。我真的不知道该怎么形容自己的心情，只能说，唐芊羽她能走到今天这一步，实在是太不容易了。”
　　“嘿嘿，”余得甜挠头低头，小声道，“听你这么说，我总觉得怪不好意思的。”
　　“不用不好意思，我有时候看着她，会觉得她其实并不算是完全活着，更像是一把为达目的剑走偏锋的剑，但是她身边有你以后，整个人就变得鲜活了不少，这些我一直都看着眼里。”
　　艾舟说到这，转了个话题道：“你不是想知道她和她父母的事情吗？我告诉你，正像你所说的那样，既然唐芊羽是在给你选择的机会，那我也会尽量中肯地将故事的始末全部告诉你。”
　　余得甜闻言，不禁屏息以待，还不自觉地揪住了裙摆，非常紧张。
　　艾舟回忆片刻，开始对她将唐芊羽的故事娓娓道来。
　　从艾舟嘴里，余得甜得知，在唐芊羽九岁的时候，她爸就被她妈给砍死了。
　　因为当时，她妈妈偶然发现自己是个同妻，加上一点家族遗传的精神病史，她渐渐地疯了，因此，她妈被她外公外婆送去疗养院修养身心，很长一段时间都不曾出现在唐芊羽身边陪伴她。
　　那时的唐芊羽刚刚懂事，这浅尝辄止的母爱就从她身边溜走了。
　　她爸爸则常年在外出差不在家，唐芊羽九岁之前，都是由她爷爷和奶奶照顾的，两位老人看着她的时候，偶尔会露出一种非常复杂的神情，故而唐芊羽也不怎么喜欢在家里呆着，开始往外面跑。
　　也就是在那时候，她认识了艾舟，当时的艾舟能言善辩，是妥妥的孩子王一枚，见唐芊羽一个人孤零零地抱着玩偶兔子走在大街上，起了恻隐之心，就从非要知道对方的名字开始，努力地烦着她，最终把她拉入了这个小群体里。
　　“只是我当时也没想到，我们这次见面相识以后，再次见到她，已经是几年后上初中的事情了，我带着当年那个小群体的几个人去找她玩，本来只是想重新建立一下朋友间的联系而已，可我没想到的是，她直接把除了我以外的其他人踢翻了……”艾舟叹了口气说，“那些人都是男孩子，我当时非常生气，就跑去质问唐芊羽，那时候的她防备心并没有现在那么强，我再三追问，终于从她口中知道了她遇到的事情。”
　　听到这，余得甜只觉得心都要疼死了，当时的唐芊羽，一定是遭遇了什么给她的精神带来毁灭性打击的事情。
　　“其实，当时唐芊羽跟我说的话，我是听不明白的，毕竟她当时对我说的话，更像是一种压抑的情绪找到了宣泄的口子，”艾舟道，“只是她当时那种绝望又死寂的眼神让我印象深刻，一记就是很多年，想忘也忘不掉那种。”
　　“后来我偶然听我父母说起八卦，才知道她妈妈从疗养院偷跑回来后，拿着菜刀将她爸爸乱刀砍死，然后自己也自杀了的事情，当时我一颗心就在想着，她的人生未免也太惨了点。”艾舟说完，捂着胸口，情绪久久不能平静。
　　而听她说到这里的余得甜，也忍不住眸色暗淡、神色恍惚地说：“唐芊羽她这些年来，一直活在这两人给她带来的阴影下，慢慢从一个品学兼优的好孩子，变成了一个疯批吗？”
　　“不是的，唐芊羽她一开始，其实是想直接放弃自己的，”艾舟说，“她变得品学兼优，已经是比较后来的事情了，原因无非只是不想再让人瞧不起她而已，她想把所有瞧不起她的人，都甩在身后或是踩在脚下，让他们只能仰视着她的背影生活。”
　　“她做到了。”余得甜自己挖出了一点值得欣慰的地方，随即她又问艾舟道：“周冰岚、哦不，是周凤水，她是不是就是那个一直陪着她站在颁奖台上的人？”
　　“是她……”艾舟闭上眼睛，说道，“她和我们是在高中认识的，后来到了大学的时候，也还有幸上了同一所学校同一个专业，以及同一个班级，甚至在后来，我们还一起进行创业，并创建出了穿书局的雏形，还一起将它一步步变成今天这样的庞然大物。”
　　“真好啊……”余得甜忍不住心驰神往，羡慕地说，“要是我也能早点认识她就好了。”
　　“谁说不是呢……”艾舟摇摇头，无奈轻笑道，“要是她能早点认识你，说不定后来，她也不用为了破除当年留下的心魔，被迫理解她妈妈的感受了。”
　　“其实，根据你告诉我的这些，我已经大概猜到了她过去的故事，谢谢你，艾舟，”余得甜礼貌道谢，然后又说，“可即便如此，我也不会嫌弃她的，恰恰相反，我其实只会更加心疼她而已，你放心。”
　　“嗯，这次我果然没有看错人，没有看错你，”艾舟松了口气一样地说，“其实，在她排除众议，开发沉浸式土著体验以后，我的心里就隐隐担心她会做出一些报社的事情。”
　　“啊！她不会的。”余得甜赶紧为唐芊羽说话，她重复道，“小羽妹妹的骨子里，其实是一个很温柔的人。”
　　“嗯，现在我也知道了，但在以前，我并没有你看得清，那时候我以为，她之所以做了这么一个测试，原因是为了用激烈手段，让像她妈妈这样被迫害的群体引起社会重视。”
　　“她不会，”余得甜还是摇头，“其实在我看来，她只是暂时走不出心里的迷茫，非要找出一个能把她难倒的困难，摆在面前等着她去打倒而已。”
　　“当时我没看透，”艾舟说，“所以我首先想到的是，要帮她克服这个毛病，为此，我提出为了让穿书局走的更远，她应该去框架世界进行测试，顺便克服老毛病的事情。”
　　只是艾舟也没想到的是，在她担心唐芊羽这个人会被自己的毛病拖垮掉的时候，周凤水的心态先崩了。
　　于是，她利用了二人对她的信任，悄悄更改了唐芊羽所在世界的程序，将里面的一对背景板拆散开来，并将其中一个人的权限更改为男主……
　　再后来，她甚至不惜亲自出马，化身幕后黑手来推波助澜，甚至是亲自出手除掉她。
　　所以，在遇到余得甜之前，唐芊羽的小半生都是一个大写的悲剧。
　　因为父母的悲剧，她打心眼里厌恶这世上的一切男人。
　　因为周凤水插手了框架世界的事情，她又惨遭折磨，变得怕血怕黑怕背叛。
　　*
　　从艾舟这里了解了唐芊羽的过去后，余得甜心里面就只有一个想法：“我想快点见到她，也想紧紧地抱住她。”
　　于是，余得甜挥手送走了下午还要开会的艾舟，然后，拿起手机，给唐芊羽打电话。
　　电话很快拨通，唐芊羽还没来得及说什么，余得甜就软着声音撒娇道：“小羽妹妹，我忽然想起来，我们都回来这么久了，我还没有带你去见见我妈妈呢，她之前也说想见你来着，所以你什么时候有空，陪我一起去医院看看她呗。”
　　那边沉默了好一会儿，唐芊羽的声音终于传出，她语气一如既往地说：“真是的，你怎么才想起来这件事，真是个小迷糊，不过我其实已经见过你妈妈了，虽然不是以你恋人的身份。”
　　“啊……”余得甜懵了，“什么时候的事情，我怎么不知道，你也太坏了，偷偷去见了我妈妈，居然不告诉我。”
　　“是我的错，”唐芊羽从善如流地道歉，然后说，“你去看阿姨的时候，有没有注意到桌上的花儿，那就是我送的，阿姨她好像很喜欢，所以后来我每隔一段时间，都会给她送去几朵，闻着解解闷儿。”
　　“哼！”余得甜闻言，秀眉一拧，顿时不高兴了，“叫什么阿姨，要叫妈！我都跟你求婚了，你为什么还是那么见外，不开心。”
　　“好，我错了，她是咱妈，等会儿咱们就一起去看咱妈吧。”唐芊羽说着哄余得甜的话，自己的嘴角也不禁渐渐上扬。
　　“那你来接我，我今天逛街逛累了，实在是走不动道了，要小羽妹妹来接我才能走。”
　　“行，等着我，马上就到。”
　　余得甜嗯了一声，熟练地给她发定位过去。
　　不久后，两人碰面了，余得甜一看到她，就忍不住鼻子发酸，嘴角却是带着笑意的。
　　她小跑着扑进了唐芊羽怀里，然后，紧紧地抱着她，呼吸着她身上好闻的味道，直到唐芊羽疑惑的喊了一声她的名字，余得甜才扬起头来，在她面上亲了一口道：“走吧，去见公婆啦，小羽妹妹。”
　　“嗯。”唐芊羽看着她的眼睛逐渐深邃，到也没有多说什么。
　　等二人真的到了医院看到余妈妈，通过余妈妈的讲述，余得甜才知道，彼此的母亲其实在很久之前就是好姐妹。
　　所以看到二人关系好得像一个人一样，余妈妈只觉得十分欣慰，然后，还忍不住告诉她们说：“要说当年我们都关系，能好到什么份上呢？大概就是男朋友都还见不到分毫影子那会儿，我们就已经在计划着等到以后，要一起怀上宝宝，并为宝宝们指腹为婚的程度了。”
　　“妈妈。”余得甜忍不住叫了她一声，并握住她的手。
　　余妈妈用另一只手拍拍余得甜的手背说：“说来也挺好笑，她这人吧，当时居然还在纠结着，要是在自己的肚子里怀的宝宝，是对双胞胎的话，那又该如何是好……”
　　说完，余妈妈的情绪又忍不住低落下来：“糖糖她啊，她就是运气不好，哎，真对不住，人老了就是容易多愁善感，你们这些小年轻多担待着点吧，你们的人生当然只能是你们自己做主，我就懒得参和进去了。”
　　“没有的事儿。”唐芊羽摇摇头，又抓过余得甜的另一只手，高放在她面前说：“你们的想法很好，所以现在，我和甜甜她，我们两个人已经在一起了。”
　　余妈妈顿时满眼震惊地看着两人紧紧握在一起的手，以及那时不时会含情脉脉地跟对方注视上一眼的小表情，的的确确是像极了她和余爸爸谈恋爱那会儿。
　　余妈妈顺其自然地接受了这个事情，只觉得是死去多年的老友在天有灵，到这里安慰她来了。
　　想到这，余妈妈笑容温和地在二人身上扫过，然后开口说：“如今，你们二人能够走到一起，也算是一种缘分。”
　　唐芊羽嗯了一声，道：“确实是一种缘分，能遇到甜甜，也是我的幸运。”
　　余得甜忍不住捂住了脸，她心说：“在妈妈面前听女朋友说情话什么的，实在是羞耻度爆表了，遭不住啊遭不住。”
　　余妈妈倒是看两孩子关系好，很是乐呵地问余得甜道：“传家宝项链，送出去了没有？”
　　闻言，余得甜又想起那天晚上的事情，顿时更加羞耻了，只恨不得让余妈妈快别说了，不然她都想当场挖个地洞钻进去了。
　　唐芊羽将藏在衣服里的项链扒拉出来，开口道：“给了，谢谢妈给甜甜准备的东西，我很喜欢。”
　　“哟，这小嘴儿真甜，我一天的心情肯定都是乐呵的了，”余妈妈摸着自己的脸，歪头微笑道，“早日定下婚期吧，我可是还记得，得甜她那天跟我说的‘好事成双’，啊忘不了，真想那一天早点到来。”
　　余得甜忍不住跺了跺脚，恼羞成怒道：“妈你说什么呢！”
　　唐芊羽则目光温和地看向她的眼睛，并抬手摸了摸她脑袋说：“嗯，已经安排上了，您放心。”
　　正是这一天后不久，二人于这个属于她们的世界里，在双方亲朋好友的见证下，再一次走进了婚姻的殿堂。
　　与之前在框架世界里的结婚不一样的是，她们这次一结婚，就是真的要和对方在一起搭伙过日子了。
　　不论之后，前路上等着她们的是富贵荣华，还是艰难险阻，她们都会相互扶持，携手共进。
　　这一携手，就是一辈子的事情。


第72章 072上一代
　　自从余得甜从艾舟那里得知唐芊羽的过去以后, 好没得安生多久，唐芊羽也用“身为甜甜伴侣，非常想知道以前的甜甜是个什么样的人”跟她闹了。
　　其实在现实中, 余得甜和唐芊羽的年龄差, 也就是她比唐芊羽大了个一岁多快两岁而已，二人目前一个二十五, 一个二十六岁。
　　在说余得甜诞生以后的故事前, 首先得先说说她爸爸妈妈的爱情故事。
　　大概在三十年前，余妈妈和她的爸爸在玉器店里邂逅相遇，从此以后，两人就像王八见绿豆，一发不可收拾地进入了微妙的暧昧期里。
　　直到某天，余爸爸为了回应家人的期待, 准备出国留学, 并在那之前跑来跟余妈妈这个好朋友告别之后, 余妈妈那几天一直茶饭不思，觉得要做什么事情, 都变得没劲儿了。
　　最终, 她忍不住去找了自己的好姐妹, 也就是唐芊羽妈妈说了自己的心事。
　　经过唐妈妈半真半假的调侃，余妈妈终于发现自己对余爸爸心有好感，在唐妈妈的鼓励之下, 余妈妈大胆地跑到国外追人去了。
　　经过几年的磨合与恋爱期后，两人终于走向了婚姻殿堂, 在好姐妹的婚礼上, 身为伴娘的唐妈妈, 很是为自己的好姐妹嫁给爱情而高兴。
　　至于她, 因为家里想强强联合的缘故，暂时还找不到合适的结婚对象，知道自己这一生注定与爱情绝缘的唐妈妈，对能否拥有爱情其实并不是很期待。
　　余爸爸余妈妈结婚后，余爸爸选择留在国外发展，他将目光放在了军用科技逐渐普及到民用的相关产业。
　　最终，余爸爸一眼相中了和现在的唐芊羽相差不大的发展方向，只是跟唐芊羽走娱乐化道路不同的是，余爸爸想走的是教育化，他想用科技孕育更多优秀的生物科技出来，达到钱滚钱利滚利的效果。
　　那时候，这条路少有人走，注定荆棘遍布。
　　余妈妈为了支持余爸爸的事业，也跟他一起留在了国外，只是偶尔会回去和唐妈妈叙叙旧，就这样过了一年以后，余妈妈怀孕了。
　　她肚子里的这个宝宝，正是余得甜，其实余妈妈为了和余爸爸在一起，放弃了很多东西，余爸爸心疼她，就在这时候，他表示是时候回国发展了。
　　闻言，余妈妈果然很高兴，因为回国以后，她就能有更多的时间，去弥补这些年欠下陪唐妈妈的逛街、街拍，还有吃吃喝喝了。
　　也正是在那段时间，余妈妈跟唐妈妈走得很近，不过为了照顾余妈妈，一般是唐妈妈上门找她玩多一点。
　　那时候，余爸爸正凭着这几年在国外获得的成果，在跟某个军政世家的头号继承人谈论合作事宜，余爸爸偶尔会请他到家里来吃个饭什么的。
　　一来二去，唐妈妈有时候上门来找余妈妈的时候，也会遇到他，本来嘛，这两个人都是看起来淡然有修养的性子，最多也就止步于点头之交了。
　　直到某天，唐芊羽的外公外婆经过千挑万选，终于敲定了为她妈妈选择的结婚对象，两人见面以后，唐妈妈惊奇地发现，那个人自己居然是见过几次的，算是有点印象，便也没怎么排斥这段联姻。
　　毕竟有了好姐妹的爱情珠玉在前，唐妈妈在耳濡目染之下，难免也会渴望浪漫与缘分，最重要的是，对方家人都已经说过不介意她的家族病史，这是一件很难得的事情，又能满足父母对她的期盼，简直是一举两得。
　　可惜，后来发生的事情证明，世界上并没有无缘无故天降馅饼的好事。
　　唐妈妈结婚后不久，余妈妈就发现自己似乎和唐妈妈见不了面了，只能每隔一段时间，在一定时间内保持着线上联系，还只能是打电话那种古董年代留下来的联系方式。
　　唐妈妈说，是因为她现在住的地方不方便联系外人。
　　余妈妈对此表示理解，有时候会说一些自己肚子里宝宝的事情，过了不久后，唐妈妈的肚子里也揣了一个宝宝，再然后，她就被男方的父母接回家里照顾了。
　　那时候的余妈妈挺着个大肚子，就连走路都觉得困难，加上肚子里的宝宝隔三差五闹心一回，使得她精力不济，自然也就更顾不上唐妈妈那边了。
　　对此，余爸爸安慰她说：“现在在你肚子里面的，肯定是个漂亮的小公主儿，她或许会有点小脾气儿，但是只要我们好好地哄哄她，把她给哄高兴了，她以后来了我们家里，肯定会很喜欢黏着我们两个的，等她再长大一点儿，明事理儿懂事了，就是我们心爱的暖心宝。”
　　现在的余妈妈因为这个宝宝，每天都会恶心想吐，吃什么东西基本上都觉得不香，只喜欢吃些刺激味觉的辣菜，眼看着都要有长痘痘的趋势了。
　　因此，她现在的脾气其实不算很好，但也仅限于间接性看起来蔫了吧唧的状态，和持续性地不想开口说话。
　　也正是这时候，余爸爸的耐心温柔与不离不弃感动了她，让她真正意识到了对方确实是个值得托付终身的存在。
　　又过了三个月后，宝宝终于出生了，是个身体健康的女宝宝，余爸爸抱着女儿越看越喜欢，直接叫她小甜心、甜心宝贝、甜心小公主的。
　　反正就是叫唤个不停，直把余得甜叫哭了。
　　最终，无奈的余妈妈瞪他一眼，再从他那里抢回了孩子，边问他说，觉得孩子叫个什么名字好。
　　余爸爸就满嘴“甜心大宝贝”个不停，余得甜那时候一直哭个不停，好像在抵抗这个名字一样，于是夫妻俩给她取名计划延后了，只先取了一个小名叫甜甜。
　　直到她举行抓周的时候，二人方才想了个给她取名的好法子。
　　那就是先在字典上筛选出一些寓意好听又适合女孩子的字出来，然后放在一个不透明的箱子里，引导她自己去抓领名字。
　　最终，因为夫妻两人想象美好缺乏实践，她当时是抓了两个字牌出来的。
　　一个是得到的得，另一个，则是羽毛的羽。
　　看着孩子乐呵呵抓在手里，并咿呀咿呀想放进嘴里啃一口的两个字牌，夫妻两人难得陷入了沉默里。
　　良久，余爸爸吐魂看天般生无可恋地说：“余甜羽或是余羽甜好像都有点拗口啊……”
　　余妈妈就叹了口气说：“这是你提出来的法子，其实我看孩子也挺会选的，至少还有个得，不是吗？得甜得甜，不是很好听吗？”
　　闻言，余爸爸又马上活过来了，一边夸余妈妈说，还是她想的周到，一边将大名新鲜出炉正傻乐的余得甜高高举起，整个人都雀跃得不行。
　　余妈妈先是跟着乐，随后，又忍不住忧愁地担心起唐妈妈那边。
　　她忍不住向余爸爸打听起唐妈妈丈夫的动向，余爸爸摇摇头说，对方终止了跟他的往来与合作，说是觉得家族未来的发展方向，跟余爸爸那边的发展方向出现了偏差。
　　对此，余妈妈真的是老大不满意了。
　　也许是女人的直觉作祟，余妈妈始终觉得好姐妹的丈夫有点不对劲，便让余爸爸多抽空关注一下对方的事情。
　　余爸爸抱着余得甜点点头说，会帮她留意一下，在这不久后，余妈妈果然重新联系上了唐妈妈，这让她心里的疑惑减轻了不少。
　　两人聊天，唐妈妈说，因为公婆很在意这个孩子，她现在连出门都不行，只能在家里养胎，以及定期去医院做个检查什么的。
　　余妈妈闻言，不太满意，便说这也太小心了，好像有点过头，又问她有没有将这件事情告诉父母。
　　唐妈妈就说家里人现在借着男方的面子跟人脉，生意做得不错，估计说了也没用，而且保护好自己的宝宝，本来就是身为一个母亲的责任不是吗？
　　余妈妈还是为她感到憋屈，但是看看身后的女儿，又说不出什么觉得她说的不对的话来，毕竟她也很爱自己千辛万苦生下来的宝贝女儿。
　　也许是感觉到她的情绪不对劲，唐妈妈转移话题问起了她这边的事情。
　　余妈妈就把孩子抓周取名，抓了两个字的事情讲给她听。
　　唐妈妈闻言，羡慕地笑了笑说：“得甜这个名字很好啊，一听就是个在蜜罐子里长大的小公主，将来一定有很多人喜欢她的。”
　　“那我和她爸爸可要把人看紧一点了，不然等不到你肚子里的孩子长大，她就被人骗着早恋了可怎么办？不行不行，那样我和她爸爸都会崩溃的。”
　　“那我家孩子肯定要多学点本事，这样无论会遇到什么样的情敌，也能将自己的媳妇儿抢回来啦。”唐妈妈苦中作乐地说。
　　然后两个人一起笑了。
　　*
　　此后的几年时间里依旧风平浪静，余妈妈和唐妈妈一直保持着线上联系。
　　就是见不到唐妈妈本人这件事情，让她对好姐妹的丈夫大为不满，只是本着婚后不插手对方家务事的距离性原则，明面上，余妈妈肯定是什么也不会说。
　　毕竟这个世界上因为这种事情绝交的好朋友太多了，有时候，余妈妈也会怕自己插手太多，好姐妹会不高兴。
　　所以，在两人聊天的时候，她都是尽量去说一些能让对方开心的事情。
　　另外，值得一提的是，唐妈妈给自己的孩子取名时，就选了余得甜当年抓周时抓出来的另一个字，因为是女孩子，又是家里芊字辈的小孩，大名就叫唐芊羽。
　　得知这件事的余妈妈自然很是高兴，一直问她说，什么时候有空了，要不要见个面一起逛个街，顺便让两个孩子认识一下之类的。
　　对此，唐妈妈只是无奈地告诉她说，孩子都是她爷爷奶奶在带。
　　余妈妈闻言更为她心酸了，就安慰她说：“其实这样也挺好的，这样你和他就能一起过二人世界了。”
　　这一次，那边沉默了好长时间，才终于回复她说：“并没有什么二人世界，我已经有很长一段时间没见过他了……啊，抱歉，本来是不想告诉你的，结果一听到你的声音，居然还是没有忍住，对不起，那么多年过去，我也没有变得成熟多少，今天就先挂了吧，抱歉给你带去不好的情绪了，让我一个人缓缓就好……”
　　“嘟、嘟、嘟、嘟……”
　　“糖糖！糖糖……”余妈妈对着电话大喊，可惜不论她怎么叫，对方也都不会回应她了。
　　余妈妈火急火燎地想出门去，她只庆幸此时的余得甜已经上幼儿园了，不然带着一个孩子出门处理急事是真的不方便。
　　谁知道她才刚出了家里的大门，就撞上了回来的余爸爸。
　　余妈妈一见到她，就像是见到了一根救命稻草一样，抓着他的双臂晃动道：“老公，带我去找糖糖，带我去找糖糖，实在不行，带我去找她丈夫也行，我是真的很想问问他，问问他到底把糖糖当什么了！”
　　余爸爸闻言，小心翼翼地扶着她说：“那件事请……你也知道了吗？”
　　“我知道，我知道糖糖她过得并不好，我想帮助她，我想帮她离婚。”
　　谁知余爸爸听了，只是痛苦地摇摇头，告诉她说：“没可能的，那种大家族都很在乎面子，就算是底子里烂透了，表面功夫也是不能少的，毕竟他们哪怕知道了继承人是个同性恋，也要他结婚生子，给家族带去更多的荣华富贵。”
　　“你说什么？”余妈妈猛地抬头，震惊地看着他说：“你说的是真的吗？”
　　余爸爸语气沉重地点点头说：“我也是在今天不小心看了眼我助理的锁屏才知道的，我再三追问和威逼利诱下，他就没有继续瞒着我了。”
　　闻言，余妈妈眼前一黑，几乎要站不住了，她靠着余爸爸的手臂支撑着，才没有倒下去。
　　不知过了多久，余妈妈语气坚定地说：“开车带我去救她，我不能眼睁睁地看着她一直留在那个火坑里。”
　　“你先冷静一点，我们从长计议，好不好？”余爸爸说，“你是不知道男方的家族势力有多庞大，这么说吧，就连他们家里的孩子，小时候都是要跟母亲姓的，免得被人发现是家中的血脉。”余爸爸见不得她这么痛苦的模样，可他偏偏又是余妈妈现在唯一的依靠。
　　“可是，家大业大就能随便决定和毁灭别人的人生了吗？”余妈妈两眼发怔，不知何时已是泪流满面。
　　余爸爸说不出话来，他不知道该怎么回答这个问题，只是最终，他像是下定了决心一样，对余妈妈说：“我去，我去帮你救她出来，但是你不能跟我一起去，你只能在家里等着我回来，因为我们的女儿放学回来以后，同时看不到爸爸和妈妈的话，她会难过的，答应我，照顾好我们的女儿，好吗？”
　　“好，我知道了。”一想到余得甜，余妈妈顿时冷静了不少，她抹了把脸，推着余爸爸转身道：“你快去快回，糖糖她真的很可怜，我不想让她再继续吃那样的苦了。”
　　“好。”余爸爸笑了笑，开车出了门。
　　然后，他这一去，再回来时，就失去了自己的一双腿。
　　不过，他倒也并非是什么也没有做成，他还是成功的让唐妈妈回家了，虽然是以养病的形式回去。
　　因为余爸爸断了腿，余妈妈只能不辞辛劳地照顾他，加上唐妈妈父母的阻拦，她后来一直都没有见过唐妈妈了。
　　对于害得余爸爸断腿的事情，余妈妈很是自责，余爸爸却安慰她说：“其实这样也挺好的，我以后就能一门心思放在利用框架世界进行学习方面的研究，不会再三心二意总想着去做其他事情了。”
　　余妈妈闻言，却怎么也笑不出来。
　　再过几年后，她终于再次得知了唐妈妈的事情，原来她在回家后不久，就被家人以养病为由送去了疗养院，最终，只能哀求一个新来的善良小护士，帮她在隔段时间后，给她唯一的好朋友捎个话。
　　余妈妈颤抖着手，打开了护士小姐姐不远千里给她送来的纸条，只见上面写着：“谢谢你，小鱼儿，不用来找我，我解脱了，如果有轮回，我不会喝孟婆汤，因为想记得你，下辈子见了。”
　　“呜呜……呜呜呜……呜呜呜呜……”余妈妈任由那张血字书成的纸条从手上飞走，捂住脸崩溃地哭了。
　　她太了解自己的好友了，知道对方一旦做出决定的事情，是十头牛也拉不回来的。
　　所以现在，她亲爱的好友糖糖，就已经像她在信里说的那样，得到解脱了吧。
　　作者有话说：
　　爸爸大概是利用自己制造舆论搞了个大新闻吧，懒得写了，甜甜她痴情的点，应该是特别像她爸爸。
　　写这章的时候，我哭了啊啊啊唐妈妈余妈妈真的太惨了，但是还是要写，这是造成唐芊羽前半生不幸的根源，我必须要交代出来才行www可以开始刀我了，我受得住。


第73章 073择偶标准
　　余得甜进入高中学习的第一天, 就因为长得又乖又漂亮，十分招人喜欢，想跟她成为同桌的人, 几乎排满了一个班级。
　　当然, 她对此习以为常，毕竟初中的时候也是差不多的情况。
　　最终, 余得甜选择了班长, 一来班长在班上成绩最好最稳定，头脑也最为灵活，二来班长的性格很温和，几乎没什么脾气，特别好相处。
　　她初中那时候，因为贪玩, 课业落下了很多, 一方面为了保证升学不麻烦爸妈, 另一方面也有她的个人爱好原因，余得甜以艺术特长生的身份, 进入了这所国内最难考进的高中。
　　不过就算如此, 大家也不会怨恨她没有选择自己, 毕竟她对所有人都一样和善，还非常会照顾人，大家都很喜欢她。
　　这时候的余得甜, 无疑是班里的团宠。
　　余得甜数学不好，当她遇到不会做的大题时, 大家都会很热情地帮助她, 偶尔有几个一开始看不惯她的人, 也在与她日复一日的相处里, 逐渐被她的人格魅力所征服。
　　比方说某次，班里的某位看不惯她的同学被安排了黑板报，可惜因为在黑板报开始展出的前一天忽然下起大雨，她又因为急着去上课，忘了拿幕布挡住黑板报，在这场突如其来的风吹雨打里，那人辛辛苦苦画好的黑板报几乎毁于一旦。
　　当那位同学被人说为什么可以这么不小心，急得都快要哭了的时候，是余得甜告诉她说，不慌，还有时间，不要这么轻易就放弃了，并发动班里的美术生们一起帮她完成了黑板报。
　　一群人在余得甜的指挥下分工明确，字写得漂亮的负责文字板块，美术生的负责黑板报版面设计，文科成绩好的负责查找资料，语言表述标准的负责朗读给写字的同学听，诸如此类，半天时间以后，一块完全崭新的黑板报出现在所有人面前。
　　因为这个黑板报汇合了全班人的辛勤努力，老师还亲自向校方给她们提名了和团结奖项，最终审批通过。
　　那一天，她们班除了团结奖以外，还获得了整个年纪黑板报比赛的第二名，虽然不是第一，但是仓促完成的东西，能比得上人家辛辛苦苦准备了那么长时间的作品，已经足够让她们满意了。
　　此后，余得甜在班里的生活过的越发舒坦起来，遇到不会做的题，总有人愿意给她解惑，遇到别班的人说她坏话，大家也都会在第一时间内帮她怼回去……
　　除此以外，还有就是毕竟到了情窦初开的年龄了，在余得甜看不见的地方，不知道有多少人对她芳心暗许，甚至为此找上了她的班长同桌，让她帮忙问问余得甜，她畩澕究竟喜欢比较什么样的人。
　　对此，班长很是憔悴地说：“根据我的观察，余得甜她这人吧，就是十窍通了九窍，就剩下情窍不通，你们确定只要问了，就会有用？”
　　“那总有办法暗地里试探一下吧，比如说玩个真心话大冒险之类的。”有人提议道。
　　“去去去！”班上的女生们顿时不乐意了，“别以为我们不知道，你们这些人啊心思脏的很，离我们大家的小太阳远一点。”
　　“就是就是，”班上为数不多的男生也纷纷点头道，“温暖的小太阳就该是属于大家的，想要独占的是什么心理？我们第一个不同意。”
　　这时，刚刚见完老师回来的余得甜忽然出现在一干人身后，懵懵懂懂地问道：“不同意什么？”
　　“啊啊啊啊啊啊！”讨论得正上头的人们就这样被她吓了个半死。
　　“对不起，”余得甜双手合十，非常不好意思地说，“吓到你们了真是不好意思，不然我请大家喝奶茶，算是赔礼道歉了，好不好？”
　　“不用，不用……”反应过来的本班人急忙挥手说，“没事儿，都是小事。”
　　班长也开口道：“老师叫你，是不是因为你数学成绩的事情，我来帮你看看错题吧，哪里不懂都可以问我。”
　　温言温语说到这，班长转向另一边，话音倏然严厉地道：“散了吧，都散了吧，好不容易考上了精英班，不趁着有空多刷几道大题，来我这里堵着算什么事儿。”
　　说罢就一推眼镜，作势要让人离开了，班长人在班上威名赫赫，基本上没人敢反抗她的发声，眼看着就要散开各回各的座位上了。
　　只见这时，一个长得还算有点帅气的其他班男生挤出人群，大跨步直奔余得甜走去。
　　眼看着他就要抓住余得甜的手了，班上的男生们见状，用上了前所未有的潜能，一人拉左手，一人拉右手，再一人甚至直接扑到他背上去，压住了他的肩膀，如此，方才止住了他的步伐。
　　余得甜见状，一脸懵逼地眨了眨眼，和面前的人大眼瞪小眼片刻，她忽然抬脚，往后退了一步，并双手交叉于胸前道：“抱歉，妈妈说了，不可能靠男生那么近。”
　　众人闻言，绝倒。
　　班长也是嘴角抽了抽，指着班上的男生说：“我就说还是做题实在，你们多出点力，把他送回隔壁班去吧。”
　　男生们很听班长的话，就要直接架着人离开，可这人即便被锁着脖子，那张嘴也还在努力地试图说些什么。
　　“他好像想对我说点什么？”余得甜回到舒适距离后，十分不忍心地看向架住他的人，叹了口气说，“你们放开他，我看他都要断气了，也许他是有什么急事？”
　　众人对这人憋了什么屁心知肚明，偏偏无法拒绝余得甜，于是边用眼神威胁对方，边慢慢地将他放开了。
　　那人好不容易得了自由，却在班上人警告意味很强的目光里，逐渐缩成了一只可怜兮兮的鹌鹑。
　　最终，还是余得甜鼓励的目光下，他终于找回了一点状态，原来想说的话却莫名转了个弯，变成了：“余同学你……欣赏或喜欢什么样的人啊？”
　　“啊？”余得甜被他问懵了一瞬，还是很礼貌地冲他笑笑，回答他说，“大概是计算能力很优秀的人吧，当然，像班里的大家，我都很喜欢很欣赏。”
　　好不容易鼓起勇气的男同学：“（TAT）”
　　班里的大家：“(O//v//O)”
　　一场闹剧很快过去，余得甜坐回了座位上，老老实实地等待班长的课业教导。
　　班长看着她那过眼即忘的榆木脑袋憨憨脸，忽然忍不住扶额开口道：“得甜啊，你什么时候能长点心呢？其实，他想问的应该是你的择偶标准。”
　　当然，她这话说得很小声，除了她和余得甜以外，前后桌估计也是听不到的。
　　“啊，原来是这样吗？难怪我总觉得哪里怪怪的，果然还是班长比较聪明。”余得甜不吝夸奖她说。
　　“嗯，”班长忽然侧脸枕在桌面上，问她说，“所以你喜欢什么样的人呢？可以告诉我吗？”
　　余得甜也学着她那样侧脸枕在桌面上，想了想说：“大概是个很强很优秀，能包容我，能管束我，还能无微不至照顾我的人吧，毕竟我这个人天性散漫，如果没人看着我，防止我不想作为一路走向错的方向无法回头……”
　　“这样啊，”班长叹了口气，恨铁不成钢地看着她说，“看不出来你还有m的潜质……”
　　“对啊，不过，最重要的是，我也要对那个人有感觉才行，”余得甜眨了眨眼，忽然，她像是反应过来什么一样直起身体，气鼓鼓地看着班长说，“我才不是呢！你胡说，我生气了。”
　　“好……是我胡说。”班长推推眼镜，开始认怂道歉。
　　“哼，”余得甜偏过头去，不理人，同时自言自语地小声嘟囔，“那分明就是我乐意宠着对方，好吗？”
　　就像爸爸他平时的时候，也是这样对待妈妈的。
　　*
　　与余得甜除了课程遇到的难题如海以外，大部分时候无忧无虑的高中生活不一样的是，彼时的唐芊羽还在因为初一下个学期的成绩摆烂，去不了精英班而挨她爷爷奶奶批评。
　　两位老人家好像失了素养，骂得很是难听，好像她是犯了什么十恶不赦的大罪一样，不但反复把她妈拎出来鞭尸，还连她外公外婆也没有放过。
　　渐渐的，唐芊羽只觉得眼前一片乌黑，什么声音都听不到了，她的来路布满了鲜血，她的前路已经断了，有一条仿佛天堑一般的鸿沟摆在她面前。
　　那鸿沟底下，还流淌着炽热的岩浆，光是站在旁边看上一眼，就能感觉到阵阵眩晕。
　　唐芊羽目光恨恨地盯着二人，双拳握紧于大腿边，似乎已经到了爆发的临界点。
　　“身为一个继承人，你无疑是不合格的，”老爷子一拄拐杖，用鼻孔出气道，“你自己好好数数，从你九岁以后，你做过的那些蠢事有多少！”
　　唐芊羽依旧不说话，只是盯住二人的眼睛稍微迷茫了不少。
　　“这里！”老爷子拿起拐杖，打她的手背说，“只知道自残的家伙算什么威胁和本事，不就是给你续命补缺吗，我们唐家有的是钱和人脉，真有本事，你就超越我，把那些掌握在我手里的东西全部拿走，到时候你就是想要我老头子的性命，也全是你一句话的事情，像你现在这幅模样，你出去看看，或是问问你的那些同学和老师，甚至是你外公外婆，看看还有谁会把你放在眼里。”
　　闻言，唐芊羽一言不发地转身，脚步抬起，想跑回房间里。
　　“你以为你看不到我就没事了吗？别忘了你现在住的地方，也是我属于我唐家的地皮，唐芊羽，你扪心自问一下，你浑身上下，还有那样东西，是仅仅属于你自己的？”老爷子说着冷酷无情的话，似乎一点也不怕她会被打击垮掉，从此以后，说不定就再也起不来了。
　　唐芊羽脚步一顿，闭上眼睛，似乎已经到了爆发的边缘。
　　他用拐杖敲了地板三下，阴测测地说：“你看看现在的你什么样，就你这样的，还我们唐家唯一的继承人呢？不怕告诉你，如果你再这样下去，说不定也会跟你讨厌的爸爸一样，就连以后的婚事，也要听我们的安排才行，你也别总是想着，我们已经老了，估计是活不了几年了，反正，只要我在自己老死入土之前，为你安排好一切，你这只自愿折断羽翼放弃高飞的小鸟，还能反抗我的安排不成？”
　　唐芊羽闻言，心里忽然涌上一股子怒火，那火直接把她烧活了。
　　她猛地转过头去，身体站的笔直地站好，压低声音冲着唐老爷子道：“你做梦，我是不会让你得逞的。”
　　说完，唐芊羽毫不犹豫地转身就走。
　　回到房间以后，她抬起自己的手，看着那未消的痕迹，自嘲地笑了笑说：“为什么我就会随他呢？”
　　说完，唐芊羽又忍不住伸手捂住嘴和鼻子，拼命压下那种打心眼里涌上来的恶心。
　　恶心完，唐芊羽又忍不住想着：“另一半啊？我想要的另一半，她应该是什么样的呢？”
　　“我受够了冷冰冰的压制和管教，如果可以的话，那个人最好能可爱一点，而且必须从肉|体到灵魂上面，都能完完全全地为我所掌控，绝不离开，也绝不背叛我，在我铁了心要去做什么的时候，就算她知道我是错的，也要无条件地服从我的一切决定。”唐芊羽的脑海中不可遏制地浮现出这么一个想法，想完，她又忍不住捂脸无声地咧嘴笑了起来。
　　她这笑容若有人看见，估计会发现，那简直是比哭惨了难看得太多太多。
　　毕竟，她真的能找到这样的人吗？
　　唐芊羽觉得自己的想法简直是太可笑了，分明讨厌恶龙的压制，自己却想着要化身为更危险的恶龙，去压制另一个人。
　　“我还是孤独终老算了吧，”唐芊羽喃喃自语道，“不过老家伙说得对，在那之前，我要先摆脱个困住我的牢笼。”
　　从此以后，唐芊羽变了，她不再甘于堕落，而是拿出了一种时时刻刻都在拼命的架势，去补全那些年她落下太多的一切。
　　这个奋起直追的过程十分艰辛，这让状若疯魔的唐芊羽，不可避免地想到了某个目前来说十分危险的科学技术。
　　这也正是她创立穿书局的根源之一。
　　只是，大概正是因为她的少女时代的遭遇，基本上都是暗淡无光的黑暗居多，最终，唐芊羽胆大包天地走出了一条跟之前的所有前人都不一样的娱乐化道路。
　　越是痛苦，越要娱乐至死。
　　这就是拼命又扭曲地生长起来以后，唐芊羽对这个世界的领悟。
　　作者有话说：
　　PS：这时候的唐芊羽很病态，这时候的余得甜也很傻很天真，后来她们试图这样对待对方时，也发生过摩擦，摩擦过后，才慢慢成熟起来，形成你们看到的样子。


第74章 074早点遇到你
　　那天, 两人交换了学生时代的事迹，听完唐芊羽说完自己堕落的过去，余得甜忍不住再次开口说道：“要是我能早点遇到你, 和你一起长大, 一起上学就好了，小羽妹妹。”
　　唐芊羽握住她的手, 安慰她说：“那些都是过去的事情, 现在我已经放下了。”
　　话说到这，唐芊羽顿了一下，然后屈指弹了下余得甜的脑门，在余得甜不满的注视下，唐芊羽轻笑一声说：“其实，甜甜你方才想的事情, 也不是不能做到, 零号, 出来。”
　　二人面前，零号虚影成像, 呈现出一个五六岁的双马尾小姑娘模样。
　　若是仔细观察, 就能发现这个小姑娘的样子, 实际上综合了唐芊羽和余得甜两个人的外貌特征。
　　她的五官轮廓和唐芊羽几乎一样，一双眼睛却是像极了余得甜的干净清澈。
　　这是唐芊羽回穿书局以后，综合了两人的样貌特点, 为零号系统捏出来的虚拟形象，也更方便它与二人交流。
　　平时, 零号不会出现, 除非唐芊羽或是余得甜用指令对她进行唤醒, 否则, 它都会呆在余得甜大脑植入的芯片里进行休眠。
　　系统安全可控，人机相处和谐，大大地方便了唐芊羽和余得甜过二人世界。
　　*
　　实际上，自从二人回来以后，零号已经进入休眠状态很长时间了。
　　一方面，是它之前工作了一年时间，需要进行充能维修和系统升级，另一方面，两个人独处的时候，它一个电灯泡确实不方便出现。
　　故而此时，系统一被二人放出来，激动得整个虚拟人物形象都在微微颤抖。
　　零号可怜兮兮哀嚎一声，大颗大颗的虚拟眼泪就掉出了眼眶：“呜呜呜，两位主人，好长时间没见，零号想你们了，来，抱抱。”
　　零号说罢，嘟着嘴，张开双臂就要朝面前的余得甜扑过去，却被唐芊羽伸出一只手挡住了脸。
　　“你一个电子程序，哪来的思念情绪……”唐芊羽略为嫌弃地说，“你浑身上下都是电流，把甜甜她电到了怎么办，不许抱。”
　　“我的电流很微弱的，”零号不满地抗议道，“连静电的万分之一都没有，绝对在人体的可承受范围内，再说了，外面不是还有一层绝缘层在吗？初代主人你这占有欲，未免也太强了点。”
　　说罢，零号飞快地冲唐芊羽做了个鬼脸，就要转身跑路。
　　唐芊羽却伸手拉住了她：“回来，跑什么跑，找你有事，事情办完了再跑。”
　　“什么事？”零号疑惑。
　　唐芊羽示意她附耳过去，一人一系统不知嘀嘀咕咕地说了什么，反正系统听完后就开始闹了。
　　“哇！混蛋初代主人压榨系统了，”零号夸张地大叫一声，“不干不干，别的姐妹回来以后，都有长假充电放松，甚至有超级豪华的机身美容养颜服务，哪像我，活像一颗地里黄的小白菜，没人疼没人爱，还没得休息几天，又被使唤着干活了。”
　　唐芊羽一个眼神过去，零号立马怂了，转而目光可怜兮兮地看向余得甜。
　　此时的余得甜正在憋笑，不知道为什么，她总觉得这一人一系统的互动太好笑了，自从回来以后，基本上二者的每次同框，都会给她带来新奇的快乐。
　　见到零号投来求救的目光，余得甜捂嘴轻咳一声，温言温语道：“零号就麻烦你再帮我们一次了，时间也不算很长，等这次回来，我和小羽妹妹一起掏腰包给你做美容养颜服务，好不好？”
　　“好耶！还是主人你对零号最好了，不像某初代，只知道无情地压榨系统。”零号欢呼雀跃了好一阵子，便答应了她。
　　接下来，两人一起来到了家里的小型双人营养仓里，牵着手肩并肩躺下。
　　当系统连接了她们的脑海记忆以后，余得甜发现，她居然回到了刚上高二的第一天。
　　同学还是那些熟悉的面孔，三年的班长同桌却已经没有了……
　　余得甜：“？”
　　倒也不是说她过去的班长没有了，而是班长依旧在班里，却已经不是她的同桌了，她变成了一直一个人坐着，虽然班里团宠的定位没变。
　　余得甜尝试着从虚拟NPC那里得到一些信息，然后她发现，她之所以一个人坐着的原因，居然是谁也不能独占她。
　　而想要成为她同桌的条件只有一个，那就是以一人之力打赢全班。
　　班长虽然在文化方面一骑绝尘，是班里当之无愧的第一，但是，她的体育成绩方面，相对而言显得比较平庸，赛不过班里的体育特长生。
　　余得甜：“……”零号你出来我们聊聊人生，为什么要把这种玛丽苏公主一样的设定安我头上？麻烦去了这份耀眼的玛丽苏光环，让我变回那条普普通通的咸鱼谢谢。
　　当然，无论余得甜怎么叫它，零号就是没有回复，好像被某人威胁了一样。
　　想到这，余得甜也不纠结了，索性坐在座位上看戏，等着看某人准备怎么跟她演。
　　没过多久，上课铃声响了，新学期的第一天，班主任顶着一张喜气洋洋的脸走进教室。
　　余得甜往班主任后面看了一眼，果然见有个女生低头站在班主任后面，和她一起站到了讲台上，班主任让她做自我介绍时，她似乎还是十分腼腆的样子。
　　对此，余得甜只想表示，唐芊羽也太拼了点吧，这生涩害羞的小模样，演技简直是逆天了。
　　不过……余得甜忍不住直勾勾地盯着唐芊羽的脸看。
　　她见过唐芊羽的很多模样，生气的、腹黑的、歇斯底里的，却唯独没有见过这样青涩害羞的唐芊羽。
　　也许是注意到了余得甜过分直白的视线，唐芊羽也鼓起勇气抬眼看向了她，余得甜见状，趁着大家都被唐芊羽的嫩模嫩样吸走了注意力，飞快地冲她飞了个Wink。
　　唐芊羽脸颊边迅速飞起两抹薄红，没过一会儿，她就低下了头，似乎是不敢跟余得甜对视了。
　　但是凭着余得甜过人的眼力，还能看到对方掩盖在颊边几缕碎发后的耳朵……好像是红了。
　　那一刻，余得甜一颗简直就是挣不了气的心跳，几乎又要从胸膛里飞出去了似的。
　　虽然，在某种跟做梦类似的框架世界里，个人的各种情绪和感知都会直线上升，但这也恰恰证明了她就是一看到唐芊羽就会心动。
　　在余得甜进行自我剖析的同时，她还一心二用地把唐芊羽的自我介绍听完了，总之她就是在高考过后，直接参加她们高一的期末考试，以满分的成绩，跳过高一上的高二。
　　对此，班上的人都非常震惊，但是余得甜却已经习以为常了，毕竟她很清楚对唐芊羽来说，除了命运和出身以外，这个世界上，似乎就没有她解决不了的难题。
　　最后，老师问她想坐在哪里，唐芊羽就抬起手，指着余得甜所在的中间位置说：“我想跟那位姐姐当同桌，可以吗？”
　　余得甜有种终于来了的感觉，于是歪头冲唐芊羽笑了笑，正要开口同意，就见班上的其他人尽数拍桌而起道：“我们不同意！余得甜是大家的。”
　　余得甜正觉得头痛，想让他们安静下来，就听唐芊羽依旧生涩却坚定无比的声音传来：“那我要究竟怎么做，你们才能同意我和余姐姐成为同桌呢？”
　　于是，在高二开学的第一天，精英班就因为这个事情，使出自己最强的本事，和唐芊羽一个人对着干，可惜大部分结果是他们被唐芊羽完虐，只有和唐芊羽比刷题海的班长能与她争个平分秋色。
　　轮到最后一个地理课代表时，这人学精了，不跟唐芊羽比文科的东西，大概是他家里面祖孙三代都是搞生物科学的，打小耳濡目染之下，一些试验操作的生物学原理，地理课代表非常熟悉。
　　在地理课代表看来，唐芊羽之所以能跳级上高二，偏科现象肯定非常严重。
　　经过老师从中协调，两人最终的比赛项目是，看看谁能想到最节省成本的办法，拯救一朵因为营养过剩蔫了吧唧的名贵花儿。
　　目睹全程的余得甜：“……”
　　营养过剩的花儿会不会谢，余得甜不知道，但此刻的余得甜，已经快要谢了。
　　她实在是搞不明白，为什么一个好端端的弥补遗憾的框架世界，会变成满分成绩唐芊羽一个人PK她全班同学，只是为了跟她成为同桌的狗血剧情。
　　当然，最终的成果毫无疑问是唐芊羽胜出了。
　　看着腼腆地摸着后脑勺走到她身边的唐芊羽，余得甜忽然觉得有点奇怪。
　　为什么都已经达到目的了，唐芊羽还是一副第一次认识她的模样？
　　余得甜一边配合地和唐芊羽打招呼，一边在脑海中敲零号小窗。
　　也许是被她敲慌了，零号的数据一闪而过，给她带来了一个信息。
　　唐芊羽这次也像是在框架世界里一样，把自己完完全全当成这个世界的人了。
　　也就是说，在余得甜进入这个世界之前，唐芊羽就在已经飞速过完了自己出生到现在的十几年。
　　想到这，余得甜莫名有点心疼她，如果是一切从头来过的话，那她也应该和唐芊羽一样才对吧？
　　想到这，余得甜又开始去求零号，请求她把自己的记忆调整一下，毕竟她也很想看看，自己在一张白纸的状态之下，究竟还能不能跟唐芊羽走到一起。
　　以防万一，余得甜又说：“如果我的人生轨迹出现了偏离她的可能性，一定要唤醒我，把我的记忆备份换给我。”
　　闻言，零号的数据又抖了抖，片刻后它说：“我相信主人你不会的。”
　　余得甜勾唇浅笑回它：“我也觉得。”
　　在外面的唐芊羽看来，余得甜似乎是看着她发起了呆，然后还笑了、笑了、笑了……
　　啊啊啊啊……天知道这样的笑容，对一个天生弯的姬崽来说有多致命。
　　唐芊羽那颗沉寂多年的内心，忽然有了苏醒过来的趋势。
　　反正，不论唐芊羽心里怎么想，她就这样成为了余得甜在这个世界里的同桌，两人相互扶持着，一起再次走过了艰苦奋斗的高中三年。
　　然后，在来领取毕业证的那一天，唐芊羽又当着全班同学的面向她告白，让她当自己的女朋友。
　　余得甜闻言，先是害羞地捂住了脸，然后开始扪心自问，最终，她得出结论，通过这两年的相处，她其实也是对唐芊羽有感觉的。
　　只是对方一直没有点明，她便也下意识地忽略了那种心情。
　　可是，当真正面临分别这一天来临的时候，余得甜忽然很是恐慌地发现，她只要想想自己以后要和唐芊羽分离，就会觉得心里难受极了。
　　原来，她也早就在不知不觉中被对方所吸引了。
　　对方的脸也好，性格也罢，从内到外的一切，都无比地贴合她的择偶标准。
　　于是，在众人震惊的目光里，余得甜抓起唐芊羽的手，和她一起跑出了学校大门。
　　当她们跑出大门的那一刻，零号凭空出现，滴滴答答地响了好一阵儿，她们就恢复了本来的记忆。
　　恢复记忆的余得甜低头看了眼自己身上的校服，又抬起头来，讨好地冲黑了脸的唐芊羽笑笑说：“小羽妹妹你看啊，就算我不记得了和你有关的一切，我还是会一次又一次地被你所吸引，为你疯狂心动，并在最后爱上你。”
　　闻言，唐芊羽心里那点本就没多少的气，就这么散了。
　　她走过来，拉起余得甜的手，和她一起加快了这个世界的时间流速。
　　她们上了同一个大学，同一个专业，一起发展穿书局，最终一起毕业，一起走进婚姻殿堂。
　　结婚那天，二人邀请来了所有的同班同学。
　　余得甜仔细观察过，属于同学们的部分场景，应该是融合了现实中两人结婚那天被邀请来的众人反应，这让这个世界对她们来说，无疑多了几分真实感。
　　又是凌乱荒唐的一夜过去。
　　等她们过完蜜月，准备回去的时候，余得甜忽然奇怪地想到，唐芊羽是不是忘了设计她们两个一起长大的剧情？
　　但她转念一想，想到了对方那恶心人的父亲，似乎也不觉得有多奇怪了。
　　那是唐芊羽一辈子也不想去触碰的回忆和伤疤，仅仅靠零号一个系统，就能塑造出这样相对完善的框架世界，让她们弥补了很多遗憾的事情。
　　二人在这个相对简单的框架世界里，能走出像现在这样的结果，就已经很完美了。
　　对此，余得甜只想说，零号不愧是唐芊羽制造出来的第一个系统，功能以及人性化程度什么的，简直太逆天了。
　　感慨完零号的诞生是个奇迹，余得甜忽然又想到一件事，便好奇地问唐芊羽说：“小羽妹妹，你当年，究竟是怎样制造出像零号这种领先时代的系统呢？”
　　唐芊羽轻笑着，抬手捏了捏她的耳朵，随即，又将脑袋凑过去，不断往里边吹气道：“想知道，求我啊……”
　　余得甜没脸没皮地抱住她，又面无表情地亲了她脸颊一口，语气里隐隐带着些许威胁道：“求你。”


第75章 075不要怕拿到×
　　余得甜高考过后独自环游世界的那个暑假, 唐芊羽去听了余爸爸的讲座，偶然得了余爸爸的指导，这才有了将军用技术普及到民间娱乐的想法。
　　唐芊羽脑海中已经有了个初步计划, 但她很快发现, 仅靠自己一个人的话，是做不到那么多事情的, 因为每个人一天内的时间都是固定的。
　　就这样, 她开始拉人入伙，那个人正是艾舟。
　　创业期间，两人分工明确，唐芊羽在余爸爸的技术支持下，尝试着创造出零号系统，艾舟则负责成立穿书局事宜。
　　这时候的穿书局, 就连小作坊都算不上。
　　唐芊羽创造零号系统途中, 也并非一帆风顺, 在听到余爸爸的讲座之前，她甚至有两个月的时间, 是脑子里一片空白的。
　　艾舟那边就更不用说了, 在人尽皆知进入框架世界很危险, 是一件将头颅放入烈火中炙烤的年代，根本就没有人愿意相信艾舟画下的大饼。
　　故而，穿书局刚开始时, 是半点投资也没有的。
　　此外，怎么改变市民对进入框架世界根深蒂固的惧怕观念, 也是摆在两人面前的一个大难题。
　　因为作为一个产品, 没有用户愿意使用它的话, 生产者所谓的提供业务, 也不过是她们的自娱自乐罢了。
　　技术方面，唐芊羽和艾舟得了余爸爸的很多支持，获得他的授权以后，二人在框架世界的娱乐之外，又增加了一条可以学习的优势。
　　因为余爸爸本人在这条路上努力了很多年，是该领域里具有一定的权威的专家，这一次，艾舟终于为穿书局拉到了第一笔资金。
　　即便在后来，她们会发现这个所谓的资金，也不过是唐老爷子傲慢之下，给她们的一点施舍罢了。
　　资金周转充足以后，艾舟将其中的三分之一，尽数用在了扭转舆论风评上，让人们了解这个技术的好处，以及它实际上并没有大家想象中的那么可怕的事实。
　　还有近乎一半的资金，被唐芊羽用在了开发零号上面。
　　和余爸爸聊完以后，唐芊羽忍不住问他说：“这么多年来，支持您一路走下来的，究竟是什么呢？”
　　余爸爸温和地笑了笑，转动轮椅走到窗边，抬眸看向窗外依偎在一起的鸟儿，慢悠悠地说：“是爱，是我妻子和我女儿她们对我的爱。当然，爱在这东西，对现在的你来说，还是太遥远了点，不过，你现在可以在心里期待自己的爱情，然后想着，你要创造出什么样的东西，赠给你未来的爱人，如此，你在遇到苦难和挫折的时候，心里就会有源源不绝的力量了。”
　　*
　　得了余爸爸的指导以后，唐芊羽就好像开窍了一样，进度开始一日千里，在她进入大学学习时，零号已经有了个雏形了。
　　根据零号的雏形，二人又试着换用了零号芯片的替代品，制作出了大大降低系统运行成本的子系统。
　　唐芊羽大一的时候，认识了周凤水，因为对周凤水本身天赋与努力的认可，她尝试着将人拉进穿书局里。
　　周凤水大概了解了一下穿书局后，欣喜若狂地同意了二人的邀请。
　　这时候，在艾舟坚持不懈的努力下，社会舆论对框架世界的看法，已经变得非常友好了，这也算是不枉费她为此在大学时，选修了无数个主导舆论走向的专业，每天背书背到吐了。
　　此时，穿书局正处于企业发展上升期，唐芊羽还在为完善零号系统的本源芯片功能，耗费大多数心力，无瑕顾及引导穿书局那边走向什么样的发展方向。
　　正好这时候，周凤水斗志满满地来跟她说自己的某个想法，唐芊羽听完以后，觉得大部分都是可行的，便让她注意尺度把握，别做得太绝堵死别人的发财路后，将引导穿书局走向什么样的发展方向一事交给了她。
　　也许是习惯使然，周凤水还拿出了一纸承诺书，让她在上面签名。
　　唐芊羽想着，像周凤水那么聪明的人，听了她的劝解之后，怎么样也不该钻牛角尖了吧，于是，唐芊羽想也没想，就将自己的大名签上去了。
　　直到后来，唐芊羽才发现，答应让周凤水处理的事情，其实是件很危险的事情。
　　周凤水的性格激进，得到好处就要穷追猛打，做事不留余地，很快就为穿书局拉了一波仇恨，其中，甚至还包括了唐家的产业。
　　也正是那时候，唐芊羽被唐老爷子叫去谈话，才知道了周凤水做得有多绝，并因此知道了第一笔资金的来源。
　　被骂忘恩负义的唐芊羽，暗暗捏着拳头问唐老爷子说：“那你要我怎么办呢？我还能怎么办呢？”
　　唐老爷子给的指示是，让她立刻把穿书局握在自己手里，并处理好跟那些已经得罪过的大家族大企业的关系，不然，他就会毫不犹豫地出手，以雷霆之力毁掉她努力三年的成果。
　　“如果不想被我折断远走高飞的羽翼，就去保护好自己的翅膀吧……像翅膀这么重要的东西，怎么能随随便便就掉到别人手上了呢？”唐老爷子说完，轻叹一声，拄着拐杖头也不回地走了。
　　过了一年后，唐芊羽才发现，当年她之所以会毁约，分明是为了让穿书局未来的路走得更稳妥一些，却也在无形中否定了周凤水的努力，让她的入伙变得没意义起来。
　　唐芊羽为此愧疚，故而在后来穿书局里，只要周凤水做决定的时候，只要不危及公司太多，唐芊羽一般没怎么干涉。
　　*
　　唐芊羽波澜壮阔、越走越好的青年时期不一样的是，余得甜在参加艺考成功，以优秀的成绩拿到了理想的学校的录取通知书后，没过几年，她爸因为进入固定框架世界训练时，出了差错变成植物人，她妈也因此气急攻心病危住院。
　　余得甜为此伤心难过了很长一段时间，每天都以泪洗面，有些时候，她甚至会想着，人活着真是太痛苦了，要不干脆死了算了。
　　但只要一闭上眼睛，她就会想到对自己很好很好，如今却只能双双躺在病床上的余爸爸和余妈妈，就这样，余得甜又把她即将流出眼眶的眼泪，硬生生地给逼回去了。
　　为了照顾双亲，才刚准备毕业的她，因为那段适应现实耗费的时间，凭白错过了自己准备很久的签约发展机会。
　　等好不容易想开了，又抽出空余时间了，余得甜本想着，哪怕我畩澕不能进入自己梦寐以求的公司发展，凭我的学历跟磨练出来的演技，去接点戏，从龙套开始赚快钱，缓解爸爸妈妈的医疗费压力的话，倒也不是不行。
　　可当余得甜真的进组以后，却被现实过于骨感，蜜罐子里长大的她被恶心跑路了，无法，余得甜只能一边找工作，一边卖房子借钱给父母进行治疗。
　　最后，在机缘巧合之下，艾舟来看她爸时，余得甜有幸入了艾舟的眼，成为她收下的临时员工之一，被送去各种框架世界维护那里的基本框架稳定，世界支柱不倒。
　　余得甜很是珍惜这个来之不易的工作，只是因为工作性质和父亲有异曲同工之妙，余得甜一直是瞒着母亲进行培训上岗的。
　　但可惜的是，知女莫若母。
　　余妈妈醒后，还是通过她每天下班回家后，和余爸爸类似的一些细节情绪，发现了她现在的工作是什么。
　　然后，余妈妈开始以死相逼，让她把这份工作辞了。
　　余得甜拗不过她，只能拒绝艾舟的挽留，与她一起回家，经营起她们家最后剩下的产业。
　　那是一家玉器店，这是余妈妈和余爸爸爱情开始的地方，她舍不得卖，但对一开始渴望灯光和舞台，现在又爱上“只要进入框架世界里，就可以不断学到东西”感觉的余得甜来说，这个古老时代流传下来的出售玉器的工作，实际上是非常无聊的。
　　无聊得仿佛一滩恶性循环的死水的生活，每天都在重复，爸爸始终不见醒转，担心他的妈妈身体也每况愈下，终于还是病倒了。
　　与此同时，处于上大学第一年的唐芊羽被一个男性拦住表白了，对方被她拒绝以后，还不死心地想要来拉她的手。
　　唐芊羽踹完人后，跑去厕所大吐特吐，并把自己的手和脚都洗脱皮了。
　　等回到穿书局后，艾舟一看就猜到发生了什么，拉着她去进行心理治疗了，后来周凤水来找两人商量事情的时候，看到了医生的诊断书，也发现了她极度厌男的毛病。
　　通过这次的事情，唐芊羽知道，她自己的这个毛病，已经严重影响了她的工作和生活，她有心破除之。
　　刚好，最近的穿书局新业务要进行内测，每个人都忙的要死，艾舟就让她尝试着将二者结合一下，唐芊羽把她的话给听进去了，然后，她这一去就出了意外，再也没有回来。
　　艾舟本以为，唐芊羽只是败给了她的心魔，还为此自责了好一段时间，也不怎么管公司里的事情了，只专心守着她，等她醒来那一天到来。
　　直到不久后，艾舟敏锐地察觉到了，唐芊羽之所以出现意外，是因为公司里有高层害她。
　　可惜的是，还不待艾舟揪出那个人，就发现握在自己手上的权力越来越少，可目前看似大权在握的那位，实际上似乎也只是一个傀儡而已。
　　无计可施的艾舟选择了在暗中韬光养晦。
　　她边试图揪出那个幕后黑手，边伺机救出唐芊羽，只是这一年来，原本的员工被用各种理由辞退或是出事……
　　这让她不太信任内部的人了。
　　该去哪里去找到那个值得信任，又能力出众的人呢？
　　艾舟脑子里灵光一闪，想到了她培养出来又中途退出的余得甜。
　　不久后，她约见余得甜，请她不惜一切代价，也要救治好那个框架世界里的世界支柱。
　　找余得甜帮忙的同时，艾舟也对她留了一手，没告诉她要救的人究竟是谁，免得她受不住幕后之人的诱惑，直接把唐芊羽给害了。
　　为了稳妥起见，她还把唐芊羽出发前连夜完善好一切功能，并交给自己保管的零号系统交给了余得甜，一是成为她的助力，二是抱着一丝唐芊羽有留下后手的可能性，将她最后交给自己的东西送去她身边。
　　*
　　从记忆里走出来，回到现在以后，余得甜忽然惊奇地发现：
　　爸爸出事、妈妈病倒、电影学院没读完也好，娱乐圈恶心的潜规则也罢，还有后来她母亲因为过于害怕会失去她，就狠心折了她的翅膀、斩断她的前路等等一系列事情，好像她的前半生确实是收到了无数的×。
　　但她现在回首过去，只觉得，自己所遭遇的那些挫折和困难，其实都是在将她推向未来。推向那个会遇到唐芊羽的未来。
　　这条路上，充满了神秘和未知，拥有着无限的可能性。
　　作者有话说：
　　这个番外的灵感来源是x。
　　余得甜拿到了一个×，这个×它也可以是x，x代表着神秘未知，它说明了你的未来拥有着无限的可能性。


第76章 076我们一直在一起
　　1蜜月
　　唐芊羽自从和余得甜在一起后, 整个人的精神面貌就发生了极大的改变，这一点，每天上班都被迫吃她俩狗粮的艾舟, 是最清楚不过的。
　　忍无可忍, 自然无需无需再忍。
　　最终，艾舟想到了一个好办法, 用给两个人补蜜月为由, 让唐芊羽就给余得甜一个惊喜，带她又回到了那个让她们结缘的世界里，弥补那一场没来得及度的蜜月。
　　唐芊羽听进去了，也当真带余得甜去了，两人度过了一次完美的蜜月之旅。
　　度完蜜月最后一天，她们又叫来了这个世界里的朋友们, 一起举办了一场彻夜狂欢的派对。
　　派对当天, 余得甜通过她们们的一系列讲述个人生活状态的言行, 发现这个故事的结局确实已经成功地被她改写了。
　　她们正如唐芊羽在离开前，给她看过的预测走向一样, 走进了美好的未来里。
　　想到这, 余得甜忍不住偷偷地看了眼唐芊羽, 然后，趁着她精神恍惚之际，扑进她怀里, 赏了她一个火热的亲吻，惹来一片周围人牙酸至极的吸气声。
　　*
　　2糖醋鱼
　　某天, 又到了穿书局最热CP唐芊羽和余得甜, 给她们的CP粉的线上发糖互动时间。
　　轮到某个粉丝时, 她没直接问两人的感情状况, 毕竟这俩一看就蜜里调油的。
　　这位粉丝问的是，她们在生活中有没有养猫。
　　余得甜闻言，先是摇摇头，然后又眨眨眼，俏皮地说：“不过我妈妈有养，她管那猫叫糖糖，我和小羽妹妹叫它糖醋鱼，因为这猫爱吃小鱼干，更爱吃糖醋鱼。”
　　唐芊羽只是安静地站在她身边，眼眸里蕴含着数不尽的温柔神色。
　　这以后，两人组成的CP又多了个叫“糖醋鱼”的别称。
　　因为那天活动末尾，也许是见她跟粉丝说的话太多，唐芊羽吃醋了，忽然就在余得甜身后喊出了她的名字。
　　她说：“甜甜，看我。”
　　余得甜就言笑晏晏地看过去了。
　　二人隔着不远不近的距离，唐芊羽又一次对她伸出了手。
　　余得甜脑子里一个激灵，她忽然想到，唐芊羽这只手，她一旦牵上了，是不是就是一辈子也不会放开了呢？
　　想到这，余得甜的心情变得更好了几分，她将自己的手搭了上去，顺便递给唐芊羽一个肯定的眼神。
　　唐芊羽如受鼓舞，再一次牵起余得甜的手，和她一起于舞台前光荣跑路。
　　她们这一跑，倒是跑得干脆，只是苦了那留下做收尾处理焦头烂额的艾舟，以及放声尖叫的活动参与人。
　　毕竟，前来参与的互动活动的主角，已经牵着彼此的手，一起跑得没影了。
　　*
　　3一生一世
　　又是某次抽签进行的CP直播互动活动里，唐芊羽运气不好，抽到了赫赫有名的情侣相性一百问。
　　这种问题，越是到了后面，问的问题就越是羞耻。
　　好在唐芊羽一直都在努力地保持着神秘感，即便是面对这种简直让人无地自容的问题，她也能始终保持着迷人的微笑，然后对着屏幕前的所有观众们比了个安静的手势，开口道：“秘密哦。”
　　余得甜简直是爱死了她那一刻的淡定从容。
　　当然，她今天最爱唐芊羽的，是她回复试图缓和现场氛围的主持人的一句话。
　　当时，唐芊羽特别认真地看向余得甜的眼睛，深情款款道：“甜甜，我们两个人以后，要一直在一起，一生一世，永不分离，好不好？”
　　余得甜当时，被她的话感动得稀里哗啦的，好险就按捺不住经年累月养成的习惯，直接扑她怀里去了。
　　可以说，今天的这个直播互动节目，若非是被主持人最后提出的问题给吓到，逼她不得不捂着脸落荒而逃的话，那天在线上观看直播的粉丝们，肯定能喜闻乐见地看到，她盯着眼前人犯起花痴的可爱小模样。
　　余得甜呆不下去逃走后，唐芊羽也是不慌不忙告别粉丝们，转身追人去了。
　　追上余得甜后，唐芊羽才将刚她抱进怀里，就被余得甜一顿无情的小拳拳捶你胸口砸落下来。
　　唐芊羽闷声笑了笑，又凑近道余得甜耳边，对她说了句情话，说完，还特别认真地地将三指朝天发誓。
　　唐芊羽当时，对余得甜说的话是：“我发誓，在未来的每一天里，绝不会停止爱你。”
　　那一刻，余得甜被她这句话给感动到了。
　　毕竟，喜欢一个人容易，从生到死一直喜欢那个人，却是一件很难做到的事情。
　　想到这，她忽然静下心来，胆大无比地冲唐芊羽勾勾手指，示意她靠近一点。
　　等唐芊羽依言靠过来了，余得甜就伸出手来，捧着她那张任她怎么也看不腻的脸，沿着嘴角处温柔地、一点点地亲了上去。
　　全文完。
　　作者有话说：
　　1599字，代表着你和我的长长久久。
　　至此，番外也完结撒花花啦，是76大团团圆圆嗷（不造有无人能get我的梗www）
　　最后提一嘴，正文里多出来的字，是不影响收费区间变更的。
