


　　书名：绯闻影后的意中人是醋精
　　作者：叶涩
　　简介
　　有一个影后，乖巧又淑女，矜持又可爱。
　　可无论她走到哪儿都是一号绯闻人物。
　　导演、大咖、造型师、化妆师、歌手……相声演员……
　　而影后的意中人每天最大的爱好就是翻看娱乐周刊，喝上一缸陈年老醋，让影后明白什么叫“醋精很生气，后果很严重”；
　　相爱相杀何时了？
　　醋精醋精，不如咱俩来个绯闻肿么样？
　　*****************

　　内容标签：娱乐圈，种田文，励志人生，爽文
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：


第1章
　　上午十点，南苑机场。
　　乔萱的飞机足足晚点半个小时。
　　但这丝毫不影响粉丝的热情。
　　下飞机那一刻，冬日的天，被粉丝的呐喊狂叫声炸出了热浪。
　　乔萱一身黑色的风衣，黑色的墨镜，黑色的高跟鞋，女王一般下了飞机。
　　对待粉丝，她永远是微笑有礼，又保持着恰恰好的距离。
　　乔萱挥着手，完成几个签名后，在经纪人amy的护送下，迅速上了保姆车离开。
　　离开前，她体贴的放下车窗玻璃，对着粉丝们淡淡一笑。
　　这笑容啊……
　　在萱粉眼里，比起那些咧着嘴笑的后槽牙都出来的明星要高冷美丽迷人多了。
　　眼看着粉丝们的笑脸越来越远，“女神”、“女神”的呐喊声渐小。
　　乔萱一直挺直的身子瞬间瘫了下来，她把车座一调，北京瘫在了上面，打开一瓶可乐，喝了一口，兰花指一翘，她哼起了曲子：“我就像那冬天里的一把火，熊熊火焰温暖了你的心窝……balbabal……”
　　经纪人amy黑着脸：“这次的真人秀活动可是大boss亲自为你争取的，你要卖力表现，别再什么绯闻了。”
　　乔萱很无奈：“你以为我愿意？”
　　说也奇怪了，从出道到现在也有三年的时间了，明明每一部戏乔萱演的都特别卖力，也得到业内的认可，可观众的重点永远在她的八卦绯闻上，因为传的绯闻实在太多了，粉丝赠外号“迷人甜心”，黑粉赠外号“偷心大妈”。
　　甭款是甜心还是大妈，这对于事业期不明的乔萱都不是一件好事儿。
　　公司也对于乔萱的绯闻非常头疼，想过很多办法，尽量让她跟同组的男嘉宾少说话，可一点用没有，就拿上次拍的宫廷戏来说，乔萱不过是演一个贵人，她话不多，完成片场的戏之后就回酒店。偶尔一次遇到男一号，那时候天太冷，她的戏也完了，准备走人。男一号宋斌吸溜着鼻涕，盯着她的暖宝宝：“这个……能借给我吗？”被男一号这种咖位明星要暖宝宝乔萱要是拒绝就太矫情了，她把暖宝宝给了宋斌，第二天一早到新闻标题差点闪瞎了乔萱的眼睛。
　　——气质女神乔萱暖宝宝送爱心，宋斌感动涕零春心萌动。
　　乔萱：……
　　感激涕零……明明是冻的大鼻涕好吗？
　　总之，对于绯闻这件事儿，乔萱一言难尽，连带着amy也没少挨说。
　　这一次，公司算是为了乔萱量身打造，参加一期户外真人秀，名字就特别响亮——女人女人你怕啥？
　　乔萱听得认真，amy介绍：“这次我可是跟boss保证了，绝壁没有绯闻，再出现绯闻我就自刎谢罪，哈哈，萱萱，你说我聪明不？帮你挑了一个只有女人的真人秀，都是女人，有个蛋绯闻。”
　　乔萱鼓掌：“amy万岁万岁万万岁，总算能还我清白了，嘉宾都是谁啊？”
　　amy笑眯眯的，“具体的节目组没透露，说要保证神秘感，就听说一个是当红相声演员，一个是当红歌手，一个是当红演员，还有一个是演唱导三栖明星大碗。你啊，这次是走了大运了，成败就看这么一回了，萱萱，加油啊！”
　　********
　　在车上，乔萱被amy洗脑鼓舞的就好像明天就要成为天皇巨星。
　　当然，越是这样就越要小心翼翼，不能出差错。
　　她的性子amy最了解，对外公关说的是：“对陌生人矜持，对熟悉的人热情”，对内一直就是翻了个白眼说一句：“窝里横”，amy完全知道当初大boss为什么给乔萱定位是高冷女神，这明明一个逗比二货啊。
　　这次真人秀是由著名导演R导跨界之后的第一站，所以规格格外的高，R导连续三次蝉联牛掰掰奖最佳导演后，就开始对拍电影电视剧不感兴趣的，最近才跨界过来的，她眼光一向与大众不同，独特犀利，挑选的人也错不了。
　　R导第一天就发话，只留下艺人，经纪人全都各回各家，忙自己的去吧。
　　离别前，乔萱眼泪汪汪的拉着amy的手：“哎，亲爱的，你走了，我怎么活。”
　　amy被这么一激眼泪都要流下来了，她抓紧乔萱的手：“萱萱，加油，咱俩明年的零食钱就看你这一哆嗦了，哆嗦好了，我给你火锅开路庆祝，哆嗦不好，你看见咱门口羊排点挂着等着挨削的羊肉了吗？”
　　乔萱：……
　　被恐吓过后的乔萱更是胆战心惊，连话都不敢多说。
　　R导抽着烟，眯着眼看着乔萱：“不错，不错，果真够高冷。”
　　第一个星期，R导没有安排拍摄，因为真人秀活动注重的就是气氛烘托，这一个星期，姑且当给大家熟悉环境熟悉彼此了。
　　当天晚上，乔萱被助理通知要出席聚餐，她忐忑的来回换了不下六套裙子，最终选择了一套颇为高贵冷艳的白裙。
　　乖宝宝乔萱是第一个到的，R导一看她这身打扮就笑了：“不错不错，萱萱很适合白色，多穿啊，我特意从隔壁剧组借过来两台鼓风机，保准把你拍的美美的。”
　　乔萱：……
　　借？
　　鼓风机？？？
　　乔萱还没来得及寒暄，一阵嘹亮的歌声响彻整个酒店，震的楼道的声控灯都亮了起来。
　　“五十六个民族，五十六朵花，五十六族兄弟姐妹是一家——”伴随着欢快的歌声，一个身穿彝族服饰的女孩走了进来，她长得很高，皮肤白皙，眼眸如波，看到R导之后，继续唱：“爱我中华爱我中华爱我中华，嘿罗嘿罗嘿罗嘿。”
　　R导默契的抬起手敲打着节拍，顺便踢了一脚旁边傻眼成二狗的乔萱。
　　嗝屁了半分钟，乔萱也跟着鼓掌，一首歌足足长了五分钟，女孩身子一欠，笑容满面：“R导，好久不见，这位就是萱萱吧，你好，我是王华迪，你可以叫我王华迪。”
　　乔萱：……
　　虽说乔萱是搞艺术的，但她之前可是一个高材生，高考语文绝对是及格的，她的大脑立马搜罗出已知的材料。
　　王华迪，女，彝族美女，比她早出道三年，因为容貌骄傲，极具少数民族风范，擅长民族歌曲，是广场舞大爷大妈的最爱。
　　王华迪款款的坐下，她上下打量着乔萱，眼里一闪而过惊艳之色。
　　很快的，R导手机响了，她笑容满面的接听，点头：“田甜你来了？好，就在牡丹亭，对，你进来吧，我们都到了。”
　　田甜？
　　乔萱听了犹如雷劈。
　　是……那个相声界女王田甜吗？
　　似是为了印证她的猜测，人还没到，声音就先到了。
　　“啊，今天早上，我打开了窗户，看到窗外的小鸟对我叽叽喳喳，我非常开心的对它们say了一声hello，它们留给我喜悦的鸟/屎，我一直在想，这一大清早为何就让我走鸟/屎运啊？哦，原来是要见到我人生中的贵人了。”
　　砰地一声，门被推开，田甜一声红色的旗袍华丽的出场了。
　　那气场，那妆容……
　　绝逼是得罪造型师了。
　　R导和王华迪第一时间起身拥抱田甜，乔萱不好意思也跟着起身寒暄，田甜豪爽的把她扯进怀里用力一抱，勒的乔萱的早饭差点喷出来。
　　随着田甜进来的是一个身着粉裙淡雅的女孩，因为都是演员，乔萱对她有印象，笑容浮现，她第一个打招呼：“蓝宝。”
　　蓝宝，大名蓝若，原本是给影后做替身的，后来一次微博话题无意间给吵起来热度，她也有心，借着机会签了经纪公司，演了一部不错的戏，炫了一把演技，立马就走红了，现在大有追超影后的架势。
　　总算是来了一个正常的。
　　乔萱打心里舒了一口气。
　　蓝宝刚演完一个异度空间的灵异电影，气色不是很好，她坐在乔萱身边，偷偷拉了拉她的手。
　　乔萱心里一喜，呀，这是上来就要跟她说知心话的架势啊，她连忙凑近，蓝宝悄声问：“萱萱，你相信这个世上有阿飘吗？”
　　乔萱：……
　　老天爷！！！！！
　　你还能更残忍点吗？
　　R导看了看表，笑着说：“最后一个也马上就到了，正在停车。”
　　王华迪、田甜、蓝宝都跟着激动起来，“是她吗？”
　　她？谁？
　　作者有话要说：　　\\(^o^)/~开坑，这次快不快，轻松无虐风格啊，第一章你们一定要留下心给叶子看看，^_^


第2章
　　门又被推开了。
　　这一次没有什么夸张的笑声或者歌曲。
　　淡淡的薄荷香随着风吹了进来，别人还没看清人脸，乔萱就先如受惊的猫咪，头发都要竖起来了。
　　走进来的人看着并不像是娱乐圈的，她一身西裙更像是刚从哪个精英会回来的，淡淡的妆容，冷漠立体的五官，灯光一照，就是没说话也秒杀万军。
　　R导亲自站了起来，她握住来的人的收，笑的开心：“我跟大家郑重介绍啊，这次咱们这次《女人女人你怕啥？》节目组最后一名嘉宾颜楚，可以说是特约嘉宾，是咱们的投资人，大家鼓掌欢迎。”
　　王华迪、田甜、蓝宝都跟着鼓掌，只有乔萱缩在角落里，手都凉了。
　　蓝宝很体贴，凑过去偷偷问：“怎么，萱萱，你才看见阿飘吗？用不用我帮你念咒？”
　　“不用了……”乔萱有气无力的。
　　鬼？
　　她看见了比鬼更可怕的人。
　　颜楚对着大家微微的笑，她的目光轻轻一扫，落在了乔萱的身上。
　　乔萱立马嗝屁了。
　　蓝宝惊讶的嚼耳根：“怎么了，萱萱，你们以前认识？她是什么当官的吗？怎么感觉你那么怕她。”
　　“何止当官的。”乔萱的心凉飕飕的，完了，此行必有磨难：“这位颜楚同志是我的同学。”
　　“啊？”蓝宝楞了一下：“大学同学吗？”
　　乔萱摇了摇头，脸有点白：“不。”
　　何止是大学啊……
　　颜楚是她初中、高中、大学的同学，而且她还有一个可怕的官衔。
　　学习委员！
　　这四个字在学渣耳朵里的威力不亚于“班主任”三个字。
　　说白了，乔萱是被颜楚从小打逼迫到大的，催作业、点名、交检查……没有颜楚的悉心“照顾”，估计她连个大学都考不上，还敢到处生成自己是学霸？
　　颜楚坐在了乔萱身边，带来了一阵阵薄荷的清香，那熟悉的味道让乔萱眼泪都快流出来了。天啊，学委大人，如今的她真的不用再学习什么了！！！
　　颜楚对着面如死灰的乔萱冷冷一笑：“多多关照，乔影后。”
　　这一句话引得几个人的目光箭一般的飞了过来，尤其是蓝宝，对着她同情的合并双掌念了一句：“阿弥陀佛。”
　　还好，颜楚的话并不多，晚饭时间也基本没说话。
　　R导简单的介绍了一下这次真人秀的流程，她还是老样子，从观众的角度出发，力图把大家弄得越惨越好，听说只有中间的一站是风景优美的场所，其他的都是按照下乡扶贫的路线走的，说是想要锻炼大家动手能力，乔萱用脚想都只知道就是为了让大家在全国人民面前露怯。
　　很显然，其他的几个小伙伴并不这么想。
　　田甜非常兴奋的拍着手：“太好了，我一直就想吃散养鸡，你们不知道，工厂里的鸡，肉质柴，蛋不香，走起路来嘎嘎嘎，一点都不可爱。”
　　王华迪两眼冒光：“是滴呀，人家真的想攀爬到山顶，喝一口清群水，再来一句呀拉锁这就是青藏高原，然后来一个美美的自拍发到微博里。”
　　蓝宝喝了一口雄黄酒，轻飘飘的：“去那里，也许可以继续我的修行。”
　　R导：“哈哈，大家都有很多理想嘛。”她把目光一转，看向乔萱：“萱萱，你呢？别那么高冷嘛，畅所欲言，咱现在还没开始正式录制呢。”
　　乔萱咳了一下，对面的颜楚似笑非笑的看着她，似乎在等笑话似的。
　　一股火冲上心头，乔萱脖子一伸，轩昂气质：“如今，十九大刚刚召开完毕，我要把政府工作报告看一下！”
　　……
　　…………
　　………………
　　沉默，死一般的沉默。
　　大家足足愣了一分钟，R导最先回神，在她的带动下，大家鼓掌向这位有志青年送去了最衷心的嘱咐。
　　——萱萱啊，党和人民就需要你这样的好青年，你要充分发挥自己公众人物的身份，传播正能量，引导好娱乐趋势，带好青年人树立正确的三观。
　　这话听得乔萱脸都绿了。
　　还好不播出，要不她可以无地自容了。
　　事实证明，小白鼠永远是被骗着玩的。
　　到最后，R导不仅把这段播出了，还给乔萱加上了《我们是社会主义接班人》的背景音乐，脖颈上P了一条红领巾，那铿锵的气势，弄的市长看了之后亲自接待了乔萱，还颁发了奖状。
　　一顿饭，跟着这些“非正常人”聊得，乔萱心神俱疲。
　　好不容易熬到饭局结束，酒足饭饱的R导挥着房卡：“拿卡了，拿卡了，为了照顾拍摄，两人间啊，大家将就一下，选定了就不能换。”
　　乔萱紧张极了，她用胳膊碰了碰旁边正出神盯着窗户上的一只死去的蜘蛛念咒的蓝宝，小声说：“蓝宝，有没有什么祈祷的咒语。”
　　蓝宝轻飘飘的看了她一眼：“米有。”
　　……
　　心跳的剧烈，乔萱趴在桌子上，用自己发明的神咒祈祷。
　　——哦，老天爷，mygod！求求您，可怜可怜我，让我恢复自由身，把学委弄得远点行吗？
　　按照年龄排，因为人数是基数，不好安排，R导也被混在了里面。颜楚是第三个选的，就差R导和蓝宝了，她随手拿了一份房卡，看都没看。
　　乔萱舒了一口气，她缓步上前，正要拿一个房卡，就看见R导把其中的一个房卡扔给了蓝宝：“你跟我一个屋，大山里怪害怕的，有你念咒，我心安。”
　　乔萱：………………
　　欧买嘎！
　　甭管念再多咒也不管用了。
　　乔萱面如死灰的跟着冰着脸的颜楚回了屋子。
　　刷卡进屋，打开灯，一阵沉默。
　　颜楚还是老样子，洁癖的无法忍受，现实把床单、拖鞋，杯子、水壶都换成自己的，又把桌子擦了又擦，进浴室洗澡去了。
　　乔萱自己缩成一团，大气都不敢吭。
　　一直到颜楚洗完澡出来，看见她这样，指了指地上的箱子：“里面有你的床单还有日用品，换掉。”
　　“我没事的，我可不可以——”
　　“不可以。”
　　“哦……”
　　认识这么多年，乔萱也知道颜楚说一不二的脾气，她麻溜的把自己这边装备也换了一遍，灰溜溜的洗完澡，跑了出来。
　　颜楚指了指桌上的吹风机，一脸的不耐烦：“你是小孩子吗？到现在都不知道吹头发？”
　　乔萱弱弱的：“你别这样啊我跟你说，我已经是成年人了，有自己的二百万粉丝，你再这样我就发动我的粉丝喷死你。”
　　颜楚淡淡一笑，没说话，转身去敷面膜。
　　乔萱怎么都觉得那笑容里带着鄙视，她偷偷打开颜楚的微博一看，被那六百万粉丝闪瞎了眼睛。
　　慢吞吞的吹干头发，乔萱拿出了自己心爱的言情小说《恩爱秀你一脸》看，每看一章，她都被作者的诙谐幽默逗的直笑。
　　抽空喝水的功夫，乔萱偷偷瞄了颜楚一眼，看见人家平靠着床头，身子挺的蹦直蹦有样的在看《十九大系列讲话精神》。
　　乔萱：……………………
　　深受打击了一会儿，乔萱默默放下小说，假模假样的哼唱起了英文歌。开玩笑，前一阵子为了出演一个跨国之作，她可是苦练英文，虽然语调不是很流利，但完全可以秒杀一干人了。
　　也是巧合了。
　　颜楚的电话响了，是视频电话。
　　对面是一个金发蓝眼的老外，他嘀嘀咕咕说了一堆。
　　她声音轻缓：“OK，sam。Iknowyourcompanyenjoyshighprestigeintheworldmarket……blabala……”
　　说了大概五分钟的时间，颜楚挂了电话，她看了一眼乔萱，乔萱立马对着她扬起了甜美谄媚的笑容：“内个，小颜，你都有跨国生意了？”
　　颜楚没什么感情：“年初打电话告诉过你。”
　　乔萱：……
　　我去，瞅她这记忆力。
　　乔萱陪着笑：“你生意都那么大了，还那么有钱，人长得有这么漂亮，干嘛要来这地方受罪啊？”
　　以她对颜楚以前采访片段的了解，她怕是又要官方的回答说什么来体验生活，说什么帮恩师R导捧场，什么参加各种活动开阔眼界。
　　乔萱认真的看着颜楚，想要听听她的答案，顺便偷学一下，省的以后记者一问她回答的干巴巴的。
　　颜楚合上书，不知道怎么了，态度一百八十度直转而下，凉飕飕的回答：“来寻找知心爱人。”
　　“哐当”一声……
　　乔萱栽倒在床下。
　　过了足足有一分钟，她才狼狈的爬了起来，缩进被窝里。
　　转过身，盖好被子，乔萱竖起手指：“小颜，我发誓，再打扰你我是孙子。”
　　作者有话要说：　　都说萱萱粉丝少，人家这会还不是影后呢喂


第3章
　　为了避免真给颜楚当孙子，乔萱一直与她保持着绝对的距离。
　　颜楚一副无所谓的样子，始终冷凝着脸，乔萱每次看到都跟看到可怕的老母亲一般提心吊胆。
　　让人出乎预料的，一天的时间相处下来，乔萱居然跟王华迪特谈得来。
　　抛开民族演唱歌手的身份，私下的王华迪走的完全是少女路线，她的屋子里玩偶、各种娃娃、小零食摆了一屋子。
　　乔萱不敢回自己的房间面对颜楚，就跟王华迪一直黏糊着聊天。
　　王华迪笑着看着她：“你就那么怕她啊？我看小颜对你很照顾啊。”
　　“照顾什么啊。”乔萱掰着布娃娃腿：“我们认识好多好多年了，她一直以欺负我为乐，而且她那个人好古怪，冷冰冰的。”
　　王华迪偏了偏头，“不会啊，我看她很护着你，你是不是吃虾过敏？”
　　乔萱吃了一惊，“这你都看出来了？”
　　“不是我。”王华迪抿嘴笑：“今天早上小颜起的特别早，特意跟后厨交代说不要给你那份早餐放虾酱，我无意间听到的。”
　　乔萱没放在心上：“很正常啦，我们毕竟认识那么多年了，我还知道她洁癖，跟陌生人不愿意说话，说多了话就容易没精神，平日里喜欢瑜伽，怕下雨打雷呢。”
　　王华迪听的津津有味，她若有所思的看了乔萱一眼：“你们感情可真好。”。
　　这一上午的躲着避而不见，让乔萱和颜楚冷战的事儿，第二天到了下午就被R导发现了。
　　R导把俩人叫过来，语重心长的说：“你们这样不行啊，虽说我们这几天没有什么正经八本的拍摄，但前期还是会有部分剪辑的，咱这个剧组本来都是女生，打的就是女人牌姐妹情，你俩一个房间，更应该互相帮助啊。”
　　说完俩人就被R导撵回了酒店房间培养感情，拒绝俩人参加集体活动。
　　关上门。
　　大白天的的对着两张床……
　　乔萱有点尴尬，贴着床边坐着，颜楚手里握着一个水杯，缓缓的喝水。
　　她的唇形真好看，只涂了基础的唇膏，色泽却是诱惑勾人。
　　乔萱正盯着看的出神，冷不丁的，颜楚的目光对了过来，她猛地低下了头，面色通红。
　　颜楚的手徐徐摩挲着水杯，眼中闪过不可察觉的笑。
　　就这么尴尬了快一分钟。
　　乔萱受不了了，“你这样不行啊，大家会误以为我们关系不好的。”
　　“我们关系好吗？”颜楚的一句话就给乔萱噎的面红耳赤，过了半天，她低下头，开始用这么多年对付颜楚最管用的一招。
　　她的眼睛红红的，眼泪就可怜兮兮的浮着：“想我出道这么多年了，才二百万粉丝，amy说了，这次是我最后翻身的机会了，我可得在广大观众面前营造一个良好的形象，不然……我就得提头回去见大boss了，你还这么冷……我们明明一个房间啊，应该关系好点啊。你说——”
　　话还没说完，淡淡的薄荷香飘入鼻中，身子一软，被人从后面抱住了。
　　颜楚的下巴枕在乔萱的肩膀上，呵气如兰：“这样，有姐妹情吗？”
　　乔萱的汗毛都立起来了，她不自在的扭头去看颜楚，一眼就瞅见那双似笑非笑的双眸，一瞬间，乔萱立马推开颜楚，脸爆红，“你这是干什么？”
　　颜楚若无其事的站起来，“你这人真难伺候，姐妹情？”
　　姐妹情？？？
　　乔萱脖子都红了，往她耳朵边吐气让她直哆嗦是姐妹情？
　　混乱的乔西逃也似的跑出了屋子，为了不胡思乱想，她加入了河边烧烤三人组。
　　王华迪负责烤串，田甜负责活跃气氛，至于蓝宝……她手里拿着一个铃铛似的东西晃呀晃，对着面前的摆着的牛羊肉叨叨着什么经文，好像是在……超度。
　　眼看着乔萱红着脸坐下，田甜笑眯眯的：“怎么了，又跟小颜吵架了？”
　　乔萱深吸一口气，稳了稳心神，摇头。
　　田甜抱起地上的一只小金巴，“萱萱，这次咱们集中拍摄节目最少也要三个月，你就把我当姐姐好了，不怕你说，我家可有你的忠实粉丝。”
　　“谁啊？”能被人崇拜总是让艺人开怀的事儿，乔萱的注意力瞬间被转移过去。会不会是什么弟弟哥哥之类的小帅哥被她的美色迷倒？
　　田甜：“我爷爷。”
　　乔萱：……
　　沉默了一会儿，乔萱偷偷的问：“田甜，你说要是你的一个好朋友跟你说话往你耳朵里吹气这代表什么？”
　　“代表跟你很近啊。”田甜把金巴举高，对着它耳朵吹了一口气，“宝宝，麻麻爱你。”
　　金巴爽的浑身直哆嗦，尾巴摇成了船桨。
　　紧接着，田甜又对着乔萱的耳朵吹了一口气：“走啊，下水玩一会儿啊，都是清泉水。”
　　这一口气吹得啊……
　　羊肉、牛肉、大腰子的味道喷涌而来。
　　别说是战栗的电流了……
　　就差点把乔萱熏得晕倒。
　　眼看着节目组的摄像机又加架了起来，R导指了指水流，几个人瞬间恢复大屏幕前的形象。
　　王华迪跳入泉水之中，捧着一口清泉水，对着镜头来了一个明媚的特写。
　　乔萱正感慨她连泉水都敢喝，王华迪一个转身，将水灌进了乔萱的嘴里，哼唱：“妹妹你大大的往前走哦，往前走……”
　　乔萱：……
　　田甜踢了一脚浪花，神清气爽：“啊，我就是喜欢这样明媚的阳光，这让我想起了小时候在奶奶家生活的日子，那日子随是清贫却让人内心富足，来到山村，让我心情大好啊。”说着，她拿起旁边早就准备好的主板：“竹板这么一打，哎，别的咱不夸。夸一夸，这山间的美女人人爱啊，人人爱。啊，华迪五官清秀少数民族特色人人爱呀人人爱呀；蓝宝宇宙第一敬业呀敬业，看我的自叹不如——”
　　田甜一个转身正要找点地夸奖乔萱，冷不丁的看到她身边的东西，竹板一敲：“耶？那黑不溜丢长不吧唧的东西莫非是蛇？”
　　乔萱的注意力都在田甜的竹板上，被她这么一说扭头一看，一条黑色很长的东西在水里扭着，“嗷”的一嗓子，乔萱跳了起来，她立足不稳，跌坐在水中，两手扑腾的挣扎着，田甜也被拽了一个大踉跄，狼狈的爬上了岸。
　　瞬间打乱了节目组的节奏，一时间乱套了。
　　是要死了吗？
　　不知道嘴里呛了多少口水。
　　乔萱迷迷糊糊间看到一个白色的身影冲她飞奔而来，如鱼一般一跃入水，抓住了她的腰。
　　过了有一分钟……
　　又是被掐人中又是做人工呼吸的乔萱幽幽的醒过来，她的第一反应就是缩成一团：“蛇、蛇呢？”
　　颜楚抱着双臂站在一边，那表情能将田甜生吞活剥。
　　田甜万分的抱歉不好意思：“萱萱，我看错了，那是一条裤腰带，不知谁那么缺德扔进去的。”
　　乔萱：……
　　R导舒了一口气：“没事儿就好，没事儿就好。”
　　乔萱委屈的撇了撇嘴，她居然被一个破皮带吓成这样，她高冷的形象都没了。
　　眼看着围观人群逐渐散去，王华迪偷偷拉了拉乔萱的衣襟，“萱萱，你刚才有印象吗？”
　　“什么印象？”乔萱拧着头发的水，她幽怨的看着颜楚的背影，这个大冰块也是，好歹同学一场，她都命在旦夕了，居然还冰着脸。
　　王华迪小声说：“明天你肯定上头条。”
　　“啊？”乔萱一个哆嗦，“不会吧，就因为被皮带吓着了？”
　　王华迪低着头似乎在忍笑：“你知道是谁救的你又都做了什么吗？”
　　一股不好的预感飘入心底，乔萱难以接受事实的问：“不会是……颜楚吧？”
　　王华迪点了点头：“是呢，大家都乱了阵脚，小颜第一时间跳下水救了你。”
　　乔萱怒气攻心：“有水下活动，节目组居然连一个专业游泳教练和营救专家都不带！”
　　王华迪小声说：“那水就到人腰间。”
　　……………………
　　一阵沉默之后，乔萱生无可恋的看着她：“还有什么惨淡的消息吗？”
　　王华迪点头：“刚刚，就在刚刚……小颜给你做了一分钟的人工呼吸，萱萱，据我所知，这是你的荧屏初吻吧？”
　　话音刚落，乔萱两眼一翻，就差断气了。
　　荧屏初吻？
　　何止啊！！！！！！！
　　作者有话要说：　　哈哈，萱萱同学惨淡吗？
　　这个跟叶子以前写的文不同的是，并不是双方互相喜欢哦，而是一方的暗恋情有独钟。
　　小火煮青蛙，且慢慢来。
　　达令们，你们想要喝青蛙汤吗？


第4章
　　昨天溺水的一幕实在太惊心动魄了。
　　R导的剪辑一直别出心裁，她特意让制作组把颜楚帅气入水救人那段加上泰坦尼克号的背影乐，把乔萱睁着扎起身结果发现“黑蛇”不过是一条皮带的背景乐弄成喜刷刷。
　　宣传组的视频一拨出去，就在网上掀起了第一波波澜。
　　备受惊吓的乔萱，一大早就收到了经纪人amy的电话，amy那边声音诡异：“不错啊，萱萱，女的你也能传八卦绯闻。”
　　“什么呀？”乔萱披头散发的起床，她偷偷瞧着旁边已经白天鹅一般做上瑜伽的颜楚，撇了撇嘴。
　　“大boss告诉我，特批你这个月不用减肥了，专心拍摄节目。”
　　“这么好？为什么？是不是有什么阴谋？”
　　“因为现在网友赠送你英文名rose，中文名肉丝，说喜欢你傻萌傻萌的躺在怀里等颜女王人工呼吸的样子，以后你也不用装高冷了，回归正常就行。”
　　“……”
　　“哦，对了，我刚登了你的微博帮你发了一条微博，不许删啊，这两天你的微博粉丝量快突破四百万了，翻了近一倍啊。早知道这样就不拉着你了，早点找个女的搞个绯闻了，你说你这是什么体质啊。”
　　……
　　默默的挂了电话，乔萱喝着水打开了微博，还没来得及看文字，就看见一个硕大的心。
　　——【比心】人家被呛的好难受，【卖萌】卧床不起，颜女王正在照顾我。
　　底下配的照片俨然是她睡着的咧着嘴留着口水的样子，而她的身边，是拿着一本书气质淡雅超脱的颜楚。
　　“这是哪个混蛋干的！”
　　乔萱“蹭”的一下子坐了起来，气势汹汹的看着颜楚。
　　一缕阳光撒入屋内，颜楚美的犹如漫画中的人物，她两手合十，双腿盘着，淡淡然：“amy给蓝宝打电话，蓝宝过来给你叫魂念经的时候顺便拍的。”
　　乔萱：…………
　　苍天啊，这都什么人啊！
　　她像是一只被戳破的气球，憋着气继续低头刷微博，过了一会儿，乔萱惊讶的发现颜楚居然公开回了她的微博，就一个字，却炸开了锅。
　　乖。
　　乔萱气鼓鼓的看着颜楚，颜楚起身，带着汗的皮肤犹如蜜饯流转，Q弹的让人忍不住抱着亲一口。
　　“快起来，R导叫你。”
　　被迫起床洗漱捯饬，乔萱一路都心存不满，到了R导的房间，就看见R导叼着烟刷着手机笑容满面：“萱萱，你看了吗？现在啊你这热度简直是做了火箭。”
　　谁稀罕！
　　乔萱笑容满面：“看了呢，谢谢R导的再配，谢谢小颜的关照。”
　　颜楚看着乔萱的模样眼角抽了抽。
　　“我这次来找你来是想告诉你一下节目组的定位。”R导的话客套又官方。
　　乔萱点了点头，这是圈内公开明了的事儿，每一个看似是演员随性自由发挥的真人秀活动都是有剧本的，只是或多或少罢了，角色定位更是重中之重，这代表了你是以什么样的路线赢得粉丝的关注，今后又该以什么样的路线继续推近。
　　很满意乔萱的认真，R导吸了一口烟：“这小颜呢，毋庸置疑，是本次的智商和气质担当。”
　　乔萱撇了撇嘴。
　　虽然心有不满，但又不得不羡慕的承认这是个事实。
　　“田甜那边活力满满，中气十足，武力担当，以后去山里啊艰苦的环境少不了，劈柴做饭什么的，她最拿手。”
　　乔萱听着想笑，似乎能想象到乌烟瘴气的煤火堆之下，田甜两手拿着竹板，含着泪哀怨的唱着：“小白菜呀，地里黄呀，两三岁呀……”
　　“王华迪那里也不用想，美色担当，要利用少数民族的特点，现在不是提倡和谐社会么，你们都要多照顾。”
　　“至于蓝宝。”R导抽了口烟，特别艰难的说：“鉴于她最近的表现，就相当异度吉祥物吧。”
　　“噗嗤”没忍住，乔萱笑出了声，她挺直身子，屏住了呼吸，准备听自己的定位。
　　R导被烟熏的半眯着眼睛：“内个，萱萱啊，我知道你之前公司的定位是高冷女神，但我觉得这不太适合你，经过这几天的观察，我们节目组觉得你换一个词怎么样？”
　　“什么？”
　　“蠢萌女神。”
　　…………
　　人生还有比这悲催的事儿么？
　　以乔萱现在在娱乐圈的身份地位，她有什么反驳的资格。
　　为了让大家尽快熟悉定位，导演组特意制作了一个大牌子，给每个人贴在了后面，还让大家这段时间尽量都叫定位。
　　吃饭的时候，就看见田甜忍着笑，“蠢萌女生，把醋给大力女生。”
　　王华迪笑的脸瞅瞅：“蠢萌，你要吃美貌的牛肉吗？”
　　蓝宝想要安慰乔萱几句，可瞅着乔萱那缩成一团的包子脸，她叹了口气，拍了拍乔萱的肩膀：“没事儿，蠢就蠢吧，好歹咱还有一个萌字呢，我直接被分配到阿飘行列了。”
　　乔萱可不这么想，她绝不能让自己这样沉沦下去，她要竭尽全力的挽回形象。
　　刚吃完午饭，她就找到摄像机小哥，非要当着人的面来一段绝活。
　　她跳绳可是从高中开始就被同学们围观的，她会双花，速度快的惊人。
　　一下午的时间，她跳了一身汗心满意足的去洗澡，准备一会去后期剪辑看看。
　　洗完澡，又敷了个面膜，乔萱神清气爽的往剪辑组走，还没进屋，就从虚掩着的门里听到了笑声。
　　乔萱留了个心眼，她偷偷往里瞄，居然看到R导也在，她手里捏着眼笑的前仰后合的，旁边一干人都陪着笑。
　　乔萱眯着眼一看，肺差点气炸了。
　　她的跳绳视频果然被选用了……
　　只是剪辑组不仅给她P上了两个小辫子，更是把背景乐选成了大家耳熟能详的春节往回赵丽蓉老师的配音。
　　屏幕上，乔萱跳的飞快，小辫子随着一抖一抖的。
　　背景乐伴随着笑声播放而来。
　　——正月里开花十四五六，六月六那个春打六九头——六啊六啊六——
　　默默的……
　　默默的为正在嘲笑她的人们关上了门。
　　乔萱拖着沉重的身体回到了宾馆，打开门，她重重的把自己扔到了床上。
　　正在打电话的颜楚愣了愣，快速的说了一句就挂了电话，她走到乔萱床边，看着她眼里含着泪，抿了抿唇：“怎么了？”
　　乔萱一个转身，蹬掉鞋子，身体像是一个挨打的小孩子般扭了起来：“欺负我，都欺负我，我不蠢萌，我才不蠢萌，我才不要这样的定位！！！呜呜呜——”
　　颜楚看着乔萱扶额，任她蹬蹬踹了一会儿，叹了口气：“我给R导打个电话吧。”
　　“啊？”眼泪还在眼角挂着呢，乔萱一下子坐了起来：“她能听你的？”
　　颜楚冷笑：“我是投资商，为什么不听？”
　　这下，乔萱激动了，她一下子跳了起来，一把抱住颜楚，猛地在她脸上亲了一大口：“mua，太爱你了！”
　　乔萱身上的香气随着柔软的唇一并飘入颜楚鼻中，刺激的她的脸瞬间红了。
　　乔萱傻兮兮的笑：“哎呀，小颜，看不出你脸皮还挺薄。”
　　颜楚咬着唇：“别废话，想要什么定位？”
　　“哎呀呀。”乔萱大手一挥：“我可不是那种得了便宜还卖乖的人，只要不是蠢萌就行。”
　　颜楚把大概情况跟R导那边说了一下，R导非常为难，但还是点头应了，说回头再商量一下。
　　乔萱这会开心了，美滋滋的像是个小孩，吃了奶油布丁后心满意足的睡了。
　　夜晚。
　　颜楚裹着薄薄的被子，手抚在被乔萱亲过的脸颊，看着她孩子一般的睡容淡淡一笑，“傻瓜。”
　　第二天，乔萱兴冲冲的去找R导，R导笑眯眯的说：“为了你啊，我们导演组特意开了个禁忌的回忆，准备给你调整一下，当然，连带着小颜那里也有变动。”
　　乔萱才不关心颜楚有什么变动，客气的问了一下：“影响到她了啊，太不好意思了，她调整成什么了？”
　　R导点了烟：“大哥。”
　　“哇，好帅啊。”
　　在这个充满了基情的社会，女演员的定位阳刚一些，往往能收到意想不到的人气，就像是之前的很多反串女演员，微/博下一溜叫老公的。
　　乔萱充满了期待：“那我呢我呢？”
　　R导咳了一下：“大哥的女人。”
　　乔萱：………………
　　作者有话要说：　　呜呜呜，宝宝们知道吗？叶子每次控制不住洪荒之力开文之后都是无尽的懊恼……无存稿裸奔全日更不间断压力好大啊……快来快来表扬我夸夸我，不然……不然我让大哥的女人出来打你们哦。


第5章
　　什么叫自己作的死，跪着也要作完？
　　到了这千钧一发的时刻，大哥的女人乔萱只能把最后希望寄托于大哥颜楚身上。
　　她那么讨厌自己，从小就压迫她，这种让人难以接受的基情她肯定不会接受吧？
　　颜楚抱着胳膊，表情淡漠：“R导是我的恩师外加朋友，她发话了，我也没什么说的。”
　　！！！
　　乔萱愤怒的看着颜楚，这人什么意思？嫌弃她还不方便说吗？
　　R导听了美滋滋的：“嗯，小颜挺顾全大局的，你呢，萱萱？”
　　话都说成这样了，乔萱要是再说什么，第二天准传出耍大牌的消息来，她隐忍的应了，不放心的说：“现在光电总局那边对百合这种同/性感情好像审核的挺严格，千万别因为这事儿回头咱的综艺节目不让过。”
　　R导哈哈一笑：“放心吧，我那有老朋友，你就好好表现吧，大嫂。”
　　乔萱：……
　　进组的第一天……
　　大嫂很忧伤。
　　进组的第二天……
　　大嫂差点淹死又被夺了初吻。
　　进组的第三天……
　　蠢萌的大嫂只想死。
　　当天晚上的聚会，R导又再三叮嘱：“大家一定要记住自己的定位啊，我们要给观众行程记忆印痕，反复再反复。”
　　田甜第一个站了起来，她拿起酒瓶“哈”了一声，拧开了酒瓶。
　　弄得旁边吓得直哆嗦的乔萱翻了个白眼，她还以为田甜要用酒瓶砸头呢。
　　“哈哈。”田甜拧开酒瓶，“各位美女们，从今天开始，有什么事儿尽管吩咐啊。”
　　王华迪拿着小镜子，笑眯眯的：“我是不是就负责貌美如花就行了？”说完，她妖娆的晃动着身体，对着她瓶盖大的小镜子唱歌：“墨镜墨镜告诉我，谁是世上最漂亮的女人。”
　　蓝宝在旁边幽幽的说：“晚上不要照镜子，小心招来其他东西。”
　　王华迪：……
　　颜楚还是老样子，本色出演，酷酷的在那坐着一言不发。
　　大家找角色定位找的都挺好的，这下子，乔萱成了大家的关注对象。
　　田甜坏笑：“大哥跟大哥的女人该干什么？”
　　王华迪捂脸：“哎呀，少儿不宜。”
　　蓝宝晃动着一个写满了经文的纸：“天黑请闭眼，你们放心的去吧，我会为你们守护。”
　　乔萱：……
　　从晚宴跑回来，乔萱声泪俱下的给amy打了个电话：“amy，姐姐，我求求你，让我回去吧，我发誓，我以后再也不偷吃你的鸡腿，再也不偷用你的化妆品，有什么活儿我第一个抢着干，你救救我吧。”
　　amy只回了一句：“违约金十倍。”
　　“嗝”了一下，乔萱挂了电话。
　　颜楚从外面走了进来，她换了一身白色的长裙，身材好的不像话。
　　乔萱冷哼：“都大哥了还打扮的这么妖娆。”
　　颜楚转过身，上下扫了乔萱一番。
　　因为刚洗完澡，乔萱就只穿了大背心大裤衩，妆也没化，素面朝天。
　　颜楚皱了皱眉：“乔萱，你是不是觉得跟我组cp特别难受？”
　　乔萱不敢与她对视，看着天花板哼歌：“我们的大中国啊，好大的一个家，啊今天，啊明天，我们是一家人。”
　　颜楚：……
　　深深地吸了一口气，压抑回要打死乔萱的冲动，颜楚冷冷一笑：“你如果真的不愿意，我想办法帮你退出，这样的机会不是人人都有的。”
　　我去！
　　乔萱最讨厌这种睁着眼睛说瞎话，吹牛不怕肚皮爆的人了。
　　心里纵然是有千百种不满，但到底是个怂包，气吹大了顶多是自己原地爆炸，谁也不敢得罪。
　　乔萱怏怏不乐的缩在床上刷微博，今天忙碌了一天，她都没来得及看粉丝的留言。
　　刚一点进微博页面，乔萱就傻眼了。
　　她从来没想过，今生今世居然能在热门话题top10里看到自己的身影！
　　###颜萱合体？？？甜蜜暴击秀不停###
　　热门话题下面俨然都是一幅幅颜楚照顾她的照片。
　　乔萱一张一张翻着，惊讶的张大了嘴，哇，原来R导早有预谋，早就准备炒作俩人了。
　　照片基本上都是从远角度拍摄的。
　　多是颜楚凝视乔萱的照片。
　　乔萱在照片上比较随意，或是笑着，或是闹着，或是悲伤，或是皱眉，颜楚都默默的站在身后宠溺的望着她。
　　乔萱一边翻一边咋舌：“哇，小颜，怪不得你涉足演艺圈，你的演技超级棒啊，要是不知道的，还以为你真的爱上我了，高冷大哥形象营造的真好。”
　　颜楚握了握拳，转过身不想理这个笨蛋，“少烦我。”
　　第二个惊喜紧接着来临。
　　乔萱的粉丝数量居然一天增加量破百万！
　　就因为这么几张暧昧的照片，那么几个暧昧的小视频，增加量居然这么迅猛！
　　当然，跟人家颜楚那边的粉丝没法比。
　　很显然，颜楚的粉丝大军加入了乔萱的行列。
　　当然，留言有好有坏。
　　——一定要好好照顾我们女王。
　　——从没想到爱了三年的老公，选择了这个妖艳贱货。
　　——颜萱加油，我们爱你们，你们一定要好好的。
　　……
　　乔萱鸡皮疙瘩都起来了，原来一夜走红的感觉是这样的，真的是太苏爽了！！！她恨不得立马跳起来唱一首：“我还要再活五百年！”
　　颜楚翻了个身，语气冷淡：“明天我就找导演组取消CP。”
　　乔萱：……
　　颜楚说完就“啪”的关了灯。
　　黑暗中，乔萱的手缓缓的伸出，悲伤的眼泪浮了上来：“内个，小颜啊……其实我委屈一下也行。”
　　人压根没理她。
　　辗转反侧一晚上，乔萱内心有着激烈的思想斗争。
　　说实话，她一直觉得自己是一个特别善良特别高贵特别正式的三好少女，绝不会因为任何诱惑而动摇，套用一句文化话就是——贫贱不能移富贵不能淫。
　　是的！
　　乔萱猛地拍了一下床垫，她绝不会用这种方式走红，她不屑！
　　对，她不屑！
　　她一定要用自己的实力红的光明正大！
　　第二天一大早，颜楚皱着眉醒来，她在睡梦中闻到了奇怪的味道。
　　缓缓的睁开眼睛，颜楚被乔萱近在咫尺笑的发面团一般的脸吓了一跳。
　　“你干什么？！”
　　颜楚真是吓着了，这人不会因为昨天的事儿不开心想要怎么着吧？
　　乔萱特别淑女特别矜持特别温柔的跪在床边，她娇滴滴的一边说一边扭动着身体：“大哥，你醒了哦，人家已经把洗脸水准备好了，早饭也做好了哦，糟糠之妻不可弃，你可不要抛弃人家哦，新的一天，身为大哥女人的我更爱你了，么么哒~”
　　颜楚：………………………
　　作者有话要说：　　写到最后，叶子自己在那儿笑，母上大人一直很无奈，忍不住问：“你是在写什么小黄文吗？”
　　叶子：…………


第6章
　　时间就是金钱。
　　大家闲聊了几日熟悉之后，R导首先开始了前期拍摄。
　　女人女人你怕啥节目组其实是有些女权主义的，在这里，R导事先声明，不需要出现任何男人啊壮丁之类的事情，一切都由女人做主。
　　当R导爆出第一站目的地漠河的时候，乔萱吓的直哆嗦。
　　她曾经去那拍过两天戏，天寒地冻，寒风凛冽，就只是在拍戏的过程中摘掉手套和口罩就被冻坏了，这次一去住就要住半个月，她还不得被冻死。
　　在出发前，剧组把大家的手机和绝大部分行李收了上去，只留下了日常必备的。
　　钱和卡，更是一毛都没留给大家。
　　R导站在和煦的春风中，笑意盈盈：“出发前的钱需要大家自己靠直播去挣，至于直播的道具钱呢，就需要大家1V1的去抢了。”
　　直播？
　　田甜惊叹，她难道要在千万网友面前说相声吗？
　　R导笑的老谋深算，节目组就是掐好了现在网络直播比较红，特意跟辣椒平台合作，光是这赞助费，四站的旅程以及基本生活费就OK了。
　　R导：“我给大家解释下哈，这个直播咱们是有规矩的，为了带给大家新鲜感，不许用自己的出道技能。这是什么意思呢？就是说田甜不许说相声，华迪不许唱山歌，萱萱、蓝宝不能飙演技，小颜……咳，演戏唱歌都不可以。当然，为了不必要的麻烦，平台的打赏功能是关闭的，而我们节目组很早就选出了一百名观众，每个人手里有一百元现金，他们会根据你们的表现权衡奖金，这就是你们第一站今后的生活费。”
　　此话一出，大家哀声哉道。
　　R导继续：“至于直播的道具，导演组也不会提供的，我们需要抢夺赛。”
　　话音刚落，抢夺赛就开始了。
　　很老套的抢夺，在二百米的前方桌子上摆着各种信封，大小各不同，里面都是钱的数额，在一对一抢夺的过程中，可以使用各种把人裤子、抓人衣服，抱大腿等极端方式。
　　乔萱这会向全国群众展示了她强大的rp，第一组就跟田甜分到了一起。
　　哨声一响。
　　田甜一个熊抱压住了乔萱，一秒钟ko了她。
　　乔萱眼泪都差点留下来了，她自小就小鸡子力气，一般女孩都比她力气。
　　眼看一轮又一轮的淘汰。
　　蓝宝举手：“我建议导演组在给我们萱萱一次机会，让她从我们这些人里随便选一个PK。”
　　乔萱感动的啊，就知道，蓝宝是她在这里唯一的好朋友。
　　蓝宝继续：“反正萱萱力气小，谁也赢不了。”
　　乔萱：……
　　大家：哈哈哈。
　　R导忍着笑：“好，就听蓝宝的建议，萱萱，你随便选一个吧。”
　　乔萱一下子就把目光投向了颜楚，她的小算盘打的好，再怎么说颜楚也是她的内定cp大哥啊，身为大哥的女人，怎么也能得到大哥的包容照顾吧？
　　颜楚淡淡然的，她手里捏着的是刚拿来的一个硕大的红包信封。
　　这次的游戏也是有碰运气的成分，每个红包里面的数额都是未知的。
　　面对乔萱恳求可怜兮兮的眼神，颜楚后退一步，把自己手里的红包跟剩余的一个并排放在一起，抱着胳膊，淡淡的：“你随便挑。”
　　“哇塞。”
　　周围人都跟着起哄，这果然不一样啊。
　　乔萱也是美滋滋的，想都不想，直接伸手拿了最大的那个，她捏着分量十足，心里美滋滋的。
　　到了拆红包的那一刻，田甜第一个拆的，拆出了一百元。王华迪和蓝宝比较幸运，一个拆除了二百元，一个拆除了三百元。
　　当颜楚打开红包的时候，大家都惊叹了，居然活生生的拆除了一张一千元的代金券。
　　这把大家羡慕的啊。
　　这下，就只剩下万众瞩目的乔萱了。
　　这么厚的红包，里面还不得上万？
　　乔萱美滋滋的打开了，当那一沓子崭新的五毛钱引入眼帘时，对面的观众都“哈哈”的笑成了汪洋大海。
　　乔萱：……
　　蓝宝照顾乔萱的心情，特意帮她认真的数了数，“被丧气，萱萱，一共三十块呢。”
　　乔萱愤怒了，她咬唇看着颜楚，她是不是早就知道结果？
　　颜楚耸了耸肩。
　　有了钱，几组人员开始迅速采购。
　　大家是按照金额分段直播。
　　第一个就是钱最多的颜楚。
　　她租了大提琴，一身及膝的长白群，淡淡的妆容，一缕光，她安静的弹着大家耳熟能详的《开不了口》。
　　气质一直是颜楚的王牌。
　　此时的她架着琴弹奏，脸上悲伤的表情完全与歌曲融合在了一起。
　　——就是开不了口让她知道就是那么简单几句
　　我办不到整颗心悬在半空
　　我只能够远远看着
　　这些我都做得到
　　但那个人已经不是我
　　……
　　王华迪对音乐最敏感，她胳膊上的鸡皮疙瘩都起来了：“小颜一定有一个暗恋的人。”
　　乔萱看的也是惊讶，怎么颜楚还会大提琴？她最喜欢人演奏大提琴了，跟一般的乐器不一样，低调却又奢华，话是这么说，没有几年的功夫是绝对练不会的。
　　最后一个音节拉完，颜楚抬起头，对上了乔萱的眼睛。
　　那一刻的深情，那一刻的隐忍。
　　乔萱捂住了胸口。
　　哎，原来小颜这么优秀的人也有暗恋的时候。
　　到底是哪个混蛋让她这么伤心难过？
　　马不停蹄的转战，王华迪特别聪明，她利用自己美好的外貌，来了一场美妆秀，交给大家如何化妆，顺便还展示了一下几乎完美的素颜。
　　田甜看的直感叹：“这我要是卸了妆，估计众网友得把电脑屏幕咋了。”
　　乔萱拍了拍她的肩膀：“会钻过来打你吧。”
　　田甜：……
　　田甜的话说的可怜，但她的表演同样精湛，来了一段精彩的B_BOX，用买来的彩蛋装饰，那卖力的嘴皮子都要麻木了。
　　场外的几个人特别夸张的撑起了雨伞，生怕被牵连。
　　蓝宝买了一个还算不错的耳麦，直接戴上，眼神空洞，声音诡谲：“欢迎您来到异度空间电台，我来给大家将一双红色绣花鞋的故事……”
　　一分钱没收到，还被砸了一堆臭鸡蛋。
　　乔萱是最后一个上场的。
　　表演完的几个人毫无压力的坐在沙发上，准备看她用三十块钱能干什么？
　　演播室里……
　　一阵阵复杂的味道。
　　镜头前摆放着羊肉串、臭豆腐、关东煮、炒冷面……
　　乔萱搓着手，笑眯眯的给大家介绍：“今天，萱萱有幸担当大胃王一角，就让我带你们来见识中国的黑暗料理吧。”
　　围观群众：……
　　眼看着乔萱吃的嘴角蜜汁四溅。
　　田甜用胳膊碰了碰颜楚：“哎，也别太欺负我萱，怪可怜的。”
　　王华迪：“我以前怎么没发现萱萱还有综艺天赋。”
　　蓝宝双手合十：“阿弥陀佛，我佛慈悲。”
　　大家：……
　　所有直播结束，到了汇总时间，结果让大家大吃一惊。
　　果然是民以食为天，全天下吃货万岁万岁万万岁。
　　一万元的奖金，被乔萱一个人独得了六千元。
　　这可是真正的大牌万元户了！
　　可能是乔萱的直播实在太有震撼力了，节目刚要收尾还没结束，红太阳牌辣椒酱就来找R导了。
　　R导跟投资商聊了几下，笑着冲乔萱挥手：“萱萱，来！”
　　几分钟后。
　　乔萱和颜楚出现在屏幕上。
　　乔萱穿着围裙，手里握着勺子在锅里搅和，颜楚反串一身西装，金边眼镜，成功人士一枚。
　　乔萱尝了一口汤，眼里露出了喜悦的光芒，她手里举着辣酱：“人啊，一上了年纪就容易婚姻危机。有了红太阳牌辣酱，一顿顶过去的五顿，方便！您看我，留住老公的胃一夜七次，不费劲。红太阳牌辣酱，辣酱味，一天一袋，效果不错还实惠！”
　　颜楚放下报纸，走到乔萱身边，弯腰一个公主抱将她抱起，邪魅一笑：“今天你红太阳了吗？”
　　作者有话要说：　　^_^叶子第一次萌cp里比较安静的一个。
　　小颜童鞋也蛮可爱的，是不是比以前叶子的文另一个不苟言笑的主角有存在感吗？


第7章
　　红太阳的广告没能在电视上播出。
　　因为涉/黄问题被广电直接pass掉了。
　　知道这个消息后，剧组成员集体笑成了汪洋大海。
　　但是神奇的网友还是通过各种方式找到了这个小段子，一招在网上传播，冰山攻与蠢萌受的呼声越来越高，大家纷纷跑到颜楚微博喊老公，喊完之后又跑到乔萱微博下留言。
　　——吾萱万受万受万万受！
　　乔萱涨红了脸头都抬不起来了，她只能内心发点牢骚。
　　这剧组都是神经病啊。
　　一个比一个不按常理出牌。
　　广告被pass掉了他们用那么开心吗？
　　反观颜楚比较淡定，她还是老样子，有拍摄任务就出来拍摄，没有的话，大部分时间都是在健身运动看书之中度过。
　　休息时间，蓝宝拉着乔萱说：“萱萱，我的第六感告诉我，如果谁以后能跟小颜在一起，会无比的幸福。”
　　乔萱想了想：“不可能，就拿老年人的生活作息，谁跟她在一起简直就是解难。”
　　蓝宝盯着她看：“我的第六感告诉我，小颜好像对你不一般。”
　　似是蓝宝的第六感出现的太频繁了，对面正准备上场的颜楚望了过来。
　　也许是与平时不同颜楚穿了一身红衣的缘故，阳光下，那张脸居然带着几分妖娆的味道。
　　乔萱心猛地一跳，连忙摇头：“怎么可能，她最讨厌我，就是喜欢傻子也不会喜欢我。”
　　蓝宝双手合十：“阿弥陀佛，萱萱，我的第六感告诉我，你刚才的话被小颜听到了。”
　　乔萱嗝了一下。
　　蓝宝往后退了几步：“这位女施主，你自求多福吧，我先去方便一下。”
　　乔萱：……
　　事实证明，蓝宝的第六感的确很强，那话肯定是被颜楚听到了，中午吃饭的时候，乔萱就感觉到小颜冰冷的气场。
　　不理不睬不说，平时乔萱还能蹭点小颜的咖啡喝，这会儿咖啡没有，直接给了一堆白眼。
　　乔萱委屈极了。
　　她觉得自己可能要抑郁了。
　　她好好一个高冷女神，从蠢萌变成了大哥的女人，又变成了全民大受受，怎么就这么倒霉？
　　忙碌的剧组哪儿有人照顾到她的小情绪。
　　当艺人的第一天，乔萱就知道，无论发生什么都得自己扛着。
　　也是巧合了，在即将出发准备前往漠河的前夕，R导特意给摄影师们放了个假，带着几个姑娘轻装简出的去后海准备来一把浪漫的烟花。
　　乔萱可是最喜欢烟花秀了，每次看到烟花爆竹“砰砰砰”的在天空中燃烧，绽放，她都有一种要过年吃饺子拿红包的感觉。
　　让所有人出乎意料的，R导不是自己来的，还带来一个年龄相仿，大概四十出头的气质女王，R导说是自己的朋友，但从神态上看俩人很亲密，那是一种经过时间的淬炼的默契。
　　王华迪和田甜看到之后就相视一笑，都明白这位就是R导的隐藏女友了，R导的性向在圈内一直处于半公开状态，搞艺术的，感情方面总是比其他行业更开放一些。
　　R导的朋友叫宋瑶，一身黑色的西裙，简单干练的妆容，没有花哨的打扮，也没有整容的迹象，一看就不是圈里人。
　　乔萱这辈子最喜欢的就是有知识有文化的女人了，晚饭时间，她崇拜的看着宋瑶，怎么看都觉得自己要是不进娱乐圈，肯定也走这种高大上路线，真的好女王啊。
　　颜楚看到乔萱的眼神后，默默的低下了头。
　　对于乔萱的审美，她是最知道的。
　　明明她的一切都符合。
　　为什么她就不能把目光分来半分？
　　几日的相处，女人组的几个人都混的烂熟，几杯酒下去，田甜开始讲段子了：“从前有户人家，小保姆嗓门特别大，主人叮嘱，今晚来的都是有身份的人，说话务必小声一点。吃完饭，主人客人玩牌，小保姆收拾完想早点休息，于是凑近男主人耳边轻声道：“那我先睡了哈。””
　　大家非常给面子的笑。
　　乔萱虽然也在笑，但心里有点担心，宋瑶看着这么一本正经，不会不适应吧。
　　谁知道，宋瑶晃着酒杯，也来了一个冷笑话，简单明了，就一句话。
　　——我爸问我：黄晓明的女朋友是不是叫hellokitty。
　　乔萱：……
　　大家：哈哈哈
　　闹了聊了一阵子，蓝宝去休息了，田甜拉着王华迪到院子里学唱山歌，颜楚又去打电话处理事情。
　　就只剩下R导、宋瑶还有乔萱了。
　　乔萱有点尴尬，她不是很擅长跟人聊天，她正扭着屁股想着以什么借口离开，就看到了让人震惊的一幕。
　　宋瑶点燃一颗烟，她搓了一把头发，靠在R导怀里，吻了吻她的下巴：“就是她？”
　　R导一点都没有尴尬的样子，手反而顺着宋瑶的腰滑了进去：“对。”
　　她？
　　她是谁？
　　那手又在干什么？
　　乔萱一脸懵逼的脸红了。
　　R导被逗笑了：“这么纯情？还真像她说的。”、
　　宋瑶：“怪不得抽风非要来这。”
　　大半夜的组织艺人出来看烟花，这种事儿……要不是被逼着，R导打死也不会做。
　　她？
　　怎么又是她？
　　乔萱这会儿好想召唤蓝宝让她使用灵异第六感技能。
　　宋瑶抽烟的样子性感极了，她吐了一口眼圈眼睛迷离的看着乔萱。
　　乔萱不好意思的低下了头，R导似笑非笑：“好看吧？”
　　乔萱点了点头。
　　R导：“这是我媳妇。”
　　啊？
　　虽然隐隐约约已经料到了这个结果，但是乔萱怎么也没想到R导会毫不避讳的直接说出来。
　　“早晚你得知道。”R导一语戳破了乔萱的心事儿，看着乔萱完全的大写懵字脸，她喝了一口酒：“怎么，第一次见到LES”
　　虽然不是第一次见到……
　　但在事关前途的导演面前，还是矜持点好。
　　乔萱微微的笑：“你们好般配。”
　　早晚得知道？
　　为什么呀？她跟R导可是露水情缘，并不像是小颜一眼，跟她有那么深厚的交情。
　　“那你也找一个？”宋瑶要么不开口，一开口就把乔萱弄得面红耳赤。
　　R导笑着搂着宋瑶的腰：“好了，别逗她了，咱们去屋里吧。”
　　说完，俩人把乔萱扔下走了。
　　乔萱呆呆的留在原地，脑袋处于爆炸状态。
　　这、这、这……就去屋里了？
　　颜楚接完电话回来，就看见乔萱一个人呆呆傻傻的坐在那儿。
　　“怎么了？”这是这今天颜楚第一次跟乔萱说话，乔萱仿佛在梦中：“R导和宋瑶姐……”
　　“我知道。”颜楚盯着乔萱的眼睛，打量着她的神色，“她们去哪儿了。”
　　乔萱像是受惊的小动物，“我怎么知道，我这么纯洁的人，你为什么要问我这么龌/龊的问题？”
　　颜楚：……
　　纯洁的小朋友一直处于惊吓状态中。
　　颜楚知道R和宋瑶的性格，虽是生气乔萱那二百五的反应，但到底是心疼她：“好了，圈子里这种事情很多，你不要大惊小怪。”
　　乔萱捂脸，感觉热热的：“她们居然还当我的面搂搂抱抱。”
　　颜楚挑眉：“怎么，你觉得恶心？”
　　“才没有！”乔萱一伸脖子：“爱是不分国界不分性别的，我干嘛要恶心。”
　　相反的，她还觉得俩人在一起很养眼呢。
　　颜楚面色缓和：“那你气什么？”
　　乔萱羞答答的：“只是看着她们那么亲热有点不好意思。”
　　颜楚听了这话一时间内心入春暖花开，不管怎么苦，她爱着的痴迷着那么久的人，内心白纸一般的单纯，惹人怜爱。
　　“你吃饭了吗？”颜楚的声音轻柔，乔萱拿起筷子：“再吃点，为了漠河之旅积累热量。”
　　颜楚笑了。
　　俩人难得的和谐。
　　看着眼前这个单纯的大孩子，颜楚的心都要化了。
　　连看别人搂搂抱抱都要不好意思，怎么这么可爱？
　　乔萱没怎么吃，倒是难得开心的喝了一瓶啤酒，她不胜酒量，还想再喝就被颜楚按住了。乔萱的额酒品她可是见识过，当年在大学，抱着学校门口的石狮子大喊妈妈闹了一晚上，颜楚那会一度觉得她可能精神有问题，后来看见乔妈那一头大卷发之后哭笑不得。
　　这会儿R导拉着宋瑶走了出来，乔萱立马放下了筷子，惊讶的看着俩人：“这么快？”
　　“什么？”离得太远宋瑶和R导没听清她说什么，俩人刚才去里聊新家装修的事儿，后来想想，把大家扔这不大好，就又返回来了，谁知道天黑宋瑶没看路，一不小心把脚给扭了，缓和了半天，走起路来有点别扭。
　　乔萱以为宋瑶和R导不好意思，她“嘿嘿”一笑，眼神飘向了宋瑶的腿。
　　没想到R导一把岁数了还这么迅速厉害，都把女王弄成这样了，路都走不好了。
　　酒劲儿上来了，乔萱吃着奶酪学着田甜的模样说着自创的rap：“嘿呦，车子开起来呀，那个我应该在车底，不应该在车里，速度太快我跟不上呀跟不上，婴儿车等等我，嘿呀，等等我，你来追，追上我就让你“嘿嘿嘿”。”
　　R导和宋瑶都斯巴达了。
　　……………………
　　卧槽？
　　刚刚的大白兔哪儿去了？
　　这几句话简直是把当下最黄/暴的段子都融合在里面了！
　　俩人再去看颜楚。
　　只见……
　　原本好好坐在那温柔似水的颜楚。
　　此时此刻，脸跟结冰了一般，就差裂开了。
　　作者有话要说：　　讲真的，虽然叶子一直很爱你们，但是那种某一时刻当作者的幸福感真的无法跟你们分享。
　　就像刚刚叶子把萱萱那段rap唱了出来。
　　你们知道那种想要飞翔的赶脚吗？嗷嗷嗷嗷！！！


第8章
　　这么多年了，乔萱的酒品就没变过。
　　说完胡话，她就直接倒下了。
　　朦朦胧胧间，她似乎听到了颜楚的叹息，又感觉有什么东西轻轻拂过自己的脸颊。
　　她是半夜醒来的。
　　起来后第一件事儿就是找水喝。
　　纤细的手缓缓的伸了过来，颜楚递过准备好的温水：“给。”
　　乔萱有点懵，但还是听话的喝下了水，她揉了揉头发，四处看了看：“几点了？”
　　“十二点。”
　　颜楚的头发散开，素雅穿了一件白色的睡衣，面色看起来有些憔悴。乔萱也知道这段时间她很辛苦，不仅要跑节目，还要全程遥控那边的公司。其实这么看来，她对自己还不错。
　　“都十二点了，她们呢？哎。”乔萱失落的叹了口气，“你们看烟花了吗？好看吗？小颜，你照相了吗？”她这酒喝的真不是时候。
　　“没有。”
　　冰冷冷的回答，颜楚依旧是老样子。她这个人从初中开始就性格内向，不擅长与人打交道，乔萱曾经看过颜楚的父亲，跟她一样冷冷冰冰的，也是奇怪，这么多年，乔萱一直没见过颜楚的妈妈。
　　乔萱无语的看着她：“你说你这人，明明是关心我，为什么就不会表达呢？”
　　“谁关心你？”
　　“你啊，不是关心我，怎么大半夜的不睡觉，我说要喝水就给我水。”
　　乔萱揉了揉头，她掀开被子，“算了，我头难受，我要出去吹吹冷气。”
　　颜楚也跟着起身，乔萱瞥着她：“你休息吧，我想一个人静一静。”
　　颜楚冰山脸：“太晚了，要么我跟着你，要么去隔壁叫蓝宝。”
　　乔萱：……
　　这个时间叫蓝宝……她会不会念一路经或者是跟阿飘聊天？
　　从酒店出来，乔萱漫无目的的走着，外面是真的冷，穿着羽绒服都受不了。
　　这时候，她真想来一支烟。
　　夜晚总是让人寂寞孤单。
　　还好，身后的颜楚一直不紧不慢的跟着。
　　溜达了一圈，乔萱满足了，颜楚看着她：“不闹了？”
　　“嗯。”乔萱有点不好意思，她就是这样喝酒了就要折腾，大半夜的害的颜楚也没睡觉。
　　颜楚点头：“来，我带你去个地方。”
　　一直到坐在颜楚的车上，乔萱还有点没回过神来，“去哪儿？”
　　颜楚专心开车不理她。
　　乔萱有点胆战心惊，谁都知道颜楚的作息完全是老太太风格，这大半夜不睡觉，她是要带自己去哪儿？
　　颜楚一路飞速开着车，半个小后，到了护城河边。
　　下了车，颜楚打开后备箱，乔萱迷迷糊糊的跟了过去，当看清后后备箱里的东西时，忍不住“哇”了一声。
　　满满的一后车厢的礼花炮竹……
　　乔萱惊喜的跳了起来：“你们没放吗？”
　　颜楚拿出最大的礼花：“给你留的。”
　　“啊啊啊啊，小颜，你为什么对我这么好？”
　　乔萱笑的像是一个三百斤的胖子，拍手：“好啊好啊，你放给我看。”
　　颜楚扭头：“你不是想自己放吗？”
　　乔萱：“不行，万一炸到我怎么办？”
　　颜楚：……
　　点燃烟花的一瞬间，乔萱黯淡了一天的心情跟着绽放，她仰着头，看着天上的烁烁荣光用力的拍手。
　　巨大的烟花在空中绽放，花瓣如雨，纷纷坠落，好似一幅美丽迷人的画面。
　　颜楚看着华光下乔萱精致的面容，轻轻的说：“生日快乐，萱萱。”
　　“你知道？？？”乔萱不可思议的看着颜楚，居然记得？她的生日并不是官方宣传的，只有为数不多的几个朋友知道，也因此的经常性被遗忘。
　　颜楚又转身去后备箱拿东西。
　　不知道是烟花太好看的缘故，还是酒意还没过去，她居然被颜楚刚才那笑容间流淌的温柔给晃了神。
　　乔萱愣在原地，脸有些红。
　　颜楚端着早就准备好的冰淇淋蛋糕：“今天就不要减肥了。”
　　减肥？
　　乔萱现在的心都像是吃着蜂蜜一样，哪儿还有心情减肥。
　　把蛋糕切好，乔萱吃的心满意足：“谢谢你啊，小颜，我没想到你会记得我的生日。”
　　小颜淡淡的笑：“你还没许愿。”
　　乔萱的嘴角沾着一小块奶油，笑的开心：“我希望明年我能够越来越红，不让amy再跟着我挨骂，然后粉丝可以突破六百万。”
　　说完这个，乔萱自己都笑了，“不大现实哈。”
　　小颜看着远处沉沉的天空，缓缓地说：“会的。”
　　说到这儿，乔萱想起来了，“对了，小颜，你知道吗？我觉得你特别神奇，大一、大二你不是也帮我过生日了吗？我大一的时候许愿可以在选镜的时候被选中，结果苏导来就选中了我，大二的时候我说不想只在电影中露面了，想参加电视剧的拍摄，结果《大汉》的剧组就选中了我，你简直是我的幸运女神。”
　　小颜看着乔萱的侧脸，幽幽的轻叹。
　　“怎么叹气？”乔萱转而看着小颜，小颜低下头淡淡一笑，“萱萱，你单身二十六年了。”
　　乔萱一听这个就烦躁：“我才不谈恋爱，之前不是说了吗？三十岁之前绝不考虑，再说了，大叔什么的比小鲜肉迷人多了，人到中年才有魅力。”
　　小颜沉默了。
　　过了许久许久，她才转过身，淡淡的说：“回去吧。”
　　乔萱莫名其妙的看着小颜，“你怎么了，不开心吗？”
　　颜楚深吸一口气，今天是乔萱的生日，就算是有天大的委屈与不甘她都要咽下去。
　　再说了，她的反应很正常不对吗？
　　暗恋这苦涩的滋味，颜楚整整尝了十二年，卑微到尘土之中，痛苦在呼吸之间，要放弃么？
　　那比割裂她的血肉挑出筋骨还难。
　　乔萱吃了蛋糕又看了烟花散了酒气美滋滋的入眠了，颜楚却是一夜的辗转未眠。她是个人，是个有血有肉有感情的人，虽然很多话表达不出来，但不代表她不会心痛。十几年的用心付出，抵不过她轻描淡写的一句话，这感情，到底还该不该坚持？
　　为了照顾拍摄，剧组选择了飞机转汽车。
　　乔萱这次没跟颜楚分到一辆车，而是跟田甜在一起。
　　东北果然冷。
　　现在正是雨季，又冷又潮湿，大家都不大适应。
　　田甜直接裹一件军大衣，反正她是实力派不看颜值，只要自己舒服就行。
　　乔萱把脸贴在了车窗上，惊奇的看着窗外，顺便在窗户上画了一个老丁头。
　　高速公路上的车辆非常少，剧组的三辆车开的飞快。
　　天公不作美，刚使出高速就变天了，乌云瞬间缠绕而来，风呜咽的狂啸。
　　乔萱皱眉：“不会小雨吧？”
　　田甜看了看天：“肯定的，而且雨肯定还不小。”
　　听了这话，乔萱立马紧张起来，她拿起手机正要打电话，“啪嚓”一声，天空一道闪雷突如其来。
　　颜楚的车在她们后面，从看到阴天那一刻，她的脸就煞白一片，手脚冰凉。
　　蓝宝看处不对劲儿：“你怎么了，小颜？”
　　颜楚从小就怕雷，尤其是最近没休息好，这恐慌伴随着心的跳跃迅速传遍周身。
　　蓝宝想要去抓她的手，却被小颜躲开了，她并不习惯跟被人有肢体接触。
　　蓝宝有点尴尬，“你害怕打雷？要不要我唱《七朵莲花》给你听？”
　　小颜：……
　　眼看着雷声越来越大，一点预兆都没有，大雨倾洒而至。
　　颜楚觉得身体冷极了，心里的恐惧让她只能缩成一团，用力的抱住自己。
　　雨天司机开始提速，想要快点赶到下榻的酒店，一脚急刹车踩了下去，前排的司机骂了一声：“这是谁，不长眼睛？”
　　蓝宝顺着往外望，连忙叫着：“是萱萱，快停车！”
　　一声“萱萱”叫回了颜楚的理智，她无助的抬起头，车门被一把拉开，刺骨的冷风灌了进来。
　　乔萱淋得如同落汤鸡，湿透了的衣服紧紧的贴在身上，头发整个一墩布，雨太大，她眼睛都睁不开，却在第一时间去握住了颜楚的手：“别怕，你大嫂来了！”
　　蓝宝有点尴尬的往回缩手：“萱萱，你抓错手了，小颜在那边车门呢。”
　　乔萱：……
　　作者有话要说：　　颜楚：我才绝望，你就给我希望，让我退无可退。
　　***
　　叶子听说最近要好多宝宝要期末考试了？
　　好同情你们哦。
　　叶子最近工作没那么忙了，吃个火锅喝个啤酒，看看电视剧看看小说，怎么就那么闲啊？哈哈哈哈哈，气死你们。


第9章
　　车子又被塞进来一个人。
　　虽然尴尬的抓错了手，但好歹人乔萱有这份心。
　　乔萱这湿漉漉的挤上车也来不及擦头发，她握着颜楚的手傻笑：“我说要下车田甜还不让，后来我——”
　　“你打她了？”蓝宝吃惊状，乔萱笑了：“我咯吱她了。”
　　蓝宝：……
　　颜楚的身子虽然还会随着响雷颤抖，但有乔萱在身边，她的心安稳了。
　　乔萱紧紧的握着颜楚的手，看她还哆嗦，干脆把人抱进怀里了，“你看你冷的，我给你暖和一下。”
　　虽然被蹭了一身水，但当乔萱身上熟悉的香气飘入鼻中时，一向冷清的颜楚居然有些酸鼻子。
　　蓝宝错愕的看着两个人。
　　搞什么？
　　难不成萱萱比她香？
　　乔萱瞅着蓝宝：“聊点啥，转移小颜注意力。”
　　蓝宝认真的想了想，看着乔萱湿漉漉的头发：“萱萱，你好丑。”
　　乔萱：……
　　小颜被逗笑了，她抓紧乔萱的手，从后面的包里掏出毛巾，给她擦拭着头发。
　　乔萱笑眯眯的看着颜楚，颜楚认真的一缕一缕为她擦干。
　　前排的司机透过反光镜看到眼角一抽，这演员就是敬业，都大雨天了还得听节目组安排炒CP。
　　蓝宝盯着俩人看了一会儿，双手合十：“阿弥陀佛，空即是色，色/即/是/空。”
　　蓝宝毕竟是演员，她十分认真的想了想，建议：“萱萱，我们可以演戏。”
　　“演神马？”这可吊起来乔萱的兴趣了，她本来就是演员出身，演技是最拿的出手的了，虽然是大雨，但车里还有摄像机架着，飙飙演技什么的，对她以后也许都有帮助。
　　颜楚的心跳恢复了平稳，松开了乔萱的手，打起精神看着俩人。两个演员飙戏一定会被R导剪辑下来的，虽然说好了炒cp，但凡事有利有弊，她对于娱乐圈不甚关心，但对于乔萱来说那就是她的全部她的信仰，颜楚不希望她以后因为这个受到太多的批评与攻击。
　　蓝宝和颜楚商量了一番决定来一段白蛇传。
　　蓝宝毋庸置疑的，两手一合，扮起了法海：“孽障，还不束手就擒，居然敢在车里勾引女施主！”
　　乔萱拽了卫生纸甩了两下，两手拱起，妖娆的扭动着身子，冲蓝宝抛媚眼，“大和尚，不要那么封建嘛？既然已经穿越到了现代，头发都长上了，还叫什么孽障，不如叫美女好了。”
　　蓝宝正气凌然，拿起后座的抱枕砸了乔萱的脑袋一下：“休得胡言，看本僧不收了你！”
　　乔萱不甘示弱，拿起前排的空水瓶，“啪”的一声打了过去，“你这个淫/僧，居然敢对我动手动脚！”
　　蓝宝“啪”的又是一下：“放肆！”
　　乔萱“哐”的回击：“piu！”
　　piu！piupiupiu！！！
　　一阵喧嚣声之后，车子再一次停下。
　　后面跟着的两辆车都跟着停了下来，红车里的R导抽着烟，眯着眼：“那不是萱萱和蓝宝吗？这俩人干嘛呢？”
　　王华迪凑近一看，“哈哈”的笑了笑：“哦，这还用说吗？这是在过傣族的泼水节呢，估计没见过这么大的雨，玩兴奋了吧。”
　　………………
　　到了目的地，颜楚的面色一直不大好，她抱着胳膊看着还在挠头的乔萱：“你是小孩子吗？蓝宝闹你也跟着闹？”
　　乔萱委屈的撇嘴：“天然呆就能欺负人啊？”
　　深深的吸一口气，抑制住要打死她的冲动，颜楚往浴室走：“赶紧的，我给你放水，洗澡，别感冒了。”
　　“哦。”乔萱应了，她扯了扯湿透的衣服，黏糊糊的站在身上真难受。
　　等颜楚放完热水出来的时候，乔萱光/裸/裸赤条条的站在门外。
　　“你干什么！！！”
　　颜楚的脸一瞬间红炸了，乔萱被她激烈的反应逗笑了：“干嘛？还这么害羞，洗澡不脱衣服吗？”
　　颜楚低着头，心都变成滚烫的铁球，一下一下的腰冲出胸膛：“水放好了，你快去。”说完，她迅速往外走，想要离乔萱远点，谁知道乔萱一把拽住了她，笑眯眯的问：“你看你看，我的胸是不是比大学的时候大了？”
　　颜楚：！！！
　　心满意足的逗弄到颜楚耳朵都红了，乔萱这才松开手准备去洗澡，谁知道她的手还没松开，就被颜楚反握住了。
　　颜楚低着头，冷冰冰的：“摸了才知道。”
　　乔萱：…………
　　流氓啊！
　　鸡飞狗跳的洗了个澡，乔萱裹着浴巾出来了。
　　床单被罩已经全被颜楚换过了，她放心的躺在了大床上。
　　颜楚拿出面膜：“敷上。”
　　乔萱笑眯眯的接了过去，看了一眼牌子：“哇塞，小颜，你果然有钱，哈哈，多给我几个，回头三十岁我也像是十八岁的如花少女，得迷死多少人。”
　　颜楚拿着面膜的手转了一个方向，没什么感情的说：“才想起来，面膜戴少了。”说完，她又放回了行李箱。
　　乔萱：……
　　她就知道！
　　颜楚就爱欺负她！
　　说什么好闺蜜和谐氛围，那都是骗傻子的！
　　不一会儿的功夫，R导就来敲门，说是让俩人过去帮忙准备食材，雨天涮火锅什么的，最爽了。
　　乔萱敷着面膜懒得去，颜楚干活干净利落，被R导拖走了。
　　不一会儿的时间，田甜跑过来跟乔萱嘻嘻哈哈的聊天。
　　她特别喜欢这个小妹妹，田甜总感觉乔萱是娱乐圈的一股清流，跟污浊的环境格格不入，当然，蓝宝也是不一样的烟火，归属于泥石流的队伍。
　　R导调着麻酱，面对镜头，她没抽烟看着洗白菜的颜楚：“你少洗点，就六个姑娘，吃不了那么多，喂猪呢？”
　　颜楚面无表情的继续写：“有乔萱和田甜。”
　　R导：……
　　得，就这表达能力，怪不得这么久了还追不到媳妇。
　　明明是心疼人家萱萱吃不够，到最后非把人归总到了猪的队伍里。
　　前前后后的忙了半个小时，总算把菜洗好了，中途王华迪和蓝宝也过来帮忙，唯独不见田甜和乔萱。
　　颜楚皱着眉拧上了水龙头，R导努努嘴：“去看看吧，是不是跟房里说上相声了？”
　　颜楚点了点头，她转身准备走，离开前，她特意嘱咐R导：“最后下虾，萱萱过敏。”
　　一路往房间走，还没到门口，就听见屋里诡异的笑声。
　　一股不好的预感窜上颜楚的心头。
　　门是管着的，颜楚摸着兜找门卡，门卡还没找到，倒是被屋里传出来的对话惊呆了。
　　乔萱兴奋：“田甜，你看，快看，我能十个脚趾头都分开，是不是特别厉害！”
　　田甜坏笑：“你看我，看我的胸，大到我能一下子甩到肩膀上！”
　　乔萱：“我的也不小啊。”
　　田甜：“我的腿好看，你看，一并上都没有缝。”
　　乔萱：“那是缝隙被肉填满了。”
　　深深地吸了一口气，颜楚刷开了房门，屋里，正在比身材的小姐俩压根就没注意到门被打开了。
　　俩人就只穿了胸罩内裤。
　　乔萱认真的从下倒上观察着田甜并拢的双腿，手还上去摸了一把：“唉，是挺好看，没有缝哎。”
　　田甜一脸的得意，她的手摸了一把乔萱的胸部，顺着锁骨滑了上来：“你的也不错，应该有C吧。”
　　乔萱捂脸：“大概是E吧。”
　　两个不长眼的傻妞还在嘻嘻哈哈的笑成一团。
　　而旁边，冷凝着脸的颜楚已经可以变身为霹雳贝贝劈死两个狗女女了。
　　作者有话要说：　　主持人：这真是有纪念意义的一天。
　　醋精很生气，后果很可怕的生活就此拉开篇章了。
　　请问，萱萱，你有什么感受？
　　乔萱伸手：biu！


第10章
　　终于，在两个小姐俩又模又笔画的闹了一阵子，乔萱笑哈哈的说：“田甜，我怎么闻到颜魔王的味道了？哈哈，你吃薄荷糖了？”
　　田甜正要说话，余光瞅见了抱着胳膊面色冰冷不知道看了多久的颜楚，她一个哆嗦，尖叫了一声，抓住床单挡住了自己的身体。
　　乔萱的叫声更惨。
　　做了如出一辙的动作。
　　颜楚：……
　　深深的……
　　深深地吸了一口气。
　　颜楚的语气冰冰凉：“给你们十分钟，把自己收拾好出来。”
　　十分钟后。
　　乔萱和田甜别别扭扭的出现在了火锅桌子上。
　　R导笑哈哈的：“怎么着，你们俩是睡着了，火锅都不吃了？”
　　乔萱偷偷瞄了一眼颜楚的脸，打了个冷颤。
　　田甜情绪调整的最快，酒肉面前，被看光的耻辱也就没了，调好小料就开吃。她是最没吃相的一个，看到镜头也一点不收敛。之前她聊天的时候跟乔萱说过，从来没想到自己能成名，能赚这么多钱，小时候梦寐以求的是能够吃饱饭，现在一看，乔萱还真有点相信了。
　　颜楚往麻酱里到了些醋，她心里的陈年老醋在发酵。
　　R导看了看这天，感慨：“明天就进村了，这天够残忍了。”
　　啊……
　　一听这话，几个人都齐刷刷的看着R导。
　　R导笑了：“怎么，你们不会想着就这么舒舒服服的住在这儿吧？”
　　这倒是。
　　要是真想舒舒服服的，谁来参加真人秀啊。
　　看大家觉悟都很高，R导开始发任务提示卡了。
　　第一轮卡片，就让大家强烈的感到了贫富差异。
　　住宿的民宅完全是就地起价。
　　好一点的，复式小楼，一个节目期需要住宿费三千元，第二档是普通的农家院，小四合院也挺漂亮，足足一千元，第三档有房顶，二百元，第四档是类似于猪棚的住宅。
　　上次的直播赚钱活动中，乔萱挣了六千块，颜楚两千，最惨的是蓝宝，她的鬼故事一共就赚了二百块钱，只能住猪棚了。
　　大家都可怜兮兮的看着乔萱。
　　乔萱大手一挥：“我看着复式小楼挺好的，我们就住一起吧，蓝宝，你不许讲鬼故事，再讲的话罚你住猪棚。”
　　大家正要欢呼，颜楚问：“白住吗？”
　　乔萱一下子被提醒了，她笑着问：“对啊对啊，你们都有什么才艺，我的客栈可不养闲人。”
　　田甜最拿得出手：“砍柴做饭我样样精通。”
　　她的确是几个人最有农村生活经验的。
　　王华迪：“我听说当地有少数民族，我可以负责沟通。”
　　这个也不错，起码是个语言人才。
　　颜楚就更不用说了，她往那一站当真就是整个团队的智商担当，要不是她提醒，乔萱哪儿这么滋润的当老板。
　　蓝宝想了想，默默的低下了头，两个手搅在了一起，“我没什么特长。”
　　乔萱被逗笑了，手掐了掐她软绵绵的脸蛋：“吉祥物需要什么特长？”
　　蓝宝被弄得脸有点红，傻乎乎的看着乔萱，眼睛一眨也不眨。
　　颜楚横在了俩人之间，“好了，吃完饭就回去休息，明天一早就出发。”
　　乔萱：“那谁收拾碗筷？”
　　颜楚拿出了几个纸条：“抓阄，最公平。抓到红色的就打扫卫生。”
　　大家对这种老天随即决定倒霉蛋的方式很配合，都点头应了。
　　颜楚对着田甜：“你最大，你先来。”
　　田甜随手抽了一张纸条，瞬间变苦瓜：“不会吧。”
　　哈哈哈……
　　在大家的笑声中，田甜看着堆积如山的碟子跟碗脸皱成了一团。
　　R导瞅着田甜摇了摇头，得罪谁怎么偏偏得罪小颜。
　　人都退散了。
　　折腾了一天旅途劳顿的大家都去休息了。
　　天渐渐的暗了下去。
　　田甜撸着袖子洗盘子，大厅的灯被打开，颜楚缓缓的走了出来。
　　“你怎么来了？”田甜惊讶的看着她，颜楚淡淡一笑，她挽起袖子，走到了水池边。
　　不爱说的人，总是会用实际行动表达自己的想法，田甜看着她会心一笑：“别忙了，去旁边坐着吧，你那娇嫩的手回头让凉水一冲就粗糙了。”
　　颜楚听了这话看向田甜，她的手并不像艺人的保养有加，甚至还没有普通女人的细腻。
　　田甜大大咧咧:“以前在农村，总是去河边洗一家人的衣服，早就习惯了。”
　　颜楚低下头，“刚才抽签我……”
　　“我知道。”田甜用手腕擦了擦额头的汗：“挺好的，综艺么，就是要越倒霉越好。”
　　田甜不像是一般的明星，靓丽的外表，矜持的性格，她一向就是走谐星路线。这些年有了些许的名气还好，之前一直上节目都是充楞装傻扮丑的。这么一对比，乔萱那点心酸细如毛发。
　　田甜用水很省，开的小水流，即使她现在已经过上了富足的生活，但很多习惯是不会改变的，“有些事儿啊，急不得。”
　　颜楚抿唇。
　　田甜：“我看萱萱其实很关心你，今天我找她聊天，你知道那六千块钱除了住宿费，其他的大部分让她花在什么上了吗？”
　　颜楚盯着田甜看，田甜笑了：“她说你怕冷，跟小白兔似的，得裹着，要去采购电褥子，鸭绒被子，暖宝宝，棉大衣。”
　　这话就像是久未见到的阳光，照亮了颜楚原本黯淡的心。
　　田甜是几个人里年龄最大的，颜楚又从小就比同龄人成熟，没有摄像机照着，俩人竟然意外的合拍。
　　“你呢？”颜楚看着田甜，有这么深感触的人，怕是有过精力的。
　　田甜低下头，笑容浅淡了很多：“我配不上她。”
　　感情中的酸甜苦辣只有自己知道。
　　颜楚明白田甜心中的苦涩，而且她的第六感告诉她田甜口中的TA应该是她，她拍了拍田甜的肩膀，田甜对着她淡淡一笑。
　　不远处。
　　拿着杯子看到这一幕的乔萱震惊了。
　　跟在她身边拎着一瓶大可乐的王华迪也是有些惊讶：“呀，我还没看过小颜对谁这样。”
　　手里的杯子几乎要被捏碎，乔萱的表情非常难看，王华迪扭头看着她，吓了一跳：“你嘛呢，萱萱，要吃人啊？”
　　乔萱深吸一口气，那语气幽怨不甘：“从小到大，小颜就我一个朋友的！”
　　言外之意……
　　王华迪听了笑了，“你是小朋友吗？还要限制人交朋友。”
　　“反正我看着就是不开心。”乔萱扭头，本来想找几个人一起夜聊的，现在也没心情了。
　　王华迪摇了摇头，她拎着可乐进去了，“嗨，来啊，聊会天赏赏月。”
　　“你自己来的？”田甜擦干净手，王华迪摇头，笑个不停：“萱萱刚也来了，看到小颜把手搭在你肩膀上就生气了，扭头就走了，跟个小孩似的。”
　　田甜一听就冲颜楚笑了笑，她说吧。
　　颜楚浅浅一笑，“你们聊，我先回去了。”
　　心头思绪复杂，又被田甜点中心中事儿，颜楚的步伐缓慢，走了十分钟才到了房间。
　　推开房门，屋里传来奇怪的音乐声，颜楚皱起了眉。
　　房间正中。
　　蓝宝也在。
　　俩人头上都拴着红色的头带，两手合十，面对面的坐着。
　　蓝宝没有说话，乔萱闭着眼睛，一脸的虔诚。
　　蓝宝手里黄色的符咒来回一飞舞，她在乔萱眉心一点，一本正经的看着她：“萱萱，你放心吧，我已经帮你把小颜的同性朋友给断了，从今以后，她就只就你一个朋友。”
　　颜楚：…………………………………………………………………………………………
　　作者有话要说：　　有排队找蓝宝做法事的吗？
　　来叶子这交钱。


第11章
　　蓝宝余光看到了颜楚吓了一跳，她一下子跳了起来，“不关我的事儿，我只是拿人钱财□□，而且我还给萱萱打了折！”
　　颜楚：……
　　得，不用说，这笨蛋的六千块钱肯定被骗走了不少。
　　眼看着蓝宝以光速消失，不等颜楚发脾气，乔萱先恼羞成怒：“你怎么这么不尊重人的隐私。”
　　颜楚冷哼，抱着胳膊：“这是我的房间。”
　　乔萱：……
　　眼看着乔萱惶恐的低下头，颜楚放缓了语气：“你这是在给我下降头？”
　　“啊，呸呸呸。”乔萱脸都红了，“我为什么要给你用巫术。”
　　颜楚心情还是不错的，不管做什么，只要让她知道乔萱是在意她的就好。
　　很可惜，口不择言的乔萱说了她嘴不爱听的话：“你又不是男的，我又不喜欢你，你说什么降头？”
　　一下子，颜楚的脸冷到了极点，“乔萱，你一天不刺激我你就不舒服是不是？”
　　“我才没有。”乔萱知道自己这话说中了，她低下头：“实话实说而已。”其实她也不是很能理解自己的心情，明明她最讨厌颜魔王了，可看到她跟被人在一起就特别难受，就好像原本属于自己的人跟别人跑了似的。
　　好好的气氛，让乔萱弄没了。
　　颜楚没有理会她，转身去洗澡了。
　　听着浴室水流的声音，乔萱撇着嘴缩在床上，抱着自己的腿，小声说：“对不起，小颜，我就是不愿意你跟别人说话。”
　　一夜无话。
　　颜楚看起来是真的生气了。
　　以至于第二天没跟乔萱一辆车出发。
　　乔萱原本还是内疚的，可当看到颜楚坐在田甜的车上，她的内疚全都化成了怒火：“我就知道，她就是爱上了外面的妖艳狐狸精，所以才嫌弃我的。”
　　王华迪抽了抽田甜，有点惊恐：“妖艳狐狸精？你是说……甜胖子？”
　　蓝宝数着昨天从乔萱那挣得五百块钱，双手合十：“萱萱，要不要我再帮你做一个驱赶狐狸精法事？”
　　王华迪：……
　　青山碧水，乡间小路，鸟语花香，精致而婉约地绘成了一副山水画卷。
　　下了车，呼吸着新鲜空气，全体成员感觉都不错。
　　可到了目的地就不是那么回事儿了。
　　在这之前，乔萱一直觉得R导挺靠谱的。
　　可现如今，她看看节目组给的三千元豪宅的照片，再看看眼前的简陋的颤颤巍巍的毛坯二层小楼，她咽了口口水。
　　面对所有人的质疑，R导哈哈一笑：“哎呀，这不是节目组为了给你们的惊喜吗？你们几个也忒实在了，不知道现在有一种技术叫ps吗？这就好比你们出去见网友，看到的跟照片不一样才震撼，保你们终身难忘。”
　　不管怎么说……
　　都已经被拉倒这儿来了，好赖就这么凑合着吧。
　　大家进屋就开始挑房子，R导还是老样子，把蓝宝叫走了，王华迪最近跟田甜学相声学的上瘾，最后乔萱还是跟颜楚分到一屋了。
　　其实分屋之前乔萱还是挺担心的，生怕颜楚跟田甜跑了，这会儿她强忍着窃笑，咳了一声抱怨：“怎么又跟你分一屋了。”
　　颜楚冷冷的：“一会儿我跟王华迪换。”
　　“哎呀，算了。”乔萱连忙挥手：“换来换去也麻烦。”
　　颜楚给了个白眼走人了。
　　匆匆忙忙放好行李，在节目组的带领下，几个人开始去筹备食材了。
　　因为刚下过雨，天气不好，所以钓鱼活动被延后，大家被领到了苞米地里。
　　毕竟是第一集正式拍摄，R导必须来一个开门红杀手锏：“萱萱，华迪。”
　　俩人立马出列。
　　R导笑着说：“你俩可是专业演员，知道在苞米地里最容易发生什么事情吗？”
　　王华迪一仰头：“收获喜悦，收获丰收。”
　　众人：……
　　乔萱咳了一声，“R导是想让我们炫一下演技，但是……这样不大好吧？我会不好意思的。”
　　蓝宝听得迷迷糊糊，只是看着旁边颜楚的表情不是很好，她偷偷拉了拉田甜，“什么戏？”
　　田甜邪一笑：“红高粱看过吗？”
　　蓝宝摇了摇头：“吃过。”
　　田甜：“……里面不是有一段强/暴戏吗？”
　　……
　　虽然乔萱推辞了很多次，说不大适合，但R导还是一声口令，正式开始。
　　毋庸置疑的，王华迪反串了男主角，她特意滑稽的画了两撇胡子，冲上前去。
　　乔萱吓得一哆嗦，一下子跌坐在了地上，紧接着，抓着自己的衣角，哭天喊地：“啊啊啊啊，大兄弟，你别碰我，别碰我。”
　　她一边哭一边蹬腿，挣扎的太激烈把两边的泥土都抛出了两个坑。
　　王华迪眼里闪过一丝惬意，咽了口口水勉强向上一步。
　　乔萱抓着旁边的苞米杆，疯狂的打着王华迪：“别过来，啊啊啊，别过来！”
　　旁边的人都是一阵沉默。
　　王华迪眼里含着泪：“大妹子，我求求你，你快走吧。”
　　乔萱：……
　　旁边围观的村民哄然大笑。
　　村长家的小伙子村里一只草李二狗看着乔萱鼓掌：“真有我们农村娘们儿风范。”
　　乔萱：……
　　R导凑近颜楚，小声说：“你们家宝宝还有谐星风范呢。”
　　颜楚看着乔萱笨拙起身拍屁股上土的模样，淡淡一笑。
　　是啊，她家宝宝，除了奔点傻点蠢点二点，其他的，什么都好。
　　简单的热身完毕，几个人开始摘玉米了，王华迪事实的唱起了山歌。
　　美人，美景，美歌……
　　乔萱第一次觉得参加这节目其实并不是一个负担。
　　农村的夜晚总是来得格外的早。
　　因为是第一天拍摄，又涉及水土问题，R导特意给足了演员休息时间。
　　五点多天就半黑了。
　　睡眠对于艺人来说简直是一种是奢侈。
　　所有人都昏睡不醒。
　　唯独乔萱不见了。
　　颜楚一觉醒来没看见人，吓得后脊冷汗都出来了。
　　这么大的农村，人生地不熟的，她不在客栈能在哪儿？
　　立马给乔萱打了电话，颜楚焦虑的踱着步子，还好，很快电话就被接通了。
　　乔萱的声音听起来很轻松：“小颜，来房顶。”
　　小楼对面有一个晾粮食一米多高的小顶棚。
　　颜楚一眼就看见坐在上面蜷着腿看星星的乔萱。
　　等她爬上去的时候，乔萱对她甜甜一笑：“小颜，我好久没看见星星了。”
　　小颜“嗯”了一声，坐在了她旁边。乔萱笑了笑，伸手一揽，将她搂紧了怀里：“离的那么远干什么，近一点才暖和。”
　　颜楚的脸被夜晚的风吹红了，她看着乔萱的侧脸，目光痴迷。
　　乔萱孩子气的吐了一口气：“这里的空气真好，天也这么蓝。”
　　“那么喜欢？”那一刻，颜楚似乎在乔萱眼里看到了星星。
　　乔萱点头：“是啊，有的时候我就想，以后我三十多岁，人老珠黄，不混这个圈子了，我就要在山上买一块地，跟着爱人来住着，再生两个孩子，相依作伴。”
　　颜楚低下了头。
　　“你呢？”乔萱看着颜楚：“小颜，这么多年了，你又这么优秀，追你的人那么多，你为什么不找个人作伴？”
　　娱乐圈是孤单的，寂寞的，有的时候甚至是灰色的，有人在身边就多一份以为，更何况小颜背后的压力要比她打的多。
　　颜楚幽幽的叹了口气：“思而不得，我这个人，永远都学不会将就。”
　　“你有暗恋的人？”乔萱想到了那天她拉大提琴伤感的样子，她想了想：“可是除了我，从没看见你跟谁走进，哈哈。”她坏笑：“你不会暗恋我吧？”
　　颜楚不说话了，水杏一般的眸子就那么的盯着乔萱看，直把她看的发毛。
　　还好乔萱反应快，她挠着头，搂着颜楚的手缩了回来：“哈哈，我开玩笑呢，怎么可能，你要是喜欢我，这房顶不得塌了。”
　　没了乔萱的怀抱，冰凉的空气割夫而来，颜楚缩成一团，抱紧了自己。
　　气氛有些尴尬。
　　乔萱正要说什么，下面一声呐喊，一到光线照了过来：“喂喂，你们在干嘛？”
　　是田甜。
　　她嘴里叼着个鸡腿：“萱萱，吃不吃？”
　　“吃吃吃！”乔萱一看见吃的两眼冒光，田甜美滋滋的盼着梯子往上爬：“我睡醒了找了一圈没看见你俩，没想到你俩来这浪漫了。聊什么呢？”
　　田甜的手按在放地上，把鸡腿递给乔萱：“接着，我好上去。”
　　乔萱笑着说：“哈哈，我刚才跟小颜开玩笑，说她要是喜欢我房顶就得塌。”
　　刚爬上房顶的田甜斯巴达了。
　　她还没来得及站直，保持着跪拜的姿势就跟冻住了似的。
　　乔萱正奇怪田甜怎么突然不说话了，她扭头抓了一把田甜的手：“过来啊。”
　　就这么一抓……
　　可怕的一幕发生了。
　　轰隆隆的巨大响声打破了村子的宁静。
　　R导和蓝宝冲出来的时候已经看不到三个人了。
　　废墟中。
　　只有田甜的爆破音：“乔萱，我要杀了你！！！”
　　作者有话要说：　　萱萱：我就是娱乐圈第一乌鸦嘴。


第12章
　　还好只是虚惊一场。
　　房子的地上堆满了采摘好的玉米。
　　几个人都掉在玉米地里了。
　　田甜和乔萱还好，狼狈的样子不是一次两次见到了，只是颜楚……她皱着眉，可能是被摔懵了，被扶起来的时候手里还拿了两个玉米棒子。
　　原本不该是笑场的场合，但剧组上下，包括摄像机都笑得抖动了。
　　事后，R导表扬：“这是谁的主意啊，让你们三个去把人家房顶压塌？哈哈，这加上后期效果一定很震撼。”
　　颜楚面色铁青。
　　田甜怒火滔天：“乔萱，你要往哪里跑？！”
　　正贴着墙根准备溜走的乔萱一僵，她尴尬地笑了笑：“姐，这不怪我，是你太胖了。”
　　不说这个还好，在镜头面前说她的体重。
　　乔萱挨了一顿暴打。
　　她揉着脑袋哭兮兮地去找蓝宝诉苦，蓝宝手里拿了一串刚从村民那里买过来的佛珠，她的手拨弄着珠子，淡淡地说：“阿弥陀佛，萱萱，你要知道，这万事万物无不是因无不是果，你才刚刚发完誓，这房顶就塌了，说明了什么？”
　　其实，蓝宝想说的是颜楚可能真的喜欢乔萱。
　　乔萱一扯脖子：“说明我们决不能乱发誓！”
　　蓝宝：……
　　看着乔萱实在难受，蓝宝扬了扬手里的佛珠：“施主，不然我把这串珠子卖给你？只收三百八十八，只收三百八十八，走过路过不要错过。”
　　……
　　留下一个白眼，乔萱一瘸一拐地回屋了。
　　屋子里飘散着淡淡的酒精味道。
　　乔萱看着颜楚有点内疚：“对不起啊，小颜，都怪我，拉着你去看什么星星啊。”
　　颜楚摇了摇头，看着乔萱：“过来。”
　　乔萱屁颠屁颠地跑了过去，颜楚弯下腰，查看她的脚：“崴着脚了？”
　　乔萱看着颜楚弯腰细心检查的样子心里好受了点：“也不知道是不是崴着了，可能是抻着筋了，一抽一抽地疼。”
　　“嗯。”这个姿势不方便，颜楚看着她，“坐床上吧。”
　　“哦，好。”乔萱听话地坐在了床上，颜楚半跪在她的面前，脱了鞋子，细心地看她的脚，还好，只是脚踝处有点红肿。
　　颜楚抬头正想要安慰乔萱几句，就看见乔萱红着脸害羞眼里流转波光的模样。
　　嘴角上扬，颜楚问：“怎么了？”
　　乔萱捂脸，大脚趾头动了动：“小颜，臭吗？”
　　颜楚：……
　　她真的不想再理这个蛇精病。
　　撮药水的时候乔萱鬼哭神嚎，颜楚是用了力气的，她使劲按住她的脚：“别乱动，药力必须渗透进去。”
　　乔萱疼得眼泪都快出来了，她趴在床上紧紧地揪着床单。
　　过了好半天，那痛苦的煎熬才过去，她绷紧的身子骤然放松，气喘吁吁地躺在了床上，“小颜，好疼啊……”
　　弱弱的声音，带着一丝丝哭腔，却没有得到应该的安慰。
　　乔萱嘟了嘟嘴，疑惑地抬起头，看见的就是颜楚呆呆地望着她的样子，脸颊还有点红。
　　“你怎么了？”乔萱问她，有些不自在地收了收腿。
　　颜楚摇了摇头，没说话，转身就出门了，这么洁癖的一个人连手都没洗。
　　乔萱爬了起来，也有些发呆，天啊……她那个誓言……小颜，不会……不会真喜欢她吧？
　　房间外。
　　贴着冰冷的墙面，颜楚用力拍了拍自己的脸。
　　一直以来，她就是个清冷理智对任何事情都不够上心的人，父亲母亲都曾经说过她太过清冷。
　　可唯独对乔萱……
　　看着她趴在床上娇滴滴的样子。
　　颜楚心中压抑许久的火团越燃越旺，几乎要冲出胸膛。
　　等颜楚冷静完回房间的时候，乔萱可能是太累了，已经背对着她睡着了。
　　颜楚觉得有些奇怪，平日里乔萱都是要看偶像剧或者小说到很晚的，今天怎么这么早？是太疼了么？
　　淡淡地叹了口气，颜楚走过去给乔萱盖上被子，摸了摸她的头发，关了灯。
　　黑暗中……
　　乔萱骤然睁开眼睛，两眼像是电灯泡一样闪闪发光。
　　OMG……
　　居然……摸她？
　　被心事缠绕，第二天一早，乔萱打着哈欠坐上了车。
　　今天她跟蓝宝分在一辆车上，蓝宝看起来精神抖擞，手里也没再拿佛珠，看着车窗外的山水，轻轻地说：“如果有一天，我看破世俗，必将来这山水之间，建一方寺庙，永住度过残生。”
　　乔萱没精神地配合：“如果有一天，我离开娱乐圈，必将来这山水之间，建一方饭馆，永吃度过残生。”
　　蓝宝：“阿弥陀佛，孺子不可教也。”
　　乔萱偷偷凑近蓝宝：“别扯那没用的，蓝宝，你说如果我想确定一件事儿，之前的誓言已经应了，如果我再发一次誓，还应了怎么办？”
　　蓝宝：“那就是你逃不过的劫。”
　　逃不过的劫……
　　乔萱看着窗外，人生第一次认真思考这个问题。
　　如果颜楚喜欢她，她会有什么感觉？
　　本能地摇了摇头。
　　乔萱坐直身子，怎么可能，颜楚那么优秀的人怎么会看上她？
　　下了车，总算到了钓鱼的地方。
　　真是漂亮啊，湖畔的垂柳映在夕阳照耀下的湖面上，袅娜的垂柳与夕阳的金色交相辉映，当真是如梦一般。
　　R导简单安排了一番，准备三个人一组坐着船去湖中央钓鱼。
　　乔萱的心思明显不在节目上，也许是心理作用，她的目光今天总是不自觉地往颜楚那飘。
　　而此时此刻，她正在跟当地的一个岁数大的老伯伯说着什么。
　　这会，她不像是平时那样板着脸了。
　　她浅浅地笑，那一笑，把美丽的湖泊都比下去了。
　　微风吹过她的面颊，卷起一丝丝长发，那气质，那风度，美得就像是古画里走出的佳人。
　　乔萱用力摇了摇头，使劲掐了一把自己的大腿，用蓝宝教给自己的话小声嘀咕：“阿弥陀佛，神鬼牛蛇全部退去，我是金刚不动身，纵然是狐狸精也勾引不了我。”
　　北方的气温果然低，越是往湖正中开船就越是遇到厚重的冰层。
　　船长是一个小伙子，他看到这情况有些慌张，打了电话出去。
　　冰层太厚，他们的船太小，很容易发生意外。
　　船上，吹着风，看着远处的鸳鸯嬉戏，听鸭子唱歌，田甜美极了：“啊，清晨的我走出家门，看到这湖光美景，只想一辈子都留在这。”
　　颜楚微微一笑，捋了捋耳边散落的长发。
　　乔萱这会满心都是小九九。
　　她背对着俩人，两手偷偷合十，对着天上的太阳，小声祈祷：“太阳之神，麻烦你解决我心中纠结的难题，如果……如果小颜真的喜欢我，你就让这船漏水吧。”
　　这是绝对不可能发生的事儿。
　　昨天的房顶坍塌，R导已经上火着急地把剧务后勤负责人员骂了一顿了，今天这船肯定是万无一失的了。
　　岸边，R导戴着墨镜，两手背在身后，领导一般地看着湖面上的两艘船。
　　她身边的村长亲自陪伴，没聊几句，村长的手机响了，他接起来一听脸都变了。
　　田甜一手放在船一侧，摆出自己觉得超级性感的姿势：“哎，太美了，真的是太美了，萱萱，你看我这颜值怎么样？”
　　乔萱正要说话，颜楚一下子站了起来，她反应太过激，吓得俩人都是一跳。
　　乔萱的心都哆嗦了。
　　颜楚一下子蹿到了乔萱身边，迅速检查了一遍她的救生衣。
　　田甜脸上的性感已经变成了惊恐。
　　颜楚转过身冷冷地看着对面岸上正拼命冲几个人挥手的R导：“连这个也要演吗？”
　　眼看着已经有水滴沁了上来。
　　乔萱已经羞愧得抬不起头了。
　　她不该啊！
　　不该啊！！！
　　开船的小伙子慌慌忙忙地跑了出来：“船出了点问题，你们不要着急，在沉下去之前，救生艇会来的。”
　　“救生艇在哪里？”田甜急得嗓子都尖了。
　　小伙子立马回答：“在三十公里外的林溪村。”
　　颜楚：……
　　田甜：……
　　小伙子安慰：“只是小小的裂缝，我们保持平衡，船是没问题的。”
　　没想到到了这个时候，乔萱反而是几个人之中最淡定的。她呆呆傻傻地看着颜楚，怎么都觉得不可思议。
　　颜楚看着她疑惑地皱眉。
　　这时候，年龄的优势就反应出来了。
　　田甜捶胸惨叫一声，她实在控制不住心中滔天的怒火，一个大鹏展翅，暴跳飞向了乔萱：“萱萱，你是不是又发什么誓了？”
　　乔萱一看她跳过来连忙往旁边一闪。
　　也是寸劲儿……
　　乔萱的身子闪开的那一刻，田甜的脸扭曲成了一团，手往回抓：“哦，不——”
　　乔萱再一闪。
　　“噗通”一声，溅起的水花远处看的不知道的以为掉进去一北极熊。
　　乔萱和颜楚都傻眼了。
　　小伙子看了看船上的水位计量，咽了口口水：“我从来没见过这么舍己为人的艺人，她下去了，咱们的船看来是可以保住了。”
　　作者有话要说：　　元旦叶子想出去玩，咳，是存稿啊还是你们心疼让我浪可以断个更啊？\(^o^)/~


第13章
　　这样悲惨的结局谁能想到呢？
　　这样悲壮的事情怎么又能发生呢？
　　这下不仅仅是节目组了，拍摄的山村都乱成了一团。
　　半小时后……
　　田甜裹着棉被打着喷嚏，她手里捧着一碗姜汤，哀怨的看着不远处钓上来一个手掌那么小的鱼就兴奋的跟什么似的乔萱。
　　R导皱着眉跟村长沟通了一番，语气十分生硬，她都要气炸了，决定这次结束直接把负责安全的团队给炒了。
　　田甜挥了挥手：“哎，算了，导演，后期剪辑一下，就当是节目效果吧。”
　　R导当演员这么多年，什么时候见过这么上道的艺人？这情商简直是碉堡了。
　　是啊，不同意又如何？发发脾气，耍个大牌？最终来的结果不就是跟节目组闹不和，对外传出负面新闻么？
　　胳膊拧不过大腿，田甜早就习惯了。
　　更何况……
　　是她主动攻击人乔萱的。
　　还是颜楚最贴心，她从行李箱找了几个暖宝宝递给田甜：“不坐一会儿？”
　　那边钓鱼钓的好好的乔萱冷不丁的望了过来。
　　田甜一呲牙压低声音：“你家姑娘是不是知道什么了？”
　　隔墙有耳，田甜并没有直呼其名，颜楚的表情如常，点头：“嗯。”
　　早就预料到会有这一天，却没想到真来的那一刻，心里反而是如此的平静。
　　也许是爱了太久的缘故。
　　“反应有点过激呢。”田甜把暖宝宝贴在腰间，颜楚淡淡的：“小火慢炖，不急。”她等了这么多年了，眼看着鱼要咬钩，这种关键时刻一定不能急。
　　王华迪钓鱼有一手，乔萱刚开始跟她学的还挺卖力的，可以看颜楚跟田甜凑在一起，心里又不是滋味了。
　　蓝宝捏着佛珠过来，她不杀生也因此不钓鱼：“萱萱，你怎么了？”
　　“我心情不好。”乔萱耷拉着脑袋：“你怎么知道？”
　　蓝宝的手在空中挽了一下：“万事万物都有自己的气场，你也是。”
　　乔萱叹了口气，“蓝宝，你说咱俩关系怎么样？”
　　蓝宝竖起大拇指：“数一数二。”
　　乔萱接着问：“那如果我跟别人关系特别好，你会生气吗？我说的是女生哦，就是朋友之间。”
　　蓝宝两手合十，沉默。
　　乔萱一看她这样就明白了，她低着头苦笑：“我就知道不对劲儿。”
　　蓝宝幽幽的：“现在的我，早已远离红尘纷纷扰扰，对于感情看淡了很多，虽然心里不开心也不会表现出来。如果放在大学时期，看到自己的好朋友跟别的人在一起，我的心里活动完全不是这样。”
　　乔萱一下子抬起了头：“怎样？”
　　蓝宝：“砍死她一万八千次！”
　　乔萱：……
　　听了蓝宝的话，乔萱心情好多了，有凉爽的风吹过脸颊，她轻轻的叹息：“大概，友情也有占有欲吧。”
　　中午大家把钓来的鱼都拿在一起做饭。
　　因为王华迪钓鱼最卖力，所以她不用下厨，只需安享即可。
　　难得的午后阳光。
　　大家都回到了小院子里，做饭的做饭，晒太阳的晒太阳。
　　王华迪要风度不要温度，直接把外套一脱，露出了大长腿。
　　“哇。”
　　周围都是起哄的，她本来就是少数民族，长得漂亮，没想到还这么有料。
　　王华迪凹了一个造型，在所有人都被她迷倒之际，她看着镜子，妩媚一笑：“魔镜魔镜告诉我，谁是这世界上的女人？”
　　接近着，她换了一个卑微的音调：“主人，当然是你，哦，我的女王。”
　　众人：……
　　可能真的是出道前没有经历过太多的纷纷扰扰，王华迪是几个人里最纯粹的没有被娱乐圈侵染的，有的时候就像是一个小孩子一般自娱自乐。
　　乔萱的厨艺不错，大学的时候就经常在宿舍给朋友们弄点简单的吃的，今天难得发挥优势要露一手，可偏偏这会村长家的儿子缠上了颜楚。
　　明明昨天他还在对乔萱抛媚眼，今天就“移情别恋”的被颜楚吸引了。
　　最主要的是在室内做饭，炕烧的滚烫，屋里温度骤增。
　　颜楚只穿了一身白色的纱裙，她把头发盘了上去，露出了光滑的额头和脖颈，细细的锁骨配上铂金项链性感极了。
　　乔萱看的生气，直挺挺的走到了颜楚身边，不轻不重的撞了她一下。
　　她觉得是不轻不重……
　　颜楚差点给从炉灶前直接撞到水缸里。
　　颜楚站直身子，皱着眉看乔萱，这是又犯什么病？
　　乔萱直接用身体挡住了她。
　　村长家的儿子也看出来不对劲儿了，想着艺人可能不习惯跟外人说话，他挠了挠头，憨厚的跑了。
　　乔萱拿起旁边的馒头：“呵，你们聊得挺好啊。”
　　不开口还好，一开口就是醋意蔓延。
　　颜楚点了点头，看着乔萱的眼睛以其人之道还治其人之身：“萱萱，你之前说的想要找一个可靠的人结婚，过上无拘无束的生活，我现在也感受到了是挺不错的。”
　　乔萱：……
　　颜楚说完就走了。
　　乔萱一个人留在原地，直把十个手指都捏进了馒头里，正发愁都是鱼没有素食吃的蓝宝跑进来了，看到乔萱这样痛心疾首：“萱萱，你不要浪费粮食。”
　　乔萱一昂头：“我这是浪费粮食吗？”
　　蓝宝：“难不成在练九阴白骨爪？”
　　乔萱：……
　　心里总是不舒服，一直到吃饭时间，乔萱都是闷闷不乐的。
　　一桌全鱼宴，完全没吃出其中的鲜美，反而碟子里没有醋，她倒是吃醋了酸浓的味道。
　　全鱼宴是村里的特色菜。
　　鱼头从到尾没有一处扔掉的地方，就连鱼鳞都没有扔掉，因为是大江里野生的鱼，很干净，用鸡蛋浆裹着油炸，香香脆脆。
　　大家吃的津津有味，摄像机大哥也挺直了拍摄，过来凑热闹。
　　R导翻着微博，一边看一边笑：“哈哈，看来人算不如天算，我之前给大家的定位都没用上了，大家反而自己定位了，我看着也挺好。”
　　“是什么啊？”王华迪最有兴趣，她是里面最没心没肺的，只要吃饱喝好，让她美美的就好。
　　R导眯着眼看着：“小颜，不用说，高冷气质男女粉丝通杀，国民老公；哟，蓝宝，恭喜你啊，你从吉祥物直接晋级成推销师太了。”
　　蓝宝：……
　　大家笑成了一团。
　　R导继续看：“萱萱，你看看你还挣扎什么，大家都自发的叫你蠢萌天后，这可是你的粉丝团认可的。”
　　乔萱：……
　　“华迪很不错，傻白甜大长腿瞎唱歌女神经。”
　　王华迪：……
　　“呀，不得了，田甜你是我们所有人里最有分量的。”
　　田甜总算得到了安慰，她手一挥：“嗨，岁数大啊，没办法。”
　　这话把大家的目光都吸引到R导身上，“是什么呀？”
　　R导笑眯眯的放大配图，把手机展示给大家看：“真的是清秀脱俗，没有什么女王女神的，就三个字。”
　　“什么？”
　　“熊溅花。”
　　………………………………
　　眼看着大家笑成汪洋大海，田甜只能愤怒的抢过鱼头来吃了。
　　一顿饭吃的其乐融融。
　　饭后，蓝宝拉着乔萱嘀嘀咕咕的不知道在说什么，乔萱撇了撇嘴，递给她一百块钱。
　　蓝宝开心的拿着钱往自己的屋子走，准备午休，一个熟悉的身影挡住了去路。
　　蓝宝哆了一下：“颜、小颜？”
　　其实蓝宝就是做贼心虚，颜楚根本就没想着堵她，也正想着回房去休息，颜楚想着蓝宝的思维比较跳跃跟一般人不一样，微微一笑，谨慎对待：“休息么？”
　　蓝宝一下子就看明白了。
　　那一抹冷笑！
　　小颜这是想着要把从萱萱那骗来的钱抢回去啊。
　　情急之下，蓝宝按住了屁兜：“我跟你说，小颜，你不要惹我哦，要是惹怒了我，我、我就把萱萱带走！”
　　颜楚愣了。
　　蓝宝扯脖子：“真的哦！”
　　把乔萱带走？
　　颜楚心中一动，平日里乔萱跟蓝宝关系最近，难不成她知道什么？
　　颜楚不动声色，似笑非笑的看着蓝宝：“你准备把她从哪儿带走？”
　　天啊……
　　夕阳下，颜楚的笑容美的就像是天使。
　　可就算是天使也不能抢走她的一百元啊！
　　蓝宝脸色微红，气势却没有减弱，铿锵有力的回答：“我要把萱萱带离红尘，带去我未来的尼姑庵！”
　　颜楚：……………………
　　沉默了半天，颜楚从兜里掏出了一百五十块钱：“给，这个也给你，凑个整。”
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤，叶子昨天傲娇了一下，想让你们哄哄我。
　　别的读者的粉丝不应该这么说吗？——叶美丽，不要抛弃我们出去玩。
　　结果叶子的泥石流画风清奇的宝宝们：
　　——给你张假条出去玩。
　　——要有艳遇哦。
　　——玩的开心哦。
　　……
　　嘤嘤嘤，我就是想要让你们夸夸我傲娇的坚持一下日更啊，你们这样宠着我好吗？


第14章
　　吃完饭，大家开始下午活动。
　　一个个肚子都吃的发撑，这会温度下来了，全都懒洋洋的不想动弹。
　　本来是想午休的，但是前期突发事件太多，R导给大家做了思想工作，拍摄周期短，为了取得更多有意思的片段，镜头效果更好，大家需要多奉献时间。
　　田甜啧啧的，“我都成熊溅花了，再好看也就一个猴溅花。”
　　王华迪叹了口气：“我一直是我们村子里的骄傲，少数民族的招牌，都傻白甜了，还是去睡觉吧。”
　　R导：……
　　大家都在发表负/面评论，只有乔萱表情狰狞，急冲冲的模样。
　　R导叹了口气：“萱萱，你又想说什么？”
　　乔萱一伸脖子：“我要拉粑粑。”
　　R导：……
　　昨天小楼的厕所坏了，只能去公厕，农村都是蹲着的厕所，乔萱有点害怕不敢去，只能眼巴巴的看着颜楚。
　　颜楚是什么人？她洁癖到每天必须洗两次澡，会跟她去那脏地方？
　　可谁也没想到。
　　颜楚幽幽的叹了口气：“你哦，走吧。”
　　眼看着所有人都走了留下R导自己尴尬，蓝宝双手合十：“阿弥陀佛，我不下地狱，谁下地狱，导演，你拍我吧，记得要拍的美丽圣洁一点。”
　　R导：……
　　这几个人都是她找来的。
　　这叫什么？
　　自己作的死，跪着也要受完。
　　一路上，乔萱怕颜楚把她抛弃不陪着上厕所，破天荒的主动拉住了她的手：“小颜，原来你这么善良。”
　　颜楚眼中闪过一丝笑：“难不成我以前很邪恶？”
　　乔萱：……
　　得，她还是乖乖的吧。
　　颜楚看着自己的手，她天性体寒，手脚一年四季冰凉，可乔萱不同，她的手就像是一个火炉子。
　　乔萱昂着头，哼着小曲：“我跟你说哦，小颜，并不是我胆子小，只是最近听蓝宝讲鬼故事，发生的地点都是农村厕所。”
　　颜楚宠溺的看着乔萱，淡淡浅笑。
　　乔萱看的呆呆的，“小颜，你该多笑的，你一笑真漂亮。”
　　颜楚看着乔萱的眼睛。
　　她的笑，也就唯独对着乔萱一人绽放。
　　事实证明。
　　乔萱跟颜楚一比还是小孩级别的。
　　她原本是特别感动的，以为颜楚这么好洁的人居然为了伟大的友情陪她去蹲坑。
　　可现实是……
　　颜楚对着村长儿子微微的一笑：“麻烦你了。”
　　村长儿子不好意思的挠了挠头，脸有些红：“没事没事的，我家厕所是新装修的，村子里最先进的，还有一次性垫着的纸，保证干净。”
　　乔萱：……
　　人生就是这么艰难。
　　上个厕所也要用美人计。
　　如果老天给她一次机会，再让她选择一次。
　　乔萱还是选择让颜楚出卖色相。
　　上完厕所，乔萱一身轻松，她洗干净手，看着村长儿子还在跟颜楚滔滔不绝的说着，虽然颜楚只是笑着应对，但乔萱还是心理不舒服，她上前拉住了颜楚，“走吧。”
　　颜楚看了她一眼：“不谢谢人家？”
　　乔萱撇了撇嘴：“谢谢你哦。”
　　小伙子的脸一下子就红透了。
　　颜楚看到微微眯了眯眼睛，很可惜，这么精彩的一幕，沉浸在醋海里的乔萱并没有注意到，一脸不爽的把颜楚拉走了。
　　走在乡间的路上。
　　鸟语花香。
　　颜楚的嘴角上扬，蓝天碧水的，心情大好。
　　乔萱嘟了嘟嘴：“其实我也不是一个封建的人，这趟出来，如果你想来一个什么乡村爱情故事，我可以帮你保密。”
　　颜楚：……
　　不见人回应，乔萱怒视颜楚：“你不会真的吧？村长怎么了？等以后我有钱，我要当——要当——”
　　她认真的想了想：“我要买一个公司，当总经理。”
　　“哦。”颜楚的心像是六月的天，阳光明媚。
　　乔萱贼眉鼠眼的：“小颜，我跟你说，你得矜持点，这没准哪儿就安插着镜头呢，回头真传出来绯闻不好。”
　　这话到是实话，五个人都习惯说着说这话就跑出来个摄像机大哥的。
　　颜楚用手点了点她的眉间：“你放心吧，我不喜欢他。”
　　呼了一口气，乔萱得了便宜还卖乖：“我不是在意你喜不喜欢他，我是为了你的热度考虑，你正是事业上升期，不能传绯闻。”
　　颜楚看着她的眼睛：“你呢？”
　　乔萱有点傻：“什么？”
　　颜楚认真的问：“如果有一天，你发现心里有喜欢的人，你会怎么办？”
　　这个问题把乔萱问的有点懵。
　　她想了半天，看颜楚不似开玩笑的样子，认真回答：“我一定不会未婚先孕，规规矩矩。”
　　颜楚：……
　　这个混蛋，就知道气她，怎么去不shi？
　　没了被人打扰，乔萱的心情很好，她拉着颜楚一路走，有点冷：“嚯，现在这气温有零下了吧。”她特意抓着颜楚的手放进了兜里。
　　颜楚淡笑：“刚下过雨，路面都冻冰了，温度一定很低。”
　　乔萱像是一个孩子，路过有冰面的地方，抓着颜楚来个滑溜，“哈哈，我小时候在南方长大，一直想见识一下北方的雪天，感觉真好。”
　　颜楚被她带动的心情跟着好了起来。
　　说也奇怪，从小到大，就连爸妈都没能让她的心情如此的波荡起伏。
　　她笑，跟着笑。
　　她哭，跟着难受。
　　一路前行，乔萱居然发现有卖冰棍的，她开心的从兜里掏出一张一百元大钞：“我要两个谢谢！”
　　买冰棍的老奶奶摇了摇手，从兜里掏出一张纸：“没有零钱，扫一下二维码吧。现在谁还用钱啊，姑娘？”
　　乔萱：…………………………
　　她居然被老奶奶鄙视了。
　　乔萱转过头，委屈的看着颜楚，颜楚叹了口气：“让你平日里装土豪，钱都花了吧，后面的日子你怎么过？”
　　乔萱哪儿管那些，她一向都是今朝有酒今朝醉的，明天没钱，那就赖着小颜呗，反正有她在，再大的难题也会被解决。
　　农村的冰棍那真的是实打实做的。
　　老奶奶看着俩人嘱咐：“缓一缓再吃啊，要不然嘴唇和舌头会粘在上面。”
　　“真的吗？”乔萱眼睛瞪的滴流圆，她以前只看过相关的视频，从没在真实生活中见过。
　　老奶奶上下打量了乔萱一圈，试探性的问：“姑娘，你……是哪嘎子来的？”
　　乔萱：……
　　在颜楚的笑声中，乔萱被拽走了。
　　看着她苦这脸的样子，颜楚若有所思：“我记得小时候曾经看到妹妹做过，还挺好玩的。”
　　“是啊是啊。”一直高冷的颜楚都对这童趣的事儿赞同了，乔萱也是充满期待的点头。
　　颜楚点头，淡淡的：“你要不要试试？”
　　乔萱开心了，迫不及待的伸着舌头把嘴贴了过去。
　　刚开始是冰凉好玩……
　　再到后来。
　　乔萱扭头看着颜楚：“呜呜呜——水，小颜，快救我——”
　　哇塞……
　　粘的可真牢。
　　紧紧的贴着嘴皮。
　　那细嫩的地方跟别的部位不同，一撕就扯着疼。
　　颜楚掸了掸身上的尘土，“哪儿有水。”
　　乔萱：！！！
　　那你让我玩！
　　她要是这么往下拽嘴皮都得给撕下来，难不成要这么回去？
　　颜楚叹了口气，“真是拿你没办法。”
　　一听她这么说，乔萱舒了一口气，就知道颜楚有办法，不会不管她。
　　颜楚的身子前倾，幽幽的薄荷香气飘入乔萱的鼻中，她陡然睁大眼睛，在她错愕惶恐的注视下，颜楚伸出舌舔了舔乔萱的唇，如墨的眸子勾着她的眼睛：“我帮你。”
　　乔萱：！！！！！！！！！
　　作者有话要说：　　乔萱：嘤嘤嘤，你这是干嘛啊？说好的童真呢？你这混球，腹黑加套路王。
　　^_^看到的已经是叶子的存稿了，我乖不乖~
　　ps：最近无意间看到一个百合文，叫《女神与丑小鸭》作者leonie，是暗恋啊，我之前特想写的一种暗恋，一个美一个自卑……然后各种纠结的，怎么办，叶子就对暗恋文情有独钟，有兴趣的可以去看看。


第15章
　　直到那柔软微凉的舌点点融化自唇间时，乔萱的脑袋仿佛停止了思考，空白一片。
　　颜楚身子微微向后，看着她傻掉的模样嫣然一笑。
　　那一笑……
　　有多么的甜美，足够乔萱回忆一辈子。
　　“走吧。”无论是从语气还是态度上，颜楚都有一种真的是为了朋友“解决难题”才无奈帮忙的正义感，乔萱只觉得心中有一种无名的火在燃烧。
　　那到底是什么，她并不知道。
　　她知道的是……她对颜楚的吻是有感觉的。
　　完蛋了……
　　她已经开始变/态的遐想一直把自己当成好朋友的大魔王了！
　　冰棍事件当天晚上。
　　就连R导都发现乔萱不对劲儿了。
　　大冬天的，她捧着一个冰镇西瓜狂吃，连头都不敢抬。
　　偶尔抬一次头，她也是眼神飘忽，满脸通红。
　　难不成……
　　R导偷偷看颜楚，小颜终于行动了？这还真是不做则已，一做就让人萱萱的魂儿都不在了。
　　反观颜楚比较淡定，什么都没发生一般，该干什么干什么。
　　蓝宝偷偷挪到乔萱身边，担心的看着她：“萱萱，你怎么了？这么冷的天吃西瓜不会拉肚子吗？”
　　乔萱正要回答，总算来个人陪她聊聊天转移一下注意力了，蓝宝恍然大悟：“哦，我明白了，你还想让小颜陪着你去拉粑粑。”
　　乔萱：……
　　这个死神棍！
　　这不简直是哪壶不开提哪壶吗？？？
　　R导在院子里喊集合了，要带着大家做个热身游戏，开始挣钱之路。
　　之前大家在直播环节挣的钱都要被挥霍一空了，去下一个拍摄点的时候可以直接吃草了。
　　R导说下一站的天气要比这一站好的多，听说是云南的一个山村，有山有水，可以穿比基尼那种，但享受的前提必须有资金。
　　大家斗志满满。
　　热身活动很简单。
　　成语连珠，从第一个开始说成语，下一个用最后一个字开始，接不下去的就要喝辣椒水做惩罚。
　　那辣椒可是用的村里特酿辣椒，除了王华迪酷爱吃辣之外，其他人都看着胆寒。
　　“当”的一声，游戏开始。
　　田甜：“永生难忘！”
　　王华迪：“忘恩负义！”
　　颜楚：“义不容辞。”
　　蓝宝：“辞顺理正。”
　　乔萱呆呆的看着颜楚的唇，“正中红心”。
　　噗——
　　摄像师大哥笑喷了。
　　颜楚垂下头，淡淡浅笑。
　　一口辣椒水下去，乔萱的身体跟心都沸腾了。奇怪，以前怎么没觉得这个色/魔这么漂亮？她低头的样子，她浅笑的样子……好奇怪啊，她是不是被下了药了？
　　开始了第二轮。
　　田甜：“正大光明！”
　　王华迪：“明知故犯！”
　　颜楚：“犯上作乱。”
　　蓝宝：“乱乱哄哄。”
　　乔萱：“哄……哄哄宝宝……”
　　R导：哈哈哈哈哈哈哈。
　　再一次集体笑喷。
　　就连摄像大哥都夸奖：“今天我们萱萱综艺感十足啊。”
　　十足？
　　乔萱苦笑，她是被狐狸精勾了魂魄，偏偏那狐狸精还像是什么事儿都没发生一般，好好的站在那儿，舔了她，到头来连一句话都不说，就好像真的是为了……为了从冰棍下解救她的唇才会那么做。天知道她现在内心的翻江倒海，可人家颜色魔可好，比亲了一只狗还简单的就把她扔了。
　　简单的热身活动完毕。
　　R导宣布了基本的规矩：“咱们这村子啊，东边有一个集市，平日里啊，村民们卖点什么买点什么都在那聚集，咱们这个节目不像是一般的节目落入俗套，不限制你们挣钱的方式。”
　　田甜捂脸，这怕是R导自己都没想出来什么样的活动有创意吧。
　　R导特意反复嘱咐：“咱这个节目就是让大家感觉到新鲜，平日里很多技能什么的咱们在其他节目上已经表演的就要学会改变，给大家不同的一面。”
　　交代了几句，大家聚集在一起商量了一番很快的散开了。
　　里面最有才华的莫过于颜楚了。
　　她最早来的集市，因为长相清冷，气质超然，很快的就被村民们围在一起了。
　　她的面前只有干净的画架，还有一只铅笔。
　　颜楚看着冰冰冷冷的，一般人不敢上去打招呼，倒是小孩子很喜欢她。
　　素描，是她从未在镜头面前展示过的。
　　其中一个吸溜着鼻涕的小姑娘看着她：“姐姐，你会画什么？”
　　对着小孩，颜楚态度柔和，“什么都可以，只要是你喜欢的。”
　　小姑娘点头，“小猫小狗可以吗？”
　　颜楚：“当然可以。”
　　小姑娘：“哦，那你画我吧。”
　　颜楚：……
　　这个小姑娘还真有点乔萱的架势。
　　颜楚很会做生意，在作画之前，并不收村民价钱，满意了之后随心评赏。
　　一来是村里的人毕竟也知道她们是来做综艺的，很有可能为村里的旅游事业带来生机，大家都很买面子，另一方面现在家家户户生活条件好了也不差那点钱，跟艺人聊聊天盼盼家常，这辈子也许就这么一次。
　　颜楚虽然冷清，但很有礼貌，大家问什么回答什么，得体让人心情愉悦。
　　颜楚放在面前的铁盒很快就堆满了钱，票额不大，但积少成多也很可观。
　　蓝宝一向是本色出演，才不会说什么改变不改变的，她不知道从弄了一个佛尘，又弄了一个铃铛，摆了一个摊位。
　　村长一直很信这些风水之类的东西，清冷的摊位上，他是第一个去的，“大师，我想看看我儿子以后怎么样，能把我的位置接起来让村民信服吗，需要给你提供什么？”
　　村长的儿子太爱脸红什么的，性子温吞，他很是忧虑，一村之长除了温和之外，该有的霸气是不能缺少的。
　　蓝宝点头：“钱。”
　　村长：……
　　收了钱之后，蓝宝有模有样的甩了甩铃铛，笑了笑：“你放心，通过我夜观星象发现你儿子温和有礼，将来定是栋梁之才。”
　　村长沉默了一会儿，转身，看了看湛蓝的天空：“道、道长，这不是白天吗？你怎么夜观星象的？”
　　蓝宝：…………
　　神棍当场被拆穿，蓝宝面不改色的，她想的明白，反正有萱萱呢，萱萱还有小颜，这日子总是过下去。
　　王华迪摆了一个舞台，来了一首流行歌曲，顺便给大家跳了一个舞。
　　舞姿火辣，眼神迷人，跟以前青春跳彝族舞蹈的模样完全不同。
　　周围围了一堆年轻人，大多都举着手机拍摄。
　　集市如往常一样，不温不火的，颜楚画着画，心不在焉。
　　萱萱会做什么？
　　让她演戏……
　　怕是不好施展吧。
　　唱歌？跑调跑到姥姥家。
　　现在就只能默默的希望她的突破别太可怕就好……
　　就在小颜担心之际，一阵锣鼓喧嚣声打破了安静，村民们都跑了过去，她也跟着走了过去。
　　是田甜。
　　田甜穿了一身类似于婚礼司仪的礼服，她手里拿着麦克风一改之前的嬉笑：“各位乡亲父老，我们姐妹俩初来乍到，来到贵村，这是缘分的选择啊，为了增添村里的文艺气息，也换一些盘缠钱，我跟我妹妹来一首大家民歌，希望大家能喜欢。”
　　一听是民歌台下就沸腾了。
　　歌曲的前奏一放，田甜洪亮喜庆的歌声脱口而出：“嗨，开心的锣鼓敲出年年的喜庆，好看的舞蹈送来天一原欢腾，阳光的油彩涂红了今天的日子哟……”
　　而在后台等待已久的乔萱闪亮登场。
　　她穿了一身七十年代的红色紧身衣服，上面贴着金光闪闪的亮片，扎着一个冲天辫，她快速的挪动着小碎步，两手的手绢还在不停的转动着，耀眼灼人，在村民的欢呼声，她一转头，那粉色的眼影，红红的脸蛋子，村炮村炮的眼神，彻底燃烧了整个山村。
　　谁都没想到。
　　女人女人你怕啥综艺节目还没放出去。
　　就凭借网上的小视频，全民表情包……
　　乔二狗就一炮成名了。
　　作者有话要说：　　乔萱流泪：娱乐圈不容易，且行且珍惜。
　　颜楚拍了拍肩膀：还不快来我怀抱？
　　乔萱：……
　　哈哈，叶子突然想，其实这部小说也可以叫《绯闻影后的意中人是套路王》


第16章
　　乔二狗哭了。
　　是真的哭了。
　　乔萱趴在床铺上，蹬着腿：“我不演了，我要退出，太丢人了。”
　　颜楚一向不善于安慰人，同台表演的田甜不敢多说话，王华迪张了张嘴又闭上了，这下子大家都看蓝宝。
　　蓝宝凑了过去，给乔萱擦眼泪：“萱萱，还好，不就是就只是二狗吗？多么可爱啊，你不喜欢狗狗吗？软绵绵的。”
　　“噗。”田甜笑的趴在了地上，王华迪也是捂着肚子。
　　颜楚咳嗽了一声。
　　乔萱的自尊心受到了粉碎性挤压：“你们都走，都走！我不要看见你们这群魔鬼！”
　　收到命令，魔鬼们立马退了出去。
　　乔萱使劲的蹬了两下腿，发现好像真的人都走了，她停了下动作，侧着耳朵偷听。
　　确定没人之后，她一下子转过身了，手擦着眼泪：“还真的都走了，一群没良心的。”
　　幽幽的叹气声传来，乔萱立马坐直了身子，颜楚看着她，无奈：“还发脾气么？”
　　乔萱撇嘴。
　　那可怜的小模样，还不真的是小狗一样？
　　颜楚走过去，给她擦眼泪：“这样很好啊，你不是一直想火吗？你看了吗，你的粉丝已经二百万了，比最初翻了十倍。”
　　乔萱有点难过：“你一向是智商担当，当然不知道我的痛。”一说到这儿，她就委屈极了：“刚开始以来就是蠢萌，后来又是大嫂，现在直接成二狗了，下一个是不是连人都不能做了，直接成女鬼了？”
　　颜楚冷冷的，“不要乱说话。”
　　乔萱：……
　　得，人都让她的黄金乌鸦嘴给吓着了。
　　颜楚揉着头，眉头紧锁，乔萱看出她的不对劲儿了，“你怎么了？”
　　瓮声瓮气的还带着鼻音，颜楚摇了摇头，往洗手间走：“我要休息一下。”
　　“你感冒了？”乔萱是了解颜楚的，那么洁癖的一个人，睡觉前第一件事儿肯定是洗澡，这连澡都不洗了，肯定是身体不舒服。
　　没有回应，颜楚皱着眉躺在了床上。
　　她的面色苍白，嘴唇发干。
　　乔萱过去摸了摸她的头：“是发烧了还是吃什么东西吃坏了？”
　　颜楚看着她：“我能吃什么？”
　　乔萱：……
　　看大魔王那眼神就知道是响起那个冰棍的事儿了，乔萱甚至觉得她要说的是不就是吃了你的嘴么，能怎么着？
　　“我就说不让你穿裙子吧，这会难受了吧？既然已经来农村了，你就要多像我学习一番，穿点符合当下特色的衣服。”乔萱絮絮叨叨，颜楚小声说：“我才不要做二狗。”
　　乔萱：……
　　“你到底难受不难受？”乔萱忍不住抱怨，她看着颜楚那样子实在不像是装的，跑到隔壁，要了个体温计过来，乔萱要给颜楚测体温。
　　颜楚摇了摇头。
　　乔萱没办法：“放心吧，我都拿酒精消毒了。”
　　这才乖乖的测了体温。
　　“三十八度四，有点低烧。”乔萱又去扒拉药：“幸好我出门带着呢，来，起来喝点退烧药，这山里条件这么不好，拍摄周期又短，发烧了就不好了。”
　　忙碌中的乔萱意外的没了平日里的顽皮，许是估计演出时生病的原因，她的声音轻柔缓和，颜楚听得心头发酸。
　　只可惜……
　　颜楚药也不喝。
　　乔萱没办法，搂着腰，跟哄孩子似的哄着：“喝吧，喝了就好了。”
　　“你别走。”
　　身体不舒服，生病难受会让融化一个人的冰冷，乔萱搂着颜楚的腰不放开，点头：“嗯，我不走。”
　　颜楚这才把药喝了。
　　喝完药，她的头又开始一跳一跳的疼，“你……能抱抱我吗？我好冷。”
　　颜楚这么虚弱之下提出的简单要求怎么会拒绝？
　　乔萱脱了鞋，钻进了她的被窝，一上床，满鼻子都是颜楚身上的薄荷香。
　　颜楚像是受伤的猫咪一样紧紧依靠着乔萱，另一只手也拉住了她的手，乔萱拍了拍她的后背：“怎么了，想阿姨了？”
　　听了这话，颜楚的眼睛看着天花板，努力不让眼泪流下。
　　“等这次拍摄完毕，我们去墓地一起祭拜一下。”乔萱幽幽的叹息，谁能想到，表面上看起来强悍冷漠的人，其实私下也是一个小可怜虫。
　　刚上大学的时候，颜楚的母亲就因病去世了，那其中的酸痛与苦楚只有她一个人知道，也是那个时候，乔萱的点滴问候与关心逐渐撬开了她的心，从此再也没消失过。
　　静静的抱了一会儿，乔萱扶着颜楚躺下，她看了看空着的杯子，准备去倒水，可她才刚一起身，衣角就被人拉住了。
　　乔萱转身，小声说：“我不走。”
　　颜楚眼巴巴的看着她，不说话，也不放手。
　　叹了口气……
　　乔萱坐会了床边，拍着她的手：“睡吧，我陪着你。”
　　这一陪就是两个小时……
　　晚上的时候，田甜端了粥进来，乔萱都喂给了颜楚，颜楚吃完就又闷头睡了，这段时间，无论是体力上还是精力上都是严重的透支，与其说是发烧，不如说是身体发出的休息警告。
　　以前陪床的时候，乔萱不是玩手机就是看杂志。
　　而如今，她就这么看着颜楚，足足看了一个多小时。
　　夜深人静。
　　屋外静悄悄一片。
　　乔萱的手轻轻的摸着颜楚的脸，睡梦中的颜楚蹭了蹭她的手，呢喃低语：“萱萱。”
　　乔萱贴近她，以为她要说什么，却发现不过是颜楚的梦话。
　　颜楚皱了皱眉，睡得不安稳：“别离开我。”
　　心像是被什么击中，手猛地缩回，乔萱一下子站起了身，她深吸一口气，推开门直奔水房而去。
　　冰冷的夜晚。
　　冰凉的水……
　　乔萱拿水舀子从头到尾来了一个透心凉。
　　她呆呆的看着镜子中披头散发两眼失神的自己，用手用力的拍了拍脸。
　　“啊——————！！！”
　　正去水房准备拿冰镇可乐的王华迪被吓到了，尖叫一声跌坐在地上，屋外的田甜和蓝宝听到声音立马冲了过来，田甜用手捂着嘴，不可思议的看着乔萱：“萱萱，你怎么了？”
　　乔萱苦笑，“是啊，我怎么了？谁能救救我？”
　　她的心……都快要不属于她了。
　　那一身的水……那被淋湿披头散发的样子……还有嘴边浮起的阴森诡异的笑。
　　这个时候谁也没想到反应最快的是蓝宝。
　　蓝宝从兜里掏出一张黄色的符咒，大喊一声：“天灵灵地灵灵，妖魔鬼怪皆退散，着！”她猛地跳起，用足以撼动天地的吃奶劲儿“啪”的一巴掌拍在了乔萱的额头上。
　　作者有话要说：　　蓝宝：好像又糟糕了……


第17章
　　乔二狗被打伤了。
　　听说当场鼻血都飚出来了。
　　吓得蓝宝都以为自己要成杀人凶手了。
　　连忙送到医院一看，说是内火太旺，又加上连日来的奔波焦虑，外加作死吃冰西瓜所以才流的鼻血，没有太大问题，但需要静养休息。
　　因为太突发，再加上颜楚也生病，拍摄被迫停止。
　　颜楚稍微好一点就去看了乔萱，乔萱眼泪汪汪的：“小颜，我以后再也不乱说了。”
　　颜楚有点心疼又有点好笑的，乔萱叹了口气，看着旁边紧张兮兮的村长：“来一趟也没给村子里带来些什么改变，要不回头我一对一资助个贫困户吧，这二狗，女鬼都当了，都太不光荣了，土就土吧，好歹也弄些吉利的旺财什么的啊。”
　　颜楚给她掖好被子：“别多想，休息吧。”
　　还好前期拍摄的镜头足够多，第一季又是以放松为主，R导多年的经验还是能够对付过去的。
　　养病的时间。
　　乔萱关掉了手机电话一切联系方式，一个人缩在家里。
　　她需要些时间，仔细缕清藏在心头的难题。
　　只有amy每天定时去看她。
　　amy这段时间可以说是容光焕发，每天都跟着乔萱絮叨个不停：“啊，萱萱，你看，你粉丝又涨了，我就说嘛，你之前的高冷人设一点不符合你，现在这二狗多好，你看看，这才几点啊，都来问候了。”
　　乔萱眼睛发直：“哦，什么？”
　　也不知道，颜楚……在做什么，知不知道她被折磨的这么痛苦？
　　amy咳嗽了一声。
　　——“二狗，早。”
　　“没想到你是这样的二狗，还会自己做早饭。”
　　“二狗，你变了，但是我还是爱现在的你。”
　　……
　　乔萱抬起头面无表情的看着amy，“送你一个字。”
　　amy：“好啦，我自己滚。”
　　要说乔萱平日里看起来软绵绵无害的，但一旦发起来脾气也是很可怕的，最主要的是她这段时间的中心任务就是休息调养身体，全力以赴下个星期的拍摄，公司没给她安排其他任何活动。
　　人，一旦闲下来，就容易胡思乱想。
　　乔萱的卧室里，扑了一床照片。
　　上面都是她学生时代的照片。
　　以前不关心不在意不知道，现如今，一旦她注意起来，似乎她的生活里都是颜楚。
　　无论是哪一张照片，颜楚都在看她。
　　最明显的是那张大二的，颜楚母亲的忌日没过几天，乔萱怕她不开心，搂着她的脖子照的一张照片，照片上，乔萱笑的阳光明媚，颜楚被她搂着，淡淡的羞涩淡淡的难为情。
　　乔萱盯着看了一会儿，幽幽的叹了口气。
　　人在迷茫的时候，如果遇到解决不了的问题，总是愿意四处求医。
　　一大早……
　　乔萱就戴着墨镜口罩，全副武装拿着蓝宝给的地址去找了占卜师。
　　占卜师看起来岁数不是很大，她微微的笑：“你是来找我看感情吧。”
　　乔萱一惊。
　　占卜师不多说，她的手很好看，摊开手将手里的牌洗了一遍，让乔萱抽。
　　乔萱并着呼吸抽出了一张。
　　是一张倒立的女人照片。
　　占卜师看了后眉头轻蹙。
　　乔萱跟着紧张起来：“怎么了？”
　　占卜师解释：“这是倒立的女王，代表你现在的感情情况连你自己都不知道，很颠倒，而从另一方面将……”她的目光陡然落在乔萱身上：“你喜欢上的人并不是男人？”
　　乔萱胸口的血都要喷出来了。卧槽，这么准？
　　占卜师知道艺人有很多话不方便回答，她微微的笑：“从这张牌看，这种情况还会维持一段时间，之后——”
　　“之后怎么着？”这是乔萱最关注的问题，占卜师认真回答：“之后，你将像是这张牌上画的，永远沦为女王俘虏，永生永世不得逃脱。”
　　嗝了半天，乔萱一拍脑袋：“有破解的办法吗？”
　　占卜师收起了塔罗牌，淡淡一笑：“没有。”
　　乔萱不死心，“我可以给你九百八十八。”
　　占卜师被逗笑了：“这不是钱的问题，这样吧，姑娘，我送你一句话。”
　　乔萱打起精神，“什么话？”
　　占卜师一本正经：“出来混的，迟早都要还。”
　　乔萱：………………
　　这TM是什么意思？明明她是被勾引的那个，怎么这么一说好像是她欠颜楚的一样？
　　与乔萱不同的，颜楚从早忙到晚，好不容易回到家就看见了R导。
　　颜楚一挑眉，打开了门：“你怎么来了？”
　　R导看起来很放松，“聊聊天啊，省的你把自己累死。”
　　看她这副模样，颜楚就明白了，“看来反响不错。”
　　R导一听这个就乐，“说实话，当初你花那么大力气让我找人把乔萱调过来我还不乐意呢，她以前那么冷冷冰冰的，怎么适合综艺，可谁也没想到，她现在反而成了节目中的王牌。现在咱节目下都是粉丝在叫闹，要看今天的二狗和大哥粉狗粮。”
　　颜楚微微的笑，洗干净手，给R导倒茶。
　　R导很随意，翘着二郎腿：“你听说了吗？”
　　“什么？”颜楚也押了一口茶，最近忙的她黑白不分了，没办法，她的时间本就紧凑，为了节目拍摄，她不得不榨干休息时间。
　　“萱萱今早去看塔罗牌了。”R导一提这个就笑，她把杂志扔给颜楚：“你说她也是，不知道自己现在是国民二狗了吗？怎么还能随随便便就这么让人拍着？”
　　颜楚端着杯子看了一眼封面，“有什么不好的影响吗？”
　　“嗨。”R导美滋滋的，“网友们很会自己联想，说萱萱这是姐妹情深，去与蓝宝约会呢。”
　　颜楚：……
　　R导：“她最近的名气上升了很多，接了几个广告商的大广告，现在最火的是一个公益广告，还有一个网友做出来的段子广告，小颜，你也算是如愿了。”
　　颜楚“嗯”了一声，“还要多谢你。”
　　“谢我干什么，我们认识这么多年了，不过——小颜……”R导欲言又止的看着颜楚，颜楚沉默了片刻，“我知道，只是不是时候。”
　　“还不是时候？乔萱那个人你比我了解，她很容易胡思乱想之下，做出点什么过激的事儿来。”R导这是怕颜楚竹篮打水一场空，心疼她这么久的付出，别人不知道，她可是知道，从大一开始，颜楚就是怎么利用家里留下的资源，一点点将乔萱捧起来的。
　　颜楚捧着茶杯，幽幽的：“娱乐圈，诱惑本就多。我是要跟她一辈子的，不在于这一时。”
　　R导：“你这是要慢慢考验她？欲擒故纵？”
　　颜楚淡淡的：“你没有体会过暗恋，爱一个人太久了，根本就做不到什么欲擒故纵。”
　　甚至……会因为她一句话，飞蛾扑火也在所不辞。
　　这事儿，如果不是乔萱自己想明白，以后稍微遇到点诱惑她就会倾斜，会想要去尝试。
　　颜楚可以忍受等待的煎熬，却无法接受狂喜之后的背叛。
　　不想把气氛弄得太低沉，颜楚指了指旁边的放映机：“我看看萱萱最近很火的两个广告。”
　　R导点头，都不用费心思查找，直接去热搜榜上点开了。
　　第一则公益广告。
　　乔萱一声粉色的长裙，她蹲在地上，怀里抱着的是一只瑟瑟发抖的流浪狗。
　　流浪狗很可怜，眼角挂着泪，身上脏兮兮的。
　　她也不嫌弃，手温柔的摸着它的额头：“别怕，跟我走。”
　　本来都很正常。
　　可无良的后期……
　　配上了悲凉的背景音乐……
　　加上了字：“走吧，朋友，跟二狗回家，回去我们温暖的家。”
　　——来自素素流浪狗之家真诚的呼唤。
　　二狗叫你回家吃饭！
　　看完之后，R导赶紧把茶杯放下了，怕喷茶。
　　颜楚深吸一口气，“我看amy是最近日子过得太好了。”
　　“行了行了，看看下一条，说是网友自己制作的，现在都转发突破十万了，对了，还给咱们去的村子创收了，村长还给萱萱送来了锦旗。”R导一边说一边点开。
　　颜楚听得心情大好，锦旗？这是好事儿。
　　一上来就是急促紧张的音乐。
　　画面上，截取的是乔萱在一个偶像剧里的恶毒女二的角色。
　　她穿着华丽高贵，裹了裹貂披肩，抬着一条腿，傲慢的看着地上擦鞋的：“看什么，给我擦干净！”
　　身后是一脸紧张的仆人。
　　画面再一转……
　　是乔萱蹲在地上捧着西瓜吃西瓜的憨傻样子。
　　以及……著名的乔二狗扎冲天辫涂红脸蛋跳乡村舞蹈的片段。
　　背景的独白开始显现。
　　忙碌了奔波了太久的你……
　　是否想要告别繁忙喧嚣的城镇生活，找回失去已久的有趣灵魂；
　　改造技术哪家强？请到漠河找二狗。
　　山村变形记，您不二的选择！
　　来自大山深处的呼喊……
　　节目的最后，还有网友的细心字幕提示。
　　——以上版权，均属二狗个人所有，如大哥看到切勿发火，人家怕怕哦。
　　R导：“据说就这一条视频，就改变了整个山村的命运，现在想去旅游都得排队了。村民们还想要给乔萱做雕像摆在村门口呢，村长说了，萱萱简直是就整个村子的贵人，现在大家都私下管她叫旺财呢。”
　　颜楚：………………………………
　　作者有话要说：　　2018年了，宝宝们，眨眼叶子写了八年了。感恩有你们，感谢一直陪着我，叶子鞠个躬吧，深深地……头能贴着地面那种……


第18章
　　乔萱完全不知道自己受到了村民的爱戴。
　　只是兑现自己的诺言，一对一资助了一个小朋友。
　　一个星期的时间，说长不长，说短不短。
　　长到可以让她的身体康复，恢复生龙活虎。
　　短到……
　　她纠结的情绪不仅没有缓解，反而愈发的揪人心弦。
　　再一次相见，所有人都喜笑颜颜。
　　不像是初次见面的尴尬，田甜特意从家乡里带来了米酒给大家解馋，大家坐在一起聊着喝着，无尽的开心。
　　王华迪：“我以前也录制过综艺，虽然不是真人秀，但来之前还都以为一样呢，可在这儿却不是，大家真的好暖。”
　　蓝宝喝酒喝得有点迷糊，耷拉着脑袋：“是啊，我做了好多错事，可是大家都原谅我了。”
　　田甜笑眯眯的举起酒杯：“来，废话不多说，为我们的姐妹情干杯！”
　　大家全都举杯，就连平日里不爱喝酒的颜楚都抬起了手。
　　不同于乔萱的纠结。
　　这段时间，她的气色好的让人嫉妒，明明忙成了陀螺，可脸上却泛着养殖一般的光泽，阳光下一照，更加的气质超脱，就连化妆师都感慨，不需要太多雕琢，给颜楚化妆最快了。
　　“萱萱，你怎么走神？”田甜皱着眉：“难得咱们姐几个喝一杯，听说下一个地方很艰苦的，你怎么还闷闷不乐的？”
　　“我没有啊。”乔萱嘴硬，她偷偷看了一眼颜楚，颜楚正似笑非笑的看着她，那眼神如同火蛇，瞬间席卷了她的心，滚烫到沸腾。
　　“你才喝多少就脸红了，别喝了，萱萱。”蓝宝最向着乔萱，乔萱闷着气点了点头，蓝宝盯着她的脸看了一会儿，小声说：“萱萱，我看你气色虽然一般，眼下卧蚕却发亮，你是不是有感情生活了？”
　　“我才没有！”乔萱矢口否认，吓得蓝宝一跳：“没有就没有吧，那么大声干什么呀。”
　　乔萱不再说话。
　　她的脑海里浮现的都是粉丝的留言。
　　二狗，你变了。
　　是啊，她真的变了……
　　这才刚开始，她怎么就能沉陷于美/色/诱惑呢？
　　简单的小聚，拿着飞机票，几个人都登机了。
　　光是看R导包机的架势就知道前一期的宣传有多火爆。
　　在飞机上，R导介绍：“内个，大家要有心理准备啊，咱们这次去的是广西的一个小山村，到了那，跟上次不一样了，咱们是带着任务去的。”
　　“什么任务？”这些人里，田甜最乐观，她不怕吃苦，第一期结束拍摄之后，她的人气也是水涨船高，接了好几个代言，虽然大多都是不入流的小品牌，但是她还是知足开心。
　　R导：“咱们这次去的是一个扶贫村，去了之后呢，导演组准备让大家用大半个月的时间开一个农家乐，等离开之后，也算是为了村里尽了一份心。”
　　大家听了都挺开心。
　　悲伤的……
　　就只有二狗。
　　又是村里……
　　这次，她不会成为什么狗剩、驴蛋之类的人物吧……
　　乔萱忧郁的看着窗外，鼻尖呼吸的都是小颜身上的薄荷香，她连头都不敢转。她到现在都不确定自己到底是喜欢上朋友了还是……寂寞太久了所以才被诱惑到了。
　　到了地方，再一路的车程，大家都疲惫不堪。
　　快到目的地的时候睡着了一片。
　　乔萱身体最虚弱，她缩在后座上面色蜡黄，蓝宝看着可怜正要扶着她的头放在自己的肩膀上，就看见颜楚的手一伸，把她搂进了怀里。
　　奇怪的事情也发生了……
　　之前乔萱还愁眉不展睡着了也不踏实的，可如今，被颜楚这么一搂，瞬间睡安稳了。
　　蓝宝盯着看了一会儿，淡淡的笑了，她转了转手里的佛珠，看着窗外。
　　这次住的地方不用选。
　　是一个统一的四合院。
　　刚进去大家就叫苦连天。
　　这天闷热的……简直是让人发疯。
　　田甜看着乱糟糟的蚊子，直咋舌：“卧槽，这蚊子抓了炸了能吃一顿了。”
　　大家赶紧抹防蚊用品，可惜一点用都没有。
　　吃完饭的时候，只有田甜敢出去，她非常开心的打了一桶清泉水，这样的四合院跟她小时候记忆中的一样，非常的熟悉。
　　吃完饭，R导也看出来大家没精神了，“先去休息吧，明天咱们再说姐妹农家院的事儿啊。”
　　大家四散都走了。
　　回到屋里。
　　乔萱挠着后背上的蚊子包，眉头皱的能夹死蚊子了，“好痒好痒，太难受了，我的天。”
　　“别抓。”颜楚走了过来，她的手里拖着一个透明的小药膏：“这次村里特产的，专门对付这种毒蚊子，你别乱抓，抓破了小心留疤，趴那，我给你涂一些。”
　　“哦。”乔萱听话的趴下了。
　　她本来是没多想的……
　　以前也不会多想。
　　可现如今，当颜楚那微凉的手掀开她的衣服，抚在她的背上时，她整个人都要跳起来了。
　　那每一下的触碰，就像是带着电流，挑战着她的神经……控制不住的战/栗……
　　“你干什么？”颜楚吓了一跳，还以为弄疼了乔萱。
　　乔萱深深的吸了一口气，面红耳赤的看着颜楚，“我……我又不痒痒了……”
　　颜楚打量着她的面色，眼中闪过一丝笑，“嗯？是么，那我难受。”
　　乔萱瞪大了眼睛，看着颜楚在自己身边爬下，掀开后背的衣服，就那么看着她。
　　如果说之前她还在疑惑自己的心……
　　如今，当颜楚的手在她的后背那么一擦，带起丝丝震颤电流……
　　再现在这么看着她，她心底划过的东西就真的不那么简单了。
　　颜楚的背太好看了……
　　她微微弯曲的身形更是让如玉的背挑染上了几分妩媚……
　　那淡淡的光泽倾国倾城的勾人犯罪。
　　怪不得她总洗澡……
　　真的是白玉一般润滑啊。
　　乔萱扔掉药膏跑掉了，“我去隔壁，找田甜要西瓜吃去！”
　　看着被扔在地上的药膏，颜楚淡淡一笑，她起身，弯腰捡起，轻轻的摇了摇头。这个傻瓜……
　　蓝宝和王华迪体力不行，早就睡下了。
　　就只有田甜还在喝冰镇啤酒唱着山歌，打开门，看到乔萱，她一愣：“萱萱，你怎么来了？”
　　乔萱没什么精神，“田甜，你帮我涂药膏吧。”
　　“你是说管蚊子的？”田甜的目光往她身后看了看，这事儿不该是小颜做么？
　　“嗯。”乔萱死鱼一般的趴在床上，亮出了后背。
　　田甜看她这样也不多说，洗了手，拿着药膏开始给她涂。
　　还别说……
　　这村里的药膏的确管一些用，那些钻心的痒劲儿没了，清清凉凉的。
　　只是……
　　为什么田甜摸她，她就没感觉？
　　乔萱想了想：“田甜，你再往下点。”
　　“再往左边点……”
　　“对，你轻点，再挠挠……”
　　“下面，对，不不，再往上点……”
　　怎么……还是没感觉？
　　“你行不行，萱萱？”田甜皱眉：“来我这享受按摩服务来了？”
　　乔萱撇着嘴坐了起来，“我给你涂吧。”
　　“你到底怎么了？”田甜盯着她的眼睛看，乔萱蔫头耷脑的：“怎么，你嫌弃我吗？”
　　……
　　得，这准是又让小颜刺激到了。
　　田甜也是个爽快的人，她往那一趴，露出后背：“擦吧。”擦就擦吧，要不是怕小颜心疼，她还真想找人帮她挠挠呢，今儿她都用痒痒挠自己抓了半天了，还好来之前拔罐子除了湿气，要不指不定多痒呢。
　　乔萱刚开始还有点不好意思的，最后为了确定自己的心思，她还是望了过去。
　　足足过了有半分钟……
　　那色彩斑斓的背啊……
　　田甜皱了皱眉：“干嘛呢？不是要给我涂药吗？”
　　乔萱的表情略显狰狞，她两手一拱：“壮士，我敬你是条汉子！”
　　作者有话要说：　　二狗：我怕是……要完了吧。
　　明天如果早上十点没有就晚点来哈，反正你们知道强迫症的叶子肯定会坚持日更的。


第19章
　　乔萱最后是被赶走的。
　　她回到自己的屋子躺着，越想越悲伤。
　　想她没来这节目之前也是根正苗红的冰山高冷御姐。
　　来了之后辗转的变成国民二狗不说，差点连自己的心都丢了。
　　只是……
　　乔萱摸了摸自己的脸，这么美丽的女人，真的也喜欢女人吗？
　　喜欢女人是什么感觉？
　　这是她活了二十多年从未思考过的。
　　跟不用提是她从小怕到大的颜魔王。
　　而且最关键的是……人家压根就不喜欢她，一直对她冷眼对待，时不时还挖苦几句。
　　哎……
　　人生如此悲苦，她怎么就善罢甘休？
　　乔萱盘腿坐了起来，开始百/度各种有关LES的话题，她一打开页面就觉得这个队伍实在太纯洁了。
　　大家的NO1搜索居然是——女女性/爱成/人用品。
　　颜楚从外头进来的时候乔萱正面红耳赤的对着电脑，她疑惑的皱了皱眉，刚才听田甜说乔萱不睡觉，大半夜跑去给她挠痒痒又看后背的有点不正常，现在怎么不睡觉，又有时间看电脑了？
　　“你在干什么？”颜楚的声音冰冰凉。
　　“啪”的一声，把电脑关上，乔萱义愤填膺：“我什么都没干！什么都没看！”
　　颜楚：…………
　　空气突然安静。
　　过了许久……
　　乔萱才耷拉下脑袋，她叹了口气：“小颜，你困吗？”
　　颜楚“嗯”了一声。
　　乔萱：“哦，不困啊，咱么聊聊天吧。”
　　颜楚：……
　　攻心之计，知此知彼才能百战不殆。
　　乔萱问：“小颜，你喜欢的艺人都有谁？”
　　如果都是女的话……
　　颜楚拍着脸上的面膜，“大卫.波泊尔。”
　　得……人家跟她就不在一条线上，给她来了一个老伯伯级别的著名大提琴家。
　　“我的意思是咱们身边的，圈里的，你认识的。”乔萱伸手去拿旁边的薯条，她心虚极了，还要表现出漠不关心的样子。
　　颜楚瞥了她一眼：“我很少关注圈里的事儿，你是知道的。”
　　乔萱是知道颜楚这个习惯，这也让她一直比较不解，明明是娱乐圈的人，偏偏不理会这里面缤纷多彩的八卦。
　　乔萱开始循循善诱，“你看最近小鲜肉辣么多，哦，对了，你岁数到了不该喜欢小鲜肉，那实力偶像派呢？你喜欢哪个？刘洋？苏苏？还是——”
　　颜楚懒得跟她废话，她转了一个身，用后背对着乔萱，却说了一句足够让她辗转一夜的话。
　　“如果非说一个，那就是你吧。”
　　乔萱：…………
　　手捂住了胸口，乔萱的脸通红，那一刻，她有一种被撩到万箭穿心的感觉。
　　为什么……
　　为什么以前没发现这个冷冰冰的人这么会撩？
　　到底……是她变了……还是颜楚一直就是这样？
　　第二天大家都起的老早。
　　R导带着大家在山村里活动了一番，“咱们现在要克服的最重要的问题就是水土不服啊，才刚走过一个冬天，咱就要过一个夏天，你们都注意点，无论拍摄强度怎么大，身体最重要。”
　　大家都点头应了，四处新鲜的看着，唯独乔萱蔫头耷脑。
　　蓝宝递给她一瓶矿泉水：“你喝点水吧，怎么这么没精神。”
　　乔萱接了过去，唉声叹气：“尘世间的烦恼，我是不好意思跟你这个要迈入佛家圣地的人说的。”
　　好朋友之间，总得客气几句吧，她现在急需要跟朋友吐槽。
　　蓝宝双手合十：“你说的正是我的心，阿弥陀佛。”
　　乔萱：……
　　眼看着蓝宝走了，乔萱咬牙切齿。王华迪从后面走了过来，她递给乔萱一个塑封的袋子：“昨天没看见你，萱萱，这是我们彝族的零食，你尝尝。”
　　乔萱虽然平日看着不在线上，但实则是几个人里人缘最好的。
　　乔萱也不客气，撕开就吃，入口即化，唇齿留香，“真好吃。”
　　王华迪很开心，在圈子里能遇到像是乔萱这样直性子的人也不容易。
　　“萱萱，你是怎么了？我看你黑眼圈好严重。”王华迪指着她的眼睛问，乔萱叹了口气：“有烦心事儿呗。”
　　王华迪笑了，“我们这个年龄，除了红不红之外，能有什么烦心事儿？你是喜欢谁了吗？”
　　乔萱脸有点红。
　　王华迪仰头，看着不远处刚升高的太阳，“在我们彝族，如果有喜欢的人，阿妈会带着我直接去说，我看来了这边，反而不是了。”
　　直接去说……
　　多么的简单。
　　如果跟颜楚直接说会是什么样？
　　乔萱已经脑补了一副一个拿着大砍刀的boss一脚踢飞一个吐血的之后追出十几米远又砍一刀再来个大飞脚的画面。
　　没走多久，就到了地方。
　　R导转身一指：“喏，姐妹农家乐，我们的任务地点到了。”
　　卧槽……
　　有没有搞错？
　　所有人都惊呆了。
　　这是R导从哪儿挖出来的历史古迹？
　　这哪儿有农家乐样子。
　　R导笑的像是老狐狸：“要是真那么繁华，还是扶贫县吗？姑娘们，想一想，在你们的改造之下，这里大放异彩，你们离开之后，也会吸引无数游客的关注，该是多么美丽的事情啊？”
　　大家都动容了。
　　田甜一伸手：“别废话，给钱。”
　　到处都是蜘蛛网、厚厚的灰尘盖满了桌子，里面的摆设都是六七十年代的老古董，恨不得坐一下就要碎掉的惨败样子。
　　R导：……
　　改造开始了，节目组只赞助八百块钱。
　　八百块钱够干什么？
　　还不够田甜敞开肚子吃一顿的。
　　几个人凑在一起开始琢磨怎么赚钱，这深山老林的，民风封闭晦涩，跟之前去的漠河完全不同，她们来了之后，村民一直很冷漠，甚至有些皱着眉表示不开心不耐烦，怕是再也别想赚钱那么容易了。
　　“先别想了，咱先把这打扫出来。”田甜撸开袖子就要开干。
　　几个人都点头应了。
　　乔萱一把拉住颜楚：“小颜，你不是对灰尘过敏么？”
　　颜楚拿出随身携带的口罩，戴了上去：“无碍，我早就准备好了。”
　　“戴口罩你上镜……还有意思吗？”乔萱看了直摇头，颜楚淡淡一笑：“没事，反正也不是为了出名。”
　　说完，她就去忙碌了。
　　留下乔萱一个人愣住了，不是为了出名，那她千里迢迢放下公司舍弃这么多来深山老林干什么？
　　几个人一路收拾。
　　田甜最有调理，她干活最急最冲，一个人顶好几个人用。
　　王华迪看着直感叹：“谁要是娶了你可就是贤妻良母了，省多大事儿。”
　　田甜听了苦笑。
　　只怕是……在那人眼里，这一切不过是粗俗的象征。
　　忙碌了大半天，好不容易把餐馆弄出点模样来了，乔萱的腰都抬不起来了，她的眼睛还只顾盯着颜楚看，生怕她过敏难受。
　　不远处，蓝宝转着佛珠，笑的很浅，当局者迷旁观者清，她是不是通过这个节目会见证一段天赐的良缘了？
　　晚上几个人凑合吃的小火锅。
　　有酒，有肉，有人生。
　　聊得那叫个开心。
　　在按照当地的风俗点上点篝火。
　　不胜酒力的乔萱都觉得只是一杯啤酒就醉了。
　　火光下，颜楚正跟村里的向导交流着什么，乔萱呆呆的看着她，怎么看怎么好看。以前怎么就没发现呢……她这么多年，眼睛是给狗吃了吗？
　　心中的苦涩与甘甜无人诉说，乔萱继续搜索着手机，视线停留在上面的最终法则。
　　——科学验证，大数据抽样，LES八成不留指甲，为了方便。
　　至于怎么个方便法，上面没说。
　　聊了一会儿，大部队就散了，明天农家乐就要采购食材置办必需品了，大家都早早的休息了。
　　乔萱洗完澡之后心神不宁的吹头发，颜楚用毛巾搓着头发，穿了一件白纱睡衣走到了床上。
　　她的脚踝上还戴着十八岁生日时，乔萱送给她的红色脚链。
　　那时候乔萱心图不轨，总觉得栓上这脚链了，以后她就不会总是追着自己管这管那了……
　　以前不觉得，现在一看，如玉的肌肤上那妖艳的红……
　　乔萱深吸一口气，咽了口口水。
　　“在看什么？”颜楚放下手里的书，“今天，累不累？”
　　乔萱摇了摇头，她关掉吹风机，盯着颜楚的指甲看。
　　颜楚的指甲跟她不一样，没有涂蔻丹，干干净净的，可看长度也不短，而且涂了透明的指甲油，灯光下一晃，几乎透明。
　　“在看什么？”颜楚似笑非笑的盯着乔萱看，乔萱脸有点红，她低着头豁出去了：“小颜，人家圈里人都是一个星期，不，恨不得每天都要美甲换图案，上镜好看，你怎么就弄了一个透明的？”
　　颜楚一挑眉，起身走到乔萱床边。
　　“还有呢？”
　　淡淡的薄荷香飘入鼻中，乔萱的魂儿都要丢了，“还有……你多久打理一次啊……干活不会很费力吗？”
　　颜楚笑了。
　　那笑流转于眼眸之间……直让乔萱醉生梦死。
　　颜楚弯腰，抓住乔萱的手指，认真的看了看：“你这是刚做的？”
　　总算说点别的了。
　　乔萱吐了一口气，“是呀，是呀，你看好看吗？淡粉色的，说适合我肌肤。”
　　颜楚看着乔萱得意的眼睛，她的手轻轻的摩挲着乔萱的手，在她不注意之间，十指相扣，颜楚站起身，乔萱被迫着跟着站了起来。
　　居高临下的……
　　满鼻子都是她的香气……
　　乔萱懵懵懂懂的仰头，颜楚盯着她的眼睛，呵气如兰：“那你说，我该留长指甲还是剪掉？这件事儿上，我听你的~”
　　作者有话要说：　　叶子以前的文好像一个角色的存在感强，另一个会很弱哈，这篇不会，注意改善哈，^_^。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　那带着致命诱惑的气息渗入的不仅仅是乔萱的呼吸。
　　她感觉这话化身为无形的手，在她的灵魂深处，大力的撩了一把，那种酥麻到全身毛孔都扩张开的感觉是无法用言语形容的。
　　乔萱面色通红，她抽/出双手，低下了头，“你……你这样让我很困扰的。”
　　这话说的特别小声，不认真听根本听不见。
　　她真的很困扰，有的时候觉得小颜近在天边，有的时候又觉得一切都是她的自作多情。
　　颜楚直盯着她的眼睛看，似笑非笑：“哦？怕什么，我们都是女生啊。”
　　这话是以前乔萱总挂在嘴边的。
　　天道轮回……
　　终于反馈到她自己身上了。
　　“是啊……都是女生……”乔萱内心酸涩的情绪往上涌，可是她一个女生居然对自己的朋友图谋不轨，人家明明跟她聊指甲的事儿，她却想歪了。
　　把乔萱一个人晾在了原地。
　　颜楚去洗澡了。
　　今天的颜楚似乎格外的开心，平日里穿着保守的她，居然弄了一个若隐若现的纱裙睡衣出来了。
　　乔萱看到后舌头差点给咬到，“有、有蚊子！”
　　颜楚好像没听见一般，直接去吹头发。
　　只是……
　　该死的！
　　她吹头发的姿势为什么也要那么撩人？
　　那是什么眼神？
　　乔萱心里的小鹿乱跳，好歹活了二十多年，如果到了这个时候，她还不明白自己这是动心了那就真的白活了。
　　吹完头发，颜楚躺在床上，准备每每的睡上一觉。
　　今天是有纪念意义的一天，也是让人开心的一天。
　　暗恋了多年的人，总算有了些许的回应。
　　她的心也终于可以安稳的放下了。
　　关上灯。
　　空气中都是颜楚身上的香味。
　　俩人都很安静，睡也没说话。
　　安静到颜楚已经朦朦胧胧的浅睡。
　　冷不丁的，乔萱的一句话赶走了她的瞌睡虫。
　　“小颜，我喜欢你不留指甲。”
　　乔萱说的一本正经，那纯洁的声音就好像小学生在读课文。
　　可这话却像是某种暗示，划破了寂静的夜，点燃了颜楚心中的火。
　　压抑太久的人……
　　总是有让人无法看到的一面。
　　隐忍着，忍耐着，却还是被乔萱轻而易举的将那团火点燃。
　　颜楚原本好好的一觉，就这么被搅扰了。
　　她并不是一个重欲的人。
　　可无数个暗恋纠结的日日夜夜……她心中早就把能够遐想的都想了个遍。
　　乔萱、乔萱、乔萱……
　　你等着吧。
　　********
　　第二天一大早。
　　吃着苞米碴粥的田甜手一挥：“萱萱，来这里，你最爱喝的粥。”
　　乔萱顶着俩黑眼圈跟熊猫似的，头重脚轻的走到了田甜身边，坐下盛了碗粥闷头就喝。
　　颜楚也走了出来，虽然还是那么仙，但免不了面有倦色。
　　田甜看了直乐，“你俩干什么了？怎么都这么累的感觉。”
　　俩人还没回话，蓝宝用油条拍了田甜一下：“阿弥陀佛，这位施主，如此明媚的一天，我们该纯洁向上的开始，你为何如此？”
　　田甜：…………
　　卧槽，她说什么了？
　　大家都被逗笑了。
　　R导端了碗粥凑了过来，“昨天咱们收拾的差不多了，看你们太累，后续的让剧组的人帮忙弄好了。”
　　大家听了暗舒一口气。
　　R导：“今天主要任务是去shopping。”
　　原本以为说完了大家会一阵欢呼。
　　结果没一个人理她。
　　R导：“啧啧，你说你们至于吗？以前怎么说也是财大气粗的主儿啊，现在自己花钱了知道柴米贵了？”
　　田甜碰了碰身边喝粥的蓝宝：“上！”
　　放蓝宝，准能破坏气氛。
　　蓝宝义愤填膺的看着R导：“导演，我们哪个财大气粗了？”
　　R导：……
　　王华迪粥都喷了。
　　大家笑着闹成一团。
　　唯独乔萱。
　　她听了蓝宝的话，忧伤的看了看自己的手指。
　　财大气粗，这个……咳，还行吗？
　　斜眼看了看对面的颜楚，颜楚正打着电话，眉头微蹙，似遇到什么难题。
　　该死的……
　　乔萱觉得自己中毒了。
　　怎么她连咬唇的模样都那么好看？
　　山里的早点虽然简单，但大家一个个吃的开心。
　　吃完饭，一起出发去了村里唯一的集市。
　　因为几个人来得早，正是饭店。
　　冷清的山村终于热闹起来，满街的货物摊，从街头摆到街尾，摊上五颜六色的货物使人眼花缭乱，空气中也弥漫着油条、煎饼、包子……的诱人香味。
　　几个人除了田甜之外根本没有生活惊艳。
　　乔萱呆呆的看着田甜砍价砍到摊主抓狂的样子，颜楚伸手拉了她一把，“别走神，人这么多。”
　　乔萱：！！！
　　哇，这是女友力爆棚的表现吗？
　　颜楚冷冷的：“你现在可是出名的二狗，村民们谁不认识就认识你。”
　　乔萱：……
　　望眼一看。
　　可不是……
　　村民们都用那种“家乡人看家乡人”的眼神看着乔萱，那感觉亲切极了。
　　只是……她受欢迎，颜楚为什么这么不开心？
　　集市里除了小商小贩还有大舞台表演的。
　　乔萱帮不上忙，干脆拉着剩余几个人去看表演。
　　主持人介绍表演舞蹈的是村里最俊俏的姑娘，远近闻名的——白妞子。
　　白妞子的出场就很耀眼。
　　她真的好白，如雪的肌肤，身材也很好，白妮子表演的是肚皮舞，婀娜娇嫩的身材一抖，台下迷倒的老少爷们儿一大堆，但农村村风古朴，并没有人拍手鼓掌，只是认真观看。
　　乔萱暗自偷偷打量着颜楚的反应。
　　颜楚抱着胳膊看着，表情不冷淡，但也不是说多喜欢。
　　乔萱试探性的问：“小颜，你看这姑娘漂亮吗？”
　　颜楚看了她一眼，嘴角微微上扬：“嗯。”
　　心里有一点点发酸……还有一点点惊喜……
　　乔萱：“挺白哈。”
　　颜楚：“嗯。”
　　“舞蹈也挺好，专业级别的了。”
　　“嗯。”
　　……
　　乔萱纠结极了，接下来该问什么才能确定小颜的属性，如果真的是喜欢女人的话……该是跟直男的审美一样吧？
　　颜楚目光一转，看着乔萱：“你想什么呢？怎么，你不觉得美？”
　　乔萱心中警钟大响，这有去有回的……颜楚一定是在试探她是不是喜欢女人啊，表白性向的时候到了。
　　乔萱一拍大腿，“我怎么不喜欢？你看这姑娘水灵灵白滋滋的，看着就好看，还有那肚皮，啧啧，一点赘肉都没有，大长腿，哇塞，太让人垂涎了，哎哎哎啊，我看着喜欢得不得了，鼻血都要流下来了！”
　　颜楚：…………
　　当天晚上。
　　二狗的微博被刷爆了。
　　微博热门话题也停留在##二狗影后山村之行原形毕露，直男审美令人咋舌##上，而另一话题##没想到……你是这样的二狗##更是被刷爆了。
　　作者有话要说：　　乔萱：…………臣妾冤枉啊！！！o(╥﹏╥)o


第21章
　　乔萱又一次郁闷了。
　　在大家都忙着洗菜处理食材的时候。
　　她一个人撅着屁股在外面拔小草。
　　到底是蓝宝善良，她跟着乔萱并排蹲下：“萱萱，你别难过啊，其实也没什么，大家看到的只是你漂浮在外面的一面，真正的你不是那样的。”
　　乔萱委屈的问：“真正的我是怎么样的？”
　　蓝宝：“虽然有点小懒惰有点小迷糊还有点小麻烦，但最重要的还是小可爱啦。”
　　乔萱沉默了一会儿，“蓝宝，你回去做饭吧，我并不是很想跟你聊天。”
　　蓝宝笑了，她干脆一屁股坐在地上，手里转动着佛珠，淡淡的：“其实，萱萱，人有的时候活的迷糊一点好。就拿我们这个行业来说，你太认真那就输了，有多少这样的例子。”
　　“什么意思啊？”乔萱发现偶尔蓝宝说的话很难让人理解，蓝宝拍了拍她的肩膀：“凡事儿，顺其自然吧，也许你苦苦追求的不过就在自己手里。”
　　蓝宝说完就拍了拍屁股回去洗萝卜了。
　　乔萱在原地迷糊了一会儿，“什么就在我手里啊。”
　　因为要开饭店，所以食材前期准备工作特别多，颜楚平日里看着冷冷清清不食人间烟火的，可清洗处理起食材来头头是道，王华迪在旁边看着颜楚切萝卜，惊叹：“哇，小颜，没想到你的刀工这么好。”
　　颜楚淡淡一笑。
　　“是以前练过吗？”王华迪看着那整齐划一的薄度，这标准饭店大厨都可以了吧。
　　颜楚点了点头，“嗯。”
　　“是为喜欢的人练习的？”趁着摄像大师不在，王华迪开始八卦，颜楚勾了勾唇，没有否认。乔萱除了想红之外，一大人生爱好就是跟心爱的人吃遍人间美食。颜楚却并不喜欢外面的食物，总觉得不干净，为了以后能有一个两全其美折中的办法，她特意学了厨艺。
　　她这个人，要么不学，要学了，一定要是顶级的。
　　王华迪感叹：“你真是太贤惠了，长得这么好看，气质又好，真想变成你喜欢的人。”
　　乔萱：……
　　她该刚进屋就听见王华迪说这话。
　　这心里的千年老醋瞬间倒了一地。
　　她立马挤到俩人中间，“唉唉唉，我们小颜现阶段可不准备谈恋爱，你还是找别人喜欢吧啊。”
　　王华迪有点愣，“什么？”
　　乔萱撇了撇嘴，田甜凑了过来，她撸着袖子一头的汗：“哈哈，是啊，像是我们小颜这么清高的人，喜欢的人肯定也优雅至极吧？”
　　乔萱听着有点飘，这要是小颜真喜欢她……她也是个文人雅士了是不？
　　田甜一眨眼睛：“二狗，你说是吗？”
　　乔萱：……
　　大家“哈哈”的笑，这村炮的名字跟优雅根本就不沾边。
　　乔萱郁闷了，她一个人躲到灶火旁边生活，颜楚摇了摇头，走到她身边：“你怎么了？”
　　“我不开心。”乔萱叹了口气，这人啊，真是怕上心，一旦对一个人有了心思，你就会发现，哇塞，居然这个世界上处处都是我的情敌。
　　颜楚摇了摇头，伸手去拉她，“哭起来吧，脸都花了。”
　　乔萱一听就急了，连忙用手擦脸，“哪儿哪儿花了？”
　　开玩笑，她可绝不能在全国人民面前再丢脸了。
　　颜楚浅笑着把她拉了起来，从兜里掏出手帕，细细的给她擦着脸。
　　别人看着是擦脸……
　　乔萱觉得颜楚简直是对她放电。
　　该死的……
　　为什么擦脸要用那种柔柔的眼神看着她……
　　为什么为什么又要……那么一下下勾着她的脸……那酥酥麻麻的电流啊……简直是在挑战她的神经……
　　脸总算擦完了，颜楚淡淡一笑：“好了，过来帮忙做饭，要不中午没得吃。”
　　“哦。”乔萱已经完全被美色迷惑，呆呆的跟在颜楚后面。
　　因为是在农家院，大家做的都是农家菜，大拌菜、四喜丸子、虎皮豆腐……
　　最好吃的是那道跨炖鱼，小火焖上一个小时，等到滋味完全浸进去了，夹一块鱼肉吃到嘴里，又嫩又香，乔萱吃的头也不抬，每一个细胞都在叫嚣着“好吃啊，太好吃”。
　　蓝宝凑近她，小声问：“刚才萱萱为什么摸你的脸？难道有什么咒语吗？”
　　“别扯了。”乔萱吃鱼吃的头也不抬：“我脸脏了，她给我擦呢。”
　　“怎么可能。”蓝宝嘀咕：“我明明看着你的脸跟快大白豆腐似的，哪儿脏了？”
　　乔萱：…………
　　一口鱼刺卡在嗓子眼里，乔萱咳嗽了起来，大家一时间都望了过去，蓝宝举起了双手：“跟我无关啊……”
　　蓝宝的话……真的是太让人匪夷所思了……
　　又是一顿忙乎，乔萱才止住咳嗽，她看着颜楚有点愣。
　　她……是故意偷摸自己的？
　　也是啊……这么美丽的少女……这么柔软的肌肤，有谁不想摸一摸呢？
　　多么的软绵……可爱啊……
　　其实……小颜也是喜欢她的吧。
　　乔萱完全沉浸在了自己的意境跟遐想之中。
　　大家吃嗨了，因为这两天都是体力活，节目组开了几瓶啤酒。
　　当然，乔萱是第一个被言令禁止喝酒的。
　　她缩在角落里，看着几个人聊天。
　　R导起了个头，让几个人说说理想型，这可是促进收视率的绝佳法宝。
　　王华迪最单纯：“对我好，温柔体贴的绅士吧。”
　　田甜推辞的笑：“哈哈哈，我就不参与了，我都这么老了，没人要也许就孤独到老了。”
　　不知道怎么着，她对感情的话题似乎一直很悲观。
　　蓝宝转着佛珠：“我得就更不用说了，自己一个人挺好的。”
　　这下子，大家都看乔萱和颜楚。
　　乔萱拿了一根黄瓜，“我吧……我吧……”她要怎么借着这个机会变向对小颜表达一下情愫呢？
　　王华迪抢着回答：“我知道我知道，采访的时候听她说过无数次了，就喜欢大叔成熟型。”
　　蓝宝点了点头：“是的呀，我也看到过很多次。”
　　田甜嚼着菜笑了，她瞥了一眼面无表情的颜楚，逗乔萱：“萱萱，来说啊，什么样的大叔？”
　　乔萱窘迫极了，她有点难为情，“也不是大叔了，其实吧……我现在感觉，感情这个事儿说不好，有的时候她可以跨越很多，咳。”
　　蓝宝若有所思：“哦，我明白，你的意思是大婶也行。”
　　乔萱：！！！
　　颜楚：……
　　这下好了，乔萱再不敢参与几个人的对话，狂吃砂锅菜。
　　几个人聊到了后半夜。
　　这段时间的相处，大家都觉得特别投缘。
　　五个人虽然来自不同的圈子，但俨然已经是姐妹淘了，田甜最有大姐大风范，一手搂着王华迪一手举着酒瓶子唱了一首《朋友》，就连冷清的颜楚都被感动了。
　　一直聊到后半夜，R导催了又催大家才肯收拾撤退。
　　也是寸劲儿。
　　田甜喝的手有点逗，收炉子的时候，手一抖，汤汁溅到了乔萱胳膊上，乔萱倒吸一口凉气，她没敢出声，怕让大家扫兴，咬牙忍着。
　　颜楚看到了，她立刻冷了脸，拉着乔萱就进屋去水龙头下对着冲。
　　“疼吗？”颜楚看着心疼，都红了，烫伤的疼可不比别的。
　　乔萱摇了摇头：“没事儿的，哪儿那么娇气，你别反应这么大，吓着她们。”
　　颜楚的注意力都在她的胳膊上，“没事，大家都没注意，我抽屉里有药膏，你做那我给你涂点。”
　　乔萱特别听话，屁颠屁颠的坐在了床上乖乖等着，“小颜，你怎么这几次出来都带这么多药啊救护用品？”
　　颜楚低头翻动着，“因为有你。”
　　乔萱：………………
　　这话说的真是够直接。
　　虽然损了一点，但还是让乔萱心里暖暖的。
　　找到药膏，颜楚细心的用涂在乔萱的胳膊上，轻轻吹着：“烫伤不要不注意，很容易留疤。”
　　乔萱低头看着她，这会的颜楚简直温柔的让人心都化了，尤其是她低着头，白皙的侧脸隐没在咖色长发下，还有锁骨的那弧度。
　　乔萱用力的掐了掐自己的腿。
　　颜楚轻轻的吹着乔萱的胳膊，抬头看着她：“还烫着哪儿了？”
　　那淡淡的眸子里全都是关心与宠溺。
　　也许是夜晚太迷人。
　　也许是周边的酒气把乔萱也熏染傻了。
　　也许是……心魔作乱。
　　乔萱呆呆的看着颜楚，指了指自己的嘴：“这儿。”
　　作者有话要说：　　^_^不出意外，明天入V哈，万字大更等着你。


第22章
　　在别人眼里看起来乔萱指着嘴角的动作可能呆呆傻傻的,可对于爱了她惦记了她多年的颜楚意味就不一样了。
　　她爱极了她。
　　每一个动作,都能勾起难耐已久情愫的骚/动。
　　颜楚幽幽的看着乔萱,“萱萱,你想好了吗？”
　　喜欢是放纵，爱却是克制。
　　她是有多爱,才能如此克制。
　　乔萱是颜楚这些年来的精神寄托与信仰，她想得到她,但并不是这样不明不白混乱的情况之下。
　　一辈子只有一次的爱,颜楚无怨无悔的给了乔萱。
　　因爱生痴,因爱生恨，那同样唯一刻骨的痴与恨,她不想有。
　　这话问的乔萱一愣。
　　她刚刚的反应,完全是被颜楚的温柔诱惑到了。
　　等待了足足有一分钟的时间。
　　乔萱的沉默换来的是颜楚的叹息声。
　　就算是再坚强的人，也被这节骨眼上的犹豫深深伤到了，颜楚的眼睛泛红,她低下头，苦笑着摇了摇头。
　　还是不行么？
　　那一夜,乔萱失眠了。
　　颜楚也是翻来覆去辗转了一夜。
　　山里夜晚的天空格外的明亮,天上的星星一闪一闪,平日里看着可爱的光亮，如今却像是谁的泪眼。
　　乔萱裹了一件衣服站在小院里给amy打了个电话，她从出道开始就由amy带着，风风雨雨跟她一起走过，就是她最落寞的时候明明有机会可以带新人的amy却没有放弃她,多年来的守护，amy早就成为她的姐姐她的家人。
　　amy那面不知道在忙什么，兴冲冲的：“萱萱，我看你表演了，简直太赞了，你知道咱这次有多红吗？哈哈，好多大牌导演都找上门来了，大boss给你挑戏挑到手软了。我们俩商量好了，下一部戏最好还能跟颜楚捆绑合作，这样对你俩人气都好。”
　　乔萱沉默了。
　　这些原本都是她最期盼的，现在怎么听起来反而没那么重要？
　　amy自顾自的说了一会儿，她觉得乔萱不对劲儿了，“你怎么了，萱萱？是累了么？”
　　又是一阵沉默之后。
　　乔萱缓缓的说：“amy，我好想爱上一个人。”
　　这话说的慎重谨慎。
　　这下子轮到amy沉默了。
　　拍一部只有女人的真人秀综艺节目，还被圈在大山里，她总不会喜欢上哪个村里小伙子了吧。
　　amy试探性的问：“是……小颜吗？”
　　“嗯。”乔萱承认了，她想起小颜最后那眼眶发红受伤的样子，心里就哽哽的。
　　乔萱喜欢颜楚……那个成熟大叔控的花痴居然喜欢跟她同龄的姑娘，虽然amy之前隐隐的察觉出颜楚对乔萱不一样，但没多想。
　　乔萱出道第二年事业受到过打击滑坡期，那段时间算是惨淡的低谷，沉浸了有大半年，乔萱一蹶不振，后来却又意外的被一个大导演相中出演了女二号才得以翻身，amy无意在大boss那听说，这事儿好像跟颜楚有关系。
　　amy稳了稳心神，“萱萱，你从出道开始就是我带着，你什么性格我知道，不会随便动感情，你既然跟我说了就肯定是心里真的有想法了。虽然在咱们这个圈子，同性的感情并不是什么异类，但是我还是希望你能好好考虑一下，毕竟这关系到的不仅是你的星途，更重要的是你未来的人生。这条路……太难走，从朋友的角度上，我并不希望你涉足，但是无论最终你做怎么样的决定，我都站在你那边。”
　　挂了amy的电话，乔萱的心情更沉重了。
　　是啊，她只想到了一厢情愿的喜欢，却没有想到冲动之下其他的事儿。
　　两个女人，可以这么过一辈子吗？
　　她不知道。
　　人脆弱的时候总是最想家。
　　乔萱又给妈妈打了个电话。
　　乔妈睡得朦朦胧胧的，听到女儿电话立马精神了，“萱萱啊，你过得怎么样啊？哈哈，妈妈看了你的综艺秀了，太好玩了，现在你爸天天说我们俩生了个小二狗，以后你的孩子就可以叫奶狗了。”
　　孩子……
　　乔萱鼻子有点酸。
　　乔爸把电话抢了过去：“萱萱啊，你在那边要多吃苦，别总让人小颜照顾你，那孩子不容易，等你们拍完了，你把她带家里来，爸妈给她做/爱吃的糖醋小排。”
　　“嗯。”乔萱强颜欢笑的挂了电话，冰凉的院子里，就只有月光作伴。
　　足足的站了半个小时，冻透了的乔萱才悄声回了屋。
　　按照习惯的。
　　床头灯为她留着。
　　乔萱呆呆的看着颜楚，颜楚用后背对着她，动也不动。
　　沉默了一会，乔萱小声说：“对不起，小颜，是我冲动了。”
　　等待着，隐忍着一个晚上的颜楚得到的是这样的回答。
　　她闭上了眼睛，带下的泪水钻心的疼，深深的吸一口气，她不允许自己的脆弱让乔萱看到，“嗯，我知道了。”
　　“对不起……”
　　乔萱能给她的就只有这一句话和无尽的心酸委屈。
　　漫漫长夜，各怀心事的两个人近在咫尺，却又远在天涯。
　　熬到了第二天早上。
　　乔萱难得起得早，她小心翼翼的看了看颜楚，颜楚依旧背对着她，她不敢说话，蹑手蹑脚的起身去了厨房。
　　关上门那一刻。
　　颜楚的睫毛轻轻的眨动，手挡在了眼睛上。
　　大家七点钟准时起床的。
　　喝着乔萱亲手榨的果汁，田甜啧啧称奇，“哟，这是太阳打西边出来了，二狗还会做饭了。”
　　要是平日，乔萱肯定跟田甜臭贫几句，但这会她没什么心情，一颗心似都在小颜身上。
　　颜楚也走了出来，她化了淡妆，表面上看起来没什么，细细的看却能看到红肿的双眼。
　　她坐下了，不动声色的推开了面前的果汁。
　　乔萱的心立马低落了下来。
　　蓝宝看了看乔萱，又看了看颜楚，双手合十，小声念叨：“阿弥陀佛，折腾吧，人生在于折腾，不折腾的感情，怎么能见到阳光呢？”
　　吃饭空隙，王华迪跟男朋友视频，大家都凑过去看。
　　是一个彝族害羞的男孩。
　　浓眉大眼，阳光明媚，跟王华迪非常配。
　　她一点不在意镜头面前曝光自己的男朋友，满满的甜蜜挡也挡不住。
　　蓝宝很惊讶：“这么快就公开了？”
　　一般艺人红了之后反而要对感情生活特别的隐藏，生怕得罪粉丝，削弱好不容易积累的人气。王华迪反而反其道而行，提到男朋友，她喝着果汁美美的说：“我男朋友追我很久，陪我度过出道时最艰难的时光，现在我好不容易有点人气了，怕他不安心，我就公开了。”
　　“哇，十佳好女友啊，是不是，萱萱？”田甜最能感知别人的情绪，故意来激乔萱。
　　她一句话说的乔萱低下了头，心里不是个滋味。想一想，她从出道最初一路走过来，小颜也是在身边不离不弃。
　　R导插话，“咱们的进度有点慢啊，今天就必须把后厨收拾了，把菜单拟出来。”
　　大家都点头应了。
　　正要准备开始忙乎。
　　门被敲开了，在摄像大哥和工作人员的一片惊叹声中，一个穿着白衬衫年轻的男孩走了进来，他手里捧着九十九朵蓝色妖姬，有点害羞又坚定的直奔乔萱而去。
　　乔萱被弄得有点懵，直到男孩走向她，还傻在原地。
　　村长跟在后面，笑眯眯的介绍：“二狗啊，这是我们村首富的儿子苏旺，一直是你的粉丝，拜托我好久了就想给你送花。”
　　苏旺年轻有朝气，他看到乔萱羞涩的像是个大男孩，“萱萱女神，我最喜欢你了，你的每一部电影电视剧我都有看，台词全都倒背如流，在我心中，无论是高冷的还是蠢萌的都是那么的美丽，哪一面都是我的最爱。”
　　周围人开始起哄。
　　这话说的感人。
　　颜楚默默的低下了头。
　　乔萱摇头：“咱不是地主老财，这花我不能收。”
　　苏旺挠了挠头：“就当接受一个粉丝多年来的崇拜行吗？”
　　苏旺很聪明，上升到了粉丝的层面，这让乔萱骑虎难下，在镜头下如果不接这话一是有耍大牌的嫌疑，二是很有可能刚有点人气就伤了粉丝的心。
　　就连R导都对这乔萱点了点头。
　　乔萱只能勉强的接了过去。
　　在大家的欢呼声中，粉色的气泡喷涌而出，把乔萱弄得尴尬极了。
　　关键是这人送花这时间点……
　　有没有搞错？！
　　她才刚跟小颜闹僵了。
　　颜楚在旁边默默的看着，没了以往的强势，倒是多了一份羸弱。
　　R导凑了过去，碰了碰她：“不至于吧，节目效果。”
　　颜楚似是而非的“嗯”了一声，转身，走向后厨。
　　田甜看有点过了，连忙跟了过去，“怎么了，你们吵架了？”
　　颜楚掰着玉米，摇头：“不是，她拒绝了我。”
　　“神马？”田甜惊住了，“怎么可能，我都能看出来她是喜欢你的。”
　　“只是喜欢还不够。”颜楚的声音幽冷，一改刚才的柔弱。
　　“你……还好吧。”田甜试探性的问，生怕伤了颜楚的心。
　　她知道暗恋的感受。
　　爱一个人，能卑微到尘土之间，却又舍不得放弃。
　　颜楚叹了口气，“这个混蛋，居然跟我玩这种欲拒还休的游戏。”
　　“啊？”田甜愣住了，颜楚看着她：“不然你以为？哪儿有刚拒绝人，第二天又眼巴巴的看着，还起个大早榨果汁的？”
　　田甜很是佩服，“小颜，你太牛了，这个时候还能这么冷静。”
　　颜楚拿起菜刀，手起刀落，把玉米切成了几块：“被虐习惯而已。”
　　田甜看着那玉米快，倒吸一口凉气。哎呦喂，我可怜的狗子……以后得被虐成什么样。
　　“那你……这是？我刚才真以为你伤心了。”田甜现在简直是太佩服这个女人了，颜楚继续切菜：“我虽然心里难受，但能理解她的纠结。我对她一直是单方面的付出与喜欢，难得开窍了，不能就这么放过她，自责内疚什么的也是她该受的。”
　　田甜：……
　　哎呦喂，我可怜的狗子！
　　田甜胆战心惊的：“那你接下来想怎么办？”
　　颜楚抬起头，冷冷的：“我这些年的苦，她也该尝一尝了。”
　　田甜：……
　　哎呦喂，我可怜到骨头里的狗子！
　　可怜的狗子正在门外郁闷的跟蓝宝拟菜单，一点都不知道里面发生了什么。
　　蓝宝指着传统的菜单：“R导说了，咱们的菜单要有点创新性，不能千篇一律的，不吸引人，你看这道清蒸鲈鱼应该叫什么？”
　　乔萱怏怏不乐：“死鱼眼瞪死你。”
　　蓝宝认真的想了想，“好像挺新颖的，那这道小鸡炖蘑菇呢？”
　　乔萱心里焦虑极了，“死也要拉蘑菇一起下葬。”
　　蓝宝：“……那这个四喜丸子呢？”
　　乔萱烦死了，“割掉一大坨肉攒吧攒吧让你吃。”
　　蓝宝：……
　　沉默了许久许久。
　　蓝宝看着乔萱，咽了口口水：“你是不是想把咱的姐妹饭店改名地狱食堂？”
　　乔萱受不了了，她踢了一脚地上的草：“我要去找小颜。”
　　至于吗？？？
　　一定要这样吗？？？
　　这么多年的感情说决裂就决裂？？？
　　乔萱气势滔天的跑到了后厨，吓得正在那吃西瓜的田甜一跳：“你干嘛萱萱，吓死人了。”
　　乔萱气鼓鼓的看着颜楚，颜楚头也不抬的不看她。
　　乔萱对着田甜抬手做了一个抹脖子的动作，“你，出去！”
　　田甜：……
　　哎呦喂，我可怜的自投罗网的狗子。
　　田甜退了出去。
　　乔萱看着不动声色在清洗食材的颜楚有点暴躁：“小颜，你是不是就打算不理我了？”
　　这话说的委屈哽咽，颜楚的手一滞。
　　乔萱眼睛都红了，眼泪在眼眶里打转：“我没说什么啊……我就是一时接受不了我有错吗？你干嘛要这样，我们认识这么多年了，你怎么这么狠心，说不理我就不理？”
　　之前还姐妹情深，呸，简直就是塑料姐妹情！
　　颜楚还是不动，不给回应。
　　乔萱用手被擦了一下掉下来的眼泪，“唔，小颜，你别这样行不行？我宁愿你跟以前一样冷着我，也不想你这样不理我。”
　　颜楚抬头看着她的泪，有些不忍心，她刚要说话，乔萱抢先一步：“我知道，你又要说话挖苦我了，对啊，我也知道我人美心也美，你喜欢很正常，但是你不能这么着急啊，起码你得给我点时间缓一缓啊，你是赶鸭子上架吗？不上去就直接一脚踢到河里淹死？呵呵，我看你也没那么喜欢我，要不怎么能说不理我就不理我！”
　　颜楚冷冷的：“对，我是没那么喜欢你。”
　　这个口是心非就知道说话伤人的混蛋！
　　乔萱：……
　　一肚子的话被颜楚这么一句给堵的死死的。
　　乔萱眼泪狂飙，她一跺脚：“绝交就绝交，我还不想跟你玩呢！”
　　说完，人就跑了。
　　颜楚：……
　　看着手里的白菜，想着这么多年一把岁数的乔萱还能冒着鼻涕泡跟初中吵架时说出一样的话，颜楚没忍住笑了。
　　这一笑啊，驱散了心中压抑的阴霾。
　　她的笨蛋，还是开窍了。
　　乔萱一边从厨房往外跑，一边偷偷回头看，冷不丁的撞田甜身上了，她差点摔倒。
　　人田甜跟个桩子似的稳稳不动。
　　“你干嘛啊！”乔萱现在是愤怒到见谁欺负谁，田甜笑呵呵的：“看什么呢？人压根没追你。”
　　乔萱愤怒了，上前一步，田甜笑了：“要打架吗？”拱起手臂，田甜感叹：“这农活真是锻炼体力啊，我现在精力旺盛到能够空手劈死一头牛。”
　　乔萱垂泪：“姐姐，你干嘛这样，都欺负我。”
　　田甜：……
　　卧槽！！！
　　这一声“姐姐”啊。
　　简直酥麻柔软到人骨子里了。
　　这小狗子看不出来啊，平日里傻呵呵的，关键时刻这么能忽悠勾引人，怪不得小颜喜欢成那个样子，要死要活的，有的时候大半夜不睡觉，跟个女鬼似的蹲在乔萱床边看她。要不是上次田甜吃多了坏肚子去她们屋里拿药，也不能看到那么惊悚的一幕。
　　趁着田甜被迷惑的空档，乔萱跑了。
　　一上午的录制，她就露了几个脸，就连蓝宝也没怎么见踪影。
　　王华迪大咧咧神经没发现，田甜四处找了一圈看着小颜，小颜有点不放心，最终还是心软：“我回去看看吧。”
　　“好，这边我们先撑着。”田甜点头应了，她一个转身，手里抡起了扁担：“下面，我为父老乡亲表演一下自己的绝活，如意金箍棒！”
　　王华迪：……
　　田甜这金箍棒刚耍了个开始，就愣住了，脸上的笑容还没来得及褪去，她呆呆的看着门口的倩影，像是极地冰川被冻结。
　　颜楚一路走回卧室，查看了一下没发现乔萱，就又绕路去了蓝宝的屋子。
　　R导规定白天大家不要关门，因为摄像大哥随时会采集镜头。
　　蓝宝的门没关，但是就只露个缝，房间里的摄像头却被挡的严严死死的。
　　俩人蹲在一个大箱子面前在认真的捋着绳子。
　　姐妹俩讨论的严肃考究。
　　乔萱：“虽然是苦肉计，但也得像模像样的，绳子不能太细，要不不能让小颜感受到我痛苦的心。”
　　蓝宝：“不行啊，虽然人说一哭二闹三上吊最管用，但你要是真吊死了，我就成了第一嫌疑人了。”
　　乔萱：“那咱们再找找，要不从哪个绳子中间割一条缝。”
　　蓝宝：“……你宫斗剧看多了吧，这村里的绳子都是宰猪杀羊的时候捆绑用的，弄死你轻而易举。”
　　乔萱忧伤的坐在地上，“哎，天亡我也，蓝宝，你那还有什么忘情水什么的吗？”
　　蓝宝一阵无语：“干什么？你还要喝那个？”
　　乔萱撇嘴，“我才不喝，那么好的回忆，我喝这个干什么，我是想着那么多追小颜的人，回头她被我气懵了再草率答应怎么办？先预防着给情敌用。”
　　蓝宝瞪着她：“你以为我是巫婆吗？？？！！我可是正道尼姑。”
　　乔萱：……
　　前面的话让颜楚愤怒后面的话又让她窝心，摇了摇头，颜楚正要退回去，走廊里，R导的大嗓门：“小颜，快来啊，特约嘉宾sue来探班了。”
　　手里还拿着绳子的乔萱猛地回头，蓝宝也是一脸的紧张的扭头。
　　俩人那惊慌失措像是做坏事被抓包的孩子表情简直是一模一样。
　　颜楚淡淡的看了乔萱一眼：“我那边有丝巾，正正好好够你演戏的，你可以去包里拿。”
　　乔萱：……
　　蓝宝：……
　　面子丢到姥姥家的乔萱羞红了脸，恼羞成怒间跟蓝宝就差打了起来。
　　鸡飞狗跳的闹了一阵子，等俩人出来的时候，就让乔萱看到了让她心中泣血的一幕。
　　那个什么sue的不知道从哪儿冒出来的，她穿着考究也是白色的长裙，长梯字型领口与胸前的交叉式褶皱把胸型很好的勾勒出来，尽显窈窕身材，乍一看，她气质跟颜楚颇有几分想象，她对着周围人淡淡的笑，手却挽着颜楚的手。
　　乔萱：！！！
　　这是什么情况？？？
　　颜楚除了她，居然还金屋藏娇了一个小三？
　　R导看着跟sue也很熟，她笑眯眯的给几个人介绍：“你们可能不知道，这是sue，刚从美国特训回来，一直做幕后的，小颜之前好多钢琴曲独奏都是她写的，这段时间正要转目前，来咱们节目热热身。”
　　sue对着几个人微微颔首，目光落在田甜的身上停留了片刻变离开，随后饶有兴趣的打量着乔萱。
　　乔萱快要气炸了，对着sue怒目而视，这是什么破英文名？还嗖？！呵呵，低俗，还不如biu呢！
　　颜楚平日里并不习惯跟别人有肢体接触，就是她跟田甜关系亲密到这样也仅限于并肩走路，而如今，她却心甘情愿的让sue挽着她的胳膊，看颜楚的表情，不仅没有反感，反而带着一丝宠溺。
　　R导：“sue就跟咱们这一期哈，这是我刚签的新人，大家多多关照。”
　　R导不愧是老狐狸，肥水不流外人田，以现在女人女人你怕啥的火热程度，想要帮一个外表靓丽又有才华的新人打出些名气预热根本不是问题。
　　一向对新人最热情欢迎的田甜没说什么话，她淡淡的看了sue一眼，转身去干活了。
　　sue眯了眯眼，咬着唇冷哼一声。
　　眼看着大家各就各位了，颜楚带着sue熟悉了一下环境，她淡淡的问：“你认识田甜？”
　　sue耸肩：“不认识。”
　　颜楚直勾勾的盯着她的眼睛看，sue叹气，“姐，你不要这样犀利好不好？”
　　颜楚皱眉：“我嘱咐过你什么？”
　　sue笑了，“好好好，我知道了，我不会告诉别人，我是你同父异母的妹妹，爸爸的私生女，省的这不光彩的身份给你给我抹黑。”
　　颜楚叹了口气，语气放缓：“我不是这个意思。”
　　sue似笑非笑：“姐，你怎么这么憔悴？不会是被那个没心没肺的二狗给弄的吧？”
　　“你怎么知道她？”颜楚冷漠的看着sue，sue缩了缩肩膀，有点酸：“哟，至于吗？还怕你亲妹妹抢啊，行了吧，也就是你宝贝你家狗子。”
　　“不要转移话题。”颜楚盯着sue的眼睛：“你跟田甜是怎么回事？”
　　sue有待烦躁了，“我也不知道，姐，你不要问了。”
　　sue从小就被颜父藏在国外，性格行为都染了西方人的直接，就连整个人也不是外表那样冰冷，而是带着一股成熟美。
　　她比颜楚能说，几番下来，就把王华迪和蓝宝给收买了。
　　乔萱一直冷着脸，白眼给了一堆，sue笑盈盈的不理会，有时候还拿话挤兑她几句，唯独田甜出现的时候，空气就会凝结安静。
　　趁着田甜清理小院稻草堆之际，sue凑了过去，她看着田甜，表情平静：“我回来了。”
　　田甜就跟没听见一样。
　　sue忍耐着：“我给你写了歌。”
　　田甜冷笑：“呵，咱这种粗人，配不上大小姐的歌。”
　　说完，她拿着镰刀转身就走人了。
　　只留下sue一人恼羞成怒的在原地生闷气。
　　忙碌了一整天。
　　总算是把小饭馆的一切都敲定。
　　为了庆祝明天正式营业，R导特意组织大家来了一个篝火晚会。
　　开了一箱啤酒，这次也算是尽兴狂饮了。
　　sue酒量很大，几杯下去脸就红了，R导起哄：“这国外学成归来，秀秀舞姿吧。”
　　sue大方的起身，她第一个动作就是甩了一下头，性感的长发飘荡了整个屏幕，那性感妩媚的眼神，妖娆的舞步以及大长腿，让乔萱瞬间觉得自己缩小再缩小。
　　从小到大，乔萱都是被人追求的，她从来没尝试过主动喜欢一个人是什么感觉。
　　如今，真的尝到了。
　　却是如此的苦涩。
　　原来，爱一个人真的会把自尊踩在脚下，变得那么的卑微啊。
　　乔萱看着手里的啤酒，那味道，似乎更苦涩了。
　　sue弯下腰，手从腿往上搓，她看着田甜眼睛一眨放电，周围都是惊艳的欢呼声。
　　田甜手里拿着啤酒不动声色的喝着。
　　看惯了她平日里大大咧咧的豪爽模样。
　　一旦沉默起来，那窒息的空气真的让人害怕。
　　颜楚的目光在俩人之间来来回回，想起那一日聊天时田甜嘴里的ta若有所思。
　　一曲完毕……
　　组里的雄性都嗨翻了天，就连副导的心都扑腾扑腾的跳，这舞太撩人，加上后期，播出去绝对能俘获一批宅男心。
　　sue跳完了就坐到了颜楚身边，颜楚淡淡一笑，看样子还挺骄傲的，顺便那手帕给她擦了擦额头的汗。
　　山里的夜晚不比城里，流汗了再一吹风，很容易感冒发烧。
　　sue笑着搂着颜楚的胳膊将脑袋靠在了她的头上。
　　乔萱捏着手里的筷子咯吱咯吱响。
　　那手帕……
　　不是她的专属手帕吗？？？
　　怎么……怎么颜楚又给别人擦汗了？
　　蓝宝很惊讶：“sue，你之前是跟小颜很熟悉么？”
　　不愧是乔萱的难兄难弟，非常关心俩人的关系。
　　sue唯恐天下不乱，“嗯，是的，非常熟悉，最好的朋友。”
　　这话说的暧昧，就连一直低着头喝酒的田甜不自在的动了动肩。
　　R导正要说几句捧场的话，乔萱放下酒瓶站起来了，一时间，大家的目光都望了过去。
　　她可不是那种会强行出头的人。
　　可能是这段时间，乔萱的二狗称号实在太响亮了。
　　以至于让大家忽略了她原本的才艺。
　　篝火渲染的光芒之下。
　　她脱掉了外套。
　　还是……有真材“实料”的。
　　“嗷嗷嗷啊！！！”这一动作，立马就点燃了剧组所有人的热情。
　　乔萱看起来好像有点醉了，又像是没醉。
　　她的手搓了搓头发，开始了自己的舞步。
　　同样是性感的舞蹈。
　　俩人跳起来完全不一样。
　　乔萱的目光撩人，一直缠绕着颜楚，她的节拍跟节奏掌握的非常好，柔软的下腰，还有臀部性感的扭动。
　　跟之前的村里红舞蹈无安全不一样。
　　就连sue都看的张大了嘴。
　　那眼神会说话……
　　勾的人心里酥酥麻麻的……痒。
　　也许是真的喝多了。
　　乔萱的胆子打了起来，她缓缓的贴近颜楚，手搂着她的脖子勾了一下，蹲下，胸部暧昧的贴靠着，又很快的离开。
　　在大家的欢呼声中，乔萱瞥了sue和颜楚一眼，扔下酒瓶踉跄着走了。
　　弄得在场不明所以的大家都是目瞪口呆的。
　　R导暗自擦汗，还好，还好不是直播可以后期剪辑，要不这还叫什么女人女人你怕啥，简直可以叫醋精醋精你跳吧了。
　　颜楚的心脏受到了剧烈的撞击。
　　她千年不变的冰山脸都红了。
　　sue看的稀奇，“哟，姐，你也有这么一面，我还以为你不食人间烟火呢。”
　　颜楚深深的吸了一口气，她起身往外走。
　　这个时间，乔萱出去，还喝了酒，可别做什么过火的事儿。
　　夜已深，凉风阵阵，乔萱并没有走远，她站在不远处的河边，手趴着大桥的栏杆，看着波光粼粼的河面。
　　风吹乱她的发。
　　那一刻，乔萱美的惊为天人。
　　颜楚看的有些痴迷。
　　缓缓的走了过去，颜楚握了握乔萱的手。
　　乔萱抽出了手，鼻尖被冷风吹得红红的。
　　颜楚盯着她看，“生气了？”
　　乔萱每次喝了酒，跟平时表现的都不一眼，这一次，她出奇的淡定，她从兜里掏出一支烟，抽了一口。
　　那一口烟吐出……
　　这是颜楚第一次看到乔萱抽烟。
　　虽然很不喜欢，但她不得不承认，这一刻的乔萱美极了。
　　也许，她骨子里真的有高冷的一面。
　　乔萱笑着看着她：“我刚才美吗？”
　　这话，这笑容，还有她手里的烟，都太过不真实。
　　颜楚叹了口气，手搂住了乔萱的腰：“你喝多了，回去吧。”
　　乔萱抓住她的手，盯着她的眼睛看：“颜楚，我问你，我美吗？”
　　颜楚对上她的眼睛：“美。”
　　乔萱眼里有泪光划过，“那你为什么就舍得去喜欢别人。”
　　“我没有。”
　　“你有……”
　　一直自诩天下第一小坚强的乔萱哭了。
　　那眼泪直把颜楚的心都融化了。
　　真是个傻瓜啊。
　　这就难受了。
　　知不知道她这么多年，暗自神伤吃醋过多少回？
　　好哄赖哄的，颜楚总算把乔萱给哄进屋睡觉了。
　　一晚上，乔萱又没少闹腾，直到天蒙蒙亮了，她才睡踏实。
　　颜楚趴在床边，用毛巾擦干净她的脸，亲亲的吻了吻她的额头：“傻瓜。”
　　第二天乔萱醒来的时候缓了好半天才也想不清昨晚发生了什么。
　　只是一眼就看见坐在椅子上盯着她看的颜楚。
　　乔萱挠了挠头坐了起来，“你……你怎么不睡觉？”
　　颜楚似恢复了往日的平静，“守着你，怎么睡？”
　　乔萱：……
　　这话说的……好像她怎么着了似的。
　　颜楚起身，走到乔萱身边，抱着双臂，轻声问：“萱萱，我是不是让你困扰了？”
　　这话啊……
　　这话……简直是说到了乔萱的心坎里。
　　困扰？
　　何止是困扰。
　　简直是要了她的命。
　　颜楚的声音平静，“这样吧，为了不让我们这么纠结，我跟你定一个契约。”
　　她不能再让这个笨蛋这么纠结下去了，以乔萱不按常理出牌的路子，很有可能到最后她什么都一团混乱两个人还都被伤了。
　　“契约？”刚醒酒的乔萱觉得自己的脑袋有点反应不过来。
　　颜楚点头，“我也不想勉强你。你说我没给你时间，那么我们就以半年为例。这半年，我们还如同以前一样，当做朋友相处，不去干涉彼此的感情生活。半年后，如果你觉得不合适，我们就不要互相纠缠，也算是对我这些年的一个交代。如果你觉得合适——”颜楚的眼睛就好像带着水波：“那我就是你的女朋友。”
　　我就是你的女朋友……
　　完完全全戳到了乔萱的关键点上。
　　这一刻，乔萱没有了平日的顽皮，她抱着被子认真思考了许久，在颜楚的注视下，轻轻的点了点头。
　　有了承诺，乔萱和颜楚都呼了一口气。
　　半年。
　　这个时间也好。
　　让彼此想清楚。
　　毕竟是要一辈子的。
　　决定一旦做了就不能轻易回头。
　　有了承诺，乔萱恢复了往日的活泼，吃饭时间，她凑到颜楚身边，一屁股把想要坐过来的sue给挤到地上去了。
　　sue摔了一个屁蹲儿，震惊的看着乔萱：“你干什么？”
　　乔萱痞里痞气的一擦鼻子，冷哼一声，脚踩在了石墩上：“你来之前没去打听一下吗？呵呵，昨天我喝多了，没正事介绍自己。”她一甩头发，摆出了十足的地头蛇架势：“这住的农家院是我前期直播前投资的，你进剧组也没跟我说一声？呵呵，你刚回国可能不知道我们村的一句俗语，我今天就教给你！”
　　难得二狗课堂开讲，大家都听的认真。
　　乔萱趾高气昂不可一世：“此路是我开此树是我栽欲从此院住先问二狗子！还想喝粥？放下，去把猪圈里的小猪都给我洗了去！”
　　sue：……………………
　　旁边喝粥的几个人集体喷粥阵亡了。
　　这几天……
　　猪圈的母猪集体生崽子。
　　三只母猪……足足生了四十多只小猪。
　　去洗小猪……估计洗完了，sue就到时见可以直接下节目了。
　　阳光下，二狗笑的嚣张肆意，她昂着头挑衅的看着颜楚。
　　不干涉彼此的感情生活是吧？
　　可以啊，来吧，情敌们！！！
　　上来一个，她就突突死一个。
　　上来一排，她就突突死一排。
　　神挡杀神，佛挡杀佛！
　　颜楚，你敢爱别人就试试看！
　　作者有话要说：　　一大章大家看的可满意？哈哈，萱萱也有霸气的一面！！！
　　PS：叶子这章写完已经一点多了哈，有错别字等我睡醒了一起改，群么么哒。
　　大家要热情的表扬叶子哦，表扬美了，叶子明天还更新一大章好不好？\(^o^)/~


第23章
　　sue是真的被赶去猪棚了。
　　她穿着华丽,站在猪棚外,摄像师大哥的镜头全都对着她。
　　她尴尬极了。
　　因为避嫌的关系,颜楚又不好出来说话。
　　虽然是私生女,但sue可是从小到大衣食不愁，只是少了些自由与父亲的疼爱罢了。喂猪什么的,她哪儿干过。
　　田甜远远的看着，终究是不忍心,她走了过去,看着几个摄像大哥：“差不多得了,小姑娘刚出道，脸皮薄。”
　　这段日子,田甜早就跟几个人混的烂熟,大家笑呵呵的都给她这个面子，扛着摄像机去拍乔萱了。
　　看着田甜走了过来，sue有点尴尬又有点感动的,愣在那不知道说什么。
　　田甜冷哼，“跟个傻子似的杵着干什么？”
　　sue有点气,“傻子？你什么意思？”
　　从小的生活环境让她极度敏感矛盾的自卑又自信,一句话就能燃起她的底线。
　　田甜不理她,冷着脸拿着杆子去赶猪：“你做做样子就行，别去招惹小颜。”
　　一听这个sue就笑了，她看着田甜，眼神妩媚：“你这是吃醋了？”
　　田甜的脸一下子拉了下来，冷冰冰的：“你放心,大小姐，我这个人还是要点脸的，绝不会再去贴你的冷屁股。”
　　sue听了默然，“我之前……我喝多了，我不是那个……”
　　田甜淡淡的：“你说得对，我们本就不是一个世界的人，一个天一个地。”
　　sue被堵的一句话都说不出来，她的嘴皮子也就跟闺蜜跟姐姐能使使厉害，人家田甜可是相声女王，跟她怼就只有死路一条。
　　sue沉默的看着田甜，田甜手脚利落，很快就把猪都赶到了一边。
　　乔萱蹲在地上狐疑的看着田甜跟sue。
　　颜楚坐在椅子上踢了乔萱一脚，“在看什么？”
　　乔萱皱了皱眉：“我怎么感觉田甜跟嗖感觉不一样。”
　　“怎么个不一样法？”颜楚看了有些好笑又有些生气的，这个笨蛋，怎么自己的事儿上神经大条，别人的事儿反而这么敏感？
　　乔萱又盯着看。
　　田甜用竹竿赶着猪，sue有点无措的站在一边，她歪着头似乎想说什么，被田甜一句话给堵回来了，一脸的尴尬。
　　乔萱一摸下巴：“这……嗖是不是之前做了什么对不起田甜的事儿？”
　　颜楚：……
　　这人，是情报专家吗？这是她都没有看出来的事儿。
　　乔萱一扭头看着颜楚：“这嗖到底跟你什么关系啊？”
　　颜楚看着她。
　　乔萱耸肩：“我就是问问，你看嗖这里。”
　　她指着自己的下巴。
　　“还有这里。”又指自己的锁骨。
　　“还有这里的形状。”又指自己的胸。
　　乔萱这下子已经不是疑惑的语气了，反而是坚定到毋庸置疑：“跟你简直是一模一样，不会是你妹妹之类的人吧？”
　　颜楚突然就满脸通红。
　　乔萱看了楞了一下：“怎么了？”难不成被她的智商倾倒了？
　　起身，远离乔萱几步，颜楚眼中的羞怒的波光流转，“你看别人跟我有没有关系，都是看身体吗？”
　　乔萱：……
　　我去！！！
　　怎么把她说的跟色/情狂一样。
　　不行，必须解释！
　　乔萱连忙站了起来，她扯了扯衣襟：“你别这么想啊，我可不是那个意思。”乔萱有点着急，她想了想，解释：“小颜，就那我说，你就只看我下巴和胸还有锁骨，难道不都是刻在你的心中闭着眼睛都知道什么样子的吗？”
　　“我才不知道！”
　　颜楚扔下这句话就跑了。
　　这个混蛋！
　　乔萱站在原地莫名其妙。
　　过了一会儿，蓝宝走了过来，她挺了挺自己的胸，“萱萱，你看我的胸能认出什么？”
　　乔萱翻了个白眼，“能看出应该是个女的。”
　　应该……
　　蓝宝愤怒了，佛珠装进了兜里：“二狗，即将步入佛门的人就不要面子了吗？”
　　乔萱伸了伸脖子：“怎么着，你要打我吗？”
　　五分钟后。
　　助理匆匆忙忙的跑到了正蹲着抽烟跟颜楚聊天的R导面前，“导、导演，不好了。”
　　“怎么了？”R导皱眉，颜楚也看着助理。
　　助理深吸一口气，“乔萱跟蓝宝打起来了！”
　　颜楚一听就笑了，“怎么可能？”
　　这俩人虽然两天小吵三天大吵的，但也不至于打架。
　　“真的！”助理缓和着气息，R导问：“怎么打的，激烈吗？”
　　助理用力的点头：“俩人在院子里滚来滚去，看样子今天的地都不用扫了！”
　　颜楚：……
　　R导：……
　　赶紧过去把人分开。
　　千辛万苦的，历经了各种小情况，姐妹农家乐总算开业了。
　　当天，鞭炮声连天，大红灯笼挂了起来，小小的农家乐焕然一新。
　　村里的条件实在不大好，村长硬是自己出资宰了一只羊庆祝，他最明白这农家乐对于村里意味着什么，艺人效应很有可能让村里就此打一个翻身仗。
　　村里来的人虽然不多。
　　但是镇子里、乡里，远的近的，得到消息的人很快就把小小的农家乐挤满了。
　　大家都忙成了陀螺。
　　田甜是店小二，负责上菜，王华迪负责后厨洗完，颜妍负责做饭，乔萱在农村最有人气，直接当老板娘算账了，sue也没闲着，在门口当礼仪接待。
　　一切，都有条不紊的运行着。
　　忙碌之下，时间总是过得特别快。
　　一直到十点，小院才逐渐休息下来。
　　乔萱跑进了后厨，她有点不开心的摘香菜。
　　颜楚额头沁上了一层汗珠，正在收拾剩菜：“怎么了？”
　　乔萱抱怨：“你当初为什么要参加这个真人秀活动？多累啊，好好在公司不好吗？你又不想大红大紫。”
　　颜楚淡淡一笑：“值得。”
　　为了你，一切都值得。
　　乔萱平日里看着吊儿郎当嘻嘻哈哈的，其实也有内心敏感细腻的一面，颜楚不想给她压力，更不想让她因为内疚和自责而接受自己。
　　要爱，就彻彻底底纯粹的爱。
　　乔萱扔掉菜：“不行，我得去跟导演说说，你这样太累了，你看你的手都糙了。”
　　厨师最伤手了。
　　颜楚宝贝自己的双手，定期都会做护理。
　　不想让乔萱操心，颜楚随口说：“没事儿，后期补救一下就行，也不是那么重要。”
　　“怎么不重要！”乔萱几乎要跳起来了，她反应太激烈让颜楚愣住了，“你这是……怎么了？”
　　乔萱心疼她不爱护自己，又知道颜楚倔强要强的性子，她深吸一口气，放松下情绪，转而娇滴滴的看着颜楚。
　　颜楚：……
　　乔萱只要一用这种眼神看她，肯定是要说骚话。
　　果不其然。
　　乔萱揶了揶耳边的头发，眼里咝啦啦的放电，声音更是百转千回：“你的手，对别人来说可能不重要，但对我……太重要了。”
　　留下炸/弹似的撩骚话语。
　　乔萱兔子似的逃跑了。
　　逃跑就逃跑吧，还留下了让毛骨悚然的“嘿嘿嘿”铁铃笑声。
　　颜楚：………………
　　好了，这下子也不用收拾了。
　　手里的菜几乎都要沸腾了。
　　一天的奔波。
　　大家都累得弯不了腰，坐在一起草草的吃饭，谁都没什么精神。
　　sue初来乍到，不是很适应山里的空气，有点感冒。
　　田甜去后厨打了一碗鸡蛋汤，递给正要去前面吃饭的颜楚：“给。”
　　颜楚看着她，眨了眨眼。
　　田甜叹了口气：“我知道瞒不了你，就说是你给的吧，里面放了个感冒药，她金贵的很，喂药从来都跟要她命似的。”
　　颜楚百思不得其解：“你们是怎么认识的？”
　　这两个人怎么会有交集？
　　忆起往事，田甜有点低沉：“之前我在圈子里不是总被黑粉攻击出生农村纺织女工么？”
　　颜楚想了想，她虽然对娱乐圈的八卦绯闻不感兴趣，但多少也有点印象。人红是非多，这种事儿难以避免。
　　田甜淡淡的：“我是不在意，但是公司很认真，找了机会让我去国外镀金，想要一定程度的堵上悠悠众口。”
　　她性子大咧，一直服从安排，可没想到……就那一年的时间就让她遇到了劫难。
　　田甜叹了口气，低下头：“你放心，事儿都过去了。”
　　说完这话，她就闷头出去了。
　　颜楚意外的发现，忧郁的田甜有一种格外的吸引力，跟平时的她完全不一样。
　　只是都是过去了……
　　颜楚顿了顿，sue是她的亲妹妹，她的想法，颜楚都明白。
　　也许，并不像是田甜想的那么悲观。
　　从厨房走了出来，颜楚把汤放到了sue身边：“喝吧。”
　　“谢谢小颜。”在别人面前，sue还是有规矩不叫姐的，她打了个喷嚏，鼻子红红的低头喝了一口汤。
　　喝了一口，熟悉的味道自口腔扩散开来，sue愣了愣，抬起头直直的看着田甜。
　　田甜低头吃饭，没说话。因为是小时候家里贫穷，养成了她吃饭特别专注的习惯，一粒米她也不会浪费。
　　sue又低下了头，只是这次不仅是鼻子，就连眼圈也红了起来。
　　大家都看出气氛不对劲儿了，蓝宝和王华迪默契的对视一眼，面面相觑。
　　所有人都各怀心思。
　　开心的就只有乔萱。
　　乔萱夹了一个鸡腿给sue：“妹妹，你吃哈。”
　　“唰”的大家都抬起了头。
　　sue也是错愕的看着乔萱。
　　乔萱：“干什么？我看sue乖巧可爱，感冒了好可怜，相当妹妹疼不行吗？”
　　这转变太突然，也不叫人嗖了，眼神都是宠溺疼爱的。
　　田甜冷嗤。
　　这个狗子。
　　还不是下午俩人打水的时候听见sue管颜楚叫姐姐了？
　　真是够能装，这是摆出了“姐夫”的架势么？不让人家洗小猪了？
　　R导也看出大家累了，“今天第一天，饭店的火爆程度出乎我们的预料，回头我跟村长说一下，限流吧，要不节目没拍完，全都累垮了，镜头捕捉的挺好，大家快点吃，今天都别喝酒了，山里有温泉，纯天然的，今晚大家一起去泡。”
　　哇！
　　大家都惊叹起来了。
　　温泉？
　　这可是最疏解放松神经的。
　　火速的吃完饭，趁着大家还在手持残局，乔萱偷偷拉住了蓝宝：“蓝宝，你说我穿什么颜色的泳衣显得好看？”
　　蓝宝还是气鼓鼓的：“我一个不仔细看都看不出是女人的男人怎么知道？”
　　乔萱笑了，“那正好啊，你用你男人的审美帮我看看。”
　　蓝宝叹了口气，“真是拿你没办法，粉丝的吧，你白，粉色衬人。”
　　乔萱点了点头，一脸瞎想：“是啊，我要是穿上粉色的，是不是得跟八仙女其一下凡似的。”
　　蓝宝：“阿弥陀佛，下凡的不一定是仙女，也有可能是天蓬元帅。”
　　乔萱：“……你是今天上午没挨够打吗？”
　　蓝宝撸袖子：“来啊！”
　　………………
　　趁着月色，R导弄了一辆加长车，把大家一股脑的都弄了进去，在路上，她找田甜聊天谈话了。她不知道田甜跟sue是什么关系，又有怎么样的过节，但是田甜是整个团队的搞笑担当，她稍微的沉默寡言就特别影响整个节目的效果。
　　田甜职业道德很好，她听了后承认了错误，保证不会因为个人情绪影响拍摄。
　　R导听了放了心，总觉得这样大气的艺人以后一定能走的长远。
　　路上，王华迪唱起了山歌，大家听得都开心。
　　颜楚其实是不想来的，她不是很适应这种公众泡澡的地方，但回屋休息的时候，她看着乔萱兴冲冲就跟要当新娘的样子也不好再说什么，只能跟着来了，放在身边看着也好，省的再弄出什么幺蛾子。
　　大家换好衣服就一起进了温泉池。
　　这池子来之前特意为剧组消毒，绝对的干净。
　　颜楚的心里好受一些。
　　平日里裹着衣服不觉得什么，现如今，大家一脱衣服，才能看出艺人平日精心保养的结果。
　　颜楚和sue的身材是那种高挑稍微偏纤瘦的，蓝宝和王华迪有点太瘦，但好在王华迪胜在大长腿吸引人，就田甜最朴实。
　　其实她也不胖，好赖也是一米六七的身高，一百一十多斤近一百二十斤，这要是放在普通人里算是非常完美的，但在艺人里就是个地地道道的胖子了。
　　身材最好，最让人惊叹的还是乔萱了。
　　乔萱出来的时候目光就黏着在颜楚身上。
　　周围工作人员都赞叹：“哇，萱萱，你身材真好。”
　　R导也是感叹：“我们二狗还是有料的。”
　　乔萱最自豪的就是自己的胸跟屁股了，绝对的九头身身材了，迷人的黄金比例。
　　她谦虚着：“嘿嘿嘿，还行啊。”
　　嘴里是那么说，可脚下迈的猫步，屁股扭的弧度，每一下都在向颜楚说，快看啊，我有多美，我有多火，我有多辣！
　　田甜起哄：“萱萱，来表扬一个飘柔就是这么自信！”
　　乔萱这会儿可是当仁不让，她下了池子，当着一众美女将头侵入水中。
　　在所有人并着呼吸准备被惊艳的一瞬间。
　　乔萱破水而出，猛的一刷头发：“飘柔，就是这么自信！”
　　很可惜……
　　二狗太自信了。
　　低估了水的重力。
　　那一头长发全都糊在了脸上，一秒钟变身为贞子。
　　乔萱：……………………
　　大家都笑喷了，就连颜楚都笑的缩进了水里。
　　摄像大哥的笑的摄像机来回晃动。
　　岸上的R导烟都掉了。
　　乔萱简直要哭泣了，还是颜楚有良心，她赶紧去帮乔萱把头发梳理好。
　　乔萱脸都红了，“天啊天啊，我的脸，这段能不能掐掉？”
　　R导：“哈哈，不可能。”
　　绝望之后就是愤怒，乔萱愤怒的看着田甜：“你个坏蛋！”
　　田甜笑的正岔气儿，“哎呀，狗子美啊，实在美。”
　　大家笑着闹着，乔萱不忿儿田甜，准备潜到水底去掰田甜的腿，让她摔倒也出个丑。
　　颜楚拉着她：“萱萱，别这么做。”
　　“哼哼，你护着她？我就知道你们俩不对劲儿。”乔萱这醋意要把整个水池淹没了，颜楚没办法，松开了手。
　　乔萱自信满满的嘱咐：“小颜，你去池壁那边，田甜一会跌倒了水花大，再牵连着你。”
　　颜楚不放心，“我在这儿吧。”
　　乔萱皱眉：“哎呀，安了，听话过去吧。”
　　颜楚：“哎……”
　　眼看着颜楚游到了安全地带，乔萱放心了，她趁着田甜正在跟王华迪互撩水闹腾的欢实潜入水中，偷偷的游到了田甜身边，去掰她的大腿。
　　其实……
　　在水中看着田甜大腿上肌肉的那一瞬间，乔萱就有点怂了。
　　但是毕竟话已经说出口了。
　　乔萱的手还是伸了出去。
　　田甜是什么人？
　　她从小就在村里游泳，水蛇啊水虫什么的没少见，田甜以为是节目组的恶作剧，她临危不乱，来了一个四两拔千斤，跟鲁智深似的一把抓住乔萱的腿，抱住后，身子猛地后退，在水里来了一个一百八十度后滚翻。
　　前排的颜楚眼睛都直了。
　　为了弥补之前的过错，田甜卖力表演，一把八十度后滚翻之后，又翻了一下，不带喘气的，她又抱起乔萱，猛地跃起，向后两周半屈体。
　　颜楚：！！！
　　王华迪和sue在笑，这剧组谁啊，这么不自量力来挑战田甜。
　　蓝宝“哇塞”一声，使劲鼓掌：“哇哇，田姐太帅了，这莫非就是游泳比赛中的超难5255B后翻腾两周半转体两周半屈体入水标准动作？不对啊，缺一个入水。”
　　这下轮到田甜一甩头发了，她擦干净脸上的水：“用飘柔，就是这么自信。”
　　那力拔山河的霸气。
　　大家崇拜的鼓掌。
　　sue幽幽的看着田甜，她没想到，在别人面前，她居然这么自信这么耀眼。
　　鼓掌完毕……
　　眼看着颜楚飞鱼一般往过划。
　　大家都愣住了。
　　好像……有点不对劲儿。
　　内什么？狗子……狗子呢……
　　最怕空气突然安静。
　　安静了几秒钟之后……
　　田甜低头看自己手里像是抹布一样头发都糊在脸上，还在蹬腿垂死挣扎的人，“啊”了一声，手一抖。
　　这下入水了。
　　标准动作完成的辣么完美。
　　作者有话要说：　　这章也够肥了吧！呼呼，累死叶子了。
　　捂脸，昨天好多投雷的，土豪们，你们这样是想让叶子给你们唱歌小曲吗？我可是富贵不能淫的人，嗯，我想一想，唱一个春天在哪里怎么样？


第24章
　　二狗被大家抢救了一番。
　　总算是能看了。
　　清醒过来的她就差“哇”一声哭了。
　　为了维持之前优雅高冷的形象,她披着毛巾,还是踩着高跟鞋以猫步高调退场。
　　颜楚忍笑忍的脸酸,田甜笑了：“怪不得你这么上心,跟萱萱在一起，一辈子也不会枯燥。”
　　蓝宝叹了口气：“这下萱萱的热搜又改编成狗子不会狗刨了。”
　　田甜笑个不停,她伸手捏了捏蓝宝的脸：“你个小可爱。”
　　这话说的身边的sue眯了眯眼睛。
　　颜楚可不掺乎妹妹的事儿，她抓了蓝宝一下,带着她一起划到了对面。
　　蓝宝停下来,看着水里刚淹死的一个小虫子开始念往生咒,那嘟着嘴虔诚的模样，让颜楚看着都想捏一捏。
　　王华迪不知道有什么事儿,中途急冲冲的就退场了,看感觉应该是私事儿，大家也不好多问。
　　一时间，这边就只剩下sue跟田甜两个人了。
　　sue往脖子上掀了一些水,她似笑非笑的看着田甜：“我没想到你在这里这么有人气。”在国外那段时间，田甜是非常低调的,很少与人交谈,英语说得也不流利,没少被sue嘲笑。
　　田甜不去看她。
　　这是sue惯用的伎俩，她太清楚。
　　忍过去，风轻云淡。
　　忍不住，万劫不复。
　　田甜正努力克制着，脚下软软的感觉袭来,她低头一看，sue涂着红色蔻丹的脚趾正轻轻的蹭着她的腿。
　　田甜咬牙：“你是变/态么？”
　　sue媚眼如丝：“我是不是，你最清楚。”
　　田甜涨红了脸，她猛地转身，咬唇看着sue：“你到底想怎么着？”
　　sue被逼到了水池边，她的胸口随着呼吸轻轻的起伏，身上淡淡的香气飘入鼻中，这曾经是田甜最美好的枕边人，而如今半年不见，却又如此陌生。
　　sue湿漉漉的眼睛盯着田甜：“你又为什么来质问我？我为什么跟你吵架你不知道吗？你总说我自尊心强病态，你自己又何尝不是？”
　　田甜深吸一口气，“我不想跟你再理论什么。”
　　转身，划开水，田甜准备离开，sue在她背后幽幽的说：“一个小时后，天台边。”
　　说完，sue快田甜一步离开。
　　因为这话，田甜的身体僵硬如石头。
　　泡温泉半个小时后大家就累了。
　　R导早有准备，“房卡，都来拿房卡，今晚好好休息，不会山里了，明天打起精神继续啊。”她发着房卡四处看：“华迪呢？”
　　眼看着人都散了。
　　拿着房卡坐在屋里的田甜沉默了许久，她深吸一口气，起身往外走。
　　就算分开，也说清楚吧。
　　忐忑着，纠结着，到了天台边。
　　蓝色的水池中，sue鱼儿一样的在游泳，她早就看见了田甜，每一个动作都极尽媚态。
　　田甜转过身去：“你要说什么就说吧，从明天起，除了工作关系，我们不要再私下见面。”
　　没有回应。
　　却又滴滴答答的水滴声。
　　田甜还没来得及回头，伸手被一阵温热柔软包裹，耳垂也随即被人含住了。
　　任身体再僵硬也无法控制那乱窜的电流……
　　田甜伸手要去推sue，却被她抓住手放在了自己的胸上。
　　sue看着她，眼睛红红的：“你真的想分开？”
　　努力克制着自己的情绪，田甜生硬的点了点头，sue冷冷的笑了，“那就打个分手炮再走吧。”
　　田甜柱子一样定在原地，在娱乐圈这么多年，她骨子里的信仰并没有改变，她一直觉得，有了肌肤之亲之后，就该对彼此负责，终生相伴，不离不弃，可sue并不是，似乎那一句“分开”随随便便都可以说出。
　　sue见田甜没有反应，抱着她轻轻诱惑的蹭着，田甜深吸一口气，转身抓住她的胳膊：“你别后悔！”
　　天台边，水池之下……
　　一波接着一波的水花在翻滚。
　　一下又一下的深入……
　　深一点……再深一点……
　　sue咬着唇两手抵着墙面，身体剧烈的起伏。
　　感情就是这样。
　　谁伤了谁，谁又亏欠了谁说不清。
　　sue回到房间的时候已经快十二点了，她特意洗了澡蹑手蹑脚的打开房门，掐算着这个时间姐姐肯定睡了。
　　谁知道刚进屋，灯就“啪”的被打开了。
　　突来的亮光让她不适应的闭上了眼睛，再睁开眼睛，颜楚已经抱着胳膊冷冷的站在原地看着她。
　　“姐……你怎么还没睡？”sue心跳的厉害，从小到大，她谁都不怕，就怕这个姐姐。
　　颜楚盯着她的嘴看：“你去哪儿了？”
　　sue不看她的眼睛：“我去天台看星星。”
　　颜楚冷笑：“我刚去过天台。”
　　sue吓了一跳，心都要冲出胸口：“姐，你……”
　　一看颜楚的表情，sue才知道她上当了，跟小时候一样，她低下了头。
　　颜楚缓缓的走到了sue的身边，低头看着她宽大的领口，那上面密密麻麻的都是红色的痕迹，醒目刺眼。
　　一时间，颜楚的脸变成了极地冰川，“是田甜？”
　　sue知道这会也没办法隐瞒，她点了点头。
　　“这是你回国的原因？”颜楚这些年不是没想要让妹妹回国的，父亲的事儿她不管，在她心里始终觉得自己这个不见天日的妹妹不容易，一定要放在手掌心疼爱，之前看她跟田甜尴尬的样子，还以为俩人不过是小打小闹，却没想到已经到了这种地步。
　　已经被发现了。
　　sue也不隐藏，她伸手抱住了颜楚，撒娇似的在她脸边轻蹭：“姐~你不要生气好不好？”
　　到底是被软化了。
　　颜楚吐了一口气，“到底怎么回事儿？”
　　sue搂紧姐姐：“我……她在国外那年，我们在一起了。后来……后来又因为误会分开了，是我不好，用话伤了她的自尊心。”
　　颜楚不说话。
　　这让sue紧张极了，她可怜兮兮的看着颜楚的眼睛：“姐……你不会反对吧？”
　　反对？
　　颜楚有什么立场反对，她都陷进去了，还能反对妹妹，田甜这个人更是没的说。
　　只是两个人……
　　她们骨子里的某处太像了，都像是两个刺猬，浓情蜜意之下，极容易刺伤彼此。
　　“小颜，去天台看星星啊，我——”推开门，乔萱手里还拎着两瓶柠檬水，看到屋里这一幕她傻眼了。
　　颜楚赶紧推开sue。
　　sue转身看了看乔萱，又看了看姐姐，深吸一口气：“姐，你不是在等我啊？”
　　感情人家俩人约好了看星星！
　　颜楚冷哼一声，看着乔萱：“你先回去，我跟sue有话要说。”
　　乔萱：…………
　　神马？
　　这是神马情况？
　　大半夜的，sue抱着她家小颜跟个金毛似的在那蹭什么呢？
　　还有抱那么紧是在蒸年糕吗？？？
　　最重要的是……说好的看星星呢？
　　R导原本是好心的，可谁知道这一宿几个人都是辗转未眠。
　　第二天，田甜来的最早，她照例吃着甜点，心态已经有了初步的调整。
　　反正sue就跟这一期节目。
　　以后……以后也许就不会再见了吧，她心情复杂的吃着早餐。
　　sue有睡懒觉的习惯，没起来，乔萱也跟着没起床，颜楚习惯性的拿着财经报在看，蓝宝打了个哈气：“你跟萱萱真是好朋友，昨晚她也看了一晚上小说，眼睛瞪的跟乌贼似的，还总是生气的哼哼，弄得我都没睡好。”
　　颜楚放下报纸，随口问：“什么小说？”
　　蓝宝哈提连天：“我偷偷瞧了一眼，不知道她怎么突然那么重口味，好像都是什么妹妹爱上我，姐姐你别走，姐姐妹妹相虐相杀永不休。”
　　颜楚：……
　　田甜看了颜楚一眼，颜楚的目光冷飕飕的怼了回去。
　　田甜：……
　　之前跟sue在一起的时候，她曾经无数次听过sue说有一个多么多么漂亮知性有气质的姐姐，最主要的是这个姐姐对她特别好，护妹狂魔，决不允许她被人欺负之类的。
　　如今见到了……
　　却没想到居然是颜楚。
　　得了，从那充满杀气的眼神看来，这段时间的革命感情是没了。
　　R导长吁短叹的叼着烟坐下了：“华迪家里有事儿，咱得换人了。”
　　“什么？”小颜跟田甜都望了过去，R导眉头紧锁：“说是婚约出现了什么问题，着急回去呢，毁约金今天都交上来了，这么急，让我去哪儿找人。”
　　田甜嘴里的大饼有点硬，刨去艺人身份，颜楚可是商人，天下的奸商都是肥水不流外人田。
　　果不其然，颜楚淡淡一笑：“没人？这不身边就有一个么，改成常驻得了。”
　　R导点头：“我去开个会商量一下，再找sue谈一谈，你们先吃。”
　　这边刀光剑影的吃着早餐。
　　那边也没闲着。
　　乔萱其实早就醒了，她一直猫着等待时机呢。
　　眼看着颜楚离开了，她冲进了房间。
　　sue正四脚八叉的睡着，因为缺乏安全感，她从小到大无论睡得多死，只要有别人进来她总是会第一时间睁开眼睛。
　　一股脑的从床上爬了起来，sue看清是乔萱之后，皱了皱眉：“是你啊。”
　　这不是那个要讨好她的“未来姐夫”么？
　　乔萱目标明确：“回头去农家院，我不跟你换房间。”
　　“不可能。”sue的乖巧只对颜楚一个人，对着其他人，依旧是一副欠揍拽上天的大小姐样：“我只跟熟悉的人睡，那是我亲姐，凭什么让给你。”
　　“哎呦喂。”乔萱两手一叉腰：“我看你是太久没回过，不知道现实情况了啊！”
　　遇强则强。
　　sue顶着鸡窝头也站了起来，“什么情况？我管你什么情况？”
　　乔萱一擦鼻子，冷哼：“你知道我现在什么人气吗？”
　　sue冷笑：“国民狗子。”
　　乔萱：“……”
　　不提这个还好，一提这个sue更是生气：“我姐好好的白富美，放着那么优渥的生活，为了你这狗子，生生的成了奶妈，这次我回来就是拯救她的。”
　　这点sue跟姐姐比较像。
　　明明是为了田甜回来的，现在又升华成伟大的姐妹情了。
　　“什么意思？”这话说的乔萱有点懵，颜楚是白富美她承认，但辛苦奋斗也是为了娱乐圈跟公司的连带效果，跟她有什么关系？
　　sue小姐站了起来，扬了扬头，“我看你是不知道我们家有多富吧。”
　　乔萱：……
　　sue非常愤怒：“就我家的资金还用我姐去奋斗，要不是为了你这个傻狗子铺平娱乐圈之路，让你有什么事儿都顺顺利利的，她会这么奔波？”
　　“你说什么啊。”乔萱迷糊了，她跟颜楚……是最近才有的事儿啊。
　　一看她这迷糊养，sue更愤怒了：“因为你，在大学我姐就跟我爸出柜了，家里的产业都跟她没关，她那人那么冷清，进什么娱乐圈，还不是你天天说要找圈里的！”
　　这话无疑是深水炸/弹投入了乔萱的心，她目瞪口呆的看着sue，脑袋嗡嗡的。
　　sue冷笑：“你以为我姐为什么去学大提琴？是你说过，最喜欢的乐器是大提琴，希望将来有一天看心爱的人在面前弹奏。”
　　这段是乔萱在大一看晚会的时候说过的，她记忆深刻。
　　“你以为我姐又为什么会素描？”sue的声音有些哽咽，这些年，颜楚的苦，只有她一人看见。
　　乔萱现在的心情已经不能用震惊来形容了。
　　她想起来了……
　　想起来了…………
　　大四毕业的时候……
　　乔萱在人家设计系看到有一个男生素描特别好，满口赞扬之后说以后就找那样的男朋友。
　　一瞬间的，眼泪冲到了心口窝，乔萱呆呆的看着sue，灵魂都不在了。
　　sue深吸一口气：“以前我总觉得我姐傻，乔萱，现在我看她最傻的是喜欢上你这个呆子。”
　　只要是乔萱喜欢的，最终都成了颜楚的技能。
　　可这个傻傻的人到现在还不知道她的用心。
　　难不成就这样不明不白的一辈子吗？
　　姐姐生气也好，埋怨也好，这口气，她可是咽不下去。
　　乔萱哭了，是那种痛哭流涕，眼泪鼻涕成行往下流。
　　sue有点慌，“你哭什么？”这要是让她姐看见，肯定就死定了。
　　乔萱擦了擦鼻涕：“我……对不起小颜……”
　　有些事儿，藏在眼前自己去看，始终有一层云雾，如今被人一手拨开，这些年很多往事，很多细节都浮现在眼前。
　　说是这份感情颜楚先爱上的她，可乔萱又何尝不是在浑浑噩噩中是有感觉的呢？
　　sue皱眉：“别哭了，难看死了，这个时候你就该做点成人该做的事儿弥补我姐。”
　　容易吗，快三十的人了，这么多年别说性生活了，就是连热吻都没有吧。
　　乔萱擦眼泪：“唔，那你别跟我抢小颜，我要跟她一屋。”
　　sue：……
　　卧槽，她是服气了，这狗子都哭成这样了还能记着这次来找她的重点目标！
　　门被推开了。
　　颜楚走了进来，看到乔萱哭花的脸，扭头转身看着sue，“怎么回事儿？”
　　sue身子有点僵硬，她扯了扯脖子，“我跟她聊天呢。”
　　“把人聊哭了？”颜楚的语气有些加重，自己的妹妹什么性格她最知道，也就当她面装的柔柔顺顺猫咪一般，对别人都是张牙舞爪的老虎。
　　“怎么了，萱萱？”颜楚放柔声音，她不这样还好，一这样乔萱更是痛哭流涕。
　　sue在旁边看着心情大好，这个死狗子，这次经过她的开导，总算知道善待姐姐了吧。
　　可是她忘记了。
　　被踩了尾巴的狗子是会“汪汪汪”咬人的。
　　乔萱的手一抬，指着sue：“呜呜，小颜，sue欺负我，说让我对你做成年人该做的事儿，要不不让我跟你一个屋子睡觉了。”
　　sue：…………………………………………
　　作者有话要说：　　狗子惊呆了……
　　狗子心碎了……
　　狗子的魂儿都被勾走了……
　　狗子要用全部去补偿小颜这几年默默的爱。
　　PS：另一对cp不是叶子一贯的小天真，重口味啊，咳。


第25章
　　这话要是从别人嘴里说出颜楚还要辨别一下真假,可是从妹妹嘴里,那就很有可能是真的了。
　　sue从小就心直口快,有什么说什么,这些年就没变。
　　这种性格，本就不适合娱乐圈,也不适合回国发展事业，可她偏偏就为了田甜回来了。
　　颜楚面色冷凝,一双眼睛直盯着sue看,sue举手：“天地良心。”
　　乔萱这下不说话了,她捂着嘴掉眼泪。
　　开玩笑。
　　她好歹也在娱乐圈混了这么多年。
　　跟sue这种刚出道的小鸡子演技在一条线上吗？
　　sue冷眼看着乔萱，她觉得这个死混蛋真是打错了算盘,颜楚是什么人？她的亲姐姐,她在这个世上最亲的亲人，人都说了，流水的情人铁打的亲人,怎么可能为了她而迁怒自己？
　　而现实是……
　　sue华丽丽的被赶了出去。
　　乔萱胜利的泪水还挂在脸上，她正琢磨着撒个娇卖个萌什么的,颜楚就一挑眉：“演技见长。”
　　乔萱：……
　　“你说什么呀。”乔萱装无辜,颜楚懒得理她,“好了，快去收拾行李。”
　　乔萱不乐意了，“我要跟你住一个屋。”
　　“不可以。”在这种事面前，颜楚还是不受诱惑的，“sue刚回国,很多事并不适应，这些年，她受了很多委屈。”
　　颜楚都这么说了，乔萱再说什么就显得不懂事儿了。
　　颜楚看着乔萱低着头的模样叹了口气，她走上前，抱住了乔萱，乔萱转手搂住了她。
　　颜楚幽幽的说：“萱萱，从小，我就恨我爸爸，妈妈去世的早，这个世上，我就只有你们两个了。”
　　这话说的，乔萱的心都碎了，她的手收紧手：“以后……她是我们两个人的妹妹。”
　　颜楚搂着怀里的人，笑了。
　　“要不……”乔萱蹭了蹭颜楚的脖子：“咱三一起睡吧，你睡中间。”
　　颜楚：…………
　　懂事不过一秒钟，这才是乔萱啊。
　　大家各自收拾好行李坐车回农家院了。
　　sue怎么都没想到，姐姐还是跟自己一个屋子睡了，虽然开心，但心里还是有点内疚。
　　她从小就是这样，极端的生活环境，让她的性格矛盾重重。
　　收拾好行李，sue知道姐姐洁癖，正在那笨手笨脚的换床单，颜楚接了过去：“好了，你去一边坐着休息一会儿。”
　　“哦。”sue在别人面前从来是精明不容说的，甚至有一些些强势，但唯独对姐姐，在颜楚面前，她可以什么都不会做，当一个傻瓜就行。
　　颜楚手上的动作很快，硕大的床单扑平，一点褶皱都没有，好似在军训。
　　sue忍不住问：“姐，你大学到底经历了什么，你以前是不干活的。”
　　颜楚弯着腰，如墨的长发划过脖颈：“爸爸把我赶出去后，一切都是自己一个人，当然要独立。”
　　sue有点难受：“这些年没少吃苦吧。”
　　颜楚不是一个愿意把自己的心酸历程摆在台面上的人，她淡淡的：“还好值得了。”
　　拥有了乔萱，就像是拥有了全世界，这些苦算什么？
　　sue有点不舒服：“她到底哪里好？不就是阿姨去世的时候她守在你身边了么？”
　　颜楚起身，转身看着sue：“她的好，不需要别人懂。”
　　一看姐姐有些生气了，sue赶紧凑到颜楚身边，讨好的说：“姐，我没别的意思，就是不忍心你这么辛苦。”
　　颜楚的表情缓和了些许，她看着sue，似乎眨眼间，那个抓着她裙子偷偷哭嚷嚷着姐姐不要走的小姑娘就长大了，“乔萱是这些年，我生命中唯一的阳光。”
　　听了这话的sue百感交集，她了解姐姐的性子，一旦决定了，谁也无法改变。
　　换了一条红色的裙子，sue走出了屋子，正好看见在那攀着夹子摘葡萄的乔萱。
　　乍一看见她，sue还有点不好意思，正不知道说什么，乔萱笑眯眯的冲她挥手了：“宝贝，吃葡萄吗？”
　　……………………
　　sue一个踉跄差点摔倒。
　　宝贝……是什么鬼？
　　乔萱捧着葡萄走到她身边：“一会儿我用盐水泡一泡，洗好了给你们端过去，小颜最喜欢了。”
　　“你叫我什么？”sue的嗓子就像是卡了鸡毛。
　　乔萱：“宝贝啊。”说着，她伸手就要去抱sue，sue连忙后退一步，脸都红了，“你干什么呀！”
　　微风浮动，吹乱了乔萱的刘海，她的眼睛笑成弯弯的月牙，嘴角荡漾着酒窝：“小颜说了，让我好好对你，你以后就是我亲妹妹了，我叫妹妹宝贝不对吗？”
　　sue跟被戳了屁股的小鸡似的：“你神经病。”
　　乔萱用手摸了摸她的头发：“哎呀，还不好意思啊，真可爱，不叫你宝贝叫什么？现在大家都管我叫二狗，要不管你叫狗宝宝？狗妹妹？小狗狗？”
　　sue：……
　　眼看着sue落荒而逃，乔萱一脸意犹未尽的笑容，看来对付这个妹妹也没有想象中的那么难嘛，就是一个小傲娇啊。
　　她是绝不会认输的。
　　这次这么好的机会，乔萱是拼了命的也要跟颜楚一个屋一起睡，这样……可以方便很多事儿。
　　呵呵，跟妹妹一起？
　　好啊，那就要看小颜能不能受的住她的勾引大法了，想当年她也被好多宅男说过性感女神呢，不是开玩笑的！
　　简单的修整之后，农家院又忙乎了起来。
　　R导私下跟剧组商量了一下，觉得总是这么炒菜做生意的，快成了美食节目了，不如来点刺激的。太假的话，大家的反应都过于戏剧化，不真实，要来就来真实的，反正还有后期，能用就用，用不了再说。
　　忙到七点钟，村里的人渐渐少了，农村跟城市不一样，夜生活没那么丰富，大家一直都是早睡早起。
　　乔萱正在那用计算器算着今天一天的收入，门口一阵熙攘声，蓝宝的生意突兀的尖叫声传了过来：“你们干什么？唉，你们是干什么的！”
　　田甜反应最快，扔掉扫把就往外跑，sue紧跟着，就连颜楚都从后厨赶了过来。
　　门口，是几个四五十岁的村里大妈，蓝宝坐在地上有些狼狈，手紧紧的抓着其中一个大妈的衣角不松开。
　　看那几个大妈的穿着打扮，应该是闲散人士。
　　蓝宝眼泪汪汪的：“她们吃霸王餐，不给钱。”
　　sue脾气最不好，一听就怒了：“怎么不给钱？这么大的人了好意思吗？”
　　为首的妇女先就笑了：“谁能证明我没给钱？我给了你们你们又说没给？怎么，欺负我们农村人啊？！”
　　上来就先上升到村子的层次。
　　颜楚扶起了蓝宝：“没摔着吧？”
　　蓝宝摇了摇头，田甜问：“多少钱一共？”
　　一提这个蓝宝就生气，“点的都是最贵的，一千多呢。”
　　一千多？
　　大家都是吃了一惊。
　　这在农村可不是小打小闹的。
　　蓝宝指着其中一个人手里的袋子：“她们吃了不说，还要拿走。”这是最过分的，这食材都是她们一个个亲手采购清洗的，有的时候为了一道菜，要准备好久呢。
　　几个妇女一听她这么说，都跟着愤怒了：“我们这边都这样，吃不了就打包，怎么，你们城里来的瞧不起人啊？吃饭还不让打包？抠死了。”
　　这话说的蓝宝委屈的不行。
　　她是最不看重钱的了。
　　可是这是所有人的心血努力啊。
　　sue那火爆脾气来了就去抓人盒饭，她是什么体力，人长期下地干农活的又是什么体力？
　　为首的妇女轻轻一拨，sue就跟个陀螺似的摔了出去，还好田甜手快给扶住了。
　　田甜板下了脸：“你们讲不讲理？一会我去找村长。”
　　“找村长？”里面一个黑黝黝一头白发的妇女笑了：“找村长我们就怕你啊？别说是村长，就是皇帝老子来，今天这顿饭我们姐几个也不可能再给你掏一分钱，你怎么着？还要赖着我们？你们城里不是讲什么误工费吗？我告诉你，我现在就要去地里收麦子，你耽误我一分钟就给我把钱补上！”
　　这话说的周围几个人都跟着起哄。
　　大家气得面色通红。
　　在这种地方，“理”字似乎是不通的。
　　为首的妇女挑眼看着颜楚：“你是这里领头的吧？怎么着，还有事儿吗？没事我们走了，可别说我们欺负外乡人。”
　　sue简直要气炸了，涨红了脸撸着袖子还要理论，田甜一把抓住了她：“你站好！”
　　就她这身材还想跟人打架？
　　颜楚深吸一口气，冷凝着脸，目光看着不远处抽烟的R导。
　　R导心虚的不敢看她，这小颜，眼睛太犀利，这么多人没看出来什么事儿，就她知道。
　　旁边的几个妇女不耐烦了，“怎么着，你们还有帮手？”
　　蓝宝委屈巴巴的：“乔萱呢？”
　　关键时刻她跑哪儿去了？
　　一听“乔萱”，几个妇女交换了一下眼神，眼前这几个人她们可能不认识，但是乔二狗这赫赫威名大家可是认识的。
　　黑黝的妇女一扯脖子，开始耍无赖了：“乔萱算什么？你们今天——”她话还没说完，眼睛就先睁大了。
　　她旁边的妇女顺着视线望了过去，也是僵住了。
　　这下子，大家都抬头了。
　　不远处。
　　社会二狗哥走了过来。
　　乔二狗嘴里叼着烟，头发绑成了冲天辫，这会的功夫，还换了一身休息运动服，两个胳膊袖子撸着，白色的胳膊上，青紫色的纹身夺目刺眼，她的手里还拎着一把收割稻草的镰刀。
　　左青龙，右白虎，大刀在胸口。
　　江洋大盗、地痞流氓的标配。
　　乔萱缓缓的走了过来，几个人都看傻眼了。
　　吐了一口眼圈，乔萱冷飕飕的看着几个妇女：“什么事儿？”
　　为首的妇女看着她胳膊上的刺青不说话。
　　乔萱一挑眉痞痞的：“哪条道上的报个名？”
　　黑黝妇女嗝了一下：“你是……你是干啥的？”
　　干啥的？
　　乔萱冷冷一笑，她手里的镰刀挥了出去，原本她想把对面的细树苗砍到的，可没想到那镰刀太钝，砍了一下没倒，镰刀还飞了出去。
　　众人：…………
　　收回了手，乔萱一点都不尴尬，拍了拍手：“先给你们露两手，这是我的传家功夫，隔山打牛！”
　　颜楚开始掐大腿，忍笑忍的面脸通红。
　　乔萱颇有些不耐烦的样子：“我一个热血少女是不会跟你们一般见识的，山不转水转，来这里就是缘分，以后还要靠村子里的父老乡亲吃饭。这样，我给你们八折，能接受的，就交钱，不接受的，就跟着镰刀下场一样。”说完，为了增加气势，她手一指，指着对面离老远的R导和剧务人员：“看见那些人了么？都是我小弟。”
　　妇女们：…………
　　几个人面面相觑，她们很少看电视，根本不知道这几个人是干什么的，只是听说是艺人，收了助理的钱才来帮忙演戏的，可骨子里都是淳朴的农家劳作人，哪儿见过这架势。
　　“不信？”乔萱把烟头仍在了地上，非常社会的踩了一下，眼里透出凶狠的光芒：“知道我为什么江湖人称二狗吗？”
　　妇女们摇了摇头。
　　只是……听村里几个小年轻说过。
　　乔萱眼中杀气四射：“对，因为我打架跟狗一样，一旦咬住了，打死也不松口。”
　　田甜扶额。
　　这说的难道不是狼吗？？？
　　妇女们：……
　　八百块钱痛快的交了上来。
　　妇女们风卷残云的撤退了。
　　就连围观的村民，对着乔萱的目光都迅速散去了。
　　难得的冷清……
　　所有人都陷入了沉默。
　　乔萱还抱着双臂，凸着胳膊保持着风姿。
　　气场太强了。
　　就好想下一秒就要拿刀砍人。
　　蓝宝有点紧张，拽了拽乔萱的胳膊，弱弱的：“萱萱……”
　　不碰还好……
　　蓝宝手上的汗一碰乔萱左青龙的胳膊。
　　那青龙的脸就花了。
　　蓝宝：……
　　sue也上去摸了一把，手上都是墨渍，惊讶的：“这是啥？”
　　乔萱乐了，“这是前两天我跟小颜去小卖部买的纹身贴，还是假的，一碰就掉，才三毛一个，特便宜，当时小颜还不让我买呢，我本来想买回来吓蓝宝的，没想到这会用上了。”
　　蓝宝：……
　　反应过闷儿来的大家都笑疯了。
　　尤其是sue，对乔萱彻底的改观了。
　　太可爱了……
　　怪不得像是姐姐那种千年冰山也被融化了。
　　眼看着颜楚也笑了，趁着别人不注意的功夫，乔萱凑了过去，在她耳边小声说：“我帅吗？”
　　颜楚笑着点了点头。
　　乔萱又问：“喜欢么？”
　　又是点了点头，颜楚的脸微微有些红，说实话，的确很帅。
　　乔萱将声音再压低几分，眼里带着一丝挑逗：“你如果喜欢——”暧昧的气息喷在颜楚耳边，直把颜楚的心都要勾出了胸膛。
　　乔萱……这是怎么了？
　　变化这么大？
　　乔萱勾了勾唇，满意的看着颜楚红透了的脸，话音一转：“那我也不给你演了。”她吐了吐舌头，学猪叫：“啰啰啰，让你不跟我一屋睡。”
　　颜楚：……
　　作者有话要说：　　小颜：…………迟早被气成性冷淡。


第26章
　　##社会我狗哥,左青龙,右白虎,老牛在胸口##迅速登上了微博热搜榜。
　　二狗又小火了一把。
　　乔萱的粉丝数已经直逼一线大腕了。
　　把amy开心的大老远给她打电话：“哈哈,萱萱，可以啊,牛掰啊，我以前怎么没发现你那么厉害！你要加油干啊,大boss给你配了一辆新的座驾,你不在的这段时间,我先帮你磨合体验一下。”
　　乔萱托着下巴，一脸忧伤：“amy,我其实不是这样的,什么深山二狗啊……现在舆论的焦点真是让人无法理解。”
　　amy：“哈哈，不管你是什么品种，只要你继续发光发热,狗子也有狂叫的一天。”
　　乔萱：……
　　挂了电话，乔萱决定把这个稍微一点富贵就淫了的不靠谱经纪人拉黑一个星期。
　　山村里的夜晚总是格外的美丽。
　　天上一闪一闪的星星是城市很少见的。
　　这段时间,院子里熏香熏的还是管用了,蚊子没那么猖狂。
　　自从sue来了之后,田甜就沉默了很多，迟钝如乔萱也发现了俩人的不同，她内心是开心的，至于其中的小九九，她也不好意思跟别人说。
　　大家坐在小院子里吃着烤串都在赏月。
　　乔萱一出来,吓得田甜跟蓝宝都站起来了。
　　田甜踩了踩硬邦邦的水泥地，蓝宝也四处看了看，一脸紧张。
　　乔萱：……
　　sue疑惑的看着两个人，这是怎么了？
　　田甜和蓝宝同时舒了一口气。
　　好了……安全，不怕狗子再许愿了。
　　乔萱很受打击，让她最受打击的是一关摄像机，sue已经肆无忌惮了，她的头靠着颜楚的肩膀，一手搂着她的腰。
　　乔萱眼睛都要瞪出来了。
　　颜楚的眼神很温柔，那宠溺的柔光，原本就是对她一个人的。
　　乔萱有点酸溜溜的，她坐到了田甜身边，直勾勾的看着她。
　　田甜：……
　　“你干什么……”田甜使劲往旁边挪了挪，乔萱凑了过去，小声说：“你不会哄人？”自己的媳妇管不好，来粘着她家小颜，真的是太烦人了。
　　田甜愤怒的涨红了脸。
　　被没谈过恋爱的狗子这么说，这不是在侮辱人吗？
　　田甜竖中指。
　　乔萱不吭声的坐下了，一脸的忧愁。
　　田甜有点不忍心，“你别指望我啊，不会自己行动吗？”
　　“我怎么行动。”乔萱都懊恼死了，弄什么契约啊，让她现在想动手都不能动，活生生憋死自己。
　　田甜最会察言观色，她踢了一脚旁边对着星星念念叨叨的蓝宝，“蓝宝，你要是喜欢一个人会怎么办？”
　　蓝宝想都不想：“虔诚为她诵经。”
　　乔萱：……
　　田甜：……
　　毕竟相处这么久了，姐妹情还是有的，田甜拉着乔萱嘀咕：“你跟小颜进展到什么地步了？”
　　乔萱没隐瞒，神秘一笑：“特别深的地步。”
　　田甜一愣，“上床了？”
　　乔萱一听就笑了：“我高中就跟小颜一起睡过。”
　　田甜：……
　　这个笨蛋！
　　这也不怪她，乔萱以前对于女女的事儿压根就不关注，哪儿知道那么多乱七八糟的。
　　这要是别人，田甜肯定得传授一番，但看着乔萱那傻乎乎的眼神，她有点于心不忍了。
　　也许，这才是颜楚喜欢的萱萱不是么？
　　没有大姐姐带坏的乔萱仍旧沉浸在自己的遐想之中，大半夜的，她给颜楚炖了银耳粥端了过去。
　　一进屋，果然颜楚还没睡，她戴着眼镜在看着文件。
　　银边秀气的眼镜透着一丝禁欲的味道，头发干练的扎起，认真工作的颜楚简直太迷人了。
　　乔萱把银耳粥放下，坐在椅子上呆呆的看着。
　　颜楚工作的时候，她从来不打扰，这是这些年养成的习惯。
　　sue看的好笑，她冲乔萱挥了挥手：“来我这儿。”
　　乔萱没多想走了过去。
　　刚一屁股坐下，sue就用脚趾勾了勾她的腿：“乔萱，你大半夜的找我姐来干什么？”
　　乔萱一扭头看见她的脚趾甲：“哇，好精致啊，真好看，是小王家美甲店做的吗？”
　　sue：“……”
　　乔萱指了指她的露大腿根的超短睡裙，长辈一般语重心长：“小姑娘，要注意保暖，不要年轻就觉得了不起，以后老了你就知道了，冻成罗圈腿可怎么办？”
　　sue：……
　　颜楚笑了，她放下文件，低头喝银耳汤。
　　“怎么样？”乔萱屁颠屁颠的跑过去，把下巴放在茶几上期待的看着颜楚，颜楚摸了摸她的头发：“好喝，谢谢。”
　　要是有尾巴，乔萱肯定摇的飞快，“我把我的手油拿来了，你抹上吧，我看手都裂口子了。”
　　颜楚：“好。”她抬起手，“还行。”
　　乔萱盯着看了看，用手指了指：“你看这里这里，哼，明天我跟R导说一下，咱这岗位也得轮流来啊，不能总欺负你一个人。”
　　颜楚淡淡一笑：“好了，已经快结束了。”她盯着乔萱看了看：“你也瘦了，回去后要好好调整保养一下，下一站很严峻。”
　　乔萱点了点头：“那你早点睡哦，我回去了。”
　　“好。”
　　sue：……
　　这……难道就是俩人的日常吗？
　　眼看着门被关上，颜楚对上了sue的目光，她不可察觉的皱了皱眉。
　　从小到大，sue对她都是崇拜眷恋的。
　　今儿是怎么了？
　　她居然在她的眼中看到了一丝……嘲讽？
　　sue欲言又止的盯着姐姐看了一会儿，还是没忍住：“姐，你俩平时就这么相处？”
　　“不然？”颜楚起身活动了一下颈椎，sue被逗笑了：“你俩是七十年代穿越过来的老古董么？”
　　颜楚顿了一下，她转过身看着妹妹。
　　sue僵了一下：“干什么？”
　　颜楚语气平淡：“我提醒你，这个圈子到处都是狗仔，时时刻刻都可能要面对镜头，你收敛一些。”
　　sue不耐烦：“我又不害怕。”
　　“你是不害怕。”颜楚表情严肃：“田甜呢？你知道她为了火付出了多少么？”
　　这话说的sue不吭声了。
　　颜楚看她低头的样子叹了口气：“如果是认真的，就不要总用言语去伤害人。”
　　“我们家人不都这样吗？”sue苦笑：“不会表达。好了，说你们呢，干什么扯到我身上来。”
　　颜楚的表情有些不自在。
　　sue一看就笑了：“姐，想不到你还真这么封建啊。”
　　颜楚散开头发：“是萱萱太单纯。”
　　“我看她不是单纯。”sue一摸下巴：“她就是没人教，人家以前是一个比筷子还直的直女，现在让你猛地掰弯成了呼啦圈，可不是得恶补。”
　　颜楚眯了眯眼：“我警告你，不要搞小动作。”
　　“好了好了，我知道了，睡吧。”
　　sue信誓旦旦的承诺了，颜楚盯着她的背影看了半天，摇了摇头。这两个人，一个没心没肺，一个太不让人省心，这段时间，怕是要忙了。
　　第二天一大早。
　　sue难得没睡懒觉。
　　趁着姐姐还在处理公事，她跑到了乔萱的屋子里。
　　乔萱还没睡醒，迷迷糊糊的打开了门，被冷空气刺激的又钻回了被窝，带着鼻音的问：“你怎么来了？”
　　哎呦喂，这声音，软绵绵的，还真让人心动。
　　sue走到身边，用手戳了戳她的脸：“唉唉唉，别睡了，我来给你上课了。”
　　乔萱揉着眼睛：“上什么课？我跟你嗦，你不要对我动手动脚，我从来不对家庭成员下手。”
　　……
　　家庭成员？这话说的可心，sue坏笑着坐下，她看着乔萱，素颜的狗子皮肤好极了，阳光一照能看见上面细小的绒毛，吹弹可破，再加上那迷迷糊糊的样子，啧啧，怪不得把姐姐迷城那样。
　　科学研究，清晨，总是人性/欲最强的时候。
　　sue拿出手机，打开相册，给乔萱看了几张自己珍藏照片。
　　乔萱的眼睛一下子就睁大了，脸涨红一片，跟打了鸡血似的，眼睛瞪的铃铛一般盯着手机。
　　sue得意洋洋，“这可是我收了好几年的。”
　　颜楚平日里保守，穿着也不像是一般女艺人，能少则少。
　　照片上的她看样子应该是在家里的浴室。
　　她缩在一个大水池里，半眯着眼睛，脸颊微红，头发湿漉漉的贴在额头上，似是不耐烦sue照相般的微微蹙着眉，那样子……真的是太诱惑人了。
　　乔萱看的眼睛都直了，sue坏笑：“怎么样，有什么感觉吗？”
　　乔萱咽了口口水：“你为什么……为什么有小颜这种私密的照片。”
　　sue：……
　　这个死狗子，怎么关注重点永远跟她不一样，她是来刺激她的，怎么又吃上醋了？
　　“你不怕小颜发现骂你吗？”乔萱胆战心惊的，sue得意洋洋：“天知地知你知我知，怕什么？”
　　“也是啊。”乔萱若有所思的点头。
　　sue盯着她看：“怎么样，够火辣吧？”
　　乔萱点了点头，她偷偷往门外看了看，冲sue神神秘秘的挥了挥手。
　　sue凑了过去，以为她要说点什么心底难以启齿的小秘密。
　　结果乔萱也拿出了手机，她“嘿嘿”一笑，“我这里也有珍藏照片哦。”
　　sue：…………
　　乔萱打开了手机，“你看这张，这是初中的时候，学校组织夏利营，小颜刚穿泳衣的照片，哈哈，你看她那会的身材，是不是很麻杆？”
　　sue：……
　　乔萱又翻：“再看这张，高三的时候，组织体检，她把外套脱了，虽然这张不够露，可是重点在锁骨和表情。”
　　sue：……
　　再翻。
　　“这张是刚出道的时候私家写真，哈哈，性感不？看这大长腿，我当时看了好久呢。”
　　又翻。
　　再翻。
　　又又翻。
　　……
　　俩人翻看的认真，sue也从刚开始的抗拒到了后来的配合，主要是乔萱镜头下的姐姐实在太不一样了，或是害羞，或是青涩，
　　太过投入，以至于门被推开了，找了sue和乔萱一圈的颜楚进来了都不知道。
　　颜楚站在离俩人一米的地方，抱着双臂，冷凝着脸看着俩人边说边笑。
　　其中高一的一张俩人出去游玩，乔萱骑着自己车带着颜楚后掉到水坑里的最受sue关注。
　　重点是……
　　她居然看到姐姐抹眼泪了。
　　照片是朋友照的。
　　乔萱也是一身的泥，手指着正在哭泣的颜楚笑的龇牙咧嘴。
　　很满意自己的收藏被重视，乔萱拿出了姐夫该有的架势：“哎，我看你平时怕小颜怕的跟什么似的，其实她也没那么可怕。”
　　sue瞬间就对乔萱有了几分崇拜，她凑了过去看手机，俩人几乎要贴在一起了，脑袋挨脑袋，那叫个亲密。
　　之前，无论乔萱怎么讨好，sue也是爱答不理。
　　而现如今，居然因为姐姐各种出丑的照片儿凝聚成一股绳。
　　sue又把照片翻回初中姐姐穿比基尼的麻杆照片，她自豪的一伸大长腿：“哈哈，这么看我比我姐身材好很多啊。”
　　正要讨好小姨子的乔萱连忙点头：“是啊是啊，简直不能比啊。”
　　颜楚深深地吸了一口气。
　　很好，乔萱，你很好。
　　sue翻来覆去的看：“你之前不是不喜欢我姐吗？为啥还收藏她这么多照片？”
　　乔萱笑的贼兮兮：“你不知道，你姐以前特烦人，总是拿班干部的官衔压榨我一个小平民，我搜集照片就好像是勾践卧薪尝胆，就等着有朝一日的报复。”
　　sue竖大拇指：“有骨气。”
　　乔萱一挑眉：“一般般啦，我还有很多呢，手机放不下，都拷在电脑里了。”
　　sue瞅着乔萱：“我看你平时跟我姐挺小白兔的，没想到这么坏啊。”
　　乔萱“嘎嘎”笑：“俗话说得好，女人不坏她就不爱，我想，小颜爱我爱的这么深入骨髓可能也有这方面的原因吧。”
　　sue若有所思，看来她对田甜还不够坏？
　　“找到人了吗？”门被蓝宝推开了，乔萱和sue做贼心虚的猛地回头，看到就在俩人伸手的颜楚，都凝固了。
　　没听见……
　　颜楚一定是刚进来……俩人干了什么，说了什么，她都没听见……
　　蓝宝打了个哈气：“这不就在屋里吗？都一刻钟了还不出来，快点，早饭了。”
　　乔萱：……
　　sue：……
　　空气都凝结挂霜了。
　　sue是最怂的，她弱弱的看了看颜楚：“内什么，姐，我还没洗漱，你俩闲聊。”
　　她跑就跑吧，还“嘭”的一声把门关上了。
　　颜楚面无表情的看着乔萱，乔萱缩了缩自己，又缩了缩，努力把自己缩没。
　　可是……
　　颜楚可不像是平日里那般让着她了，这会一双眼睛直勾勾的盯着她看，要吓死个人。
　　过了许久，颜楚淡淡的问：“女人不坏她就不爱？”
　　听了这话，乔萱心里咯噔一下，她知道今天这关是过不去了。
　　算了，人生没什么过不去的。
　　在颜楚的注视下。
　　乔萱一个后仰，躺在了大床上，她的手在胸口胡乱一扯，大义凛然的咬着唇：“好吧好吧，我认了……是我不对，你来对我犯坏吧，我要是还手，我就不姓乔。”
　　说完这话，二狗的眼角居然还飚出了一丝丝泪痕。
　　颜楚：………………
　　作者有话要说：　　这几天每天都这么一大章看得爽吗？吼吼吼，要不要夸夸勤奋的叶子，啰啰啰！


第27章
　　按照颜楚平日里的正确输出方式。
　　她应该是无奈外加宠溺的对乔萱说一句：“好了,不要闹了,萱萱。”然后拉她起来。
　　这么久了,始终都是这个样子。
　　乔萱也做好了这个准备,说这话其实就是想逗逗她。
　　可等待了半天。
　　话没等来。
　　却是越来越接近的香气。
　　乔萱偷偷睁了一下眼睛，想要看看颜楚在干吗,结果眼皮上一凉被她的手遮住了，颜楚淡淡又隐忍的声音传来：“不要睁开。”
　　那声音啊……
　　勾的乔萱猛地一哆嗦,心都被揉软了。
　　难不成……
　　小颜终究还是受不了她的盖世美颜,终于要决定行动了吗？
　　哎呦,好不好意思啊。
　　快来吧快来。
　　颜楚微凉的手轻轻的抚着乔萱的脸，目光痴迷的在她脸上移动,这张脸到底有什么魔力,让她如此念念不忘？
　　爱到极致是克制，克制的反弹又是放纵。
　　今天，她想放纵一回。
　　乔萱嘴角忍不住上扬,自己开始替颜楚配音。
　　——你这个磨人的小妖精，怎么能长得辣么好看？我简直爱你爱到骨子里。
　　又替自己配音。
　　——啊啊啊,不要啊,放开人家,放开啦。
　　颜楚的手徐徐移动，终于，她的身体前倾下来，如瀑的长发丝丝落在了乔萱的脖颈侧，痒痒的让她忍不住曲腿,“嗯”了一声。
　　颜楚：………………
　　见过一碰就敏感的。
　　还没见过能被头发就给弄的呻/吟的。
　　这个坏蛋。
　　是明白了要勾引她么？
　　心，因为这一声，变得滚烫。
　　她爱极了乔萱，就要看她在自己身下绽放化成一滩春泥。
　　眼看着颜楚的手捧着乔萱的脸颊就要吻。
　　门再次被打开。
　　蓝宝站在那：“你俩磨磨蹭蹭干什么，都要——”猛地睁大眼睛，她被眼前香艳的一幕惊艳了。
　　哇！
　　萱萱居然那么受那么受！
　　平日里看惯了乔萱坏坏调皮的模样，如今乍一看她躺在床上，那皱着眉咬着唇胸口起伏的受样，简直是狐狸精下凡啊。
　　乔萱愤怒的看着蓝宝，她要看看是什么重要的事儿让蓝宝这么锲而不舍的打断她的好事儿！不说出个正经八本的理由，她就要打死蓝宝！
　　阿弥陀佛，蓝宝双手合十，一本正经：“快点亲，萱萱，你爱吃的蓝莓山药来了。”
　　乔萱：……
　　蓝宝！！！
　　又磨磨蹭蹭足足五分钟。
　　俩人才出现。
　　颜楚没什么表情，还是如常一般冷淡，倒是乔萱直把两个眼睛瞪成球看着蓝宝。
　　蓝宝有点心虚：“干嘛呀，那么看人家。”
　　乔萱非常非常的愤怒。
　　她的法式深吻啊，就被这个神棍给弄没了！
　　眼看着乔萱还盯着她看，蓝宝生气了，“你看个ball！再看别怪我不客气！”
　　乔萱很愤怒！“ball？你有ball吗！”
　　sue一脸懵逼，这俩人怎么突然尬上英语了，她看着姐姐：“什么意思？”
　　颜楚不说话，田甜鄙视的看了一眼sue，难得主动理她，翻译了一下。
　　“你看个球。”
　　“球？你有球吗？”
　　sue恍然大悟后又是一阵闷笑。
　　以前不觉得，她现在觉得乔萱是越来越可爱了，还有这个蓝宝，也是萌萌的，有俩人真是不缺欢乐。
　　蓝宝忍不了了，掀了桌子冲向乔萱，乔萱同一时间扑向了她，俩人滚到了一边。
　　第二期节目第一打，正式开始。
　　田甜叹了口气，继续喝粥，颜楚也是拿起财经报继续看，sue默默巡视一圈，低下头笑了。
　　R导姗姗来迟，一来就吃了四张肉饼，她擦着油光的嘴，笑着说：“跟大家宣布一个好消息啊，sue以后就是咱们的常驻嘉宾了。”
　　田甜愣了一下：“华迪呢？”
　　R导：“回去结婚去了。”
　　田甜：……
　　颜楚：……
　　说的……就像是回家吃饭一样简单。
　　在娱乐圈，一个艺人结婚相当于什么？更何况是上升期的艺人。
　　R导解释：“听说好像是前一阵子，她太火了，男朋友心理压力大，觉得配不上她，就想着要闹分手，说不想耽误她。华迪很生气，说决定的事儿怎么能改变，然后就要回去把男朋友娶了，省的在外面工作也让她不省心。”
　　sue“哇塞”了一声，“这么霸气？”
　　颜楚淡淡的笑，这才是华迪该有的样子。
　　田甜抬了抬眼皮，看着sue：“我们村里的人都这样，对感情忠贞不渝，呵呵，跟你这海归一派当然是不一样。”
　　sue冷笑：“你知道就好。”
　　这人还好意思讽刺她对感情不专一？
　　在国外那一年，是谁左右逢源？对谁都照顾有加，不知道拒绝？
　　如果不是太生气，她能酒后说那些话刺激田甜？现在又来装专一宝宝，要是真那么专一也不会那么轻易的说放手就放手！
　　sue还要说话，颜楚拉了sue一下，示意她看看对面的摄像机。
　　sue深吸一口气，心里憋闷到几乎要爆炸。
　　眼看着又要打起来一对，R导踢了一下地上还抱成一团滚呀滚的狗子和蓝宝：“行了啊，下个月一起去喝华迪喜酒，你们不是一直想看看地道的民族婚礼吗？”
　　乔萱坐了起来，惊喜的问：“有什么好吃的吗？”
　　R导：……
　　田甜不再说话，用力的吃了几口大葱缓解心中憋闷的情绪。
　　R导拍手：“行了啊，大家集合，今天咱们分两拨出发，蓝宝和萱萱负责留下来陪村里的留守儿童，剩下的去果园摘苹果。”
　　导演发话了，大家立即准备。
　　助理把一个看起来七八岁，吸溜着鼻涕扎着小辫的小姑娘领了进来：“这是咱们村的小留守儿童，父母在外面打工，常年跟着爷爷奶奶，小小年纪承担了家务，做饭也是自己亲自做，很不容易，今天你们好好陪陪她。哦，对了，你们叫她小花就行。”
　　蓝宝一听，心里特难受，乔萱也是心疼：“快过来，姐姐给你讲故事。”
　　小花走了过去，葡萄般的大眼睛转着，可爱极了。
　　看看人家七八岁在干什么，再看看自己。
　　乔萱：“我给你讲白雪公主和七个小矮人的故事吧。”
　　小花吸溜了一下鼻涕，冷嗤：“你就是农村来的二狗吧。”
　　乔萱：……
　　OMG！
　　她说什么？
　　农村来的二狗？
　　她可是在时尚圈有一定地位的女王好吗？
　　小花盯着她看：“我不喜欢你，我喜欢颜姐姐，她好漂亮。”
　　乔萱：……
　　立马就生气了，乔萱看着她：“你颜姐姐不喜欢你！”
　　小花抱着两个胳膊：“幼稚鬼！”
　　乔萱：…………
　　蓝宝笑了，她看着小花：“别理那个幼稚鬼，你想听什么，我给你讲。”
　　小花点了点头：“这个姐姐还是很靠谱的，都什么年代了，还讲白雪公主什么的，哎，我想听鬼故事。”
　　乔萱一听脸都白了，蓝宝立马露出阴森森的白牙：“哈哈，米有问题啊。”
　　十分钟之后。
　　小花兴致勃勃的看着缩在旁边的乔萱：“姐姐，你怎么了？冷吗？”
　　蓝宝笑了。
　　乔萱眼泪汪汪的看着R导：“我不想陪孩子了，我要去摘果子！”
　　妈呀，现在的孩子……尊是太可怕了。
　　R导可不敢得罪乔萱，看她跟颜楚的架势，多少有点蜜月期黏黏糊糊的感觉，这要是把她得罪了，回头颜楚再跟媳妇告一状，她就别想好过了。
　　“那蓝宝留下，我带乔萱去。”R导指了指对面的山坡，“就在那边。”
　　乔萱怯怯地伸出手：“你拉着我行吗？”
　　R导：“为什么？”
　　乔萱：“我好害怕啊。”
　　R导：……
　　正在果园瞪着梯子摘果子的田甜大老远就看见跟个小朋友一样被R导领过来的乔萱，她没忍住笑了：“萱萱这是干嘛呢，怎么了？”
　　颜楚一听立即回头。
　　R导还在安慰，她媳妇是个强势的女人，如今乍一看乔萱这柔弱的模样，反而激起了她心里的母爱，别说这个狗子还真能融化人的心，R导柔声说：“别害怕，我——”
　　乔萱在看到颜楚那一刻，立马甩开R导的手，化身风一般的女子。
　　“小颜！！！”
　　R导：……
　　一见颜楚，乔萱就跟受了委屈的小狗似的抓着她的手，就差“嗷嗷嗷”叫唤告状了。
　　颜楚无奈的用手指了指她的额头：“你啊，你们就互相抹黑吧。”
　　乔萱跟蓝宝真是一对冤家。
　　见不着面，互相惦念。
　　见着了，又三天一小吵，两天一大吵，让人没辙没辙的。
　　眼看着一筐筐苹果都快采摘完了，R导指了指对面的一棵小树：“萱萱，你不用爬太高，稍微爬爬，摘几个苹果，多少来个摆拍，证明你干活了，注意安全啊。”
　　乔萱很听话，她拿着梯子就准备往上爬，手刚一扶梯子，她就看见对面颜楚担心的神经，眼睛一转，她立刻有了想法。
　　呀，浪漫的意外不在此时更待何时？
　　偶像剧里不都是这么演的吗？
　　灰姑娘害羞的爬上梯子摘苹果，一不小心，“失足”掉了下来，王子分本而来，一个帅气的搂腰抱住了灰姑娘，再来一个缓冲力度的三百六十度华丽转身，正正好好把灰姑娘压在了身下！
　　不用爬太高的梯子，自己又可以掌握力度！简直是天赐的机会！
　　今天的她，不再是乔二狗，而是灰姑娘乔！
　　说做就做。
　　乔萱缓慢的往上爬，为了找准力度和方位，她龟速前行，这可不是闹着玩的，要亲就一定要亲上。
　　田甜抱着胳膊在底下看的不耐烦：“搞什么，摘个果子这么慢。”
　　sue扭头看姐姐：“她恐高？”
　　颜楚点了点头也是一脸的疑惑。
　　恐高？
　　明明最喜欢高空刺激了。
　　以前一去游乐园玩起过山车就跟不要钱似的，这点高度怎么可能害怕？
　　而且……如果真的是恐高，为什么又要露出一副猪八戒偷西瓜的窃笑表情？
　　乔萱找好位置了，她偷偷撅了撅小嘴，觉得特别的粉嫩。
　　这下，满意了。
　　乔萱一抬手，假模假样的拿了一个果子，然后惊慌的看着颜楚，手一伸：“啊——小颜——救命啊——”
　　这可把小颜吓坏了，她想都没想，立即冲了上去。
　　乔萱脚下的梯子已经不可控的晃悠了起来，就差颜楚送上门来了。
　　就在一切都很完美之际。
　　旁边一个身影快过颜楚。
　　田甜如鬼魅一般冲向乔萱，“萱萱，不要怕，我来了！”
　　乔萱：…………
　　OMG！
　　老天爷！！！你不要这样啊！
　　连忙伸手去够果树，乔萱想要稳住身形，可假摔可不是那么好演的，梯子顺势到了下去，田甜一下子抱住了乔萱，然后她利落的来了一个三百六十度转弯，但是冲的太稳，她立足不稳，抱着乔萱在草地上滚了起来。
　　滚了三圈之后……
　　乔小灰梦想的灰姑娘之吻来了。
　　还带着早餐田甜吃的大葱的葱香味儿。
　　定住后的田甜还使劲抱着乔萱，表情狰狞，龇牙咧嘴，一手搂着她的腰，另一手还抓着她的胸。
　　老天可能真的听见了乔萱苦苦的呼唤。
　　真的真的……被感动了。
　　赐予了她短暂却又神圣的一吻。
　　突如其来的亲吻惊呆了对面的摄像大哥们。
　　闪光灯都开启了。
　　一时间，地上的俩人像是走上了红地毯，金光闪闪。
　　sue手里抱着的两个苹果掉在了地上，她张大了嘴，颜楚也是目瞪口呆的看着眼前的一幕。
　　如果……她没记错。
　　这是……乔萱以及田甜俩人的……荧屏…………初吻。
　　当天晚上，小段子就被某个细心的村民发了出去。
　　乔萱梦想中的灰姑娘乔没了。
　　取而代之的是把节目组话题榜一直居高不下的##大哥与大哥的狗子##被挤了下去，热搜第一俨然变成了粉丝们高呼的##田狗组合深情激吻甜汪汪##。
　　而颜楚的微博下也被田狗大军攻占，留言一色都是——大哥，今天你甜汪汪了吗？
　　作者有话要说：　　sue：……谁能给我翻译一下，甜汪汪是什么鬼？？？为什么听起来……时尚感这么强？


第28章（二更）
　　颜楚当天晚上就在那面无表情的刷微博。
　　乔萱胆战心惊的拉着蓝宝在一边偷吃蛋挞,蓝宝嫌弃的看着她：“你干嘛啊萱萱,找借口说害怕挨训其实就是要把我的蛋挞都吃了吗？如果你觉得我是个傻白甜好欺负的话,那你就错了。”
　　乔萱“嘘”了一声：“没看见颜魔王生气了吗？”
　　很久不叫颜楚魔王了,乍一叫听起来居然有了几分熟悉的味道。
　　蓝宝大手一挥：“不可能，小颜可不是那样的人,再说了微博面对的可是全国观众，她再生气也不能怎么着啊。”
　　仿佛是印证蓝宝的话,手机“叮”的一声,新微薄提示亮了出来。
　　——颜楚：@田甜,大哥的狗子，不要乱动。
　　哇！！！
　　这话简直太霸气了！
　　这是在全国人民面前宣誓主权吗？
　　一下子,粉丝们都沸腾了。
　　他们蹲守颜楚微博这么多年,最为倾倒的就是女神的淡定，遇到什么事儿她都是一副冷漠禁欲脸，如今……这是在公然撒狗粮吗？
　　田甜回应的很快。
　　@颜楚：大哥放心,我就是情急之中帮奶狗顺个毛，立马归还,狗毛也快递过去,一根不少你的。
　　乔萱一边看一边偷笑,蓝宝牙疼，迅速撤退把二人空间给腾出来。
　　“这么开心？”颜楚似笑非笑的看着乔萱，乔萱“咳”了一声，假装很认真：“你这么做……小颜好吗？公司不会生气么？”
　　“公司？”颜楚盯着乔萱的眼睛：“不就是我自己开的吗？”
　　我去！
　　大哥你要不要这么霸道总裁范儿？
　　乔萱忍着窃笑：“那多不好啊，影响你的星途。”
　　“呵呵。”颜楚点头：“好啊,那我删了吧。”
　　“别呀！”乔萱连忙去拦：“删了更让人误解。”
　　瞅着她那着急样，颜楚捏了捏她的小肥脸：“你说，你今天在苹果园是不是故意的？”
　　“故意什么啊……”乔萱心虚的避开了颜楚的视线。
　　颜楚正盯着她看，门被敲响了。
　　是R导。
　　R导身后还跟着一个西装革履拿着公文包的精英男，“萱萱，快过来，这是汪汪牌狗粮，特意来找你和田甜做广告的。”
　　“什么？”乔萱一叉腰：“我是那种人吗？”
　　开玩笑，此时不表衷心更待何时？
　　R导笑眯眯的：“也不需要太多，就让你跟田甜拿着人家企业的狗粮简单说几句，摆拍一下就可以了。田甜那已经答应了。”
　　乔萱特鄙视：“给多少钱啊她就答应了，立场怎么这么不坚定？”
　　精英男一伸手，比划了一个数字，乔萱倒吸一口凉气：“快走吧，老总，还等什么呢？”
　　颜楚：……
　　刚刚经历了尴尬的接吻门事件，田甜和乔萱都有点不好意思。
　　精英男看着俩人站一块，摸了摸下巴：“这俩人不会真有什么吧？怎么看着那么害羞甜蜜。”
　　R导看了一眼脸跟冰溜子似的颜楚，连忙说：“可别瞎说，俩人纯洁着呢。”
　　纯洁的两个人凑在了一起。
　　R导还是很敬业的，特意从隔壁剧组借来一条胖嘟嘟的小狼狗。
　　既然是自由发挥。
　　那就随意吧。
　　小狼狗摇着尾巴往拿着狗粮的乔萱身边跑，乔萱正要蹲下要抱够，田甜收一指：“哇，二狗，你怎么来了？”
　　乔萱身体一僵，她翻了个白眼，并不退让：“这么胖怎么是我，哟，狗子，你怎么跟你田甜姐姐一样胖，今天吃了什么？”
　　田甜深吸一口气，忍了：“是汪汪牌狗粮吗？”
　　紧接着，镜头一转。
　　俩人把小狼狗抱了起来，对着镜头喜笑颜颜。
　　田甜：“汪汪牌狗粮。”
　　乔萱：“吃吃更健康！”
　　围观群众：…………
　　总算是拍完广告了，田甜拉着乔萱准备澄清一下：“萱萱，你别这样，不就是亲了一下吗？你放心啊，我对你这种傻白甜是一点兴趣都没有。”
　　乔萱愤怒了：“我对你这种白胖子也没兴趣。”
　　田甜：“我最讨厌你这种跟屁虫了！”
　　乔萱竖中指：“啰啰啰，你要打我吗？”
　　颜楚刚接了经纪人的电话，挂了之后就看不见乔萱了，她疑惑的看着蓝宝，蓝宝指了指院子的那边：“在那挨打呢。”
　　颜楚：……
　　这一期虽然没有什么大风大浪，但整体人气收获很大。
　　明天是最后一天的拍摄，还是颜楚的生日，趁着晚上颜楚解决公事儿，R导特意把大家聚在一起商量一下怎么给颜楚过生日，顺便准备什么礼物给她个suprise。
　　在这件事儿上，sue最有发言权。
　　可是她左想右想，到头来还是摇了摇头：“这些年，我好想没看过我姐对什么东西特别上心。”
　　除了工作就是工作。
　　就连休闲娱乐都少得可怜。
　　为的就是跟爸爸怄那口气，为的就是有权利主导自己的人生，不让心爱的人受委屈。
　　当然，重中之重还是某个奶狗。
　　田甜想着：“要不咱们几个给她热闹闹的坐一桌饭菜再来个大蛋糕好了，最简单但也最实在。”
　　蓝宝想了想：“可是这是三十岁生日吧，太草率了。”
　　乔萱点头：“可不是。”
　　三十……
　　听着这个年龄，怎么这么让人心酸呢。
　　“我做菜吧。”乔萱自告奋勇，她做的菜在颜楚三十岁生日一定特别有纪念意义。
　　蓝宝捂嘴：“萱萱，你不要这样，我们还想平稳的回家呢。”
　　田甜也是有点紧张：“我后天就有相声专场，一讲就是两个小时，不能跑厕所。”
　　乔萱：……
　　要是颜楚是个外向兴趣广的人，大家各抒己见的还能出点主意，可她偏偏是一个对很多事都冷漠的人。
　　如果说爱好。
　　工作算一条吧。
　　只是……
　　人家过生日，她们也不好意思说：“今天给你放一天假，你不用跟着拍摄了，吃完饭你就拿着蛋糕去加班吧。”
　　这要……会不会被骂死？
　　左思右想的。
　　sue看了乔萱一眼：“狗子，你还是去陪陪我姐吧，我姐今天心情不好。”
　　乔萱恨不得时时刻刻跟颜楚黏在一起，一听这话立马屁颠屁颠跑了。
　　田甜看着乔萱的背景，问sue：“你把她支开干什么？”
　　sue坏笑：“当然是有想法了。”
　　蓝宝呆呆的看着俩人：“为什么你俩这么默契，sue做什么田甜就知道，你们也是情侣吗？”
　　R导：……
　　这话问的。
　　明显的剧组吉祥物心里失衡了。
　　R导赶紧安慰：“不是不是，目前不是吧，放心吧啊。”
　　蓝宝点了点头，“嗯，你们不要这么残忍就留我一个单身狗啊，我可不想跟R导凑一对。”
　　R导：……
　　你……真是想的太多了，我也有主了好吗？
　　sue凑近几个人，挥了挥手：“其实想让我姐过生日很简单……balabalbalba……”
　　研究了一晚上，第二天的太阳如常升起。
　　今天是姐妹饭店的最后一天，大家决定善始善终，营业到中午十二点就把要是交给村长。
　　毕竟是扎根这么久辛苦经营的饭店，就这么交出去了，大家都有点不舍的。
　　还好村长比较懂人情，一大早，就带着几个村干部拿了一个大牌匾来了。
　　姐妹餐馆的名字没有改。
　　他还特意让五个好姐妹把名字签上了。
　　乔萱签完后想了想，还是把王华迪的名字也写到了上面，田甜看到了觉得这狗子实在太温馨了，就要抬手去摸摸她的头发。
　　冷不丁的，颜楚的目光锐利的刺了过来，田甜的手立马跟被剁掉了似的，瘫了下去。
　　村长由衷的感谢：“太谢谢咱们节目组了，这比以前给我们村里资金资助什么的腰管用的多，你们不知道，还没结束呢，节目还没正式播出去，这几天来村里旅游的就不少了。”
　　大家听了这话自然是开心。
　　在完成工作之间又帮助了村里的人，两全其美谁不喜欢。
　　因为是最后一天了，大家都没什么压力。
　　齐齐下了厨房。
　　就颜楚被撵了出去。
　　她知道大家的心思，一直微笑的看着。
　　乔萱最卖力，这会也不偷懒了，跑这跑那帮忙的，虽然累了些，但她能够感觉到颜楚的目光一直追随着她，心里甜的冒泡。
　　一大桌的菜。
　　真的可以比上农村的酒席了。
　　大家还特意放了烟花，一起点燃了蛋糕的蜡烛。
　　颜楚很感动，她许愿吹灭了蜡烛，轻声说：“我从没想到，这次能否交到这么多好朋友，我这个人不会表达，但还是要说一声谢谢。”
　　蓝宝哈哈笑：“不用谢，蛋糕留给我一块就行。”
　　田甜：“唉呀妈呀，突然听小颜说这话心里还毛毛的。”
　　sue娇滴滴的：“姐姐，祝你越来越美，心想事成。”
　　乔萱这会儿反而有点害羞了，她偷偷的看了颜楚一眼：“内什么，我知道了，我会好好保重自己，越长越美，让你生日愿望成真的。”
　　颜楚：……
　　围观群众：……
　　这狗子的脸皮……简直了。
　　打了一箱啤酒，大家开怀畅饮，因为下一期就是最后一期了，难免有些伤感。
　　田甜喝的最多，她的目光有些游离，舌头都大了，sue叹了口气，坐到了她的身边递过去一杯白水：“喝点。”
　　“这是什么？”田甜质疑的看着sue，sue冷笑：“毒/药。”
　　想都没想，田甜一口干了，她擦干嘴边的水渍，出神的看着sue：“你……如果真的不喜欢，就不要再来招惹我。”
　　sue沉默了。
　　颜楚不会表达，她更是不会表达。
　　蓝宝看着sue递了一跟黄瓜过去：“你不要伤心啊，今天是你姐姐的生日。”说完，她抬头一指天上的月亮，“你就回田甜嘛，管我什么事儿，都是月亮惹的祸。”
　　sue被逗笑了，田甜也摇着头无奈的笑了。
　　乔萱缩在颜楚的身边，想要靠着她又有点不好意思，她抿了一口啤酒：“小颜，我喝酒了哦。”
　　颜楚以为她又要假装耍酒疯什么的，谁知道乔萱两手合十：“我要许愿，希望今天的小颜，最开心，能得到自己想要的。”
　　二狗的誓言金闪闪，这可不只是成员，是全国人民都有目共睹的。
　　颜楚幽幽的看着她，伸手摸了摸她的脸：“萱萱。”
　　“嗯？”乔萱看着她，眼睛比星星更善良，颜楚喃喃低语：“真好。”
　　眼看着大家都要醉了，R导拍了拍手：“哎，好了，酒到这儿就差不多了，现在，咱们一起唱生日快乐歌，然后送颜楚回去加班吧。”
　　颜楚：……
　　哭笑不得又无可奈何的，在大家喜悦的歌声中，颜楚被迫去加班了。
　　乔萱准备收拾碗筷，sue拦了她一下：“别啊，萱萱，生日礼物我们还没给姐姐呢。”
　　“啥生日礼物？”乔萱有点懵，蓝宝笑眯眯的看着她：“我们决定送颜楚一个她最爱的生日礼物，你会全力配合吗？”
　　乔萱后脊一阵发凉。
　　田甜也跟着笑，手里还拿了一个绑猪那么粗的绳子。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　宁静的山村被惨叫声打破。
　　坐在屋里加班的颜楚摇了摇头，这些人，又在闹什么？
　　“砰砰砰”！
　　门被敲的发出震颤式的响声。
　　颜楚皱了皱眉，起身打开门，一阵熟悉的香气加上嬉笑声。
　　五花大绑的狗子被送了进来，一把推到了床上。
　　紧接着，门又被嘭的关上了，在颜楚错愕还没明白怎么回事的情况下，锁门的声音刺耳的响起。
　　外面是sue开心的笑声：“姐，难得生日，今天的你就放纵一下吧。”
　　田甜：“萱萱，对不起了，今天就把汪汪你送给大哥了。”
　　R导：“哈哈哈，春宵一刻值千金啊，我们撤退吧。”
　　渐渐地，脚步离开窸窣的声音传来。
　　人该是走远了吧。
　　门外，蓝宝原地踏步，sue和田甜一左一右把耳朵贴在门上，R导抽着烟笑个不停。
　　颜楚慢慢转身看乔萱，乔萱被捆的那叫个结实，还真把她当猪捆了。
　　她满脸通红，头发散乱，看来是经过一番搏斗的。
　　乔萱咬着牙，看着颜楚：“我发誓，这次绝不是我故意的！小颜，你放开我，我要出去把她们都突突死！”
　　颜楚抱着胳膊看着乔萱，也许是喝酒的原因，她眸里的隐忍不见，反而是以一种乔萱从未见过的肆虐又侵略的目光看着她。
　　作者有话要说：　　这是叶总裁给小宝贝们准备的二更，


第29章
　　乔萱被颜楚的眼神吓到了。
　　她呆呆的看着颜楚。
　　狗子也就嘴上厉害点。
　　真到了真枪实战的时候就怂了。
　　“小颜……”乔萱还在别扭的挣扎,颜楚走到她身边,手抚着她的唇。很好的触感,滑滑嫩嫩的甚至还带着一丝软绵,“这么漂亮，怪不得那么多人喜欢。”
　　天……
　　开始说浪话了。
　　乔萱内心的小炮竹“霹雳乓啷”放了起来,她眼泪汪汪的瞅着颜楚：“不要啦。”
　　这种欲要还休的样子在别人眼里能直接呕吐三斤，可是在颜楚眼中却是格外的可爱,她有些迟疑：“那契约……”
　　乔萱眨动闪亮的眼睛：“契约？什么契约？小颜,你跟谁立契约了吗？”
　　既然这样……
　　颜楚笑了,她两手捧着乔萱的下巴，也不去解身上的绳子,直接吻了上去。
　　滚烫的,带着一丝颤抖的吻。
　　唇齿之间，瞬间弥漫的都是颜楚的味道。
　　那么的香浓……
　　乔萱激动的内心的翻译已经变成了外文频道。
　　哦……我的上帝，你为何这么残忍,看把这位好姑娘逼的，她是多么的压抑让人可怜啊,哦,我的姑娘,神保佑你。
　　似乎是感觉到乔萱的分析，颜楚的手不满的往下滑了，触到了她的锁骨，乔萱“呢喃”一声。
　　这当真是热吻中的热吻了。
　　门外，所有人都沸腾了。
　　蓝宝脸红彤彤的：“阿弥陀佛,我不该动凡心……只是萱萱怎么那么迷人。”
　　田甜也是目瞪口呆：“这声音勾魂成都简直是受过专业训练的。”
　　sue也是疑惑的看着R导：“萱萱以前……演过什么带色的片子吗？”
　　R导：“哈哈，你们不要这样，明天狗子会没脸见你们的。”
　　颜楚手上的动作一滞，她往下扯了扯，解开了乔萱身上的绳子。
　　乔萱被松开后红着脸看着她：“怎么，小颜，你喜欢自由飞翔式么？”
　　门外的田甜已经笑出了屁声。
　　颜楚摇了摇头，看着她身上的红痕，皱眉：“她们闹得太过分了。”
　　乔萱抓住她的手，深情的看着她：“为了你，别说是被捆绑了，就算是上到山下火海我也在所不辞，哦，我的姑娘，那一日与sue对话之后，我才知道我辜负了你这么久，如果老天能再给我一次机会，我一定会爱你一万年。”
　　颜楚：……
　　乔萱还要去吻颜楚，颜楚的手覆在了她的唇上，似笑非笑：“你确定还要继续？”
　　ofcourse！
　　乔萱扭了扭：“我今天可能又被下药了，都不是自己了。”
　　颜楚实在是那这个笨蛋没办法了，她伸手指了指门口：“你的小伙伴们都在等着你。”
　　乔萱一愣：“啊？”
　　蹑手蹑脚的打开门，乔萱一眼望去，差点又跟贴墙根的大脸盘子田甜亲上。
　　“啊啊啊啊，我要杀了你们，你们简直是对我先捆后辱！！！”乔萱疯狂了。
　　几个人仓皇而逃。
　　“蓝宝，你个淫僧！”
　　“田甜，你跑什么？我要踢烂你的屁股蛋子！”
　　“sue，你有没有人性啊，我们可是裙带关系！”
　　“R导，你为老不尊！”
　　……
　　浪漫的夜，滚热的吻，朋友们的嬉笑。
　　那一夜，乔萱虽然只是浅尝辄止，但足以让她终身难忘。
　　很可惜，无论怎么舍不得，第二天大家都要乘着飞机各回各家各找各经纪人。
　　amy一大早就来接乔萱，颜楚不常露面的经纪人薛宁也来了，她跟颜楚感觉很像，人很冷，只是毒舌在圈子里出了名的。俩人之前在一个公司，进去的时候就是死对头，各看各不顺眼，现在又带了炒cp的两个艺人，明争暗斗更是少不了。
　　一见面，薛宁先冷哼一声表明立场，她是知道颜楚对乔萱的感情的，心里非常不能接受。
　　amy是什么人？
　　最讨厌人瞧不起乔萱了，尤其是这鼻孔朝天的经纪人。
　　她也给了个白眼过去。
　　因为这段时间几个人的人气爆棚，这趟行程完全是保密。
　　没了狗仔，俩人的对话充斥着刀光剑影。
　　amy实在是受不了薛宁的冷眼：“我告诉你，以前我就够忍着你了，现在萱萱的人气跟你们颜女神不差多少了，你也不用那么傲气。”
　　薛宁冷笑：“人气追上来了又有什么用？我们家小颜是谁都理的吗？”
　　哎呦喂！
　　amy捋袖子：“你把我们萱萱当成什么了？我在这就告诉你，我们萱萱还真就看不上你们颜楚！”
　　薛宁的脸冰冷如霜：“我们小颜更不会去喜欢什么狗子。”
　　话音刚落。
　　出口处。
　　乔萱和颜楚走了出来。
　　乔萱跟没骨头似的挽着颜楚的胳膊在撒娇，嘟着嘴摇头晃脑的模样活脱脱一要食物的小狗，颜楚宠溺的看着她，冰山脸？不存在的，她的手甚至还非常温柔的搂着乔萱的腰。
　　俩人，甜甜蜜蜜，蜜蜜甜甜。
　　amy：……
　　薛宁：……
　　坐上车，amy忍不住抱怨：“你跟颜楚怎么回事儿？”
　　乔萱用嘴“嘭”了一声，吓得amy差点把车开沟里去。
　　“我们在一起啦！”
　　乔萱乐的像是个狐狸，amy脸上能挂霜了：“什么时候的事儿？”
　　“就是昨天啦。”乔萱低着头，立马害羞的跟个小媳妇似的：“哎呦，细节我都不好意思跟你说。”
　　amy立马回答：“那你就别说了！”
　　乔萱捂脸：“我真的真的太爱颜楚了，我以前是不是眼睛瞎了，这么好的女朋友在面前，我居然没看到，真是……太浪费我的青葱岁月了，如果那个时候我就跟小颜在一起……哎呦我的天，我一定是全世界最幸福的人。”
　　amy：……
　　乔萱兴冲冲的坐直身子：“你知道吗？我家小颜原来不是她表现的那一面，她特别的温柔，哈哈，我真是不想告诉你。”
　　amy快断气了：“那就别告诉我了……”
　　乔萱扭着身子：“哈哈，她还给我打水洗脚呢，哇哇哇，怎么就那么温柔，我简直了……哎呀，想想就幸福，哈哈，我都不想告诉你我怎么幸福。”
　　amy：……
　　老天爷，让她去死吧。
　　说了一路，一直到了公寓，乔萱那巴巴的小嘴才停了下来。
　　Amy被说的脑门疼，她把乔萱的行李搬到屋里，叹了口气：“好啦好啦，知道你幸福，我也不是不为你开心，只是太快了，你上次不还犹犹豫豫吗？”
　　乔萱脸上的红光可以直追太阳了，“那不是那会还没干柴烈火吗？哈哈，其实我不想跟你说的……balbalbal……”
　　amy：……
　　她现在只想唱一首《神啊救救我吧》，实在是……太磨叽了。
　　说了一上午，amy给乔萱递了水过去：“好了好了，我知道了，你们家小颜宇宙第一好，谈正事儿吧。”
　　“哦。”乔萱意犹未尽，正事儿？颜楚现在就是她的正事儿。
　　amy：“你现在人气爆棚，这边公寓以前曾经有狗仔蹲过，boss说了，近期就要给你换地方。”
　　乔萱点头，可以理解。
　　amy拿出手机，打开邮箱：“近期的电影电视剧邀约更是火爆，我跟boss商量了一下，你下了这个节目毕竟还有第二季，咱们中间这段时间接的电影或是电视剧，最好——”
　　话还没说完，乔萱摇了摇头：“我觉得我还是要打起精神认真对待第二季，不能松懈。”
　　“你的意思是邀约都推了？”amy叹了口气，果然啊，这大boss说的没错，到底是女人，就算是在这个圈子也难免一谈起恋爱来就耽误工作。
　　乔萱笑着点头：“知我者amy也。”
　　amy点了点头：“好，我尊重你的选择，因为时间紧，下一部本来安排的是一个网络电影，主打你跟小颜的，暖暖人气，小颜那边已经答应了，你这既然拒绝，我——”
　　“唉唉唉，算了算了，咱当艺人得有点奉献精神，我还是去吧。”乔萱连忙插话，跟小颜在一起？啊哈哈，不会是小颜安排的吧？
　　amy：“你不用为难，公司现在尊重你的选择，我这就给你推了。”
　　乔萱连忙抱住amy撒娇：“好amy了，别生气嘛。”
　　amy头疼的看着她：“萱萱，你谈恋爱我该祝福你的，但是有些话还是要提醒你，嫁入豪门，有些时候并不是什么好事儿，女人一定要有自己的事业。”
　　乔萱愤怒了，“你什么时候跟我还弯弯绕了？”
　　amy愣了：“啥？”
　　乔萱：“你不就是在变向说我是受吗？”
　　amy：……
　　算了，这个死狗子，已经完全中了颜楚的蛊/毒了，她还是给她时间自己解毒吧。
　　乔萱敛了笑容，她看着amy认真的说：“你放心，感情不是儿戏，我会认真对待。”
　　“可是……”amy看惯了圈子里的情侣分分合合，实在担心乔萱受伤。
　　乔萱笑了：“小颜为了我们的幸福坚持付出了这么久，你以为她会轻易放开？”
　　amy不说话了。
　　乔萱看着她的眼睛：“再说了，就算她想要放开——”
　　amy抬起头看着乔萱，这样认真的乔萱，她很少见到。
　　乔萱语气坚定，眼神更是不容置疑：“我死也不会答应。”
　　不再多说，amy点了点头：“有你这话，我给你的只剩下祝福了。”
　　休息的日子，还是忙碌的。
　　乔萱可是感觉到大火之后的变化了。
　　粉丝多了，媒体采访多了，广告多了，注目多了……
　　她实在有点不适应。
　　从头到尾忙了一天，下午参加发布会的她晕乎乎的，一出场，粉丝的尖叫声吓得她差点坐地上。
　　小女人么……
　　一累起来就想找心爱的人倾诉。
　　虽然她和颜楚还没有说什么在一起的话，但那个吻，算是默认了吧。
　　乔萱满心疲倦的给颜楚打电话，那边颜楚接了起来，声音很平淡：“喂。”
　　“你在干嘛呀。”乔萱的舌头卷着，颜楚淡淡的：“开会，不忙说。”
　　电话“啪”的被挂断了。
　　乔萱拿着手机愣了半天。
　　这还没真的黏在一起呢……
　　她就感受到了豪门的悲哀……
　　这小颜也太残忍了吧。
　　残忍的不止如此。
　　好不容易，乔萱有时间补觉了，休息室里空调太猛，工作人员体贴的拿了一个绿色的帽子给乔萱。
　　乔萱戴好后正要休息，她被amy手里的八卦杂志给吸引了。
　　大标题赫然在目。
　　##国民大哥夜宿帅哥友人家中一夜未归深山狗子被戴绿帽##
　　愣了足足有一分钟。
　　乔萱摸摸的摘掉头上的帽子，咬牙切齿的抢过了报纸。
　　这新闻的热度可不小，有理有据的，狗仔整整蹲守了一天，颜楚还真就没出门。
　　amy担心的看着乔萱，俩人在一起这么久，她还没发现她生这么大的气呢。
　　深吸一口气，乔萱努力克制着心底的怒火，她拨了电话给颜楚，电话居然关机了。
　　！！！
　　这简直是掀了乔萱的逆鳞！
　　乔萱一下子站了起来，眼神冰冷：“amy，去订机票。”
　　这个时候的乔萱可不是电视上那个软软绵绵可爱的狗子了，那气场强大到amy一句废话也不敢说乖乖去订票了，末了还不忘离她一米远。
　　乔萱手里的杂志几乎要被捏碎，她冷嗤。
　　好，很好。
　　***
　　颜楚忙了一天头昏眼花。
　　sue乖乖的给她煲了一碗汤，“姐，你看到了吗？”
　　“什么？”颜楚没什么精神，黑眼圈浓重。
　　sue叹气：“就算是准备息影也不用这么忙吧。”
　　颜楚低头喝汤：“你不懂，离开前，公司要趁着艺人效应再赚一笔，基础打牢一些，以后……”
　　“她也很能挣啊。”sue非常不认可姐姐这点：“姐，我知道你想让乔萱以后过上优渥的生活，可不是我说你，你有点大女子注意哦，人乔萱可从来没给你那么大压力。”
　　提到乔萱，颜楚淡淡一笑，“我的手机呢？”
　　sue耸肩：“你就睡了这么一会儿还一直来电话，我给关机了。”
　　“胡闹，快拿来。”颜楚皱眉，如果乔萱联系不上她还不得炸毛？
　　sue撇了撇嘴：“别光顾着看手机，喏，你先看这个。”她把笔记本电脑推了过去：“姐，你这是被南城下了套？这绯闻编的太真了，要不是昨天跟你在一起，我真以为你给狗子戴绿帽了。”
　　颜楚滑动着鼠标，看着上面的八卦，面色越来越难看。
　　这种事儿在娱乐圈并不少见，最近她处理的事儿太多，一不小心就着了道。
　　别人的话她向来不放在心上，只是……
　　sue小心翼翼的：“你赶紧给乔萱解释一下哦，狗急跳墙，她要是真生气了……”
　　“她不会。”颜楚放下电脑，对于这点非常自信：“萱萱一般事儿上胡闹，在这种事儿上她相信我。”
　　正说着，门被敲响了。
　　sue有点疑惑：“这个点是谁？”
　　起身，sue去开门，颜楚也跟着起身，怕是又有什么应酬。
　　打开门，sue惊讶的捂住了嘴：“乔萱？”
　　乔萱阴沉着脸走了进来，sue抬高声音：“你怎么来了？”
　　乔萱没回话，她先是颇有威慑力的扫了颜楚一眼，然后转过头，冷淡的看着sue：“你还有事儿吗？”
　　sue愣住了。
　　是真的被乔萱突如其来的万丈气场震慑住了。
　　“没、没事……”
　　乔萱点头：“那你先出去一下，我有事儿跟你姐说。”
　　还未开场。
　　便是拉足了弓箭的杀气满满。
　　sue扭头看颜楚：“哦……哦。”
　　关上门，sue穿着拖鞋就走了，完全沉浸在震惊于错愕之中。
　　那是……乔萱？？？是狗子？
　　颜楚看着乔萱，眼神也有些忐忑：“萱萱，你……”她该不会真的信了那八卦吧？
　　乔萱很生气：“你为什么不接我电话？”
　　颜楚沉默了。
　　还是生气了。
　　乔萱情绪有些失控：“你知不知道，我看到那新闻多难受？我知道肯定不是真的，可你不该第一时间告诉我吗？就让我一个人胡思乱想吗？”
　　颜楚疲倦的看着她。
　　这些天，她的精力都被透支了，她实在不知道该怎么说，怎么解释。
　　她以为，乔萱懂她的。
　　乔萱看出她的疲倦，有些心疼：“小颜，你不要这样好不好？我们要在一起一辈子的，你不能总这样什么事儿都自己扛，什么事儿都不说出来，时间久了，我们会有分歧的。”
　　这话戳痛了颜楚心中一直焦虑担心的。
　　从小到大，因为她的不善言谈，不善表达，她失去了很多。
　　那些她都可以承受，唯独乔萱不可以。
　　颜楚咬了一下唇：“我要怎么解释……你才会相信？”
　　怎么解释才会相信？
　　这个女人，要不要一直这么要强？
　　乔萱上前一步，她抓住颜楚一有危机感就习惯性抱在一起的双手，推着她后退两步。
　　颜楚被迫靠在了墙上，她眼里泛起盈盈的泪光，乔萱盯着她的眼睛：“你能不能别这么嘴硬，嗯？”
　　壁咚么？
　　颜楚怎么也没想到，此刻的乔萱这么的决绝。
　　她有些抗拒的去推乔萱：“你又吃了什么药？不要这样！”
　　吃药？
　　乔萱烦躁的抓起了颜楚的手扣在了墙壁上，硬邦邦的威胁：“别动！”
　　颜楚定住了。
　　乔萱眼睛满满的都是颜楚，她简单的一句话就化解了颜楚所有的反抗。
　　“你就是我的药。”
　　作者有话要说：　　乔萱：hello，大家好，今天我是霸道总裁萱。
　　叶子：其实这个文吧，两个女主角身上都有自己的缺陷，俩人在一起也需要时间的磨合，酸甜苦辣都会有，慢慢写出来。
　　这章很多吧？昨天还二更了，叶子乖不乖？
　　^_^叶子最近在写18年计划，大家也知道，近几年，叶子基本上是一年一本百合，我现在在想，这本……算是17年还是18年的呢？


第30章
　　如果不是被激怒。
　　乔萱从来不知道原来自己骨子里原来还有这么的强势的基因存在。
　　从最开始的壁咚。
　　到最后推着颜楚一路吻,乔萱直把颜楚推到了卧室的大床上,面色涨红的颜楚才反应过来劲儿,她的手开始挣扎：“萱萱,不要这样。”
　　如雪的床单承载着娇喘如花朵一般的爱人。
　　视觉盛宴的华丽冲击。
　　乔萱发誓，她一会儿就要去把指甲剪了。
　　颜楚抓着自己的领口,明显是有所顾忌，乔萱心跳的厉害,身体已经开始发烫：“你别挣扎,越挣扎我越兴奋。”
　　身子再次重重的压着。
　　颜楚已经感到了乔萱的兴奋,连带着让她身体不受控制的战栗，“时间……时间到了……一会会有人来……别这样……”
　　约好了跟人谈跟乔萱的戏,之前,颜楚并不知道她会来。
　　乔萱的舌头在她的脖颈勾了一圈，“你求我。”
　　颜楚：……
　　以前她怎么没发现乔萱这么变/态？
　　眼看着衣服已经被扯到了锁骨处，颜楚没办法,气喘吁吁的将手抚向了乔萱的头发，泪光闪闪：“我求你。”
　　哎呦喂。
　　多少年了。
　　狗子可从来没这么满足过。
　　乔萱眼中光芒足以将颜楚淹没,她的声音低沉,带着邪气：“你喜欢他吗？”
　　颜楚：……
　　什么叫小人得志,她今天是见识到了。
　　等不到回答。
　　乔萱的手缓缓的下移，摸到了那团浑圆，轻轻的一捏。
　　颜楚的手揪住了身下的床单，咬着唇怒视乔萱。
　　下了黑手吻了黑嘴的乔萱满意了。
　　她松开了手，站了起来。
　　还不忘来一个闪亮的结尾。
　　撸起袖子,露出自己新练的肱二头肌，乔萱冷冷的看着颜楚：“以前，是我给你自由过了火。我——”
　　一个枕头砸了过去，颜楚涨红了脸看着乔萱。
　　乔萱笑了，她一挑眉：“好了，其实我今儿就是来宣誓主权的，元旦我要跟你一起跨年，无论多忙，把那天腾出来。”
　　既然颜楚不善于表达。
　　又什么事儿都藏在心里。
　　还是一个工作狂。
　　那感情的事儿，就由她做主好了。
　　一直到乔萱离开，颜楚的脑袋还有点轻飘飘的，以前她知道乔萱坚强，并不像是表现的那般柔弱，可俩人如今的关系一变，那份亲昵还是让她……有些不好意思。
　　******
　　乔萱说话算话。
　　这段时间没有去烦颜楚。
　　把重心都投入到工作上了。
　　当然，姐妹团的联系并没有停。
　　R导时不时的抛出些节目组的剪辑，吊足了大家的胃口。
　　除了乔萱之外，女人女人你怕啥这节目最受益的就是田甜了。
　　每天接广告接到手软，什么女士拉力器，女士大力丸，女士去毛膏……
　　用乔萱的话来说，凡是强悍凸显女权的用品，都被田甜包揽了。
　　赚的是荷包满满。
　　sue跟姐姐聊天的时候，无意听见她说过田甜现在的人气及吸金情况，sue沉默了好久，不知道在想什么直接回屋了。
　　之后的那几天，sue心情也不是很好。
　　颜楚不会安慰人，只能看着妹妹幽幽的叹气。
　　感情的事儿，又是谁能劝的了的？
　　因为工作强度太大，amy经常来看乔萱。
　　她每次都是欲言又止的隐忍。
　　乔萱的家里到处都是颜楚的照片。
　　枕头都是颜楚的模型做的，墙上、茶几上、甚至连语音报时都是颜楚的声音。
　　卧室里更甚，满满一墙壁的照片，要不知道的以为是哪个警察局破案现场。
　　照理加班完毕，乔萱吸溜着面条，amy四处看了看，实在忍不住了：“萱萱，你现在就像是一个变/态狂你知道吗？”
　　乔萱懒得理她：“你这是吃不着葡萄嫌葡萄酸，不知道我在热恋吗？”她举高镜子，对着mua了一下：“好水润啊。”
　　……
　　amy皱了皱眉：“我知道你幸福，可……你也别燃烧的太快了啊。”
　　乔萱冷哼一声：“我对小颜的感情，就像是冬日里的一把火，永远照亮她的心。”
　　amy捂脸：“别没文化总用歌词撩妹了，透露你的年龄了，乔阿姨。”
　　乔萱：……
　　放下面条，乔萱看了看表：“车钥匙呢，洗了吗？”
　　amy递给她：“你就交代这点事儿我还办不成，小心点，虽然是跨年，但这会狗仔也是多得是。”
　　“我知道。”乔萱接过车钥匙，“你不信我也得信小颜啊。”
　　amy不吭声了，这话说的没错，小颜本就是个谨慎的人，上次的绯闻也是疏忽大意，那之后，关于她的绯闻就消失匿迹了。
　　吃饱喝足的乔萱出发了，她特意放了轻松的音乐，吹着夜晚的小风，散开头发，炒鸡酷帅的出现在颜楚面前。
　　颜楚也是打扮过的。
　　精致的妆容之下，整个人都像是被打了光晕，看的乔萱眼睛都直了。
　　上了车，薄荷的清香传来，乔萱勾了勾唇：“你都不问去哪儿吗？”
　　颜楚有些疲倦，她侧头看了看乔萱，“去哪儿？”
　　乔萱得意了，“嘿嘿，不告诉你。”
　　颜楚：……
　　一路狂奔，随便聊着点什么，颜楚真的觉得乔萱是她命中的启明星，明明很累，明明很疲倦，可只要看到她，一切都不算什么，全都值得了。
　　看这样子是往山顶开的。
　　空旷无人的山顶，静悄悄的。
　　停下车，乔萱打开了后备箱，她手里拿出了一个瓶子，点亮了颜楚的眼睛，“萤火虫？”
　　乔萱笑了：“是啊，你不是最喜欢了么？”
　　说完，她拧开了瓶子，一时间，漫天都是萤火虫，宛如一串串、一排排彩灯，织成无数条纵横交错的彩带。
　　颜楚看的眼睛都不眨，“这么冷的天，你从哪儿找的？”
　　乔萱盯着她：“为了赢得宠爱，我什么都可以做。”
　　笑了又笑。
　　颜楚无奈的戳了戳乔萱的额头：“你是越来越油嘴滑舌了。”
　　乔萱顺势抓住了她的手，眼睛直勾勾的盯着她，“油嘴滑舌，你喜欢吗？”
　　夜幕之下。
　　颜楚的脸一点点红了。
　　她不是个传统的人。
　　可也许是性格的原因。
　　她并不习惯把情爱放在嘴上，更不习惯向别人敞开心扉。
　　乔萱并不为难她，她坐在车盖上，手机晃了一下，“小颜，我记得你最喜欢灯光喷泉。”
　　在大学的时候，颜楚因为母亲去世不开心，乔萱想过很多办法去逗她开怀，效果不佳，只有看到喷泉的时候，她才会不再悲伤。
　　颜楚的眸子一眨不眨的盯着她。
　　乔萱勾了勾唇，点了一下手机的按钮，瞬间闪烁天空的光芒亮了起来。
　　是喷泉。
　　水珠犹如擎天柱直冲云霄，刹那间绽放，犹如巨大的礼花，点亮了颜楚的眼睛。
　　“你……”颜楚欲言又止，她已经过了年少轻狂的岁月，但乔萱做的这一切还是让她内心感动到沸腾。
　　乔萱抓着颜楚的手，把她拉进自己，一个转身，将她压在了车盖上。
　　喷泉的烁烁荣光仿佛融化在她的眼中，乔萱看着她，一改之前的玩笑：“小颜，我知道，这些年，你对我付出了很多。”
　　这话啊……
　　这句话啊。
　　一下子就戳红了颜楚的眼圈。
　　乔萱深情的看着她：“前半辈子，你守护后，今后，你的浪漫我给。”
　　说完这话，她低下头深深的吻住了颜楚。
　　压在车盖上的亲吻……
　　有点酷哦。
　　而此时，伴随着粉色的光芒，水柱变得晶莹剔透，一粒粒水珠像一颗颗钻石闪闪发光，在俩人面前绽放。
　　这是乔萱给她的浪漫。
　　简单，却让她幸福到极点。
　　深吻还在继续。
　　山脚下。
　　田甜和蓝宝裹成了熊猫，因为太冷，俩人不停的跺脚。
　　田甜简直要抓狂了：“这个死萱萱，大冬天的，干嘛非要选这种浪漫，冻死老娘了。”
　　蓝宝一说话都有哈气：“我看后宫争宠不都是这样的吗？我之前还跟萱萱说她不一样了，她自己都承认了，还改了个名字。”
　　“什么名字？”田甜吸溜着鼻涕，老天爷知道为了准备这喷泉俩人折腾了多久。
　　蓝宝的脸蛋冻的红彤彤的：“钮祜禄*乔萱。”
　　田甜：……
　　山上的人是浪漫了。
　　可山下的姐妹俩是受不了了。
　　田甜简直都要小跑了：“这俩人差不多行了啊，就不怕被狗仔拍到。”
　　蓝宝摇了摇头：“不会的，那么高，而且那么黑，一眼就能看见有人跟着。”
　　田甜搓了搓手：“太冷了，要不咱俩抱抱取暖吧。”
　　蓝宝：“好。”
　　够义气的难姐难妹搂在一起了。
　　几个月的相处，让她们早就把彼此当做家人。
　　冷就冷吧。
　　谁让狗子和大哥开心呢。
　　跨年夜突然出现的灯光喷泉还是被人发现了。
　　有路人发了视频传到网上去。
　　网友惊叹之余，好奇心难免开始人肉搜索。
　　娱乐圈是什么地方？
　　只要想知道的，就算是挖地三尺也得给弄出来。
　　吃早饭的时候，amy无意间跟乔萱提起来这事儿，乔萱吓的嘴里的馅饼都掉了。
　　amy疑惑的看着她：“咋啦，你不知道吗？”
　　完了……
　　乔萱心里“咯噔”一声。
　　amy转身拿了报纸递给她：“哈哈，你快打电话慰问一下吧。”
　　报纸的头版。
　　俨然是熊猫姐妹田甜与蓝宝拥抱在一起浪漫看喷泉的照片。
　　###跨年夜深情相拥，田汪汪组合破散，深山狗子终还清白身回归大哥怀抱##
　　乔萱：……………………
　　作者有话要说：　　田甜：萱萱，你过来，我保证弄死你。
　　乔萱：……
　　蓝宝：我告诉你哦，你再这样，就要小心我给你下符咒了。
　　乔萱：……


第31章
　　嘚瑟大劲儿的结果就是被群殴。
　　远的,忙的,电话殴。
　　近的,闲的,现实殴。
　　乔萱为了躲着姐妹团成员也是煞费苦心。
　　躲得了初一躲不了十五。
　　王华迪的大婚之日，姐妹团的人聚齐了。
　　因为彝族的少数民族婚礼十分讲究,除了当地的村民之外，圈子里的王华迪就只叫了姐妹团几个人,其余人,村口一律严格把手,一只狗崽也飞不进来。
　　这可美坏了几个人。
　　趁着王华迪补妆的功夫，把乔萱压在炕上揍屁股。
　　蓝宝“啪”的给了一下子：“我混娱乐圈这么多年,从来没有什么真凭实据的绯闻八卦,这次就被你给推进了旋涡的正中心。”
　　田甜也是生气：“萱萱，你可以啊，这才开拍多久,我们姐妹团几乎都让你给“睡遍”了！”
　　乔萱可怜巴巴的伸出手对着颜楚请求帮助。
　　颜楚身边的sue冷冷绝情的拍掉她的手：“很好，乔萱,我想要的,你居然这么轻轻松松就全都得到了。”
　　先是把从小疼她到大的姐姐抢走了,现在又是田甜。
　　乔萱愣了一下，挣扎着扭头看田甜：“sue在变向跟你表白！”
　　蓝宝“啪”的一下：“打死你这嘴没把门的！”
　　田甜“啪”的一下：“打死你这乱牵红线的！”
　　sue“啪”的一下：“打死你这总是乱桃花的！”
　　王华迪百忙之中还不忘偷偷跑过来，“啪”的一下：“哈哈，我还没想出来理由，先打死你一下吧！”
　　乔萱：……
　　颜楚抱着胳膊,无奈的围观，这时候她要是加入，准保下场不好。
　　从炕上爬起来的乔萱揉着屁股，用手指着王华迪：“华迪，你别美，看见小颜了吗？她用实际行动向我们表明了，什么叫夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”
　　蓝宝：“我的天，萱萱，你在说什么浪话？”
　　田甜：“啧啧啧，在人家婚宴上秀甜蜜撒狗粮，真该拖出去斩了。”
　　sue愤怒极了：“我答应你娶我姐了吗？为什么要这么突然的求爱？”
　　求爱……………………
　　乔萱斯巴达了。
　　颜楚的脸微微红，她咳了一下，不得已出来主持大局：“好了，都别闹了。”
　　大家立马坐好。
　　乔萱：……
　　彝族的婚礼非常有民族特色，华丽厚重的民族服饰穿上，大家看着上面的金饰品都傻眼了。
　　王华迪笑的很甜，有着新娘子该有的幸福：“你们别这样啊，一个个都财大气粗的，怎么还跟看土豪似的。”
　　乔萱凑了上去：“不沉吗？”
　　王华迪低头笑，说什么都开开心心的，这大概就是嫁给爱情的模样吧。
　　婚礼第一项就是新郎来迎亲的过程中，新娘家这边的亲友泼水。
　　“好了，都出去等着洒水吧。”王华迪笑着说：“我们彝家人认为：泼了水，姑娘到丈夫家后就不会到很远的地方背水，即使天旱也有吃有喝。”
　　乔萱最爱热闹，拉着几个人往外跑。
　　在这样喜庆的环境中，有心爱的人，有朋友在身边，她觉得此生无忧了。
　　男方家来的也都是年轻人。
　　一看女方家开始泼水了，他们也不甘示弱。
　　好好的婚礼流程成了泼水节现场。
　　一般没人敢泼颜楚，她气场强大，往那一站就知道非池中之物。
　　sue也是不参与，就田甜、蓝宝、乔萱三个人闹得最厉害。
　　人田甜身大力不亏，光是弄别人了，蓝宝手里还掐着佛珠，人村民看见她也就示意几下，头发帘湿润了，其他都没事儿，就是乔萱，给从头淋到尾，整个一落汤鸡。
　　sue无奈：“姐，我发现乔萱还挺多面，那天来咱家的时候多霸道，你再看现在，整个一奶娃子。”
　　颜楚淡淡的笑，眼睛一眨不眨的看着乔萱。
　　又闹了有几分钟。
　　她的面色变了变。
　　sue扭头一看，得，这是又吃醋了。
　　可能是年轻人在一起闹得肆无忌惮。
　　男方家最高最壮身材魁梧长相还算英俊的男孩居然往乔萱兜里塞了一个香囊，乔萱都玩疯了，还以为这是什么民族风俗，直接从蓝宝兜里摸了一个玛瑙手串扔给了男孩。
　　俩人这么一胡乱礼物，可急坏了屋里笑嘻嘻围观的王华迪。
　　这是本村的特色。
　　情窦初开的少男少女呼唤信物，那就代表彼此看对眼，马上就可以约会了。
　　这还是放在现在，这要是过去，立马就可以见家长谈结婚的事儿了。
　　乔萱还傻愣愣的，高个男孩叫阿田，是村里最有人气的小伙子，他狂喜的看着乔萱，激动的身子都哆嗦。
　　乔萱还拉着蓝宝卖弄：“看看，人多喜欢你的珠子，你可以借机在这边让华迪给你盘一个摊位，你来做买卖。”
　　蓝宝盯着乔萱不动了。
　　乔萱本来就穿了一件红色的长裙，裙子很薄，这会被水打湿，裹在了身上，曲线的朦胧美全都出来了……最主要是红裙艳丽，她的皮肤又雪白，这么一对称，居然有一种诡异的美感在……
　　乔萱还没来得及嘚瑟，一个厚重的衣服被裹在了身上，她一扭头，看见的就是颜楚冰着的脸。
　　“干嘛呀。”乔萱低头一看，这不是军大衣吗？颜楚从哪儿弄来的。
　　颜楚的眼神结冰，语气有些不耐烦：“让你穿着你就穿着。”
　　“我才不要。”乔萱不乐意的撇嘴，人家结婚她也要美美哒啊，这穿着军大衣又古怪又搞笑，不得让人村民当成神经病。
　　正别扭着，田甜跑了过来，她瞠目解释的看着乔萱：“狗子，你可以啊，刚才村长拉着我要你的生辰八字，说你看中人家村里一只草阿田了。”
　　颜楚冷笑。
　　乔萱吓得血液都冻结了：“卧槽，死田甜，你们老田家人为什么就跟我过不去！”
　　田甜：……
　　这被误伤的也是够可怜了。
　　天作孽犹可活，自作孽不可活。
　　婚礼现场，放眼一看，全都是大红大粉穿着艳丽，打扮精致的姑娘。
　　就中间那么一点点绿，格外的突兀。
　　乔萱说的没错，还真就有村民把她当成神经病了，走过路过的都惊恐的看上一眼，然后连忙快步走离开。
　　乔萱：……
　　田甜安慰她：“没事儿啊，俗话说得好，只要日子过得去，不怕身上有点绿。”
　　乔萱怒视田甜：“你别逼我。”
　　田甜仰着头，不怕她。
　　乔萱一指天上的太阳：“我对着明月发誓，今晚的你一定被sue压得不见天日！”
　　田甜一个哆嗦，捂住了嘴：“你居然发如此恶毒的誓言，想不到我们的姐妹情分……就则么短。”
　　颜楚看着无奈的摇头：“好了，别闹，婚礼开始了。”
　　在喜悦的气氛下，婚礼正式开始。
　　乔萱是开了眼，这少数民族的婚礼真是新奇有意思。
　　但她到底是老了。
　　看到父母致辞，两边老人都哭花了眼的时候，她也忍不住掉眼泪。
　　颜楚抱了抱她：“好了。”
　　乔萱抹眼泪：“小颜，我也想得到父母的祝福。”
　　这话说的颜楚身子一僵，乔萱感受到了，她抬起头抓着她的手：“你放心，我爸妈这边……也许前期不同意，但是后面一定会支持我的，他们最疼我。”
　　颜楚没说话，勉强一笑。
　　也许是在一起太甜蜜了，甜蜜到让她忽略了父亲的压力。
　　sue拉了拉姐姐的衣袖：“姐，你别多想，都这么多年了，我们都长大了，爸爸应该不会再那么强势了。”
　　颜楚不说话，幽幽的叹了口气。
　　乔萱奇怪的看着俩人，居然还有人能让颜楚这么害怕，她爸爸到底有多强势？
　　婚礼仪式结束就是大家喝酒的时间段了。
　　姐妹团几个人都不善饮酒，大家一致把田甜推荐了上去。
　　这酒都是自家酿制的。
　　看着没什么，喝起来度数可不低。
　　田甜今天开心，在彝族吃的这种大桌饭让她想起了小的时候，她喝高了轻飘飘的人又话多，说这说那的身边聚集了一堆彝族的小姑娘。
　　都是女孩子么，大家可没那么多忌讳。
　　不一会儿的功夫，给田甜端茶的，倒水的，锤肩的，揉背的，好不热闹。
　　sue远远的看着，心像是被陈年老醋浸泡，酸的浑身发热。
　　偏偏田甜还不知道，把一个小姑娘逗的笑的直缩进了她的怀里。
　　虽然说姐妹心性相似，但sue绝对没有姐姐那好脾气。
　　要不是顾忌王华迪大婚，她早就要发飙了。
　　忍耐着，压抑着，好不容易宾客都走了，王华迪特意腾出来老宅的几间房子给四个人休息。
　　按照老规矩，蓝宝和田甜一间，sue和姐姐一间，狗子自己睡。
　　可今天，狗子还真是走了狗/屎/运了。
　　她正迷迷糊糊的在大床上躺着，sue进屋了，一脚踢到她的屁股：“快起来，去陪我姐睡，看样子今晚要下雨，打雷她害怕。”
　　乔萱一下子清醒了，她坐了起来，有点被惊喜砸晕了的感觉：“那你呢？”
　　话音刚落，一道闪电照亮了半边天。
　　黑压压的乌云瞬间涌了过来，狂风紧随着席卷而来。
　　外面电闪雷鸣，狂风大作。
　　而sue就那么冷笑的站着，乔萱打一个酒嗝，心里开始发凉。干什么这么笑，好吓人啊……
　　这不是……电视剧里……妖怪们要开始变身的经典时间段吗……
　　也不知道sue会变个什么出来。
　　sue可不去理会乔萱非常规的脑洞，她转了个身，拿着大牌钥匙直接去开田甜房间的门。
　　田甜喝多了有裸/睡的习惯，她看打雷正要起身去关电视，冷不丁的，房门被拧开，她吓的尖叫一声立马捂住了胸部。
　　隔壁蓝宝听见尖叫声念了一声阿弥陀佛，从手里拿出两张符咒：“啊哈，天灵灵地灵灵，妖魔鬼怪快滚开，别怪我不客气！快快……快走开啦！”
　　另一边。
　　颜楚的房间里。
　　害怕打雷的颜楚缩在乔萱的怀里，她听到尖叫声皱起了眉：“这……是怎么了？”
　　乔萱也是听得胆战心惊：“这sue……不会把田甜怎么着了吧。”
　　颜楚一听就有点着急，她直盯着乔萱的眼睛看：“你又说什么了？”
　　“我冤枉啊。”乔萱委屈极了：“我能说什么啊——我——呃——”
　　话还没说完，上午的誓言电闪雷鸣般的闪现在脑海之中。
　　——“我对着明月发誓，今晚的你一定被sue压得不见天日！”
　　作者有话要说：　　田甜：狗子，你给我等着！


第32章（二更）
　　阴霾的天……
　　看不见天日。
　　田甜怎么也想不到,sue的胆子这么大。
　　她后退一步,警觉的看着她：“你干什么？你从哪儿拿来的钥匙？”
　　sue的眼睛直勾勾的盯着她,前进再前进,直把田甜逼到了床边，“我要做什么,你不知道？”
　　田甜声音低沉：“你把这事儿到底当做什么了？”
　　这人就这么随随便便吗？
　　sue沉默了一会儿，她的眼神开始变得悲伤。
　　田甜愣住了。
　　有多久没见过这样的她了？
　　当年在学校,看见sue被一个中年男子扔下之后一个人默默垂泪,明明很伤心,但眼里的倔强却让人心疼。
　　也许就是那一瞬间的动心吧。
　　sue怔怔的看着田甜：“我后悔了，还来得及么？”
　　田甜被说的没反应过来。
　　sue淡淡的：“我以为……没有你,我还可以好好的,我以为……你离开，我还会跟以前一样，可这么久了,我也不想再骗自己，你觉得我下贱也好,随便也好,可我就是后悔了,我受不了……受不了你跟别人笑，受不了……任何人跟你亲近。”
　　不等田甜回答，sue就吻上了她，原本该是甜蜜的吻掺杂了泪水的苦涩。
　　sue一向是要强的人，却活生生的被感情摧残的优柔寡断。
　　屋外的雷还在响。
　　闪电也在继续。
　　屋里的两个人缠绵在一起,分不开彼此。
　　只是到了顶峰的那一刻，田甜下意识的望着窗外，黑蒙蒙的一片看不见天日，她摇了摇头浅笑，正要说什么，莲藕一般的胳膊缠了上来，又将她拉了回去。
　　不同于俩人那边的火热。
　　乔萱一手搂着颜楚，撒娇：“你都不害怕了吗？外面在打雷呀。”
　　颜楚无奈：“你不是在吗？”
　　“哦。”乔萱听了立马推开颜楚，跑到床下缩着。
　　颜楚：……
　　这个小祖宗要干什么？
　　没办法，又把乔萱拉上了床，颜楚缩进她的怀里：“我很害怕。”
　　乔萱吻了吻她的额头：“不怕，我保护你。”
　　本来想忍着的，颜楚还是没控制住：“萱萱，你有病吗？”
　　乔萱：……
　　这才是颜魔王。
　　乔萱撇嘴：“什么啊，以前我不是这样的。”
　　颜楚偏了偏头，水杏一般的眸子盯着她看：“现在呢？”
　　“你要听实话？”乔萱盯着颜楚看：“内心最原始的话？”
　　颜楚点了点头。
　　情侣间沟通是必要的，她虽然不擅长说，但是乔萱擅长啊。
　　也许，这在一定程度上也可以消除隔阂。
　　乔萱有点不好意思，她抬起脚，把十个脚趾头分成机器猫的爪子模样：“之前……我是想着我如果有了男朋友，该是那种特别小鸟依人缩在他怀里撒娇的。”
　　颜楚点了点头。
　　虽然这是实话，但是心里还是有些不舒服。
　　“可是……跟你在一起之后。”乔萱脸肉眼可见的红了，窗外电闪雷鸣，她却说着浪话：“我想看你脸红，想听你的声音，想看你失控……想看你迷乱的双眼……”
　　乔萱一转身，目光炯炯的看着颜楚，“亲爱的，怎么办，我现在热情如火，你要帮我想着灭火。”
　　说什么热情如火，还不是被隔壁的声音勾引的。
　　颜楚冷冷的看着她：“想死吗？”
　　……
　　乔萱用力的摇了摇头。
　　颜楚：“火灭了吗？”
　　“嗯……”
　　“睡觉。”颜楚转身去睡了，她甚至一伸手还关掉了灯，黑暗中，她的脸红成一片，而乔萱从后面拥了过来，紧紧的抱着她：“其实如果你要我死的话……”
　　颜楚抓紧被子，乔萱嗲嗲的：“死在你床上也是可以的。”
　　！！！
　　这个混蛋，一定是最近又没少看小说！
　　********
　　第二天一大早起床。
　　sue精神满满，田甜顶着黑眼圈喝咖啡，看到乔萱之后，一个大白眼飞了过去。
　　乔萱笑眯眯的：“今天的你，还想不见天日吗？”
　　蓝宝嘟着嘴：“萱萱，你这嘴按照我们那边的话来说就是开过光了，你能不能给我也说点好的。”
　　乔萱喝着豆浆：“米问题啊，我说你今年就能遇到你的真命天子。”
　　“我才不要。”蓝宝急了：“你怎么不说我今年就能退出娱乐圈。”
　　“哈哈哈。”乔萱：“那是不可能的！”
　　蓝宝：……
　　眼看着乔萱又要被群殴了，颜楚拿着手机走了出来：“别闹，华迪说今天要回门，安排咱们去滑雪场玩半天，下午就要回去了。”
　　啊……
　　大家都有点不开心。
　　可现在谁身上的工作都忙，半天，已经是忙里偷闲了。
　　到了滑雪场，与外面的春暖花开不同，到处都是银装素裹，冰雪两重天。
　　乔萱穿成熊猫，她滑雪技术超级棒，颜楚也是专业级别的，田甜算是过关，sue跟姐姐差不多，可怜的只有蓝宝。
　　大家都滑来滑去的，只有她扶着围栏走。
　　本来走着走着都要走出感觉了。
　　乔萱划了过来，她摘掉眼镜，笑着看着蓝宝：“来，走两步给我瞧瞧。”
　　蓝宝竖了竖中指。
　　乔萱在她面前表演起来：“来，我给你来个大跳，啊，对，大跳。”
　　大老远一看。
　　就好像北极熊被戳了屁股。
　　乔萱又转了一个圈：“来，再给你来一个天女下凡。”
　　蓝宝愤怒了：“我恨你！”
　　逗够了，乔萱嘚瑟的滑走，她特意来了一个冲刺，对着前面跟sue聊天的颜楚，“花容失色”：“啊啊啊啊，怎么办，我的腿怎么不听使唤了。”
　　颜楚连忙推开身边的妹妹，伸开双臂，乔萱偷懒入怀，直接扑倒了颜楚。
　　冰凉的带着甜味的雪花……
　　乔萱四处偷偷看了看，偷偷吻了吻颜楚的嘴：“好爱你哦。”
　　颜楚无奈：“你皮一下很开心？”
　　“浪漫不浪漫？”乔萱脸冻的红红的，抬头就是湛蓝的天空，难得的出来放松，她心情好极了。
　　sue在旁边看着姐姐和颜楚牙都要酸倒了。
　　她看着旁边的田甜：“喂喂喂，你瞅人家俩人多浪漫。”
　　经过昨夜的缠绵。
　　俩人的关系有了缓和的余地。
　　但也不说多热乎，起码不会针锋相对了。
　　田甜挑眉：“你确定你也想浪漫一下？”
　　“当然。”sue点头，田甜笑了，她转身滑了好远，猛的冲刺，学着乔萱的声音和嗲样：“啊啊啊啊，怎么办，我的腿怎么不听使唤了。”
　　sue吓坏了，转身就要跑。
　　可是已经晚了。
　　轰隆隆巨大的撞击声。
　　颜楚和乔萱目瞪口呆。
　　蓝宝蜗牛一般爬了过来，她看着被压在身下的sue：“这是怎么了？怎么这么想不开呢？”
　　sue眼泪都要流下来了。
　　田甜趴在sue的身上，闻着那香气，偷偷笑了。
　　就爱欺负她。
　　就要把这几年受的委屈都讨回来。
　　纷纷扬扬的雪花，欢声笑语，融化了多日来的劳累。
　　大家闹着玩的开心。
　　蓝宝还在小心翼翼的蠕动，身边，一抹明亮闯入眼中，“嗨，蓝，是你。”
　　听到这声音，蓝宝猛地一个激灵，她抬起头看着眼前的人。
　　一米七的高挑身材，雪白的肌肤，爽朗的笑容，深邃如混血的五官，披散的咖啡色长发，整个一阳光御姐。
　　“你……你……”蓝宝话都说不利落了，女孩揉了揉她的头发：“对，我回来了。”
　　一瞬的，眼泪充斥眼眶，蓝宝一下子低下了头。
　　女孩笑得宠溺：“怎么，不开心么？”
　　蓝宝摇了摇头，她吸了吸鼻子，“华华，好想你。”
　　“去那边聊。”宋华指了指休息区，蓝宝点头，“你等一下哦，别着急。”
　　宋华看她这呆呆的模样笑了，伸出手：“来。”
　　这声音啊。
　　蓝宝呆呆的看着宋华，宋华无奈的笑了：“还是这么傻。”
　　两只手握在一起。
　　蓝宝被宋华牵着走了。
　　一切都很平常。
　　殊不知姐妹团早已注意到这边的情景。
　　其他人还行，很平淡。
　　田甜圈子里人脉最广：“那是不是一个什么企业家的女儿，富二代，我怎么看着那么熟悉。”
　　sue看着姐姐，颜楚点头：“嗯，是，宋生珠宝的千金。”
　　sue：“挺好看的。”
　　大家都评价了，唯独没听见狗子的。
　　几个人一回头，只见乔萱的眼睛闪着警觉的光芒，两手在空中乱挥。
　　田甜好奇：“这是干啥呢？”
　　颜楚扶额：“蓝宝教给她的断桃花大发。”
　　田甜：……
　　sue：……
　　“我认识这个人。”乔萱很不开心：“这不是以前跟圈子里好多人传绯闻那个钻石王老五么？”蓝宝怎么会认识这种人？有钱人明显不靠谱啊。
　　颜楚冷飕飕的：“是啊，很多人里就包括你吧。”
　　乔萱这会来不及跟颜楚斗嘴，她飞速滑向蓝宝，一个漂亮的甩尾停在了俩人面前。
　　这是相当酷帅的出场。
　　宋华惊讶的看着乔萱，蓝宝看到乔萱后立马站了起来，双手合十，拜了一拜。
　　乔萱：……
　　宋华疑惑的看着蓝宝。
　　蓝宝解释：“这是我的好朋友，乔萱，以前我还不信，今天遇到你，我才知道，不用修炼什么旁门法术了，信狗子，得永生。”
　　宋华：……
　　乔萱是谁？
　　怎么可能就被蓝宝这么一句话给怼下去。
　　她同样上前一拜：“我听说这位施主准备不日就要离开红尘，自己开尼姑庵了。”
　　宋华震惊了。
　　她不可思议的看着蓝宝，眼里还有一丝受伤。
　　乔萱得意了，这把看蓝宝怎么下场，那么呆呆傻傻的一个人，肯定反应不过来了吧。
　　谁知道……
　　蓝宝的手抚着胸口，她看着宋华缓缓的说：“我的这里已经空了很久了，荒无人烟，再没有人把她领走，我就真的要被恶毒的誓言言中，永远的离开红尘了。”
　　旁边，田甜也滑了过来，甩尾没甩好，溅起一阵飞雪，自己直接飞出去了。
　　蓝宝的手一指，悲伤的看着宋华：“看，风雪都在为我悲哀！为我流泪！”
　　乔萱：……
　　蓝宝这是要为了不靠谱的爱情出卖友情吗？
　　既然如此……
　　她也不用手下留情了。
　　乔萱上前一步，搂住了蓝宝的脖子，扭着头深情的看着她：“baby，我这不是来了么？你还想等谁？”说完，她的手缓缓下移，暧昧的停留在蓝宝的胸口处。
　　宋华直勾勾的盯着乔萱的手。
　　蓝宝临危不乱，她的手一伸，放出杀手锏：“看，小颜来了！小颜，萱萱勾引我，想要掏出我的心，还说爱我一万年永不变！”
　　乔萱：……………………
　　作者有话要说：　　大家热情点，以后我经常二更好不好？


第33章
　　是谁曾经说过好朋友一辈子的？
　　现在居然开始陷害她了！
　　乔萱冷目：“你果然……瞒着我跟别人有私情。”
　　不愧是好闺蜜,蓝宝也一分钟变身后宫小主：“不敢当,比起你残杀姐妹之情,我甘拜下风,以彼之道环比之身，我还不极你十中之一呢。”
　　旁边的宋华已经快笑岔气了。这俩人,怎么都这么可爱？
　　乔萱气得满脸通红：“田甜，田甜呢？”
　　说不过人家开始叫帮手了。
　　蓝宝一指旁边的雪堆：“里面埋着呢。”
　　乔萱：……
　　眼看着乔萱撸起袖子要动粗了,颜楚走了过来,她弹了一下乔萱的脑门：“别闹。”
　　乔萱就跟被点了穴似的,立马一动不动。
　　看的宋华一愣一愣的。
　　颜楚对着她淡淡一笑：“你回来了。”
　　宋华也跟着笑：“好久不见。”
　　旗鼓相当的气势，俩人一握手,怎么就那么赏心悦目呢。
　　蓝宝：……
　　怪不得萱萱这么激动……她还真以为是为了她吃醋呢,感情是小颜也认识啊。
　　乔萱盯着颜楚眼睛都瞪圆了，颜楚点头，她看着乔萱：“你跟蓝宝在这儿。”
　　然后……
　　然后…………
　　蓝宝和乔萱就眼睁睁的看着两个美女走了。
　　乔萱很生气：“你是怎么回事,怎么连人都看不住。”
　　一提这个蓝宝更气愤：“要不是你过来打断，我能这样吗？”
　　这会儿,田甜终于从雪坑里刨出来了,她屁颠屁颠的走了过来：“怎么了呢,我是不是来晚了？”
　　乔萱和蓝宝这会默契了，一起竖起了中指。
　　sue从远处走了过来，她疑惑的看着蓝宝：“你是怎么认识她的？”
　　蓝宝对于sue的气场还是比较惧怕的：“以前妈妈的朋友的女儿，我的小姐姐。”
　　哟。
　　乔萱牙疼，还小姐姐,叫的够亲密的。
　　sue瞅着乔萱：“你这醋不仅吃我姐的，还吃朋友的，是谁给你勇气这么霸道？”
　　乔萱挺了挺胸脯，拿出姐夫的气势：“你是不是找削。”
　　然后……
　　然后乔萱就被田甜削了。
　　颜楚和宋华聊了一会儿就回来，叫几个人回去收拾行李，准备登机，蓝宝还拉着宋华恋恋不舍的聊天。
　　乔萱不服气的撇了撇嘴，颜楚看着她：“你平时不是挺喜欢美女的么？”
　　这话说的。
　　乔萱一下子坐直了：“谁说的，我明明就你一个。”
　　颜楚笑了，笑容有点冷，开始了秋后算账：“分分、红年、染哥、楚媚……”
　　乔萱一看这醋劲儿又上来了，赶紧往颜楚怀里拱：“哎呀，那不是之前年少人又美，太招人喜欢的缘故嘛，反正从今以后我就你一个了，你想耍赖也不行。”
　　这话说的好听。
　　乔萱赶紧把话题转移：“我说不出什么感觉……反正我这个人一向是相信第六感的，我不是很喜欢宋华，总觉得……她看蓝宝的眼神，不像是喜欢的人该有的，哪儿像你看我的样子，哈哈，就好像我是你的大baby。”
　　乔萱自燃了一会儿，颜楚好笑的看着她：“蓝宝那边是什么眼神？”
　　乔萱想了想：“总像是在琢磨算计着什么。不过，蓝宝身上有什么好算计的。”
　　蓝宝有什么好算计的？
　　颜楚笑了，“你知道她是谁吗？”
　　乔萱愣了：“谁？”
　　颜楚叹了口气：“她爸爸是**集团的ceo，妈妈是圣皇娱乐的副总裁。”
　　乔萱：……
　　卧槽……
　　蓝宝这会总算知道登机了，她上来别别扭扭的想跟乔萱和好，乔萱一伸手：“大佬你好，大佬再见。”
　　蓝宝：……
　　颜楚：……
　　在飞机上，因为是包机，乔萱一点都不闲着，缩在颜楚怀里一边发出铁铃的笑声一边缠着她撒娇。
　　那贱嗖嗖的模样，让其他几个人恨不得一起把她从飞机上推下去。
　　其实乔萱也不知道自己走怎么回事。
　　在外面，她就愿意依靠着颜楚，什么事儿都听她的。
　　可一旦回了家，门一关上，嘿，她必须是那个霸道的。
　　腻歪了一会儿，乔萱靠着颜楚：“要不人家给你唱个歌吧。”
　　旁边的田甜虎躯一震：“别开腔，自己人！”
　　乔萱：……
　　颜楚笑个不停。
　　快要下飞机的时候，几个人火速的分开。
　　机场外围着的粉丝把通道堵的水泄不通。
　　每出来一个都是一阵疯狂呐喊外加刺耳尖叫。
　　第一个出来的是sue，她进剧组虽然晚，但是男性粉丝最多，到处都是浑厚有力的呼喊声。
　　她微笑有礼的挥着手，仪态万千的上了车了。
　　她后面的是田甜。
　　田甜抱拳：“大家辛苦了啊。”
　　“嗷嗷嗷啊！”
　　粉丝群炸了。
　　蓝宝受不了这架势，想要趁乱逃跑，可刚一出现，粉丝群里就各种呐喊声。
　　“蓝大师，我要断桃花。”
　　“蓝大师，我要聚财运。”
　　“蓝大师，我要去你的寺庙当扫地僧。”
　　……
　　笑闹成一片。
　　颜楚出场了。
　　她戴着墨镜，白色的风衣敞着，一走起路来，长发飘飘，眸光烁烁。
　　“啊啊啊啊！大哥，大哥，我爱你。”
　　“大哥，我要给你生猴子！”
　　“大哥大哥，狗子呢？”
　　说曹操曹操就到，乔萱准备给自己挽回点气场，她板着脸出场了。
　　这一下，人群彻底沸腾了。
　　“狗子，笑一个，smile！”
　　“狗子，别装了，你不是这样的狗子！”
　　“山村狗子最可爱，我们永远把你爱！”
　　乔萱：……
　　凭啥到她这儿就变成这样了。
　　一阵熙熙攘攘的，总算上了车，乔萱一看到amy就开始忧伤了。
　　amy摸着自己的脸：“咋的，我老了？”
　　乔萱叹了口气：“我好想小颜啊，小颜离开的第一秒钟，我想她，第二秒钟，我想她，第三秒钟……”
　　amy：“司机停车，麻烦把这神经病给我扔下去！”
　　回归现实，乔萱又开始忙碌了起来，让她哭笑不得的是广告商门真的无孔不入，现在找她代言狗粮、宠物用品的开始多了起来。
　　颜楚还是老样子，一忙起来就什么都顾不上了，乔萱这会也不逼她，只是暗戳戳的等待着第三期开拍时间。
　　事实证明，粉丝一旦细心起来堪比福尔摩斯。
　　粉丝们都注意到了，《女人女人你怕啥》节目才录制了两期，五个女嘉宾中，田甜、sue、乔萱、颜楚四个人都把指甲剪掉了。
　　有些网友不以为是，说是参加户外节目当然要剪指甲，可有些人就不怀好意的揣测了。
　　蓝宝瞬间成了团宠，被四个攻气满满嗷嗷待哺的大神围着，俨然已经从吉祥物升级为大神受了。
　　大家分开这些日子好像每天都在数日子过。
　　终究还是到了见面那一天。
　　几日不见如隔三秋。
　　大家都精神了不少，这会剧组人太多，乔萱不敢轻举妄动，只是那眼睛勾着颜楚。
　　她今天特意画了一个特别妖艳的妆容，眼线的尾部甚至往上勾了一点点，整个人都变得妩媚起来。
　　蓝宝好久没见，圆滚滚的胖了一圈，田甜减肥成功，瘦的尖下巴都出来了，sue赏心悦目的看了一会儿，心中又有些不舒服的，这胖子瘦了，怕是更多人喜欢了吧？
　　之前R导就说过第三期很残忍，可当她真的宣布大家要去荒野求生的时候，几个人的脸色都变了。
　　可已经上了贼船就绝不能下了。
　　还好节目组够意思，提前每个人准备了一个硕大的背包，里面是打火机、小刀、水壶、睡袋还有少量压缩饼干等必备品。
　　然后……
　　几个人被拉到了车上，走了接近三个小时的山路，就被扔下去了。
　　这次，摄像大哥都是拿的高倍镜，离很远跟着。
　　五个人里，除了田甜有些野外经验，其他人都是从头开始。
　　大家各自检查了背包里的东西，都是愁眉不展。
　　sue：“你们……在我来之前是不是得罪节目组了。”
　　蓝宝摇头：“我才没有，我就是拿鞭炮吓了R导一下。”
　　田甜抱着胳膊酷酷的：“我也就用凉水泼了她几下。”
　　乔萱：“我也没有呀，她是自己大咧，用我擦脚的毛巾擦脸来着。”
　　sue：……
　　不管怎么着，既然已经到这儿了，就必须要继续下去。
　　颜楚拿出指南针，识别了一下方向：“我们先找水吧，找到之后再去找一个山洞，这帐篷是花架子，一场大雨就不行了。”
　　几个人都应了，这时候的确需要一个领导者来明确思路。
　　山谷里的小虫子不少，大家都涂好了药水。
　　这山路可不好走，走了足足有五里地也没看到山谷，大家坐下休息。
　　乔萱翻开背包，拿出压缩饼干，又看颜楚：“小颜，你的呢？”
　　田甜把自己饼干拿出来了，“萱萱，你饿了？”
　　乔萱摇头：“蓝宝吃素，咱们找的东西她肯定不能吃，把饼干给她。”
　　蓝宝一听眼泪差点流下来。
　　田甜四处张望着，“不能这么坐吃山空啊，得找点吃的。”她小时候干农活砍柴什么的没少上山，“蘑菇跟野菜别乱吃，很有多毒。”正说着，她的眼睛一亮：“哇！”
　　“是什么？”sue一下子站了起来，看清了之后腿软又坐了回去。
　　一条粗壮的蛇正吐着蛇信子幽幽的看着几个人，那粗壮的有成人胳膊粗了。
　　明明离着几个人还有三米远。
　　乔萱吓得直蹬腿：“啊啊啊啊，走开！”
　　她是上次被溺水裤腰带乌龙蛇给吓坏了。
　　田甜仔细辨别：“这是乌梢蛇，能食用，没有毒。”
　　“别弄啊，打死我也不吃！”
　　乔萱害怕极了，身子瑟瑟发抖，颜楚拍了拍她的肩膀，从背包里拿出刀递给田甜：“交给你了。”
　　田甜无奈的笑，她是一点都不害怕，从蛇后面绕了过去，一点都没有拖泥带水，直接踩住蛇身，掐住手起刀落，砍掉蛇头。
　　天咯！
　　乔萱的眼睛都要被刺瞎了。
　　田甜一手的蛇血，她拎着还在扭曲的蛇身：“萱萱，要不要喝蛇胆酒啊？”
　　乔萱嗓子像是卡了鸡毛：“我……我这辈子都不会碰蛇身上的一点部位，要不要不就罚我……”
　　似乎是为了确定自己绝不动蛇的决心。
　　她用嘴型无声的对几个人说：“一辈子当受。”
　　嚯。
　　这誓言够狠。
　　没人敢再说什么了。
　　也许是第一天运气格外好。
　　田甜一下子抓了三条大肉蛇。
　　晚饭是够吃了。
　　几个人到底没找到山洞，累了一天，足足走了几十里山路才找了一处遮风的高地安营扎寨。
　　生火。
　　大家烤着有些潮湿的衣服。
　　田甜洗好木棍来了一个蛇肉串。
　　洒上盐，不一会儿，蛇肉喷香的味道飘来。
　　蓝宝笑眯眯的吃着压缩饼干，看着还在害怕的乔萱：“要不要吃？”
　　乔萱摇头，肚子里明明咕咕叫了，还嘴硬：“一会我去摘个果子吃。”
　　蓝宝无情拆穿她，“哪儿有果子，周围只有草。”
　　毕竟人家都发那么狠毒的誓言了。
　　谁也不再去勾引乔萱。
　　偏偏一向清冷的颜楚今天有点不一样。
　　她拿着一块蛇肉，走到了乔萱的身边。
　　颜楚撕开一点点肉，带出一阵阵香气，她嚼了嚼，眯着眼做出享受的表情：“嗯，好吃。”
　　乔萱咽了口口水。
　　蓝宝和sue对视一眼，偷笑，小颜那性子就算是山珍海味也不见得这么享受，这是又要给狗子使坏啊，逼着她兑现誓言。
　　颜楚：“香而不腻，居然有糖醋小排的味道。”
　　乔萱：……
　　几个人都知道乔萱最爱的就是糖醋小排。
　　只是……烤蛇肉小颜是怎么吃出糖醋小排的味道的？
　　R导也在不远处安顿下来，她就没几个人那么苦逼了，她喝着茶，悠闲的问助理：“今天有什么特别的事儿么？”
　　助理点头：“萱萱被蛇吓哭了，说什么也不吃蛇肉，还把压缩饼干都给蓝宝了。”
　　R导一愣：“后来呢？她不饿？”
　　娇生惯养的人，走那么远的路不得吃东西补充能量？
　　助理：“后来……后来三条蛇，她自己吃了一条半。”
　　R导：………………
　　助理：“我听说还边吃边哭，说什么小颜坏死了，说什么名誉都没了。”
　　R导：………………
　　助理：“哭的很厉害呢，听说鼻涕泡就跟小孩玩的吹泡泡似的，都飘出来了。”
　　R导：………………
　　作者有话要说：　　小颜：╮(╯▽╰)╭。
　　狗子：T^T谁来救救我。


第34章
　　乔萱哪儿吃过这样的苦。
　　体力上与精神上的高度紧张让她也顾不得身下的草堆有多硬了,刚一躺下就睡着了。
　　田甜和颜楚坚持着总算找到了还算干净的水源,节目组也不敢太造次,私下还是为大家提供了饮用水,但生活用水还真就靠这片河流了。
　　打了两桶水，扛在肩膀上,田甜看着颜楚：“你能行吗？给我吧。”
　　颜楚摇了摇头，坚持着自己提水。田甜也是人,姐妹团这次已经够拖累她了,再这么下去,她非得累垮。
　　走在回去的路上，俩人都是气喘吁吁,体力透支。
　　田甜笑着擦着头上的汗：“嚯,还真是好日子过惯了，这点苦都受不了了。”
　　颜楚扭头看着她。
　　田甜耸了耸肩：“我知道你想问什么，我小时候那会,爸妈身体不好，家里又还有弟弟妹妹,都靠我一个人承担,其实初中的时候我学习还挺好来着,后来爸爸跟我说，家里负担太重了，要吃不上饭了，我就明白怎么回事了。”
　　颜楚默然，有些东西,没经历过永远不知道有多疼，“她们现在还好吗？”
　　田甜：“好啊，就是啊，我小时候那个妹妹啊，被我宠坏了，现在无法无天的……嗯，跟sue很像。”
　　提到妹妹，颜楚轻声说：“她只是没有安全感。”
　　还有，嘴贱了些。
　　田甜笑了：“我知道，我怎么会不知道她。”
　　一路前行，到了大本营，sue迎了上来，心疼的看着姐姐：“姐，你怎么挑水啊？怎么不给田甜？”
　　田甜：……
　　这姐姐是亲的……爱人就不是了吗？
　　“我没事儿。”颜楚惦记着乔萱：“我去看看她。”
　　sue撇嘴，田甜放下水正准备去洗手，sue别别扭扭的拿出一个粉色的药膏：“给你。”
　　“这是什么？”田甜好奇的看着，sue一抻脖子：“毒/药，专门治你脚上的血泡。”
　　说完，人就一溜烟跑了。
　　田甜看着手里的药膏，心里暖暖的。
　　总算，是有改变的不是么？
　　知道心疼人了。
　　颜楚拉开帐篷钻进去的时候，乔萱已经睡得打呼噜了，小脸红扑扑的很是可爱。
　　想起她一边吃蛇肉一边哭泣的样子，颜楚笑了，她走过去，把烧开的水对了一点水，用毛巾给乔萱擦脸。
　　睡梦被打扰，乔萱老大不乐意的撇着嘴，原本想要挣扎的，可到底是闻到了颜楚身上的薄荷香，一动也不动。
　　擦完脸又擦手，擦完手擦脖颈，擦完脖颈……
　　当看到乔萱性感瘦削的锁骨时，颜楚的手有些热，她深深地吸了一口气，端着盆出去了。
　　帐篷外，蓝宝手里拿着几个果子，正在兴冲冲的跟田甜说着什么，田甜一脸的不可思议。
　　“快来，小颜。”蓝宝发现颜楚，眼睛亮腾腾的。
　　颜楚看着她手里的果子，疑惑的问：“从哪儿来的？”
　　蓝宝特别开心：“我刚在山头居然看见几只猴子，它们给我的。”
　　颜楚：……
　　蓝宝……真的……真的是一个神奇的存在。
　　“把这个给萱萱，我看她嘴唇都裂口子了，需要补充营养了，明天我再去看看，这山上有苦菜，那个降火。”蓝宝字字句句都离不开乔萱，“你们都别欺负她了，她今天哭的好可怜。”
　　啧啧啧……
　　颜楚似笑非笑的看着蓝宝。
　　蓝宝有点脸红：“你干嘛啊，不会吃醋了吧，我对萱萱可是很纯纯的感情哦。”
　　颜楚听的好笑，这不废话吗，要是不纯，还能留你在这儿？
　　蓝宝又想了想：“当然，无论谁伤害她，我都不会放过的。”
　　说着，她假模假样的冲颜楚挥了挥拳头，然后屁颠屁颠的跑了，那明明怂的不行还要硬装老大的样子逗笑了田甜，“这是记恨你用蛇肉逗狗子呢。”
　　颜楚心里温暖，为乔萱能有这么一个朋友开心。
　　山里的夜晚总是冰冷的。
　　乔萱睡到一半被冻醒了，她迷迷糊糊的起身，跑到颜楚身边，然后拉开她的睡袋钻了进去。
　　颜楚刚朦朦胧胧睡着，一个柔软的带着一丝凉意的身体就贴了过来，她刚要说话，嘴就被缠住了，然后，胸又被抓住了，她涨红了脸，正要说话，身边的人就睡着了。
　　颜楚：……
　　无奈的睡了一晚上。
　　第二天乔萱起来了，她的手还放在颜楚的胸上，睁开眼睛后，她呆呆的对上了颜楚冰冷的双眸。
　　“你怎么跑我这儿来了？”乔萱觉得自己还在做梦，颜楚气得牙疼：“爪子。”
　　“啊！”乔萱一下子撤手，她不可思议的看着自己的手：“这是怎么回事？”
　　颜楚起身，甩给乔萱一个大白眼，这个混蛋，又做这种匪夷所思的事儿。
　　山里的清晨格外的爽朗。
　　空气中都是青草的味道。
　　想起今天还要出去觅食，乔萱就心里哆嗦。
　　还好，导演组怕几个人真的饿死，拿来了蘑菇辨别图，给大家指了一条山上采蘑菇的道路。
　　上山的时候，助理好心的告诉难得打起精神的乔萱。
　　“萱萱，你又上热搜了。”
　　乔萱一副大牌的感觉：“哈哈，习惯了，这次是因为什么？貌美？可爱？乖巧？”
　　助理：“鼻涕泡。”
　　乔萱：……
　　“回头你可以自己去看看，##狗子的鼻涕泡会飞##现在已经占据榜首了，不过……”助理有点担心：“听说你经纪人跟爸妈都很担心你，正问导演组能不能来看看你呢。”
　　乔萱可不想让大家看到她这怂样：“别来别来，我好着呢。”
　　边聊边走着，总算到了采蘑菇的地方。
　　那一篇让人垂涎的肥嘟嘟蘑菇。
　　乔萱开心了，跳着跑到蓝宝身边：“蓝宝，我们得救了。”
　　R导叼着烟也跟了上来，笑着说：“你俩还不唱首歌，表现一下丰收的喜悦？”
　　这可是促进收视率重要的大法啊。
　　乔萱一拍肚子：“丰收！呼哈！”
　　蓝宝一拍屁股：“喜悦，呼哈！”
　　俩人屁股往一块一碰：“呼哈！”
　　活脱脱野人庆祝喜悦的方式，就差把R导绑起来放火上炙烤了。
　　R导：……
　　她后悔了，真不该带着姐妹俩来什么野生生存，活生生把好好的两个人推到了崩溃的边缘。
　　中午的蘑菇饭把大家吃的香的不行不行的，毕竟山路难行，摄像大哥扛着摄像机也不容易，R导安排大家下午统一整休。
　　乔萱这会吃饱了饭不困了，她腻歪颜楚：“小颜，我要去看猴子，蓝宝说山上有猴子。”
　　“你睡会吧。”颜楚有些累，乔萱不乐意，下巴在她脖颈蹭啊蹭，直把颜楚蹭的浑身难受，没办法了，拉着人出门了。
　　午后的山谷没清晨那么凉爽。
　　阳光洒在身上暖暖洋洋的。
　　找了一路都没看见猴子，俩人有点失望。
　　路过一大片草丛，乔萱进去找寻，她原本是想看猴子的，可这会又动了坏心思，她冲颜楚挥了挥手：“小颜，快来，在这儿。”
　　在山里乔萱能搞出什么鬼来。
　　颜楚不疑有他走了过去。
　　人刚到地方，就被乔萱来了一个饿虎扑食，按在了草丛里。
　　“你干什么？”颜楚脸红红的，乔萱眼里带着邪火：“以前总是看人家拍野战激情戏，今天咱么好不容易到地方了，也试试呗。”
　　“你给我下去。”本该说的颇有威严的话，这时候在颜楚嘴里却带着一丝撒娇的味道。
　　时机可贵。
　　不能再等了。
　　乔萱不负众望的埋下身躯，开始了自己的旅行。
　　吻啊吻，带着暖风的味道，带着阳光的气息。
　　狗子在大森林里爽的很。
　　她开始享受这份自由了。
　　蛇肉怕什么？
　　如果能让她跟小颜一直这样，她口吞大蛇都没问题。
　　颜楚的手揉着乔萱的头发，揶揄的笑：“你发过什么誓？”
　　乔萱开始撇嘴，颜楚一个转身，将她压到了身下，轻轻的吻了吻她的下巴：“万年受。”
　　受就受吧。
　　看到这么一个长发窈窕的美女压在自己身上也是一种享受不是么？
　　儿行千里母担忧。
　　乔萱爸妈跟amy始终不放心。
　　联系了许多次，才终于得到R导的允许，在大家进山的第四天可以来看看乔萱了。
　　乔爸乔妈很心疼乔萱，在路上就跟助理打听乔萱还有没有又吃蛇肉，还有没有哭。
　　助理笑着安慰了半天都不管用，amy也是着急，三个人在助理的带领下急冲冲的往山上的山洞走。
　　乔爸最心疼女儿：“我们萱萱呀，从小哪儿吃过这种苦。”
　　乔妈也是难过：“上次我看视频，那孩子维持吃蛇肉哭成那样，哎，我的心都揪住了。”
　　amy心里也着急：“别担心，叔叔阿姨，萱萱你们知道，无论在哪儿都适应的很快，这也就是刚开始，后来也许就好了，这都第四天了，怎么说也适应了吧……”
　　话虽然这么说。
　　可三人脑海里想象的乔萱还是蓬头垢面、吃不好穿不暖，为了一点点食物哭个不停的可怜样。
　　好不容易爬到山顶了。
　　大家都气喘吁吁的，正要叫乔萱的名字，就听见远处一阵喧嚣声。
　　三个人一个机灵，立马抬头，终于看到了那让人忧心的狗子了。
　　乔萱此时正站在一棵大树上，裙子不好好穿，非弄了一堆草穿在上面做了一个草皮群，手里还抓着的是这几天大家弄出来的藤条，乔萱站在树干上，昂着头，片刻之后，她一手放在嘴上打着哈哈，模仿发出人猿泰山的声音：“哇哇哇哇！”
　　然后抓住藤条一跃而起。
　　树下的蓝宝两手抱头，做惶恐状：“大王来了，大王来巡山了！”
　　amy：………………
　　乔爸：……
　　乔妈：……
　　作者有话要说：　　狗子：呵呵，你们不要小瞧我的适应能力，再待几天，别说是人了，这一片的动物都得归我管！


第35章
　　人猿泰山乔二狗大王看到爸妈吓得差点从树上栽下来。
　　一直到去了休息室。
　　乔爸乔妈和amy还呈现“哇哈哈”的状态。
　　乔萱很生气：“我是你们的亲女儿,你们要这样吗？”
　　乔爸乔妈对视一眼,又笑趴了,“哈哈,是啊，我们的女儿就是这样啊。”
　　二老之前看网上的段子,还不相信女儿回归本性了呢，现在一看是彻底的开怀了。其实二老就对乔萱之前进娱乐圈的定位不看好,什么高冷女神,女儿明明软萌的不得了,怎么就高冷了？定位就不适合，这条路怎么走的通顺？
　　现在好了,看来这节目是彻底释放了乔萱的天性。干喜欢的工作,又不用藏藏掖掖，这应该是人生一大快事吧。
　　几个在山上被关了四天的野人，因为乔爸乔妈的到来被开车接回了市里。
　　舒舒服服洗了个澡,还吃上了热乎乎的饭菜。
　　乔萱激动的眼泪都要流下来了，颜楚看了她一眼：“慢点吃。”
　　“哦哦。”乔萱听话的很,乔爸跟乔妈对视一眼,都是欣慰,看看我们的女儿，多么的敬业，连吃饭都不忘人设，这么听“大哥”的话。
　　“爸妈，你们来看我都给我带什么了？”乔萱知道时间珍贵,连忙问重点。
　　乔妈从包里掏出一个手油，递给颜楚：“小颜，阿姨看你做菜手都皲裂了，这是给你的。”
　　乔爸神神秘秘的弄出来一望远镜：“我怕你在山里不方便，这个给你，小颜。”
　　乔萱：……
　　颜楚淡淡的笑，幸福感满满。
　　乔爸和乔妈感慨：“你俩在电视上是真默契啊，看的我们直感叹，要是小颜是男的，我们萱萱一定要嫁给她。”
　　“妈。”乔萱不乐意了，她放下了筷子，颜楚拉了她一把，对着乔爸乔妈笑：“叔叔阿姨，我会照顾好萱萱的。”
　　这话一语双关。
　　很可惜二老根本就没往那想，乔妈好久不见女儿了，难免絮叨一些：“别光顾着工作，女孩子大了不中留，你那么多绯闻，别光传啊，怎么也得找一个男孩子好好谈谈了，你看这么久了，你……”
　　“行了，妈。”乔萱脸臭了下来：“我不想谈。”
　　“不谈？”乔妈有点愣：“不谈怎么结婚？”总不能因为这工作就一辈子不结婚了吧？家里也不靠她什么，就希望乔萱能快快乐乐最后有自己幸福美满的家庭。
　　乔萱干净利落：“我也不会结婚。”
　　原本挺好的气氛一下子凝固了。
　　蓝宝悄悄咽下馒头，又往袋子里偷偷装了一个，生怕立刻就被撵回大森林。
　　颜楚拉了乔萱一下，乔萱还是冰着脸：“没事你们就回去吧。”
　　“怎么跟你妈说话呢？”乔爸有点生气，乔妈拉住他：“孩子累了……你别喊……”
　　一顿饭，不欢而散，毕竟是家事儿，大家不方便说什么。
　　乔萱看着爸妈默默离开微微有些佝偻的背影，鼻子酸酸的。
　　爸爸妈妈，是女儿不孝了。
　　R导也看出大家最近体力透支了，精神状况都有点绷紧，毕竟是娱乐节目，弄得太拧巴也不好，干脆给大家放一天假。
　　乔萱从爸妈离开之后就心情不好。
　　趁着大家休息。
　　R导点了一支烟闲聊：“网上最近关于萱萱和小颜的绯闻太多了，有竞争对手眼红，开始水军抹黑的了，而且很有预谋的，规模不是很大，却有阶段性。我们导演组商量一下，你俩这几期掌握个度。”
　　乔萱不说话盯着颜楚看，颜楚淡淡的点了点头，她沉默着起身回屋了。
　　R导点了点烟灰，看着颜楚：“萱萱这是生气了？”
　　颜楚没说话。
　　R导：“我以朋友的身份劝你一句，有的时候，一厢情愿的付出，不如去问问对方真的想要什么。”
　　这话让颜楚一瞬的失神。
　　久违的大床，可口的饭菜，乔萱躺在上面却没有想象中的幸福，反而怀念起了山上那个小小的承载着浪漫的帐篷。
　　俩人在夜晚搂在一起看星星的时候是多么的幸福。
　　没有世俗，没有狗仔，没有无尽的工作，只有你我。
　　乔萱想的很简单，她不需要多么奢华的生活，粗茶淡饭，能跟喜欢的人在一起就行。
　　颜楚怎么会不知道乔萱在闹别扭，她想说些什么，乔萱转了一个身用背影对着她。
　　一觉睡醒，天已经黑透了，趁着月色，R导叫几个人上车去K歌。
　　这可把大家美坏了。
　　sue最积极，挽着姐姐的胳膊开心的跟什么似的，颜楚望向乔萱，乔萱转过头不看她。
　　这感觉是真的难受。
　　俩人在一起第一次吵架，就是冷战。
　　R导联系了熟悉的人，熟人非常给力，一层的包厢都给留了出来，楼门口有服务员守着，让大家尽情放松。
　　蓝宝和田甜几个人闹起来了，什么《沧海一声笑》、《死了都要爱》、《五环之歌》闹腾的歌曲都点了起来。
　　sue拿着小锤站在沙发上给几个人卖力的加油。
　　乔萱不声不响的坐在沙发上，她手里端着一杯香槟，时不时的喝一口，一言不发。
　　头发散了下来，遮住半边脸，乔萱一直都是这样，平日里看起来呆呆萌萌的可爱极了，一旦发了脾气就冰冷的吓人。
　　闹了一会儿，门被敲响了，大家都是一惊。
　　R导打了个手势，她悄悄的走到门前，在猫眼上一看，呼了一口气。
　　打开门，正是R导的老朋友，身边还站了一个不大略显羞涩的少女，她笑眯眯的：“打扰几位了，这是我侄女，是乔萱的超级粉丝，知道她来了，吵着要签名。”
　　少女直勾勾的盯着乔萱，脸红的像是煮熟的虾米，那激动紧张的样子标准小迷妹一个。
　　哇，原来乔大大喝酒的样子这么帅。
　　乔萱放下酒杯，微微一笑，她起身走到女孩身边：“多大了？”
　　少女兴奋的两眼冒光：“十四。”
　　“嗯。”乔萱低头签名：“好好学习。”
　　哇哇哇！！！
　　少女内心尖叫了十万八千次，她兴奋又忐忑的看着乔萱：“萱萱，我喜欢你两年了，希望你能幸福。”
　　乔萱的手一顿，她抬起头看着少女，微微一笑：“谢谢，我很幸福。”
　　说着，她若有所思的看了一眼颜楚。
　　少女的内心已经快要把嗓子叫劈了。
　　原来……原来大家传言不假，俩人真的有猫腻。
　　简单的聊了几句，少女就被拽走了。
　　蓝宝这会儿也发现乔萱不对劲儿了，她偷偷走到乔萱身边：“萱萱，你怎么了？”
　　乔萱喝了一口酒，“我心里不舒服。”
　　很少见到乔萱这样，蓝宝叹了口气：“你别这样，你不知道……刚才小颜的表情好难过，我都没见过她这样。”
　　一语割心。
　　乔萱幽幽的叹了口气，到底是心间上的人，怎么能不心疼？
　　蓝宝还在偷偷吃薯条，野外生存让她学会了增肥膘的技能，“其实小颜想的也没错啊，毕竟咱们这个圈子乱糟糟的，真公开了，好多事儿都不方便，受诟病不说，你俩再想这么轻松的在一起就不可能了。”
　　乔萱：“我不在乎。”
　　蓝宝吃爆米花：“可是小颜心疼你啊。”
　　乔萱：“我不想跟你聊了。”
　　蓝宝：“我还不想跟你聊呢！”
　　……
　　R导充当和事老了，趁着其他人疯玩的时候，把乔萱拉到了颜楚身边。
　　颜楚这会恢复了冷淡的表情：“乔萱，你在气什么？”
　　还是孩子么？
　　娱乐圈的水有多深她不知道么？
　　别看在节目上大家炒CP闹得火热，粉丝看着情绪高涨，但一旦真的摆到台面上，又要遭受多少流言蜚语。
　　她可以不在乎，可乔萱是要一直在这个圈子里混的。
　　乔萱听了颜楚的声音，转过头看着她。
　　这么一看，颜楚愣住了。
　　乔萱的眼圈都红了，她吸了一口气，声音哽咽：“你总说我不了解你，其实是你不了解我。”
　　“我只是不希望你太冲动。”颜楚试图解释，黑暗中，乔萱泛着泪光的眸子夺人心魄：“你说你喜欢我，在一起之后又总是忙着工作，我不联系你，你就不联系我，对着别人，就算没镜头也要藏藏躲躲，颜楚，我感受不到你的爱。”
　　颜楚沉默了。
　　乔萱压抑着情绪：“你知道我为什么一直说三十岁以前不考虑恋爱么？”
　　颜楚抬起了头，一眨不眨的看着乔萱。
　　乔萱看入她的眼：“因为我是那种可以为爱疯狂的人。”
　　为爱疯狂的人……
　　我的爱虽然来得晚，但一点不会比你少，为了你，我可以燃烧自己的全部。
　　说完这话，在颜楚的注视下，乔萱起身离开了。
　　蓝宝和sue拿着麦克风还在没心没肺的唱着夫妻双双把家还。
　　霓虹的灯光晃入眼中，勾出些什么酸涩的味道，颜楚起身走了出去。
　　因为就这一个包厢正常营业，这层几乎没怎么开灯，颜楚找了一圈也没找到乔萱，正想着拿手机给她打电话，“吱嘎”一声，隔壁的门打开了，她正要说话，嘴被人捂住，整个人被拽了进去。
　　作者有话要说：　　刷卡上车了。
　　不过大家不用抱太大希望啊……JJ严打呢。


第36章
　　颜楚的剧烈挣扎在闻到熟悉的香气后骤然停止。
　　她的嘴角带着一丝无奈的笑,整个人像是被树袋熊抱住一般,拖着扔到了沙发上。
　　黑暗中,颜楚的头发有一丝散乱,眼中有的是那若有似无又勾人心弦的妩媚：“你不生气了？”
　　她是看明白了，乔萱骨子里有暴力因子存在,每次俩人在一起的时候都会释放出来。
　　这话说的……
　　暖暖的呼气喷在乔萱的脸上，酥麻带着电流,她的手勾着颜楚的腰,“当然气。”
　　简直是要气死了。
　　颜楚身体前倾,吻了吻乔萱的脸：“那——”她拉长声音，让乔萱的心一哆嗦,乔萱两腿夹着颜楚：“你要向我证明你的爱。”
　　颜楚“哦”了一声,“可是……”
　　乔萱有些失落。
　　听她这语气，今晚的放松怕是又扯吹了吧？
　　“你洗手了么？”
　　昂？
　　洗手？
　　狗子的心都被这话给拱起来了。
　　她的手急冲冲的往颜楚的衣襟里探，“不用手也可以的。”
　　不用手也可以的……
　　从小到大,颜楚都是个循规蹈矩的人。
　　她怎么也想不到。
　　第一次会是在那样的环境，那样刺激的氛围,还用了那样的一种方式。
　　以前的乔萱是对颜楚言听计从的。
　　可那一晚,她牢牢控制身下的人,听她发出失控的声音，看她迷乱的双眸，感受她滚烫的身体。
　　尤其是到了最顶峰，颜楚长发散乱手搓着她的发时那极尽隐忍妩媚的样子，就是让乔萱立刻去死,她也毫不犹豫。
　　隔壁田甜大嗓门的歌声也永远的印入了她的耳中——爱情不是你想卖想买就能卖……
　　当真是，欠揍啊。
　　唱完KTV，颜楚和乔萱才出现。
　　R导抽着烟看着两个人，她可是情场老手，一眼就看出俩人的不对劲儿。
　　田甜也是笑了，sue猛地起身，跑到姐姐身边，一下子就把乔萱拨拉开了。
　　颜楚神态自若，只是脖颈上还有些未褪去的红，再看看乔萱，那明亮的眼睛，铿锵的步伐，浑厚的声音，像是喝了千年老白干一样兴奋的不行。
　　之前的落寞颓废都不在了。
　　狗子欢实起来了。
　　先是把蓝宝的爆米花和可乐都喝了。
　　然后在ktv来了一个小跳，给大家豪气万丈的唱了几首儿歌活跃气氛。
　　到最后还是田甜耐不住了，拿锤子扔她：“萱萱，都要结束了，你总得给我们留一个好一点的念想吧。”
　　乔萱是会跳舞的，大家都知道，这会小酒喝得不错，歌唱的不错，正是视觉需要享受的时候。
　　乔萱说来就来，灯光暗下来，她散开了长发，“嗷”了一声，把裙子挽了上去，露出了大白腿。
　　狗子的腿真长啊。
　　而且灯光下还泛着淡淡的光芒。
　　乔萱头发散乱，她直勾勾的盯着颜楚，选了一首韩国女团的舞蹈，跨步剧烈的震颤，最要命的是那屁股扭的。
　　蓝宝看的口干舌燥，拿起旁边的水喝了。
　　田甜也是看呆了，sue不开心了，直接用手捂住了她的眼睛。
　　颜楚淡淡的笑，乔萱跟着节奏迈着步伐，一步一步走进颜楚，在大家的起哄声中，倒入她的怀里。
　　美人，美景，青涩的吻……
　　原来，颜魔王也有忍不住的时候啊。
　　回到酒店。
　　乔萱又开始折腾起来了。
　　颜楚算是怕了她了。
　　她对这种事儿真的是无师自通，也第一次感觉到那种如鱼得水的欢乐。
　　一次又一次……
　　不知疲倦。
　　颜楚抓着床头的手松了又紧，几乎要被榨干。
　　第二天一大早。
　　她是被乔萱吻醒的。
　　乔萱抱着她的脖子，颜楚半蹙着眉，淡淡的笑：“别闹了。”
　　“你好香啊。”乔萱像是小狗一样嗅着，“都是我的味道。”
　　颜楚：……
　　这话说的色/情又臭美。
　　颜楚怕她又有什么惊人之举，伸手揉了揉她的发：“好了，不要闹，今天是最后一天拍摄，善始善终，嗯？”
　　“善始善终有什么奖励吗？”乔萱的眼里闪着光，以前不知道人间烟火是什么滋味，现在真尝到了，她只想日日夜夜都跟颜楚赖在床上不要起来。
　　颜楚伸手拨拉开她的脸，起身去洗澡了，乔萱屁颠屁颠的跟着：“要不要洗鸳鸯浴？”
　　回应她的是飞来击中脑袋的毛巾。
　　乔萱捧着毛巾傻傻的笑。
　　原来，人家说的小两口床头吵架床尾和是有道理的。
　　这样看的话……偶尔吵吵架“身心”健康啊。
　　低下头，乔萱一下子栽倒在颜楚的枕头上，用力的闻着上面残留的薄荷香气。
　　沉醉的闻了大半天，乔萱支棱着脑袋傻呆呆的不知道在想什么，颜楚洗完澡出来正要发话，就看见……
　　乔萱把中指放在鼻尖闻了闻，鼻尖耸动，然后，她又闻了闻枕头，最终，她咧嘴笑的像是个瓜。
　　颜楚：……
　　早上大家集合了。
　　因为是最后一天的拍摄，大家都是不舍又有些释然。
　　毕竟被摧残了这么些天，养尊处优惯了，身体还真需要调整一下了。
　　R导：“今儿咱的目标就是在野外建一座简易的房子。”
　　话音一落，立马引起了群怒。
　　一天建起房子，这不是开玩笑嘛？临走了还不让人好过。
　　R导笑眯眯的：“这房子也算是咱们剧组给第一季女人女人你怕啥节目画上圆满的句号，这就是我们的姐妹之家，你们要努力啊。”
　　在一起这么久了，大家也习惯了R导的“阴谋诡计”，与其浪费时间抱怨，还不如赶紧去干活。
　　还好，剧组还是来了个技术指导，大概跟大家说了说该怎么办。
　　田甜这会帅极了，她穿着工装，耳朵上夹了一个铅笔，大概设计着房子的模型。
　　sue凑了过来，看着她：“节目拍完了，你有什么打算？”
　　田甜看了她一眼：“组建我自己的相声社，名字都想好了，甜甜美美社。”
　　sue的表情一下子冷了下来，“你们那还有一个叫美美的？”
　　田甜：…………
　　这文化代沟这让人伤不起。
　　蓝宝在那边跟乔萱一起据木材，她眼泪汪汪的：“萱萱，我舍不得你。”
　　乔萱：“放心啦，R导不是说了吗？咱们收视率那么好，一定会拍第二季的。”
　　蓝宝抹了抹眼泪：“在这期间，你不要再交其他朋友了哦。”
　　乔萱：……
　　蓝宝低着头沉默了片刻，她说：“家里想让我退出台前。”
　　要不是之前被颜楚科普过，乔萱都差点忘了眼前这位天之骄子富二代，“很正常啊，你家那么有钱。”
　　蓝宝点了点头：“其实早就想到有这一天了，还好……幕后的第一次接触有你陪伴。”
　　“啥？”乔萱没明白过来什么意思，蓝宝神秘一笑：“回头你就知道了。”
　　“切，都要走了，还跟我玩起神秘了。”
　　说起离别，乔萱也伤感，她跑到在调漆料的颜楚身边，担忧的问：“小颜，你不会把人家吃干抹净之后就不理我了吧？”
　　颜楚给了她一个白眼。
　　乔萱嘟着嘴拉着她的手：“你可要做一个负责的人哦。”
　　“贫嘴。”颜楚努了努嘴：“一边去，别弄你身上，amy没跟你说吗？下一个网剧我们在一起。”
　　“我知道啊。”乔萱整理了一下衣领：“其实以我此时此刻的身份地位，我是不接网剧的，但是为了你，我也就只能屈尊一下了。”
　　颜楚被逗笑了。
　　她有的时候不明白乔萱为什么那么不自信。
　　这么多年了，除了乔萱能让她笑，别人根本不行。
　　除了爱乔萱，她从没有第二个选择。
　　乔萱贱兮兮的凑了上去：“小颜，听说剧本里还有床戏哦。”
　　颜楚的脸可疑的红了。
　　乔萱坏笑：“是不是某人看到我的荧屏初吻给了田甜之后，心里不舒服，所以想要在退隐之前，把我的荧幕出床拿走啊。”
　　颜楚垂下了头，“你走开。”
　　看到颜魔王这害羞的模样，乔萱心都化了，“我听R导说一会儿就让摄像大哥们下山，就留司机在，咱们几个一块照个合影，聊聊天就走人了。”
　　颜楚点头，心里也不是个滋味。
　　乔萱摩拳擦掌：“我要给你个惊喜。”
　　颜楚眨了眨眼看着乔萱。
　　乔萱笑得开心：“你等着吧！”
　　记得大学期间，颜楚特别喜欢看《大话西游》，最喜欢的就是里面紫霞仙子说的——我的意中人是个盖世英雄，我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。
　　乔萱屁颠屁颠的往外跑，田甜叫她：“萱萱，去哪儿，过来，有事儿商量。”
　　乔萱给她摆了一个“no”的手势就跑了。
　　田甜很生气：“这狗子越来越无组织无纪律了。”
　　大家都笑。
　　几个人凑在一起，田甜说：“昨晚，我还有蓝宝和sue就商量，说这段时间R导没少照顾咱们，又是开饭店，又是野外求生，又是做粗活的，咱们也给她留一个惊喜吧。”
　　颜楚疑惑的看着田甜。
　　田甜坏笑：“就来小时候最擅长的。”
　　蓝宝笑的开怀：“地雷！轰轰轰。”
　　sue兴奋的像是个孩子：“真的吗？真的吗？要亲自拉吗？”
　　颜楚：…………
　　田甜：…………
　　蓝宝：…………
　　为了避免sue亲自上场，大家开始纷纷寻找各种动物粪便，颜楚是有洁癖的，她就负责在半山腰跟R导聊天稳住她，其他人行动。
　　不找不知道，一找才发现大森林里真是无奇不有。
　　这篇地方兔子粪便是最多的。
　　三人为了好好“报答”R导也是拼了。
　　把附近能捡的都捡了，田甜还抽空，跑山下跟熟悉的村民要了点牛粪上来。
　　挖了一个深坑，将粪都放了进去，先铺上薄薄的塑料薄膜，又洒上土，为了真实，三人还特意跟周边的土对比了一下颜色。
　　R导抽着烟，往几个人的方向望了一眼：“那是干什么呢？几个人凑一起那么认真。”
　　颜楚面不改色：“挖地桩。”
　　R导：“告诉她们差不多行了，咱照个相就走了，行程都挺满的，回头还要各地跑宣传。”
　　颜楚点头，看了看手机，sue的电话震了一下，她淡淡一笑：“走吧，一起去。”
　　田甜、蓝宝和sue都站起了身，矜持微笑的等待着R导的到来，为了怕被识破，眼睛都不往地雷上看。
　　这会已经没有额外的摄像机了。
　　是大家姐妹的专享时光。
　　难得的幼稚，就是想让R导知道几个人不是好欺负的，下一季尽量舒服点来。
　　万事俱备，就差R导上套了。
　　R导一点都没有怀疑，笑着往几个人的方向走，眼看着还有五十米的路程就到。
　　大家都屏住了呼吸。
　　一阵马蹄声传来……
　　乔萱脚下骑着一匹白马，身上不知道什么时候换了一身白色的西装，头发还扎了起来，特意做了造型，攻气满满，帅呆了。
　　尤其是那一身白，简直是梦幻的王子啊。
　　她对着颜楚微微一笑，抓着马的缰绳，喊了一声“驾”，准备接上自己的爱人。
　　——oh，我的爱人，你的意中人已经骑着白马来接你了。
　　所有人都惊住了。
　　以前乔萱拍古装戏，为了真实的效果，她可是没少苦练马技。
　　这时候正是秀真本事的时候。
　　颜楚的脸都变色了，“萱萱，别——”
　　田甜和蓝宝也跳了出来，蓝宝尖叫：“萱萱，别呀！”
　　乔萱看着蓝宝笑了，她答应她不找朋友，又没说不找爱人，这个小可爱，还是那么的笨蛋。
　　sue连忙拉住要往前上的姐姐。
　　乔萱面带微笑，昂着头，非常有气质的跨着白马从R导身边风一样的走过。
　　十秒钟后……
　　马蹄一歪。
　　惨无人寰的事情发生了……
　　意中人的七彩祥云……是金灿灿的。
　　谁都没想到。
　　眼看着要收官了。
　　深山狗子的惨叫还声声回荡在这片峡谷之中，久久不褪。
　　作者有话要说：　　好多人觉得叶子突然把小颜写的很受，其实也没有啦，大家不要忘记这篇文的标题，意中人三个字在这章才出现哦，现在处于宠溺期，女王的气势没有被逼出来，狗子对大哥这么深情，让圈内很多隐性L已经蠢蠢欲动了，小颜也该看喝醋看报纸了。
　　PS：有宝宝问叶子这篇文的长短，我琢磨着……怎么着也能到过年前后吧。


第37章
　　乔萱从来没洗过这么长时间的澡。
　　整整两个小时。
　　感觉皮都掉了一层。
　　洗发水沐浴液都各用了一瓶。
　　颜楚拿着毛巾给她搓着头发,乔萱委屈极了：“你干嘛跟被人一起算计我。”她的浪漫啊,她的白马王子啊,都没了。这噩梦……简直了……她一年的饭菜都能吐出来了。
　　混蛋田甜,混蛋蓝宝，混蛋sue！
　　第二季一定要弄死几个人！
　　“是算计你么？”颜楚戳了戳她的鼻子：“这也就是你,任何东西掉到……我都不要了。”
　　“不能不要。”乔萱伸手搂住了颜楚的腰，蹭啊蹭：“小颜,你明天什么安排？”
　　“下午的飞机去巴黎。”颜楚的声音平淡,语乔萱一下子抬起了头：“什么？”
　　颜楚叹了口气：“年底了,很多事情要做，不要生气,嗯？”
　　撇了撇嘴,乔萱低着头：“说的跟我多不懂事儿似的。”
　　事实也就真是那样。
　　下午送颜楚去机场，乔萱上演了追着飞机依依挥别的偶像剧镜头，回去的路上,她的眼睛哭成了核桃。
　　amy一脸的无奈：“萱萱，你好歹也快三十的人了,怎么谈起恋爱来跟无脑小女孩似的。”
　　“我本来就是个女孩啊。”乔萱抵着头绞手：“而且小颜说了,会把我当做宝贝疼。”说到这儿,她眼泪又涌了上来。她好想再缩在颜楚怀里，央着她唱摇篮曲啊。
　　热恋中的情侣，想要分分钟钟都在一起有问题么？
　　很可惜，现实教乔萱做人。
　　一下车就是紧锣密鼓的通告、广告、综艺……
　　她连轴转足足忙了两天。
　　两天两夜没有合眼。
　　以至于乔萱一躺在大床上就着了，根本没空再去矫情再去想念,这会她也有些体会到颜楚为什么每次忙起来都那么冷漠的原因了。
　　足足睡了大半天，从黑暗中醒来，乔萱第一个动作就是去摸手机。
　　果然，上面有颜楚的未接电话。
　　她连忙坐起来跟颜楚视频连线。
　　两边是有时差的。
　　颜楚那边很快的接了起来，她身边还有人，是个金发碧眼的美妞。
　　手里拿着杯咖啡，颜楚盯着乔萱的脸：“这是刚睡醒？”
　　人说一日不见如隔三秋，眼睛该是驻足在爱人的脸上无法拔下来的。
　　而乔萱……
　　她直勾勾的盯着颜楚身边的美妞，眼睛都要嵌入手机了。
　　美妞盯着颜楚看，夸张的睁大嘴：“wow，socute，isthisyourgirlfriend？”
　　还没等颜楚回答，“啪”的，视频连线被挂断了。
　　颜楚：……
　　颜楚身边的美妞是她一直以来不错的朋友Bess，sue在国外上学这些年，就是一只拜托她照顾的，Bess人性格外向，相当的成熟，家族事业，跟颜楚认识有些年头了。
　　十分钟之后。
　　乔萱的电话又打过来了。
　　颜楚无奈的接通，Bess凑了过去。
　　看了看镜头，颜楚沉默了。
　　十分钟前……
　　那个睡眼惺忪鸡窝头黑眼圈的狗子不见了。
　　取而代之的是……
　　面前这个骚粉色睡衣，头发散在肩膀上，大眼粉唇，化了淡淡的妆容的性感尤狗。
　　乔萱非常矜持的一笑，对着Bess：“hello！”
　　Bess：“twodog！”
　　乔萱：…………
　　好好的连线，因为有Bess在，变成了乔萱的各种展示美貌的场合，颜楚根本插不进来话。
　　Bess眼睛都变成桃心了，这狗子感觉跟颜楚照片上的很不一样啊。
　　挂电话之前，乔萱淡淡的笑，特别大度的对着颜楚：“小颜，你要照顾好Bess，拜拜，我不打扰了你们了，晚安。”
　　颜楚：……
　　Bess惊喜的看着颜楚：“yan，这跟你说的她完全不一样啊。”
　　除了“呵呵”，颜楚还能回什么。
　　又说了一会话，Bess离开了，颜楚洗完澡，就看见了乔萱的电话。
　　刚接起来，乔萱那边就阴阳怪气的：“哟，那大美妞走了吗？”
　　颜楚：“……”
　　“你为什么不说话啊，不会还没走吧，颜楚，我告诉你，你不要以为在国外，天高皇帝远的我就管不着你，我要告诉你，我很生气！”
　　得，刚才那个礼貌大方的女朋友不见了。
　　乔萱拿着手机气鼓鼓的：“你把镜头旋转一下，让我看看房里还有没有别人。”
　　颜楚只想挂电话。
　　“快点呀，要不我咬你了。”这就是乔萱的厉害之处，发小女人脾气的时候，又带着一点点撒娇，颜楚刚刚堆积起的怒火瞬间被熄灭。
　　叹了口气，没办法，颜楚起身带着乔萱每个屋都走了一遍。
　　看到没人了，乔萱放心了，嘟了嘟嘴：“那么大的房间，你一个人睡不害怕啊，想不想我？”
　　颜楚“嗯”了一声，总算，这醋劲儿是过去了。
　　乔萱把手机拿开一些，镜头拉远，扯了扯自己的睡衣领子：“小颜，你说，是我胸大还是那个美妞的大？”
　　颜楚：……………………
　　她还不知道狗子是这样的狗子！
　　又吃了一会儿醋。
　　看颜楚实在累了，乔萱才缩进了被窝里，嗲嗲的说：“小颜，人家好想你哦，睡觉的时候，整个梦里都是你的味道。”
　　颜楚的脸红了，眼中波光流转：“乔萱，你知道你在说什么吗？”
　　乔萱点了点头：“知道呀，我也知道这种话不知羞耻，可是，小颜，人家都是你的人了，还要脸干什么。”
　　颜楚：……
　　这真是歪理扭曲事实。
　　她明明还没有……乔萱。
　　乔萱看透了颜楚在想什么，她勾着唇娇媚一下，手在被子上一勾，露出一点点的锁骨：“小颜，我好想你啊。”
　　修长白皙的手指一点点的下移……非常有节奏的勾着衣服……直露出隐隐的起伏……
　　不像话的舌头也伸了出来，诱惑的舔了舔唇，乔萱的眼神变得迷离：“你什么时候回来呢，人家——”
　　“啪”的电话被挂断了。
　　颜楚把手机扔到床上，直接又去浴室洗澡去了。
　　这个死混蛋。
　　等她回去的。
　　冷水的确有灭火的作用，等颜楚出来，乔萱那边安静了，只是发了微信问。
　　——小颜，你最喜欢我哪里？
　　颜楚摇着头浅笑，知道不回答，她今天是吃醋吃的抬上了杠。
　　认真的想了想，颜楚回复——眼睛。
　　她最喜欢乔萱的眼睛。
　　笑起来弯弯如月牙，总是会让她心情很好。
　　使坏心思的时候更是勾人……
　　乔萱没再骚扰她视频，最后只发了一张自己一个人缩在床上抱着被子的照片。
　　——我想你。
　　小颜，好想你……
　　乔萱的感情就是这样，要么不爱，如果爱了，就毫无保留，轰轰烈烈。
　　人都说感情不要付出太多。
　　尤其是在这个圈子里更不能儿戏。
　　可是能控制的感情，还叫真爱么？
　　还是耐不住心中的想念，乔萱又坐了起来，用两个手挤呀挤，给颜楚发了自己人生第一个D罩杯过去。
　　——我的，要比那个外国妞大哦。不许你乱看。
　　颜楚：……
　　小情侣苦苦相思不得相见足足有一个星期，准备接机的那天早上，乔萱兴奋的像是刚吃了菠菜的大力水手。
　　amy从门外走了进来，有点尴尬的看着乔萱。
　　乔萱眯了眯眼睛：“不要说我不愿意听的话惹我发脾气。”
　　amy没办法：“可是你最喜欢的苏导哦。”
　　啊……
　　乔萱愣住了，苏导可是她当年入圈的恩人，可以说，没有苏导，就没有她的今天。
　　amy：“苏导说想跟你聊聊下一部古装戏，是你最喜欢的宫廷。”
　　乔萱沉默了。
　　amy看出她难过：“也不是很长时间，放心吧。”
　　乔萱委屈：“可是小颜就今天下午有空。”
　　amy：“那……”
　　毕竟是工作，这是一个团队的事儿，不能因为自己的感情生活影响了大家。
　　乔萱最后闷闷不乐的给颜楚打了个电话，颜楚安慰了几句。
　　amy有点心疼她，也怕乔萱这样没心情去跟苏导聊天，她说：“要不，我帮你去看看小颜？”
　　“真的？”
　　乔萱兴奋了，连忙从身后把准备好的东西递给amy，在她耳边交代了一番。
　　amy一听立马不干了：“我才不去，太丢人了！”
　　******
　　从机场出来。
　　颜楚的情绪就不是很高。
　　经纪人薛宁开车来接她，“怎么，乔萱那有事儿。”
　　颜楚点了点头，薛宁正要说什么，目光一冷，看见amy了。
　　amy冲颜楚使劲挥着手，可能是两个人在一起待久了总会被彼此的气场传染，amy现在还真有点乔萱的傻瓜感觉了。
　　颜楚看到amy眼里有了些光彩，amy笑眯眯的走了过去：“萱萱不能来，特意让我把爱心盒饭给你送来，你的车在哪儿？”
　　薛宁不乐意的按了一下车钥匙。
　　车灯闪了闪。
　　颜楚接过amy手里的盒饭，看着里面七扭八歪的寿司，笑了。
　　amy跟颜楚简单的聊了几句，说了说乔萱现在有多忙有多火，薛宁听了冷嗤。
　　amy给了她个白眼，完成任务开车走人了。
　　颜楚看着薛宁：“你不喜欢她？”
　　薛宁冷冷的：“鬼鬼祟祟的，一直往咱们车那边帖。”
　　颜楚盯着薛宁的眼睛看，薛宁脸一红：“干什么？”
　　颜楚摇头笑了，这事儿，她真是没想到。
　　上了车。
　　颜楚用湿纸巾擦了手，品尝了一下乔萱的手艺。
　　薛宁问：“好吃吗？”
　　颜楚有些无奈。
　　薛宁：“不好吃？那就是她亲手做的了。”
　　俩人边说边聊着，超车的时候，薛宁往后瞥了一眼，她吓了一哆嗦，一脚刹车踩下。
　　颜楚吓了一跳，抓紧了安全带，“怎么了？”
　　薛宁把车子停到了路边，用手指了指车后：“我去……这是……这是啥？”
　　颜楚扭头转身去望。
　　刚吃的寿司差点就要喷出来。
　　只见后座上……贴着一张横版的大大的海报……
　　上面是乔萱放大的眼睛。
　　化了烟熏妆那种放大的眼睛。
　　乔萱的电话很快就进来了：“小颜，你的最爱我送给你，我不在身边，就让我的眼睛时时刻刻监督你，不要随便跟陌生人说话！”
　　沉默了好半天。
　　颜楚问：“我能拿下去么？”
　　乔萱气鼓鼓的：“不可以，如果让我发现你从车上拿下去了，我就……我就咬你。”
　　薛宁扶额，她下了车：“钥匙给你，公司还有点事儿，下午四点我来接你。”她挑眉：“这后面的……”
　　“放那吧。”
　　颜楚对乔萱的无理要求一直是放纵的，薛宁无奈的离开，颜楚一转身看着后座乔萱的眼睛，无奈的笑了。
　　想念，并不是一个人的。
　　难得的休息时间。
　　没有乔萱在身边聒噪，颜楚心里不是个滋味。
　　她慢悠悠的开着车，一直到乔萱家楼下，打开车窗，颜楚静静的坐着。
　　刚出神了几分钟。
　　车前走来两个熟悉的身影，俩人手里拎着好多袋子，看到颜楚后都是一脸惊喜：“小颜。”
　　可不正是乔萱爸妈。
　　小颜心里“咯噔”一下，连忙打开车门要下车。
　　可是二老一直把小颜当成自己家孩子，也没客气，乔妈直接打开车门：“小颜，你来的正好，来，阿姨新弄的咸菜，你不是最喜欢吗，给你一袋子，你不知道阿姨——啊啊——”
　　“鬼叫什么？”乔爸嘟囔着，望了一眼：“啊——”
　　颜楚：……
　　作者有话要说：　　叶子感冒了，写完最后一句鼻涕泡也笑出来了，T^T


第38章
　　在这之前,颜楚盘算过很多种怎么跟二老出柜的方式方法。
　　很多可能性都想过,却唯独没想过会是在这种条件下以这样一种突如其来的方式。
　　这视觉的冲击太大。
　　以至于乔妈直接吓得坐在了地上,蹬着腿,惊恐的指着车里：“那是……那是……”
　　乔爸连忙去扶媳妇：“是她，是她。”
　　颜楚想要解释,乔妈却大手一挥，眼泪立即飙出来了：“小颜,你什么都不要说,你说什么我也听不见。”
　　乔爸：“对,听不见。”
　　颜楚：……
　　乔妈抹眼泪：“我就说啊，萱萱这么就不谈恋爱,肯定是有什么问题。”
　　乔爸：“对,有问题。”
　　颜楚连忙说：“阿姨，这照片是我放在车上的。”
　　乔妈有点生气：“你以为我是萱萱吗？那么好骗，就这粗暴寒碜的审美也不可能是你放的！”
　　乔爸：“对,不可能。”
　　颜楚：……
　　乔妈抓着乔爸的手，气到颤抖：“你,你去把她立刻给我叫回来。”
　　颜楚紧张地看着乔爸,不能啊,乔萱正忙着呢，这事儿乔爸一定得抵住压力。
　　乔爸：“好，立刻叫回来。”
　　颜楚：……
　　乔家的妻管严可是时代遗传的，乔爸那可是乔萱的根基所在，媳妇说什么就是什么,绝没有一句怼话。
　　颜楚追了两步：“阿姨，我和萱萱……”
　　乔妈捂耳朵：“我不听，小颜，你走吧，你口才好，阿姨说不过你。你脑袋聪明，阿姨转不过你。你推理比阿姨强，我掰不过你。你什么都不要说！”
　　颜楚：…………………………
　　她还什么都没说。
　　毕竟是长辈，颜楚也不能说什么，只能火速给乔萱打电话。
　　偏偏这会乔萱电话也没接，颜楚咬着唇，焦虑的踱着步子。
　　十分钟之后，乔萱的电话回过来了。
　　“喂~”
　　嗲嗲的，贱兮兮的，狗子还以为有什么好事儿。（请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒）
　　颜楚没时间废话：“你的照片被爸妈发现了。”
　　“哪个哦？”乔萱手里拖着西红柿吃：“小颜，你想我没？”
　　颜楚：“放我车后面特恐怖的那张！”
　　“啊！”
　　手里的西红柿被捏爆，乔萱被喷了一脸“血”，进屋的amy看到了吓得“啊”了一声。
　　颜楚：……
　　这都是什么人啊。
　　简明扼要的把事情的经过说了一番，颜楚轻声问：“我看叔叔阿姨平日里很疼爱你，也很开明，你别太急躁，好好说，缓和一些，也许能过得去。”
　　乔萱沉默了一会儿，“我爸电话进来了，小颜，你准备替我收尸吧。”
　　颜楚：……
　　就这样，乔萱挂了这通电话就直接关机了。
　　她黑着脸开车往家走，为了以防万一，特意让amy十点左右来找她，说公司有急事儿。
　　一切都安排好了。
　　乔萱胆战心惊的敲开了屋门。
　　是乔爸开的门。
　　家里静悄悄的，简直就是暴风雨前奏的标配。
　　乔萱长舒了一口气。
　　“爸，我妈……”乔萱欲言又止，乔爸盯着乔萱看了一会儿，他的手在额头上比划了个十字架：“萱萱，爸爸这回也保不住你了，只能让仁慈的主保佑你了。”
　　乔萱吓得手都凉了：“我妈在哪儿呢？”
　　乔爸叹了口气：“刚吃了降压药，这回跟屋里——”
　　“是躺着呢么？”
　　“没有，在找鸡毛掸子。”
　　“……”
　　黑暗在可怕，终究还是要来临。
　　五分钟之后。
　　乔萱两手持平，端端正正的扎着马步蹲在客厅里，一动不敢动。
　　乔妈手持鸡毛掸子，面色冷清：“妈妈从小到大是怎么教育你的！”
　　“啪”的一下子，鸡毛掸子抽到了狗子的屁股上。
　　乔萱立马眼泪汪汪，“妈，真爱无罪。”
　　“啪”的又是一下，乔妈冷飕飕的：“说实话。”
　　乔萱弱弱的：“我就是……就是情难自禁的犯了错误。”
　　乔妈把手举的高高的，情难自禁……犯的错，果然如她跟乔爸的猜测一样么？
　　乔萱抹眼泪：“干嘛呀，你要打死我吗？你打死我吧，打死我我就不这么痛苦了，我喜欢小颜，喜欢的要死了。不管怎么着，我都要跟她在一起，宁为玉碎不为瓦全！”
　　瞎用瞎拽词的后果是很严重的。
　　乔爸皱了皱眉，看了乔妈一眼，乔妈深吸一口气：“你看看，我就说吧，是萱萱先勾搭小颜的！小颜那个孩子是我看着长大的，规规矩矩，什么事儿都走在第一，性子要强，怎么会喜欢萱萱！还宁为玉碎不为瓦全，你听听，老乔，你生出来个什么孩子！”
　　乔爸摸着下巴，一脸的忧郁：“我女儿……不是这样的啊。”
　　乔萱：………………
　　她这是什么爸妈！
　　都这个时候了，还要侮辱她吗？
　　乔妈又是一鸡毛掸子飞了过去，“蹲好！”
　　乔萱好难过啊，她觉得自己肯定是妈妈买白菜满额赠送的。
　　“你们发展到什么地步了？”乔妈的表情阴晴不定，手里的鸡毛掸子晃啊晃：“你给我最好说实话！”
　　乔萱两手抬高，表情狰狞：“该干的都干了！而且……还好多次！比你跟我爸少不了！”
　　颜楚说的缓和一点慢一点都被狗子抛到脑后了。
　　她想好了，她今天就要为爱情牺牲了。
　　就让这落叶洒满她的血，染红这悲凉的冬日吧！
　　“人家不喜欢你，你还该干的都干了？”乔妈简直是震惊了，“怪不得，怪不得小颜会那么忧愁的站在咱家楼下，后车座还在你恐吓之下放那么可怕的照片，乔萱，你要不要脸，我怎么生出你这么个不要脸的女儿，你居然强迫人家一小姑娘，你的良心呢？喂狗了吗！”
　　乔妈暴跳如雷，挥起了鸡毛掸子。
　　乔萱这下也不等死了，撒丫子就跑。
　　刚到门口要开门，amy就先乔萱一步打开了门，她手里拎着乔妈爱吃的杏仁酥：“阿姨，我来了，我……”
　　“你哪里跑！”乔妈挥着鸡毛掸子追了出来，“今天谁敢给你求情我就打死谁！”
　　amy倒吸一口凉气，一把把乔萱推了进去，“嘭”的关上了门。
　　传说中的塑料姐妹情……
　　就这么活脱脱的落在了乔萱的身上。
　　amy回去后，还特意告诉颜楚：“没事啊，小颜，我看阿姨也不是很伤心，都发泄出来了。”
　　颜楚听了总算舒了一口气：“是母女俩聊开了发泄的么？叔叔呢，说了什么？”
　　amy：“嗨，乔家一向是能动手就不嘚嘚，乔叔？他啊，他配合着阿姨来了一个混合双打。”
　　颜楚：……
　　amy：“我最后看到萱萱是被拽着脚丫子拖进去的。”
　　……
　　颜楚是坐不住了，心上人受这种委屈她心如刀割。可这种时候，乔爸乔妈都在气头上，她冲上去也只是火上浇油。
　　颜楚打听了一下乔萱的行程，知道后天下午她有一个非常重要的合约要谈，掐准时间，颜楚上门了。
　　以前来乔家，颜楚都很放松，跟乔爸乔妈什么都能聊，可这一次，却是格外的紧张担忧。
　　进了屋，乔爸迎了出来，他看到颜楚有点尴尬的挠了挠头：“小颜来了。”
　　颜楚点了点头，放下手里的礼物，往屋里张望。
　　乔爸沉默了一会儿，说：“萱萱在屋里超《女则》、《女训》呢。”
　　颜楚：……
　　乔妈听到动静走了出来，她戴着花镜，手里还拖着电脑，憔悴了很多。
　　看到颜楚，她一阵沉默。
　　三杯清茶。
　　三个人坐了下来。
　　这两天，乔妈没干别的，光充电了。
　　乔萱被放出来了，那蓬头露面，眼泪汪汪的样子简直让颜楚心疼死了。
　　乔妈的目光在乔萱和颜楚之间来来回回。
　　颜楚因为之前出席了晚会，礼节性的，她做了美甲，淡粉色的蔻丹是配合那件粉色晚礼服的。
　　这几天，她也没有心思倒腾指甲，就一直那么放着。
　　相反的。
　　乔萱因为要接古装戏，这会指甲剪的跟小孩刚把手吃了似的。
　　这下子，乔妈和乔爸的表情更阴晴不定了。
　　颜楚敏感的觉得事情不对劲儿，似乎不是她预料的那么简单，她频频跟乔萱眼神交流，乔萱用眼睛指了指乔妈，又指了指自己，抬起手，在脖子上做了一个“杀”的动作。
　　乔妈一个鸡毛掸子飞了上去：“我和你爸还在呢，你居然还敢威胁小颜！”
　　“唔——”乔萱可怜兮兮的看着颜楚，手捂在屁股上，眼泪都要流下来了。
　　颜楚彻底蒙圈了。
　　威……威胁……
　　乔妈缓和了一下情绪，看着颜楚：“小颜，从小到大，阿姨没求过你什么。”
　　颜楚一听这个心情就沉重了。
　　阿姨……不会让她离开乔萱吧。
　　这点，她是无论如何也做不到了。
　　乔妈恳求的看着颜楚：“阿姨问你，你跟萱萱……真的有那事儿了？”
　　颜楚：……
　　怎么都没想到上来就这么直接，还有乔爸在。
　　可话已经说到这个地步了。
　　颜楚点了点头。
　　乔妈继续问：“是……乔萱主动内什么你的？”
　　颜楚：……
　　这到底是怎么回事？
　　还要问细节？
　　颜楚去看乔萱，乔妈一把拉住颜楚的手，把她的脸掰向自己：“小颜，你不用害怕，不用去看她，跟阿姨说实话就行。有我在，我看她敢怎么着你！”
　　颜楚被弄得嘴都变形了，俩人……的确现阶段都是乔萱占主动的，可是……这有什么关系吗？
　　乔妈是看着颜楚长大的。
　　一看她这表情，就明白了。
　　沉默又沉默。
　　就在颜楚想着如何开口请求二老给时间让她证明自己可以给乔萱幸福时。
　　乔妈站了起来，在颜楚错愕的注视下，她对着颜楚深深地鞠了一躬：“小颜，阿姨知道你是个心软的孩子，这么多年的感情舍不得放弃，也舍不得伤害别人。你放心，乔萱做出这种糊涂事，我们乔家绝不纵容，一定会负责到底！”
　　乔爸也跟着站了起来，“负责到底！”
　　乔萱：……
　　颜楚：？？？
　　作者有话要说：　　没错的，这就是叶子笔下惨淡的出柜。
　　叶子到了女人每个月的那么几天了，心情超级不好，昨儿的费稿写的是狗子被打死了。


第39章
　　怎么个负责法,颜楚不知道。
　　可当天晚上,她却被扣在乔家吃饭。
　　乔妈弄了一大桌海鲜,夏夷贝、红里罗、红扇宝、柽子王……
　　乔萱看的眼睛都扒不下来。
　　这算是被乔萱父母认可后的第一顿饭。
　　颜楚上身挺直,恭恭敬敬的看着二老。
　　倒上几杯酒，乔妈怅然：“没想到啊,阿姨怎么都没想到。”
　　乔爸：“这就是人生，残缺中带着一丝美。”
　　乔萱不乐意听了,“怎么就残缺了,我——”
　　“谁让你吃虾的？”乔妈一个白眼飞了过去,乔萱一哆嗦，连忙把手里的虾米放进了颜楚的碗里。
　　端起酒杯,颜楚认真的说：“叔叔阿姨,我会好好照顾乔萱的。”
　　乔妈抬起了酒杯：“阿姨知道你会照顾人，从小就独立，可是萱萱……哎。”
　　乔爸笑呵呵的：“是啊,就她那个性子，一忙起来六亲不认的,你们俩又都是这么忙碌的人,你阿姨怕你们以后有矛盾。”
　　乔萱连忙说：“小颜以后不在圈子里做了,我可以先感受一下，如果实在不行，我不是说了吗？我有写作天赋，脑袋又聪明，可以退居幕后做编剧。”
　　这话颜楚第一次听,她惊讶的看着乔萱。
　　乔萱抬起手往酒窝上一比：“没想到我还有这才能吧。”
　　乔妈：“呵呵，前一阵子说是要写一个穿越剧本，她爸，是怎么写的来着？”
　　乔爸连忙回答：“讲的是一个农村的姑娘在种土豆的时候被雷击中了，穿越到后宫一位不受宠的小主身上。”
　　颜楚认真的听着，如果乔萱真的有这方面的天赋，她还真的可以加以培养。
　　乔爸：“然后这位小主通过自己的努力，受尽了心酸委屈，步步接近皇上，一步步做到了贵妃，皇上生辰，她亲自下厨，结果无意间召回了前世的回忆，她发现她最爱的居然是土豆。”
　　乔妈补充：“最后土豆突然开口说话了：“亲爱的，我穿越千年，就为了等你醒来。”。”
　　乔爸：“嗯，还是个悲剧结局，贵妃变心了，把土豆给切成土豆丝，献给了皇上。后来后宫开始闹鬼，每个午夜梦回的时候，贵妃都会心痛，最后失心疯，跑到湖边跳了下去。”
　　颜楚：……
　　乔妈：“还有后续啊，跳进去的贵妃被龙三十八公主给救了，公主发现贵妃很美，动了凡心，开始对她好，俩人日久生情，眼看着要在一起了。”
　　乔爸：“皇上一日出行垂钓，不小心把龙三十八公主掉走了，为了救三十八公主，贵妃又回去了。”
　　颜楚：………………？？？
　　乔妈：“最后，贵妃牺牲了自己的幸福，放走了三十八公主，三十八公主疯了，幻化为龙，下了一场雨，把皇宫给淹了。”
　　乔爸：“结果却没淹死皇上，贵妃给淹死了。”
　　乔妈：“然后龙三十八公主露出了原型，原来她是土豆精的亡魂变的，隐忍这么久就是为了报仇，可谁知道报了仇，她的心里居然没有一点痛快，最后咬舌自尽了，皇城上下，漫天下的都是番茄薯条，饥寒交迫的人民们饱食了一个冬天。”
　　颜楚：……
　　乔爸：“这个故事就是教育我们，一定不能始乱终弃，要不最终要被原配打死。”
　　颜楚已经说不出话来了。
　　乔妈拍了拍她的肩膀：“算了，别抱希望了，就放弃吧。”
　　乔萱扔了虾皮过去：“你们干嘛呀，多有创意啊。”
　　颜楚一直很紧张，被这个故事逗得笑了出来。
　　一顿饭，没有提别的，餐桌上的气氛很好，乔爸和乔妈一唱一和的，把乔萱小时候的丑事说了个遍，逗得颜楚笑个不停。
　　家的温暖，她好久没体会到了。
　　聊完，松了一口气的乔萱赶紧进屋打电话把耽误的工作捡起来。
　　乔妈拉着颜楚在外面聊天。
　　她语重心长：“小颜，你和萱萱是我看着长大的，你们的性格我了解。说实话，你们这样，并不是阿姨想看见的，但你们俩的性子一个比一个倔，已经发生了，如果我跟你叔叔生拆开，最后只会两败俱伤。”
　　颜楚听着这话沉默了。
　　她猜测的没错，在这之前，乔爸乔妈一定是在哪儿听到了风声，而且看这接受程度，该是被开导过的，一切，不过是顺水推舟。
　　怪不得，怪不得他们上次去剧组的时候，对于乔萱的反常那么顺从的就接受了。
　　乔妈：“我跟你叔叔老了，就这么一个宝贝女儿。”
　　颜楚听得心酸。
　　可怜天下父母心。
　　乔妈：“本来我俩商量好了，就她这种性格和脾气，一般男人降不住，如果真的不结婚……砸手里就砸手里吧，起码我们会宠她一辈子。谁也没想到，峰回路转，居然有人接手了。”
　　颜楚：……
　　乔妈：“你们以后的日子还长，阿姨有一个小小的要求，不知道你——”
　　“阿姨，你说。”
　　这个时间点提出些规矩与要求很正常。
　　乔妈有点不好意思：“自从萱萱进入圈子之后，我们一家已经七年没一起旅游了，我知道她下一部戏是你投资的，内个，你能不能把她接走养一段时间，我跟他爸想去二人世界旅游。”
　　颜楚：……
　　乔萱怕是捡来的吧。
　　聊了几句，颜楚进屋去找乔萱准备接走人。
　　一打开门，就看见乔萱手里抓着不知道从哪儿找来的红色绸缎，特别嗨的在跳舞：“啰啰啰，旋转跳跃，我闭着眼，什么都看不见什么都听不见，今儿老百姓，真呀嘛真呀嘛真高兴，啦啦啦……”
　　颜楚：……
　　把乔萱的行李收拾好弄到车上的时候，乔妈和乔爸站在车边，抹着眼泪恋恋不舍的看着乔萱。
　　虽说被打了几天，但毕竟是自己的亲爸妈，乔萱也是红了眼圈，她摇下车窗：“爸妈，我好舍不得你们。”
　　乔爸乔妈看着伤心欲绝了。
　　颜楚也有些动容，她踩了一油门，车子行驶在路上。
　　沉默了一会儿，她想说点什么安慰乔萱。
　　就看见乔萱肩膀一抖，吹起了口哨。
　　然后……
　　她就是前仰后合的一阵笑：“这么多年了，这么多年了，我终于脱离魔爪了！”
　　颜楚：…………
　　这一家……真的……都是戏精吧。
　　毕竟今天是耽误事儿了。
　　晚上有一个业内的聚会乔萱不得不参加，提前答应好的，她又缩在颜楚的怀里腻歪了一会儿，约定明早一起收拾家做早餐，这才恋恋不舍的离开。
　　原本该是个多么沸腾的夜晚啊。
　　乔萱在路上各种浮想翩翩，心里的火被点燃，只能努力的按耐下去，一切都等明天。
　　本来就开车开的心不在焉的，半路上，乔萱还接到了蓝宝的电话。
　　蓝宝最近是闲了，没事儿在家练起了功夫。
　　她特意说：“萱萱，我给你算了一卦，你最近走桃花运啊，你自己注意点。”
　　乔萱美滋滋的，“我一向就招人喜欢，你又不是不知道。”
　　蓝宝：“如果是普通的桃花我就不告诉你了，我看这桃花……带着血光啊。”
　　哎呦我滴妈呀。
　　乔萱吓得小腿肚子直哆嗦。
　　到了聚会地点。
　　因为是私人聚会，人不是很多。
　　被蓝宝吓得，乔萱一直缩在角落里，不敢主动跟人说话。
　　圈子里本来就人少，这会来的多是大牌演员，按照乔萱以前的资历是来不够资格的，但现在咖位提升的太快，居然成了关注的焦点，不少上来敬酒的。
　　乔萱不善于应酬，只能端着酒杯偷偷跑到外面透气。
　　谁成想，看到了可怜的一幕。
　　一个刚三线刚出道没多久的姑娘李仙仙正握着电话哭的梨花带雨：“导演，你能不能再给我一次机会，女二号不行，我就女三号行吗？”
　　电话那边是男人粗暴的大嗓门。
　　李仙仙就只是哭，挂了电话后，她蹲在了地上。
　　在这人攀着人的圈子里，想要混出头是多么的不容易。
　　这戏她盼了多久，却最终是竹篮打水一场空。
　　黑夜伴随着冷风，割人心扉。
　　乔萱看不过去了，她递了一张纸巾过去：“给你，别哭了，脸都花了。”
　　女艺人哪儿有不爱美的？
　　听乔萱这么说，李仙仙接过纸巾擦干眼泪，哽咽的说：“谢谢。”
　　乔萱微微一笑，并肩跟着蹲了下来。
　　沉默了一会儿。
　　李仙仙小声说：“我……对不起，让你看丑了。”
　　乔萱摇了摇头：“没关系，凡事要看淡，这种事很多的。”
　　说到这儿，李仙仙的眼泪又涌了上来，乔萱没办法，起身去给她拿了一个布丁出来：“吃点吧，甜食让人心情好。”
　　看着布丁，李仙仙愣了愣，她抬起了头，月光下，乔萱的眼眸皎皎生光，波光涌动。
　　接过蛋糕，李仙仙低头吃着，奇迹的止了哭泣。
　　这本来是在平常不过的片段。
　　可半夜往家走的时候，amy的电话追了过来。
　　“祖宗，你怎么回事？”
　　乔萱有点愣：‘啥？’
　　amy：“你在开车吧？一会儿你自己看看微博。”
　　到了地方，乔萱停下车，打开了手机。
　　微博被很多人@，来源也是一致统一。
　　原来是李仙仙发的微博。
　　——我才发现，萱萱姐真的是大家说的热心肠特别暖的人，感谢今晚的布丁，感谢你唇边的话，感谢你温柔的目光。比心。@乔萱
　　下面配着的是那布丁的照片。
　　乔萱：……
　　想不到她也有被蹭热度的一天。
　　微博下的留言大多是声讨的。
　　——狗子这是要开后宫啊。
　　——这么大半夜的，不在大哥的被窝里，怎么还去安慰人小姑娘？
　　——布丁，唇边的话……卧槽，难不成要开车啊？
　　除了这些外，还有蓝宝的私信。
　　——萱萱，你怎么回事儿，我已经警告你小心桃花了，你怎么还明知故犯。
　　啊，对了！
　　乔萱一拍脑门，血光……
　　垫着脚尖，偷偷的打开房门进屋，乔萱想着这都凌晨两点了，颜楚肯定睡了。
　　可谁知道……
　　屋内一片灯火。
　　颜楚穿着睡衣，坐在沙发上，手里滑动着笔记本电脑。
　　看到乔萱回来，她抬了抬眼睛，皮笑肉不笑：“回来了？”
　　乔萱后脊一阵凉汗，她四处看了看，血光……哪儿来的血……难不成小颜要打她？
　　作者有话要说：　　老司机一下子就知道是哪儿的血，\\(^o^)/~。


第40章
　　一直到被压倒柔软的大床上,乔萱还晕乎乎的。
　　离开前是谁说的实在太忙的……
　　是谁说的没心情的……
　　是谁说的来日方长？
　　怎么就出尔反尔了呢？
　　颜楚的手缓缓的摸着乔萱的后背,眼睛看着她的眼睛：“这么漂亮,怪不得这么多人喜欢。”
　　乔萱：……
　　颜楚的手好凉,带起乔萱一阵鸡皮疙瘩，没有缓冲的,身子瞬间滚烫。
　　又吻了吻那薄薄的唇。
　　“这么会说话，怪不得人见人爱。”
　　乔萱：……
　　这还是之前那个什么事儿都不放在心上,冷冷淡淡的颜魔王吗？
　　颜楚手上的动作不再轻柔,她的声音也被渲染上了些许其他的味道：“从初中开始,就从没见你老实过。”
　　乔萱的身体在颜楚的手里瞬间软了下去。
　　她从来不知道，原来颜楚还有这种床上用言语施加暴/力的爱好！
　　果然,压抑太久的人都不大正常。
　　颜楚的手钻入了乔萱的裙子,乔萱的脸上一片潮/红：“那个李仙仙……”
　　“在这个时候，你还想着别人？”颜楚抬起头就是气势汹汹的一句话。
　　狗子：……
　　跟别人相比，她可能不算是能说会道的,尤其是遇到田甜那种相声女王级别的。可在颜楚面前，她从来没示弱过啊。
　　如今……
　　还当真是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　身体像是陷进了无边的大海,随着海浪一波又一波的涌动,她感觉自己像是个玩偶在颜楚的手里折来折去。
　　她对颜楚第一次,可是又是嘴，又是温柔的。
　　怎么到她这儿就变了天了呢？
　　痛……
　　当身体被刺破那一刻。
　　乔萱想到的居然是蓝宝的话。
　　——血光之灾的桃花。
　　问题是……这什么烂桃花，她要是真勾搭人家还行，她什么都没干啊！
　　无辜的乔萱被折腾了一次又一次。
　　第二天早上醒来的时候，已经是中午了。
　　乔萱揉着乱腾腾的头发,嗓子哑哑的：“小颜？”
　　“嗯。”沙发上，颜楚正端着一杯咖啡，看着她。
　　人家是穿戴整齐，西装套裙，精神抖擞的，可她……
　　狗子掀开被子低头看了看自己这光溜溜还布满了吻痕的身体，有苦说不出。
　　人家第一次不是很温暖吗？
　　颜楚昨天那是母老虎化身么？
　　“起来吧，我去把早饭给你热一下。”
　　颜楚一切如旧，可乔萱心里却不一样了，她随手抓着颜楚的睡裙套在了身上，打着哈气去洗手间了。
　　现实来了一泼清晨的嘘嘘。
　　看着厕所里红彤彤的血。
　　乔萱愣了好半天。
　　卧槽。
　　这是为啥。
　　为啥人小颜就那么一点点。
　　她这都能卖血豆腐去了？
　　洗漱完毕。
　　乔萱吃着早餐，眼睛贼溜溜的看着颜楚。
　　颜楚正在翻看报纸，表情如常，时不时的喝一口咖啡。
　　乔萱随口问：“在看什么呀？”
　　这人真是的，昨天才刚内什么……今早都不知道夸夸她有多美。
　　颜楚：“你和李仙仙的绯闻上了头版。”
　　乔萱：……
　　我去……
　　她这乌鸦嘴，哪壶不开提哪壶！
　　直觉的，乔萱拽了拽衣服，她现在底下还有点难受，是被弄怕了。
　　颜楚睥着她：“怎么，你心虚？”
　　“我才没有！”乔萱伸着脖子，义正言辞：“昨天就是一场误会，我没想到这么一个小姑娘居然这么有心计蹭热度。”
　　颜楚冷笑。
　　乔萱扔了一块面包过去：“你干嘛？我说的有错吗？难道在你心里，我就是那种朝三暮四的女人？”
　　这个问题，颜楚想都没想，就点了点头。
　　乔萱愤怒了，“我的眼里心里都是你，你居然还怀疑我。”
　　颜楚淡淡的：“从初中开始，你自己说说，多少个了。”
　　“啥初中？”乔萱被说的有点愣，初中？初中的时候她可是最怕当着班长这样高官的颜楚了。
　　颜楚冷冷的：“学委，体委，王晓华，张亮，苏大头。”
　　我滴天啊！
　　乔萱眼睛都直了：“小颜，你是怎么记住这么多名字的！”
　　颜楚的声音凉凉的：“小学的想听吗？”
　　乔萱：……
　　以前生气嫉妒什么的，都是出师无名，现如今不一样了。
　　君子报仇十年不晚。
　　正是秋后算账的好时机。
　　颜楚放下杯子走到了乔萱身边：“昨晚，你是不是安慰人小姑娘来着？”
　　乔萱嘴都合不上了。
　　颜楚这……也去跟蓝宝学算卦了么？
　　“呵呵，我就知道。”美好的清晨，颜楚已经被老陈醋淹没了，“你每次都是这样，同性心泛滥就去招惹别人。”
　　“冤枉啊！”乔萱两只手举了起来。
　　颜楚看她那样子更生气，身子前行，将她压住了：“冤枉什么？你哪里冤枉？还有，你穿我裙子不就是为了勾引我么？”
　　那杀气满满的眼神，明显就是告诉狗子，你如果再敢多说狡辩一句，就可以直接挂隔壁卖狗肉了。
　　然后……
　　然后狗子就又英勇就义了。
　　这一次。
　　她深刻的体会到了人与人的差别。
　　怪不得……
　　人颜楚从小就热爱运动，锻炼身体，每早的跑步少不了。
　　怪不得……人家无论多忙都要保持健身时间……
　　上了床。
　　平时的用功都显示出来了。
　　只让乔萱死了又生了，生了又死了。
　　到最后，她揉着腰，哭唧唧：“你要是再这样，我真就跟别人跑了。”
　　颜楚笑了。
　　笑容那么冰冷。
　　然后……
　　再死一次吧！
　　一直到傍晚，乔萱才给amy打了电话过去：“喂。”
　　有气无力的像是经历了天劫。
　　amy很愤怒：“乔萱，你有点组织纪律性，你去哪儿了，知不知道我给你打了一天电话！”
　　乔萱弱弱的，“我忙。”
　　“你忙一分钟时间点都没有？”amy气得数落了她一顿，消了气之后言归正传：“你今晚去找一下颜楚。”
　　哟。
　　amy让她主动找小颜，这是太阳打西边出来了。
　　amy解释：“她今晚带你见导演兼编剧，听说是个新人，你们好好聊聊，我就不去了。”
　　挂了电话，乔萱回头惊讶的看着颜楚：“新人导演？”
　　颜楚对这部戏有多重视她是知道的，怎么会启用新人导演。
　　颜楚似笑非笑：“嗯，肥水不流外人田。”
　　乔萱被说迷糊了。
　　至于怎么一个肥水不流外人田法，半小时后她才知道。
　　当蓝宝捏着佛珠出现在乔萱面前时，狗子都傻眼了。
　　蓝宝耸动鼻尖，两手合十：“阿弥陀佛，虽然这个房间开着窗户，但却洗不去大战之后的血腥味道，萱萱，好可怜哦。”
　　乔萱：……
　　蓝宝又一转身：“小颜，辛苦了。”
　　颜楚：……
　　“你来干什么！”
　　乔萱现在很不想见这个神婆。
　　蓝宝一挑眉，得意急了：“你忘了咱们在节目组最后我跟你说过什么？”
　　乔萱认真回忆。
　　——还好，这幕后的一次接触有你陪伴。
　　！！！
　　乔萱瞪大眼睛：“你就是那个新人导演！”
　　蓝宝点头：“是哒。”
　　乔萱不可置信的看着颜楚，颜楚点了点头，“蓝宝，想好剧本了么？”
　　蓝宝的神经太跳跃，剧本翻来覆去改了很多次，毕竟是第一次，她格外重视发，奋斗了好久了。
　　蓝宝：“剧本还在完善中，大概故事我先跟萱萱说一下。”
　　乔萱咽了口口水，“不会是什么恐怖戏吧？僵尸新娘？”
　　蓝宝：“瞧你这俗气样。”
　　乔萱：……
　　蓝宝笑了，提起剧本，她认真起来：“我就简单跟你说，之后详细的你自己去看。咱们这个电影，名字叫《囚》。”
　　这个名字有点艺术禁欲气息。
　　乔萱听得认真。
　　蓝宝：“故事的两个女主人公，一个是高冷低调的女总裁，另一个是同样高冷的陪酒女。”
　　哇塞，有点感觉。
　　乔萱笑了。
　　看来这激情戏少不了。
　　蓝宝：“讲的就是这女总裁家庭不幸福，性格有点畸/形，然后在三十岁生日那天买醉，遇到了陪酒女。俩人一夜放纵之后就有了包养的关系。女总裁有洁癖，发现这女孩刚被□□，就带回家里圈养，刚开始，她只是玩玩，后来却发现这个女孩越来越多的地方吸引她，不仅仅是皮囊。她给她钱，让她去上大学，找工作，一步步从自己公司的普通员工做到高管。萱萱，如果是你，下一步会怎么样？”
　　这可是乔萱最擅长的。
　　乔萱声情并茂：“结果，有一天女总裁突然发现女孩原来是前朝公主，她——”
　　“stop！”给蓝宝急的都说英文了，颜楚笑着摇头。
　　蓝宝继续：“眼看着女孩一步一步成长成熟蜕变，女总裁很欣慰啊，也逐渐意识到自己是真的爱上了她。然后在女孩生日的时候，把公司百分之十的股份赠给了她，就当做是俩人确定关系的礼物，疯狂的一夜之后，俩人算是从包养变成情人关系了。可后来，女总裁发现越来越不对劲儿，她开始掌控不了女孩了。一直到两年后，女孩带着公司的机密成立了自己的公司，带走了一堆技术骨干与元老，被挖空背叛的女总裁才明白，她被算计了。”
　　“哇，虐恋情深啊。”乔萱眼睛都直了，“后来呢？”
　　蓝宝：“后来女总裁什么都没有了啊，回归普通人的生活，从简入奢容易，从奢入俭却不容易。女总裁过得很艰辛，后来女孩去找她，提出要包养她，用之前她对待自己的方式对待女总裁，俩人在一次激烈的情/爱中分说了，女总裁心灰意冷的出国。两年后怅然若失的俩人出现在最初相识的那个酒吧里。”
　　故事虽然老套，但这其中的感情撞击如果拍出来应该很有看点。
　　乔萱有点不好意思，偷偷看了颜楚一眼，两手搅在一起，害羞的说：“啊，人家要演陪酒女么，可是我这么高贵的外表怎么适合。”
　　颜楚盯着她看。
　　乔萱今天这睡衣换了好几次，现在穿的是一件大天鹅的卡通睡衣，的确……很高贵。
　　蓝宝笑了，“你错了，萱萱，这次是你演总裁，小颜是陪酒女。”
　　乔萱：！！！
　　神马？？？
　　这、这、这……是真的吗？
　　她、她……这是……有正大光明蹂/躏颜楚的机会？
　　乔萱几乎要飙泪了，她一把抱住蓝宝：“我爱你，蓝宝！”
　　蓝宝立马给了回应，反手抱住：“我也爱你，萱萱！”顺便掐了一把软绵绵的屁屁。
　　颜楚在旁边冷眼看着。
　　眼看着俩人抱了十几秒钟还不松手，颜楚皱眉：“蓝宝，你怎么不把第二部告诉萱萱？”
　　“还有第二部？”乔萱很兴奋，期待的看着蓝宝。难不成陪酒女的崛起之路还没完？身为总裁的她不介意稍微受点委屈。
　　蓝宝咳嗽了一声：“是呀，第二部就是讲手握大权的陪酒女变/态了，特意弄了一城堡，把以前总裁对她做的事儿十倍的要了回来。”
　　乔萱：………
　　作者有话要说：　　叶子晚上的时候会捉一下虫，大家看到更新不要误会哦。


第41章
　　乔萱觉得她跟蓝宝可以友尽了。
　　怪不得……
　　这么离谱的剧本颜楚会答应。
　　这简直了……不就是俩人状态的另一种写照吗？
　　颜楚拿着手机起身,“你们俩好好聊,不要打架,我去接电话。”
　　这话颇有幼儿园小班阿姨的风范。
　　乔萱笑眯眯,就差点头弯腰了：“你放心，我们又不是孩子了。”
　　蓝宝：“是啊是啊,去吧。”
　　人一走。
　　乔萱和蓝宝小朋友就扭打在一起了。
　　乔萱扯着蓝宝的脸：“亏你还说什么最好的朋友，当导演了这么重要的事儿都不告诉我！还写了这个一个欺负我的剧本！”
　　蓝宝卡主她的腰：“我告诉你哦,萱萱,别逼着我动手,就你这小身板跟床上滚了一天还能有力气么，我数一二三,你给我松手,要不我弄死你！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三”还没数完，颜楚就回来了。
　　俩人立马站直。
　　颜楚拿起茶几上的文件夹，淡淡的：“落下东西了,你们继续。”
　　乔萱：……
　　蓝宝：……
　　领导都发话了，俩人也不敢再打了。
　　蓝宝碰了碰还气鼓鼓的乔萱：“剧本的事儿,还可以商量,那只是一个大概故事走向,最近R导催的太急了，让咱们把第二季时间都腾出来，所以才着急写的。拍摄时间实在太赶了，小颜那边又退隐，这重任都压在我身上了,我压力好大啊，你别欺负我了。”
　　乔萱撇着嘴，老大的不乐意：“不是我欺负你，你也看见了，我现在在家里的地位，你如果在电影里再让我过不去，我真就没办法翻身了。”
　　蓝宝：“萱萱，做人要诚实，电影跟现实能一样吗？就算是让你在电影里日天日地，不也是自欺欺人吗？”
　　“蓝宝，你欠揍吗？”
　　“咋的，又要动手吗？”
　　……
　　一阵鸡飞狗跳之后。
　　蓝宝坐在沙发上喝可乐，她往屋外望了望，小声跟乔萱说：“萱萱，田甜说最近大家都挺顺利的，咱们三聚个会。”
　　“聚就聚呗。”乔萱喝着可乐也贼溜溜的，颜楚不让她喝碳酸饮料，管的特别严，“干嘛说的偷偷摸摸的，跟咱三要出去开房似的。”
　　蓝宝没好气的，“你现在怂的喝个可乐都得看小颜脸色，咱三唱歌去，毕竟是娱乐场所，不报备行吗？”
　　乔萱听了特别没用的缩了缩脖子：“我这不叫怕，我这是爱，爱你懂吗？”
　　蓝宝懒得理她，“不管了，就明晚起点，宝石蓝会馆不见不散，你要是不去，咱们就友尽了。”
　　乔萱琢磨了一下，小声问：“那你帮我跟小颜说行吗？”
　　蓝宝：……
　　颜楚从屋外进来了，她看了看俩人：“又琢磨什么呢？一个个那么心虚。”
　　“哪儿有。”乔萱一伸脖子：“蓝宝有话跟你说！”
　　蓝宝：！！！
　　颜楚看着蓝宝，蓝宝打了个嗝，“我举报萱萱喝可乐。”
　　乔萱：……
　　行了吧。
　　看来颜楚已经威名远播了。
　　不仅是乔萱怕她，就连姐妹团也害怕。
　　颜楚懒得理两个人的小把戏，“明天一早我见一个朋友，你们别乱来。”
　　乱来？
　　俩人对视一眼，嘿嘿，老天爷都帮忙。
　　颜楚拿起衣服，转身，淡淡的补充：“别觉得日子过得好了，就叫上田甜瞎闹腾，现在是敏感时期，你们都多注意。”
　　…………
　　俩人大气都不敢出。
　　这有的人啊。
　　会算卦，也不一定有人家敏锐的第六感强。
　　甭管怎么着。
　　第二天乔萱还是准时出现了。
　　她特意低调的穿了一身黑，紧张兮兮的进了包房。
　　一进包房……
　　听着田胖子的大呼小叫声，她就无语了。
　　唱歌就唱歌吧……
　　干嘛还叫漂亮的小姐姐……
　　蓝宝挥手：“萱萱，快来。”
　　乔萱屁颠屁颠的跑了过去，埋怨：“你们怎么还叫陪唱啊？”
　　蓝宝笑着吃瓜子：“这不是开心吗，咱三都跑调，就叫小姐姐们陪着呗，人多热闹，你放心啊，这的老板是我的老相识了，绝对保密。”
　　乔萱还是觉得不妥当，她扭着屁股四处看：“不会被小颜发现吧……最近邪门了，我干坏事总是被她抓住。”
　　田甜翻了个白眼：“别瞎想了，来，来一首青藏高原。”
　　一首《青总高原》下来，乔萱彻底嗨翻了，她把外套脱了，露出内里的小衬衫，开始了自己的K歌之王。
　　好久没这么放纵了。
　　小身板都要生锈了。
　　她的老腰啊……
　　锻炼，必须锻炼。
　　田甜叫的小姐姐们都很有规矩，是真的陪着唱歌捧场的。
　　最重要的，人多叫来完摇色子开心啊。
　　********
　　颜楚一大早就出来了。
　　忙碌了一天，她特意把晚上时间腾了出来去见R导。
　　R导好久没见，胖了三圈：“你家萱宝宝又什么事儿啊？”
　　用脚想，R导也知道颜楚忙的逆天，一般的事儿不会抽出时间特意见她。
　　颜楚打开车门，“上车。”
　　上了车，R导活动了一下脖颈：“别去吃饭了，天天大鱼大肉的，都腻歪了，我带你去一个地儿咱唱会歌吧。”
　　颜楚看了R导一眼。
　　R导安慰：“放心吧，是蓝宝介绍的，绝对的安全。”
　　毕竟是有求于人，颜楚虽不喜欢那种地方也跟着去了。
　　到了地方，老板亲自出来迎接，她开了一个包房，笑眯眯的说：“R导，要不要找几个小姑娘来陪着唱歌啊？”
　　R导笑着正要说话，颜楚冷飕飕的目光望了过去。
　　老板一缩脖子。
　　都是女人，干嘛这么凶。
　　R导咳了一声：“不用，不用，我们还有正事儿。”
　　老板一看这样带着人退出去了。
　　谁唱歌不关着灯享受那幽暗的环境啊。
　　颜楚却把灯打开，明晃晃之下，将手里的文件夹递给R导。
　　“这是什么？”R导好奇的接了过来，俩人最近并没有业务往来，总不会是合同什么的。
　　颜楚斟茶：“你看看。”
　　R导翻开了。
　　是手写字体。
　　一看她就认出了是乔萱的字。
　　第一页的名字是《承诺》。
　　——梦里，我看见一条大鱼，游啊游，游到了海洋的怀抱，海洋说我爱死你了，想要让你为我颤抖。一阵颤抖之后，大鱼产下无数的小鱼。小鱼们在海洋的呵护下长大，有一天，海洋在她们耳边柔声说：“孩子，我爱你们，永志不变。”又是一阵颤抖，小鱼们又生下了一对小鱼。数以及日的轮回，立春，一搜硕大的渔船一网带走了全部的鱼，渔民站在岸边，叼着烟，挑眉看着大海：“老样子，抽成，你三，我八，给你，这是十五万。”大海嗨皮了，拿着钱舒舒服服的做了一个全身spa。
　　R导：………………………………
　　颜楚预料到她的反应，咳了一下：“最初我也不是很能接受她的脑沟回，可你认真读一读，不觉得很与众不同么？”
　　R导：“不觉得……简直是脑袋有沟。”
　　颜楚淡淡一笑：“这样，也许不会吸引大众的目光，但总会有志同道合的死忠。”
　　R导继续翻着，“你这是想让她进导演圈？玄幻可不好过。”
　　颜楚的手摩挲着茶杯：“没有想那么多，毕竟是她的爱好，先从出书开始吧。”
　　R导笑了，“这倒是不难，圈子里认识的人不少，我给你前线，其他的，我知道你是想靠萱萱的真本事，就要后期看市场了。”
　　颜楚点了点头。
　　R导感叹：“这小狗子是上辈子积了什么德，有你这么一个守护神在身边，什么都替她做到极致。”
　　正经事儿说完了。
　　俩人有的聊的说了点别的。
　　《女人女人你怕啥》第一季非常成功，首播收视率就不错，后面更是水涨船高，第二季是肯定要拍的，收官之后，R导也想把重心多往家庭上转移下了。
　　几杯茶下肚。
　　颜楚看了看时间，R导笑了：“这是着急回家喂狗子去？”
　　颜楚点头，“嗯，我不在，她不好好吃饭。”
　　啧啧啧，这话说的，忒甜蜜了。
　　如果是乔萱，R导非揶揄几句。
　　对于颜楚，她是没那个胆量。
　　拿好东西，起身，俩人准备离开。
　　毕竟是有蓝宝的面子在，R导特意跟老板打个招呼：“谢谢啊。”
　　老板笑了：“谢什么啊，我还要多谢蓝宝和你们给我介绍客人。”
　　老板偷偷看颜楚，她穿了一件白色的风衣，手里拎着公文包，boss范儿十足，跟电视上的特别不一样。
　　R导随口寒暄：“哈哈，我也好久不见蓝宝了，回头一定把你的感谢带到。”
　　老板听了就笑了：“好久没见？这不就在隔壁唱歌呢么？”
　　正转身准备下台阶的颜楚顿了一下，停住了。
　　R导惊讶的：“现在？就她一个？”
　　老板笑着：“还有两个圈里人。”
　　颜楚转过身来，看着老板：“在哪儿？”
　　R导：……
　　卧槽！
　　萱萱！
　　不是我的错！这真的是……太偶然了。
　　老板也不知道颜楚为什么突然变了脸色，她迟疑了一下，指了指最里面的包房：“在那儿……”
　　颜楚点了点头，目不斜视，径直往过走。
　　还没到地方，就是一阵非常嗨皮的欢乐声。
　　屋里，大家正玩骰子，乔萱技术不行，输了罚酒喝的都大舌头了。
　　人一喝多就容易热情。
　　她这会也顾不得什么了，把外套一脱，专注的跟身边的小姐姐喝酒。
　　身边的小姐姐穿的非常耀眼。
　　收胸白色短裙，大长腿，长发，清清凉凉的就好像是在沙滩度假。
　　又是一杯酒下去。
　　蓝宝劝着：“别喝了，叫声小姐姐得了。”
　　小姐姐听了点头微笑，她挺喜欢乔萱的，从进来就客客气气的，不耍赖特别可爱。
　　乔萱有点不好意思，低头甜甜的叫了一声：“小姐姐。”
　　门外……
　　R导自动远离颜楚。
　　这气场太强大了……
　　R导觉得颜楚所站的瓷砖都要被她的怒火烤化了。
　　简直了，喊一声“嘿哈”就可以变身地狱使者了。
　　“你先进去。”颜楚转身看着R导，这几个字是从牙缝里吐出来的。
　　R导打开了门，露出了一条缝，颜楚侧了身子眯着乔萱。
　　此时的乔萱喝的脸红扑扑的，头靠在蓝宝的肩膀上，腿放在田甜的腿上，手搭在眼睛上，嘴里还叼着牙签。
　　整个一上海滩老大爷，爽歪歪。
　　“哟，您怎么了来了？”蓝宝惊喜的看着R导，R导尴尬的笑了笑，她贴着边坐下了。
　　瞅了瞅乔萱，R导干笑：“这喝不少啊。”
　　乔萱撒酒疯：“可不是嘛，被她们灌的腿都软了，动也动不了，这叫什么？烂醉如泥。”
　　蓝宝和田甜哈哈大笑。
　　R导默默的替乔萱点蜡。
　　蓝宝看出R导不对劲儿了，“导演，你咋啦？怎么感觉那么害怕的样子？”
　　R导咳了一声，“内什么，我今天是来这儿跟一个老相识谈事儿的。”
　　“哦。”
　　几个人都没放在心上。
　　R导知道喝多酒的人头脑都不清楚，她补充：“我那个老相识，脾气不大好，气场又太强，还好，人美多金，占有欲特别强，她——”
　　话还没说完。
　　乔萱跟触电似的，一个激灵爬了起来。
　　吓得蓝宝和田甜一跳：“你干嘛？”
　　乔萱张大嘴看着R导，后背一阵凉汗，她用嘴型，无声的问：“是她吗？”
　　R导点了点头，随即闭上了眼睛。
　　乔萱嗖的站了起来，拿起外套就往外跳：“卧槽卧槽，你们要是不想一起死，今晚谁都没看见我！”
　　蓝宝和田甜面面相觑，这是怎么了？不是喝多酒起不来了么，这是怎么了？
　　乔萱急冲冲的往外跑，一下子撞到了门口人身上，她连忙说：“对不起。”
　　那人扶了她一下，凉凉的：“没事，小姐姐。”
　　乔萱：……
　　田甜：……
　　蓝宝：……
　　作者有话要说：　　里面有一句话写出了叶子的心声。
　　刚开始写文的时候，好多人在底下留言，作者脑袋有坑。
　　这么多年过去了，叶子的坑留下了可爱的你们。
　　叶子的每个文收藏都不是很多那种，但是死忠多，粘性强，有章章不间断长评的，有每个文都陪着我的，有时不时跟叶子逗逗贫的，一路走来，感谢有你们。


第42章
　　眼看着这么有气场的“小妹妹”来了。
　　三个人都斯巴达了。
　　身边一溜大长腿小姐姐们如鸟兽褪去。
　　颜楚淡淡的笑：“唱啊。”
　　田甜咳了一声,“内什么,小颜,我们——”
　　颜楚看了看手机,“sue跟我说你最近很忙。”
　　啪嚓。
　　先斩首阵亡了一个。
　　乔萱弱弱的：“我们真得只唱歌没干别的。”
　　颜楚面无表情的看着她：“干别的你还能在这？”
　　OMG……
　　是啊，要是真干了别的,估计狗子现在连喘气都不能喘了吧。
　　最后只能蓝宝出场了。
　　毕竟她孤家寡人，没什么牵绊的,这时候好说话。
　　蓝宝张了张嘴,颜楚深深的看着她：“蓝宝,你辜负了我的期望。”
　　哇！
　　蓝宝差点哭出来。
　　这话太重了。
　　让她一瞬的以为自己是偷了颜楚家大黄牛的贼人。
　　然后……
　　狗子被提溜走了。
　　临走之前，她就差作揖摇尾巴冲二位难兄难弟求助了。
　　很可惜。
　　在这个时候。
　　塑料姐妹情已经化为灰烬了。
　　门被关上。
　　蓝宝双手合十：“田甜,就让我们为萱萱虔诚的诵经吧。”
　　田甜点头,跟着双手合十。
　　……
　　回到家的狗子一言难尽啊。
　　真的……花样百出……
　　折叠座椅知道吗？
　　她就那待遇。
　　迷迷糊糊的，她都不知道是白天黑夜了，就听见颜楚在她耳边轻声：“今天有修建园子的来,我出去，你盯好了。”
　　她昏昏沉沉的也不知道自己点没点头。
　　第二天是被饿醒的。
　　乔萱扶着腰往厨房走,刚吃了个鸡蛋,门就响了。
　　慢吞吞的去开门,看着外面的人，乔萱一愣。
　　眼前的是一个中年男人，保养的很好，一声休闲服，银边眼镜,乍一看很有气质。
　　对方看到他也是一愣。
　　乔萱想起来了，“你是修建园子的？”
　　“啊……”男人似是而非，乔萱扭头看了看表，“都十二点了啊，你吃饭了吗？”
　　迷迷糊糊的。
　　男人被乔萱喂了一个蛋。
　　这会太阳正好。
　　乔萱搬了一个小马扎坐在院子里看男人修建园子。
　　“怎么称呼啊，您？”
　　男人淡淡的：“梁。”
　　“哦，梁叔叔。”乔萱大大咧咧的，太阳一照，眼角流下了泪痕，她解释：“真巧啊，我也是来这帮忙的，她水龙头坏了，我过来看看。”
　　梁叔叔一怔，看着乔萱：“我在这工作好久了。”
　　言下之意，你这个借口也太不走心了。
　　乔萱可没那么傻，她随口问：“是吗？小颜这房子好像没买多久。”
　　男人：“三年了。”
　　“哦哦。”乔萱默默地想，还真是挺熟悉的。
　　暖暖的阳光洒在身上，梁叔叔安静的打理花园，他举手投足都带着一种从容的气质。
　　乔萱有一搭没一搭的跟他聊天：“梁叔叔，小颜以前就这么强势么？”
　　梁叔叔点头，“嗯。”
　　他若有所思的看着乔萱：“你也是艺人吧。”
　　嚯，是个外行的。
　　乔萱笑着摇头：“不算艺人，我就是个替身。”
　　编瞎话都不带打草稿的。
　　乔萱又问：“像是小颜这样的雇主挺好不相处吧，你能干三年，真不容易呢。”
　　梁叔叔：……
　　乔萱：“哎呀呀，忍耐力一定很强，你平时是不是工作完就走人啊？也不敢跟她多聊？”
　　梁叔叔：……
　　沉默了一会儿，梁叔叔看着乔萱：“不用陪着我，你进屋看电视去吧。”
　　“我才不去。”乔萱嘟着嘴琢磨着，她最近把颜楚得罪的够呛，被折腾的也够呛，得负荆请罪啊，干脆给她做一顿饭吧。
　　乔萱：“梁叔叔，你会做饭吗？”
　　梁叔叔额头青筋一跳。
　　乔萱眨着水汪汪的大眼睛真诚的看着他。
　　……
　　简单的处理了一下花园，乔萱的梁叔叔跟着她进屋了。
　　乔萱琢磨着：“小颜不能吃海鲜，爱吃清淡的，我简单做一做就行了。”
　　梁叔叔很欣慰。
　　乔萱：“就做一个清炒百合、三鲜丸子、松仁玉米、糖醋里脊，四喜丸子外加红烧肉就行了。”
　　梁叔叔额头青筋再跳：“你不是说她喜欢吃素吗？”
　　乔萱笑了：“后面是我爱吃的啊。”
　　……
　　厨房是最有烟火气息的地方。
　　乔萱洗菜，梁叔叔做菜，俩人有一搭没一搭的聊着。
　　乔萱发现这梁叔叔挺安静，问一句答一句，怪不得能给小颜打这么久的工，性子挺合拍。
　　梁叔叔随口问：“你跟小颜认识很久了？”
　　乔萱：“是呀是呀，哈哈，你也想跟我打听她之前的性格吧。没错的，她从小就这么冷冷清清，班里的同学都害怕她，也就只有我跟她关系近一点，还是被迫的。”
　　梁叔叔：……
　　一提到颜楚，乔萱的话匣子就打开了，“她从小就学习好啊，还独立自主，一直是当领导的范儿，我记得初中的时候非要我背诗，我哪会啊，后来还被罚站了。”
　　梁叔叔感叹，“真官僚。”
　　乔萱不迭点头：“是啊，后来我就拿了一条假蛇放进她书包里，打击官僚腐败份子，然后她就被吓哭了，那是我人生第一次看见她哭。”
　　梁叔叔：……
　　沉默了一会儿，梁叔叔说：“都是年少不懂事儿。”
　　乔萱扶着腰，感受那一阵阵的酸痛感：“也不是，要是早知道有今天，我得再放点臭虫什么的。”
　　梁叔叔：……
　　这种友情，他大概是体会不到吧。
　　“你们总是一起吃饭吗？”梁叔叔随口问，乔萱摇头：“不啊，今天才吃。”
　　啧啧，不愧是演员，说假话都那么真挚。
　　油锅沸腾，菜下锅，足足忙碌了两个小时，饭菜才出锅。
　　乔萱屁颠屁颠的从屋里拿出钱包：“梁叔叔，我不知道行情，你们小时工多少钱一小时啊？”
　　梁叔叔淡淡的，“不用了，最后小颜都会给我。”
　　乔萱听了很开心：“呀，真好，本来我也没多少零花钱。”
　　梁叔叔：……
　　“小姐姐”事件后，让颜楚深刻的领会到对于乔萱这种顽固分子，那是必须要从根源上断绝她嘚瑟的风气，以后所有一切收入，除了给爸妈之外，都要充公，省的她再出去喝花酒。
　　乔萱给梁叔叔到了一杯茶，“您累了吧？喝点水吧。”
　　梁叔叔坐在沙发上，一边喝茶一边打量着乔萱。
　　乔萱这会穿了简单的居家服，头发随手打了个结，可美女就是美女，即使是素颜往那一站整个人也跟打了光似的。
　　乔萱瞅他盯着自己喝茶不说话，笑了：“你是想要管我要签名吧。”
　　梁叔叔：……
　　你想多了。
　　乔萱从茶几底下拿出笔，“签哪里？”
　　梁叔叔被问的没办法，四处找了找，乔萱要不敷衍，跑到颜楚的屋里，拿出一张她相册里的照片直接签了上去。
　　龙飞凤舞的名之外，还有一行——谢谢梁叔叔的帮忙贴心小字，外加一个笑脸。
　　看着照片几乎被写满，梁叔叔顿了顿，“字挺好看。”
　　一般人听到这话也就明白了。
　　可谁让他说得是狗子呢。
　　乔萱兴冲冲的，“是呀，我也觉得，我一直坚持手写小故事呢，我看你挺累的，我给你说一个？说什么好呢？就说父爱吧。”
　　梁叔叔的手用力的握了握。
　　乔萱有点腼腆：“这是父亲节，我写给爸爸的。”
　　她清了清嗓子说：“小时候，爸爸总会带我去吃冰糖葫芦，七岁我的一嘴大豁牙；稍微长大一点，爸爸总会带我去游乐园玩，小学的我挂科了；初中的时候，爸爸总会给我讲鬼故事，家长会因为我恐吓同学妈妈被留下，回家之后把我的屁股开了花；高中的时候，过年爸爸带我去电玩城通宵，导致我高考发挥失误从此踏入了娱乐圈的不归之路。啊，父爱啊，啊父爱……”
　　梁叔叔：……
　　他要是乔萱的爸爸，一定打死她。
　　乔萱的感情升华到了极致：“我知道，我最爱的爸爸，你可知道，女儿嘴上说着爱着妈妈，其实心里最爱的始终是你，请原谅我的心口不一，如果可以选择，生生世世我都要做你的女儿，感动了么？感动了就请你原谅我把楼下的寡妇每周三向你抛媚眼的事实告诉老妈吧。”
　　梁叔叔：……
　　然后，乔萱就把我爱你中国，改成了我爱你爸爸给梁叔叔唱了一遍：“我爱你爸爸，我爱你爸爸，我爱你爸爸啊我爱你爸爸……”
　　正唱着，门被敲开了，一个身穿迷彩服的男人手里拿着大剪子：“您好，我是来修理花圃的。”
　　乔萱惊讶的张大嘴，她扭头又看了看梁叔叔。
　　更诡异的事儿发生了。
　　本该是工作时间。
　　颜楚突然回来了，还带着sue，俩人都是急忙忙的，一脸焦虑之色。
　　一进屋，看见乔萱颜楚一下子冲了过去，把她拉到了身后，警觉的看着眼前的男人。
　　sue也跟着姐姐并排站在一起，挡住了狗子。
　　这突如其来的氛围让乔萱有点懵。
　　乔萱在颜楚身后，小声试探性的问：“梁叔叔？”
　　梁叔叔点了点头：“颜梁。”
　　乔萱下意识的跟着：“文丑？”
　　sue：……
　　小颜：……
　　作者有话要说：　　狗子：……oh，都放开我，我要去shi。


第43章
　　死一般的沉默之下。
　　二狗逐渐意识到眼前的人是谁了。
　　而刚才还跟她聊天的“梁叔叔”在两个女儿面前也恢复了气场。
　　他坐在沙发上,拿出了大佬该有的架势。
　　颜楚的视线在乔萱和爸爸之间来来回回,敏感的觉得不对劲儿,看样子,萱萱并没有吃亏。
　　只有sue最直接：“爸爸，你来干什么？怎么不打招呼？你们……都干什么了？”
　　颜梁看了看乔萱。
　　sue和颜楚的目光也望了过来。
　　一声“爸爸”早就把狗子吓得魂飞魄散。
　　记忆中,颜楚的父亲可是灭绝师太一样的人物，提起来就让人胆颤。
　　她不敢隐瞒,认真回忆：“伯父来了之后……我给他吃了个蛋……然后让他打扫了一下花圃……然后做了一桌菜……”
　　sue咳了一声,手使劲捏着裤腿。
　　颜楚一脸的惊讶。
　　颜梁面子上挂不住了,他点燃一颗烟，淡淡的：“我再不来,女儿就真的没有了。”
　　这话说的。
　　颜楚低下了头。
　　颜梁看着她：“几年了？”
　　为了乔萱,她搬出家几年了。
　　最初颜梁以为她只是小女孩脾气。
　　从小锦衣玉食的颜楚，怎么可能吃苦一个人在外面。
　　可让他预料不到的事儿太多了。
　　她不仅真的独立了，还凭借着超高的情商,把之前的老关系都用上了。
　　现在公司发展趋势，居然已经隐隐要追上他了。
　　等不到女儿低头,就只能按下老脸来了。
　　颜梁起身：“周日回家一趟。”
　　然后就走了。
　　完全符合大佬该有的风范和高冷。
　　只是身上那一抹葱花的香味还是让sue憋笑憋得差点爆炸。
　　人一离开。
　　sue笑的蹲在了地上,直拍瓷砖：“天呀天呀,狗子，你简直是神奇的狗子，不，你就是天上下凡的哮天犬！”
　　颜楚也是不可思议的看着乔萱。
　　乔萱郁闷到了极点，“天呀天呀,我让伯父干了这么多活……我不知道啊，你们怎么不提前说一声……不知者不罪……不行，周日回去……他不会拆散我们吧？”
　　乔萱眼泪都要流出来了。
　　颜楚直勾勾的盯着她看，似笑非笑。
　　旁边的sue跳了起来：“不行，我要马上去找田甜，给她讲讲今天的事儿，让她有点勇气！”
　　然后，人风一般的走了。
　　笑声犹如午夜惊魂。
　　乔萱还在自责苦恼，颜楚的手轻轻的戳了戳她的脑门，“你哦。”
　　这才是乔萱。
　　总是让她有那么多惊喜与不同。
　　似乎很多让人烦心苦恼的事儿到她这都会烟消云散。
　　人都走了之后。
　　乔萱能够明显的感觉颜楚心情很好，她一向对食物没什么兴趣，如今也坐了下来，认真的品尝每一道菜。
　　“没想到，爸爸做菜这么好吃。”颜楚若有所思。
　　乔萱失魂落魄：“你们姐俩以前没吃过么？”
　　颜楚：“谁敢让他下厨。”
　　乔萱：……
　　不用说了，肯定也没修建过花圃。
　　也没……那么狼狈的吃过蛋。
　　看乔萱实在太难受，颜楚终究是不舍得，“放心吧，他没有生气。”
　　“真的么？”乔萱生怕颜楚哄她，颜楚点了点头。
　　不仅没有生气。
　　看那样子，似乎很喜欢乔萱。
　　想到这儿，颜楚若有所思的看着乔萱。
　　看样子，爸爸是早就知道乔萱住这了。
　　这次很有可能是趁着她不在家故意来看看人的。
　　一切都是早有预谋。
　　那么……
　　之前乔爸乔妈的反常是否与爸爸有关？
　　吃完饭，乔萱收到了田甜的狂轰乱炸。
　　“可以啊，狗子，让未来岳父给你做饭！”
　　“哇咔咔，托你的福，我对伯父的印象都没那么可怕了。”
　　“萱萱，你真厉害，回头让蓝宝把吉祥物给你做吧。”
　　乔萱：……
　　狗子心里苦。
　　狗子说不出。
　　洗完澡出来。
　　颜楚就看见乔萱在那失魂落魄的。
　　颜楚不理她，吹干头发，拿出精油：“这是安眠的，你不是说最近睡不好吗？”
　　乔萱气鼓鼓的：“我睡不好跟精油有什么关系？”
　　明明是她折腾人好么？
　　颜楚知道乔萱闹脾气。
　　她上前抱住了她：“好了，不要担心。”
　　乔萱还是不安。
　　颜楚：“爸爸今天肯来就是一种妥协。”
　　商人总是有给人成功洗脑的办法。
　　一句话就让乔萱心里踏实了很多。
　　颜楚一本正经：“既然睡不好，今天早点睡吧。”
　　啊？
　　乔萱眨着眼看着颜楚，这好不容易父母关过了，不需要庆祝一下么？
　　眼看着颜楚躺下了，淡淡的薄荷香飘入鼻中，乔萱缩在被褥里，跟个大虫子似的拱了过去，“以后，你就不用总吃醋了吧？”
　　得到了父母的许可。
　　很多事儿，也就没那么不确定了。
　　颜楚咬了咬唇，脸可疑的红了。
　　乔萱心里的小人坏笑，她含住颜楚的耳朵，吐出热热的气息：“都让你折腾好几天了，我也得展示一下我的新功夫了。”
　　颜楚的身子都软了，却还维持着：“什么功夫？”
　　乔萱暧昧的说：“武当折椅神功，少林一阳指，其他的还在修炼，今天你要先看哪个？”
　　颜楚：“你……够无耻了。”
　　狗子需要脸么？
　　不需要。
　　于是……
　　哼哼哈嘿的一直练功到天亮。
　　有的人可能天生就不是但攻的料。
　　人颜楚忙碌了一夜总是精神抖擞的，乔萱却像是没了半条命。
　　她幽怨的缩在床上看着颜楚描眉画眼。
　　颜楚最近的皮肤真好啊。
　　可能是被爱情滋润的……
　　也可能是练了反噬功……
　　把乔萱的魂儿吸走了，自己还白的发光。
　　乔萱不乐意了，“一定这么忙吗？”
　　颜楚看她：“你也赶紧起来，今天有通告。”
　　“哦。”乔萱扶着腰，难受的龇牙咧嘴，颜楚看着她，淡淡的：“下次太累，这种事儿还是让我来吧。”
　　乔萱：……
　　什么叫大神？
　　就是这种轻描淡写间把人的自尊践踏了无数次无数次呀！
　　狗子差点要流泪了。
　　不行，她回头得找田甜好好学习一番，不能总被欺压。
　　颜楚临走前，看了乔萱一眼：“我今晚不回来吃饭。”
　　乔萱随口一问：“饭都不吃？谁啊。”
　　“一个合作商。”
　　女人的直觉上来了，“以前追过你？”
　　颜楚顿了一下，看着乔萱的眼睛：“嗯。”
　　乔萱：……
　　神马？？！！
　　一下子从床上跳了起来。
　　颜楚看着她，偏了偏头似笑非笑：“怎么，你吃醋了？”
　　“怎么可能！”乔萱内心熊熊醋火燃烧，想起昨晚嘲笑颜楚总是吃醋的事儿，还得维持着面子：“我这么大度的人，对自己相当有自信，去吧去吧，爱几点几点回来，不用跟我说！”
　　颜楚点头：“吃完饭可能还会谈事，你好好睡。”
　　颜楚：……
　　然后……然后颜楚就走了。
　　一直到出了门，颜楚都在笑。
　　门口，薛宁热好车等着，她扭头看颜楚：“嚯，这是昨天又没少折腾？包都忘带了。”
　　颜楚：……
　　以前她的记忆力不说是天才，也绝对是超群级别的。
　　最近可能真的是太堕落了。
　　总是丢三落四。
　　折回房间，颜楚准备拿包。
　　刚到门口，就听见屋里一阵稀奇古怪的声音。
　　是乔萱。
　　乔萱往地上放了个两个布娃娃，正大声训斥。
　　其中，一个脸上贴着颜楚的名字，另一个贴着——讨人厌追我女朋友不知道性别的坏蛋。
　　然后乔萱蹲着，先是对布娃娃颜楚来了一顿深刻的思想教育。
　　“你说你这个坏女人，让我怎么说你？知道什么叫以夫为天吗？你把我放在哪里啊？啊呸，我不生气，我简直要气死了我，你这个混蛋，还跟人吃饭喝酒还化妆，啊哈哈哈，天底下居然有这种事儿，还那么拽，你拽什么拽，以为老娘不敢揍你吗？”
　　然后，乔萱抓起布娃娃颜楚的脖子，重拳出击，布娃娃飞出了一米远。
　　乔萱两手叉腰：“再让我看见你跟不怀好意的男人女人聊天吃饭喝酒谈生意，我就让你知道花儿为什么那么红！”
　　又是一个帅气的转身。
　　乔萱脱掉拖鞋，用脚踩着地上的讨人厌追我女朋友不知道性别的坏蛋布娃娃，一脸高冷：“居然敢觊觎朕的女人，你该当何罪。小夏子！”
　　乔萱立马变声娘娘腔：“渣！”
　　又起身，乔萱手一挥，眉宇间是君临天下的王者霸气：“拖出去斩了！”
　　“渣！”
　　然后乔萱一下子趴在了地上。
　　“啊！皇上，饶命，饶命，贱人不敢了，不敢了，再不敢觊觎天子的女人了，啊——唔——啊啊啊——”
　　乔萱的身体一阵痛苦的扭曲挣扎之后，然后她“停止”了呼吸。
　　就在这个时候。
　　屋外飘来一阵风。
　　颜楚悄声从“死尸”面前走过，拿起自己的包包，又悄声离开。
　　真真是应了那一句。
　　啊，我轻轻地来了，又轻轻的走了，不带走一片云彩。
　　挺尸乔萱：………………
　　作者有话要说：　　叶子：咳。


第44章
　　颜楚离开后好久。
　　乔萱都躺在地上没起来。
　　一直到快凉透了……
　　她才对着自己说：“孩子啊,不要怕,丢脸算什么？人生之路那么漫长,你可以卧薪尝胆啊。”
　　然后又给自己唱了一首《姐姐妹妹站起来》,狗子这才从地上弹了起来。
　　简单的收拾了一番，amy来接乔萱了,在路上，她实在忍不住了,给颜楚发了一条义愤填膺的微信过去。
　　——我就不要面子吗？！
　　颜楚刚到办公室没多久,正在检查季度财务报表,年底要收官了，财物总监在旁边胆战心惊的候着,大boss的脸色实在不好。
　　奇怪的事儿发生了。
　　在看了一眼手机之后,颜楚居然笑了。而且还是那种笑了一下，再看一眼，又笑一下的开怀样子。
　　财物总监呼了一口气,看来……是没事儿了。
　　乔萱今天主要是跑一个综艺，她最不愿意上综艺了,太闹腾。
　　正正好好的,她得绯闻对象楚媚也来了。
　　俩人性格相似,只是楚媚的知名度要比她高很多，天知道，俩人当初是怎么传的绯闻。
　　做完节目，楚媚笑眯眯的跟乔萱打招呼，狗子警觉的四处看了看,确定没人后才跟她热情的挥手。
　　俩人性格比较像，楚媚在大屏幕上是走妖娆风的，乔萱现在是……搞笑外加蠢萌风格。
　　以年龄算，楚媚算是她得老前辈。
　　聊到最后，乔萱怕人家前辈多想，连忙解释：“我最近有点不舒服，所以话不多。”
　　楚媚眼角闪过一丝揶揄，拍了拍她的手：“不用解释，你懂，我懂，大家都懂。”
　　乔萱有点懵。
　　这会儿跟两个人都熟悉的编导跑了过来，他伸出兰花指，嗲嗲的说：“哎呀，狗子，你今天是怎么回事儿，不给姐姐面子是不是？这镜头感大不如以前啊，是什么让你变得这么古板谨慎啊？连女嘉宾模你腰你都不笑了。”
　　乔萱踌躇着不知该如何回答。
　　旁边的楚媚幽幽的说：“你不要怪她，是求生欲让她这么矜持的。”
　　乔萱：！！！
　　卧槽！！！
　　楚媚真乃神人！
　　这简直是说出了她得心里话。
　　求生欲，对，就是求生欲！
　　坐车离开前，楚媚在乔萱耳边轻声低语几个字，乔萱听了眼睛都亮了，这会儿也不矜持了，一把抱住楚媚蹭了蹭，激动的也跟着说了些什么。
　　上了车，一直好奇的amy忍不住问了：“你们俩走那么近，还搂一起，这下不怕小颜打死你了？”
　　乔萱“嘿嘿”一笑：“原来楚媚也是同道中人，她说前些日子看到小颜跟她家那位喝茶了，而且好像公司也有关联，很熟悉。”
　　Amy：……
　　得，这算是认亲了么？
　　忙完了乔萱就直奔蓝宝家了，毕竟下一个时间段的中心任务就是拍摄《囚》了，不凑巧的是宋华居然也在蓝宝家。
　　乔萱这个人平日里看着和和气气的跟谁好像都能聊几句，但实则内心住着一个任性的小姑娘，她第一印象就对宋华不好，总觉得她看蓝宝的眼神跟正常爱人不一样。
　　蓝宝看见乔萱很开心，她连忙挥手：“萱萱，你听说了吗？”
　　“说什么？”乔萱瞥了一眼宋华，不得不说，宋华真漂亮啊，穿了一件白色的毛衣，牛仔裤，青春靓丽，还没有圈里人的浓妆艳抹，从外面上看跟傻乎乎的蓝宝很般配。
　　蓝宝跟中了五百万似的：“我不是踏入编导圈了么？前几天我听R导说，居然有投资商看中了你的剧本，想花大价钱购买拍摄！现在还在洽谈中呢。”
　　宋华幽幽的看着蓝宝，还没见过她对自己这么上心。
　　乔萱迷糊了，“R导怎么会有我的剧本？我之前想给她看，她说没时间的呀，而且……她跟谁谈得？我可以是一个理想至上的人，那些沾满了铜臭味的金钱可不能侮辱了我纯洁的灵魂！”
　　蓝宝两手一伸，比划了一个数字：“听说报价是这个数！”
　　“真的吗？”乔萱两眼都变成了金币，她激动的一下子跳了起来：“蓝宝！”
　　蓝宝更是开心，比自己的创作得到了任何还要兴奋：“萱萱，要是谈成了我要吃一顿麻辣烫！”
　　乔萱两手一拍，“亲爱的！”
　　蓝宝立马后退两步，随手扯起两个灯罩，扔给乔萱一个。
　　然后……然后俩人就当着宋华的面来了一段东北二人转……
　　宋华：……………………
　　不仅如此，狗子居然还破天荒的跟蓝宝开了一瓶啤酒喝，求生欲也不要了，俩人喝的酩酊大醉。
　　最后，她干脆给颜楚打了个电话，气势滔天的说：“未来的天皇巨星七位数名导演要跟现在的鬼才同七位数导演就寝了，爱妃你就安吧。”
　　宋华无奈的摇头走了，离开前，她还看了一眼在地板上搂着乔萱脖颈的蓝宝。她们也算是认识许多年了，宋华知道蓝宝与屏幕上的并不一样，但还从未见过这样的她。
　　两位皇上本来还准备打电话再把田胖子大臣招来一起嗨皮的。
　　后来sue一个电话打到姐姐那。
　　爱妃颜楚开着车过来了。
　　据说……
　　原本还跟着蓝宝情深意切的狗子吓的冷汗都出来了，一把推开她，说是被诱惑勾引丧失了理智，然后就乖乖的跟颜楚回家了。
　　狐狸精蓝宝气愤的挥拳，说一定要报复乔萱。
　　原本是句玩笑话，谁能想到第二天还真就实现了。
　　一大早上##滥情狗子一晚密会三女夜夜欢歌细数疯狂情史##
　　乔萱醒来后，惊得嘴都喝不上了。
　　这是她人生最长的绯闻了吧，鼠标不停的往下拉了很久才见到的头。
　　当天密会的三女照片分别是她搂着楚媚蹭的，还有一张是她跟蓝宝勾肩搭背的，最后一张是乖乖上颜楚车的。
　　这些图片一出来，她下面的粉丝都炸锅了。
　　三女的倒是无所谓，主要是之前的情史。
　　男男女女女，从她入娱乐圈的八卦绯闻开始，凡是沾一点边的全被囊括在内。
　　而且生文并茂，一看就是早有预谋，几乎就把乔萱写成了一个见到人就爱的女淫/贼了。
　　除了部分黑粉之外，乔萱的粉丝们春心大动，纷纷跑下面留言。
　　——本人是萱萱忠诚粉丝，一米七二，大长腿，胸3D，请求狗子**粉。
　　然后下面都是一堆仿效的，各种帅哥美女的照片。
　　乔萱哭唧唧，连滚带爬的从床上起来，准备去找颜楚，让霸道总裁为她还个公道。
　　毕竟么，这些年了，无论是什么事儿，颜楚都能给她解决，虽然不想承担，但乔萱也知道自己的的确确在某种程度上依赖并离开不开颜楚。
　　谁知道，狗子跑到书房的时候，就看见颜大boss，戴着眼镜，手滑动着鼠标，超级认真的在看新闻，俨然就是狗子的绯闻界面，最可怕的是……她的旁边还有一个小本本……看着看着，颜楚还拿起笔记录两下。
　　乔萱张大嘴捂着胸口靠在冰凉的墙壁上镇定了一会儿，片刻之后，她连忙给蓝宝发信息。
　　——救命啊！！！
　　颜大boss还没来得及问话出招，乔萱就跑了。
　　薛宁听颜楚说完经过，气的笑了：“狗子就这么点胆量？”
　　颜楚：“我算了，从出道到现在，列数的一共24人，这些人看似无关，实则都有一个共同点。”
　　薛宁结果本子一看，“如果我没记错，都是星辰娱乐出身吧。”
　　颜楚点了点头，她看着薛宁。
　　薛宁跟着她久了，了解她得心思，“你是说……是橙娱的人干的？”
　　颜楚很冷静：“之前的人我不管，昨晚能拍到我们三个人的，范围并不大。”
　　薛宁明白了，“你是心里早有猜测吧？”
　　颜楚面色冷了下去，“这个人，我不能出手。”
　　薛宁试探性问：“跟……你朋友有关？”
　　颜楚不再说话，薛宁也不好再问，“我回公司再去看看事态。”
　　颜楚点头，“把本子留下来。”
　　“啊？”薛宁愣了一下，“这我拿走用不行吗？”
　　颜楚：“不可以。”
　　她还等着秋后算账。
　　薛宁：……
　　可怜的狗子。
　　跑到蓝宝家的时候，蓝宝面色很不好，她坐在书房的太师椅上，身边毕恭毕敬的跟着一个一身西装的男人，那男人低着头跟着她汇报什么，她面色冷凝，到最后，点了点头。
　　乔萱怯生生的站在书房门口，她没见过这样霸道有气场的蓝宝，乍一看，陌生极了。
　　蓝宝冲她挥手：“萱萱，来。”
　　乔萱过去了，蓝宝还跟以前一样跟她笑：“我带你去个地方。”
　　半小时的路程，俩人到了橙娱的总部。
　　蓝宝打了个电话，听说她来了，还带着乔萱，宋华很惊讶，眼里闪过一丝慌乱，却很快隐没。
　　去了楼下的咖啡厅。
　　点上两杯咖啡，宋华如往常一样，“你们怎么来了？”
　　笑容，还是那样让温暖，只是蓝宝的心却冰凉。
　　乔萱有点迷糊了，蓝宝来见宋华，为什么要带上她。
　　蓝宝喝了口咖啡，开口了：“学姐，我的事儿，从最初就没满过你。”
　　这一声“学姐”啊。
　　叫得宋华恍如隔世。
　　蓝宝这话说得很有水平。
　　她的事儿包括什么，一是她的身份地位，二是她的朋友家事儿。
　　乔萱沉默了，听到蓝宝说这话，她也大概明白是怎么回事儿了。
　　沉默了片刻，宋华问：“你知道了？”
　　蓝宝点了点头，停顿了一下，她直勾勾的盯着宋华：“这事儿……就算是我这不查，你以为颜楚会放过么？”
　　“呵呵，我早就知道。”宋华笑了，笑容有些苦涩：“颜楚那边怎么样，与我无关，我收人钱财替人办事儿，这是业内的规矩。只是你……这么快的就过来，才是我没想到的。”
　　跟蓝宝没完全情分么？
　　怕是假话，宋华最初接到这条指示的时候也是犹豫了很久。
　　乔萱不说话，安静的看着窗外。
　　宋华还想说什么，蓝宝从包里拿出一个牛皮纸袋，她递到了宋华的面前：“再见，学姐。”
　　蓝宝起身，“萱萱走了。”
　　乔萱跟着离开。
　　咖啡摆在面前，一直到凉透了宋华也没喝。
　　她明白蓝宝那句“再见”是什么意思。
　　再见再见再也不见。
　　看来，是她高估了俩人的感情，却又低估了她和乔萱的友情。
　　打开牛皮纸袋，里面厚厚的照片以及材料，都与橙娱有关，最劲爆的是涉及了公司高管。
　　宋华苦笑了一下，蓝宝，蓝宝……你我，终究不是一个世界的人。她还在想着怎么策划无须有的花边新闻，人家蓝宝都已经手握实实在在的证据了。
　　上了车。
　　蓝宝一阵沉默。
　　空气太压抑，乔萱降下半片窗户，窗外新鲜的空气飘了进来，心情好了很多。
　　她转身，抱住了蓝宝。
　　蓝宝拍了拍她的肩膀，有些哽咽：“对不起，萱萱。”
　　“是我不好。”乔萱心里难过，她知道蓝宝对宋华是有感情的，现在却因为她，俩人彻底没戏了。
　　蓝宝摇头，有些难过：“我们还是没有缘分，如果是我喜欢的人……又怎么会对我最好的朋友下手。”
　　乔萱收紧双臂。
　　蓝宝：“萱萱，你会生我气么？毕竟这事儿还是从我这起来的。”
　　“怎么会。”乔萱不想气氛太低沉，“咱俩的感情这点事儿算什么。”
　　蓝宝感叹：“小时候，我爸妈给我算卦，说我是尼姑命，任何感情到我这儿都是没有结果的，现在看看，好像真的是这样。看来这辈子我都只能单身一人了。”
　　“你别瞎说。”乔萱眼睛都红了，“什么尼姑不尼姑的，你不会孤单的，我想好了，如果你真的非要去什么尼姑庵，我不会放着你不管的，我就跟你去吧。”
　　蓝宝吓了一跳：“萱萱，你开什么玩笑，小颜不得杀了我。”
　　乔萱嘟嘴：“真正的爱情是什么？就是要在爱人做决定的时候义无反顾的支持啊。我琢磨着，只要我俩感情深，在哪儿都成，不在乎那个形式。回头实在不行，我把小颜也拉过去吧，我还幻想过她光头的样子。”
　　这下子蓝宝被逗笑了，“小颜最爱惜头发了，你要是敢动，她得跟你拼了。”
　　乔萱邪恶坏笑：“等回头我先把自己剃光了，然后在她睡梦中给她也咔嚓了，先斩后奏呗，大不了被打死，回头你定了日子告诉我，我计划着行动。”
　　“好啊好啊。”蓝宝使劲往乔萱怀里钻：“萱萱，我知道你最爱我了。”
　　车子外。
　　颜楚和薛宁站着。
　　薛宁忍笑忍的浑身直哆嗦。
　　颜楚面如寒霜。
　　薛宁瞅着她那一头咖啡色耀眼的长发，咳了一声，小声问：“要不……我先去买个假发给你预备着？”
　　作者有话要说：　　看出来谁是真爱了吧。


第45章
　　今天真是奇怪。
　　乔萱从蓝宝那一直待到晚上都没接到颜楚的电话。
　　人就是贱。
　　被抓着不放的时候有压力,现在一旦放轻松,反而浑身不舒服。
　　乔萱跟蓝宝挥别准备回家了,路上,还特意全副武装戴上墨镜棒球帽去买颜楚爱吃的枣泥糕。
　　谁知道人卖枣泥糕的大妈一看见她激动的手里的塑料袋都掉地上了，“狗子,是狗子吗！”
　　我的天……
　　这一喊，周围人都回头。
　　乔萱简直想上去咬她一口了。
　　大妈意识到自己太大声了,压低声音：“哎呀呀,我三个女儿都特比喜欢你——”
　　乔萱正要说谢谢。
　　大妈：“的大哥。”
　　乔萱：………………
　　我屮艸芔茻……
　　现在就连大妈也不放过她了吗？
　　大妈为了表达对大哥的喜爱,特意免费送了乔萱几块，还夹了一些新品给她,说是一定要让大哥尝尝。
　　乔萱无奈的回到家。
　　客厅里,颜楚正手里端着一个红酒杯，穿着一身半透明的银白色睡袍在看电视。
　　电视上播放的俨然是《女人女人你怕啥》的画面。
　　正放着她一炮出名的冲天辫二狗之舞呢。
　　乔萱嗝了一下，把枣泥糕放在她面前,“给你买的，还偶遇你的大娘粉丝,说是三个女儿都喜欢你。”
　　颜楚抬了抬眼,没说话。
　　乔萱觉得有点奇怪,“你怎么了？”
　　“没事。”
　　淡淡的，清冷的声音，颜楚皱着眉似乎有些不耐烦。
　　乔萱琢磨着这肯定是工作太忙了，心情不好，不敢去招惹,俩忙去洗澡把自己收拾了一番，然后躺在床上玩消消乐。
　　一直到十点，颜楚才进屋。
　　她头上还戴了一个头套。
　　乔萱疑惑的指着：“这是啥？”
　　颜楚：“我新做的头发，不能碰。”
　　乔萱：“哦。”
　　怎么今天小颜这么奇怪。
　　躺在床上，今天的颜楚居然连搂她都不搂了，乔萱心里有点难过，转过身抱住了颜楚：“你怎么了呀。”
　　她的唇擦过颜楚的耳垂，颜楚一动也不动：“很累，睡吧。”
　　“哦。”
　　莫名其妙的，乔萱受到了冷待遇。
　　第二天，俩人正式进入剧组。
　　蓝宝一下子就看出俩人不对劲儿了，“萱萱，你搞什么？要拍戏了还跟小颜吵架。”
　　乔萱冤枉的狠，“我才没有，是她突然生气了。”
　　蓝宝使劲掐了她屁股一把：“一定是你又跟哪个狐狸精浪被小颜抓住了。”
　　乔萱：……
　　怎么就是她的错了？
　　还好，蓝宝是第一次拍戏，大家又都是第一天。
　　《囚》按照时间顺序拍摄第一幕。
　　乔总裁见到陪酒女颜楚时的惊艳。
　　这衣服是有讲究的，不能太妖艳露骨，又要带着一丝丝撩/骚的气息。
　　乔萱的妆容化的比较硬朗，还套了一件白色的小西装，整个人帅呆了。
　　她坐在KTV里，左拥右抱，好不惬意。
　　天咯，这才是人生赢家。
　　镜头一转。
　　在妈咪的带领下。
　　一行陪酒女进屋了。
　　乔总裁叼着烟，眼睛被熏得半眯着，玩世不恭的看着一个个走进来的女人。
　　前面的都是浓妆艳抹，超短裙，大长腿。
　　等颜楚进来那一刻，乔萱眼睛都直了。
　　她什么时候见过这样的颜楚啊！
　　银白色的鱼尾短裙，黑长发垂肩，淡紫色冷酷的眼影，大红唇，往那一站……就是移动的荷尔蒙。她看着有些不自在，手半挡在腿根上，那种禁欲的表达演绎勾的人兽/性大发。
　　站在场外的蓝宝非常无奈的喊了一声：“卡！”
　　大家都抬头。
　　蓝宝指着乔萱：“你们这是初次见面，你那是什么表情？看热闹吗？”
　　乔萱：……
　　居然被蓝宝骂。
　　她可是一个专业演员。
　　再开始时。
　　乔萱很快进入状态，她嘴角勾着一丝冷笑，目光从腿到胸徐徐移动，淡漠的开口了：“就你吧。”
　　其他人纷纷腿去。
　　颜楚拘束的坐在乔萱身边。
　　乔萱的手搭在了她的脖颈上，暧昧又贪婪的目光从对视她的眼睛。
　　颜楚很紧张，眼里闪过一丝慌张。
　　OMG……
　　乔萱的内心已经进入了疯狂吐槽模式。
　　喔，我的天，瞧瞧这个美丽的姑娘，我亲爱的上帝……
　　“卡。”
　　蓝宝点了点头，笑着说：“还不错。”
　　蓝宝当上导演有模有样的，身边围着的人也是业内专业级别的，大家就是要把这部电影的重心放在那种内心的纠结戏份上。
　　这一幕拍完。
　　蓝宝带着其他演员开拍。
　　乔萱在一边看着。
　　颜楚还在演。
　　演员就是演员。
　　无论平时什么样。
　　一站在台面上，她就是戏里的人物。
　　镜头转换。
　　拍摄的是颜楚陪酒的片段。
　　猥琐男晃动着酒杯，时不时打量着颜楚，“妹子，出台吗？”
　　颜楚眼神是抗拒的，声音却不免缓和：“不。”
　　男人的手抚在了颜楚的大腿上，眼神嘲讽：“都出来卖了，还装什么清纯，给个价吧，老子出得起。”
　　乔萱就站在蓝宝身边，她的脸还在笑，内心却燃烧了熊熊烈火。
　　是拍戏……
　　这是拍戏……
　　接着，男人有了进一步的动作，他伸手就要去抱颜楚，颜楚推开了，转身就走。
　　身后是妈咪迭声呼唤与男人肮脏的咒骂。
　　颜楚蹲在角落，眼泪一滴滴往下落，手里握着电话，打给了乔总裁。
　　这一幕啊，这一幕……
　　一直到戏拍结束，回到酒店里，乔萱的心也久久不能平静。
　　她被诱惑了。
　　被颜楚的另一面深深的诱惑了。
　　可是人颜楚还是冷冷冰冰的，对于她的吻也无动于衷，乔萱有点生气：“你怎么了嘛，咱们说好了，在一起后有什么说什么。”
　　“我心里不痛快。”颜楚声音委屈，乔萱看着她，“为什么？”
　　颜楚盯着乔萱看：“我的世界从来就只有一个你。”
　　乔萱想说metoo的，可一想着刚刚被挂出来的二十四个绯闻对象，她就不知道该怎么开口了。
　　颜楚生气的不是乔萱之前有过怎样的经历。
　　而是生气于她的态度。
　　她以为她还单身么？
　　她已经是她颜楚的了。
　　与人接触间，是否该掌握一个度？
　　前三天的拍摄进展的很顺利。
　　看这趋势，能在岁末年初准时去参加《女人女人你怕啥》第二季的拍摄了。
　　颜楚跟乔萱还是不咸不淡的。
　　狗子心里不舒服。
　　到了第四天，田胖子出现了。
　　田甜半个月没见，又圆了一圈，非常神似俄罗斯套娃。
　　她笑眯眯的旁观了尾巴，一眼就抽出来乔萱跟颜楚闹别扭了。
　　四个人说好一起出去吃饭的。
　　但是颜楚临时有个电话有些事儿需要远程解决一下。
　　三个人坐在车里等着颜楚。
　　田甜挤兑乔萱：“哟，你也有今天？不是被人家宝贝在手心了？”
　　乔萱烦躁：“哎，你别说这么说，是不是好朋友。”
　　蓝宝也是笑的幸灾乐祸，“活该，也该让人小颜生生气了，凭什么总哄着你，你也是，你生气，人家就哄你，人家生气，你就不管，冷着了？自顾自的委屈？”
　　这话把乔萱说的一愣。
　　蓝宝点头，“萱萱，你知道有这么成熟爱你的女朋友有多难吗？你看蓝宝，都快三十了，不还单身一人吗？人要懂得珍惜，小颜工作压力本来就大，还不能有点小脾气，要你这女朋友干什么？”
　　“唉唉唉，你别什么都扯上我，我单身我幸福。”蓝宝说的心酸，“哎，我看小颜也不容易，其实谁都知道这部戏主要是为了你才来的，她是想离开圈子前的最后句号是跟你一起画上的，表面上她是《囚》里的主角，可她明确跟我说了，要把重心定位在总裁的心里变化与命运转折上。”
　　乔萱低下了头，“你们这样说，我突然感觉我自己好过分。”
　　蓝宝打开可乐喝了一口，“是啊，而且小颜可不是那种人，你肯定是之前做了什么让她看见了，她心里不舒服了。”
　　田甜：“就是就是。”
　　乔萱眼泪都要流下来了。
　　颜楚走到车边，就听见俩人在训斥乔萱，她勾了勾唇。
　　想不到，这俩人也有靠谱的时候。
　　蓝宝和田甜互换了一个眼神，怕说的太过分，伤害了狗子纯洁的小心灵。
　　乔萱叹了口气：“不是呀，我也不是不想劝，只是你们也知道……我对小颜还是有点害怕的，那种害怕就像是个种子，从小就种在我的心灵中。”
　　“噗。”
　　田甜笑了，“你还怕她？萱萱，她都是你枕边人你怕什么啊？你们什么没做过。”
　　蓝宝捂眼睛：“我还是个孩子。”
　　偷听颜楚：……
　　乔萱两手绞着：“其实……其实我也不像是你们平日里看的那么强势，我还挺小纯洁的。”
　　啊哈哈哈……
　　蓝宝和田甜笑成了汪洋大海。
　　田甜擦着眼角的泪：“用不用我教你点坏坏的东东啊？”
　　乔萱贼眉鼠眼的，“这种……不是就只用手吗？”
　　蓝宝眼睛也闪亮亮的。
　　田甜四处看了看，“怎么可能，就算是用手每次感觉也不一样啊，就像是你看到小颜穿那种撩人的衣服，你没感觉特冲动吗？”
　　“有啊有啊。”乔萱崇拜的看着田甜，这有经验就是不一样。
　　“我估摸着你被小颜折磨成这样肯定也是无意间穿的暴露勾引到她了。”田甜摸着下巴，“哈哈，我实在想不到小颜被压什么样。”
　　蓝宝：“是的呀，那么高冷的一个人。”
　　“你们不许意淫！”乔萱很生气，脸都涨红了，“不是我没警告你们哦，我家小颜第六感特别强，一般在这种偷讲她坏话的时候，她都是埋伏在附近的！”
　　狗子的乌鸦嘴有多灵验，大家都知道。
　　一时间，三个人都有点紧张，全都憋着气不敢说话了，面面相觑。
　　“咱们先安静一会儿，我给助理发信息了，让她去斟茶一下小颜的动态。”蓝宝晃悠着手机，田甜和乔萱就像是真的被抓包了一般，大气都不敢出。
　　蓝宝弱弱的：“你们俩别这样，弄得我好紧张。”
　　乔萱用手比在嘴上：“嘘，仔细听听，有没有脚步声。”
　　田甜和乔萱都竖起了耳朵屏住呼吸。
　　蓝宝太过紧张，没忍住放了一个屁。
　　——仆噗纀。
　　这下子，耳朵跟鼻子一下子都被充满了。
　　乔萱：……
　　田甜：……
　　正尴尬着，薛宁走到了颜楚的身边，她递给她剧组用的沾着血的假人头，疑惑的问：“你用这个干什么？”
　　“谁！”
　　狗子耳朵最灵敏，一下子站了起来。
　　颜楚拿着满是鲜血的假人头，淡定的拍了拍车门。
　　以为是助理来了，蓝宝拉开了车门，她还没来得急看清对面的人，一个带血的人头就被扔进了车里。
　　要知道，这可是颜楚的车。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　“这是啥？？？啊！！！救命，救命哇！！！”
　　尖叫声刺破云霄。
　　颜楚拿着车钥匙，按了一下锁车键。
　　车子剧烈的震动起来，打远一看，还以为里面有多热闹多激情。
　　颜楚眉目间带着凉意。
　　早就该收拾一下这三个每天黄段子不离嘴的混蛋了。
　　薛宁：…………
　　卧槽？？？！！！
　　这么凶残！
　　作者有话要说：　　叶子形容屁的文字形象吗？\(^o^)/~
　　最近有很多宝宝打听隔壁预收《宠妻狂魔》那本书。
　　那本是正剧。
　　还会很禁忌。
　　毕竟是养成系的……
　　嗯，叶子很久没尝试正剧了……所以要晚点尝试。


第46章
　　乔萱一直觉得,她是一个胆大艺高的专业演员。
　　可还是……被这么一颗假头差点吓尿了。
　　最让人生气的是蓝宝那个神棍,平日里有事没事就跟阿飘交流的人居然也吓的眼泪都要流下来了。
　　三个人最后是抱在一起共同颤抖的。
　　还真是三只好基友……
　　从车上下来的时候。
　　颜楚淡淡的站在一边,月光洒在身上,增添了几分凉意。
　　田甜四十五度忧伤望天，她拍了拍乔萱的肩膀：“最近,我们还是别见了。”
　　蓝宝同样绝情：“萱萱，哦,不,乔萱,以后我们就工作关系就好了。”
　　乔萱：……
　　然后……烧烤喝酒聚会也没了，乔萱就乖乖的跟颜楚回宾馆了。
　　狗子屁话都没敢说。
　　更别提什么叽歪了。
　　颜楚叹息着,还真是个以暴力统一天下的时代。
　　当天晚上,俩人还是沉默着。
　　乔萱觉得难受极了，自己缩成一团郁闷的睡了过去，就连半夜有人给她盖被子都不知道。
　　可能是最近太忧思忧虑了。
　　第二天拍摄的时候。
　　狗子受伤了。
　　原本是很简单的镜头。
　　小颜那边被人纠缠,狗子只需要拿着假酒瓶“嘭”一声，帅气爆头就行了。
　　可谁知道,就是假酒瓶,狗子还是把右臂给伤了,不大不小的一道口子，蔓延的鲜血吓得剧组一阵慌张。
　　颜楚反应最快，她跳起来跑到乔萱身边，抓住她的胳膊，仔细观察伤口。
　　确定不大后,她呼了一口气。
　　再看乔萱，狗子眼泪汪汪的看着她：“痛，唔，好痛啊。”疼的都快要尾巴求抱抱了。
　　颜楚紧紧的抓着乔萱的手。
　　她的手居然比萱萱的还凉。
　　剧组的医生赶了过来。
　　给乔萱清理了伤口。
　　只是表层的划痕擦伤。
　　不会留疤，结痂就好了。
　　在她的强烈要求下，把胳膊包成了木乃伊。
　　还好，剧里都是穿冬装的片段，遮掩一下应该可以平稳度过。
　　毕竟时间太紧急了，如果这边再耽误，女人女人你怕啥就不能按期开拍了。
　　这伤口对于别人来说可能不算什么，但乔萱从小到大都没说过伤，这会可怜死了。
　　偏偏周边的人又多，她不能缩进颜楚怀里撒娇。
　　毕竟是受伤了。
　　乔萱下午的戏份都停了。
　　正好副导演戏剧学院的外甥女潇潇来了，她陪着乔萱在一边坐着，俩人带着无聊，就玩起了吃鸡游戏。
　　嚯，这不玩不知道。
　　一玩乔萱才发现自己是个天才。
　　就左手就能干掉许多好汉。
　　潇潇也是很惊讶，直夸赞乔萱，还让她交操作。
　　狗子很热情啊。
　　这点是从小到大养成的优良传统。
　　她手把手的教潇潇。
　　俩人打的热火朝天。
　　最后干脆挤到了一个太师椅上坐着。
　　拍完戏的颜楚和蓝宝过来就看见这么亲密的一幕。
　　从她俩的角度看。
　　乔萱就跟抱着潇潇似的。
　　她的手还时不时碰一下潇潇的手，潇潇笑个不停，打到开心的时候，俩人一起“耶”一下，默契的像是个小孩。
　　蓝宝看着颜楚：“不关我的事儿！”
　　颜楚面无表情的看着乔萱。
　　要不是蓝宝咳嗽了一声，乔萱还不知道怎么回事儿呢。
　　颜楚看了乔萱一眼，转身走了。
　　乔萱起身想追的，可只跑了两步就停下来了。
　　她也有委屈，有怨言。
　　这是干嘛呀，她还不能交朋友了？
　　俩人就这么拧巴着。
　　到了下午，护姐狂魔sue气势汹汹的杀到了剧组。
　　田甜在后面跟着她，抓也抓不住。
　　把乔萱提溜到一个小屋里，sue开始了思想教育。
　　“你有点觉悟好吗？”
　　乔萱生气，“都是女孩子，玩的开心就近了一点。”
　　“那是以前。”sue几乎要被气死，“乔萱，请你睁大眼睛，你现在已经有女朋友了，是女朋友，女！你还跟别的女的走那么近是怎么回事！”
　　乔萱被骂的说不出来话。
　　sue一指旁边的田甜：“你问她，要是敢当着我面跟别的女人走的亲密什么下场！”
　　田甜：“杀无赦。”
　　乔萱：……
　　哎，她的这些朋友们啊，真是有一个共同的特点，怂到家了。
　　“你好好反思反思，别总觉得无所谓，己所不欲勿施于人，你去看看我姐，要是她跟别的女的恨不得抱一起，你什么感觉。”看把sue气得，都会拽词了。
　　也许真的是老天爷都想说一说乔萱。
　　乔萱灰溜溜的去找颜楚的时候。
　　就看见她靠在车前，不耐烦的在接电话。
　　“我想，我之前说的很清楚了，不要再给我打电话。”
　　然后，颜楚就直接把电话挂了。
　　就这么简单的几句话，什么都没看见，可乔萱觉得自己的心里还是像被老陈醋泡过一般。
　　还真的是……
　　她姑且是听到别人追求颜楚的消息就这么不舒服。
　　更何况颜楚看到的更多。
　　回到宾馆。
　　乔萱从背后搂住了颜楚。
　　颜楚的身子一僵。
　　乔萱用脸蹭她的脖颈，“对不起，小颜。”
　　颜楚深深吸了一口气，“错在哪儿了？”
　　说话的声音，居然有些哽咽。
　　乔萱有点慌张，她连忙把颜楚转过来，“你怎么了呀？别哭别哭。”
　　颜楚眼睛红红的，却没有掉眼泪，她幽怨的看着乔萱。
　　乔萱害怕了，“你知道我的，小颜，我不喜欢她们，只是一时间有点难以适应角色转换。”
　　又盯着乔萱看了一会儿。
　　冷静了片刻，颜楚开口了，说的话让乔萱如当头棒喝。
　　“萱萱，我生气，不只只是因为你跟别人走的太近，你不要忘记，你不是普通人，你是个明星，身处这个圈子，你知道到处有多少人多少双眼睛盯着你么？我也希望你能一直这么无忧无虑快快乐乐的工作生活，但我不能时时刻刻都保护着你。”
　　乔萱偷偷擦眼泪。她就知道，之前的很多事儿都是颜楚一路保护才有惊无险的度过了。
　　颜楚放缓语气，“不管怎么样，我都不希望伤害到我们的感情，嗯？”
　　“嗯……”乔萱服软了，她缩进了颜楚的怀里，“你还生气吗？”
　　颜楚叹了口气，“我怎么可能真生你的气。”
　　“可是你好几天都不理我了，话都没几句。”乔萱开始细数颜楚的无情，用那种恨不得咬舌撒娇嗲嗲的声音说：“你看，昨天，前天，大前天……你看都不看我，到了后来，人家穿了睡衣走来走去，你也不动心了。”
　　颜楚笑了。
　　乔萱那些小小伎俩，她一眼就看穿了。
　　“你还笑。”乔萱泪眼婆娑，“以后我们要定个规矩，无论是多大的事儿，无论多么愤怒，不理彼此都不能超过一天，不，半天。”
　　这话说的在理。
　　颜楚不像是别人。
　　一生气就要发脾气吵架。
　　她越是生气反而越是安静。
　　给自己足够多的时间镇定。
　　可这是乔萱最害怕的事儿，她最怕的就是颜楚不言不语，那感觉坏透了。曾经那么亲密的两个人，冷漠如陌生人，简直就像是回到了高中时代，又玩起了“我不跟你玩了”的幼稚游戏。
　　颜楚点了点头，认真的看着乔萱：“好。”
　　乔萱嘟着嘴，“人家胳膊好疼啊。”她抬起包裹的胳膊，颜楚看了看，无奈：“那是道具，蓝宝说一般人想伤着自己都不容易，你是怎么弄的？”
　　“你不心疼，还替别人说话。”乔萱又要飙泪了，“还不是被你欺负的，心不在焉。我没有你那伶牙俐齿，不会表达，可是其实人家一颗心一直扑在你身上。”
　　伶牙俐齿……
　　这是猪八戒倒打一耙么？
　　颜楚知道乔萱这是撒娇发小脾气呢，她抱住了她，小声说：“这么疼哦，那怎么办？”
　　胳膊这样，也不好再折腾她了。
　　乔萱把拖鞋一瞪，两个腿放在颜楚大腿上，然后指挥：“你那只手，搂着我的腰，那只手拍我的屁股。”
　　颜楚：……
　　这是要变身小宝宝了吗？
　　乔萱有点不好意思，“这是我个小心愿，就想心情不好的时候让爱人那么哄。”
　　话都这么说了。
　　颜楚照办了。
　　她以极其温柔的抱宝宝的方式抱住了乔萱。
　　吵架。
　　难受的又何止乔萱一个人。
　　乔萱与她不同。
　　有那么多的朋友，她就只有乔萱一个人。
　　乔萱的头缩在她的怀里，开心极了。
　　颜楚柔声问：“满足了？”
　　眼里绽放的，是只对乔萱一人才有的柔光。
　　还真是一个小宝宝。
　　越在一起久了，她就越是母爱泛滥，想要好好保护乔萱。
　　自己可以承受许多许多。
　　但却不忍心看她受伤半分。
　　乔萱现在人气正旺。
　　不知道有多少人想要踩着她往上爬。
　　颜楚不得不谨慎。
　　乔萱摇了摇头，奶声奶气的：“我还要你晃着我，还要你用手拍我的屁股，说“哦哦哦，宝宝乖，宝宝闹，我们宝宝睡大觉。””
　　颜楚：……………………
　　作者有话要说：　　上一章，你们什么意思？嘤嘤嘤，欺负叶子吗？谁说我写不了正剧，小心我把褶子萧放出来！


第47章
　　颜楚抱着硕大的宝宝“恩恩”的哄了一会儿。
　　乔萱把自己的衣领往下扯了扯,贴近颜楚：“你想没想我？”
　　这个人……越来越没有下限了。
　　颜楚的脸一下子就红了。
　　“嘿嘿,都老夫老妻了。”乔萱这是话里有话,她这老夫老妻说的也没错,从第一次到现在，时间虽然不长,但俩人的次数可不少，配得上“老”字。
　　女人的第一次疼的让人刻骨铭心。
　　可到底对方是自己最爱的人。
　　之后……那种上天的感觉,乔萱是最近才品尝到的。
　　颜楚一本正经的把巨型婴儿放在了床上,转身背对着她：“你胳膊受伤了,别乱来。”
　　乔萱不依不饶，从后面抱住了颜楚：“我受伤了,你没有啊。”
　　这话说的露骨至极。
　　颜楚微微蜷了一下腿。
　　乔萱使出了杀手锏。
　　她脱掉睡衣,用胸紧紧的贴着颜楚的背，蹭了蹭。
　　颜楚：……
　　到底是一个不眠之夜。
　　萱萱的声音越来越勾人了。
　　颜楚看着她粉红的面颊，轻轻的笑了。
　　跟她之前梦里的一模一样呢。
　　乔萱也满足的很。
　　人是甜的,吻是甜的，手也是甜的。
　　和谐生活,从你我做起。
　　乔萱一直睡到十点多钟。
　　起来后。
　　颜楚人不在了。
　　她愣了好半天。
　　一下子从床上跳了起来,随手抓了衣服,乔萱匆匆忙忙往外跑。
　　该死的！
　　怎么起来不叫她！
　　她还有戏呢！
　　无头苍蝇一般的跑到剧组。
　　拍的是配角的戏份。
　　蓝宝手里拿着剧本，看到乔萱，打了个哈气：“萱萱，好点了吗？”
　　乔萱一愣，“啊？”
　　蓝宝：“小颜说你昨天受伤还有点着凉。”
　　“哦哦,我没事儿。”乔萱那叫个心虚，蓝宝笑了，眼睛直勾勾的盯着乔萱的两腿之间看。
　　乔萱：！！！
　　一个巴掌上去，乔萱打在了蓝宝的头上，“看哪儿呢！不要以为你是导演我就不敢打你！”
　　蓝宝：……
　　这个世界，对诚实的人实在太残忍了。
　　“你的胳膊怎么样？”蓝宝盯着她的手臂看。
　　经过昨夜的缠绵。
　　那本就不重要绷带早就拆了。
　　要不是被小颜严肃制止，她还准备返工来着。
　　“没事儿没事。”乔萱大咧咧，蓝宝点头：“没事儿就行，一会是床戏。”
　　乔萱：…………
　　“你那是什么眼神？”蓝宝疑惑的看着乔萱，这人，说起来床戏不该很开心么？怎么一副受惊的样子。
　　乔萱缩了缩脖子。
　　她只是觉得……是不是太频繁了点。
　　《囚》整体拍摄都很顺利。
　　剧组气氛好，大家熟悉，最主要的是从主角到配角演技都在状态。
　　可今天却因为床戏出现意外了。
　　演的是两个人剧情反转之后，乔总裁被颜楚按在床上亲吻的片段。
　　蓝宝在镜头里看了看，忍不住喊：“卡！”
　　大家都抬头。
　　蓝宝看着乔萱，“萱萱，你在这里要表演出很难过很抗拒又很隐忍的各种负面情绪，你那是干什么？怎么就那么享受？”
　　噗。
　　这话说的，大家都笑了。
　　乔萱弄了一个大红脸。
　　又开始了。
　　没几分钟，蓝宝忍不又“卡”了。
　　这次，出问题的是颜楚。
　　对于颜楚，蓝宝就客气多了：“小颜，你动作太温柔了。”
　　一个床戏，翻来覆去的拍了三四次。
　　到了最后一遍。
　　乔萱两手抓着床单，眼里含着泪，任颜楚啃咬她的脖颈，留下点点殷红。
　　她内心是狂躁的。
　　这……难道就是“强/暴”戏吗？
　　感觉比她们的日常要温柔的多啊。
　　总算过了。
　　要拍摄很虐心的一段。
　　演的是失魂落魄被夺了公司的乔总裁，远远的看着曾经将她视为天的颜楚跟一个漂亮精致干练的女总裁并肩笑着走过。
　　为了符合女总裁定位，蓝宝特意动用了自己的人脉，找了个真女总裁过来。
　　看到人的时候，乔萱深深的感觉到了她与富二代的差别。
　　蓝宝真的是人脉太广了。
　　眼前的人黑色长发质感十足，两颗宝石般的眼眸蕴涵着摄人心魄的光芒，最主要的是那种天生的王者气质，她特意配合剧情穿了一套小西裙，包裹不住诱人的身材。
　　当真是……熟女御姐。
　　乔萱呆呆的看着。
　　女人转过身饶有兴趣的打量着她，随即转手对着她身边的颜楚微微一笑：“小颜。”
　　颜楚很礼貌有度：“小萧总。”
　　啊！
　　乔萱知道这是谁了。
　　难怪看着这么眼熟。
　　是圣皇娱乐的大千金萧美人。
　　不过……
　　不是听说这位千金一直四海为家，世界各地旅游玩乐么？
　　蓝宝是怎么把她请过来的。
　　蓝宝不放心的跟萧美人说着剧本。
　　乔萱在一边偷偷打量。
　　可能是说烦了。
　　萧美人的手捏住了蓝宝软绵绵的脸颊，呵气如兰：“知道了，你是不相信姐姐么？”
　　然后就来了一个摸头杀。
　　蓝宝的脸“刷”的红了。
　　乔萱：！！！
　　这是在干什么？
　　光天化日之下，还有没有王法！
　　颜楚拽了一把乔萱，压低声音：“她是谁你不知道？”
　　“我管她是谁，她怎么能那么调戏蓝宝。”乔萱很愤怒，在她的世界里，哪儿有金钱地位，友情万岁万岁万万岁！这才是真朋友。
　　乔萱冲上前，一把拽住蓝宝，藏在了身后。
　　萧美人惊讶的看着乔萱。
　　该死的。
　　那眼睛太勾人了。
　　就像是带着光。
　　乔萱稳定心神跟萧美人气势冲冲的对视。
　　萧美人笑了，她转过身看着颜楚：“你家这小宝贝是要勾引我吗？”
　　这话说的人不好意思外加尴尬了。
　　乔萱：……
　　颜楚微微一笑：“我不介意。”
　　乔萱：……
　　总裁们的世界太可怕了。
　　不是她单纯狗子能应对的。
　　有些人，天生就是演员。
　　看到萧美人演戏的时候，乔萱就意识到了这一点。
　　她虽然没有台词。
　　只是露了个面。
　　但回头的那一刻。
　　萧美人看着落寞乔总那奚落中带着一丝嘲讽的眼神。
　　尤其是双臂抱在怀里，那妥妥的总裁范儿。
　　太有气质了，太仙了！
　　淋漓的眼神，到位的肢体动作，简直是……太伤人心了。
　　乔萱甚至意外的代入，如果有一天，颜楚跟这样一个气质相当的女总裁走在一起把她抛弃，她得多痛苦。
　　想到这儿，眼泪忍也忍不住。
　　乔萱哭到崩溃。
　　一直到镜头结束，还在那苦。
　　颜楚拍了拍她的肩膀，“好了，只是拍戏。”
　　还好，只是拍戏。
　　还好，小颜懂她。
　　中午休息。
　　萧美人居然留下来跟几个人吃盒饭。
　　她很会照顾人的样子。
　　帮着蓝宝把一次性筷子用热水消毒。
　　还始终笑眯眯的看着她。
　　简直是个人美心暖的贴心大姐姐啊。
　　蓝宝低头认真吃饭，萧美人随口问：“还在研究阿飘么？”
　　蓝宝一下子抬起了头，“是啊是啊。”
　　萧美人一本正经：“前些日子我去新西兰旅游，在一家古老的宾馆里，似乎看到了，然后……”
　　到了最后。
　　原本围成一圈的人全都散开了。
　　就剩下萧美人和蓝宝两个人。
　　乔萱远远的盯着看了一会儿，摸着下巴感慨：“这俩人还挺配。”
　　这个世界上，跟蓝宝有共同语言的人可不多。
　　“不要乱点鸳鸯谱。”颜楚摇头，“你不是不希望蓝宝找女朋友么？”
　　“啧啧，又吃醋。”次数多了，乔萱也有应对方法了。
　　颜楚嗔了她一眼，“很明显的，小萧总只是把她当做妹妹。”
　　“可是……”乔萱有点心酸，“我听说，蓝宝真的已经开始在南宁山那边筹划建庙了，已经开始着手安排了。”
　　颜楚吃了一惊。
　　乔萱低着头：“我刚开始也不信，可是真的派人去查过，我一直以为她跟我开玩笑呢，蓝宝拍这电影，好像也是为了圆心中的梦想。”
　　都知道找人查了。
　　乔萱也是长大了。
　　沉默了片刻，颜楚拍了拍她的肩膀，“人各有志，既然是她想要的，作为朋友，你该嘱咐。”
　　有些东西，在别人眼里看着可能是匪夷所思，超出人伦。
　　但人活一辈子，只要自己开心不就好么？
　　乔萱：“其实我还在挽救了，我研究了A方案和B方案，还有终极方案。”
　　颜楚：“说说看。”
　　乔萱：“A和B两个方案就是集中相亲啊，A代表女人，B代表男人，我会和田甜发动身边所有优质单身青年，帮助解救蓝宝的。”
　　颜楚眼皮一跳，“终极方案是什么？”
　　乔萱捂脸，有点不好意思：“实在不行就只能牺牲我的色相了。”
　　颜楚：……
　　她就知道！
　　“啊！！！”
　　一声惨叫……
　　吓得蓝宝和萧美人的筷子都掉了。
　　萧美人惊愕：“这是怎么了？”
　　蓝宝瞅着颜楚和乔萱，两个手指搓在一起，认真算了算：“看小颜那生气模样，该是狗子又惹她生气了，可是看狗子那底气十足的模样，又该不是一般的事儿。”蓝宝又瞅了瞅萧美人：“在剧组能有什么事儿，我估计着萱萱应该又在瞎操心，为我筹谋姻缘，后来说的太过了，把自己绕进去，弄点什么类似于她和我关系不一般之类的话，然后被揍了。”
　　萧美人听了笑了，“那我们要不要让她再激动点？”
　　“啥？”蓝宝没明白什么意思，萧美人手一伸，把她搂进了怀里。
　　颜楚：………
　　乔萱：！！！
　　“你这是干嘛呀？”篮宝的脸红红的，萧美人身上好香，而且是那种特勾人心尖的香。
　　萧美人大大方方：“我这么忙来给你捧场客串，你不帮我个忙？”
　　蓝宝有点方，“你有什么需要别人帮忙的？”
　　萧家的身份地位在那，需要她做什么？
　　萧美人挑眉：“你就说帮不帮吧！”
　　“帮，必须帮！”蓝宝一口答应了。
　　萧美人点头，“嗨，也没什么事儿，我这部眼看着要三十了吗？一个正经八百的女朋友没谈过，老萧觉得我有病，你跟我回家，假装一个星期，骗骗她。”
　　蓝宝打了个嗝，喃喃低语：“老萧总……”
　　萧美人：“嗯呢！”
　　蓝宝一个转身，对着乔萱大喊：“萱萱救命啊！有人想要弄死我！”
　　作者有话要说：　　叶子从最初微博就说只是写一个贺岁文，今天看了看字数……谁想到也快二十万字了。
　　明天晚点来，大概下午四五点更新。


第48章
　　颜楚一听蓝宝叫唤就马上去抓乔萱,二狗却像是被踩了尾巴一般,一跃而出,飞奔到蓝宝身边,大义凛然的将她护在了身后。
　　“你要干什么？”
　　风冷吹过乔萱的刘海，她往那一站,有一种一股当关万夫莫开的气势。
　　愣是让见过了大大小小各种阵势场合的萧美人愣住了。
　　这是……再敢跟蓝宝说话就要咬她的意思吗？
　　乔萱底气十足：“你不要以为你是圣皇的千金大小姐就能为所欲为！”
　　蓝宝缩在背后挡着自己的脸：“对，别为所欲为！”
　　萧美人抱着双臂,笑眯眯的：“你误会了,我就是请她去我家吃饭。”
　　乔萱很愤怒：“为什么吃饭,不安好心。”
　　蓝宝，“对,不安好心。”
　　蓝宝说完了,乔萱琢磨了一下，“去你家吃饭……跟谁啊？”
　　萧美人：“我妈，老萧总。”
　　乔萱：……
　　一下子把身后的蓝宝拽了出去,乔萱一本正经：“有些事儿，不是站在朋友的角度上就能帮忙的,该来的还是要来,蓝宝,你就去勇敢面对吧。”
　　颜楚走了过来，“嗯，老萧总啊……”
　　就连小颜都是这态度。
　　蓝宝只在很小的时候远远的看过老萧总一眼，没看清人，就是听到妩媚的笑声,当时身边那些人啊……都跟被狐狸精勾了魂儿似的。
　　颜楚把乔萱带走了。
　　留下蓝宝一个人。
　　萧美人很善解人意：“你放心，我不会勉强你。”
　　蓝宝看了她一眼，叹了口气：“我又不是第一天认识你，好吧，我不下地狱谁下地狱，去就去，回头你把你们公司那个线下c**o产品，给我打个八八折吧。”
　　萧美人沉默了一会儿，“蓝宝，我没想到我们神圣的友情被你掺杂了金钱的铜臭味。”
　　蓝宝拍了拍她的肩膀：“那你去找别的姑娘吧！”
　　萧美人：“就这么定了！”
　　******
　　三天后。
　　赶上剧组休息。
　　蓝宝出现在了萧美人家中。
　　她原本以为……
　　这么大的总裁见家长该走温和路线的。
　　谁知道……
　　刚进家门就遭受暴击。
　　一进来就遇到二千金了。
　　二千金的感觉一看就跟萧美人不是一个类型的，冷冷清清，如墨的眸子打量着蓝宝，还闪过一丝不知为何的冷笑。
　　萧美人对她也不是很友好，“叫嫂子。”
　　蓝宝：……
　　卧槽，不是女朋友吗？怎么一上来就晋级了。
　　二千金上下打量着蓝宝，淡淡的问：“是蓝氏的千金？”
　　蓝宝错愕的看着二千金。
　　萧美人皮笑肉不笑的介绍：“这是我讨人厌的妹妹，萧宝贝。”
　　蓝宝赶紧笑。
　　萧宝贝看着蓝宝：“这么乖的一个姑娘，跟了我姐了？有什么想不开的？”
　　蓝宝：……
　　在萧美人的暴跳声中，萧宝贝幽幽的飘走了，离开前还说：“你们很幸运，老萧在书房拍封面照，妈不在家。”
　　“封面照？”蓝宝疑惑的看着萧美人：“咱们这么进去会不会打扰了？”
　　萧美人一手勾住蓝宝的脖子：“都来了，你就别想着跑了，好歹这次就一个妈留给你处理，老萧自小就对美女有一种正义感，不会欺负的，你放心吧。”
　　“你的胳膊……”蓝宝有点不适应，萧美人：“见家长总得亲近点，老萧比狐狸还精。”
　　蓝宝有点紧张，“狐狸还精是什么妖精？”
　　萧美人：……
　　真是个可怜的孩子，都被吓傻了。
　　萧家真大啊。
　　蓝宝一直觉得她那土豪老爸够嘚瑟嚣张了。
　　可在萧家足足走了五分钟才走到书房的时候。
　　蓝宝觉得在土豪里，她家算是正常了。
　　书房的门开着。
　　几个摄像师在忙乎。
　　蓝宝屏住呼吸往里面望，终于看到了传说中的老萧总。
　　一袭拖地黑色长裙，高胸掐腰，她化了冷眼的烟熏妆，眼角的阴影更显高冷。
　　她坐在老板椅上，两手交叉放在一起，面无表情的看着镜头。
　　那一刻……
　　蓝宝的心就像是被电击中了。
　　萧美人好似预料到蓝宝的反应，有点无奈的叹气：“哎，差不多行了。”
　　蓝宝脸一红：“她……好好看。”
　　也就只有这话能形容她现在的心情了。
　　老萧总那边还顾忌着女儿这边，她手一挥，跟身边的一个人说了几句，很快的，那些人风卷彩云的褪去。
　　因为拍照。
　　老萧总穿的是高跟鞋。
　　当她拖着裙子昂着头出来对蓝宝一笑的时候。
　　蓝宝的心都被融化了。
　　老萧总：“稍等，我去换衣服。”
　　蓝宝：！！！
　　为什么声音也这么好听。
　　十分钟之后。
　　坐在客厅的沙发上。
　　蓝宝第一次正是面对圣皇传说中风靡几代人的总裁萧美人的妈妈萧莫言。
　　卸了妆的萧莫言人看起来亲和了很多。
　　她保养的真好，除了眼角的一丝丝浅小的鱼尾纹，几乎看不到岁月的痕迹。
　　萧莫言搅动着手里的咖啡，萧美人看着她：“老萧，血糖高，不能喝咖啡。”她转身，对着身边的佣人：“给换成白开水。”
　　萧莫言：……
　　蓝宝：……
　　哇，终于看到点老年人的痕迹了。
　　萧莫言对着蓝宝微微一笑：“多大了，大学毕业了吗？”
　　萧美人：……
　　蓝宝有点不好意思，她不大敢看老萧总的眼睛：“毕业了。”
　　萧莫言的眼睛真漂亮，一颦一笑都似乎能勾人笑容，她喝着刚递过来的白水皱了一下眉。
　　“人我给你带回来了。”萧美人指了指蓝宝：“你该认识的。”
　　啧啧，瞧瞧这语气。
　　一看就是被逼婚要逼疯的的少女啊。
　　蓝宝在心里给她念了一句阿弥陀佛。
　　萧莫言勾了勾唇，她看着萧美人：“你以为你娘是傻子吗？”
　　蓝宝：嘎？
　　萧美人眯了眯眼，看着萧莫言。
　　明明是娘俩。
　　连一眯小眼睛那表情都一样。
　　此时却剑拔弩张争锋相对。
　　就在蓝宝屏住呼吸紧张到要死的时候。
　　客厅的门被推开了。
　　一个身着白衣，气质超群的女人走了进来，她对着蓝宝微微的笑：“我来晚了。”
　　话音刚一落。
　　萧莫言“嗖”的起身，走了上去牵住女人的手：“夫人，回来了？哈哈，快来快来，这是咱们美人找的女朋友，我们刚才聊得不知道多开心呢。”
　　萧美人：……
　　蓝宝：……
　　卧槽……
　　果然是闻名不如一见。
　　老萧总真的是……传说中妻管严中的带兵团长。
　　萧家的夫人坐下了。
　　她打量着蓝宝抿唇浅笑。
　　那表情把蓝宝弄得老大不好意思。
　　正琢磨着说点什么。
　　夫人用胳膊杵了杵身边的老萧总：“挺可爱的哟，你年轻时最喜欢的类型。”
　　萧莫言两手合十：“我对蓝天大海发誓，我绝对没有。”
　　夫人懒得理，她对着蓝宝笑了笑：“不用紧张，阿姨回来是带着二女儿一会有个晚宴要参加，你不介意吧？”
　　蓝宝连忙摇头。
　　夫人起身，又跟蓝宝寒暄几句，带着二女儿走了。
　　临走之前，二千金惋惜的看着蓝宝：“真可怜哦。”
　　蓝宝：……
　　这一家子，都是什么人！
　　门被关上了。
　　大家又可以露出真实面孔了。
　　萧莫言看着俩人，“你说这是你女朋友？美人，你不要自欺欺人了好吗？你就告诉妈妈，你是不是有点什么疾病跟障碍，这么多年了，到底怎么回事儿？”
　　说完，老萧总就若有所思的盯着自己的大女儿看。
　　萧美人的脸涨红无比，“我有什么疾病障碍！”
　　说完，她一伸胳膊，搂住了蓝宝：“我们好着呢！”
　　蓝宝符合：“我们好着呢！”
　　萧莫言一挥手，指着萧美人：“去把我的血糖药拿来。”
　　这很明显，是要支开人。
　　萧美人深深的看了蓝宝一眼。
　　那眼里饱含的希望让蓝宝心都碎了。
　　尊是可怜啊……
　　有谁想到外人看起来风风光光的萧家大千金居然会被逼婚逼到被妈妈说有障碍暗指手残不行啊！
　　蓝宝这一刻活佛心泛滥了。
　　她决定，今天一定要好好帮美人挽回这一句。
　　人一走。
　　老萧总笑了，“哎呀呀，蓝宝是吗？你不知道，阿姨年轻的时候就喜欢你这一款。”
　　蓝宝：……
　　上来就哄的让人心里流蜜。
　　萧莫言：“阿姨知道，你是个内心平静，与世无争的孩子。”
　　蓝宝：……
　　这是知己吗？
　　萧莫言：“今天来这一趟，没少受委屈吧？威逼利诱外加上物质诱惑？我想想。”老萧总想问题的时候居然把手放在嘴边卖萌。
　　蓝宝觉得自己的内心防线在一点点崩塌。
　　萧莫言：“我印象中跟蓝氏交叉合作的项目就是线下c**o产品吧。”她一双狭长的眸子看着蓝宝：“以你的性格，主动提，应该不会过激，怎么着，是不是让她给你八折？”
　　蓝宝一哆嗦。
　　萧莫言笑了，“原来是八八折。”
　　蓝宝：……
　　卧槽！
　　这老萧总是成精了吗？
　　萧莫言看了一眼门口，她贴近蓝宝几分，一股冰凉的薄荷香气扑面袭来，成熟女人才会有的魅力像是一张大网散开，蓝宝紧张的汗毛都竖起来了。
　　作者有话要说：　　叶子卡的好吗？
　　哈哈，想要二更吗？
　　啰啰啰。


第49章（二更）
　　萧莫言的眼眸是咖啡色的,她看着身边小白兔一样的蓝宝,唇角上扬。
　　蓝宝实在受不了了,只能双手合十,心里暗念
　　她魅由她魅，清风拂山岗；她诱由她诱,明确照大江；她自勾人她自勾，我自一口纯洁真气足。
　　“妈,你在干什么？？！！！”
　　萧美人疯了,她妈到底干什么,把人家孩子都逼的念咒了！
　　萧莫言笑的前仰后合，她可是学过唇语的,把蓝宝叨叨的所有都完美解读了,这个孩子，太逗了。
　　擦干眼角的泪，萧莫言看着满脸怒气的萧美人：“美人啊,妈妈以后不说你，不嫌弃你了,你把这孩子追了吧。”
　　蓝宝：……
　　萧美人赶紧冲蓝宝使眼色,千万别中了陷阱！
　　老萧总开始使手段了。
　　她靠在沙发上,目光悠远的看着蓝宝：“蓝宝，你有没有想过这一切都是美人布的局。”
　　蓝宝：？？？
　　“你说什么？”
　　萧美人简直要气炸了。
　　萧莫言似笑非笑：“你觉得美人这种继承了我美貌皮囊十分之一的她会却缺女朋友吗？”
　　蓝宝用力的摇了摇头。
　　是啊……这种人怎么会却女朋友。
　　萧美人上前，抓住蓝宝的胳膊：“看着我的眼睛，她的话不能信。”
　　蓝宝跟中了魔似的把头扭头去看萧莫言。
　　萧莫言咯咯笑了，“所以哦,你被骗了，说是什么假装的女朋友，她刚才有没有牵你的小手，搂你的脖子啊？”
　　蓝宝不可思议的看着萧美人。
　　萧美人默默的叹了口气。
　　完了。
　　史上第一二皮脸婆婆又来了。
　　恨不得看着好女孩就给她拐家里来。
　　亲自上马挖坑捕获儿媳妇。
　　萧莫言一挑眉：“其实啊，我们家美人也挺好的啊，要气质有气质，要相貌有相貌，你可以考虑一下。”
　　蓝宝呆呆的看着萧莫言：“可是你不是说手不好使吗？”
　　萧莫言：……
　　萧美人：……
　　这简直是绝杀。
　　任你之前用了多少绝招。
　　人家大招一出，血溅起一丈高。
　　老萧总好久没吃这种噎了。
　　萧美人深吸一口气，“把药吃了！”
　　“等会，没看见我们还没聊完吗？”
　　“要不我给我妈打个电话？”
　　“哦，快拿来，我赶紧吃了。”
　　蓝宝：……
　　这家人的模式，她是真的适应不了啊。
　　“妈，我今天带蓝宝回来就是给你个交代，请你以后不要将你身边那些曾经的莺莺燕燕你的红颜知己的女儿们介绍给我了可以吗？”萧美人像是压着气。
　　蓝宝震惊了，“啥？”
　　萧美人：“我妈年轻的时候，红颜之间能拿着香飘飘奶茶环游世界一周。”
　　萧莫言笑了，“你这是恼羞成怒在攻击你的亲妈吗？”
　　“是啊是啊，一把岁数了还为老不尊，有你那么说你亲女儿的吗？”萧美人不依不饶。
　　萧莫言喝了一口水笑了：“老？乖女儿，我看你现在也就只能拿这个字眼攻击我了吧？我老怎么了？我不美吗？我不漂亮吗？再说了，你想跟我比比持久和耐力以及技巧吗？”
　　蓝宝：……
　　天啦！
　　怎么吵着吵着驾开起车来了！
　　萧美人气得面色通红，她看着蓝宝，眼里氤氲着被欺负的水光。
　　蓝宝咳了一下：“其实，阿姨，美人挺不错的，真的。”
　　萧莫言冷嗤：“什么不错，你们在一起了？我看你还是个雏。”
　　蓝宝：……
　　天呀！
　　司机，开门，她要下车！
　　萧美人愤怒了，“妈，你好意思吗，一把年龄了，跟人小姑娘说这话？”
　　萧莫言扭动了一下腰部：“吼吼，让我说的恼羞成怒了吧？你也知道我一把年龄了？你能不能别让我操心，赶紧找个照顾你的人？”
　　萧美人深吸一口气，“我不是舍不得你跟我妈吗？你们两个老年人在一起，家里没人怎么行？”
　　“excuseme？”萧莫言掏了掏耳朵：“你今天再跟我提老字，你就可以go出去了，你要是真心疼我跟你妈，你就赶紧走啊，跟你妹妹似的，偶尔回来住一下，你知道你每天都赖在娘家，耽误我跟你妈多少个漫漫长夜吗？我们岁数大了，跟你耗不起了。”
　　蓝宝：…………
　　我滴天啊！
　　继续，她要刷卡了。
　　萧美人的手一抬，抹眼泪了，“没想到你居然是这样的妈妈！”
　　然后……
　　堂堂千金大小姐。
　　也算是金融界的大boss了。
　　居然擦着眼泪跑了。
　　蓝宝已经傻在原地了。
　　不知道该怎么办。
　　萧莫言喝了一口水，手一挥安抚她：“你别害怕，这是我家日常，这小王八羔是要气死她美娘。”
　　美娘……
　　蓝宝尴尬起身：“阿姨，我去看看吧。”
　　萧莫言点头：“快去吧，她这孩子别想不开，内什么，蓝宝啊，要是劝不开，时间太久，你就在阿姨这儿睡吧啊。”
　　蓝宝：……
　　这位阿姨，现在才上午十点钟。
　　走到萧美人房间的时候。
　　蓝宝沉默了很久才敲了敲门。
　　以她的习惯来说，如果伤心难过，还被妈妈这么训斥，一定不想见别人……需要独立的空间。
　　“进。”
　　声音很哽咽。
　　蓝宝胆战心惊的推开门。
　　萧美人坐在床边擦眼泪，一看见蓝宝，“是你啊。”
　　她立马压低声音，冲蓝宝挥了挥手：“快进来，把门关上。”
　　蓝宝：……
　　把门关上后。
　　萧美人俨然变了一个人。
　　她不知道从哪儿拿出一包爆炒栗子来，笑眯眯的：“快，还是森叔疼我，才刚出锅没多久，趁热吃。”
　　蓝宝迟疑的看着萧美人嘴角的栗子渣：“你不难过了？”
　　萧美人笑了，“难过什么呀，这不是给老萧演戏呢吗？”
　　蓝宝：……
　　萧美人继续吃，“嗨，你也不用担心，她也演戏呢，你没看她刚才想要装哭，结果眼角一动也不动么，你知道这是为什么吗？”
　　蓝宝：“为什么？”
　　萧美人：“怕长皱纹。”
　　蓝宝：……
　　OMG！
　　她今天是开了眼了。
　　跟这一家子比。
　　田甜不在了！
　　乔萱不在了！
　　跟着吃了一个爆炒栗子，蓝宝小小声说：“咱们这样……好吗？万一老萧总真的难受了怎么办？”
　　“没事儿。”萧美人打开手机，她点了一个键，蓝宝凑了过去。
　　这是……监控探头啊。
　　还正是对着客厅里的。
　　客厅里。
　　电视放着。
　　萧莫言坐在一个硕大的瑜伽球上颠啊颠，她脸上还敷上了面膜，笑眯眯的喊着口号。
　　“我不老，我最美，我是人间第一小可爱！”
　　一口栗子差点喷出去。
　　蓝宝竖起大拇指：“美人，你们家好厉害啊！”
　　萧美人叹了口气，“是啊，是挺好的，可我妈……哎，你也看到了，她生怕我嫁不出去。”
　　“那你就找一个啊。”其实蓝宝很奇怪，以萧美人的容貌和家境，如果想要找个女朋友或者是男朋友，想要排队的人不知道要多少，她怎么就孤单一个人。
　　萧美人摇了摇头：“找女朋友有什么好？一个人多潇洒自在，你看我那个冰山脸讨厌妹妹，之前多好啊，堂堂总裁，随便一个眼神就吓得身边人胆战心惊，现在呢？简直就是老萧二代，妻管严没的说。我受不了别人的管束，更受不了开放式关系，那样别说是老萧了，我妈就会手刃了我。”
　　蓝宝听了也有点道理。
　　俩人一边剥栗子皮一边看萧莫言颠球。
　　大概十分钟的时间。
　　萧美人连忙收栗子，“快快，我另一个妈要回来了。”
　　在蓝宝还没反应过来怎么回事之际……
　　萧美人以光速收拾了战场。
　　又擦干净嘴。
　　然后把鞋一瞪，躺在了床上。
　　萧美人抬起一个手当着眼睛。
　　在蓝宝目瞪口呆之下，她的眼角缓缓的流下了一行清泪。
　　蓝宝：……
　　关键时刻，萧家第一夫人进屋了。
　　毕竟有蓝宝在，甭管真的女朋友还是假的，出于礼节，她也不能把人家放家里太久。
　　她简单的寒暄了一下就把二小姐扔那自己回来了。
　　结果，一进来就看见美人流眼泪。
　　然后……
　　五分钟后。
　　客厅里爆发了战争。
　　“萧莫言，你多大岁数了，还欺负孩子？”
　　“我哪儿有，你不要被骗了，夫人！”
　　“骗还骗？孩子都哭了，你能不能把你那下/流/龌/龊的心思收起来，美人怎么了？我们美人怎么了？哪儿不行，你总说人家不行不行的！”
　　“哭了……肯定是眼药水！”
　　“呵呵，我看你是越来越行了，你去给孩子道歉，不道歉，这个月你去门口跟lucky（金毛）睡！”
　　“啊哈哈，笑话，我堂堂总裁跟她一小崽子道歉，除非下辈子，不然绝不可能！”
　　……
　　蓝宝拽了拽床上的萧美人：“吵起来了，真吵起来了。”
　　萧美人拍掉她的手：“嘘，沉得住气。”
　　十五分钟后。
　　门被一把推开了。
　　蓝宝吓了一跳。
　　是老萧总。
　　萧莫言阴沉着脸，她走到了萧美人床边，咬牙切齿：“对不起，美人，是妈妈的错，是我不好，没有做好母亲该做的事儿，无辜侮辱了你纯洁的心灵，对不起对不起对不起！请求你原谅！”
　　蓝宝：……
　　作者有话要说：　　^_^二更了，叶子圆润的滚去吃火锅了，回来要看大家好多好多留言啊。


第50章
　　萧美人擦干眼泪,从床上坐了起来,她正要讽刺萧莫言几句。
　　门打开了,夫人走了进来。
　　已经习惯了这一家人节奏的蓝宝在心里默念。
　　切克闹,请开始你的表演。
　　果不其然，萧美人一下子抱住了萧莫言：“妈妈,只要你不嫌弃我，不再训我,我又怎么会生你的气？”
　　萧莫言眼睛也跟着红了,她轻轻的拍了拍萧美人的后背：“乖,妈妈只是随口说说的，哪儿有亲妈真嫌弃自己孩子的。”
　　拍的那两下。
　　萧美人肝都要裂了。
　　夫人微微一笑,“好了,都解决了，就是要这样一家人才能和和美美，都出来吃饭吧。”
　　萧美人和萧莫言还在互擦眼泪。
　　那力度……
　　好像能从你对方俩上扣出宝石。
　　蓝宝：……
　　好和美幸福的家庭。
　　有一种……别样的温暖幽默在。
　　中午饭,都是家常便饭。
　　没有萧家别墅这么夸张，蓝宝吃的很舒服。
　　只是吃饭前,母女俩的气氛还有点不大好,夫人对着蓝宝微微一笑：“别被影响到心情,她们啊，总是这样。”
　　萧美人冷嗤：“老萧，你不来一首饭前尽兴歌？”
　　萧莫言一挑眉，她怕谁？
　　说来就来！
　　筷子往碗上那么一敲。
　　萧莫言唱的凄凄惨惨戚戚：“找点空闲，找点时间,带上笑容，带上祝愿，陪同爱人常回家看看，妈妈准备了几句唠叨……”
　　刚唱几句，萧美人横叉了进来，切歌：“最近比较烦比较烦比较烦总觉得日子过得有一些极端。”
　　萧莫言：“神啊救救她吧一把年纪了，一个爱人都没有孤独是可怜的！”
　　夫人忍无可忍，拍了一下桌子。
　　俩人立马停止美妙的歌喉。
　　夫人微笑：“吃吧，别客气。”她看了一下母子俩，“从现在开始，谁再吃饭说话，就是跟我过不去。”
　　就是跟我过不去。
　　这话杀伤力太强了。
　　大小萧总都低头专心吃饭。
　　一时间，空气寂静犹如无人。
　　从怂字这点来说，俩人妥妥亲生的。
　　吃完饭，本来是下午茶时间，可是美人怕俩妈都在，露出点什么马脚，干脆带人跑了。
　　离开前，萧莫言又偷偷拉着蓝宝窃窃私语。
　　蓝宝听了直笑。
　　人说老小孩老小孩。
　　老萧总的心，怕是比现下很多年轻人都要青春有活力。
　　人已离开。
　　夫人无奈的看着萧莫言，“明知道蓝宝是无辜的，你还牵扯人家？”
　　萧莫言老大不乐意，“你媳妇还无辜的呢，哎，我不激将一下美人，她又会错过身边的缘分。”
　　夫人：“有些事儿，随缘吧。”
　　萧莫言：“未必，我看美人这么久也没把谁带回来敷衍咱们一次，这蓝宝看着什么事儿都慢悠悠的，其实是大智若愚类型，蛮适合美人的。”
　　夫人：“你觉得美人能成功么？”
　　……
　　萧莫言沉默了好久，她叹了口气：“这么笨，这是谁的基因！我老萧可不是这样！”
　　话说完了，就是死一样的寂寞。
　　夫人幽幽的看着萧莫言：“现在你是不是该唱一首《凉凉》了？”
　　萧莫言：……
　　这个世上，受苦的总是老实人。
　　在车上，萧美人对蓝宝表达了感激之情，并兑现了承诺。
　　蓝宝慢吞吞的说：“你知道离开的时候，老萧总对我说什么吗？”
　　萧美人一愣，离开还捎话了？就这么一会儿功夫还被利用上了。
　　蓝宝学着萧莫言霸气的样子，“蓝宝啊，再接再厉，如果成真了，别说是折扣了，放眼望这花花世界，你想要什么我给你什么。”
　　萧美人：……
　　这妥妥的土豪气质可不就是她妈才会有。
　　“你怎么回答的？”
　　蓝宝：“我告诉老萧总我想要一座寺庙。”
　　萧美人笑喷了。
　　该啊，也该有个人治一治她了。
　　萧美人是把蓝宝往剧组送的。
　　刚到停车场，车还没停稳，就看见乔萱在那焦虑的等着。
　　打开车门。
　　蓝宝几乎是跳下去的，“萱萱！”
　　乔萱：“蓝宝！”
　　俩人上演千年等一回了。
　　萧美人在一边看着，琢磨着，这要是没有颜楚，这俩活宝很有可能真的凑一对。
　　“你怎么样呀！”乔萱抓着蓝宝的肩膀，上下仔细看着她。还好，还好，还是去时的衣服。
　　蓝宝摇头：“我没事儿，你放心。”
　　“你不生我气吧？”乔萱紧张地看着蓝宝：“那个老萧总……”
　　“放心，我都懂。”蓝宝拍了拍乔萱的肩膀，“赶紧的，把人集合起来，咱继续吧，R导又来催了，咱得赶时间。”
　　乔萱点头，她偷偷看了一眼萧美人，那表情就像是在看狼。
　　萧美人哭笑不得，在娱乐圈，有她这样纯洁档案的人太少了吧？
　　总不能就因为是老萧的女儿就受到歧视呀！
　　离开前，萧美人犹豫了一下，蓝宝点头笑了：“我知道，还得去几次。”
　　萧美人舒了一口气，转身离开。
　　乔萱对于这话很难以接受，“蓝宝，小萧总是什么人你不知道么？”
　　蓝宝：“她人挺好的。”
　　“就是好才危险啊。”乔萱痛心疾首：“你看我，多根正面红的好少女，还不是被小颜的好折服了，我跟你说，人就是这样，在身边的时候不觉得什么，一旦培养出来感情，再离开你就觉得不自在了，到那时候你就完了，那是你跌入了爱情的陷阱。”
　　乔萱变身爱情导师了。
　　蓝宝摸着下巴：“不会的。”
　　乔萱冷哼一声：“现在就你我在，你告诉我一句实话，蓝宝，你答应小萧总还去她家到底是因为什么？”
　　如果说被金钱诱惑，那是绝对不可能的，骗骗外行人还行，蓝宝家里的底子她可是知道的，虽然比不上萧总，但总不需要帮助，她这么答应，肯定是有点别的什么原因。
　　蓝宝有点不好意思。
　　在乔萱的一再追问下。
　　她两手搅在一起，扭动着身体，特别扭捏少女的说：“老萧总好可爱啊。”
　　倒吸一口凉气，乔萱差点仰过去，“蓝宝，不能啊……我们不能这样……”
　　蓝宝捂脸：“不是你想的那么龌龊，老萧总特别有个人魅力，回头过年的时候我带你去看看。”
　　过年的时候……
　　带她去看看。
　　乔萱暴跳如雷：“蓝宝，你是要干什么？！”
　　蓝宝：……
　　小姐俩也就是动动嘴皮子。
　　为了赶时间，《囚》剧组简直是连夜转，她们哪儿有时间胡闹。
　　颜楚前一阵子就太过忙碌，现在剧本压力再压下来，她终于发烧了。
　　乔萱看着心疼。
　　她喂颜楚吃了药，守在她身边。
　　病来如山道。
　　颜楚这次吃药，针灸，输点滴都不管用。
　　乔萱连带着都跟着脸瘦小了。
　　她后期的戏任务很重，每天忙得如陀螺。
　　老人有一个说法。
　　那就是不把困难挫折疾病不好的事儿带到过年。
　　这对明年的幸运度都是一个指引作用。
　　乔萱实在忍不住了，她去找蓝宝，“你不是知道各种土方法吗？给我小颜用用啊，你看她小脸都烧白了，我好心疼。”
　　蓝宝无奈：“叫魂什么的该用都用了，还能怎么着。”
　　“我不管。”乔萱开始耍无赖，“你必须再给我想个办法。”
　　蓝宝叹了口气：“我只能请叫我远方的同学了。”
　　颜楚这次发烧的确邪门。
　　什么办法都用了，就是不见效。
　　医生都说体寒，要多出汗。
　　一定要多运动。
　　可她偏偏就是个不爱出汗的人。
　　无论该多少被子都没用。
　　就连乔萱没晚跟个粘豆包似的贴着她都没用。
　　她这会又浑身难受。
　　躺着都费劲儿，还运动呢。
　　无论怎么说，都不起来。
　　乔萱生气也没用。
　　一大早的。
　　她缩在被窝里，浑身冷的发抖，头疼欲裂。
　　这个时候，只有睡觉才能缓解疼痛。
　　虽然睡得不甚安稳，但就是模模糊糊也管用。
　　好不容易要入睡了。
　　耳边是一阵搬东西的声音。
　　房间只有乔萱有房卡。
　　颜楚并没有睁开眼，眉毛皱紧。
　　不一会儿，屋子里奇迹的温暖了起来。
　　然后是奇怪的音乐响起。
　　这音乐百转千回，很独特，特别具藏族特色。
　　然后……
　　身边有两个黑影闪过。
　　刚开始颜楚还以为是看错了。
　　可越到后来，两个黑影反复出现的次数越多。
　　两个黑影似乎穿着斗篷，时不时的抬高腿大跳，不停的大跳。
　　颜楚心一凉，一下子坐了起来，后脊一阵冷汗冒出。
　　等她睁开眼睛，差点没气死。
　　眼前的蓝宝和乔萱……
　　俩人画着那种类似于张飞的黑面扑。
　　面前摆着不知道从哪儿弄来一个消防一看就明显违规的大炉子。
　　神秘兮兮的跳来跳去。
　　跟广播体操似的。
　　颜楚清了清沙哑的嗓子：“你们在干什么？”
　　乔萱表情严肃，从兜里掏出个瓶子，往手上倒了点水，猛地一弹弹到了颜楚的脸上。
　　颜楚：……
　　蓝宝站直，一本正经的看着颜楚：“现在的你，看不见我们，看不见。”
　　颜楚：……
　　俩人又跳。
　　每路过颜楚一圈，乔萱就弹一次水。
　　蓝宝就重复一遍：“你看不见我们。”
　　这水的分量可不小。
　　颜楚前刘海都湿了。
　　幸好是温水。
　　第六圈之后。
　　颜楚一下子跳了起来，她深吸一口气：“你们……你们给我出去！”
　　俩人不仅不出去，反而跳的更嚣张，从背后看活脱脱俩给了糖果开心歪头扭脖子大跳的傻子。
　　欺人太甚！
　　颜楚猛地起身，上去追打。
　　气得连鞋都来不及穿。
　　蓝宝和乔萱看起来是早有准备，打开门撒丫子就跑。
　　还好这整个宾馆都让财大气粗的蓝宝包下了。
　　上次宋华偷拍坑害狗子的事儿伤着蓝宝了，她格外重视保密工作。
　　因为没人，大家更为所欲为了。
　　颜楚是真被气到了，她面色通红的追了一圈，人没抓到，还气喘吁吁的后背被汗水沁湿。
　　乔萱最欠，看颜楚跟不上了，她又跑上前踹了她屁股一脚。
　　颜楚：！！！
　　从小到大，她被谁踹过。
　　颜楚面色涨红，咬牙切齿。
　　乔萱是不想活了！
　　又是一圈下来。
　　蓝宝担忧的抓住跑的欢乐玩的欢乐两个耳朵恨不得随风飞起来的狗子。
　　乔萱老大不乐意，“干嘛，好不容易运动了，别抓着我。蓝宝，别说，你这方法还真管用，不用什么巫术，哈哈，气死她一定能等到反抗，你看她脸红扑扑的，那喊声多响亮，我看八成要没事儿了。”
　　蓝宝咽了口口水：“别啊，萱萱，别再跑了。”
　　“为啥？”乔萱看着蓝宝，蓝宝喘息着：“你再跑下去，小颜的病可能好了，但你也许……就要永远的失去她了。”
　　乔萱：……
　　作者有话要说：　　o(╥﹏╥)o，叶子这明明是贺岁文啊，怎么这么长，难道真的要写到过年吗？其实我最初设定是十五万字的。


第51章
　　永远的失去小颜……
　　蓝宝说得对啊！
　　玩的太开心了,乔萱居然忘记了最终目的。她一把抓住蓝宝的肩膀：“蓝宝,考验友谊的时候到了！”
　　蓝宝眼角一抽,她还没来得及说话。
　　乔萱冲颜楚挥手：“小颜,快来啊，欺负你的恶棍被我抓住了！”
　　然后,她扭头看着蓝宝，一脸愤怒：“蓝宝,想不到你还有两副面孔,居然敢出这样的主意来戏弄小颜,我刚开始还被你迷惑了，还好,浪子回头金不换,我——”
　　乔萱的话还没说完，颜楚追上来了，她一把抓住乔萱的胳膊：“你简直是……想要气死！”
　　根本就不听她胡扯。
　　上去就先对着狗屁股来了一脚。
　　乔萱被踢的几步小跑缓冲,她摸着屁股，委屈的看着颜楚。
　　只可惜……
　　这大黑脸做委屈的表情就好像是在挑衅。
　　颜楚简直要气疯了,“你给我过来！”
　　蓝宝舔了舔唇。
　　对的。
　　就是这样的。
　　正义永远不会缺席。
　　只是早晚的问题。
　　然后……
　　悲催的狗子就被颜楚给带走了。
　　蓝宝邪恶的想着各种处罚,第二天,乔萱一瘸一拐的出现了，她恶狠狠的瞪着蓝宝。
　　蓝宝双手叉腰：“你瞪什么瞪？”
　　“我瞪你咋的，我还要削你呢！你知道我昨天有多可怜吗？”
　　乔萱的气势汹汹让蓝宝一愣，“怎么？”
　　乔萱拿起旁边的纸，折了又折。
　　蓝宝没忍住,“噗嗤”笑出声。
　　瞬间的……乔萱扑了上去。
　　俩人一下子扭打成一团。
　　正好来剧组探班的萧美人看到这么一幕，她摘下眼镜：“哇塞！”
　　乔萱一个驴打挺跳了起来，“你为什么又来了！”
　　萧美人：……
　　蓝宝抓了乔萱一把，她拽了拽衣服，有点不好意思：“你等会儿啊，我今天得稍微晚点。”
　　狗子：……
　　完了。
　　好朋友的心就要被攻陷了，身体还会远吗？
　　不行，不行……这怎么行，蓝宝那么单纯的人，怎么能跟这么一家子狐狸精？
　　不可以！
　　身为基友的乔萱很慌张。
　　解救小单纯的重任就这么落在了她的身上。
　　她立马跑出去给田甜打电话通气。
　　田甜那边正在跑通告，看样子是个欢乐的通告：“啊，老萧总，狐狸精啊狐狸精，没的说。”她到底是资历好，出道时间长，萧莫年最辉光的时代她赶上了一个尾巴，后来的二千金虽然也把圣皇带的红红火火，但跟老萧总比起来还有一定距离。可这又有什么，人家一家，现在最不缺的怕就是钱了吧。
　　“你认识？”乔萱嘀咕了一句：“也是，同龄人。”
　　田甜：“……萱萱，你不要以为你离得远我就不敢打死你！”
　　乔萱：“唉唉唉，别闹了，赶紧说正事儿。”
　　田甜：……
　　这狗子准是又被大哥虐了，这简直是没事儿找事儿。
　　乔萱把大概经过跟田甜说了一遍。
　　田甜琢磨了一会儿：“这个事儿的关键就是在老萧总身上。”
　　乔萱点头，可不是，大家的“戏”可都是演给她的。
　　田甜：“如果我没猜错，最近你眼睛睁大点，老萧总肯定得来剧组探班，而且很有可能是自己一个人来。”
　　萧莫年是什么人？
　　跺跺脚就能震动半个娱乐圈。
　　她要是光明正大的来谈判，媒体们不得手撕蓝宝。
　　听了田甜的话，乔萱上心了，每天拍完戏就睁大眼睛到处找人。
　　除了想要把蓝宝从泥潭里救出来，还有一个主要原因是乔萱有点不服气。狐狸精？还是那么老的狐狸精，她就呵呵了，她就要看看这个老太太有什么过人之处。
　　颜楚是敏感的，她冷冷的看着乔萱：“你最近怎么回事儿，心不在焉？”
　　乔萱：“没有啊。”
　　颜楚：“不是最好，年前，你不要惹我。”
　　乔萱：……
　　女人的第六感要不要这么……灵敏。
　　这明显就是颜楚吃醋的前奏啊。
　　最后几天拍摄。
　　萧美人来的很勤。
　　她已经跟剧组人员熟悉了，每个都能笑眯眯的打招呼。
　　如果……不是对这段感情不认真，还有祖传基因问题……
　　乔萱觉得萧美人也算是个美貌与智慧并存的好情人。
　　今儿，萧美人背着一把吉他，据说要拍摄完带着蓝宝去看看她的乐队。
　　蓝宝直接星星眼了。
　　乔萱捏了捏拳，完了，这是被美色/诱/惑了。
　　皇天不负有心人。
　　就在这关键时刻。
　　乔萱终于在边边角落里看到一抹身影。
　　不用看长相，虽然只是只身一人，但看那气势就该是老萧总。
　　为了确定，乔萱偷偷凑了过去。
　　老萧总也算是全副武装了。
　　戴了一个大荷叶帽，墨镜，正四处找着什么。
　　乔萱深吸一口气，稳定心跳：“您好，您找谁？”
　　萧莫言吓了一跳，她看着乔萱。
　　乔萱使劲盯着这张脸看。
　　萧莫言勾了勾唇，她摘下墨镜，“你好，我是蓝导的朋友，想看看她在哪儿。”
　　哇塞！
　　摘掉墨镜。
　　露出的那双眼睛该怎么形容？
　　摄人魂魄？
　　不……勾人心弦。
　　不……让人沉沦！
　　乔萱看的有点呆。
　　萧莫言后退一步，同样打量着乔萱。不错啊，是她年轻的时候喜欢的类型。
　　深吸一口气，乔萱用力的摇了摇头，回了心智：“哦，蓝导今天有重要的戏，在内场，您可能见不到，要不我帮您叫一下。”
　　“不用不用。”萧莫言笑了，她笑的很成熟很妩媚，而且还是那种用眼睛直勾勾盯着你看的笑，能笑到人心里去。
　　乔萱：……
　　她立马在心里种了一个小小蓝宝。
　　阿弥陀佛，阿弥陀佛……
　　萧莫言脸上有一丝伤感，“哎，看来我来的不是时候。真是岁月不饶人，我跟你们年轻人有代沟了。”
　　这样的面容……
　　这样的气质……
　　说出这样感伤的话。
　　乔萱心里难受。
　　好像告诉萧美人，与其到处泡妞，还不如多关爱空巢老人。
　　萧莫言偷偷打量着乔萱，眼角微微扬起。
　　她是什么人？
　　见过的女人比乔萱吃过的米还多。
　　一眼就看出乔萱什么目的了。
　　看来这蓝宝还挺有人缘的啊。
　　萧莫言看着乔萱：“姑娘，你知道有一种人缘分叫忘年交吗？”
　　……
　　蓝宝的确带着颜楚在内场拍戏。
　　萧美人早就熟悉了，也跟着混了进去。
　　大面上的戏基本上拍完了，现在拍的很多是修补镜头。
　　长期的高压，不仅是主演，剧组上下都有些吃力。
　　这会儿，大家不敢放松。
　　一场戏完毕。
　　蓝宝扭头看了看：“萱萱呢？”
　　她身边的助理赶紧帮忙找。
　　萧美人远远看着笑了笑。
　　蓝宝还去当什么尼姑。
　　她很有导演样。
　　现在举手投足都自带一股威严了。
　　颜楚穿着开叉的鱼尾服，难得的画了一个妖艳的妆容，她披着一件白色小西装，走到蓝宝身边，“出去看看吧。”
　　“好。”蓝宝点头，她冲萧美人往外指了指。
　　来者是客，更何况人家是堂堂总裁。
　　也不好让她就在那么站着。
　　刚一出门。
　　助理就匆匆跑了过来。
　　她有点紧张又有点憋笑的样子。
　　蓝宝：“怎么了？”
　　助理往门外指了指：“东北角四十五度，乔萱在那儿。”
　　一看助理这表情。
　　萧美人就笑了，“哈哈，这个狗子，不会这么胆大包天吧，在剧组都能遇到桃花。”
　　颜楚抱着双臂，面色凉凉的。
　　三个人往外走，到了指定位置，一起望了过去。
　　只见不远处。
　　狗子……果然跟人勾搭起来了。
　　乔萱正跟一个身材窈窕的女人聊得开心，她不知道说什么，把女人逗的前仰后合的，那女人更过分，手还不自觉的搭在了乔萱的肩膀上。
　　让人气愤的是……
　　乔萱不仅没有给她甩掉，居然还笑的甜滋滋的。
　　颜楚的脸色哦。
　　蓝宝就要念阿弥陀佛了。
　　又盯着看了几秒钟。
　　蓝宝究竟是狗子的好盆友。
　　她不忍心狗子死的太惨，转移话题：“是不是熟人啊？这女的看的有点熟悉。”
　　萧美人是有轻度近视的，今天因为要表演摇滚特意没带隐形眼镜，她“哈哈”的笑：“是熟悉，不是我吹牛啊，就这眼睛看人最准，这萱萱的烂桃花该是个老女人，哈哈，居然打扮的那么风骚，别是个千年树妖什么的。”
　　乔萱身边的人穿的是收腰长裙，最主要是她身材爆好，这长度适中的裙子穿在她身上带出了几份媚意。而且她举手投足……啧啧，一看就是老江湖，太勾人。
　　反观二狗……那张着嘴傻笑的模样，就差摇尾巴了吧。
　　颜楚深吸一口气，看着萧美人：“是个岁数大的，千年树妖不知道是不是，可是我知道她——”
　　萧美人得意的看着蓝宝，光听前半句了。看吧，她说什么了？她这叫什么？抬眼识人！
　　颜楚盯着萧美人：“是你妈。”
　　作者有话要说：　　萧美人：唔……乔萱！！！！


第52章
　　萧美人简直要气炸裂。
　　一般孩子遇到这种情况。
　　肯定是冲上前质问一番。
　　她倒好,拿起手机就开始拍照。
　　蓝宝目瞪口呆：“你干嘛呢？”
　　萧美人一本正经：“固定证据！”
　　萧莫言不愧是圈中老手,她一眼就看见对面的几个人了,幽幽的叹了口气。
　　美人那怂包,还想着拿照片威胁她呢？她是真傻假傻，不知道她妈到底跟谁关系近？
　　小两口床头吵架床位和,对于这个大宝宝也就是安慰几句得了。
　　“怎么叹气了？”乔萱已经完全被萧莫年吸引了，她说话聊天的方式好幽默,简单的几句话就能带来巨大的信息量。
　　萧莫言看着乔萱：“萱萱,我视你为知己。”
　　这一声“萱萱”啊,乔萱感觉身体跟过了电流似的。
　　乔萱：“怎么了呢？”
　　萧莫言：“你是为了蓝导来的吧？”
　　乔萱：……
　　萧莫言笑了，一笑眼里就像是有星星：“我知道,我年轻的时候做了些荒谬的事儿,可是现在又不是古代，总不能罪责牵连九族，你看美人那样,像是情场老手吗？”
　　乔萱顺着萧莫言眼神的方向看了过去，一看到小颜,她下意识的后退一步,与萧莫言拉开距离。
　　萧莫言笑个不停,“同道中人啊。”
　　乔萱心虚擦汗：“彼此彼此。”
　　这会儿萧美人正黑着脸摆弄着手机不知道说什么，旁边蓝宝一脸的无奈，看小颜烦的都要翻白眼了。
　　乔萱认真回答：“并不像。”
　　萧莫言诚恳的看着她：“那……你能不能帮我这个老母亲完成心愿？”
　　乔萱：……
　　OMG！
　　为什么要用这种眼神看着她？
　　她的友情她的蓝宝她的话都不在了！
　　乔萱用力点头，“能！”
　　都老母亲了，为什么不能？
　　这个世界最伟大的爱是什么？
　　爱情,友情？
　　NONONO，在母爱面前都不是了！
　　“我走了。”萧莫言走前摸了摸乔萱的头发，那表情就真的像是长者：“你放心，既然你把我当朋友，我不会亏待你。”
　　乔萱脸有点红：“你要抱抱我吗？”
　　萧莫言：！！！
　　呀，这么可爱的感觉是怎么回事？
　　俩人轻轻的抱了一下，在萧莫言狡黠的笑声之中，乔萱一溜烟跑到颜楚身边，整个人往她怀里帖：“老萧总，好可爱。”
　　那一脸沉醉的笑。
　　萧美人黑着脸看着她。
　　乔萱用手戳了戳萧美人的脸：“你也是，跟我们蓝宝好般配。”
　　萧美人：！！！
　　周围是走来走去的剧组人员。
　　看到萧美人的脸被戳，都是忍着不敢笑。
　　萧美人沉默了是十秒钟，劈天盖地一嗓子：“乔萱！！！”
　　一个追，一个跑，两个小朋友好像回归到幼儿园。
　　蓝宝笑眯眯的看着。
　　颜楚眯眼瞅着她。
　　“你干什么？”蓝宝最受不了小颜这种眼神，颜楚似笑非笑：“是不是感觉挺好的？”
　　蓝宝有点害羞的低下了头。
　　的确被说中心事儿了。
　　这种感觉……是比一个人感觉好很多。
　　颜楚淡淡的：“感觉好就尽快把麻烦解决了，不要牵连萱萱。”
　　蓝宝：……
　　沉默了好半天。
　　蓝宝一向是不怼小颜的，这会也忍不住了，“狗子天性风流，干嘛还要赖我？”
　　天性风流的狗子。
　　被萧美人追了一路气喘吁吁之后。
　　又被带回了床上继续气喘吁吁。
　　这段时间。
　　临近过年。
　　大家都胖了。
　　只有她足足瘦了五斤。
　　她趴在床上，光/溜/溜的：“小颜，你再这样下去，我会被掏空的。”
　　颜楚正在化妆，她扭头看乔萱：“什么？”
　　乔萱：“你太好看了，就是我的女神！”
　　颜楚冷冷的，“呵呵，不敢当，你抱了大腿，从今以后，我都要对你恭敬一些呢。”
　　什么意思？
　　狗子傻眼了。
　　一直到下午，蓝宝过来，她才明白怎么回事儿。
　　哇塞！
　　老萧总果然名不虚传！
　　她的所有□□全部下网。
　　网上掀起巨大的波浪，都是给狗子“洗白”的。
　　就连之前的连环绯闻时间，幕后凶手也被揪了出来。
　　萧美人吃着口香糖，百无聊赖的吹了个泡泡。
　　蓝宝碰了她一下：“你那个妈妈知道这事儿么？”
　　萧美人：“知道啊，你没看老萧这几天都没嘚瑟么？在家里接受处罚呢。”
　　乔萱一听一股脑的从床上爬了起来，“啊，这么大岁数还这样？不会对身体不好吗？”
　　萧美人：……
　　蓝宝：……
　　这个万年受，脑袋里都是些什么下流无耻龌龊的想法啊！
　　因为时间实在太赶了。
　　《囚》刚一收尾。
　　蓝宝、乔萱、颜楚就打包去了《女人女人你怕啥剧组》。
　　几天不见，田甜胖了三圈。
　　乔萱抱着她腻歪了一会儿。
　　R导进来了，“你们知道了吧，咱们剧组有点微调。”
　　乔萱疑惑：“不就是sue不参加了么？”
　　sue的性格随意，之前就是为了田甜才参加这个节目的，现在人搞定了，说不参见很正常。
　　R导笑着点头：“咱们第二季，总共是四站，现在剧组还在犹豫是每一站调整一个客串嘉宾还是怎么着，第一站的嘉宾马上就来，一会儿给你们介绍。”
　　蓝宝问：“是谁啊？”
　　R导左右而言他：“还有上次我在广电的熟人说咱们这节目百合气息太重了，这一季要注意，尤其是萱萱跟小颜，你们不能走的太近了。”
　　乔萱撇嘴。
　　颜楚摸了摸她的头发。
　　R导：……
　　她还什么都没干就这样了？
　　大概十分钟左右。
　　客串嘉宾到了。
　　一进来，乔萱的面色就变了。
　　是苏雨琴。
　　混这个圈子的，谁不知道苏雨琴是颜楚的小师妹，还一直对这个师姐敬若神明。
　　到哪儿采访走节目，提起偶像来，苏雨琴不都把颜楚摆在第一位。
　　R导笑着说：“哈哈，不用我介绍了吧？咱们音乐界的才女。”
　　蓝宝和田甜都看着乔萱，不敢鼓掌。
　　R导挤眉弄眼，“鼓掌啊！”
　　每一个人鼓掌。
　　苏雨琴淡淡一笑：“谢谢大家。”
　　……
　　这是个厚脸皮的高手。
　　狗子很难过。
　　让她难过的不只是这一点。
　　为了避嫌，还为了苏雨琴能尽快熟悉剧组，R导居然指派她跟颜楚一个屋。
　　愤怒的回了酒店。
　　乔萱趴在床上蹬腿。
　　蓝宝和田甜一脸的无奈。
　　苏雨琴这个人平心而论，从外面和性格上都让人挑不出错，一看就是那种沉稳恬静类型，不爱说话，不爱争不爱抢的，音乐方面的创造力是华语乐坛公认的，也因为这种性格在这个圈子里没有什么敌人，倒是真的很符合颜楚的性格。
　　反观乔萱……
　　看着还在那蹬腿的乔萱。
　　蓝宝过去了，“萱萱，你不能再这样下去了。”
　　田甜点头：“就是，愁人，你看你跟我们这发脾气有什么用，真来个竞争对手你就怂了，你不能这样啊，以前没少看你跟女艺人勾肩搭背，人家小颜还没怎么着呢，你都醋漫金山寺了。”
　　乔萱转了一个身，“啊呸。”
　　蓝宝：……
　　田甜：……
　　“快起来。”田甜拍了拍乔萱的屁股：“R导叫我们，说是苏雨琴刚来，要表演才艺，让咱们去捧场。”
　　乔萱竖中指：“我才不去！”
　　蓝宝：“好啊，那你睡觉吧，听说小颜也去了。”
　　五分钟之后。
　　乔萱第一个出现在大厅。
　　蓝宝和田甜一脸无奈。
　　苏雨琴是音乐才女。
　　她表演的自然是音乐方面的。
　　即兴创作。
　　这本来都很正常。
　　可偏偏这些人里会乐器的之后颜楚。
　　颜楚弹奏着钢琴，苏雨琴现场创作。
　　那郎才女貌的一幕啊……
　　狗子的心里仿佛有狂风暴雨在下。
　　毕竟是自己的小师妹。
　　对于她的往事颜楚也知道一些，所以格外的照顾了一下。
　　一曲完毕。
　　颜楚微笑着鼓掌。
　　田甜和蓝宝一看赶紧鼓掌。
　　乔萱也在鼓掌，只是爪子凉凉的。
　　按照来规矩，第一个星期还是大家培养感情热身的场子，之后才去乡□□验生活，其实她也想过这次要不要来点高大上的，去城里走走，可直接被顶层pass了，去城里？带着这些当红的艺人先不说人山人海走哪儿都会被认出来要怎么拍，就说屏幕最重要的反差萌吧……还有大家普遍的心里，不看艺人受苦她们心里怎么好受？
　　R导这一季特别贱兮兮的，吃着吃着饭，她就抛出了一个重磅话题，“哈哈哈，已经过了小半年了，大家都说说自己现阶段的理想型是什么样的。”
　　这可是个敏感又刺激收视率的话题。
　　田甜是第一个：“聪明，善良，开朗大方！”
　　这个是最官方的回答，被大家奚落了一番。
　　蓝宝想了想：“我觉得是一种缘分吧。”
　　该死的，为什么在说这个话题的时候，她的脑海里想的居然是萧美人。
　　乔萱偷偷看了颜楚一眼，有点害羞的说：“我喜欢看着高冷实则能照顾人的那种。”
　　大家都笑了。
　　R导连忙给颜楚使眼色。
　　颜楚明白她的意思，她微微一笑：“我喜欢安静懂事儿的。”
　　这个词用得……
　　就一个“静”字就把狗子给排除了。
　　乔萱坐在那儿，感觉浑身的血都凉了。
　　苏雨琴淡淡一笑，她看着颜楚：“好巧，我也是。”
　　好巧？！
　　乔萱深吸一口气。
　　这有什么巧的！
　　你巧什么巧！
　　这一刻，乔萱有一种被戴了绿帽的感觉。
　　在去洗手的路上，乔萱抓住了颜楚：“你不许喜欢她。”
　　颜楚顾忌着镜头，“别闹，只是朋友。”
　　话是这么说了。
　　可乔萱还是难过。
　　眼看着打击嘻嘻哈哈的在吃饭聊天。
　　蓝宝和田甜都叛变了。
　　狗子一个人忧伤的缩在被窝里。
　　好冷啊……
　　如果这个时候……能有个温暖的大腿抱一抱就好了。
　　等等……
　　大腿。
　　乔萱一下子坐了起来。
　　她试探着犹豫着，给老萧总发了个微信。
　　——萧总？
　　那边没有回复。
　　乔萱有点失望，哎，人家堂堂总裁，怎么会理她。
　　可奇迹的事儿发生了。
　　五分钟之后。
　　萧莫言的电话打过来了，“我的小忘年交，怎么了？”
　　唔……
　　这温暖的声音让乔萱都快哭了。
　　老萧总解释：“我刚想给你回信息，找不到花镜了。”
　　乔萱：……
　　狗子差点笑出声。
　　萧莫言一边签文件，一边说：“你现在不是在拍节目么，怎么有空电话？”
　　乔萱犹犹豫豫的把今天的经历跟心里话跟萧莫言说了说。
　　萧莫言一听就笑了，“你说苏雨琴啊？我知道她，曾经是我们公司跳过去的，因为爱上了经纪人十几年无果，自杀过。”
　　天啊。
　　乔萱愣住了。
　　她……她……
　　怪不得颜楚那么照顾她。
　　“她的形象并不适合户外节目。”萧莫言签完最后一个文件：“这事儿你别操心了，我来解决。”
　　啊………………
　　啊啊啊啊！！！
　　老萧总，你要不要这么霸道总裁！
　　大佬的手腕和速度都是一般人无法预见的。
　　第二天一早。
　　R导无奈的笑了：“不好意思啊，我要跟大家说一下，因为雨琴突然接到一个超级好的剧本电影，只能临时退出了。”
　　蓝宝和田甜点头，这个能理解。
　　苏雨琴也是很开心，“谢谢大家昨天的照顾。”
　　谁能想到在二线与三线之间挣扎了这么久的她居然能接到这样大牌的剧本？这简直是天上掉馅饼。
　　颜楚所有所思的看着苏雨琴。
　　这么巧？
　　眼看着苏雨琴赶飞机离开。
　　R导笑眯眯：“当然，我们迎来了一位跨界帮忙的大腕，大家欢迎！”
　　剧组开始放那种特别酷炫的出场音乐。
　　然回是一辆加长的红色跑车停了下来。
　　在大家屏住呼吸的瞩目中。
　　萧美人戴着墨镜，拎着一个行李箱，特别不乐意的下车了。
　　一下车，她就指着摄像大哥：“拍完了吗？拍完了休息一下！”
　　摄像大哥们都看R导，R导点了点头表示理解，萧家的千金么，有点脾气，能理解。
　　蓝宝看着萧美人惊呆了。
　　她不是说死也不参加这种折磨人的综艺么？
　　今儿是怎么了？
　　眼看着摄像头关闭。
　　闲杂人员褪去。
　　萧美人摘下墨镜，她快步走到乔萱身边，这下也不顾小颜还在，她一把拧住了乔萱的小胖脸：“乔萱，你！！！我的假期，都被你毁了！我的希腊之旅就这么没了！你可以啊！再过一阵子，我是不是都要管你叫姨娘了！”
　　颜楚本来还心疼要去帮忙的，听到“姨娘”两个字，什么都明白了。
　　她冷冷一笑，在旁边睥着乔萱。
　　蓝宝嗝了一下。
　　这段时间没跟几个人在一起的田甜目瞪口呆，不明白怎么了，“这是咋回事？萱……”她话没说完，萧美人刀子一样的眼神飞了过来，田甜顿了一下：“乔……阿姨？”
　　作者有话要说：　　叶子昨天跟编辑说……我可能年前完结。
　　她哈哈一笑，哦，我以为你要写三十万字，给你排了过年两期榜单。
　　大概就是这个意思。
　　然后叶子：………………………………………………
　　倒地吐血三千丈。


第53章
　　跟老母亲关系匪浅。
　　又得罪了女儿。
　　狗子的日子不好过了。
　　萧美人欺负人的手腕,可不是蓝宝和田甜那种低智能级别的。
　　她是不动声色之间就让你不好受。
　　对于狗子来说,是痛苦的。
　　可对于别人来说,萧美人的到来却是给剧组带来一阵春风。
　　人家举手投足的气质就不一样。
　　让人如沐春风。
　　就现在几个常驻嘉宾来说。
　　颜楚太冷漠,一般不是正经事儿，没跟敢上来聊天。
　　蓝宝聊着聊着就游走到阿飘哇国去了,一直不在线。
　　至于田甜，那一起聊天基本就听她说相声没你什么事儿了。
　　乔萱这一季可能是绯闻影响的,好像低调了很多,没之前那么热情了。
　　萧美人不是啊。
　　有一个无人敢惹的亲妈在。
　　除非是不想混了,一般人，谁敢写她的花边消息。
　　她这一路走下来,一畅通无阻。
　　从小就是,想干什么，她从不犹豫，直接去干就好了。
　　而且人家什么都会。
　　击剑,游泳，射击……
　　每一个动作都那么精致。
　　从小的教育,家庭环境的影响,是从点点滴滴体现出来的。
　　而且她这次来明显是有目的的。
　　就连什么都不知道的田甜都看出来她在撩蓝宝了。
　　一大早上。
　　蓝宝吃早饭,因为她不吃肉，所以素食格外的珍惜。
　　番茄酱更是一下子吃两包。
　　嘴角挂着一丝红色。
　　萧美人坐在她身边，看到后笑了笑，用手擦掉了，还宠溺的说了一句：“你个小猪头。”
　　小猪头……
　　啧啧啧,肉麻的人浑身哆嗦。
　　蓝宝的脸肉眼可见的红了。
　　田甜和乔萱对视一眼。
　　颜楚私下教育她了，别人感情的事儿不要去掺和。
　　那是私人问题。
　　可是甭管她跟老萧总什么关系。
　　动了真格。
　　乔萱跟田甜肯定还是站在友情这边啊。
　　大家担心的问题，并不是萧美人花心。
　　而是……
　　怕她逼婚被逼疯了，错乱之中，随便抓着蓝宝就在一起了。
　　这不是当下速食爱情社会最流行的吗？
　　最让俩人生气的是蓝宝还每天美滋滋的，压根就不知道人萧美人在撩她。
　　就像是几个人在泳池游泳。
　　萧美人把蓝宝拉过来，给她擦防晒霜。
　　蓝宝仰着头看着她：“美人，你对我真好。”
　　萧美人正要笑。
　　蓝宝：“从小到大，就只有我妈妈这样对我。”
　　萧美人：……
　　她对老母亲这个词是有偏见的。
　　会让她联想到可怕的人，极其不想听见。
　　去村里的最后一天，剧组聚餐。
　　照例的，还是烤肉。
　　萧美人显然还跟乔萱那不对付，时不时的刁难几句，把狗子惹的眼泪汪汪，至于吗？不就是一个希腊之旅么？有什么好玩的，以后赔给她好了。
　　吃着饭。
　　颜楚去院子里透透气。
　　萧美人端着酒杯出来了。
　　朗朗星空，凉风习习，倒是也舒服。
　　颜楚转过身看着萧美人。
　　萧美人淡淡一笑，眉目间流转的是那种浑然天成的霸气：“我知道，你要问什么。”
　　颜楚不说话。
　　萧美人看着她的眼睛：“你这是为了乔萱问的吧。”
　　颜楚无奈的叹了口气。
　　这个萱萱……真的是为了朋友鞠躬尽瘁了。
　　喝了一红酒，萧美人看着天：“我不是个随便的人。”
　　这话说的。
　　高情商。
　　高智商。
　　还在一定程度上肯定着什么。
　　颜楚自心里为蓝宝开心。
　　这样一个单纯的人。
　　也需要像是萧美人这样的骑士守护。
　　颜楚和萧美人都是成熟思绪老成的人，想要的，直接去拿，不会有太多犹豫。
　　剩下三个人就不一样了。
　　田甜按着蓝宝：“你真的给我注意点，我看萧美人是爱上你了！”
　　“爱……你干嘛说的这么吓人？”蓝宝紧张兮兮的看着乔萱：“萱萱，这……”
　　乔萱一本正经的点头：“是的，就是，从她看你的眼神我就能看出来，不信你一会儿仔细观察观察。”
　　仔细观察观察……
　　从萧美人进来蓝宝就仔细观察她。
　　这一观察……
　　蓝宝有点犯花痴。
　　好漂亮啊。
　　这身段，这风韵，这气质……
　　能迷倒众生吧。
　　估计就连阿飘看到也会鼓掌的。
　　最后把萧美人逗笑了。
　　她拿着一串板筋走了过来，“要吃么？盯的那么认真。”
　　蓝宝老大的不好意思。
　　田甜和乔萱互换了个眼神。
　　这是要开撩了么？
　　果不其然。
　　萧美人咬下一块板筋用嘴含着，看着蓝宝：“吃么？”
　　旁边的R导差点一口白酒卡嗓子呛死。
　　卧槽！
　　大姐！！！
　　这摄像机还开着。
　　萧美人淡淡的瞥了她一眼。
　　那霸气与杀气啊。
　　萧家的人，爱上别人，需要注意镜头么？
　　蓝宝无措的看着萧美人，她有点懵。
　　田甜是圣皇的艺人，她不敢直接得罪boss的人，用眼神示意乔萱。
　　乔萱怒目而视：“赶紧咽下去，不然我就上了！”
　　颜楚：……
　　萧美人：……
　　在朋友的呵护下，蓝宝总算躲过一劫。
　　可这萧美人跟乔萱的关系更僵了。
　　到后来，萧美人居然开始劝酒。
　　要不是颜楚在旁边。
　　狗子不知道要醉成什么样。
　　蓝宝把乔萱扶回了屋，“你真是……还有镜头呢，你俩不能闹得太僵。”
　　乔萱怎么不知道这个道理。
　　她打了个酒嗝：“蓝宝，你喜欢她吗？”
　　蓝宝把乔萱放在了床上，递给她湿毛巾，“喜欢么……”她沉默了很久，一般只有在认真思考问题的时候，蓝宝才会这样。
　　“我对她只是欣赏吧。”蓝宝舔了舔唇，“毕竟她那么好看，家世又好，人还有礼貌，可是说是喜欢……我觉得我喜欢她还不如喜欢你。”
　　正在门外准备敲门的萧美人听到这个沉默了很久。
　　她一转身看着颜楚，面无表情。
　　颜楚很平静，“有的时候，友情比爱情更伟大。”
　　言下之意。
　　你不要惹我女人。
　　她跟蓝宝的感情我是默许的。
　　追不到人是你的本事。
　　这梁子算是结下了。
　　被蓝宝的“甜言蜜语”哄的开心的乔萱靠着她：“就是呀，豪门有什么好，我们还是自在点好。”
　　蓝宝笑了：“瞧你这点出息，R导今天很为难，你俩别总这么僵持着了。”
　　乔萱懒洋洋的：“她天天惦记她被取消的希腊之旅呢，这就是欺负软的怕硬的，明明是老萧总干的，她非赖我身上。希腊有什么好玩的，那么惦记。”
　　蓝宝想了想：“她好像要去看希腊女神哈利路亚吧。”
　　乔萱很愤怒，“蓝宝！你是觉得我没文化好欺负吗？哈利路亚什么时候成希腊女神了？”
　　蓝宝吐了吐舌头，“急什么，我说错了，是希腊女神雅典娜，说是个女强人，一身戎装，左手矛，右手盾那位。”
　　乔萱听了摸下巴。
　　俩人对视一眼，笑了。
　　屋外。
　　萧美人不算是话多的人。
　　但是遇到知己也会多聊几句。
　　她发现颜楚是个很有魅力的人。
　　话不多，却简单精炼。
　　尤其是聊聊商场上的事儿，不输于妹妹。
　　萧美人暗自琢磨着，该是找个机会跟老妈说一声，让她做点正事儿把颜楚挖过来的，在那样的小公司里，她这是明显的屈才了。
　　俩人足足聊了一个小时。
　　喝的迷迷糊糊的萧美人回屋了。
　　她一进屋就有点愣。
　　她不记得走的时候关了灯。
　　这时候却是黑漆漆一片。
　　摸索着准备去开灯。
　　手却被人抓住了。
　　萧美人嘴角忍不住上扬。
　　这是蓝宝的手。
　　她抓过一次，记忆犹新。
　　软绵绵的，一点汗也没有，很舒服。
　　蓝宝压低嗓子：“给你个惊喜。”
　　惊喜？
　　呵呵。
　　萧美人得意了，她就知道，她怎么会有攻不下来的人。
　　然后……
　　对面一束灯光亮了起来。
　　紧接着响起一阵旋律奇特的音乐。
　　萧美人一听就知道是古希腊的曲子。
　　又是一道灯光亮起。
　　对面……
　　披着戎装的乔萱出现了。
　　她左手拿着矛，右手拿着盾，一脸的慈爱。
　　仔细一看。
　　那矛，那盾，那戎装，都是3D粗糙打印出来的。
　　两毛钱特效杠杠的。
　　然后蓝宝走上前，两手欢呼拜服：“哦，是雅典娜，雅典娜女神万岁！”
　　那崇拜的眼神，那欢呼的语气，真是一位毕恭毕敬的朝拜者啊。
　　萧美人：……
　　雅典娜女神乔萱缓缓走进萧美人，始终保持着端庄的笑容，她扔掉盾牌，慈爱的摸了摸萧美人的头发，“神保佑你，融化一切愤怒与哀怨，从此之后，孝敬老母亲，不乱撩，不乱惹，尤其不欺负好少女乔萱好好的。”
　　情到浓时，乔萱猛地抬高手里的矛，捅了捅萧美人的屁股：“哦，就让我赐予你神的宽恕力量吧！”
　　萧美人：……
　　我……TMD……
　　作者有话要说：　　你们……叶子已经好久没收到昨天那么多留言了……你们是在嘲笑我吗？o(╥﹏╥)o，欺负老年人好吗？


第54章
　　赐予你神的宽恕力量。
　　萧美人就呵呵了。
　　打开灯之后。
　　她拿着墩布追打着雅典娜狗子整整跑出去两条街。
　　回来的时候。
　　狗子一下子扑进颜楚怀里瑟瑟发抖。
　　颜楚一手搂着乔萱轻轻的拍了拍,与萧美人对视。
　　得,人这是找到真正的神救星了。
　　萧美人气喘吁吁的看着颜楚,委屈极了：“我从小到大还没被戳过屁股。”
　　颜楚想笑,但还得生生的压下去。
　　蓝宝从屋里走了出来，她抓住萧美人：“不要打萱萱,要打你就打死我吧！”
　　说完，还闭上了眼睛。
　　这一对肝胆相照的狗女女。
　　萧美人还能说什么？她深吸一口气,举高墩布,准备最后的冲击。
　　蓝宝吓得双手合十：“阿弥陀佛,放下墩布，立即成佛。”
　　萧美人：……
　　造型还没摆好,萧美人脚下一软就差点跌倒。
　　乔萱从旁边伸出手拿着手机“啪嚓”一声,“给老萧总看看。”
　　萧美人：……
　　在大家的无情嘲笑声中。
　　萧美人跑掉了。
　　眼看着乔萱和蓝宝一副为胜利欢呼雀跃的兴奋，颜楚叹了口气，幽幽的说：“田甜呢？”
　　乔萱随口回着：“屋里吃东西呢,怎么突然问她了？”
　　颜楚：“萧家人最记仇，这点田甜最清楚。”
　　乔萱身子一僵,她看着蓝宝,蓝宝也是一脸被战友出卖的不能接受现实的痛苦。
　　颜楚拍了拍乔萱的肩膀：“你们……好自为之吧。”
　　********
　　当天晚上。
　　乔萱和蓝宝气冲冲的冲进田甜的房间,合力把田胖子削了一顿。
　　到最后，三个活宝闹得气喘吁吁。
　　乔萱挥了挥手：“唉唉唉，都别闹了，我有正事儿跟你们说。”
　　蓝宝和田甜看着她。
　　乔萱认真的说：“这是我跟小颜第一个情人节，我要好好跟她庆祝,你们有什么好的意见吗？”
　　蓝宝一伸脖子。
　　乔萱手一挥：“别再给我弄什么五花大绑的事儿了！”
　　“这简单啊。”田甜坏笑，乔萱手又一伸：“更不可能是什么酒后乱性的事儿。”
　　蓝宝和田甜沉默了一会儿，小声说：“再这样下去你会没朋友的。”
　　乔萱坐在床上，很认真：“吃饭是肯定的，而且那天我要跟她单独过，我已经跟R导说了，R导特批说先把前面的镜头补完了，然后时间交给我自由分配，你们有没有什么好点子。”
　　田甜拿起手机：“这时候你百度呗，网上有好多高手。”
　　乔萱翻了个白眼，“用你说。”
　　蓝宝琢磨着：“女孩子都希望浪漫吧，萱萱，你要给小颜浪漫的一天。”
　　乔萱深以为是，“对啊，那天你们不要出现扫兴啊，我要过纯纯的二人世界。”
　　纯纯的二人世界。
　　时间眨眼而过。
　　情人节当天。
　　颜楚就发现乔萱不对劲儿了。
　　总是盯着她傻笑不说，还一大早就牵着她的手说是要去山顶上采鲜花亲手送给她。
　　颜楚知道今天是什么日子，听见乔萱这么说，摸了摸她的头：“你确定要亲手采？”
　　乔萱用力点头：“必须的。”
　　俩人拉着手往山上走。
　　一边走乔萱一边唱歌：“采鲜花的小姑娘背着一个大竹筐清晨光着小脚丫走遍森林和山冈她采的鲜花最多多得像那星星数不清送给心爱的爱人。”
　　颜楚心里柔柔的。
　　清晨的柔光洒在俩人身上。
　　看着乔萱蹦蹦跳跳开怀的样子，颜楚只想跟她这么一辈子走下去。
　　狗子的梦想是在那山花烂漫处，菜一大捧鲜花送给颜楚，然后单膝跪地，对着她深情告白。
　　可现实教她做人。
　　现在的山里……
　　哪儿还有什么鲜花。
　　走了一路，除了点野菊什么都没有。
　　可是菊花……
　　送菊花……
　　那是给死人致敬的啊。
　　没办法。
　　到了山上。
　　乔萱从包里掏出一张纸，她坐下来细心的折纸。
　　颜楚坐在她身边，捋了捋耳边的散发：“你还会折纸？”她在大学的时候看到有手巧的学长用纸折鲜花，特别漂亮。现如今，没想到乔萱也会，真的是时时刻刻给她惊喜。
　　乔萱美滋滋的，“这你都不知道？你媳妇是个心灵手巧的可人。”
　　等了足足十分钟。
　　颜楚无语的看着：“这是啥？”
　　乔萱有点尴尬：“这……玫瑰花忘了咋折了，给你个蛤/蟆你凑合一下。”
　　看着乔萱手里的红/蛤/蟆。
　　颜楚是抗拒的。
　　乔萱也感觉出来了，她开始使出了网上的撩人小段子。
　　她身体前倾，眼神暧昧的看着颜楚：“小颜，我问你个问题。”
　　颜楚不动声色的盯着她。
　　准是又要说骚话。
　　乔萱压低声音，用自认为满是磁性的声音说：“我是三，你是九，我除了你，还是你。”
　　颜楚：……
　　眼看着心爱人不给反应。
　　乔萱又说：“你今天有点怪？”
　　颜楚深吸一口气，用手掐着大腿努力憋笑：“哪里怪？”
　　乔萱满眼的深情：“怪可爱的。”
　　颜楚：……
　　哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　高冷女神也有笑成汪洋大海的一天。
　　乔萱才不理她，继续深情的望着颜楚：“你是书吗？”
　　颜楚坐直。
　　这话还正常点。
　　书……起码是让人琢磨不透要高深莫测的啊。
　　可惜，狗子继续说：“让我越看越想睡。”
　　颜楚：……
　　然后……然后……
　　无耻的狗子就无耻的扑了上去。
　　她可不管颜楚笑成什么样。
　　亲了个心满意足。
　　山脚下。
　　蓝宝和田甜一人手里拿了一个望远镜，呆呆的看着。
　　萧美人一脸的不屑。
　　就狗子能撩颜楚？
　　怎么可能。
　　蓝宝：“哇塞，这么快就亲上了。”
　　田甜：“看小颜那么开心，萱萱好厉害。”
　　萧美人：……
　　等狗子心满意足牵着颜楚的手回来的时候。
　　大家纷纷投以“大佬杠杠厉害”的目光。
　　乔萱昂首挺胸，“今天我跟小颜不在这睡啊。”
　　她已经在山下找了个主题宾馆了。
　　那嘚瑟劲儿恨不得上天。
　　眼看着俩人开车走了。
　　萧美人皱着眉，百思不得其解，乔萱到底是什么本事能让颜楚那么死心塌地。
　　俩人离开前。
　　萧美人特意走到颜楚身边说：“我的本科是医学。”
　　颜楚楞了一下，怎么扯到那上面去了？
　　萧美人指着正在跟蓝宝耍宝的乔萱：“我观察萱萱几天了，她许是最近太疲劳了，眼里总是充血，而且有轻微感冒症状，你们出去的时候，多注意。”
　　颜楚点了点头。最近季节交替，感冒发烧的人太多了，乔萱的身体底子一般，她是需要多注意。
　　坐在车上。
　　颜楚明显心情很好。
　　她跟乔萱独处的时间太少了。
　　每一分每一秒都特别珍惜。
　　开车的乔萱难得的一本正经，她目视前方：“小颜。”
　　颜楚：“嗯？又要讲段子了么？”
　　开车情况下，讲段子似乎不太安全。
　　乔萱摇了摇头，她看了颜楚一眼，小声说：“我好喜欢你哦。”
　　这突如其来的表白让颜楚有点无措，脸又有点红，“你……你……”
　　乔萱咳了一声，“我知道，我朋友多，有的时候会让你觉得被忽略。但是小颜，你相信我，我的心里就只有你一个人。我不是一个乱动感情的人，一旦认定了，就是一辈子。”
　　颜楚转过头，看着窗外。
　　心里跟眼睛都有点湿。
　　谁说乔萱傻呵呵的不体贴人。
　　她的好，只有自己懂。
　　到了宾馆。
　　乔萱先跟颜楚大吃了一顿。
　　然后两个人美美的睡了一觉。
　　又跟其他小情侣情人节该做的一样。
　　去看电影，抓娃娃。
　　晚上，抱着一大堆娃娃，乔萱笑的像是个孩子。
　　回了酒店，颜楚还是有一些工作要忙。乔萱很理解，“快去吧，我等着你。”
　　“好。”颜楚点头应了，专心处理工作。
　　而卧室里。
　　狗子开始忙碌了起来。
　　她曾经问过颜楚到底最喜欢她什么。
　　缠着问了好久。
　　颜楚才说：“我喜欢你偶尔不经意的脆弱，还喜欢你的那一丝丝性感。”
　　脆弱加性感等于今晚的主题。
　　乔萱火速洗了澡，穿上特意买的透明薄纱睡衣，还有勾人的蕾丝内裤，趴在了心形大床上。
　　左右摆了好半天造型。
　　一直到颜楚来她才摆好。
　　“你怎么了？”颜楚惊讶的看着她，刚不还好好的吗？
　　乔萱皱着眉，“脆弱”的趴在床上，“人家有一点点难受的啦。”
　　够柔软么？够性感么？
　　双管齐下，看颜楚上不上钩。
　　颜楚径直走向她，伸手去摸她的额头，“哪里难受。”
　　有些东西不能被暗示。
　　她一下子想起了萧美人的话。
　　——我观察萱萱几天了，她许是最近太疲劳了，眼里总是充血，而且有轻微感冒症状。
　　“我好热哦。”乔萱直接躺倒了颜楚的大腿上，舌头在嘴边性感的伸了伸，勾着唇舔了一圈。
　　天知道她这是第一次勾引人。
　　一点经验都没有。
　　也不知道颜楚吃不吃这套。
　　乔萱看电视上那些气质美女都是这么勾引人的，一伸舌头，一说热，对面的甭管你是谁，早就扑上去了。
　　就在乔萱又一次伸舌头的时候，颜楚捧住她的下巴，往她口腔里望：“你别总跟个孩子似的舔嘴，嘴旁边干了之后会烂的，舌苔发红，我看看，好像真的上火了。”
　　乔萱：……
　　盯着看了半天。
　　颜楚起来，又摸了摸乔萱的额头：“怎么这么热，肯定是这几天累着了。”
　　说着，在乔萱懵逼的眼神之下。
　　颜楚拿出随身携带的包。
　　然后从里面一阵捣鼓。
　　针头、棉花球，酒精，还有不知道是什么药的小瓶子……不知道的，以为到了医院。
　　乔萱颤颤巍巍：“这都是啥？”
　　这……是另类的S/M吗？
　　颜楚还特别专业的戴上了口罩和手套：“我上次发烧后特意回家跟小姨学习了一番，没想到这么快就派上用场了，这针是她们医院特质的补充能量的，你趴那，我给你打一针。”
　　乔萱：……
　　我屮艸芔茻……
　　作者有话要说：　　萧美人：呵呵，你奈我何？
　　叶子昨天发烧了，今天才好一点。
　　等完全好了，会二更补偿给大家的。


第55章
　　眼看着这针头再不说就要真的扎下来了。
　　狗子不敢闹了。
　　她眼巴巴的看着颜楚：“别打针,人家没病,就是勾搭勾搭你。”
　　颜楚一愣。
　　她是真的被上次高烧不退给吓到了,生怕乔萱也是如此,才被萧美人钻了空子。
　　颜楚盯着乔萱：“你不是热么？”
　　乔萱抠手：“我一见你就热。”
　　颜楚：……
　　沉默了一会儿。
　　颜楚大概明白了今天的情人节惊喜到底牵动了多少人，到底有多少从犯。
　　她幽幽的叹了口气：“萱萱,对我，你还用这样吗？”
　　乔萱听了脸有点红。
　　颜楚坐在她身边,拉住她的手：“你还怕我？”
　　以前乔萱怕她,她是知道的。
　　乔萱目光闪烁：“有一点点哦。”
　　颜楚把乔萱的手放在自己的胸口：“我已经是你的人了,为什么还要怕我？”
　　乔萱：！！！
　　这话……
　　这话说的狗子毛都要烧起来了。
　　颜楚的眼眸直盯着乔萱看：“萱萱，如果是别人的话,我可能要反复思考,才知道对方的最终意思。可是对你，我从来都无需这么做。”
　　乔萱感动的啊。
　　这明明是她撩颜楚的，怎么反过来了？
　　“我知道,你跟我在一起有很多委屈。”也许是今天的时机刚刚好，也许是晚上喝了点酒的缘故,今天的颜楚格外动情：“我会努力,弥补你的委屈。”
　　乔萱眼睛都红了,“我才不委屈，有了你，我简直是世上最幸福的女人。”
　　说完，她就像是无骨的蛇一样搂住了颜楚，蹭啊蹭：“我有的时候就是怕你烦我,怕你觉得我幼稚，回头万一再看到一个像是美人那种白富美的美丽总裁，再不要我了。”
　　颜楚抱紧她：“我怎么舍得。”
　　把话都说开了的感觉真好。
　　这是颜楚第一次主动跟乔萱沟通。
　　乔萱只觉得心里冒泡泡。
　　她躺在颜楚的大腿上，用水汪汪的大眼睛盯着颜楚看：“小颜，那我以后是不是跟你想说什么就说什么，你保证不会厌烦我，不会生我气。”
　　颜楚眼里含着淡淡的笑意：“我保证。”
　　乔萱自己先娇羞的笑了一会儿，她嗲嗲的说：“小颜，我真没想到，像是你这么优秀的人，以前居然会对我那么迷恋。”
　　颜楚看着她。
　　现在也是啊，萱萱。
　　乔萱撒娇：“哎呀，你喜欢人家哪一点，告诉我好不好？”
　　颜楚认真思考了一下：“说不清。”
　　喜欢一个人的原因真的说不清。
　　乔萱一手搂着颜楚的腰，眼睛直勾勾的盯着她：“你看我这身睡衣好不好看？”
　　颜楚：……
　　这是睡衣么？
　　这就是薄纱吧。
　　乔萱搂紧颜楚：“我想和你睡觉。”
　　颜楚：……
　　一直到被压倒大床上。
　　颜楚的脑袋还迷迷糊糊的。
　　这……她今天让乔萱回归自我是对还是错？
　　乔萱很开心，她一边吻着颜楚滑溜溜带着一丝香气的脖颈一边说：“其实，小颜，我以前真的不知道自己喜欢女人，可自从我们爱爱之后，我就发现我爱死你眉头紧锁，为我生为我死的模样了。”
　　为我生为我死。
　　瞧瞧，不愧是将来的名作家。
　　只是……
　　颜楚抓着她的背，隐忍：“我是让你回归自我，不是让你浪话……唔——”
　　已经把人压在身下的狗子，岂能容你辩驳。
　　乔萱啃咬着颜楚的耳朵，满意的看着她的全身逐渐变红：“你知道么？在大学，舍友偷偷看那种片子，我看了两眼，觉得很恶心，从那个时候开始，我就以为我是性冷淡。”
　　颜楚呼吸都不顺畅了。
　　狗子还在刺激她。
　　女人总是注重感官的刺激。
　　以前乔萱的技术一般，现在配上这些……话……简直是功力陡增。
　　乔萱：“我才知道，什么狗屁性冷淡，不过是对方不是你。”
　　黑夜中。
　　颜楚的眼里一片迷离。
　　乔萱吻着她的锁骨，逼的她抬头看自己：“如果在大学时期我们就在一起，我怕是要日日夜夜的要你。”
　　颜楚：……
　　这就是她教出来的人。
　　一晚上。
　　整夜整夜的浪话。
　　说的人死了又活了。
　　一直到颜楚没什么直接昏睡过去。
　　乔萱还像是个大宝宝一样缩在她怀里，吻了吻她的脖颈，小声说：“小颜，我爱你，不比你少。”
　　第二天一早。
　　颜楚和乔萱回剧组的时候。
　　蓝宝和田甜都弯着腰盯着乔萱的腿看。
　　乔萱两个矿泉水瓶扔过去：“打死你们两个龌/龊女！”
　　不远处。
　　萧美人眯眼看着这边，摇头叹息。
　　以前她最讨厌老萧。
　　可现在想想。
　　她给的基因不是白给的。
　　这还用看乔萱？
　　一看就是颜楚受了啊。
　　这些天。
　　萧美人很上火。
　　不只是蓝宝久攻不下。
　　她原本要提拔的一个朋友，想让人家试试手拍摄那种连载每日更新一集的网剧，可是才三集，收视率就下降了一半，再这么下去，她得被妹妹嘲笑死。
　　蓝宝拿了一杯咖啡递给她，“你别难过，昨天我说要帮你的。”
　　萧美人盯着她看。
　　蓝宝挥手：“萱萱！”
　　萧美人：……
　　蓝宝小声说：“你别瞧不起萱萱啊，她真的脑袋跟一般人不一样，你先听听再决定。”
　　乔萱欢快的跑了过来，“干哈呀？”
　　她目光追随着颜楚，贱嗖嗖的。
　　蓝宝指着萧美人：“美人朋友的剧拍不下去了，你帮着改一改。”
　　乔萱嫌弃的看了一眼美人：“你家那财力还用我帮忙。”
　　萧美人深吸一口气。
　　蓝宝无奈：“哎哎，我就跟你说说这剧大概意思吧，好像是叫《僵》吧？”
　　萧美人点头：“是一部鬼片，演僵尸的，但并不是人们传统意义上的认为，主要是突出人死后变成僵尸也会有自己的想法，有些也会克制本能，不去害人。”
　　乔萱：“那为什么要叫《僵》？这名字就不行，网剧啊，当然要吸引人眼眸。我给你几个备选，你俩看哪个好。第一个是《僵尸的世界你不懂》，第二个是《僵尸也有温暖的心》，第三个《僵尸么么哒》。”
　　萧美人：……
　　蓝宝：“僵尸么么哒！”
　　乔萱点头：“剧情呢？”
　　蓝宝：“现在只有三集啊，描述一户人家的老太太要死了，无意间受到尸毒侵染，要变成僵尸了，她怕自己变成僵尸后会伤害儿子，想要留下些能够杀死僵尸的方法，大概主要剧情就是这些。”
　　乔萱认真的想了想：“其实可以不要一下子变成僵尸啊，可以今天尸化了一个腿，明天尸化了一个胳膊，老太太别弄得那么苦逼啊，要萌一点，她本来就知道自己要死了，就算是做僵尸也要做一个好僵尸，阳光闪亮的，她把家里维护好后，就开始琢磨怎么弄一个僵尸广场舞，回头投入僵尸大家庭的时候，给大家带去丰富的业余生活，别没事儿总出去吸人血啥的。然后后期，她可以像是欧美的吸血鬼似的啊，成立一个僵尸家族，啊哈哈，里面都是帅哥美女。……balbalba……”
　　萧美人沉默了好久：“……这能成吗？”
　　蓝宝：“反正收视率也那样了，你试试啊。”
　　第二天晚上。
　　萧美人不可思议的拿着手机坐在秋千上。
　　她刚接到朋友电话。
　　说改了名，继续了一集剧情之后，收视率就翻了三倍。
　　三倍啊……
　　这才一集。
　　说是网友的弹幕特别多。
　　都说导演的脑洞不一般。
　　而且广场舞僵尸奶奶还差点就被顶上热搜。
　　乔萱打着哈气出来的时候就被萧美人叫住了。
　　“怎么了？”乔萱盯着她看，萧美人有点尴尬，她人虽然胡闹，但在现实面前，还是不得不低头的：“我朋友刚给你打电话，问你有没有时间进入剧组，剧本费什么的……”
　　“别说钱。”乔萱正气满满。
　　萧美人的心一颤。
　　这么牛？
　　乔萱冷哼：“你不知道我家小颜超级有钱吗？我可是被富豪包养的小美人，不差钱。”
　　萧美人：……
　　沉默了一会儿。
　　乔萱盯着萧美人看：“剧本，我可以帮着修改，钱什么的就算了。美人，我就想问你一句实话，你是真的喜爱我家蓝宝么？”
　　这话问的。
　　萧美人看着她，认真回答：“爱现在还没达到，但是真的喜欢。”
　　这就够了。
　　乔萱呼了一口气。
　　萧美人低下头。
　　幽幽的叹息。
　　“喜欢又有什么用？昨天晚上，蓝宝还怂恿我投资她的寺庙。”
　　乔萱：“你别听她扯了，我来帮你。寺庙？呵呵，想都不要想，她当尼姑去，以后老了都没人跟我打牌。”
　　萧美人眼睛一亮，怎么就变化这么大？
　　乔萱点头：“真的。”
　　下午。
　　乔萱拉着几个人去泡温泉。
　　拿下一个人最简单的办法是什么。
　　当然是色/诱。
　　萧美人的身材不用自己吹，大家有目共睹。
　　绝对的美人身。
　　蓝宝和田甜缩在温泉里拍水玩。
　　乔萱凑了过去，一伸手：“哇！”
　　俩人吓了一跳，顺着她的视线去看。
　　田甜张大了嘴。
　　萧美人穿着红色的比基尼就出来了。
　　大红……
　　一般人是驾驭不了的。
　　可是放在她身上，就像是妖娆的红玫瑰，尽情绽放。
　　萧美人拨开水，游到了蓝宝身边。
　　田甜想说话，被乔萱拽到一边去了。
　　蓝宝惊讶的看着她：“你真好看。”
　　萧美人媚眼如丝：“喜欢么？”
　　这低沉沙哑的声音煞是勾人。
　　蓝宝笑眯眯的，“我最近在修行，就是仙女穿着比基尼过来，我也能看成刚出生的纯真婴儿，啊，众生平等。”
　　……
　　萧美人咬了咬牙。
　　她的身体前倾，两手环绕按在蓝宝两侧。
　　蓝宝一惊，急忙去看乔萱。
　　萧美人将蓝宝锁在怀里，居高临下的睥着她：“婴儿会对你这样吗？”
　　蓝宝有点紧张了。
　　萧美人抬起一手捏住她的下巴：“别看乔萱了，为了让你不当尼姑以后老了有人跟她打牌，她已经把你出卖了。瞧瞧你的朋友，多不靠谱，你也该找个恋人做真正的依靠了。”
　　蓝宝：…………
　　作者有话要说：　　乔萱：嘤嘤嘤，小颜，我被骗了，奸商，奸商啊。
　　颜楚：乖，过来，我给你报仇。


第56章
　　狗子就这么被出卖了。
　　蓝宝无奈的看着萧美人：“美人,你身边那么多喜欢你的,干嘛要追求我呢？”
　　这无奈的小声音和迷糊的小眼神哦。
　　萧美人也直截了当：“我的家庭,你是知道的,从小到大，我的两个妈妈,包括我的妹妹，都是高智商的人。我希望,将来我的另一半能简单些。”
　　蓝宝听了立马瞪圆了眼睛。
　　这是什么意思？说她笨吗？
　　萧美人笑了,她松开蓝宝,用手轻轻的拍了拍她的脸：“我不是逼你，是希望你能认真思考,如果有一天,你烦我了，就直接告诉我，我会离开。”
　　这话说的骄傲又自负。
　　蓝宝听了沉默了。
　　然后萧美人就在她面前各种展现大长腿。
　　时不时撩点水……
　　蓝宝呆呆的看着,一句话都不说。
　　泡完澡。
　　按照老规矩还是吃饭。
　　R导：“上期一直是小颜做饭，哈哈,咱们这期调整一下,嗯,我看看啊——”
　　田甜是气氛活跃担当，不可能放后厨。
　　R导的目光在乔萱和萧美人以及蓝宝之间来回，颜楚不说话，看着R导眯了眯眼睛，R导干笑：“萱萱不行,最近身体不大好。”
　　她又去看萧美人，那一记刀子眼啊。
　　“蓝宝吧。”
　　蓝宝：……
　　悲催的蓝宝去了后厨。
　　做饭？
　　离她太遥远了。
　　乔萱凑过去，“要不要我帮忙啊？”
　　蓝宝很伤心，“泥奏凯，你这个忘恩负义欺负朋友两面三刀的坏狗！”
　　“你居然这么说我！”乔萱趁机拿起灶台上颜楚爱吃的小红薯，一捂嘴跑掉了。
　　蓝宝：……
　　以前看颜楚做饭挺容易的。
　　到了自己这儿反而怎么都不行了。
　　生柴火都生不着，还弄了一脸黑。
　　“呵呵，小笨蛋。”
　　萧美人出现了，她拍了拍蓝宝：“去一边休息去。”
　　蓝宝惊讶的看着她，“你会生柴？”
　　总裁不该是五谷不分的么？
　　萧美人熟练的点火，很快在蓝宝手里怎么都燃烧不起来的柴火被她轻易点燃，“我两个妈淡出娱乐圈之后，一家人经常去体验农村生活。她们俩不喜欢油烟味儿，我妹妹又小，别人做的又不放心，所以一直是我做。”
　　蓝宝：……
　　此时此刻，在她脑中播放的曲子是——小白菜啊，地里黄呀，两三岁呀，没了爹娘……
　　谁知道萧美人还有这样悲惨的童年。
　　生好柴。
　　萧美人投湿了毛巾，拉过蓝宝：“你哦，这么大了都不知道照顾自己，一会还要面对镜头，你这样要被笑死。”
　　蓝宝呆呆的看着她：“美人，你好会照顾人啊。”
　　萧美人：“家里那么多女人需要照顾，早就习惯了。”
　　蓝宝不吭声。
　　说实话，这样的美人还真的挺让人心动的。
　　擦完脸。
　　萧美人靠着门，抬眼看着蓝宝：“瞅我干什么，做饭啊。”
　　蓝宝嗝了一下：“你不帮忙吗？”
　　萧美人一挑眉：“帮忙？好啊，你叫我一声“好姐姐”听听。”
　　蓝宝：……
　　又来了。
　　又来这一套霸道总裁的邪/恶了。
　　蓝宝不理她。
　　一边手机百度怎么做饭，一边忙乎。
　　萧美人在旁边看着，看她忙碌的样子，心里痒痒的想要捏捏那小白脸。
　　明明这么聪明一个女孩。
　　怎么就长了这么一张呆萌的脸。
　　外人看蓝宝可能感觉都是傻乎乎的。
　　可萧美人早就派人把她查了个底朝天。
　　麻省理工年轻的金融硕士。
　　家族背负最大希望的继承人。
　　会傻么？
　　呵呵，不过是大智若愚。
　　忙忙碌碌的，大白天过去了。
　　下午，R导带着大家去感受村里的酒宴。
　　村里结婚可比城市要热闹的多。
　　没有那成千上万的排场。
　　大锅菜，流水席，吃的就是那份热闹。
　　几个人的到来让新人蓬荜生辉。
　　把拿手菜都送了上来，好烟好酒的伺候着，几个人同样不吝啬祝福，把新人说的眉开眼笑。
　　也是凑巧了。
　　有不长眼的小伙子。
　　刚开始只是上来找蓝宝签名。
　　后来从包里又掏出蓝宝喜欢的阿飘贞子玩偶送给了她。
　　这个时候。
　　大家还没觉得什么。
　　萧美人已经开始眯眼了。
　　然后……
　　男孩又拿出一大捧山上新采的野百合。
　　蓝宝看的“哇”了一声。
　　乔萱一下子凑了过去：“这是哪儿采的，为什么我找了那么久都没有？”
　　男孩有点不好意思：“我们村有一个习俗，爬最高的山，走最险的路，摘最美的话，给最爱的人。”
　　“哇哦。”
　　乔萱：“你最爱的人是谁？”
　　颜楚：……
　　蓝宝：……
　　萧美人：……
　　得，谁说狗子好欺负。
　　人家也知道报复呢。
　　还是一箭双雕。
　　既干掉了萧美人，又打击了蓝宝。
　　男孩不好意思的挠了挠头：“我没那个福气，只是希望蓝宝能把这花收了。”
　　“好哇好哇。”
　　蓝宝擦了擦手就要收。
　　她身边的萧美人咳了一声。
　　蓝宝一下子僵住了。
　　萧美人看着她，两眼杀气蔓延。
　　乔萱悄悄的缩到了颜楚身边。
　　气氛都凝固了。
　　颜楚看着男孩淡淡一笑：“很漂亮的话，蓝宝刚吃饭把手烫到了，你放在那，回头我们拿回去，嗯？”
　　男孩舒了一口气，给了台阶下连忙微笑，不迭的对颜楚说谢谢。
　　放下花。
　　他深深的看了一眼蓝宝跑掉了。
　　人一走。
　　乔萱就咧嘴笑：“哎呀呀，我们蓝宝开始有桃花了，这还是要么就没有，要么就朵朵开。”
　　萧美人：“呵呵，不如你。”
　　乔萱：……
　　到了最后。
　　蓝宝还是把百合捧了起来放在鼻尖闻了闻。
　　这是她粉丝的心。
　　她就算被萧美人砍死也要好好收好。
　　她出道的时间不长。
　　眼看着以后这个圈子也干不长。
　　每个有缘分的粉丝。
　　每一个对她好的细节。
　　她都要珍藏。
　　回到宾馆。
　　萧美人开始发脾气了，她先是跑到R导屋里：“这种事儿，不能发生第二次。”
　　R导噤若寒蝉。
　　妈呀，这简直比颜楚还难伺候。
　　然后，萧美人就开始打电话。
　　当天晚上。
　　所有人聚在院子里准备吃烤羊的时候。
　　萧美人推开了门。
　　她手里碰了一大把妖艳的红玫瑰。
　　那是绝对的新鲜。
　　还带着水滴。
　　蓝宝嘴里含着的羊肉还没来得及咽下，怀里就被塞满了。
　　明明是送人花吧。
　　萧美人还没个笑脸。
　　说话也不好听。
　　“呵呵，比起你那破烂百合好多了吧？”
　　蓝宝被骂的莫名其妙。
　　田甜翻着手机不知道看到什么好玩的事儿，“噗嗤”笑出了声。
　　她冲乔萱使了个眼色。
　　乔萱偷偷跑过去，一看也笑到了。
　　原来在早期。
　　萧总一家的采访中。
　　老萧总曾经赠给大女儿萧美人一个美名。
　　——亚洲醋王。
　　原来从小在家里她就会和妹妹争风吃醋。
　　而且那架势……绝不是小孩家该有的。
　　老萧总还意味深长的说：“这以后啊，要是谁跟了我们家美人就真的要注意了，别给醋淹死。”
　　田甜压低声音：“萱萱，终于有人能跟小颜一比了。”
　　乔萱更是坏笑：“独醋醋不如众醋醋。”
　　她还特意截图发给了蓝宝。
　　蓝宝乍一看又差点卡着。
　　真的是……太可怕了。
　　晚上R导很早就让散了。
　　嘱咐大家好好休息。
　　明天就要进山了。
　　蓝宝很被迫的跟萧美人分在了一个屋子里。
　　洗完澡。
　　她贼溜溜的穿戴整齐出来。
　　就看见萧美人一身巨飘逸的丝质睡衣，翘着二郎腿看着她：“开心吗？”
　　开心？
　　蓝宝懵逼了。
　　先不说别的。
　　萧美人真是漂亮。
　　那五官，那长腿，特别像是画里的美人。
　　萧美人挑眉：“从小到大，除了家里人，你是第一个跟我一起睡的女人。”
　　蓝宝：……
　　我滴天啊。
　　这人还能再内什么一点吗？
　　萧美人起身往蓝宝身边走。
　　蓝宝后退。
　　一个前进。
　　一个后退。
　　蓝宝被逼到了墙边。
　　萧美人一手杵着墙，将她锁在怀里：“今天开心么？”
　　她这是第一次送人花。
　　效果一定很不错。
　　蓝宝咽了口口水。
　　还不等她说话。
　　萧美人的手机响了起来。
　　她皱了皱眉，按了免提键，“干什么，我忙着呢？”
　　一听这语气就是老萧总。
　　对面，老萧总的声音传了过来，“妈听说，你开始追求蓝宝了？”
　　萧美人得意的勾唇，霸气的看着蓝宝。
　　看见么？我妈都知道了。还敢说我不认真么？
　　她身边一直都有萧莫言安插的耳目。
　　什么事儿她知道并不意外。
　　蓝宝竖起了耳朵。
　　老萧总叹了口气：“我还听说你欺负人最好的朋友，胡乱吃疯醋，尬聊，强撩？美人，大清亡了！你清醒一下！你跟妈妈的时代不一样了，妈妈那会是霸道总裁人人爱，你再这么下去很有可能成为变/态/性/骚/扰被抓起来！”
　　萧美人：……………………
　　作者有话要说：　　萧美人：……妈，你这样我会没面子的。
　　故事写到这儿了，大家可以把文案套一套，^_^，正好是这两对。
　　所以刚开始才犹豫着没有写主角的名字。


第57章
　　萧美人的脸一下子变得通红。
　　蓝宝忍不住赞叹：“老萧总真的好厉害。”
　　“耶？蓝宝在呢？”老萧总听到蓝宝的声音,她看了看时间：“这个点你俩都没休息,美人,你别跟妈说你在玩什么尴尬的壁咚。”
　　萧美人：……
　　一下子松开了蓝宝。
　　蓝宝简直要双手双脚为老萧总点赞了,心里佩服的嗷嗷叫。
　　老萧总在那边笑断气的声音此起彼伏。
　　笑了足足有半分钟。
　　在萧美人的脸红了白了青了变化莫测之际。
　　老萧总认真的说：“讲真的，蓝宝,这样傻乎乎毫无经验只靠小说只是横行霸道的纯情美人，你真的不考虑一下吗最主要的是有我这种妖娆多姿善解人气美丽大方热情好客的婆婆,你未来——”
　　“啪”的电话被美人挂断了。
　　然后……她做出了一个让蓝宝觉得意外萌的动作。
　　她直接跑到大床上,整个人趴在上面,像是小女孩一样用被单蒙住了头。
　　她的脸面啊。
　　她的霸道总裁啊。
　　丢光了。
　　全都被亲妈丢光了。
　　蓝宝笑着走过去拽美人的床单：“好啦，至于吗？”
　　“别管我。”萧美人藏在被子里的声音闷声闷气：“就让我死吧,你又不喜欢我。”
　　蓝宝盯着眼前的“蚕蛹宝宝”,“你误会了，我不是不喜欢你。”
　　“嗖”的一下子。
　　棉被被掀开了。
　　萧美人惊喜的看着蓝宝。
　　她的鼻头红红的。
　　头发被带起了些许的经典乱糟糟的。
　　真的像是个可爱的小疯子。
　　蓝宝突然觉得有些明白了。
　　其实比起他们这些所谓的富二代。
　　老萧总跟美人最好的就是能让她这一世无所忧愁，单纯直接吧。
　　看似简单,现在这社会又有几个人能做到的？
　　蓝宝不发呆的时候真的看起来很淡然很超脱，有一种脱离红尘的看开感：“你这么优秀,无论是在家世还是外貌上,任何人被你追求都不会反感的。”
　　这话说的萧美人微微皱眉,“关别人什么事儿？”
　　蓝宝盯着她看：“有些事儿，慢慢来吧。”
　　这话说的暖了萧美人的心。
　　感情这事儿，怕就怕在你不吐口，一旦撕开一个口子，以后就都好说了。
　　蓝宝的眼神开始发散：“其实……我也怪舍不得萱萱的,老了凑在一起打麻将挺好的。”
　　萧美人：………………
　　简直要气炸了好吗？
　　好不容易松嘴居然还是为了那个死狗子。
　　“我还有一个证明你到底对我有没有感觉的办法。”萧美人的眼睛直勾勾的盯着蓝宝的唇，霸道总裁再次上线。
　　她的唇流光溢彩，勾人垂涎。
　　吻一下不就得了么？
　　哪儿那么多麻烦事儿。
　　最原始的总是最直接的。
　　蓝宝笑的天真，学着老萧总腔调：“醒醒吧，大清亡了，小心我告你性/骚/扰哦。”
　　萧美人：……
　　美好的一夜就这么结束了。
　　第二天早上起来。
　　萧美人面色苍白，她眉头紧锁的躺在床上，手抚着胃。
　　蓝宝一眼就看出她的不对劲儿，“胃疼？”
　　萧美人艰难的点了点头。
　　早些年，她吃饭作息不规律，再加上放纵豪饮，落下了胃病。
　　可定是这些天吃烧烤吃的。
　　蓝宝：“你等一下，我去颜楚屋里拿药。”
　　萧美人：“她有吗？”
　　蓝宝着着急急往外跑：“有的，她生怕萱萱生病，简直是把药房都搬来了。”
　　这话说的萧美人一愣。
　　这……才是实力宠妻啊。
　　人一生病总是格外脆弱。
　　蓝宝扶着萧美人喝了药，又扶着她躺下。
　　一直就没出屋。
　　蓝宝守在萧美人身边，时不时喂她喝点热水什么的。
　　她最明白人生病的时候渴望其他人在身边的感觉。
　　小时候她总是身体不舒服，爸爸妈妈又忙于事业。
　　那时候她就想，以后她的朋友们不舒服了，她一定要陪着。
　　钱挣多少是够？
　　人这一辈子，最重要的还是情。
　　中途，颜楚和田甜来看了几次。
　　田甜还给萧美人讲了一个《从前有一个总裁去了农村吃了一颗豌豆被噎死》的单口相声，最后是被萧美人抓住枕头打出去的。
　　颜楚照顾乔萱这么多年也早就有些经验了，看出萧美人没什么事儿，知道她一半是借机接近蓝宝，便也不拆穿退了出去。
　　到了下午。
　　萧美人已经大好。
　　可还是装着起不来床。
　　蓝宝扶起她喂水，萧美人狭长的美眸直勾勾的盯着蓝宝，不停的眨眼。
　　蓝宝专心喂水一点反应都没有。
　　“蓝宝，我回来了！”
　　乔萱推门而入，蓝宝看到她一个激动，把水倒在萧美人鼻孔里去了。
　　萧美人：……
　　一阵狼狈擦水之后。
　　乔萱笑眯眯的看着萧美人：“还没好呢？是不是也连带着有点发烧？”
　　“可不是。”
　　萧美人现在怎么着能赖着蓝宝照顾就怎么说。
　　乔萱冲着她笑：“我今天下午去《僵尸萌萌哒》剧组了，不仅把后期的想法写好交给了你朋友，还客串了一番。”
　　蓝宝：“你客串的什么啊？”
　　乔萱：“哈哈，里面一个特别爱穿丝袜摸红嘴唇的美艳少妇僵尸。”
　　说着，乔萱搔首弄姿的甩了一下头发，两个胳膊一伸，跳了几下。
　　蓝宝：……
　　萧美人：……
　　“吃没吃感冒药，我都拿来了。”乔萱一股脑的往桌子上放了一堆药，蓝宝看着直皱眉：“不行，她吃药跟个小孩似的一定要喂。”
　　乔萱惊讶的看着萧美人，萧美人懒洋洋的看着她，怎么着，要强喂么？
　　乔萱：“其实不用喂药的，我记得小时候我生病感冒，喂不下去药，直接往肛/门里塞一个大蒜就可以了。”
　　蓝宝：……
　　萧美人：……
　　乔萱非常大气：“这种事儿，还是交给我吧！”
　　下一秒钟。
　　萧美人激动的拿起了手机。
　　十秒钟之后。
　　颜楚过来吧乔萱拖走了。
　　蓝宝在旁边快笑岔气了。
　　萧美人一脸郁结。
　　这个死狗子。
　　真的是鬼精鬼精的，是老妈年轻时候喜欢的类型。
　　蓝宝：“好了，你赶紧休息好，明天我们还可以一起去喂鸽子。”
　　“你喜欢？”萧美人看着蓝宝，蓝宝点头：“是啊，有心烦事儿没办法开导的时候，我就回去广场上喂鸽子，效果很好。”
　　第二天一早。
　　剧组正式进山了。
　　路上，大家唱着山歌互相调侃着其乐融融。
　　这站去的是水上之城苏州。
　　特意找了一个偏远却优美利于拍摄的小镇子。
　　乔萱偷偷拉着颜楚：“听说咱们房子都在水上。”
　　颜楚无语的看了她一眼。
　　大学的时候俩人玩就来过苏州。
　　乔萱坏笑：“不知道有没有水床，我们晚上可以试一试。”
　　颜楚：………………
　　这人，自从那次让她放飞自我，她就真的放飞了，完全不把颜楚当外人，也不怕她了，俩人这才有了一种“如胶似漆”蜜月期的感觉。
　　到了地方。
　　几个人彻底撒谎了。
　　先是坐在河边光起小脚丫玩上了水。
　　蓝宝惦记着萧美人的胃还没好，给她拿了一件衣服让她别着凉。
　　萧美人披上蓝宝给的衣服就像是太皇太后一样骄傲。
　　反观乔萱。
　　正凑不要脸的捧着颜楚的小脚丫，放在嘴边亲吻。
　　那油腻腻贱嗖嗖的眼神。
　　要恶心死谁。
　　颜楚有点害羞，低着头。
　　田甜胃酸都要倒流了，她现在真的太TM的想sue了，这些没天良的，趁着她媳妇不在就各种秀恩爱，尊的是太讨厌人了。
　　第一站就是狗子特别期待的音乐喷泉。
　　不愧是水乡。
　　那喷泉的规模让人感叹。
　　这会时间好早。
　　剧组早早的清了场。
　　让几个人随便玩，后期再去剪辑需要的镜头。
　　因为这个剧组实在太特别了。
　　所有内部成员都是R导亲自挑选的。
　　音乐一起。
　　喷泉落下来的水花在阳光的照耀下闪闪发光，像美丽的珍珠从空中掉落。
　　水光下。
　　颜楚的脸犹如被山水画描绘，美的让乔萱错不开眼。
　　她俏生生的站在那。
　　没了总裁的霸气。
　　没了平日的高冷。
　　有的只是对爱人的柔情似水。
　　乔萱忍不住了，上前抱住她转了个圈，也不管旁边谁还看着两手使劲搂着颜楚的腰，在她耳边深深吸了一口气：“小颜，你真美，我爱你。”
　　路过的蓝宝和田甜脚下一滑，差点再到。
　　蓝宝：“萱萱，你太恶心了。”
　　田甜：“你干嘛在小颜耳边大喘气到我都听见了，你是变/态吗？”
　　颜楚笑着低下了头。
　　乔萱气不过，追着两个人打闹。
　　几个人闹得正嗨。
　　就听见剧组一片惊叹声。
　　带这些疑惑的，三个人都停下了步伐，一起扭头去看。
　　只见灼灼的灯光下。
　　萧美人不知什么时候换了一身装扮。
　　她穿着黑西裤，白衬衫，头发散着。
　　音乐响起。
　　瀑布一下升起。
　　水滴落在她的身上。
　　打湿了白衬衫。
　　配上那魅惑的眼神，还有猎艳红唇……简直是太迷人了。
　　就连一向跟她水火不容的乔萱看的鸡皮疙瘩都起来了。
　　颜楚使劲掐了她一把。
　　劲爆的音乐响起。
　　随着节奏。
　　萧美人开始了独舞。
　　以前田甜看过萧美人跳爵士，跟现在这种狂野的美完全不一样。
　　这么高傲的一个女王。
　　居然因为爱情，也开始舞动起来了。
　　反观蓝宝。
　　傻呵呵的看着。
　　乔萱都受不了她的毫无反应了。
　　她赶紧跑到R导那边，从包里翻出一个洗洁精，把塑料瓶子一剪，弄了个简易的吹泡泡器。
　　开始在蓝宝面前吹泡泡。
　　浪漫啊，青春啊，骚动起来啊。
　　萧美人的大长腿每一甩都能带动起来一阵浪花。
　　帅气又妩媚。
　　一曲完毕。
　　她的胸口快速起伏着，眼神如丝的盯着蓝宝看。
　　蓝宝用力的鼓掌。
　　周围的人也跟着鼓掌。
　　此时周围的一切都仿佛看不见了。
　　萧美人眼里就只有蓝宝一人。
　　在所有人以为独舞完毕就完毕了之际。
　　萧美人两手一拍。
　　她的身后成千上万的鸽子气势恢宏的飞了起来。
　　哇！！！
　　简直太浪漫了！
　　这不是蓝宝最喜欢的吗？
　　乔萱和田甜都知道。
　　大家都在抬头欣赏鸽子，颜楚却拉了一把乔萱，在狗子莫名其妙之际，给她拉倒观赏位置特别不好的屋檐下了。
　　田甜学精了，跟着颜楚就往过走。
　　剧组的其他人为了拍摄全也只能被迫移动。
　　留下欣赏浪漫的。
　　就只有萧美人和蓝宝以及一位摄像师大哥。
　　乔萱正疑惑的看着颜楚。
　　一阵尖叫声。
　　浪漫的鸽子飞过。
　　萧美人和蓝宝以及摄像大哥像是被定在了地上。
　　三人……
　　一身的鸽子屎。
　　啊……
　　乔萱笑的快岔气了，“我的天，我的天，我发誓这一幕不仅是蓝宝，我们所有人都忘不了，这简直是带着味道的浪漫啊！内什么，美人，你别难受，估计着镜头一播出去，我就不孤单了！”
　　她双手叉腰，拿出君临天下的王/八之气：“从今以后，我就是南二狗，你就是北乳鸽，我们平分江山平分秋色！”
　　作者有话要说：　　颜楚：……萱萱，你再这样下去……我也保不住你了。


第58章
　　萧家。
　　老萧总难得收起了玩心,处理圣皇非常重要的合约。
　　阿森站在她面前。
　　老萧总有习惯。
　　工作期间任何人不能打扰。
　　老萧总抬头：“什么事儿？”
　　阿森眼角一抽：“有大小姐的消息了。”
　　萧莫言听了勾起了唇,合上文件,她身体向后：“怎么样,她得手了？”
　　她就知道，她萧莫言的女儿就算差也不会差那么多。
　　经验是少了些,但毕竟有天赋在。
　　阿森：“大小姐今日得了一个北乳鸽的称呼，二小姐的意思是肥水不流外人田,让大小姐把咱们在北京新建的乳鸽分厂代言一下。”
　　萧家两个闺女从小掐到大,听到这个消息阿森忍俊不禁,虽然不是什么大事儿，但毕竟事关大小姐的颜面,他还是汇报一下妥当。
　　“北、北乳鸽。”
　　老萧总喃喃重复着,她一手拍在脑门上：“阿森，你说是不是老天爷对我年轻时候的惩罚，才让我生了这么两个女儿。”
　　阿森叹了口气：“其实二小姐也不是无端动怒,她在北京新建的乳鸽分厂，让大小姐这么一次玩浪漫,损失了大半。听说挑选都是最好最肥的鸽子,全都飞了。”
　　萧莫言沉默了半天。
　　她拿起手机打给了美人。
　　萧美人那边刚洗完澡。
　　她接起萧莫言的电话：“妈妈。”
　　声音带着点哽咽。
　　难得的服软。
　　萧莫言一听还有什么脾气,她的心都软了，“怎么了，美人，谁欺负我们了？”
　　萧美人撇嘴：“妹妹跟你告状了吧。”
　　萧莫言：“嗨，不就是点鸽子么？你妹妹就是站着说话不腰疼,自己找个媳妇就不知道怎么嘚瑟了，还不是当年瞎猫碰着死耗子运气好，没事儿啊，美人。”
　　萧美人一听眼圈都红了，“妈妈，我听说你当年追人很简单啊，为什么到我这就不行了呢。”
　　萧莫言：……
　　阿森：……
　　能问出这样的蠢问题。
　　肯定是不行的。
　　萧莫言：“哎，你年轻又没什么经验，妈妈给你打电话来不就是想教教你么？”
　　“嗯。”萧美人这会也不嘴硬了，毕竟在泡妞这件事儿上，老妈称第二，没人敢称第一。
　　萧莫言：“你看看，蓝宝这个其实很简单，她兴趣不多，就喜欢神仙鬼怪，朋友呢，更简单，就乔萱一个。”
　　萧美人：“妈，你不要被乔萱的外貌迷惑了。”
　　萧莫言：“人不被外貌迷惑被什么迷惑？”
　　萧美人：……
　　她妈总能这么突然的说出一句让人无法反驳的至理名言。
　　挂了妈妈的电话。
　　萧美人做了个面膜，简单的捯饬一番，去敲门了。
　　为了爱情。
　　牺牲点颜面怕什么？
　　何况她是霸道总裁。
　　现在受点气，以后事儿成了，她一定要一点点跟蓝宝讨回来。
　　开门的是颜楚。
　　她穿了居家的衣服，看起来亲切了很多。
　　看到萧美人，颜楚也是一愣，随即笑了：“进来吧。”
　　萧美人：……
　　她真的……有时候特别生这种聪明人的气。
　　那笑是什么意思？
　　骄傲自豪么？
　　知道她要跟狗子握手言和了么？
　　颜楚给萧美人沏好茶，似笑非笑的看着她。
　　萧美人无奈叹气：“干什么啊，有话直说。”
　　颜楚：“我没想到你真的动心了。”
　　“为什么你们都以为我只是玩玩？”萧美人很无奈。
　　颜楚：“毕竟老萧总的招牌在那。”
　　萧美人：……
　　成也萧何败萧何，她妈还总瞧不上她不会撩妹呢，这名声啊，不都是她败坏的。
　　“狗子呢？”这段时间萧美人跟几个人也熟悉了，很随意的靠在沙发上。
　　颜楚：“跟蓝宝和田甜去拔萝卜了。”
　　萧美人：“……还真是长不大的孩子。她不在正好，我找你有事儿。”
　　颜楚喝了一口茶。
　　她真是美。
　　美人如画，大概就是用来形容她的。
　　颜楚身上的美不同于现在社会的张扬。
　　有一种仿佛从古画里走出的典雅超脱气质。
　　以前没跟乔萱在一起后，还偶有烦恼。
　　现在整个人更仙了。
　　萧美人欣赏了一番，“跟你家狗子说说，别再拦我路了，好朋友终究是殊途，不能像是爱人一般，陪着你一辈子。”
　　颜楚听了想笑。
　　这话反过来说一样成立。
　　爱人有可能不能陪你一辈子，但朋友却不是。
　　萧美人没办法了，“如果可能，美言几句更好了。”
　　她这话音刚落。
　　门被推开了。
　　乔萱拎着一竹篮萝卜进来：“小颜，你看我拿了什么，这——你怎么在这儿！”
　　脸上的笑容骤然褪去。
　　乔萱一个箭步，冲到了颜楚身边：“怎么了？”
　　萧美人：……
　　她是色/狼吗？
　　不过……
　　萧美人毕竟是老狐狸生的。
　　一看乔萱这警觉的醋精样子。
　　她勾起了唇。
　　也许，换个思路，一切都通了？
　　颜楚正要解释，萧美人上前一步，一手搭在颜楚的肩膀上，抛了个媚眼：“那就说定了哦，等你消息。”
　　这话说的……简直是太暧昧了。
　　一下子就把狗子的心吊起来了。
　　门一被关上。
　　乔萱无比伤心愤怒的看着颜楚：“我就说吧，我就说吧，她肯定是单方认定，多方出击急，有后话留着呢！”
　　颜楚扶额：“别瞎说，美人喜欢的是蓝宝。”
　　乔萱：“最好是！”
　　她几乎暴跳：“蓝宝是干什么吃的？不把自己的追求者管住，怎么跑我基地来了？太没用了！”
　　颜楚：……
　　萱萱……还是太简单。
　　中午吃饭的时候。
　　乔萱特意一个屁股坐到了颜楚身边，把萧美人挤到了蓝宝身边去。
　　正吃馒头的田甜一愣，她眨眼看着颜楚，颜楚摇了摇头，叹了口气。
　　R导：“一会咱们游泳啊，去水里玩玩，难得来水乡。”
　　游泳？
　　现在乔萱的脑袋已经完全听不见别的事儿了。
　　她就知道……自己一定要守护好颜楚。
　　颜楚很无奈，乔萱这么大了，粘人功夫有的拼，跟个酱油瓶似的挂在她身上。
　　这也要亏得后期剪辑的技术人员了。
　　不然谁一看都能看出来俩人有问题。
　　等要下水了。
　　乔萱想起之前裤腰带变蛇的乌龙，怎么都不肯下去。
　　田甜最开心，一头扎了进去，扑起的水花像是掉进了大母猪。
　　她畅快的游着，冲蓝宝挥手。
　　乔萱不下去，颜楚是没办法动了。
　　蓝宝就必须下去了。
　　她对游泳可不是很擅长。
　　马马虎虎过关。
　　胆战心惊的入水。
　　一进去蓝宝才发现这水有多深。
　　她有点慌，正要扑腾，腰被人拖住了。
　　萧美人不知道什么时候有过来了，她游泳娴熟，堪比专业级别。
　　她笑着看着蓝宝：“没事儿，有我在。”
　　这话说的。
　　真的是女友力max。
　　刚开始几个人只是在浅水区玩。
　　后来熟悉了。
　　旁边又有救援。
　　蓝宝就试探性的往深水区游。
　　刚到了地方。
　　脚不知道被什么东西拽住了。
　　猛地下沉。
　　她惊呼一声，拍着胳膊挣扎。
　　萧美人就在她身边，笑眯眯的看着她：“喜欢我吗？”
　　蓝宝：……
　　她真的……想打开这人的脑袋看看。
　　看蓝宝不说话。
　　萧美人回头看了一眼镜头，对摄像大哥使了个眼色，大哥立马褪去。
　　然后……
　　没了镜头的追逐。
　　蓝宝被萧美人一把抱住了。
　　人在水里求救的时候总是会紧紧的抱住贴靠过来的任何人任何物体。
　　在蓝宝紧紧颤抖的抱住萧美人之际。
　　萧美人使坏，一个入水，拉着蓝宝进去。
　　然后在所有人都着急的看俩人怎么了的时候。
　　她拉着蓝宝在水下……
　　接吻。
　　蓝宝最初还是挣扎的……
　　可是奇怪的事儿发生了。
　　真的……这水流大概有奇妙的魔力，让她的身体发抖，唇像是在过电流。
　　就在萧美人要得手之际。
　　一阵巨大的浪花掀起。
　　直接把她和蓝宝冲到了对面的人工坝上。
　　霸道总裁的造型都没了。
　　披头散发的趴在暗礁上狼狈至极。
　　不远处。
　　一个身材高挑白皙爆好穿着骚粉色比基尼的女人戴着墨镜开着快艇飞速行驶而过，在海面上甩出了一个巨大的水花。
　　帅呆了。
　　她看着身后的男人，“阿森，你不是说美人会在吗？”
　　阿森毕恭毕敬，“是的。”
　　萧莫言：“人呢？”
　　阿森沉默了片刻：“原本……是把蓝宝拉下去做亲密的事儿，可是刚才您那么一下，大概……马上就要被发飙了吧。”
　　萧莫言了然：“不放心才来看看的，既然她得嘴了，那咱们就撤退吧！”
　　又是一阵巨浪激起。
　　老花眼生是没看见离她不足五十米刚爬起来又被水花溅飞了的女儿以及蓝宝。
　　萧莫言离开前，她一甩头发，帅气的对着岸上的目瞪口呆的颜楚、乔萱还有R导吹个个口哨：“美人们，再会！”
　　作者有话要说：　　大家不要吝啬留言啦，大概还有七天过年了，等七天后，再见叶子就是飘雪季节了~


第59章
　　萧美人和蓝宝被捞上来的时候。
　　大家除了对美人报以同情的目光,不知道该如何安慰了。
　　就连一向跟她较劲儿的狗子都去拍了拍她的肩膀,感慨：“哎,不容易啊。”
　　以前一直觉得当老萧总的女儿多好啊。
　　出生就含着金钥匙。
　　衣食不愁,风光无限。
　　可背后的心酸也不是一般人能体会的。
　　萧美人几乎是咬牙切齿。
　　好好的浪漫事儿……愣是让老妈骚包给骚没了。
　　不报此仇，她就不姓萧了！
　　可这仇还真就不好报,是她亲自让摄像师撤退的，一点影像资料都没有保存。
　　最主要的是……
　　萧美人非常气愤,就她那二五眼的妈,自始至终居然就没发现她！
　　蓝宝一直低着头不知道在琢磨什么,心事儿重重。
　　晚上。
　　蓝宝也有意躲着美人。
　　她的内心很复杂。
　　与其说不能接受这个吻……倒不如说
　　乔萱偷偷趴在窗户前往外望，一脸担忧：“这蓝宝……不会是初吻吧？”
　　颜楚瞥了她一眼,“你当初不也是么？”
　　乔萱回答的理直气壮：“我是给了一辈子的人,她这还不靠谱呢。”
　　这话说的。
　　颜楚浅浅的笑。
　　乔萱跑到颜楚身边搂住她的腰：“嘿嘿，我去安慰她一番，晚上回来我们玩水床。”
　　颜楚：……
　　乔萱真的说做就做。
　　感慨过想要尝试水床。
　　下午就给办了。
　　眼看着人离开。
　　一直表现的非常漠不关心的颜楚站了起来,她走到水床旁边，若有所思的看了看。
　　小院里。
　　橙黄的月亮像是人咬掉一口的烂香蕉。
　　蓝宝耷拉着脑袋蹲在地上。
　　田甜凑到她身边：“蓝宝,别想那么多啊,有的时候啊,女人就不该太过理智，一切遵循本能的好。”
　　这话说的明显就是她跟sue的心路历程。
　　俩人可都是实战型。
　　最不爱吵嘴架，要打就是手指打架，多时尚啊。
　　乔萱走出来，捧着蓝宝爱喝的蜂蜜茶：“喝点,嗨，人生没什么大不了。”
　　其实她现在也多少明白蓝宝的心里了。
　　大概与她刚发现喜欢颜楚的时候一样吧。
　　这种时候与其说最煎熬，不如说是最美妙。
　　爱情啊。
　　就是在让你欢喜让你忧，折磨到你半死的时候才让人你感受真谛。
　　三个姐妹坐了一会儿。
　　临进屋前。
　　田甜拍了拍蓝宝的肩膀：“蓝宝，这美人吧，跟我们还不大一样。”
　　蓝宝瞅着她。
　　田甜在感情上还是比两个人成熟：“她的家庭背景吧，让她内心肯定有一点小小的骄傲，你可以拒绝她，她也会不依不饶，但是人人心底都有底线，不要轻易触碰。”
　　蓝宝一脸的苦大仇深。
　　乔萱摸着下巴问：“她的底线是啥？”
　　田甜脚下一软，差点踩空。
　　俩人都没理狗子，各自回屋了。
　　乔萱还在原地琢磨，人人都有底线，小颜的底线会是啥？
　　蓝宝一进屋就是受到了刺激。
　　萧美人换了一身黑丝睡衣，她手里端着一杯红酒，翘着二郎腿坐在椅子上，似笑非笑的盯着蓝宝。
　　蓝宝：……
　　“不好意思了？”萧美人嘴角的笑像是一朵玫瑰，太过妖娆危险。
　　蓝宝不说话。
　　她一不说话就代表被戳中了心事儿。
　　萧美人的笑容更深：“那是你的……初吻？”
　　喂喂喂。
　　蓝宝真的要跳起来拍她的嘴了。
　　这个人……的脸皮怎么这么厚？
　　“巧了。”萧美人转动着酒杯，眼里勾着光：“我也是。”
　　……
　　这话，再也没办法接下去了。
　　蓝宝的脸直接红成了屁股。
　　她匆匆去洗澡，又把自己包裹齐全钻进了被窝里。
　　等待许久的萧美人可没给她逃跑的准备。
　　她转过身抱住蓝宝。
　　感觉怀里的人身体僵硬。
　　萧美人轻轻的拍了拍她的后背，呵气如兰：“放松，我只是想抱抱你。”
　　淡淡的香气。
　　柔软的呼吸。
　　蓝宝醉了。
　　她抬头看着萧美人。
　　萧美人也盯着她。
　　黑漆漆的眼眸仿佛有星星。
　　让人一看就难以忘记。
　　萧美人抱紧她：“明天，跟我回家好不好。”
　　为了避免老萧再折腾。
　　还有臭不要脸的妹妹连环call让她去代言什么乳鸽场。
　　最重要的是……让一直漂浮的心安稳落地。
　　她现在急需要得到蓝宝的认可。
　　蓝宝盯着她看了许久，就在萧美人的心发凉，以为要失望之际，她轻声说：“看看R导的安排。”她的心里还是有些犹豫与不确定，但又不忍心拒绝美人。
　　萧美人笑了。
　　这些天来笑的最开心的一次。
　　隔壁的房间。
　　乔萱迅速把自己洗白白，还特意骚气的在耳朵后面喷了点香水，她拉着颜楚跳上了水床。
　　哇！
　　这感觉真是不一样。
　　冰冰凉不说。
　　还晃晃悠悠，像是坐上了太空飞船。
　　一阵深吻。
　　乔萱急冲冲的脱颜楚的衣服：“今天我要在上面。”
　　“你确定？”
　　颜楚似笑非笑。
　　乔萱爱死了她这个时候眼中的妩媚，“ofcourse！”
　　这种事儿还需要犹豫么？
　　可理想总是美好的，现实总是残忍的。
　　水床看着晃晃悠悠挺刺激的。
　　可谁用过谁知道。
　　简直了……
　　没有一刻的安生。
　　手按在哪往哪边滑。
　　半天了……
　　急的乔萱额头都出汗了，却还是找不着能吃劲的位置。
　　到最后。
　　颜楚摸着她的头发，拍了拍她的肩膀。
　　乔萱有点恼羞成怒的抬头：“干嘛？说好的我在上面！”
　　颜楚勾唇浅笑，她竖起中指，轻轻的往上顶了一下：“这样，你也可以在上面。”
　　乔萱：……
　　妈妈咪呀！
　　这是小颜说的话？
　　这是在暗示她女/上吗？
　　她是那种人吗？
　　可是……为什么又觉得莫名的刺激与不想拒绝。
　　既然人家已经盛情的伸手邀约了。
　　乔萱也不别扭，拿出大腕的风范，她的手一抬，拽掉绑头发的头绳，黑发散落的那一刻。
　　她低头，妩媚诱惑的看着颜楚，“要不要我唱一首歌助兴？”
　　颜楚：“你最好闭嘴。”
　　乔萱：……
　　狗子很想听话啊……
　　可是她怎么闭嘴？
　　那一晚虽然没唱歌，但各种娇喘呻/吟声也足够了。
　　人说感情深一口闷。
　　有些事儿。
　　只要感情深……
　　别说一口闷了……
　　就是十指都戳也是可以的啊。
　　越来越和谐的夜晚啊。
　　第二天一大早。
　　R导抽着烟在跟摄像大哥看这几天采集的镜头。
　　她发现让几个人自由发挥往往会有意想不到的效果。
　　比之前有大概剧本要好得多。
　　而且这次可能是大家都熟悉了。
　　在一起，竟然意外的和谐。
　　萧美人有睡懒觉的习惯，跟不用说昨晚抱着蓝宝了，不睡到日晒三竿是不会起床的。
　　倒是蓝宝别别扭扭的走到R导身边，想着说回美人家的事儿，潜意识想让她答应，又有一个邪恶的小人跳出来不像让R导答应，各种纠结。
　　R导一看她来笑了，“哦，对了，你朋友来找你了，一大早就等着你，让她进来也不进来。”
　　朋友？
　　蓝宝迷迷糊糊的往外走。
　　在小院靠下的山脚边。
　　看到了熟悉的身影。
　　她的身子一僵。
　　许久不见。
　　只是看背景。
　　宋华就瘦了很多。
　　她转过身，看着蓝宝，嫣然一笑。
　　笑容还是那么美。
　　一如俩人最初相遇的时候。
　　找了一个小凉亭。
　　俩人坐了下来。
　　宋华盯着蓝宝看了一圈，微微一笑：“看来，你过得很好。”
　　蓝宝没想到宋华会来，疑惑的看着她。
　　宋华对于她的态度是预料之中，但还是有些失落：“你放心，我只是来跟你告别。”
　　“你……”蓝宝看着她，对于乔萱的事儿，她心里还有芥蒂。
　　宋华：“走了一圈，才发现这个圈子并不适合我，我要回美国，重读财务博士。”
　　这话说的蓝宝有些恍然。
　　人最心软的莫过于被勾起回忆。
　　她想起在麻省理工的时候，宋华对她的照顾。
　　宋华盯着蓝宝看了一会儿，眼里带着一丝怅然：“我知道，我之前做的事儿伤害了我们之间的感情，走之前，我想再来看看你，也当是了却心里的遗憾。”
　　既然选择要离开。
　　蓝宝微微的笑：“前尘过往不要再提了，学姐，祝你学业通达，一路顺风。”
　　到底还是没了之前的亲密。
　　宋华失落的点了点头，起身的那一刻，她没控制住悸动的心，伸手抱住了蓝宝。
　　蓝宝轻轻的挣脱着，很快的离开。
　　宋华最终还是走了。
　　说是心里一点起伏没有是骗人的的。
　　蓝宝提着石子走回小院。
　　院子里，乔萱蹲在那，一脸的错愕。
　　“你怎么了？”蓝宝奇怪的看着她。
　　乔萱一下子站了起来：“蓝宝，你怎么能这样！”
　　蓝宝疑惑问：“啊？我怎么了？”
　　乔萱深吸一口气，“我……刚刚看见美人红着眼圈进来了，嘴里念叨着什么没想到你是这样的人，然后冲进屋拿起外套就走了。”
　　蓝宝一听就慌了。这、这、这……是误会了！
　　乔萱很激动：“蓝宝，你快追啊！”
　　蓝宝慌慌张张：“我……我该去哪里追……”
　　乔萱简直要跺脚了：“还用问吗？她肯定是找她妈告状去了！”
　　这下，蓝宝哪儿还敢犹豫。
　　她慌里慌张的收拾东西，火速赶往机场。
　　出门前，乔萱还痛心疾首：“昨天才说别踩人家的底线，你今天就踩了，哎，让我怎么说你。”
　　这一路。
　　给蓝宝急的。
　　她从小到大哪儿这么着急过。
　　想着乔萱形容的美人发红的眼光，她就心如刀割。
　　这一刻。
　　她的不确定都化成那一抹心痛。
　　好吧，这一刻，她不得不承认。
　　她的的确确动了心。
　　小院的动静弄得太大了。
　　颜楚也走了出来。
　　她有些没睡醒。
　　乔萱简单的跟她叙述了一遍事情的经过，那痛苦的表情就好像萧美人怎么着了似的。
　　颜楚不说话，就那么看着乔萱。
　　乔萱有点心虚，“你干嘛？”
　　颜楚轻轻的摇了摇头：“没事儿，就是提醒你，人家以后是一家人，你自己注意一下站位。”
　　说完，颜楚就走人了。
　　乔萱：……………………
　　沉默纠结了好半天。
　　乔萱忍不住了，她拿出手机拨给了美人。
　　那边，美人的声音雀跃兴奋：“萱萱，这事儿你办的不错，蓝宝给我打了个好几个电话，哈哈哈，这下她也不犹豫了，总算承认爱上我这宇宙第一大美人了吧！她马上追到我家，我们一家人都在家里等着呢，这事儿你是功臣啊！你放心吧，我知道你打电话来干什么，什么兔死狗烹，过河拆桥的事儿在我萧美人的字典里不存在，不要听小颜的话，摧毁我们刚刚建立的姐妹友情！”
　　作者有话要说：　　蓝宝：萱萱，你将失去你最爱的朋友。
　　颜楚：你的爱人这次将不会帮忙。


大结局
　　乔萱也就只能胆战心惊的姑且相信这段姐妹情了。
　　萧美人回到家中时,受到了全家的热烈欢迎。
　　首当其冲的是两个妈。
　　老萧总拥抱了萧美人,拍着她的后背：“不容易啊,美人。”趁机,她贴着美人的耳朵说：“要是敢把我那天的行踪透露了，一会儿不会给你女朋友留面子。”
　　萧美人：……
　　笑里藏刀什么的才是亲妈。
　　夫人看着萧美人,淡淡地笑：“我们美人长大了。”
　　没想到，真的就是蓝宝了。
　　缘分太妙了。
　　美人的妹妹冷冰冰地看着她：“姐姐,恭喜,你终于可以搬出去了,不用再遭受侮辱了。”
　　老萧总：……
　　夫人：……
　　寒暄完毕。
　　老萧总往美人身后看。
　　她咽了口口水：“内个……人呢？”
　　萧美人美滋滋的：“一会儿就追来了，以为我跟她闹脾气呢,我要上楼躲一躲了,留给你们解决了。”
　　眼看着萧美人上楼。
　　妹妹皱眉：“我姐不会是疯癫了，人家压根没答应她？”
　　萧莫言：“不会吧……那得可怜成什么样。”
　　夫人：……
　　关键时刻，不跑怎么对得起萧家人的称呼。
　　妹妹冲俩妈挥手：“我公司还忙,不要什么事儿都把我叫回来，你们弄的这排场,我还以为我姐要八抬花轿把人娶进门了呢。”
　　说完,妹妹留下一个不屑中带着一丝怜悯的眼神给二老自己体会。
　　还好。
　　美人说的没错。
　　没让二老等多久。
　　门就又被敲响了。
　　蓝宝急冲冲地进来：“阿姨好。”
　　这会儿了还不忘打招呼。
　　只是眼神直勾勾地往屋里看。
　　老萧总笑了笑：“哈哈,进来吧。”她冲夫人使了个眼色，夫人明白，去敲美人的门。
　　打开门。
　　美人正躺在床上：“我不去看她，我不能总这么卑微，关键时刻,我也得拿她一把。”
　　夫人无奈地看着大女儿：“你这在楼上看监控跟在楼下有什么区别吗？”
　　“监控？”萧美人一下子跳了起来，她刷刷拔掉两根线，“看什么，我才不屑于看！”
　　夫人看她这么坚决，没办法：“随你吧。”
　　临走前，夫人把萧美人那两根红线拿走了。
　　萧美人：………………
　　卧槽。
　　这还是那个从小到大把她疼在掌心的好妈妈吗？
　　怎么跟老萧学的……这么坏？
　　被老妈拿走线看不了监控的美人抓耳挠腮，只能整个人贴在门上，能听多少是多少了。
　　蓝宝气喘吁吁，一路追来眼睛急得通红：“美人呢？她误会我了。”
　　老萧总都不知道俩人为什么吵架。
　　听了蓝宝这一句话，明白了个八成。
　　她不动声色地递给蓝宝一杯水：“怎么会误会呢？美人是不是又小题大做的乱发飙了？没事的，跟阿姨说，我替你做主，她这孩子啊，从小就不靠谱。”
　　萧美人：……
　　夫人无奈地在旁边笑。
　　她不插话，这种事儿，萧莫言最适合。
　　蓝宝低着头，萧莫言这些话说到了她的心里，她咬着唇，委屈地把今天的事儿说了个全。
　　萧莫言听了点头：“那，你怎么判断美人生气了的？”
　　蓝宝：“是萱萱啊，萱萱告诉我的。”
　　夫人抬头看了萧莫言一眼，眼里带着笑。
　　萧莫言也低着头忍笑。
　　蓝宝愣愣地看着两个人：“难道萱萱看错了吗？”
　　哎呀。
　　萧莫言心里这叫个心疼未来儿媳妇。
　　让人家和美人合伙卖了还帮人数钱呢。
　　“美人在楼上，你去看看吧。”
　　夫人开口了，她到底是不忍心折磨这么“可爱”的一个小姑娘。
　　蓝宝听了还有点紧张，她缓缓地走上楼，去敲美人的门。
　　美人吓得心一哆嗦，连忙跑到床上，躺下，用背对着蓝宝。
　　“进来。”
　　闷沉沉的声音。
　　蓝宝推开门进去，看着萧美人这萎靡的样子，抿了抿唇：“萱萱还是没有骗我的。”
　　萧美人：……
　　她简直要气吐血了好吗？！
　　到这个时候，蓝宝纠结的居然还是乔萱有没有骗她！
　　不该关心关心她女人吗？
　　蓝宝凑近萧美人，摸了一下她的胳膊：“喂。”
　　萧美人气鼓鼓的不理她。
　　蓝宝：“你误会了，我不喜欢宋华，我喜欢你。”
　　萧美人：………………！！！
　　这人！
　　是想让人惊喜过度而死么？
　　蓝宝低着头，小声说：“我也不知道为什么会这样，萱萱告诉我你哭着离开的时候，我的心里特别难受，从小到大我都没有这样过，我想这就是喜欢吧。美人，我喜欢上你了。”
　　萧美人一动不动。
　　她被突如其来的惊喜冲垮了。
　　她还以为以蓝宝的性子，说什么喜欢得是几年后的事了。
　　蓝宝还在自顾自地说：“可是你也不能这么不成熟啊，你看人家小颜，虽然也是醋精，但都是问清楚才吃醋的，你不管不顾的就走了，留下我可怎么办？”
　　这话说的。
　　萧美人再也忍不住了。
　　她转过身看着蓝宝。
　　那幽怨带着泪光的眼神。
　　戳痛了蓝宝的心。
　　俩人对视了一会儿。
　　萧美人指了指自己的脸：“我现在还有点气，除非你亲亲我。”
　　蓝宝盯着萧美人看。
　　一直看到美人发憷，正要说点什么化解尴尬。
　　蓝宝凑了过去，捧住萧美人的下巴，直接吻住了她的唇。
　　甜甜的，带着一丝巧克力的味道。
　　蓝宝的嘴角上扬，说什么生气，原来自己回来还偷吃糖了。
　　美人可能到现在都不知道她跟老萧总的区别吧？
　　老萧总做起事儿来总是带着一股君临天下的霸气。
　　美人呢。
　　虽然跟老萧总很像。
　　但是她每每做起事来却带着一股君临天下的受气。
　　一字之差，天壤之别。
　　之前的吻跟这个吻比起来都不算数了。
　　唇齿交融。
　　甜蜜扩散。
　　萧美人的脸红彤彤的，心都要跳出来了。
　　这一吻啊。
　　结束后。
　　蓝宝还捧着萧美人的下巴看着她：“美人，你真美。”
　　萧美人有点不好意思：“好了，下楼去看看俩妈，别让她们着急。”
　　也是。
　　老人总是会为了子女操心。
　　蓝宝听话地牵着萧美人的手往下走。
　　楼下。
　　萧莫言手里拿着一张卡若有所思地琢磨什么。
　　夫人坐在一边。
　　眼看着俩人下来，二老齐齐起身。
　　萧莫言直勾勾地盯着萧美人看，“哈哈”一笑。
　　“夫人，你看，我说了吧，俩人肯定关上门打啵来着，我这零花钱你就别想着没收了。”
　　夫人嘴角带着一抹无奈的笑。
　　蓝宝：……
　　萧美人：……
　　这俩妈也太不靠谱了。
　　她不要面子的吗？
　　这次真的是一家人聚在一起了。
　　蓝宝和萧美人都想起来上次为了敷衍老萧总的家聚会，不禁都笑了。
　　蓝宝被留下吃饭了。
　　是一些家常便饭。
　　她吃得顺嘴。
　　萧莫年看着她感慨：“所以啊，蓝宝，你说你们还要怪阿姨絮叨么？如果没有阿姨这临门一脚，你俩能在一起么？”
　　这话说得有道理。
　　如果没有萧莫言。
　　可能真的就没有俩人的现在。
　　美人的脸一直红扑扑的，跟被在农村冻了一般。
　　可爱极了。
　　蓝宝看得开心。
　　俩人的目光经常对在一起，看着看着就忘我了。
　　典型的热恋啊。
　　萧莫言看着开心：“这样我也就放心了，蓝宝，你帮阿姨好好照顾美人。哎，虽说我们萧家一直例行着不出受的传统，但这次意外也被美人捡走了，你算是得了宝了。”
　　萧美人：“妈！”
　　美人很气愤。
　　为什么在媳妇面前老妈还是不给她留面子。
　　蓝宝笑着点头：“放心吧，阿姨，肯定让你省心，不用再去剧组看我们了。”
　　去剧组了？
　　夫人放下筷子，看着萧莫言：“你什么时候去的？别跟我撒谎。”
　　萧莫言：……
　　哇！
　　萧美人心里热乎乎的，原来有爱人护着是这样一种感觉啊。
　　被宠着的感觉简直是太美妙了。
　　一顿饭。
　　一家人吃得其乐融融。
　　不过毕竟俩人是偷跑出来的，剧组那边还是要早点回去报道。
　　临走之前。
　　萧莫年拉着萧美人絮絮叨叨：“你啊，最近有些东西该接触的得接触一下了，知道现在人为什么离婚率那么高吗？”
　　萧美人回答得快：“感情不和，我跟蓝宝不会的。”
　　萧莫言：“你是白痴吧，感情不和个屁，那都是性生活不和谐。”
　　萧美人：……
　　这么大岁数的一个妈，在女儿面前说这个好吗？
　　萧莫言痛心疾首地看着萧美人：“你准备用哪个手？”
　　萧美人莫名其妙地竖起了中指。
　　萧莫言一拍额头：“哎，别跟我这一指禅了。”
　　说着，她拉过萧美人一阵说。
　　萧美人眼睛睁大，不可思议地看着妈妈。
　　过了许久。
　　萧莫言看着她：“明白了吗？”
　　萧美人点了点头，有些隐忍：“老萧……你跟我妈都岁数大了……别再那么激烈了。”
　　萧莫言：……
　　这个没心没肺的白眼狼小崽子！
　　俩人再回到剧组的时候，天已经黑了。
　　乔萱第一个迎出来的，她讨好地看着蓝宝：“回来了？咱们煮了过年的第一波饺子，我没舍得吃，就等你回来了。”
　　蓝宝“哼”了一声，给乔萱一个白眼走人了。
　　乔萱吧唧吧唧嘴，她瞅着萧美人。
　　萧美人耸了耸肩：“哎，我能做什么？我一切都听蓝宝的。”
　　乔萱：……
　　这个过河拆桥兔死狗烹的混蛋！
　　一进小院，就是一阵阵温暖。
　　院子周围，有许多小孩在放鞭炮。
　　大多是摔炮和仙女棒什么的。
　　因为明天就是大年三十，所以剧组提前过年了。
　　sue也过来了。
　　她坐在田甜身边，搂着她的胳膊。
　　看到蓝宝和萧美人在一起，她惊讶了好半天，随即了然地笑了：“恭喜恭喜。”
　　萧美人昂着头，与蓝宝十指相扣。
　　当真是拿出了那一副拥有了蓝宝就拥有了全世界的架势。
　　大家商量着一起吃饺子。
　　吃完饺子一起出去放花。
　　新的一年，许下愿望，大家一起享受幸福。
　　按照风俗，饺子里面要放钢镚，谁吃到就代表第二年会有好运气。
　　R导一共放了三个。
　　第一个是颜楚吃到的。
　　乔萱美滋滋的特别开心。
　　颜楚吃着了，她就没有压力了。
　　第二个是田甜吃到的。
　　大家都不服气。
　　“你吃太快了啊，我才吃一个，你都吃一盘了。”
　　田甜拍了拍肚子，看着sue：“亲爱的，为了咱们的幸福，我也是豁出去了。”
　　眼看着那两对都吃着了。
　　蓝宝开始着急了。
　　她加快速度，萧美人看着想笑的。
　　这人真的是太可爱了。
　　平日里看着迷迷糊糊的，关键时刻又那么聪明。
　　最主要的是偶尔的孩子气。
　　百变的蓝宝太能拨动人的心。
　　大家正紧张的等着最后一枚钢镚被谁吃到。
　　旁边的乔萱突然捂着脖子倒在了蓝宝身边。
　　蓝宝一惊，连忙抱着乔萱：“萱萱，你怎么了？”
　　乔萱伸出一只手：“蓝宝……为了你……我努力吃饺子……被卡住了……我、我怕是不行了。”
　　大家都是一惊。
　　颜楚叹了口气，淡定地看着乔萱。
　　蓝宝有点慌：“快喝点饺子汤顺下去！”
　　顺个屁。
　　这要是放在以前，萧美人还能忍。
　　现在她都有了自己的名份了还能忍吗？
　　当然不能！
　　乔萱可怜兮兮地看着蓝宝：“你原谅我吧……我只是一时间被蛊惑……我——嗷嗷嗷！”
　　屁股被狠狠地拧了一把。
　　乔萱一下子跳了起来。
　　嘴里的钢镚随之掉在了地上。
　　大家一阵沉默。
　　下一秒钟。
　　在爆笑声中。
　　蓝宝追着乔萱打。
　　这个混蛋，就知道欺骗她的感情。
　　有酒，有肉，有好友在身边。
　　乔萱的愿望一直那么简单。
　　新的一年，让她最开心的是蓝宝终于不给她提寺庙了。
　　颜楚无意间跟她提过，那寺庙早就被萧美人夷为平地盖风景旅游区了。
　　听说蓝宝一句话都没敢说。
　　吃完饺子。
　　大家说好的一起聚到了广场上放花。
　　先各自去屋里换衣服去了。
　　一进门。
　　蓝宝就被萧美人按在墙上亲。
　　然后就一路转移，压到了床上。
　　蓝宝的脸都红了：“你干什么呀！”
　　萧美人眼里都是光：“你说我干什么？”
　　蓝宝喘息着：“外面她们都在等着。”
　　萧美人哄劝：“很快的。”
　　至于这个很快……是怎么一个快法。
　　蓝宝不知道。
　　那一天，她终身难忘。
　　她的尼姑誓言，从此被破了。
　　到最后，乔萱忍不住去砸门：“萧美人，你有点公德心好吗？快点放开我家蓝宝！出来放花了！！！”
　　十分钟之后。
　　“吱嘎”一声。
　　门打开了。
　　蓝宝的脸红红的。
　　萧美人懒洋洋的：“干嘛呀，不是放花迎接新年吗？怎么也得十二点再去啊。”
　　乔萱伸脖子：“十二点你还是让蓝宝的好朋友跟你去放吧！”
　　萧美人听得惊奇，她扭头看蓝宝：“你还有好朋友？”
　　蓝宝有点不好意思：“是阿飘，你要认识一下吗？”
　　萧美人：“哎，我头疼。”
　　……
　　大家一路笑个不停。
　　到了地方。
　　跟小时候一样。
　　把所有烟花收集起来。
　　轰轰的炮声把黑暗的夜空照亮了，瞬间就把夜空变成了烟花的海洋。
　　乔萱搂住颜楚，缩在她的怀里：“小颜，我好幸福。”
　　烁烁容光下。
　　颜楚带着微笑的脸让乔萱动心，她忍不住，踮起脚尖吻住了颜楚。
　　这吻才刚过半。
　　屁股一痛。
　　蓝宝踢了过来，她冲乔萱吐了吐舌头。
　　乔萱愤怒地追了上去，蓝宝跑到田甜身后躲着，田甜跟个柱子似的挡在蓝宝身前。
　　乔萱很愤怒地看着sue：“妹妹，你都不管管吗？”
　　sue抱着双臂：“帮理不帮亲，背叛朋友就是这个下场。”
　　田甜：“以彼之道还之彼身，人家蓝宝也不过分啊，你打断人俩的好事儿更过分。”
　　狗子没朋友了……
　　她怒气滔天的准备动真格的了。
　　眼看着两个人的战争要变成群殴。
　　颜楚没办法，她跟萧美人对视一眼，俩人叹了口气，走上前，各自抱住自家孩子撤离战场。
　　时间过得那么快。
　　2018年的新年就这么到来了。
　　新年快乐，狗年大吉，汪汪汪！
　　人世间最美妙的事是什么？
　　有爱人有朋友在身边。
　　所有感情就犹如这烟花，稍纵即逝。
　　人生，好好珍惜。
　　——正文完。
　　作者有话要说：　　这是唯一一次叶子完结不伤感的啊。
　　可能是最初的定位就是贺岁文吧。
　　^_^，虽然字数不长，但是还是希望大家看的开心啊。
　　明天大家一定要来哦，有若干篇番外要来看，没错，擦亮你的双眼，就是好几篇番外要发的意思。
　　哈哈，叶子最后跟大家皮一下啦。
　　新的一年，叶子祝福大家一定要开开心心的哦。
　　我们下一本《宠妻狂魔》再见！
　　最后，抓起狗子的前爪跟大家挥挥~


番外一
　　其实,实话实说,扪心自问。
　　乔萱对于小时候的颜楚真的没什么印象。
　　乔萱自小就特别有人缘。
　　毫不夸张的说。
　　身边跟着一堆不爱学习的小混混。
　　这样的万人迷。
　　怎么可能认识颜楚那种自小就坐前几排,学习成绩不仅是班级,在整个年级组都出名的不会笑的学霸？
　　第一次对颜楚有印象。
　　还是初二。
　　现在想想，也是命中注定。
　　乔萱平时是不多管闲事的。
　　可偏偏那天。
　　也许是太阳太暖。
　　也许是天空太蓝。
　　反正当她骑着自行车路过学校门口买炸鸡的时候。
　　看见了小颜楚皱着眉背着硕大的书包在躲一个男孩。
　　那男孩一看就不是什么好学生。
　　染着黄色头发,叼着烟，他嬉皮笑脸地跟在颜楚身后,时不时还想着伸手去抓她一把。
　　都被颜楚极快地躲开了。
　　乔萱买了两串炸鸡柳在旁边边吃边看。
　　她原本以为是小情侣闹别扭。
　　可渐渐的,发现不是那么回事了。
　　在男生又一次抓住颜楚手腕之际。
　　乔萱看到因为恼怒,颜楚的眼圈都红了。
　　这可忍不了。
　　路见不平一声吼。
　　是那会还不是狗子的乔萱的座右铭。
　　乔萱骑着自行车冲上去了，她皱着眉大喊一声：“你嘛呢！”
　　男孩被吓了一跳,他扭头看乔萱。
　　乔萱一看清他立马笑了：“宋鼻涕,你干嘛欺负我班学委？”
　　这宋鼻涕是乔萱给的外号。
　　以前她总欺负这男生，偶尔也有欺负哭流鼻涕的时候，所以乔萱就一直叫他宋鼻涕。
　　哟,还真是风水轮流转。
　　这么怂的男生居然也能欺负人。
　　再看看颜楚。
　　扎着马尾辫，白白净净,有点冷傲的乖乖女。
　　怪不得呢。
　　要是她是个男生,也得春心大动,调戏一番啊。
　　宋鼻涕瞅着乔萱：“我过我的独木桥，你走你的阳关道，你管什么闲事儿？”
　　闲事儿？
　　乔萱撸起袖子：“我最讨厌别人跟我拽词了！”
　　然后，她拿起手机：“那个，小红,小花，朵朵，你们来一下，对，我被欺负了。”
　　五分钟的时间。
　　乔萱纠集了十几个少女将宋鼻涕团团围住。
　　人一到齐。
　　乔萱冲有点愣的颜楚吹了个口哨：“过来，还傻站着呢。”
　　颜楚走了过去，乔萱拍了拍后座：“走吧。”
　　颜楚坐上了。
　　离开前。
　　她看见宋鼻涕不知道怎么了弯下腰。
　　一堆女人挥着拳头。
　　拳打脚踢。
　　真的……不是开玩笑的。
　　“你怎么认识这种人，学委大人？”乔萱的声音轻松，暖暖的阳光洒在她身上，有淡淡的香气。
　　颜楚：“我不认识他。”
　　这是实话。
　　颜楚生性孤僻。
　　别说是男生了。
　　这个学校她认识的女生都不多。
　　莫名其妙的被追上了。
　　又怎么都甩不掉。
　　还好，乔萱来了。
　　“哦哦，哎，没办法说，男生啊，这感官动物，你长得这么美，谁见着都动心啊。”
　　乔萱边说边流氓地吹了个口哨，唱了一首歌：“只怕我自己会爱上你，不敢让自己靠得太近……”
　　那时候的乔萱唱歌不说多好听。
　　但在学生堆里算是出挑的。
　　对于她来说，可能无所谓的一件小事儿。
　　但颜楚却上了心。
　　一路把颜楚送回家，乔萱从兜里掏出随身携带的红花油：“喏，等你回去让你妈妈给你擦一点就好了，以后再遇到这种小流氓，你就要拿出比他还凶狠的架势。”
　　颜楚盯着她看了一会儿，淡淡一笑：“谢谢。”
　　这一笑，把乔萱弄得有点眼晕。
　　救她的时候不见她笑。
　　怎么这会反而笑了？
　　真是……怪漂亮的……让人看了心里怪怪的。
　　其实也没怪多久。
　　过两天。
　　乔萱就疯玩胡闹把颜楚忘到天边了。
　　颜楚按照老习惯，周一收上大家的卷子，往办公室走。
　　刚一进门。
　　就看见班主任在跟系主任聊天。
　　班主任叹气：“你说这乔萱吧，这脑袋聪明的啊，平日里让她背个什么，说背完了就能出去玩，她准保第一个，可你看看她这成绩。”
　　系主任安慰：“孩子都这样，贪玩。”
　　班主任：“都初二了，这要是一般的我也就不说了，她这怪可惜的，你看看这期中考试，居然数学英语语文加一块都不到一百分，她这不是成心吗？”
　　默默的把试卷交上去了。
　　颜楚又默默的退了出来。
　　下午一上课。
　　班主任不干别的，先对班里的座位进行了大调换。
　　非常不幸的。
　　乔萱被调到了前排，颜楚身边。
　　跟学委同桌。
　　乔萱尴尬地对着颜楚笑了笑。
　　颜楚面无表情。
　　乔萱：……
　　这么快就把救过她的事儿忘记了？
　　第一节课就是语文课。
　　老师让同桌互相考昨天留的作业，背诵《爱莲说》和《陋室铭》。
　　乔萱看着颜楚皮笑肉不笑：“你先来？”
　　颜楚点了点头，她一边背一边观察乔萱。
　　乔萱的唇翕动，眼睛快速瞄着书本。
　　颜楚看着想笑，她这是要现场背么？
　　等颜楚背完。
　　乔萱清了清嗓子：“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德……”
　　颜楚不可思议地看着乔萱。
　　《陋室铭》一字不差地背完了。
　　《爱莲说》就磕磕绊绊的多。
　　可也算是糊弄过关了。
　　乔萱耸了耸肩：“太简单。”
　　颜楚没说话，转过身。
　　她的内心掀起了巨大的波澜。
　　一连几天。
　　乔萱都用自己的小聪明糊弄过关。
　　可小聪明终究是小聪明。
　　上午背诵的。
　　下午可能就忘记了。
　　学习不是靠突击。
　　除非她能把中考所有重点一晚上都突击了。
　　一个星期后。
　　班主任老师宣布：“从今以后，你们就跟各自同桌结对吧，互帮互助。”
　　乔萱的噩梦从此开始了。
　　她真的是从小到大怕班主任都没这么怕过。
　　颜楚非常“负责”地盯着她做作业，做卷子……所有业余时间几乎都被压榨光了。
　　下午。
　　难得偷溜出去。
　　乔萱两眼发晕，死狗一样靠在椅子上。
　　她身边的小花忍不住了：“老大，用不用我找人把她揍一顿。”
　　朵朵也是气鼓鼓的：“是滴呀，学霸都这样吗？自己学自己的啊，干嘛要拉着我老大？！是得找人教训一下。”
　　乔萱大手一挥：“俗话说得好，我不入地狱谁入地狱，她不祸害我，还得祸害其他优秀的学渣，你们就姑且当我舍己为人帮你们挡刀子了吧。”
　　这话说得入理。
　　可有的时候，人的惰性还是非常强大的。
　　再又一次被颜楚扣下写作业的时候。
　　乔萱爆发了，她揪住了颜楚的小辫子：“喂喂喂，你不要蹬鼻子就上脸啊，你是我什么人，干嘛总管着我？！”
　　颜楚一巴掌打掉她的手，冷冷地看着她。
　　乔萱看她这样笑了：“总这样有意思吗？我又不是那些男同学，你干嘛总勾引我？”
　　颜楚的脸一下子红了。
　　她低着头看卷子：“神经病。”
　　乔萱把脸贴在颜楚的桌子上，直勾勾地盯着她：“你总这么追着我学习，我怎么觉得特别像是青春偶像剧里的某些片段，你不会喜欢上我了吧？”
　　乔萱说完自己“哈哈”笑了。
　　颜楚却莫名其妙地直盯着她看。
　　“你……干什么啊。”乔萱的心“咚咚”地跳，她有一种预感，仿佛下一秒钟颜楚就要说出什么可怕的东西。
　　乔萱抢在她前面：“学习，不就是学习吗？！学她个北大清华的！”
　　事实证明。
　　北大清华并不是遥不可及的。
　　起码初中考试。
　　乔萱就惊掉了一堆人的下巴。
　　她考进了年级前五十名。
　　这给乔萱爸妈美得啊，就差抱一块飙泪了。
　　当然，大家都知道功不可没的是第一名颜楚。
　　受不了爸妈的一再催促。
　　第二天早上，去拿考试成绩的时候，乔萱对又对着她发愣不知道在想什么的颜楚说：“喂喂喂，要不要去我家。”
　　“嗖”的一下，周围人全扭头。
　　乔萱的脸有点红。
　　颜楚淡淡一笑，点了点头。
　　那时候的乔萱还是一个穷学生，骑着自行车载着颜楚一路前行。
　　她似无意地问：“你都不用跟你爸妈说一声吗？”
　　她平时去哪儿是一定要跟爸妈报备的。
　　颜楚低下了头：“不用。”
　　那个时间段，正是颜楚的妈妈发现颜爸在外面有第三者并且还有私生子sue的时候，一家闹得不可开交。
　　乔萱没多问，把颜楚带回了家：“喏，人到了，今天我约了花花——”
　　“约什么约，留下洗菜，今天家里吃火锅！”乔妈一声令下，除非不想活了，必须遵从。
　　乔萱嘟囔着顺便冲颜楚扮了个鬼脸。
　　颜楚被逗笑了。
　　乔妈小声跟乔爸说：“你看见没，这小颜啊，跟咱家萱萱有缘，小小的人心事重重，也就只有看到咱家萱萱才嬉笑开怀。”
　　乔爸：“可惜萱萱不是个男孩，要是……”
　　“不是男孩怎么了？”乔妈很愤怒，“都什么时代还重男轻女，我告诉你，只要我喜欢，萱萱找个女朋友回来都行！”
　　乔爸：……
　　乔萱发现颜楚很会做饭洗菜。
　　她手脚很快，而且很利落。
　　乔萱疑惑地盯着看了一会儿，问：“你平时都自己做饭啊？”
　　颜楚的手顿了一下。
　　乔妈拍了乔萱头一下：“你以为谁都像是你这种笨蛋啊，去把碗筷都摆好。”
　　“哦……”
　　乔萱挠着头去干活了。
　　那顿饭，大家吃得都特别开心。
　　乔萱看着颜楚笑，心里也是柔柔的。
　　她一直是个嘴贱心善的女孩。
　　那天起，她居然意外的开始期盼着颜楚能多笑笑。
　　可是……
　　理想总是丰满的，现实总是骨感的。
　　到了高中。
　　可能是学业压力袭来。
　　颜楚变得更加的不苟言笑。
　　她没有朋友。
　　认识的也就只有乔萱一个。
　　那一段时间，她把家庭的压力都转移到学习上了，还“强迫”着乔萱跟着她学。
　　高中三年。
　　乔萱对颜楚真的是一言难尽。
　　“恐惧”最多。
　　上了大学。
　　乔萱美了。
　　她跟颜楚不是一个系。
　　虽然她一直不明白这什么原本可以考一个很好的大学的颜楚，非要跟她来凑合。
　　但时间久了，便也能接受这个事实。
　　大一的某一天。
　　乔萱接到了颜楚的电话。
　　她一个激灵坐了起来：“我今天可是在乖乖上晚自习哦，没跟同学出去嗨。”
　　电话那边一句话都没有。
　　乔萱听着奇怪，她有些不安：“你在哪儿，小颜？”
　　“操场。”
　　说完这句话，电话就被挂断了。
　　乔萱赶紧披了一件外套出去。
　　在操场走了一圈。
　　终于发现角落里的颜楚了。
　　她一个人缩在那儿，眼睛红肿，只穿了薄薄的单衣。
　　乔萱连忙跑了过去，抓住她的手：“你怎么了？怎么穿这么少？”
　　讨厌归讨厌。
　　毕竟这么多年的友情在这儿。
　　关键时刻。
　　善心好少女乔萱也是蛮着急的。
　　颜楚看着乔萱，不受控制的，又是一行清泪流下。
　　直到最后。
　　乔萱也不知道颜楚为什么哭。
　　那是俩人第一次出去开房，没有回学校住。
　　乔萱给颜楚放了热水。
　　让她泡了一个暖暖的热水澡。
　　帮她把头发吹干，守着她睡觉。
　　夜里。
　　颜楚一头的汗，不停地喊着：“妈妈。”
　　乔萱看得心疼。
　　隐约明白了什么。
　　眼看着这么梦魇要折腾一晚上。
　　乔萱叹息着钻进了颜楚的被窝，手搂着她的腰轻轻地拍：“好了，好了，乖，没事儿的，有我在，嗯？我在……”
　　颜楚的身子开始剧烈地颤抖，她紧紧地抓着乔萱的前衣襟，冰凉的泪滴滴滑落。
　　乔萱始终抱着她。
　　甚至做了她到现在都不承认的动作。
　　她无意识地吻了吻颜楚的额头。
　　有些东西。
　　不是记不住就可以不承认的。
　　心的沉沦。
　　也就是在人最脆弱的时候。
　　颜楚有时候跟乔萱说起来的时候。
　　狗子还举着双臂：“天地良心，我当初真的只是纯洁的姐妹情。”
　　颜楚似笑非笑地看着她：“然后呢，你后悔了？”
　　乔萱哪儿敢，她连忙凑了过去，抱住颜楚：“嘿嘿，要早知道现在会在一起，那时候就抓紧点了，干嘛只吻头发啊。原来你就是被我那会儿的温柔吸引的啊。”
　　狗子又开始臭美上了。
　　颜楚幽幽地看着她。
　　也许乔萱会信。
　　也许她不会信。
　　她第一眼看到乔萱就陷进去了。
　　可能是幼年的极度苍白，让乔萱的鲜活就像是一抹阳光跳入她的世界。
　　再也无法抹去。
　　年少的爱，总是让人无法忘怀。
　　而第一眼就喜欢的人，又可以喜欢很久。
　　无法忘怀与很久。
　　很早之前。
　　颜楚就决定今生非乔萱不可呢。
　　作者有话要说：　　今天还会有~


番外二
　　颜楚说过,乔萱就是她生命中的一道光。
　　在这之前。
　　她跟父亲的关系可以说是淡漠如路人。
　　许多年。
　　别说是聊天了。
　　就是连招呼都很少打。
　　颜梁的性子跟颜楚如出一辙,高冷,不善于与人打交道。
　　可自从他与乔萱认识后。
　　这一老一少不知道怎么了就一下子熟悉了起来。
　　乔萱似乎很擅长跟不爱言谈的人说话。
　　她会缠着颜梁聊园艺,聊美食，聊年轻时候商战的事儿。
　　乔萱也不知道这能听懂假能听懂,她总是蹲在旁边跟着瞎咋呼。
　　颜梁说的很开心，有的时候一聊就一天。
　　偶尔的。
　　俩人还会下象棋。
　　兵卒马炮……
　　血流成河。
　　一来二去的。
　　乔萱都经常去看颜梁了。
　　颜楚再不去,就说不过去了。
　　而颜楚过去……
　　sue不去就说不过去了。
　　谁也没想到,到了晚年。
　　颜梁居然跟两个女儿关系有所缓和。
　　曾经无意一次聊天中。
　　颜梁语重心长的对乔萱说：“萱萱这辈子,吃了太多不该吃的苦，说到底,都是我的不对,叔叔不知道怎么弥补，只希望你们好好走一辈子。”
　　这不就是另一种认可了么？
　　当天晚上，乔萱笑眯眯的跟颜楚显摆了半天。
　　颜楚抱着她沉默了很久。
　　吻了吻乔萱的脸颊。
　　“谢谢你,萱萱。”
　　好事传千里。
　　一直隐忍着的田甜终于忍不住了。
　　第二天一大早。
　　先是给乔萱打了求助电话。
　　她上门了。
　　乔萱看到田甜的时候差点没笑死。
　　粉色的长裙，高跟鞋,淑女装。
　　哎呀我的妈呀。
　　乔萱当时第一个想到的话就是——张飞绣花。
　　别看颜梁对乔萱很热情,对田甜就寡淡了很多。
　　其实他也有些生自己的气。
　　好好的两个女儿。
　　居然都爱上了女人。
　　一个都没给他留传香火的。
　　田甜跟别人都挺能说,这会就只能乖乖的坐在sue身边。
　　sue倒是大大咧咧的很坦然：“爸爸，这是我的爱人，田甜。”
　　颜梁盯着田甜看。
　　那是一双什么眼睛。
　　久经沙场看过无数人的眼睛。
　　一看就瞅出来田甜跟乔萱不是一个类型的人。
　　他冷哼了一声，抽起了烟。
　　当着客人的面子抽烟。
　　真是够让人尴尬了。
　　乔萱去看颜楚，颜楚一副淡淡然喝茶品茶的模样。
　　她也就不说什么。
　　田甜纠结的看着乔萱,用眼神示意她说点什么。
　　乔萱“啊”了一声，“今天的天气格外的美好，田甜穿的这身粉衣服，犹如花仙子般配合着天气。”
　　颜楚的茶差点喷出来。
　　田甜脸色一黑。
　　sue原本挺紧张的也跟着笑了起来。
　　乔萱有点不好意思，“叔叔，其实吧，我想表达的意思是田甜平时不是这种走淑女风的人，今天特意为了见您才这样的。”
　　颜梁“嗯”了一声，算是认可了。
　　“家里是做什么的？”
　　话是这么问。
　　颜梁早就把田甜调查过了。
　　田甜倒是爽快：“爸妈都是农民，在家里种地，这个季节，该是插秧的时候，赚钱后想让他们过来，他们住不惯城里生活。”
　　sue握紧田甜的手。
　　田甜对着她坦然一笑。
　　如果因为家庭原因，被颜梁嫌弃，这个很正常，她可以接受。
　　颜梁抽着烟看着田甜，田甜的总资产有多少他是知道的，这样一个农村出身的娃娃，肯定是有几把刷子才能混到今天。
　　又是一阵沉默。
　　乔萱起身，“哎呀，该是吃饭时间了。”
　　颜楚看了看表，十点半。
　　……
　　这是吃早饭，还是午饭？
　　不管怎么着。
　　乔萱是在家里有决定权威的人。
　　她说做饭就做饭。
　　正好可以让田甜露一手。
　　做饭的时候。
　　乔萱身前身后的帮忙，田甜感动的都要流眼泪了，“萱萱，太够意思了，不多说，以后有需要的尽管开口。”
　　乔萱偷偷凑近田甜：“嗨，说什么呢，都是这么过来的，我特能理解你紧张的心情。”
　　这话说的好听。
　　乔萱又说：“前些日子，我帮你们公司拍摄的宣传画，你能不能给我卡上走一部分，现金走一部分。”
　　田甜盯着她看，“为什么？”
　　乔萱有点难为情：“嗨，混点零花钱呗。”
　　田甜：……
　　狗子的婚后，已经可怜成这样了吗？
　　田甜拍了拍乔萱的肩膀，“你放心。”
　　地下交易就这么完成了。
　　一顿饭，颜梁吃的也算是开心，他本就了解二女儿的性格，这事儿无论他说什么都无法转移，为什么又要拒绝。
　　年轻的时候，就是太固执，才会让他这么多年身边无依无靠。
　　没有女儿的日子，他没办法再去过。
　　当天晚上。
　　三人党聚齐了。
　　蓝宝这段时间被美人养的小脸水滋滋的。
　　她害羞的说：“我家美人查岗严，咱们拍个照，给她发过去。”
　　乔萱跟田甜伸手一块“茄子”。
　　选了一家清静的酒吧。
　　乔萱开始八卦：“怎么样啊，蓝宝，豪宅生活好吗？”
　　蓝宝：“还好啦，没咱们想的那么可怕，除了……”
　　“嗨，是不是吵架啊？”田甜很了解，她喝了一口酒：“这两个人在一起总是需要摩擦。”
　　蓝宝：“不是的……是老萧总总被从家里赶出去，来我跟美人这住。”
　　乔萱：……
　　蓝宝：……
　　当初是谁嫌弃美人的？
　　现在居然沦落到这种地步。
　　哎……
　　老萧总。
　　大概也是人外风光，家内巨形“妻管严”一枚吧。
　　乔萱和田甜把近期见家长的事儿跟蓝宝说了说，蓝宝听了感慨：“美人也总想见我爸妈呢。”
　　“见啊，就她那外貌应该很能赢得眼缘啊，而且叔叔阿姨不是很开朗吗？”乔萱吃薯条吃的津津有味，这些东西平日里颜楚对她是严厉禁止的。
　　蓝宝：“哪儿那么简单啊，我爸妈四处云游去了，前一阵子我妈去了普陀山拜了观音菩萨后说是对那有归属感，想要留下了，我爸因为这没少跟我流眼泪。”
　　乔萱：……
　　田甜：……
　　这么奇葩的爸妈……怪不得会生出这么奇葩的蓝宝……
　　三个人聊了一会儿。
　　嫌不尽兴。
　　又要了一沓啤酒。
　　到最后，酒足饭饱的开始随着音乐扭打起来了。
　　圣皇分部。
　　萧美人签完文件百无聊赖，给蓝宝打了个两个电话都没人接后，她冷冷一笑。
　　拿起手机。
　　编辑了一下图片。
　　点击群发功能。
　　颜楚一份。
　　sue一份。
　　半个小时后。
　　蓝宝匆匆忙忙跑到公司楼下，一打开门，她就钻到萧美人怀里：“太可怕了！”
　　萧美人不动声色，她搂着蓝宝：“嗯？怎么这么早就回来了？玩的尽兴吗？”
　　“还说呢，差点吓死我。”蓝宝拍着胸口：“我们唱歌唱的好好的，颜楚跟sue不知道怎么就去了，sue还好点，跟着田甜嚷嚷一顿，把人带回家了。小颜……”
　　“怎么了？”
　　“小颜好像把萱萱直接带散打馆去了，说好久没运动了。”
　　萧美人淡淡一笑，她擦了擦蓝宝额头的汗，让助理拿她爱喝的西瓜汁进来：“你哦，怎么还像个孩子，不用怕，有我在，谁也不能动你。”
　　蓝宝喝着西瓜汁，感动极了：“美人，你不生气吗？”
　　看别人家都是妻管严，一个个看的那么近，美人却不是。
　　萧美人笑的妩媚，她转身吻了吻蓝宝凉凉的唇：“生什么气？我这么大度的爱人，你要好好珍惜哦。”
　　蓝宝用力的点头。
　　对比之下，她一定要更珍惜幸福。
　　萧美人起身：“我去洗个澡，晚上带你去吃牛排。”
　　“好。”
　　蓝宝这会可乖了，她眼巴巴的等着萧美人。
　　刚过了五分钟。
　　乔萱的电话进来了。
　　“蓝宝，我要打死你！”
　　蓝宝美滋滋的显摆：“美人说了，有她在谁也不能打我。”
　　乔萱：“她呢？”
　　蓝宝：“我大度的爱人在洗澡，怎么，你被蹂/躏了？”
　　乔萱：“大度！我在小颜手机里看到美人发给她和sue的照片！你那大度的爱人居然还圈出咱们ktv的酒瓶还有屏幕，就跟玩大冒险似的，提示俩人咱们在哪个ktv！我的零花钱啊，我才骗过来的，都没了！”
　　蓝宝：……………………
　　沉默了好久。
　　蓝宝：“萱萱，我是站在你这边的！”
　　乔萱：“放屁，你现在马上去偷走她的内/裤，我就相信你站在我这边了！发照片啊！”
　　挂了电话。
　　蓝宝心理压力巨大。
　　这事儿吧……
　　美人简直太坏了。
　　小小的惩罚一下是对的。
　　蓝宝垫着脚尖偷偷往浴室走。
　　她刚到门口，“唰”的一声，门被拉开了，细白的胳膊伸出，一下子将她勾了进去。
　　一室的雾气还有……赤/裸的萧美人。
　　萧美人看着蓝宝，嘴角挂着坏笑：“乔萱打电话来让你报复我了？呵呵，居然让我等这么久。”
　　说着……
　　也别说了……
　　直接就做吧……
　　蓝宝欲哭无泪之际，揉着腰：“美人，之前的你不是这样的！”
　　为什么这么邪恶这么邪恶啊！
　　作者有话要说：　　还有~


番外三
　　其实,讲真心话。
　　蓝宝接受萧美人之前。
　　的的确确在心里对老萧总有很大的障碍。
　　撇去年轻那些稀奇古怪的八卦绯闻不说。
　　就是她在娱乐圈这些年,之所以能呼风唤雨,让圣皇永葆王者之位。
　　她的手腕和能力也不是一般人可以比拟的。
　　未来的婆婆。
　　这么强势,蓝宝非常亚历山大。
　　萧美人看出蓝宝的想法，不仅一次安慰她：“你放心,老萧有座右铭，无论在外面怎么样的血雨腥风,回到家,对家人一定是最原始的。”
　　至于这个最原始是什么样的。
　　蓝宝很快就体会到了。
　　大休息日。
　　蓝宝和萧美人带着礼物回家。
　　原本一家人吃吃喝喝的挺开心。
　　可到了后期……
　　萧莫言非要吃糖酥饼。
　　夫人怎么都不答应,“你自己去测测你的血糖。”
　　萧莫言有点伤心，“我就吃一块不行吗？临老了临老了,还被这么管制着,我这跟犯人有什么两样。”
　　说着，她悲哀的看着萧宝贝：“老闺女。”
　　萧宝贝抬手：“不可能，别开口。”
　　萧莫言又看萧美人。
　　萧美人：“我始终站在我妈这一边。”
　　萧莫言不说话了,她低下了头。
　　蓝宝看的心里酸溜溜的。
　　真的有一种这一家人虐待老人的感觉。
　　中午的时候。
　　公司有点事儿。
　　美人和宝贝一起去了。
　　夫人在午休。
　　蓝宝坐在客厅里玩游戏。
　　萧莫言偷偷走了出来，她坐在蓝宝身边：“吃鸡呢？大吉大利。”
　　蓝宝：……
　　立马坐直。
　　蓝宝：“我没有糖酥饼。”
　　肉眼可见的,萧莫言咽了口口水,“厨房的第二个冷藏柜里有,蓝宝，你可以不可以给阿姨拿一块？我真的好想吃啊。”
　　说着，萧莫言做出了让蓝宝下巴都要掉了动作。
　　她两手搓在一起，扭动卖萌。
　　蓝宝：……
　　“只能一小块哦。”蓝宝终究是不舍得。
　　萧莫言笑的跟什么似的。
　　然后……
　　蓝宝就被欺骗了。
　　说好的一小块……
　　变成了不停嘴。
　　到了晚上。
　　美人拉着蓝宝回自己家了。
　　回去的路上。
　　萧美人开着车，无意的问：“老萧今天让你给她拿糖酥饼了么？”
　　蓝宝一嗝,坐直了：“没有。”
　　这时候要是不撒谎，很有可能被扔下车吧。
　　萧美人：“那就好。”
　　她并没有放在心上。
　　直接把车开地库去了。
　　俩人确定恋人关系后就搬到一起住了。
　　这段时间……真的让蓝宝体会到了什么是浪漫。
　　萧美人真的是一个很好的爱人。
　　她会极尽所能的对爱人好，用尽各种方法，给爱人做/爱/吃的饭菜，可口的点心，陪着蓝宝看海，陪着她玩游戏，陪着她幼稚的看鬼片……
　　总之，蓝宝想要的，她都给。
　　而美人想要的……也永远那么简单原始。
　　一进屋。
　　按着蓝宝就是一阵深吻。
　　然后萧美人跟蓝宝都去洗澡了。
　　洗完澡。
　　萧美人换上了黑丝睡衣，把灯光调暗，喷了撩人的香水。
　　她围着蓝宝开始跳火辣的舞。
　　是那种眼神……姿态……都极尽妩媚的艳/舞。
　　气氛正浓。
　　眼看着蓝宝被撩拨的气喘吁吁就要水到渠成的进行下一步时，门铃响了。
　　蓝宝推着萧美人：“去开门。”
　　萧美人才不管那么多。
　　“这么晚，肯定有什么事儿。”蓝宝费劲力气才推开萧美人，萧美人深吸一口气，整理了一下衣服跟头发，这才起身去开门。
　　门被打开了。
　　一阵凉气袭来。
　　萧莫言一下子抱住了萧美人：“大闺女，你妈居然因为一个糖饼把我撵出家门了！为了一个糖饼。”
　　萧美人转身看蓝宝。
　　蓝宝：……
　　谎言就这么被拆穿了。
　　被撵出家里的老年人很可怜。
　　萧美人想给她煮面吃的。
　　可蓝宝不让，这会了，愣是给做了个蛋炒饭。
　　萧莫言一边吃一边低着头，那可怜的。
　　萧美人：“老萧，我这儿没地方收留你。”
　　萧莫言暗自叹气：“我知道的，孩子大了，总有自己的家。明天我就让阿森去把我那个养老院手续给办了。”
　　蓝宝拽了一把美人：“你干嘛呀。”
　　萧美人白了蓝宝一眼，压低声音：“你不要被骗了，这是老萧惯用的手段。”
　　萧莫言抬起头，悲伤的看着蓝宝：“你不用为了阿姨操心，我没事儿的，我吃饭这碗饭，一会就去街上溜达溜达，吹吹冷风。”
　　“没事的，阿姨，你留下吧。”蓝宝实在受不了萧莫言委屈的样子。
　　萧莫言点了点头，低头吃饭。
　　眼看着蓝宝去收拾碗筷。
　　萧美人喝着橙汁：“得了，人都不在了，别装了。”
　　萧莫言咬着唇，她抬起头：“美人，你怎么能这么说——”话还没说完，萧莫言眼睛快速扫了一圈，还真没发现蓝宝。
　　她呼了一口气，起身，一把夺过萧美人的橙汁：“哟，你小日子过得不错啊。”
　　萧美人：……
　　萧莫言：“啧啧啧，瞧穿的这么花花，刚肯定是抱着人家跳舞勾引人了吧？就因为这，你老妈的门都不开？”
　　萧美人：……
　　“你给我老实点，你那乖乖媳妇在，别让我使出杀手锏，把当初追你的那些小姑娘一个个都说出来。”萧莫言这手段卑鄙极了，萧美人气得咬牙切齿。
　　蓝宝擦着手从屋里走了出来：“你们聊什么呢？这么开心。”
　　萧美人：“哈哈，聊小时候的事儿呢。”
　　萧莫言：“是啊，是啊，美人小时候不知道多听话。”
　　哎……
　　可怕的萧家。
　　单纯的蓝宝。
　　蓝宝就这么被哄骗着，第二天，她甚至提前溜回家给萧莫言买了无糖的点心。
　　老萧总吃着点心，看起来还是有点忧伤，“哎，这婚姻啊，果然是有保质期的，你不知道……当年美人她妈有多宝贝我。”
　　蓝宝其实可以想象到，光是家里这俩孩子起的名字，就能看出这俩人年轻的时候有多“浪”。
　　“算了，阿姨，你别伤心了，我朋友新建的乐队，在月亮吧表演，我带你去看看？”蓝宝试探性的问，她知道萧莫言难受，不一定能答应。
　　谁知道，萧莫言拍了怕手：“酒吧？好啊！”
　　蓝宝：……
　　虽然不知道这么做到底对不对。
　　但是蓝宝骑虎难下了。
　　还好，她带萧莫言去的是一家比较文艺的酒吧。
　　开酒吧的是蓝宝的朋友。
　　是一个混血姑娘Louis。
　　有着澳大利亚和印度以及华谊的血统。
　　她的五官深邃，身材高挑，热情的招待了俩人。
　　蓝宝专心跟乐队的朋友打招呼。
　　萧莫言转动着酒杯，她一双狭长的眸子打量着Louis。
　　Louis一转身看到萧莫言的目光，她愣了愣，随即笑了：“要喝什么？”
　　萧莫言：“你调的，都可以。”
　　Louis很惊讶：“你怎么知道我会调酒？”
　　萧莫言转动着酒杯：“因为你漂亮的手，因为你身上淡淡的酒气。”
　　蓝宝：……
　　她一回来就恰巧赶上了萧莫言说这话，整个人瞬间囧掉了。
　　她不可思议的看着萧莫言。
　　阿姨！
　　这位阿姨！
　　你是在泡我的朋友吗？
　　萧莫言喝着酒，淡淡的：“只是习惯。”
　　对美女表扬是她美好的传统。
　　可是……
　　在蓝宝看来萧莫言的确就是飘扬Louis几句，Louis完全不是啊，她的目光开始在萧莫言身上流连。
　　老萧总散发的那种成熟女人的魅力实在是太吸引人了。
　　蓝宝有点害怕，她犹豫着要不要给美人发信息干脆招了。
　　这要是……老萧总带一个这么年轻的桃花回去，她可能要被弄死吧。
　　乐队表演的都是原创歌曲。
　　萧莫言对音乐很有研究，看到蓝宝的朋友凑过来聊曲子的事儿，她笑着指点了几句。
　　这可不得了。
　　露才了。
　　当真是……Louis的眼睛已经在她身上拔不下来了。
　　萧莫言显然是老手，她很有度：“蓝宝，走吧？”
　　还在那愣神呢，这个蓝宝，怪不得美人会喜欢，那个架子手明明对她有好感，说了一堆话，她愣是张着嘴盯着自己看，也不知道在想什么。
　　眼看着俩人要起身，Louis一下子跟着往外走，“可不可以留个联系方式。”
　　萧莫言正笑着要拒绝。
　　一阵风扑面袭来。
　　全场嗨了起来。
　　是Louis的妈妈来了。
　　火辣的老板娘。
　　Louis看到妈妈后立马收敛了很多，但还是不放弃想要电话。
　　可是老萧总的脸色却不如刚才淡定了。
　　就在蓝宝要问为什么之际。
　　就看见Louis的妈妈几乎是冲向了萧莫言，“萧，是你吗？萧！我不是在做梦吧？ohmygod！我这辈子还能见到你？”
　　Louis：……
　　蓝宝：……
　　十分钟后。
　　一辆黑色的轿车停下。
　　几秒种后。
　　老萧总弯着腰，被夫人揪着耳朵从酒吧里拽了出来，“可以啊，萧莫言，知道什么叫天网恢恢疏而不漏吗？泡妞泡到老情人女儿身上了吧？！”
　　萧美人挥了挥拳：“对，回家跪榴莲去！”
　　前排开车的萧宝贝一副习以为常的：“是风阿姨吗？”
　　萧莫言脚下一崴。
　　夫人不可思议的看着萧宝贝：“风阿姨？什么时候的事儿？”
　　萧莫言：……
　　蓝宝不可思议的看着萧美人，萧美人凑近她：“怎么样，在萧家，我还是最善良的那个吧？”
　　蓝宝：……
　　作者有话要说：　　还有哦~今天过瘾吗，^_^，过年好吧~哈哈


番外四
　　从小到大。
　　除了蓝宝,还没有什么事儿让美人这么上心。
　　她的家庭构造比较特殊。
　　老萧虽然看着不靠谱。
　　妹妹冰冰冷冷的讨人厌。
　　但一家人都是爱她的,而且是很浓很浓的爱。
　　她感受得到,并一直深深地引以为傲。
　　也许是这样的原因。
　　第一次去拜访蓝宝的爸妈时,她特别紧张。
　　蓝家的风格明显跟萧家不一样。
　　在寸土寸金的帝都能拥有四合院。
　　中上自己爱吃的小菜。
　　喂上鸡鸡鸭鸭。
　　这可不是一般人能有的雅兴。
　　那是需要雄厚的资金支撑的。
　　去之前，萧美人非常紧张地问：“你跟叔叔阿姨出柜的时候,他们怎么说的啊？”
　　蓝宝吃着美人给买的冰淇淋，很萌：“他们很开心啊,原本都做好了我要出家的准备了。”
　　萧美人心里舒了一口气。
　　还好,起码在态度上是接受她的。
　　车子一路急行。
　　总算到了地方。
　　刚下车。
　　萧美人就看见守在门口的蓝宝爸妈。
　　她窘了。
　　蓝宝的妈妈手里居然捧着一束硕大的鲜花,蓝宝的爸爸手里举着一个大牌子：“欢迎美人来家中。”
　　不知道的……以为是领导视察工作。
　　把鲜花递给萧美人，蓝妈上去就是一个大大的拥抱,美人有点害羞有点不好意思的,更是逗坏了一家人。
　　一起进门。
　　蓝妈上下打量着萧美人：“果然有老萧总的风采。”
　　萧美人听了一激灵。
　　蓝爸注意力不在这边，正在带着蓝宝数鸭子。
　　蓝妈笑了：“没错，我年轻的时候和老萧总很有缘分,至于什么样的缘分，我就不说了,都是往事。”
　　萧美人：……………………
　　OMG！！！
　　老萧！！！
　　你要不要把事情做得这么绝！
　　居然撩到她丈母娘身上来了！
　　还好,蓝妈是个睿智的女人,她只是若有所思的盯着萧美人看了许久，又一切如旧了。
　　蓝家的教育风格明显跟萧家不一样。
　　思维方式非常独特。
　　一家人都是素食主义。
　　当然，除了鸡蛋和牛奶。
　　吃饭时间。
　　蓝妈微笑的看着美人：“随意啊，家里都是便饭。”
　　萧美人很开心，能这么快被蓝宝爸妈接受已经是非常意外的喜悦了。
　　倒是蓝宝,可能是太开心了，她忍不住问：“爸爸妈妈，我带回来的是美人，是女人，你们不生气么？”
　　萧美人也放下了筷子。
　　蓝妈微笑的看着蓝爸。
　　蓝爸双手合十，“阿弥陀佛，蓝宝，爸爸跟你说过。在我和你妈的眼中能看到的，只是两个相爱的人，两个相爱的灵魂，无论男女，我们都祝福。怎么，男女就高级了么？呵呵，你们不要管外界的声音，过好自己的生活。”
　　蓝宝听了特别感动，就差飙泪了。
　　萧美人握住了她的手。
　　吃完饭。
　　蓝宝跟着蓝爸去整理院子。
　　一杯暖茶。
　　蓝妈跟萧美人聊天：“蓝宝吧，她从小就一般孩子不一样，有算命的大师经过我家，都说她这个孩子佛缘比较重。从小到大，心特别软，踩死一只蚂蚁都不开心，这是真话。”
　　萧美人远远的看着蓝宝，心里软软的。
　　自从她跟蓝宝在一起后。
　　萧家吃肉也少了很多。
　　用妈妈的话说是科学养生。
　　老萧有的时候饿得两眼直发光。
　　妹妹也是一脸的哀怨。
　　可时间久了，家里居然也习惯了绿色生活。
　　蓝妈：“我跟他爸从小到大一直把她娇惯着，没想到她的性子会变成这样。大一点，口口声声说不嫁人，要去山上修行，为此，我们老两口也是操心了很久，直到你出现。”
　　蓝妈微笑的看着萧美人，美人觉得蓝妈年轻的时候肯定也是个特别迷人的女人，现在的她也是风韵犹存，知性满满，“她刚开始回家提到你的时候，虽然没有说什么明显的话，但是我跟她爸爸明显的感觉到了，她恋爱了，会因为提到一个人，眉飞色舞，有不同的表现。”
　　萧美人浅笑。
　　蓝妈：“让我最意外的还是她以前的睡衣都是各种卡通宝宝，有一天，她居然红着脸跑过来拿了两件蕾丝睡衣，问我哪个好看。”
　　萧美人脸一下子就红了。
　　蓝妈笑眯眯：“年轻啊，就是好。”
　　不一样的爱恋。
　　不一样的感情。
　　是从蓝妈嘴里说出来的。
　　虽然只是短短几句话。
　　可萧美人还是感动的一塌糊涂。
　　她偷拍了一张蓝妈的照片给老萧发了过去。还问了一句：“妈妈，你告诉我一句实话，我跟蓝宝，没有血缘关系吧？”
　　正在家跟夫人喝下午茶的老萧直接喷了。
　　夫人皱眉：“怎么了？”
　　萧莫言摇摇头，缩了缩脖子不敢说话。
　　卧槽……
　　这个世界真是太小了。
　　美人啊，你就当是这辈子帮妈妈来赎情债的吧。
　　从蓝家出来。
　　蓝宝和萧美人都特别开心。
　　今儿宇宙醋王美人格外开恩，把蓝宝心心念念的好盆友萱萱狗子叫了过来。
　　当然，为了以防意外，把颜楚也带了过来。
　　蓝宝开了无数的啤酒。
　　说好了今晚要跟乔萱尽欢。
　　萧美人知道她开心不拦着，颜楚似乎也有开心的事儿，意外的也没拦着乔萱。
　　蓝宝和狗子拼酒的时候。
　　萧美人和颜楚闲聊，才知道狗子现在有多了不起。
　　也是因缘巧合的。
　　帮人也是自帮。
　　自打上本《僵尸么么哒》爆红之后，乔编剧之路是走的特别顺利。
　　她以稀奇的脑洞，不一样的画风，受到了各大公司的青睐。
　　听说萧宝贝还亲自来抢人来着。
　　可后来颜楚还是不放心，把狗子收到了自家公司里。
　　放在身边，眼皮下才好。
　　乔萱这会也是创作之路的巅峰期，以前被人说是傻瓜的各种奇奇怪怪的思路与点子这会一发出就被买走，受到各种热捧，现在微博下，大家已经恭敬的开始叫她乔老师了。
　　这可让狗子满足极了。
　　简直是登上了人生的巅峰。
　　颜楚也乐得自在。
　　在家创作剧本占用了乔萱大部分时间。
　　颜楚就喜欢她宅着。
　　一下班回家就能看见乔萱，省的担心她出去沾花捻草。
　　那边的蓝宝和乔萱已经喝的搂在了一起，开始飙戏。
　　蓝宝抬起一只手：“萱萱……你告诉我一句实话……这些年……你对我……有没有，有没有过一点点真心……”
　　乔萱捂住了肚子。
　　蓝宝：“你那一日挥刀自残，难道不是因为自责太深的缘故么……”
　　乔萱热泪上涌：“啊，杰克蓝，你抱着我，还是那句话，Youjump，Ijump！”
　　蓝宝一脚踢上去，“你串台词了！混蛋！”
　　乔萱：“……哎呀呀，人家最近写剧本写太多，有点混乱了。”
　　说着，她拍了拍蓝宝肉嘟嘟的屁股：“哎，蓝宝，讲真的，我真为你开心，可是吧，心里也有那么一点点小小的难过，我知道……我的朋友终究不属于我了，她有自己的家了。”
　　蓝宝一听热泪盈眶：“你说什么呢，我们会永远在一起的，我还是会每月一三五偷偷给你打零花钱，帮你瞒着颜楚出去玩的事儿，帮你挡桃花，放心吧。”
　　颜楚：……
　　萧美人快要笑死了。
　　乔萱也是眼睛红红的：“嗯，有你这话我就放心了，我就知道，我们是一辈子的好朋友。你这么做了，我也会一直不忘恩情的帮你毁灭之前追你的桃花包括现在一直纠缠你的学姐，一定不让醋精知道他们还垂涎着你的，蓝宝。”
　　萧美人：……
　　这下轮到颜楚笑了。
　　蓝宝愤怒了，“我没想到你是这样的狗子！”
　　乔萱拍案而起：“你奈我何！”
　　“霹雳乓啷！”
　　一顿对打。
　　颜楚带着乔萱离开了。
　　临别前，她还缩在颜楚怀里冲蓝宝挥了挥手，蓝宝跟着抹眼泪了。
　　颜楚抱着乔萱想笑：“至于么？又不是不见面了。”
　　乔萱叹气：“你不懂的，一进豪门深如水，从此朋友不再见。这话是有道理的，哎，我的蓝宝啊，这么年轻就要承受这么多，我舍不得。”
　　“好了。”颜楚看出乔萱是喝多了，吻了吻她的头发：“别闹了。”
　　到了家。
　　狗子闹起来了。
　　先是给颜楚跳了一段“恰恰”舞。
　　又表演了一段空中芭蕾。
　　最后，她躺在床上，两腿瞪啊瞪：“小颜，为什么……为什么我这么累呢。”
　　颜楚放下她的腿，“现在呢？”
　　乔萱：“……好神奇，好多了。”
　　颜楚吻了吻她的脸颊，“好了，睡吧。”
　　乔萱吸了吸鼻子，她搂住颜楚的脖子：“小颜，你会一直爱我么？”
　　颜楚气的笑了。
　　这样中二的问题狗子怎么会问出口。
　　为了哄酒鬼赶紧睡觉，颜楚温柔的回答：“会。”
　　乔萱不放心追问：“不论发生什么？”
　　颜楚点头：“嗯。”
　　乔萱点头，“好哦，既然如此，我就跟你招了吧，省的以后总被人拿着小尾巴。小颜，我最近一共偷偷藏了五十万零花钱，一共有三男四女追求我，你在我车里看的巧克力，我不是跟你说超市抽奖给的吗？其实是我追求者给的，我对他们一点都不动心哦，就是其中有一个长得挺像克里斯汀·斯图尔特，我就吃了她两块巧克力。还有，最近好多公司打算挖我墙角哦，我还在犹豫呢，他们提出的条件都好好哦，最主要的是圣皇那边美人的妹妹特别聪明，她说可以不通过你，把钱都打给我，还说给我提供绝佳的保护伞，在你什么都没发现之间，跨过你，就可以把我签走，嘿嘿。”
　　颜楚：……………………………………
　　夜，那样的漫长。
　　十分钟之后。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　狗子的惨叫声划破了黑夜的寂静。
　　人生啊。
　　就是这么的惨淡。
　　千万不要听信爱人说什么爱你一万年的鬼话。
　　你试着……挑战她一下试试？
　　作者有话要说：　　大家，没了，要到说再见的时候了。


第61章番外一
　　其实,实话实说，扪心自问。
　　乔萱对于小时候的颜楚真的没什么印象。
　　乔萱自小就特别有人缘。
　　毫不夸张的说。
　　身边跟着一堆不爱学习的小混混。
　　这样的万人迷。
　　怎么可能认识颜楚那种自小就坐前几排，学习成绩不仅是班级,在整个年级组都出名的不会笑的学霸？
　　第一次对颜楚有印象。
　　还是初二。
　　现在想想,也是命中注定。
　　乔萱平时是不多管闲事的。
　　可偏偏那天。
　　也许是太阳太暖。
　　也许是天空太蓝。
　　反正当她骑着自行车路过学校门口买炸鸡的时候。
　　看见了小颜楚皱着眉背着硕大的书包在躲一个男孩。
　　那男孩一看就不是什么好学生。
　　染着黄色头发,叼着烟,他嬉皮笑脸地跟在颜楚身后,时不时还想着伸手去抓她一把。
　　都被颜楚极快地躲开了。
　　乔萱买了两串炸鸡柳在旁边边吃边看。
　　她原本以为是小情侣闹别扭。
　　可渐渐的,发现不是那么回事了。
　　在男生又一次抓住颜楚手腕之际。
　　乔萱看到因为恼怒，颜楚的眼圈都红了。
　　这可忍不了。
　　路见不平一声吼。
　　是那会还不是狗子的乔萱的座右铭。
　　乔萱骑着自行车冲上去了，她皱着眉大喊一声：“你嘛呢！”
　　男孩被吓了一跳，他扭头看乔萱。
　　乔萱一看清他立马笑了：“宋鼻涕,你干嘛欺负我班学委？”
　　这宋鼻涕是乔萱给的外号。
　　以前她总欺负这男生,偶尔也有欺负哭流鼻涕的时候，所以乔萱就一直叫他宋鼻涕。
　　哟,还真是风水轮流转。
　　这么怂的男生居然也能欺负人。
　　再看看颜楚。
　　扎着马尾辫,白白净净，有点冷傲的乖乖女。
　　怪不得呢。
　　要是她是个男生，也得春心大动，调戏一番啊。
　　宋鼻涕瞅着乔萱：“我过我的独木桥，你走你的阳关道，你管什么闲事儿？”
　　闲事儿？
　　乔萱撸起袖子：“我最讨厌别人跟我拽词了！”
　　然后，她拿起手机：“那个，小红，小花,朵朵，你们来一下,对，我被欺负了。”
　　五分钟的时间。
　　乔萱纠集了十几个少女将宋鼻涕团团围住。
　　人一到齐。
　　乔萱冲有点愣的颜楚吹了个口哨：“过来，还傻站着呢。”
　　颜楚走了过去，乔萱拍了拍后座：“走吧。”
　　颜楚坐上了。
　　离开前。
　　她看见宋鼻涕不知道怎么了弯下腰。
　　一堆女人挥着拳头。
　　拳打脚踢。
　　真的……不是开玩笑的。
　　“你怎么认识这种人，学委大人？”乔萱的声音轻松，暖暖的阳光洒在她身上，有淡淡的香气。
　　颜楚：“我不认识他。”
　　这是实话。
　　颜楚生性孤僻。
　　别说是男生了。
　　这个学校她认识的女生都不多。
　　莫名其妙的被追上了。
　　又怎么都甩不掉。
　　还好，乔萱来了。
　　“哦哦，哎，没办法说，男生啊，这感官动物，你长得这么美，谁见着都动心啊。”
　　乔萱边说边流氓地吹了个口哨，唱了一首歌：“只怕我自己会爱上你，不敢让自己靠得太近……”
　　那时候的乔萱唱歌不说多好听。
　　但在学生堆里算是出挑的。
　　对于她来说，可能无所谓的一件小事儿。
　　但颜楚却上了心。
　　一路把颜楚送回家，乔萱从兜里掏出随身携带的红花油：“喏，等你回去让你妈妈给你擦一点就好了，以后再遇到这种小流氓，你就要拿出比他还凶狠的架势。”
　　颜楚盯着她看了一会儿，淡淡一笑：“谢谢。”
　　这一笑，把乔萱弄得有点眼晕。
　　救她的时候不见她笑。
　　怎么这会反而笑了？
　　真是……怪漂亮的……让人看了心里怪怪的。
　　其实也没怪多久。
　　过两天。
　　乔萱就疯玩胡闹把颜楚忘到天边了。
　　颜楚按照老习惯，周一收上大家的卷子，往办公室走。
　　刚一进门。
　　就看见班主任在跟系主任聊天。
　　班主任叹气：“你说这乔萱吧，这脑袋聪明的啊，平日里让她背个什么，说背完了就能出去玩，她准保第一个，可你看看她这成绩。”
　　系主任安慰：“孩子都这样，贪玩。”
　　班主任：“都初二了，这要是一般的我也就不说了，她这怪可惜的，你看看这期中考试，居然数学英语语文加一块都不到一百分，她这不是成心吗？”
　　默默的把试卷交上去了。
　　颜楚又默默的退了出来。
　　下午一上课。
　　班主任不干别的，先对班里的座位进行了大调换。
　　非常不幸的。
　　乔萱被调到了前排，颜楚身边。
　　跟学委同桌。
　　乔萱尴尬地对着颜楚笑了笑。
　　颜楚面无表情。
　　乔萱：……
　　这么快就把救过她的事儿忘记了？
　　第一节课就是语文课。
　　老师让同桌互相考昨天留的作业，背诵《爱莲说》和《陋室铭》。
　　乔萱看着颜楚皮笑肉不笑：“你先来？”
　　颜楚点了点头，她一边背一边观察乔萱。
　　乔萱的唇翕动，眼睛快速瞄着书本。
　　颜楚看着想笑，她这是要现场背么？
　　等颜楚背完。
　　乔萱清了清嗓子：“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德……”
　　颜楚不可思议地看着乔萱。
　　《陋室铭》一字不差地背完了。
　　《爱莲说》就磕磕绊绊的多。
　　可也算是糊弄过关了。
　　乔萱耸了耸肩：“太简单。”
　　颜楚没说话，转过身。
　　她的内心掀起了巨大的波澜。
　　一连几天。
　　乔萱都用自己的小聪明糊弄过关。
　　可小聪明终究是小聪明。
　　上午背诵的。
　　下午可能就忘记了。
　　学习不是靠突击。
　　除非她能把中考所有重点一晚上都突击了。
　　一个星期后。
　　班主任老师宣布：“从今以后，你们就跟各自同桌结对吧，互帮互助。”
　　乔萱的噩梦从此开始了。
　　她真的是从小到大怕班主任都没这么怕过。
　　颜楚非常“负责”地盯着她做作业，做卷子……所有业余时间几乎都被压榨光了。
　　下午。
　　难得偷溜出去。
　　乔萱两眼发晕，死狗一样靠在椅子上。
　　她身边的小花忍不住了：“老大，用不用我找人把她揍一顿。”
　　朵朵也是气鼓鼓的：“是滴呀，学霸都这样吗？自己学自己的啊，干嘛要拉着我老大？！是得找人教训一下。”
　　乔萱大手一挥：“俗话说得好，我不入地狱谁入地狱，她不祸害我，还得祸害其他优秀的学渣，你们就姑且当我舍己为人帮你们挡刀子了吧。”
　　这话说得入理。
　　可有的时候，人的惰性还是非常强大的。
　　再又一次被颜楚扣下写作业的时候。
　　乔萱爆发了，她揪住了颜楚的小辫子：“喂喂喂，你不要蹬鼻子就上脸啊，你是我什么人，干嘛总管着我？！”
　　颜楚一巴掌打掉她的手，冷冷地看着她。
　　乔萱看她这样笑了：“总这样有意思吗？我又不是那些男同学，你干嘛总勾引我？”
　　颜楚的脸一下子红了。
　　她低着头看卷子：“神经病。”
　　乔萱把脸贴在颜楚的桌子上，直勾勾地盯着她：“你总这么追着我学习，我怎么觉得特别像是青春偶像剧里的某些片段，你不会喜欢上我了吧？”
　　乔萱说完自己“哈哈”笑了。
　　颜楚却莫名其妙地直盯着她看。
　　“你……干什么啊。”乔萱的心“咚咚”地跳，她有一种预感，仿佛下一秒钟颜楚就要说出什么可怕的东西。
　　乔萱抢在她前面：“学习，不就是学习吗？！学她个北大清华的！”
　　事实证明。
　　北大清华并不是遥不可及的。
　　起码初中考试。
　　乔萱就惊掉了一堆人的下巴。
　　她考进了年级前五十名。
　　这给乔萱爸妈美得啊，就差抱一块飙泪了。
　　当然，大家都知道功不可没的是第一名颜楚。
　　受不了爸妈的一再催促。
　　第二天早上，去拿考试成绩的时候，乔萱对又对着她发愣不知道在想什么的颜楚说：“喂喂喂，要不要去我家。”
　　“嗖”的一下，周围人全扭头。
　　乔萱的脸有点红。
　　颜楚淡淡一笑，点了点头。
　　那时候的乔萱还是一个穷学生，骑着自行车载着颜楚一路前行。
　　她似无意地问：“你都不用跟你爸妈说一声吗？”
　　她平时去哪儿是一定要跟爸妈报备的。
　　颜楚低下了头：“不用。”
　　那个时间段，正是颜楚的妈妈发现颜爸在外面有第三者并且还有私生子sue的时候，一家闹得不可开交。
　　乔萱没多问，把颜楚带回了家：“喏，人到了，今天我约了花花——”
　　“约什么约，留下洗菜，今天家里吃火锅！”乔妈一声令下，除非不想活了，必须遵从。
　　乔萱嘟囔着顺便冲颜楚扮了个鬼脸。
　　颜楚被逗笑了。
　　乔妈小声跟乔爸说：“你看见没，这小颜啊，跟咱家萱萱有缘，小小的人心事重重，也就只有看到咱家萱萱才嬉笑开怀。”
　　乔爸：“可惜萱萱不是个男孩，要是……”
　　“不是男孩怎么了？”乔妈很愤怒，“都什么时代还重男轻女，我告诉你，只要我喜欢，萱萱找个女朋友回来都行！”
　　乔爸：……
　　乔萱发现颜楚很会做饭洗菜。
　　她手脚很快，而且很利落。
　　乔萱疑惑地盯着看了一会儿，问：“你平时都自己做饭啊？”
　　颜楚的手顿了一下。
　　乔妈拍了乔萱头一下：“你以为谁都像是你这种笨蛋啊，去把碗筷都摆好。”
　　“哦……”
　　乔萱挠着头去干活了。
　　那顿饭，大家吃得都特别开心。
　　乔萱看着颜楚笑，心里也是柔柔的。
　　她一直是个嘴贱心善的女孩。
　　那天起，她居然意外的开始期盼着颜楚能多笑笑。
　　可是……
　　理想总是丰满的，现实总是骨感的。
　　到了高中。
　　可能是学业压力袭来。
　　颜楚变得更加的不苟言笑。
　　她没有朋友。
　　认识的也就只有乔萱一个。
　　那一段时间，她把家庭的压力都转移到学习上了，还“强迫”着乔萱跟着她学。
　　高中三年。
　　乔萱对颜楚真的是一言难尽。
　　“恐惧”最多。
　　上了大学。
　　乔萱美了。
　　她跟颜楚不是一个系。
　　虽然她一直不明白这什么原本可以考一个很好的大学的颜楚，非要跟她来凑合。
　　但时间久了，便也能接受这个事实。
　　大一的某一天。
　　乔萱接到了颜楚的电话。
　　她一个激灵坐了起来：“我今天可是在乖乖上晚自习哦，没跟同学出去嗨。”
　　电话那边一句话都没有。
　　乔萱听着奇怪，她有些不安：“你在哪儿，小颜？”
　　“操场。”
　　说完这句话，电话就被挂断了。
　　乔萱赶紧披了一件外套出去。
　　在操场走了一圈。
　　终于发现角落里的颜楚了。
　　她一个人缩在那儿，眼睛红肿，只穿了薄薄的单衣。
　　乔萱连忙跑了过去，抓住她的手：“你怎么了？怎么穿这么少？”
　　讨厌归讨厌。
　　毕竟这么多年的友情在这儿。
　　关键时刻。
　　善心好少女乔萱也是蛮着急的。
　　颜楚看着乔萱，不受控制的，又是一行清泪流下。
　　直到最后。
　　乔萱也不知道颜楚为什么哭。
　　那是俩人第一次出去开房，没有回学校住。
　　乔萱给颜楚放了热水。
　　让她泡了一个暖暖的热水澡。
　　帮她把头发吹干，守着她睡觉。
　　夜里。
　　颜楚一头的汗，不停地喊着：“妈妈。”
　　乔萱看得心疼。
　　隐约明白了什么。
　　眼看着这么梦魇要折腾一晚上。
　　乔萱叹息着钻进了颜楚的被窝，手搂着她的腰轻轻地拍：“好了，好了，乖，没事儿的，有我在，嗯？我在……”
　　颜楚的身子开始剧烈地颤抖，她紧紧地抓着乔萱的前衣襟，冰凉的泪滴滴滑落。
　　乔萱始终抱着她。
　　甚至做了她到现在都不承认的动作。
　　她无意识地吻了吻颜楚的额头。
　　有些东西。
　　不是记不住就可以不承认的。
　　心的沉沦。
　　也就是在人最脆弱的时候。
　　颜楚有时候跟乔萱说起来的时候。
　　狗子还举着双臂：“天地良心，我当初真的只是纯洁的姐妹情。”
　　颜楚似笑非笑地看着她：“然后呢，你后悔了？”
　　乔萱哪儿敢，她连忙凑了过去，抱住颜楚：“嘿嘿，要早知道现在会在一起，那时候就抓紧点了，干嘛只吻头发啊。原来你就是被我那会儿的温柔吸引的啊。”
　　狗子又开始臭美上了。
　　颜楚幽幽地看着她。
　　也许乔萱会信。
　　也许她不会信。
　　她第一眼看到乔萱就陷进去了。
　　可能是幼年的极度苍白，让乔萱的鲜活就像是一抹阳光跳入她的世界。
　　再也无法抹去。
　　年少的爱，总是让人无法忘怀。
　　而第一眼就喜欢的人，又可以喜欢很久。
　　无法忘怀与很久。
　　很早之前。
　　颜楚就决定今生非乔萱不可呢。
　　作者有话要说：
　　今天还会有~


第62章番外二
　　颜楚说过,乔萱就是她生命中的一道光。
　　在这之前。
　　她跟父亲的关系可以说是淡漠如路人。
　　许多年。
　　别说是聊天了。
　　就是连招呼都很少打。
　　颜梁的性子跟颜楚如出一辙，高冷，不善于与人打交道。
　　可自从他与乔萱认识后。
　　这一老一少不知道怎么了就一下子熟悉了起来。
　　乔萱似乎很擅长跟不爱言谈的人说话。
　　她会缠着颜梁聊园艺,聊美食,聊年轻时候商战的事儿。
　　乔萱也不知道这能听懂假能听懂,她总是蹲在旁边跟着瞎咋呼。
　　颜梁说的很开心,有的时候一聊就一天。
　　偶尔的。
　　俩人还会下象棋。
　　兵卒马炮……
　　血流成河。
　　一来二去的。
　　乔萱都经常去看颜梁了。
　　颜楚再不去,就说不过去了。
　　而颜楚过去……
　　sue不去就说不过去了。
　　谁也没想到,到了晚年。
　　颜梁居然跟两个女儿关系有所缓和。
　　曾经无意一次聊天中。
　　颜梁语重心长的对乔萱说：“萱萱这辈子，吃了太多不该吃的苦，说到底，都是我的不对,叔叔不知道怎么弥补,只希望你们好好走一辈子。”
　　这不就是另一种认可了么？
　　当天晚上，乔萱笑眯眯的跟颜楚显摆了半天。
　　颜楚抱着她沉默了很久。
　　吻了吻乔萱的脸颊。
　　“谢谢你,萱萱。”
　　好事传千里。
　　一直隐忍着的田甜终于忍不住了。
　　第二天一大早。
　　先是给乔萱打了求助电话。
　　她上门了。
　　乔萱看到田甜的时候差点没笑死。
　　粉色的长裙,高跟鞋，淑女装。
　　哎呀我的妈呀。
　　乔萱当时第一个想到的话就是——张飞绣花。
　　别看颜梁对乔萱很热情，对田甜就寡淡了很多。
　　其实他也有些生自己的气。
　　好好的两个女儿。
　　居然都爱上了女人。
　　一个都没给他留传香火的。
　　田甜跟别人都挺能说，这会就只能乖乖的坐在sue身边。
　　sue倒是大大咧咧的很坦然：“爸爸，这是我的爱人，田甜。”
　　颜梁盯着田甜看。
　　那是一双什么眼睛。
　　久经沙场看过无数人的眼睛。
　　一看就瞅出来田甜跟乔萱不是一个类型的人。
　　他冷哼了一声，抽起了烟。
　　当着客人的面子抽烟。
　　真是够让人尴尬了。
　　乔萱去看颜楚，颜楚一副淡淡然喝茶品茶的模样。
　　她也就不说什么。
　　田甜纠结的看着乔萱，用眼神示意她说点什么。
　　乔萱“啊”了一声,“今天的天气格外的美好，田甜穿的这身粉衣服,犹如花仙子般配合着天气。”
　　颜楚的茶差点喷出来。
　　田甜脸色一黑。
　　sue原本挺紧张的也跟着笑了起来。
　　乔萱有点不好意思，“叔叔，其实吧，我想表达的意思是田甜平时不是这种走淑女风的人，今天特意为了见您才这样的。”
　　颜梁“嗯”了一声，算是认可了。
　　“家里是做什么的？”
　　话是这么问。
　　颜梁早就把田甜调查过了。
　　田甜倒是爽快：“爸妈都是农民，在家里种地，这个季节，该是插秧的时候，赚钱后想让他们过来，他们住不惯城里生活。”
　　sue握紧田甜的手。
　　田甜对着她坦然一笑。
　　如果因为家庭原因，被颜梁嫌弃，这个很正常，她可以接受。
　　颜梁抽着烟看着田甜，田甜的总资产有多少他是知道的，这样一个农村出身的娃娃，肯定是有几把刷子才能混到今天。
　　又是一阵沉默。
　　乔萱起身，“哎呀，该是吃饭时间了。”
　　颜楚看了看表，十点半。
　　……
　　这是吃早饭，还是午饭？
　　不管怎么着。
　　乔萱是在家里有决定权威的人。
　　她说做饭就做饭。
　　正好可以让田甜露一手。
　　做饭的时候。
　　乔萱身前身后的帮忙，田甜感动的都要流眼泪了，“萱萱，太够意思了，不多说，以后有需要的尽管开口。”
　　乔萱偷偷凑近田甜：“嗨，说什么呢，都是这么过来的，我特能理解你紧张的心情。”
　　这话说的好听。
　　乔萱又说：“前些日子，我帮你们公司拍摄的宣传画，你能不能给我卡上走一部分，现金走一部分。”
　　田甜盯着她看，“为什么？”
　　乔萱有点难为情：“嗨，混点零花钱呗。”
　　田甜：……
　　狗子的婚后，已经可怜成这样了吗？
　　田甜拍了拍乔萱的肩膀，“你放心。”
　　地下交易就这么完成了。
　　一顿饭，颜梁吃的也算是开心，他本就了解二女儿的性格，这事儿无论他说什么都无法转移，为什么又要拒绝。
　　年轻的时候，就是太固执，才会让他这么多年身边无依无靠。
　　没有女儿的日子，他没办法再去过。
　　当天晚上。
　　三人党聚齐了。
　　蓝宝这段时间被美人养的小脸水滋滋的。
　　她害羞的说：“我家美人查岗严，咱们拍个照，给她发过去。”
　　乔萱跟田甜伸手一块“茄子”。
　　选了一家清静的酒吧。
　　乔萱开始八卦：“怎么样啊，蓝宝，豪宅生活好吗？”
　　蓝宝：“还好啦，没咱们想的那么可怕，除了……”
　　“嗨，是不是吵架啊？”田甜很了解，她喝了一口酒：“这两个人在一起总是需要摩擦。”
　　蓝宝：“不是的……是老萧总总被从家里赶出去，来我跟美人这住。”
　　乔萱：……
　　蓝宝：……
　　当初是谁嫌弃美人的？
　　现在居然沦落到这种地步。
　　哎……
　　老萧总。
　　大概也是人外风光，家内巨形“妻管严”一枚吧。
　　乔萱和田甜把近期见家长的事儿跟蓝宝说了说，蓝宝听了感慨：“美人也总想见我爸妈呢。”
　　“见啊，就她那外貌应该很能赢得眼缘啊，而且叔叔阿姨不是很开朗吗？”乔萱吃薯条吃的津津有味，这些东西平日里颜楚对她是严厉禁止的。
　　蓝宝：“哪儿那么简单啊，我爸妈四处云游去了，前一阵子我妈去了普陀山拜了观音菩萨后说是对那有归属感，想要留下了，我爸因为这没少跟我流眼泪。”
　　乔萱：……
　　田甜：……
　　这么奇葩的爸妈……怪不得会生出这么奇葩的蓝宝……
　　三个人聊了一会儿。
　　嫌不尽兴。
　　又要了一沓啤酒。
　　到最后，酒足饭饱的开始随着音乐扭打起来了。
　　圣皇分部。
　　萧美人签完文件百无聊赖，给蓝宝打了个两个电话都没人接后，她冷冷一笑。
　　拿起手机。
　　编辑了一下图片。
　　点击群发功能。
　　颜楚一份。
　　sue一份。
　　半个小时后。
　　蓝宝匆匆忙忙跑到公司楼下，一打开门，她就钻到萧美人怀里：“太可怕了！”
　　萧美人不动声色，她搂着蓝宝：“嗯？怎么这么早就回来了？玩的尽兴吗？”
　　“还说呢，差点吓死我。”蓝宝拍着胸口：“我们唱歌唱的好好的，颜楚跟sue不知道怎么就去了，sue还好点，跟着田甜嚷嚷一顿，把人带回家了。小颜……”
　　“怎么了？”
　　“小颜好像把萱萱直接带散打馆去了，说好久没运动了。”
　　萧美人淡淡一笑，她擦了擦蓝宝额头的汗，让助理拿她爱喝的西瓜汁进来：“你哦，怎么还像个孩子，不用怕，有我在，谁也不能动你。”
　　蓝宝喝着西瓜汁，感动极了：“美人，你不生气吗？”
　　看别人家都是妻管严，一个个看的那么近，美人却不是。
　　萧美人笑的妩媚，她转身吻了吻蓝宝凉凉的唇：“生什么气？我这么大度的爱人，你要好好珍惜哦。”
　　蓝宝用力的点头。
　　对比之下，她一定要更珍惜幸福。
　　萧美人起身：“我去洗个澡，晚上带你去吃牛排。”
　　“好。”
　　蓝宝这会可乖了，她眼巴巴的等着萧美人。
　　刚过了五分钟。
　　乔萱的电话进来了。
　　“蓝宝，我要打死你！”
　　蓝宝美滋滋的显摆：“美人说了，有她在谁也不能打我。”
　　乔萱：“她呢？”
　　蓝宝：“我大度的爱人在洗澡，怎么，你被蹂/躏了？”
　　乔萱：“大度！我在小颜手机里看到美人发给她和sue的照片！你那大度的爱人居然还圈出咱们ktv的酒瓶还有屏幕，就跟玩大冒险似的，提示俩人咱们在哪个ktv！我的零花钱啊，我才骗过来的，都没了！”
　　蓝宝：……………………
　　沉默了好久。
　　蓝宝：“萱萱，我是站在你这边的！”
　　乔萱：“放屁，你现在马上去偷走她的内/裤，我就相信你站在我这边了！发照片啊！”
　　挂了电话。
　　蓝宝心理压力巨大。
　　这事儿吧……
　　美人简直太坏了。
　　小小的惩罚一下是对的。
　　蓝宝垫着脚尖偷偷往浴室走。
　　她刚到门口，“唰”的一声，门被拉开了，细白的胳膊伸出，一下子将她勾了进去。
　　一室的雾气还有……赤/裸的萧美人。
　　萧美人看着蓝宝，嘴角挂着坏笑：“乔萱打电话来让你报复我了？呵呵，居然让我等这么久。”
　　说着……
　　也别说了……
　　直接就做吧……
　　蓝宝欲哭无泪之际，揉着腰：“美人，之前的你不是这样的！”
　　为什么这么邪恶这么邪恶啊！
　　作者有话要说：
　　还有~


第63章番外三
　　其实,讲真心话。
　　蓝宝接受萧美人之前。
　　的的确确在心里对老萧总有很大的障碍。
　　撇去年轻那些稀奇古怪的八卦绯闻不说。
　　就是她在娱乐圈这些年，之所以能呼风唤雨，让圣皇永葆王者之位。
　　她的手腕和能力也不是一般人可以比拟的。
　　未来的婆婆。
　　这么强势,蓝宝非常亚历山大。
　　萧美人看出蓝宝的想法,不仅一次安慰她：“你放心,老萧有座右铭,无论在外面怎么样的血雨腥风,回到家,对家人一定是最原始的。”
　　至于这个最原始是什么样的。
　　蓝宝很快就体会到了。
　　大休息日。
　　蓝宝和萧美人带着礼物回家。
　　原本一家人吃吃喝喝的挺开心。
　　可到了后期……
　　萧莫言非要吃糖酥饼。
　　夫人怎么都不答应，“你自己去测测你的血糖。”
　　萧莫言有点伤心，“我就吃一块不行吗？临老了临老了，还被这么管制着,我这跟犯人有什么两样。”
　　说着,她悲哀的看着萧宝贝：“老闺女。”
　　萧宝贝抬手：“不可能，别开口。”
　　萧莫言又看萧美人。
　　萧美人：“我始终站在我妈这一边。”
　　萧莫言不说话了,她低下了头。
　　蓝宝看的心里酸溜溜的。
　　真的有一种这一家人虐待老人的感觉。
　　中午的时候。
　　公司有点事儿。
　　美人和宝贝一起去了。
　　夫人在午休。
　　蓝宝坐在客厅里玩游戏。
　　萧莫言偷偷走了出来,她坐在蓝宝身边：“吃鸡呢？大吉大利。”
　　蓝宝：……
　　立马坐直。
　　蓝宝：“我没有糖酥饼。”
　　肉眼可见的，萧莫言咽了口口水，“厨房的第二个冷藏柜里有，蓝宝，你可以不可以给阿姨拿一块？我真的好想吃啊。”
　　说着，萧莫言做出了让蓝宝下巴都要掉了动作。
　　她两手搓在一起，扭动卖萌。
　　蓝宝：……
　　“只能一小块哦。”蓝宝终究是不舍得。
　　萧莫言笑的跟什么似的。
　　然后……
　　蓝宝就被欺骗了。
　　说好的一小块……
　　变成了不停嘴。
　　到了晚上。
　　美人拉着蓝宝回自己家了。
　　回去的路上。
　　萧美人开着车，无意的问：“老萧今天让你给她拿糖酥饼了么？”
　　蓝宝一嗝，坐直了：“没有。”
　　这时候要是不撒谎,很有可能被扔下车吧。
　　萧美人：“那就好。”
　　她并没有放在心上。
　　直接把车开地库去了。
　　俩人确定恋人关系后就搬到一起住了。
　　这段时间……真的让蓝宝体会到了什么是浪漫。
　　萧美人真的是一个很好的爱人。
　　她会极尽所能的对爱人好，用尽各种方法,给爱人做/爱/吃的饭菜，可口的点心，陪着蓝宝看海，陪着她玩游戏，陪着她幼稚的看鬼片……
　　总之，蓝宝想要的，她都给。
　　而美人想要的……也永远那么简单原始。
　　一进屋。
　　按着蓝宝就是一阵深吻。
　　然后萧美人跟蓝宝都去洗澡了。
　　洗完澡。
　　萧美人换上了黑丝睡衣，把灯光调暗，喷了撩人的香水。
　　她围着蓝宝开始跳火辣的舞。
　　是那种眼神……姿态……都极尽妩媚的艳/舞。
　　气氛正浓。
　　眼看着蓝宝被撩拨的气喘吁吁就要水到渠成的进行下一步时，门铃响了。
　　蓝宝推着萧美人：“去开门。”
　　萧美人才不管那么多。
　　“这么晚，肯定有什么事儿。”蓝宝费劲力气才推开萧美人，萧美人深吸一口气，整理了一下衣服跟头发，这才起身去开门。
　　门被打开了。
　　一阵凉气袭来。
　　萧莫言一下子抱住了萧美人：“大闺女，你妈居然因为一个糖饼把我撵出家门了！为了一个糖饼。”
　　萧美人转身看蓝宝。
　　蓝宝：……
　　谎言就这么被拆穿了。
　　被撵出家里的老年人很可怜。
　　萧美人想给她煮面吃的。
　　可蓝宝不让，这会了，愣是给做了个蛋炒饭。
　　萧莫言一边吃一边低着头，那可怜的。
　　萧美人：“老萧，我这儿没地方收留你。”
　　萧莫言暗自叹气：“我知道的，孩子大了，总有自己的家。明天我就让阿森去把我那个养老院手续给办了。”
　　蓝宝拽了一把美人：“你干嘛呀。”
　　萧美人白了蓝宝一眼，压低声音：“你不要被骗了，这是老萧惯用的手段。”
　　萧莫言抬起头，悲伤的看着蓝宝：“你不用为了阿姨操心，我没事儿的，我吃饭这碗饭，一会就去街上溜达溜达，吹吹冷风。”
　　“没事的，阿姨，你留下吧。”蓝宝实在受不了萧莫言委屈的样子。
　　萧莫言点了点头，低头吃饭。
　　眼看着蓝宝去收拾碗筷。
　　萧美人喝着橙汁：“得了，人都不在了，别装了。”
　　萧莫言咬着唇，她抬起头：“美人，你怎么能这么说——”话还没说完，萧莫言眼睛快速扫了一圈，还真没发现蓝宝。
　　她呼了一口气，起身，一把夺过萧美人的橙汁：“哟，你小日子过得不错啊。”
　　萧美人：……
　　萧莫言：“啧啧啧，瞧穿的这么花花，刚肯定是抱着人家跳舞勾引人了吧？就因为这，你老妈的门都不开？”
　　萧美人：……
　　“你给我老实点，你那乖乖媳妇在，别让我使出杀手锏，把当初追你的那些小姑娘一个个都说出来。”萧莫言这手段卑鄙极了，萧美人气得咬牙切齿。
　　蓝宝擦着手从屋里走了出来：“你们聊什么呢？这么开心。”
　　萧美人：“哈哈，聊小时候的事儿呢。”
　　萧莫言：“是啊，是啊，美人小时候不知道多听话。”
　　哎……
　　可怕的萧家。
　　单纯的蓝宝。
　　蓝宝就这么被哄骗着，第二天，她甚至提前溜回家给萧莫言买了无糖的点心。
　　老萧总吃着点心，看起来还是有点忧伤，“哎，这婚姻啊，果然是有保质期的，你不知道……当年美人她妈有多宝贝我。”
　　蓝宝其实可以想象到，光是家里这俩孩子起的名字，就能看出这俩人年轻的时候有多“浪”。
　　“算了，阿姨，你别伤心了，我朋友新建的乐队，在月亮吧表演，我带你去看看？”蓝宝试探性的问，她知道萧莫言难受，不一定能答应。
　　谁知道，萧莫言拍了怕手：“酒吧？好啊！”
　　蓝宝：……
　　虽然不知道这么做到底对不对。
　　但是蓝宝骑虎难下了。
　　还好，她带萧莫言去的是一家比较文艺的酒吧。
　　开酒吧的是蓝宝的朋友。
　　是一个混血姑娘Louis。
　　有着澳大利亚和印度以及华谊的血统。
　　她的五官深邃，身材高挑，热情的招待了俩人。
　　蓝宝专心跟乐队的朋友打招呼。
　　萧莫言转动着酒杯，她一双狭长的眸子打量着Louis。
　　Louis一转身看到萧莫言的目光，她愣了愣，随即笑了：“要喝什么？”
　　萧莫言：“你调的，都可以。”
　　Louis很惊讶：“你怎么知道我会调酒？”
　　萧莫言转动着酒杯：“因为你漂亮的手，因为你身上淡淡的酒气。”
　　蓝宝：……
　　她一回来就恰巧赶上了萧莫言说这话，整个人瞬间囧掉了。
　　她不可思议的看着萧莫言。
　　阿姨！
　　这位阿姨！
　　你是在泡我的朋友吗？
　　萧莫言喝着酒，淡淡的：“只是习惯。”
　　对美女表扬是她美好的传统。
　　可是……
　　在蓝宝看来萧莫言的确就是飘扬Louis几句，Louis完全不是啊，她的目光开始在萧莫言身上流连。
　　老萧总散发的那种成熟女人的魅力实在是太吸引人了。
　　蓝宝有点害怕，她犹豫着要不要给美人发信息干脆招了。
　　这要是……老萧总带一个这么年轻的桃花回去，她可能要被弄死吧。
　　乐队表演的都是原创歌曲。
　　萧莫言对音乐很有研究，看到蓝宝的朋友凑过来聊曲子的事儿，她笑着指点了几句。
　　这可不得了。
　　露才了。
　　当真是……Louis的眼睛已经在她身上拔不下来了。
　　萧莫言显然是老手，她很有度：“蓝宝，走吧？”
　　还在那愣神呢，这个蓝宝，怪不得美人会喜欢，那个架子手明明对她有好感，说了一堆话，她愣是张着嘴盯着自己看，也不知道在想什么。
　　眼看着俩人要起身，Louis一下子跟着往外走，“可不可以留个联系方式。”
　　萧莫言正笑着要拒绝。
　　一阵风扑面袭来。
　　全场嗨了起来。
　　是Louis的妈妈来了。
　　火辣的老板娘。
　　Louis看到妈妈后立马收敛了很多，但还是不放弃想要电话。
　　可是老萧总的脸色却不如刚才淡定了。
　　就在蓝宝要问为什么之际。
　　就看见Louis的妈妈几乎是冲向了萧莫言，“萧，是你吗？萧！我不是在做梦吧？ohmygod！我这辈子还能见到你？”
　　Louis：……
　　蓝宝：……
　　十分钟后。
　　一辆黑色的轿车停下。
　　几秒种后。
　　老萧总弯着腰，被夫人揪着耳朵从酒吧里拽了出来，“可以啊，萧莫言，知道什么叫天网恢恢疏而不漏吗？泡妞泡到老情人女儿身上了吧？！”
　　萧美人挥了挥拳：“对，回家跪榴莲去！”
　　前排开车的萧宝贝一副习以为常的：“是风阿姨吗？”
　　萧莫言脚下一崴。
　　夫人不可思议的看着萧宝贝：“风阿姨？什么时候的事儿？”
　　萧莫言：……
　　蓝宝不可思议的看着萧美人，萧美人凑近她：“怎么样，在萧家，我还是最善良的那个吧？”
　　蓝宝：……
　　作者有话要说：
　　还有哦~今天过瘾吗，^_^，过年好吧~哈哈


第64章番外四
　　从小到大。
　　除了蓝宝,还没有什么事儿让美人这么上心。
　　她的家庭构造比较特殊。
　　老萧虽然看着不靠谱。
　　妹妹冰冰冷冷的讨人厌。
　　但一家人都是爱她的，而且是很浓很浓的爱。
　　她感受得到，并一直深深地引以为傲。
　　也许是这样的原因。
　　第一次去拜访蓝宝的爸妈时,她特别紧张。
　　蓝家的风格明显跟萧家不一样。
　　在寸土寸金的帝都能拥有四合院。
　　中上自己爱吃的小菜。
　　喂上鸡鸡鸭鸭。
　　这可不是一般人能有的雅兴。
　　那是需要雄厚的资金支撑的。
　　去之前,萧美人非常紧张地问：“你跟叔叔阿姨出柜的时候,他们怎么说的啊？”
　　蓝宝吃着美人给买的冰淇淋,很萌：“他们很开心啊,原本都做好了我要出家的准备了。”
　　萧美人心里舒了一口气。
　　还好,起码在态度上是接受她的。
　　车子一路急行。
　　总算到了地方。
　　刚下车。
　　萧美人就看见守在门口的蓝宝爸妈。
　　她窘了。
　　蓝宝的妈妈手里居然捧着一束硕大的鲜花，蓝宝的爸爸手里举着一个大牌子：“欢迎美人来家中。”
　　不知道的……以为是领导视察工作。
　　把鲜花递给萧美人，蓝妈上去就是一个大大的拥抱，美人有点害羞有点不好意思的,更是逗坏了一家人。
　　一起进门。
　　蓝妈上下打量着萧美人：“果然有老萧总的风采。”
　　萧美人听了一激灵。
　　蓝爸注意力不在这边,正在带着蓝宝数鸭子。
　　蓝妈笑了：“没错，我年轻的时候和老萧总很有缘分,至于什么样的缘分,我就不说了，都是往事。”
　　萧美人：……………………
　　OMG！！！
　　老萧！！！
　　你要不要把事情做得这么绝！
　　居然撩到她丈母娘身上来了！
　　还好，蓝妈是个睿智的女人，她只是若有所思的盯着萧美人看了许久，又一切如旧了。
　　蓝家的教育风格明显跟萧家不一样。
　　思维方式非常独特。
　　一家人都是素食主义。
　　当然，除了鸡蛋和牛奶。
　　吃饭时间。
　　蓝妈微笑的看着美人：“随意啊，家里都是便饭。”
　　萧美人很开心，能这么快被蓝宝爸妈接受已经是非常意外的喜悦了。
　　倒是蓝宝，可能是太开心了,她忍不住问：“爸爸妈妈，我带回来的是美人,是女人，你们不生气么？”
　　萧美人也放下了筷子。
　　蓝妈微笑的看着蓝爸。
　　蓝爸双手合十，“阿弥陀佛，蓝宝，爸爸跟你说过。在我和你妈的眼中能看到的，只是两个相爱的人，两个相爱的灵魂，无论男女，我们都祝福。怎么，男女就高级了么？呵呵，你们不要管外界的声音，过好自己的生活。”
　　蓝宝听了特别感动，就差飙泪了。
　　萧美人握住了她的手。
　　吃完饭。
　　蓝宝跟着蓝爸去整理院子。
　　一杯暖茶。
　　蓝妈跟萧美人聊天：“蓝宝吧，她从小就一般孩子不一样，有算命的大师经过我家，都说她这个孩子佛缘比较重。从小到大，心特别软，踩死一只蚂蚁都不开心，这是真话。”
　　萧美人远远的看着蓝宝，心里软软的。
　　自从她跟蓝宝在一起后。
　　萧家吃肉也少了很多。
　　用妈妈的话说是科学养生。
　　老萧有的时候饿得两眼直发光。
　　妹妹也是一脸的哀怨。
　　可时间久了，家里居然也习惯了绿色生活。
　　蓝妈：“我跟他爸从小到大一直把她娇惯着，没想到她的性子会变成这样。大一点，口口声声说不嫁人，要去山上修行，为此，我们老两口也是操心了很久，直到你出现。”
　　蓝妈微笑的看着萧美人，美人觉得蓝妈年轻的时候肯定也是个特别迷人的女人，现在的她也是风韵犹存，知性满满，“她刚开始回家提到你的时候，虽然没有说什么明显的话，但是我跟她爸爸明显的感觉到了，她恋爱了，会因为提到一个人，眉飞色舞，有不同的表现。”
　　萧美人浅笑。
　　蓝妈：“让我最意外的还是她以前的睡衣都是各种卡通宝宝，有一天，她居然红着脸跑过来拿了两件蕾丝睡衣，问我哪个好看。”
　　萧美人脸一下子就红了。
　　蓝妈笑眯眯：“年轻啊，就是好。”
　　不一样的爱恋。
　　不一样的感情。
　　是从蓝妈嘴里说出来的。
　　虽然只是短短几句话。
　　可萧美人还是感动的一塌糊涂。
　　她偷拍了一张蓝妈的照片给老萧发了过去。还问了一句：“妈妈，你告诉我一句实话，我跟蓝宝，没有血缘关系吧？”
　　正在家跟夫人喝下午茶的老萧直接喷了。
　　夫人皱眉：“怎么了？”
　　萧莫言摇摇头，缩了缩脖子不敢说话。
　　卧槽……
　　这个世界真是太小了。
　　美人啊，你就当是这辈子帮妈妈来赎情债的吧。
　　从蓝家出来。
　　蓝宝和萧美人都特别开心。
　　今儿宇宙醋王美人格外开恩，把蓝宝心心念念的好盆友萱萱狗子叫了过来。
　　当然，为了以防意外，把颜楚也带了过来。
　　蓝宝开了无数的啤酒。
　　说好了今晚要跟乔萱尽欢。
　　萧美人知道她开心不拦着，颜楚似乎也有开心的事儿，意外的也没拦着乔萱。
　　蓝宝和狗子拼酒的时候。
　　萧美人和颜楚闲聊，才知道狗子现在有多了不起。
　　也是因缘巧合的。
　　帮人也是自帮。
　　自打上本《僵尸么么哒》爆红之后，乔编剧之路是走的特别顺利。
　　她以稀奇的脑洞，不一样的画风，受到了各大公司的青睐。
　　听说萧宝贝还亲自来抢人来着。
　　可后来颜楚还是不放心，把狗子收到了自家公司里。
　　放在身边，眼皮下才好。
　　乔萱这会也是创作之路的巅峰期，以前被人说是傻瓜的各种奇奇怪怪的思路与点子这会一发出就被买走，受到各种热捧，现在微博下，大家已经恭敬的开始叫她乔老师了。
　　这可让狗子满足极了。
　　简直是登上了人生的巅峰。
　　颜楚也乐得自在。
　　在家创作剧本占用了乔萱大部分时间。
　　颜楚就喜欢她宅着。
　　一下班回家就能看见乔萱，省的担心她出去沾花捻草。
　　那边的蓝宝和乔萱已经喝的搂在了一起，开始飙戏。
　　蓝宝抬起一只手：“萱萱……你告诉我一句实话……这些年……你对我……有没有，有没有过一点点真心……”
　　乔萱捂住了肚子。
　　蓝宝：“你那一日挥刀自残，难道不是因为自责太深的缘故么……”
　　乔萱热泪上涌：“啊，杰克蓝，你抱着我，还是那句话，Youjump，Ijump！”
　　蓝宝一脚踢上去，“你串台词了！混蛋！”
　　乔萱：“……哎呀呀，人家最近写剧本写太多，有点混乱了。”
　　说着，她拍了拍蓝宝肉嘟嘟的屁股：“哎，蓝宝，讲真的，我真为你开心，可是吧，心里也有那么一点点小小的难过，我知道……我的朋友终究不属于我了，她有自己的家了。”
　　蓝宝一听热泪盈眶：“你说什么呢，我们会永远在一起的，我还是会每月一三五偷偷给你打零花钱，帮你瞒着颜楚出去玩的事儿，帮你挡桃花，放心吧。”
　　颜楚：……
　　萧美人快要笑死了。
　　乔萱也是眼睛红红的：“嗯，有你这话我就放心了，我就知道，我们是一辈子的好朋友。你这么做了，我也会一直不忘恩情的帮你毁灭之前追你的桃花包括现在一直纠缠你的学姐，一定不让醋精知道他们还垂涎着你的，蓝宝。”
　　萧美人：……
　　这下轮到颜楚笑了。
　　蓝宝愤怒了，“我没想到你是这样的狗子！”
　　乔萱拍案而起：“你奈我何！”
　　“霹雳乓啷！”
　　一顿对打。
　　颜楚带着乔萱离开了。
　　临别前，她还缩在颜楚怀里冲蓝宝挥了挥手，蓝宝跟着抹眼泪了。
　　颜楚抱着乔萱想笑：“至于么？又不是不见面了。”
　　乔萱叹气：“你不懂的，一进豪门深如水，从此朋友不再见。这话是有道理的，哎，我的蓝宝啊，这么年轻就要承受这么多，我舍不得。”
　　“好了。”颜楚看出乔萱是喝多了，吻了吻她的头发：“别闹了。”
　　到了家。
　　狗子闹起来了。
　　先是给颜楚跳了一段“恰恰”舞。
　　又表演了一段空中芭蕾。
　　最后，她躺在床上，两腿瞪啊瞪：“小颜，为什么……为什么我这么累呢。”
　　颜楚放下她的腿，“现在呢？”
　　乔萱：“……好神奇，好多了。”
　　颜楚吻了吻她的脸颊，“好了，睡吧。”
　　乔萱吸了吸鼻子，她搂住颜楚的脖子：“小颜，你会一直爱我么？”
　　颜楚气的笑了。
　　这样中二的问题狗子怎么会问出口。
　　为了哄酒鬼赶紧睡觉，颜楚温柔的回答：“会。”
　　乔萱不放心追问：“不论发生什么？”
　　颜楚点头：“嗯。”
　　乔萱点头，“好哦，既然如此，我就跟你招了吧，省的以后总被人拿着小尾巴。小颜，我最近一共偷偷藏了五十万零花钱，一共有三男四女追求我，你在我车里看的巧克力，我不是跟你说超市抽奖给的吗？其实是我追求者给的，我对他们一点都不动心哦，就是其中有一个长得挺像克里斯汀·斯图尔特，我就吃了她两块巧克力。还有，最近好多公司打算挖我墙角哦，我还在犹豫呢，他们提出的条件都好好哦，最主要的是圣皇那边美人的妹妹特别聪明，她说可以不通过你，把钱都打给我，还说给我提供绝佳的保护伞，在你什么都没发现之间，跨过你，就可以把我签走，嘿嘿。”
　　颜楚：……………………………………
　　夜，那样的漫长。
　　十分钟之后。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　狗子的惨叫声划破了黑夜的寂静。
　　人生啊。
　　就是这么的惨淡。
　　千万不要听信爱人说什么爱你一万年的鬼话。
　　你试着……挑战她一下试试？
　　作者有话要说：
　　大家，没了，要到说再见的时候了。

　　（全书完）



