


　　《相看一笑温［GL］》作者：竹小星

　　本文文案：
　　新来的转校生，人美声甜，名许娇，都以为是个娇滴滴的小女子，直到有天她一脚踹断某横行学校多年的校霸第二根肋骨，一战成名，人送外号大力金刚娇。
　　a班不好惹的学霸宋箐因为某些原因跟她仇深似海，见面互讽，相距十米都吃不下饭的紧张关系。
　　突然某天两个人住在了同一个屋檐下，吃瓜群众表示末日降临。
　　等了好几个月，末日没看到，反而有些奇怪。
　　“刚才在食堂我怎么好像看到宋箐拿着许娇饭盒在打包？”
　　“昨天晚上我回教室拿东西看到宋箐在给许娇补习！”
　　“不可能吧，我上次还看到两个人抱在一起打架呢，嘴都打红了！”
　　“……你确定那他妈的是打的？”
　　注：表里如一生人勿近学霸攻*宋箐×表里不一反差萌假大佬受*许娇。
　　SC，从校园到社会的故事，同性可婚背景，文内不会强调，非全员GLBL。
　　标了攻受不反攻不互攻。

　　内容标签： 花季雨季 情有独钟 校园 主受
　　搜索关键字：主角：许娇 ┃ 配角：宋箐 ┃ 其它：
　　一句话简介：非传统学霸*非传统大佬


第1章 
　　初春，三月杨柳开始茂盛，也感染了其他的树木发绿。
　　天气还是有点冷的，好在一连几天的雨终于停了，明德高中门口乌压压一片蓝白校服的学生，往学校奔去，预备铃打了第一遍，人就慢慢少了，都进去了。
　　纪律委员站在校门口，目光跟狼狗一样，盯着每一个进去的学生，生怕落了他们最喜欢的那块肥美的红烧肉。
　　第二遍铃响起，几乎没有学生在门口逗留了，过了一分钟左右，一辆黑色的车子停在门口，下来个人，女孩子，个子比较高，神色不耐。
　　几个纪律委员面面相觑，很默契地抬头望天，当做没看到这个迟到者。
　　就在这位迟到者堂而皇之走进去的时候，突然后面一道刺耳的刹车声，伴随着少女的呼喊，“哎哎哎，那个那个……”
　　车子没停稳，歪歪扭扭朝其中一个纪律委员冲来，骑车者还挺机灵，见车要撞上去，急忙从车上跳下来，崴了下脚。
　　旁边有手疾眼快的一把扶住车，看向那边安抚自己的女孩子，“哎，你怎么骑车的？”
　　女孩子回过神，连忙赔笑，“不好意思哈，我刚学，不太会。”
　　几个人立马盯着她，“不会骑车还骑车，出了事谁负责？你哪个班的？迟到了知不知道？”
　　前面走进去的女孩子，侧目看完全程，懒懒地回头，走了。
　　骑车的女孩子个子不高，一米六出头，娃娃脸，大眼睛，小鼻子小眼睛，立马鼓着腮帮子，柔柔道：“同学，你不能这样啊，那个……刚才进去的不也是迟到的，你不能只记我啊。”
　　对面的男孩子厚着脸皮，“谁说她迟到了，刚才打铃之前她就进去了。”
　　女孩子立马翻了个白眼，“你可拉倒吧，我看的真真的，她刚刚才从车上下来，而且她既然没迟到干嘛不进教室，在这看你们吗？“
　　“少胡说八道了，名字班级。”他懒得跟她扯。
　　女孩子不情不愿开口：“许娇，高二D班。”
　　男孩子点点头，在本子上记上她的名字，又恍然道：“你们今天不是月考吗？”右
　　许娇一惊，连忙拍了下脑袋，“对哦，今天要考试，完了完了。”急忙跑过去扶着自行车就跑。
　　几个人无语看着她离开。
　　有人奇怪道：“看她脸生，转学的？”
　　“可不是，听说经常请病假，成绩差的……老师看着卷子都说跟狗啃的似的。”
　　“怪不得，她要是知道刚才进去的是谁，就不会问这种话了。”
　　许娇爬了四层楼才到月考分的考场，她喘了口气，月考看成绩分考场，越差的越高，她毫无疑问是那个最差之一。
　　考试铃还没打，她连忙钻到位置上，刚巧，老师抱着卷子从前门进来，许娇拿出纸和笔，前座的是同班也是知己的吴念念，D班倒数姐妹花，她偏过头，跟做贼似的，还学老鼠叫呲了两声，递了个纸条过来。
　　许娇连忙拿过，偷摸摸展开看。
　　“你右前方那个就是A班学神，你能不能看到上面的答案？”
　　许娇搓了搓手上的纸，低头瞅了下右前方，只看到个黑色马尾，侧脸的轮廓分明，眼窝有些深，但睫毛长，看着一闪闪的，一张殷红的薄唇轻轻抿着，好像是个美人。
　　这个就是学神，宋箐？
　　许娇蹙眉，想了想，此人有些眼熟……
　　猛地想起了，刚才那个迟到不扣分的。
　　陈老师在上面敲了敲桌子，“这次闭卷考试，分数再差也是你们的成果，手里兜里的小抄都交出来啊，老老实实的，诚信才是第一位。”
　　他扫了眼下面，个个哼哼唧唧，他还不知道这些人，末尾的总有偷奸耍滑的。
　　说着拿着纸箱子下去，“都放进来啊……”
　　见许娇没有反应，吴念念知道她不想作弊，只好叹息一声，愁苦脸看着老陈过来，交上了自己的小抄。
　　许娇低着头，老陈从她旁边路过，叹了口气，柔声道：“好好考，尽力而为。”许娇笑眯眯点头，一脸傻。
　　老陈无奈，不指望了，继续去找下一个。
　　前面开始闹哄哄了，吴念念凑到前面去听前面人说话，都是不老实的，在讨论什么，宋箐闭着眼睛不知道在冥想还是在睡觉。
　　许娇多看了宋箐两眼，心里嘀咕，是学霸迟到就不用扣分？
　　上面开始发试卷了，许娇深吸口气，抓过试卷，开始看题，这次一定要比上次考多点，写好名字班级和学号，开始下笔，第一题选择题，她看的眼睛都直了。
　　过了好一会，笔跟试卷似乎有排斥，迟迟没下笔，她咬牙，艹，好难啊！
　　神使鬼差地，她抬头看向那边的学神，宋箐，之前听吴念念说，这位常年蝉联学校第一的大佬，从小学到高中，智商是个未知数，但绝对很高。
　　这次是上一次月考没参加，学校公平算了零分，安排到了这个班考试，不然还真是太阳从西边出来了，大佬怎么可能来D班考试呢？
　　宋箐已经写完一张卷子了，正托腮手里拿着笔，闭着眼睛，阳光穿过她的睫毛，照得她皮肤透红，她似乎睡着了，薄唇轻轻抿着，许娇猛地回过神，拍了下脑门，开始掰着手指点兵点将。
　　好不容易蒙混过前面几大题，许娇松了口气，再抬头的时候，宋箐在写答案。
　　许娇有些奇怪，答题卡……不是白色的草稿纸啊？
　　宋箐手下不停快速写着，写完就翻出B卷开始做题，就在这时，宋箐旁边的一个人突然掉了笔在地上，宋箐看了眼，那个人低头捡笔，老师也没注意，动静很小。
　　许娇却瞪大眼睛，刚才写满答案的草稿纸被另一边的人突然抽走，速度快的惊人。
　　宋箐回过头，继续写题。
　　她翻出两张试卷和答题卡，不知道想到什么，蹙眉看了眼答题卡，又若无其事继续写，许娇惊讶看着拿走答案的那个同学，心里都要骂人了，这什么操作？
　　学神好像不太聪明的样子。
　　吴念念在那个同学后面自然也看到了，同样一脸震惊。
　　许娇伸手戳了下吴念念，吴念念无奈，不想管，许娇又戳她，吴念念只好戳了下前面的同学，前面人一脸心虚回头，吴念念瞪着她，无声道：“你干嘛呢？”
　　同学翻了个白眼，不搭理她，吴念念继续戳，“借我啊。”
　　许娇气结，踢了下她的椅子，“你干嘛呢？”
　　同学衡量了下，怕被举报，只好把答案也给了吴念念，吴念念脸上一喜，回头朝许娇激动道：“你要不要？”
　　许娇一惊，前面的同学也惊了，宋箐还在状态外，一边写题一会回头看着声音来源，没错，吴念念这个夯货出声了！
　　周围一静，吴念念咬牙，快哭了。
　　许娇捂脸，好想不认识这货。
　　老陈叹了口气，起身走了过来，“交出来。”
　　吴念念涨红着脸站了起来，老陈看向许娇，许娇无奈，跟着站了起来，前面的同学装死，不吭声，反正答案在吴念念手上。
　　老陈拿过答案，认真看着，愣住了，宋箐字好，全校皆知，一眼就看得出来。
　　宋箐转头继续写题，压根没意识到这场作弊战役在自己的场子上。
　　“宋箐！”老陈将纸放在她面前，宋箐蹙眉不解，看过去，懵了，她一把接过站起来。
　　许娇蹙眉，她想的真不错，这学神真不太聪明的样子。
　　宋箐也没辩解，自己的字自己的答案自己最清楚了，周围人看着他们，窃窃私语，宋箐给答案作弊？
　　惊掉下巴的操作，许娇也是无辜，自己可什么都没做啊。
　　三个人去了办公室喝茶。
　　老陈对她们很失望。
　　“宋箐，你可是尖子生啊，来D班就能不遵守考场秩序吗？不尊重老师不尊重自己的成果吗？”
　　宋箐的蓝白色校服拉链拉到顶，嘴唇紧抿，眼神坦然坚定，任由老陈说，也不辩解，A班班主任监考完也过来了，老陈喝了口水。
　　A班班主任一脸不信，“胡说什么呢？宋箐不是那种学生，是不是有误会，你们到底怎么抄的？”
　　老陈叹了口气，“那宋箐你说，你为什么要把答案写在草稿纸上？又为什么草稿纸会到了吴念念的手上？”
　　吴念念一听到自己的名字，立马尖着嗓子哭，那声音绕梁三尺啊，宋箐蹙眉，许娇不想哭得，但是吴念念从进门就开始使劲掐她肉，许娇疼啊，她一哭手下一重，也跟着哭。
　　听着哭声，宋箐张口都没兴趣了，只道：“我这次考试确实疏忽了，我认错。”
　　许娇连忙也道：“老师，我也认错，我不该纵容作弊行为，但我们真的没抄啊。”
　　她疼啊，赶紧道完歉，让吴念念的爪子放下来。
　　老陈气道：“你们有这种倾向，懂吗，极其恶劣，怎么能产生这种心理呢？差也不能走捷径啊，知不知道高考作弊会在怎么样？努力了就好啊，作弊就是偷窃！”
　　吴念念点头，抽搭搭道：“我其实也没有想抄，是……”
　　“就是无意捡到答案了，才起了歪心思的。”许娇打断她的话，吴念念奇怪看着她。
　　老陈是许娇他们的班主任，训完就让两个人出去了，写检讨考试分数作废，外加打扫走廊卫生。
　　走的时候，许娇回头看了眼那边的宋箐，站的笔直，依旧是那副冷冷的神色，她还得接受A班班主任的第二轮的教训。
　　作者有话要说：
　　星总今天生日，正式开文，宋箐和她家小破孩来报道，中午十二点和下午六点还有更新哦，请多多收藏点击，wb（@竹小星w）今日有抽奖活动哦，可以去围观参与凑热闹哦！


第2章 
　　回去的路上，吴念念擦了擦眼泪，“你干嘛不让我说？本来就是前面那个人抄袭。”
　　“可是我们也打算抄啊。”许娇斜眼看她，吴念念心虚撇开眼，是她一个人而已。
　　“她抄没抄，老师卷子一改就知道了，现在我们的错误不是作弊，是意图作弊。”许娇叹息一声，真是个莫名其妙的误会，许娇无辜，宋箐就更莫名了，从头到尾都不知道自己的答案怎么跑别人那去了就坐实了作弊开端者。
　　“我现在极度怀疑你口中的那位学神，可能不太聪明。”许娇好笑道：“你说怎么会有人笨到答题卡都写错，还能被别人换了答案呢？”
　　吴念念转身看着她，忽的看向她身后，如临大敌，连忙摇了摇许娇的手，示意她别说。
　　许娇立马回头，倒吸口气。
　　宋箐拿着检讨书看她，冷着眼，神色有些近乎嫌弃，仿佛在看她是个什么人。
　　“我再不聪明好歹能写的出来，某些人抄都不会抄，考试可以作弊，人生可以作弊吗？”她讽刺笑了下，许娇愣了下，继而眯眼看着她，笑了下，“你觉得所有人都稀罕你的答案？也太把自己当回事了吧。”
　　吴念念吓得手抖了下，周围一静，所有人都看着她们两个。
　　许娇个子一米六，矮子里拔尖的，骨架也小，看着没什么攻击力，平时说话也轻声轻语的，偏偏这次硬了声，还直面盯了宋箐。
　　宋箐什么人，家世好成绩好，气质清冷，狠起来也是个厉害的，在学校向来都是生人勿进，别说学校那些仗势欺人的混混头子，就是校外那些不务正业的，碰到好学生的宋箐都要绕三里走，以前初中有不怕死的见她是个女孩子成绩好，以为是个乖乖女，哪成想人家一个人被堵在巷子里，一打五，完了还得了个不惧恶势力的表扬勋章。
　　众人看热闹，D班差生招惹上A班学霸，重大新闻。
　　宋箐撇开眼，不想多说，也不想多搭理，转头就走。
　　吴念念松了口气，“吓死我了，许娇你这样是会被揍的。”
　　许娇哼了声，像是不信，又像是无所谓，吴念念继续道：“我不是跟你说了嘛，学校谁都可以惹，A班的宋箐，和咱们班的刘洋。”
　　“绝对不能惹。”
　　“我没惹他们。”许娇有些不耐烦了，“宋箐是我惹的吗？”
　　吴念念一听，心虚偏头，“好好好，我的错，但是干嘛跟人家杠上。”
　　许娇气结，“我就是看不惯她一副高高在上的样子，搞得别人都是偷鸡摸狗似的，早上她迟到别人都不给扣分，我给扣了四分，换你你高兴？”
　　“迟到扣分？”吴念念蹙眉，“宋箐已经被保送清华了，学校说了，只要不是大问题，有原因的迟到她是不记扣分的。”
　　许娇一愣，“还有这样的？”
　　吴念念奇怪道：“你不会就因为这个生气吧？”
　　“也不全是吧，就是不喜欢她说的那个话。”
　　“哎。”吴念念幽幽叹息，“我们倒是无所谓了，保送生的宋箐还不知道会不会因为这个被影响。”
　　许娇托腮，看了眼那边的宋箐，懒得管，清者自清。
　　不过这个宋箐也太犟了吧？都不给自己辩解下，自己的错自己认，不是自己的也要认？
　　午休去食堂吃饭，宋箐没去打饭，去了超市买了瓶冰咖啡，给自己灌了一瓶，然后趴在桌上眯会。
　　有几个女生进来买零食，看到宋箐趴在那睡觉，她们面面相觑，其中一个女孩子买了瓶牛奶过去，悄悄放在宋箐桌上，她立马醒了，蹙眉抬头。
　　女孩子立马局促站直，“宋同学。”
　　宋箐睨了眼牛奶，“你谁？”
　　女孩子低着头，脸红到耳根，一副快哭的样子，“我不是故意要抄你答案的，我是……”
　　旁边女孩子见她说的支支吾吾，连忙捅了捅她，示意她继续说，女孩子深吸口气，“对不起，宋同学，都是我后面的吴念念和许娇，她们让我捡你答案的，我不是故意的，我知道错了。”
　　宋箐身子往后靠，微微抬头看她，“所以你抄了？”
　　女孩子继续道歉：“对不起。”
　　宋箐忽的笑了下，她红唇肤白，笑起来带着些不可一世的傲气，倒是好看，“那你现在去老师那把试卷拿回来啊。”
　　几个人一愣，宋箐冷下脸，伸手轻轻一扫，将牛奶扫到地上，她走到女孩子面前，微微低头，“还挺会撒谎，她们要你捡答案轮得到你先抄？”
　　女生睁大眼睛，故作无辜看她，正想辩解，宋箐讽刺勾了下唇。
　　“恶心。”
　　宋箐擦肩而过，几个人愣在当场，“她……她刚才说……说什么？”
　　宋箐烦得很，本来想睡会的，被几个苍蝇打扰了，她面色不虞回了教学楼，在楼下看到捧着冰可乐在那喝的许娇，许娇一脸没心没肺的样子。
　　“今天的醋排真不错，咱们学校伙食就是好。”
　　“你也不看看一个学期花费多少。”吴念念愁死了，“我回去肯定要挨揍了，我爸妈知道我作弊要打死我了。”
　　“所以啊，趁着还能浪不要自甘放弃，一会回家就死定了。”
　　宋箐收回眼，双手插兜，无精打采上了楼。
　　之后的考试倒是顺利了不少，宋箐强撑到写完就提前交卷出去了，在吴念念羡慕到流口水的神色中消失在尽头。
　　下午放学，许娇跑得快，吴念念上了自家车，看着她七扭八扭骑着自行车离开，很是担忧。
　　吴念念和许娇是同桌，但是同桌快半年以来，两个人都有很深入的了解，吴念念从来没见过许娇的家长，也不知道她家在哪，几口人，情况如何，只知道她经常请假，看起来身体不太好的样子。
　　许娇最后还是放弃骑车了，下来赶着走，跑到一家奶茶店，将车停在门口，进去跟店长打了个招呼。
　　店长看了她一眼，“下课了。”
　　她笑眯眯点头，“恩，我先回家，等会就来上班了。”
　　店长叹了口气，“别迟到了啊。”
　　她连连点头，拿着书包就跑了，没管车。
　　距离奶茶店四五条街的距离，是一片职校区，她抿唇穿过路边脏兮兮的摊子和垃圾桶，终于在尽头看到了‘三彩福利院’的牌子，连忙跑了进去。
　　里面像她这么大的孩子早就不在了，在隔壁的职校区混日子去了，她在这里很讨嫌，院长不喜欢她，她是前两年过来的，而且这么大了，还在福利院蹭吃蹭喝。
　　趁着还没有多少人注意她，她连忙跑上楼，将书包里面的东西腾出来，把工作服塞进去。
　　院长过来，靠在门沿上，上下看着她，像是看一块腊肉，不知道成色够不够。
　　“许娇，你今年快满17了吧。”
　　许娇低头，房间里没开灯，神色隐在黑暗里，点点头。
　　院长翻了个白眼，“我们这十六岁的孩子都出去住校或者做兼职了，你都这么大了，是不是该为自己以后考虑了？”
　　“院长，我们学校只能高三住校。”许娇忍着情绪说。
　　院长笑了起来，“高三？那不就要到十八了？”
　　“许娇，人呢要知道感恩，要心存善念，你在这占着一个床位，后面有更小的孩子怎么进来住啊，他们比你可怜多了，你有手有脚也满十六了，还想在院里呆到你出嫁啊？”
　　许娇回头看向她，她被她黑亮的眼睛吓了下，“怎么了？我说错了吗？”
　　“我在这，政府有补贴，而且我现在吃都是在店里和学校，没吃你们的。”
　　“别人小孩也有补贴啊，补贴是给更需要的人。”
　　“你怎么就知道我不需要。”
　　“你怎么就需要了，你一个女孩子，出门在那职高街上走一圈，说不定都能把终身大事解决了，还指望什么呢？一个孤儿。”
　　许娇睁大眼睛，院长扇了扇空气，面露晦气，“现在的人一点都不知道感恩，就知道伸手，搞得跟谁欠她似的。”说了就走。
　　“……麻痹。”许娇低低骂了声，塞好东西下去了。
　　再次穿过职校门口，几个头发五颜六色的男孩子，猥琐的眼神直勾勾盯着她，有人吹口哨，“小妹妹，哥哥请你吃烧烤啊。”
　　许娇停下脚步，随手捡起一块脏兮兮的石头不管不顾地扔了过去，那人连忙躲了过去，差点就砸中了，她居然来真的。
　　“卧槽，小妹妹你很狂啊。”
　　许娇盯着他，“撑不死你啊？吃点猪脑补钙，长得跟发育不良似的。”
　　几个人一愣，看许娇柔柔弱弱的，这骂人跟还挺能飘。
　　有人认出许娇了，连忙拉住他们，“这个是那个福利院的女疯子，别搭理她，见人就骂，小心她咬你，打架不要命的。”
　　几个人也不想触霉头，没再管她了。
　　许娇转头，拿着包继续往前走。
　　她只知道，被欺负了一定要欺负回去，不然就会有第二次，任何暴力都是，包括语言暴力。


第3章 
　　宋家还挺热闹的，宋箐慢悠悠进去，换鞋，路过客厅熟视无睹往前走。
　　“站住。”一个打扮优雅，笑容也优雅，看人眼里都能掐出水的女人拿着杯子慢悠悠喝水，笑眯眯叫住她。
　　宋箐抿唇，转头看过去，“妈。”
　　“哟，听说考试还作弊呢。”女人站了起来，“我还是第一次听说，年纪第一也会作弊啊？”
　　“我考试睡着了。”宋箐放下书包，女人靠着沙发看着她，“宋箐，你最近是怎么了？考试都能睡着？你晚上打鬼去了？”
　　“有点事。”宋箐不想谈，女人继续道：“你知不知道你这次作弊可能影响你保送？”
　　“知道。”她不在意回答。
　　女人放下杯子，“你是不是不想保送了。”
　　“我没有很想，也没有不想。”宋箐平淡开口，“这次是我的错，是我没看好自己的答案。”
　　女人摆手，“好吧，我看你最近越来越奇怪了，还以为你谈恋爱了。”
　　女人不知道想到了什么，忽的笑了起来，笑眯眯看着她，“我们宋箐也是个大女孩了。”
　　宋箐冷脸看着她，“吴女士。”
　　一听到这个称呼，女人立马不笑了，“开玩笑开玩笑，哪有人入得了我们宋箐的眼啊。”
　　“我上去了，吃饭叫我。”宋箐一脸疲惫上楼，女人突然又叫住她，“下个星期你们班主任让我去趟学校，要不要带点礼物？”
　　“随你啦。”宋箐有些不耐。
　　女人耸耸肩，无奈摇头，“这孩子。”
　　坐回沙发，不知道想到什么，女人又耷拉下脸，拿起手机打电话，一接通就愁苦道：“你们找到没有，拿钱办事还没点效率的，这都多少天了？”
　　考完试，就要各回各的教室了，宋箐作弊的事情传的沸沸扬扬的，还神乎其神的，跟真的似的。
　　各个版本都有。
　　说宋箐和许娇吴念念是突然考场瞎了眼看对眼，来了一番爱恨情仇，像宋箐这样清冷又学霸的人，绝对是不忍心自己笨笨的两个小知己受考试的折磨，于是铤而走险给他们抄。
　　许娇听到的时候下巴都要惊掉了，吴念念边说边笑。
　　“我们算不算的上他们的知己啊？”
　　许娇拿着拖把拖地，哼了声，低声道：“知个屁。”
　　吴念念转头，狐疑看着她，是她听错了吗？怎么好像听到许娇说脏话？
　　许娇还要去店里打工，只能赶紧打扫卫生，整个高二的走廊啊，她一个人提着一大桶水，从D班走到A班，吴念念瞠目结舌。
　　“许娇，你这力气可以啊？”
　　“你赶紧把窗户擦了，我拖地。”许娇脱了校服外套，放在A班窗户上，开始从前脱到尾。
　　A班的同学都刻苦，走的也是高二最晚的，班里学生看到她，都笑了，“这不是那个作弊的许娇吗？宋箐，你不去帮忙吗？”
　　有人故意调侃，宋箐头也不抬，那人自觉没趣，朝窗户外喊，“D班的，好好拖，别越拖越脏，就跟学习一样，越学越差。”
　　许娇蹙眉，翻了个白眼，“那同学你也要好好学习，头发一定要保护好，别越学越少，这眼镜玻璃都能糊两个窗户了。”
　　其他人笑出声，被怼的人气结，哼了声，“一群差生，没前途的社会残渣。”
　　许娇懒得跟她扯，慢慢往后面拖了。
　　宋箐做完作业，起身收拾东西离开了。
　　那个同学见许娇去后面了，宋箐也走了，看向许娇放在窗户上的校服，忽地笑了下。
　　宋箐低头看着手机，往前慢慢走着，忽然头顶变暗，她抬头一看，整张脸瞬间被遮住了，鼻息间是淡淡洗衣粉的味道。
　　她一把扯掉脸上的东西，是蓝白校服，她一抬头就看到使坏的几个同学立马往教室里跑。
　　宋箐气结，甩了衣服，转身上楼。
　　那几个同学早就从后门跑了，许娇还不知道自己的衣服被人丢了下去，只穿着一件棉白T恤，弯腰拖地，马尾松散地在背后，脖子额头上的碎发被汗湿，黏在皮肤上，她本来就皮肤白，头发偏黄，夕阳浸过她的容颜。
　　宋箐将衣服放在窗户上，正打算离开，忽然听到后面传来声音。
　　她奇怪回头，许娇抬头，手里支着拖把，正震惊地看着B班教室里。
　　“……不要。”女孩子哭啼啼的声音。
　　宋箐蹙眉。
　　“B班那个宋昊你知道吗？就是一人渣，上次看到他故意在洗手台碰人家女孩子的屁股，特别恶心。”
　　“之前高一有个女孩子就转学了，听说被他骚/扰，结果家里给钱摆平的。”
　　以前听说过这个传闻。
　　“喂。”许娇开口，拉回了她的思绪，就见许娇叉腰在那看着B班教室，“你没听到人家说不要吗？”
　　“你谁啊？女孩子说不要就是要，说要那也是要。”一道猥琐的声音传出来，“你要不要啊？”
　　许娇笑了下，“同学你知不知道你叫xingsaorao？”
　　“不知道，你教教我？”有人出来了，宋箐插兜，靠在墙上看着许娇一个一米六的个子，宋昊一米八，又高又壮。
　　许娇看眼教室里，里面跑出个抓着校服哭得梨花带雨的女孩子，跑得很快，感激又无奈地看眼许娇。
　　“你哪个班的？长得真不错。”宋昊下流看向她脖子下面，“可惜小了点，我帮你发育发育？”
　　宋箐蹙眉闭了闭眼，好想堵上他的嘴。
　　许娇叹了口气，“在学校里面，对着身穿蓝天白云的人，做出如此恶心至极的人，你也挺不配的。”
　　“听不懂，走走走。”宋昊一把抓住她的手就打算往教室里拖。
　　宋箐伸出手，将校服拉链拉上，许娇看着宋昊，“你不嫌你脏，我还嫌你脏呢。”
　　说完没等宋昊反应，抓住宋昊的手，用力一撇，然后一个利索的过肩翻将宋昊摔在脏水桶上。
　　速度快的很，宋箐手下一顿，目光看着两个人，宋昊一个一百五十多斤的胖子，此刻被摔的狗啃泥，还浑身是脏水，他一把站起来，扶着腰，“你个jianren，我弄死你。”
　　许娇看着他站直，突然后退几步，起步发力，用力踹向他的肚子，宋昊愣了会，立马惨叫出声，捂着肚子跟个妊娠的孕妇快生了一样，嗷嗷叫着。
　　许娇大口呼吸着，“你这胖子，还挺多肉的，也不怕胆固醇。”
　　宋箐笑了下，许娇回头看着她，她无辜耸肩。
　　“哎，你看热闹看够了吗？一点同情心都没有，都不知道过来帮忙。”
　　宋箐摇头，一脸嫌弃，“那多脏。”
　　许娇翻了个白眼，看到前面跑过来的老师，叹了口气。
　　宋箐看向她，她老老实实站着，不吭声，夕阳快没了，她脸上无神不知道在想什么，宋箐奇怪，现在知道害怕了？
　　宋昊家里还有点钱，许娇怕是不好过了。
　　隔天，宋昊家里人就来了，硬逼着要找伤他儿子的人，在走廊里骂骂咧咧。
　　“……我儿子一根肋骨都断了，你说这事能完吗？我告诉你们，这事要不是给我摆平了，我拆了你这破学校，我儿子我在家都舍不得打，那个小贱/蹄子勾引我儿子，别以为我不知道，一看就是没有什么家教的，叫她家长来，我要她偿命，我们家是在道上混的。”
　　高二几个班都听到，都是窃窃私语，几个班主任也没时间来安抚学生了，先把家长拖走。
　　奈何这胖女人力气大，几个大老爷们都奈何不住，跟个皮球一样跑到D班抓着前面一个女孩子，狰狞脸，“是不是你这个贱/人。”
　　高二的学生都还没成年，哪里见过这阵势，都快吓哭了，慌乱地指向许娇，“不是不是我，是是是她。”
　　那女人一双眼睛像是毒蛇一般，盯上了许娇，许娇饶是在外面横，也没有见过这种大人浸透黑白的眼神，吓得冷汗都冒出来了。
　　她快要扑过来了，老陈连忙抓住她的胳膊，朝许娇示意眼神。
　　许娇脑子一热，也不管了，赶紧跑。
　　“你给我站住，你这个小贱/人，有娘生没娘养的东西，敢打我儿子，我废你一条腿。”
　　听听，这哪里是泼妇，分明就是意图杀人。
　　吴念念都吓哭了。
　　许娇也不知道自己往哪跑，脑海中都是职高区那些学生，福利院嫌弃的神色，还有即将离开学校的场景。
　　许娇跑过A班下去了，A班班长看不下去了，推了下眼镜，“这女人疯了吧？许娇家长呢？都闹成这样了，怎么都没家里人来？”
　　宋箐蹙眉，率先起身下去了。
　　操场旁边是停车场，一辆迈巴赫停在那，刚来，一个女人撑着伞下车，“这紫外线真够晒的。”
　　保镖下来从后备箱拿出几盒昂贵的礼品药材，女人啧啧出声，“你小心点，很贵的。”
　　“这学校都在上课吧，高二哪层啊？也不知道宋箐坐哪个位置。”
　　保镖提着东西，“夫人我们上去吧。”
　　女人点点头，刚走到楼下，就看到一个小孩跑了出来，女人吓一跳，更恐怖的在后面，一个跟皮球一样的女人带着一圈男人跑了下来。
　　宋箐跟在后面，看到她怔了下，“妈。”
　　吴女士伸出做的精美的花瓣指甲，抖着手指着那边跑着的许娇，“那个那个那个……”说不出话，踢了一脚保镖，“救人呐，那可是我外甥！”
　　宋箐差点没刹住车，回头震惊看向她，吴女士泪眼汪汪，那叫一个梨花带雨。
　　作者有话要说：
　　恭喜，有情人终成姐妹！
　　宋箐抗刀：我劝你善良


第4章 
　　保镖立马也不管手上是多少钱了，地上一扔，动作迅速跑了过去，带起一片灰尘，宋箐咳嗽着，扇了扇灰，眨眼间就看到自家保镖将皮球摁在地上，如同跑到沙漠上垂死挣扎的鲶鱼。
　　变化太快，不光几个老师没反应过来，走廊上看热闹的几个学生也没反应过来。
　　许娇震惊看着他。
　　妇人头摁在地上，脸上肉都挤成一堆，“你是……谁？”
　　一个小时后，妇人坐在老师办公室，胆怯看眼身边的保镖。
　　吴女士擦了擦眼泪，伸手抓住许娇的手，“娇娇，你让姑姑好找啊。”
　　许娇撇了撇嘴，一转头就看到宋箐靠在门框上，双手抱胸，蹙眉盯着她，恨不得把她看穿，许娇抽回手，干巴巴笑着：“姑姑好。”
　　她还真不记得自己姑姑长什么样子了，就记得小时候她回过老家，打扮得花枝招展的，奶奶不喜欢她，因为觉得她没有嫁给自己村里那个稳定收入的铁匠，嫁到外面不认祖。
　　后面每年都有打钱过来，因为许娇爸妈去世，姑姑也算是监护人，但是奶奶怕她变成第二个姑姑，不让她出去。
　　前两年奶奶去世，许娇也因为政府扶贫来了这个学校，安顿在福利院，因为户口上没有姑姑的名字，所以以为她没有第二监护人。
　　“为什么你姓吴，她姓许啊？”宋箐问。
　　吴女士叹口气，“她奶奶迷信，说我会带走我哥运气，给我挂在一个亲戚户口上。”
　　宋箐懂了，点点头，仔细看着两个人，是有点像。
　　吴女士笑眯眯又抓着许娇的手，许娇笑眯眯，“这位就是大表姐吧，长得真是眉清目秀。”
　　宋箐蹙眉，吴女士一愣，保镖连忙插话，“不是的，是继女。”
　　许娇深吸口气，吓死她了，还以为真的有血缘关系，是失散多年的姐妹，那也太梦幻了吧。
　　吴女士笑盈盈道：“也不大，就大几天哦。”
　　“她就是你我每年过生日都要提起来七岁还在穿开裆裤的啊。”宋箐突然嘲讽笑了下，许娇脸一红，“谁……谁啊？”
　　宋箐笑了下，“我回去上课，该说的我都说了。”
　　她指宋昊saorao女同学的事情。
　　终于到正事了，妇人连忙坐直，“这事你看怎么赔吧，我看你也是好人家的夫人，我们这些刀尖上舔生活的比你们糙。”
　　“哎呦。”吴女士哼笑声，“吓死我了，还刀尖上。”
　　“这样吧，你开个价，我都赔。”
　　妇人一听，立马眼尖瞅着吴女士身上的首饰，何止壕，这是金龟子啊。
　　“不过，我们家小孩不懂事。”吴女士摸着指甲，妇人点头，“本来就是，小孩子之间开玩笑，下那么重的手，以后不也是要过这些吗？”
　　许娇蹙眉，真恶心。
　　吴女士轻飘飘道：“要是我，我就直接一刀下去，哪个东西痒就割哪个，那血嗖的一下，很快的，以后别是玩笑了，脱裤子在路上都没人说的，身残志坚嘛。”
　　妇人吓一跳，许娇回头看向她。
　　吴女士眉眼带笑，“小孩不懂事，没做干净，你开个价，我替我家小孩做完，一分钱都不会少你。”
　　妇人气结，“你这说的什么话。”
　　“哟，还是私立医院啊，不过也不是头等病房啊，肋骨也没断啊。”吴女士看着手机，突然责备看向许娇，“还要多练。”
　　许娇懵了，这是什么操作？
　　妇人脸色立马苍白，“你……你怎么会知道……”
　　“你说的对，我们都是刀尖上舔生活的，处理方式都比较糙。”吴女士气定神闲放下手机，笑呵呵看着她。
　　周围的老师都没话说了，这女人看着柔柔弱弱，漂亮可人，看着就像菟丝花一般，好欺负的那种，结果柔中带狠，不能惹不能惹。
　　“不不不……不用了。”妇人冷汗直冒，“这件事就算了。”
　　“算了？”吴女士突然冷哼一声，“你儿子这事做的这么棒，不得给大家一个解释吗？仗着多条腿就为非作歹？别人家女儿就不是心头肉了？”
　　“思想品德败坏，从根儿上就烂到骨子里了。”吴女士起身，看向教导主任，“这件事我相信学校会给我个交代的，也希望能给受害者的家庭一个交代。”
　　她拉起许娇，“走吧。”
　　“去……去哪？”许娇晕乎乎看着她，她笑了起来，“当然是回家啊，你这样怎么继续上课啊，先回家啊。”
　　说完，吴女士拉着她就往外走，许娇看着她，忽然鼻子一酸，用力眨了眨眼睛，深呼吸深呼吸。
　　宋箐看着两个人路过，立马偏头当做没看见，吴女士看见了，在窗户打招呼，“宋箐啊，下了课早点回家哦，许娇今天搬来。”
　　全班都听到了，宋箐趴在桌上，不管。
　　“宋箐，这个差生是谁啊？跟你什么关系啊？”
　　她不答。
　　先去福利院，许娇不想她去，不知道为什么，总觉得有些丢人，感觉她和姑姑不是一个世界的，那个地方太差劲了。
　　吴女士可不管，进去就是嫌弃看着四周，“这福利院正规吗？跟猪圈一样？”
　　院长大老远就看到她，以为是来领养的富人家，极其殷勤跑过来，“夫人好。”
　　结果一扭头就看到许娇，当场愣住。
　　吴女士上下看了两眼院长，很快就明白怎么回事了，差不多也猜了个大概了。
　　院长对上她的眼神，立马闪躲了下。
　　一切都处理好了，吴女士气得心脏疼。“什么玩意，拿着钱还好意思道德绑架别人，哪条规定满十六岁就要离开福利院了？出去混混吗？”
　　拿着证件，吴女士翻着，“贪人性的恶，恶心。”
　　许娇抿唇，吴女士看向她，又笑了，“宋箐的衣服你估计不能穿，她个子高，我去给你买新衣服。”
　　“不用了吧，我有衣服。”
　　“要。”吴女士很坚决，“宋箐从来不让我给她买衣服。”
　　所以许娇不能反抗？
　　许娇叹了口气。
　　几乎是没有被人带着去吃饭买衣服的日子，奶奶不会买，只会找其他家不要的衣服给她，她从小野惯了，转学后，发现身边的人自然而然排斥不同生活的人，便假装自己融入进去了。
　　吴女士像是十几年没给人买过东西一般，什么都要买，许娇每次偷偷看着价格都肉疼，天黑了立马催促着回家，吴女士还打算在外面吃的。
　　许娇连忙道：“这么晚了，万一宋箐在家等你回去吃饭呢？”
　　一语惊醒，吴女士立马看眼手表，“她可不是从来等人吃饭的，不过……她现在应该不在家。”
　　许娇干巴巴笑着，吴女士笑道：“正好我们过去接她。”
　　闻言，许娇心里直摇头，脸上苦笑，别了吧，一想到以后要跟这位大佬一起住，她怀疑自己都吃不下饭，作弊那件事就够膈应彼此了。
　　“宋箐她跟你一快住吗？”一路上，许娇都在打听，吴女士好笑道：“当然跟我一起住啦，不过我有时候会跟她爸爸出差，到时候就只有你们一起住了，不过人多，也不怕。”
　　许娇抽了抽嘴角，怕，怕宋箐灭口。
　　她忍不住想到万一哪天吴女士不在，夜黑风高，宋箐会关上所有的门，放出一只巨大的狗，拿着小皮鞭，“许娇，你说我作弊，终于逮到机会了，我不扒你一次皮，我就考倒数第一。”
　　配上宋箐那张冷脸，许娇打了个哆嗦。
　　吴女士拿着包下车，奇怪看她，“到了，下来吧。”
　　许娇连忙抬头，就看到个小弯道上，一栋楼，没有招牌，看着像办公楼，但是格外安静。
　　她刚下去，自动门开了，宋箐木着脸，双手插兜，踩着平衡车从里面出来，看到她们愣了下，停下车，利索转弯，跟撞瘟神似的，立马跑。
　　吴女士叫住她，“站住，不然信不信我回家把你的书房拆了，正好给我们的许娇当卧室。”
　　宋箐立马停住，转身瞪着她们，不情不愿过来。
　　“你还真打算让她住我们家？”宋箐嫌弃看眼许娇，许娇偷偷瞪她。
　　“说什么呢？许娇是我侄女，你是我女儿，不住我家住哪？”吴女士哼了声，然后关心道：“今天学的怎么样啊？有没有得到老师的小红花？”
　　“你以为我是宋杰那白痴吗？”宋箐立马不高兴了，从平衡车上下来，脱了书包钻进副驾驶，保镖上前将车子放在后备箱。
　　吴女士推着许娇一起上了车，“姐姐每周三次辅导课，今天正好是辅导课的日子。”
　　许娇笑着点头，宋箐正要戴上耳机，迅速回头，“什么姐姐？不准说！”
　　吴女士闭上嘴，不高兴看她，宋箐不让步，“我说了不准。”
　　“好好好。”吴女士无奈，朝许娇安慰道：“你别放心上，她就这样。”
　　宋箐戴上耳机，闭上眼睛。
　　许娇笑了笑，“家里还有个小孩吗？”
　　她刚才听到了一个陌生名字。
　　吴女士笑了起来，“啊，差点忘了，我儿子，比姐姐笨。”
　　许娇点了点头，应该同龄人都比宋箐笨吧，更何况是个小孩？
　　不过宋箐都这么聪明了，还会上课外辅导课，真难得，电视剧上不都说，智商很高的学霸从来不复习不用熬夜的吗？
　　“不过姐姐……”话音未落，就接到宋箐警告的眼神，吴女士立马改口，“宋箐嘛，本来保送清华的，上次作弊被扣了分，估计这次名额取消了，要等高三了。”
　　许娇头皮一紧，“哈哈哈哈，是吗？”
　　“那可真是谢谢你了。”宋箐突然开口，冷笑看她。
　　吴女士一懵，“什么？”
　　作者有话要说：
　　咦，当然不能叫姐姐，骨科是不可能的。
　　后台显示有评论，可是我就看到一条，有点烦，家里人在前两天去世，昨天生日也不想过，现在也不能回家，要在公司加班月底才能回家，有点负能量，明天开始就是存稿箱运作了。


第5章 
　　“什么？原来是你举报的宋箐作弊啊？”吴女士惊呼出声，许娇连忙摇头，“我是无辜的。”
　　吴女士笑道：“没事没事，不过你也跟宋箐一个考场啊，那你成绩也不错嘛。”
　　许娇脸一红，宋箐在前面哼了声，“你忘了？我上次月考没考，我们按照月考分数排的，况且……我们班用作弊吗？”
　　吴女士尴尬抽了下嘴角，连忙道：“没关系没关系，这个成绩嘛，要看缘分。”
　　“那可真是孽缘。”宋箐笑出声，毫不客气讽刺，碍于有人，许娇不好发作。
　　车子开进了别墅区，许娇视线瞥着外面，有些紧张，外面都是整齐的绿化，路面干净，房子一个个像镶钻的盒子一样好看。
　　绕了几道弯，终于停下来了，一扇大门大开，车子穿过院子，进去就是乳白色的别墅，门口还有个大石雕。
　　许娇有种村姑进城的感觉。
　　车停稳，宋箐立马下车，平衡车都没管。
　　吴女士让佣人把许娇的东西搬进去，问道：“三楼的房间准备了吗？”
　　管家是个中年女人，笑容得体，“已经准备好了。”
　　许娇见着宋箐进去，实在是忍不住了，问姑姑，“宋箐他爸爸是做什么的呀？”
　　刚才在办公室，吴女士跟某大佬的女人似的。
　　吴女士笑道：“你姑父就是个商人，没什么好奇怪的。”
　　那也是个有钱有势的商人了，许娇连忙跟了上去，一推开门，扑鼻的香味传来，很轻淡的味道，闻着很舒服。
　　客厅都赶得上许沅之前住的福利院大了，她忽然觉得这要是经常走，怕是要走累。
　　“不许进来！”突然楼上传来一声咆哮声，“这个房间是我的。”
　　穿透力很强，许娇吓一哆嗦，吴女士蹙眉。
　　管家连忙跑了上前去，吴女士慢吞吞走在楼梯旁，“你们又怎么了？”
　　“我不要那个乡巴佬来我家，让她滚，脏死了。”
　　许娇抿唇，四处看着，桌上的果盘里有好多水果，她舔了舔干燥起皮的唇。
　　那个女孩子骂声贼大，然后有人下来了，个子很矮的小男孩子，穿着牛仔背带裤，眼睛很大，看起来不过七八岁，萌萌的。
　　“小杰，怎么了？”吴女士上前拉过儿子。
　　“表姐……”他说，看向门口的许娇，许娇以为是对自己叫的，笑眯眯道：“表弟好。”
　　宋杰蹙眉，吴女士尴尬道：“这个也是表姐，快去打招呼。”
　　男孩子看眼她，扭头去了餐厅。
　　原来不是叫自己，许娇尴尬摸了下鼻子。
　　“他有点认生，慢慢就好了。”吴女士解释了遍，楼上吵吵闹闹的，许娇奇怪，原来家里还有别的小孩。
　　管家突然跑下来，急忙道：“表小姐打坏了……表小姐的东西，您要不要去看看。”
　　许娇一愣，立马反应过来关于自己的，还是自己的东西打坏了，连忙跑了上去。
　　到了三楼，她终于看清了吵吵闹闹的人是谁了，一个十几岁的女孩子，比她小一点，穿着蓬蓬裙睡衣，正叉腰看着地上的东西。
　　许娇看到地上的东西，气得喉咙痛，上去一把推开她，“你凭什么碰我东西？”
　　女孩子被推的踉跄了下，气道：“你还打人，什么破东西嘛。”
　　许娇蹲在地上捡碎了的相框，幸好里面的相片和纸都是好的，她眼睛红了一圈，吴女士跑了上来，“怎么了？”
　　她正打算蹲下，管家连忙拉住她，“夫人小心，会伤到手的。”
　　闻言，吴女士气结，“知道伤手，你还让她一个人见？怎么着？我娘家的孩子就不是小姐了？”
　　管家立马惶恐后退一步，“没有没有，还愣着干什么，快帮表小姐收拾下。”
　　“不用。”许娇吼了他们，几个人没上前。
　　小女生不高兴了，嘟着嘴叫人，“舅妈，她推我。”
　　“你干嘛弄坏人家的东西呀？而且这个房间一直是空着的，你姐姐都没说什么，凭什么不让人家住？”吴女士看清相片，火也上来了。
　　女孩子立马哭了，转身去敲旁边的门，“姐，他们欺负我！”
　　很快门开了，宋箐冷着脸，她后退一步，怯生生叫：“姐。”
　　“再吵你就去地下室住。”宋箐盯着她，瞥了眼那边的许娇，她已经收拾好东西了，起身站在一边，跟宝贝似的护着自己的东西。
　　女孩子立马不吱声了，怨恨看向许娇。
　　“我随便找个地方住就可以。”许娇慢吞吞说，吴女士蹙眉，看向宋箐。
　　宋箐撇开眼，咬牙，“宋璐，把你东西拿出来，不然我给扔了。”
　　女孩子吓一跳，连忙跑到隔壁房间，将自己的行李箱拿出来，吴女士立马朝管家使眼色，管家这次反应快，将许娇的东西连忙搬进去。
　　许娇看眼宋箐，后者也在看她，“我不喜欢吵闹，你房间有卫生间，别用外面的。”
　　许娇闻言，点点头，宋箐关上门进去了。
　　宋璐拿着行李箱，斜了许娇一眼，去了对面房间。
　　许娇这才发现，三楼有四个房间，至于另外一个，想来是宋杰的了。
　　吴女士拉着她进了房间，里面有个很大的衣柜，有卫生间和穿衣间，很大一张床，还有阳台。
　　外面是别墅区景色。
　　“怎么样喜欢吗？”吴女士摸了摸窗帘，是水蓝色的，跟床单的颜色一样，许娇点点头，认真道：“很喜欢，谢谢。”
　　吴女士摸了摸她的头，伸手拿过她手上的相片，“你跟我哥长得真像，也像嫂子。”
　　照片上是一对年轻夫妻，穿着蓝色制服，女人怀里抱着个小女孩，一家三口笑眯眯看着镜头，有些泛黄了。
　　“我不太记得他们了。”许娇苦笑下，“我怕以后会忘。”
　　“我一会拿个相框过来，摆着桌上。”
　　吴女士笑道：“宋璐她被她爷爷奶奶惯坏了，除了宋箐没人压制住她，她要是欺负你怎么样，你就找宋箐。”
　　许娇笑了笑，“没关系。”
　　说是没关系，等吴女士一走，许娇在房间收拾好东西，溜达了一圈，出门看向走廊，尽头有架大钢琴，其他房门都是紧闭的。
　　她在外面摸了下钢琴，正打算回去。
　　宋璐正好开门，换了件新的裙子，看到她翻了个白眼，“土包子，没见过钢琴？”
　　许娇笑了下，“没有，我们家都是夜老虎，还有水耗子，在半夜往人身上一放，保准腐烂见骨，你要不要试试？”
　　闻言，宋璐脸色刷的一下子就白了，连忙关门锁上。
　　许娇笑的开心，突然旁边卫生间的门开了，宋箐穿着纯白T恤，很长，盖住腿根，显得她腿特别长，宋箐眸子现在看偏褐色，有些看不透，迎面是沐浴露的味道。
　　她擦着湿发，瞥了许娇一眼，“幼稚。”
　　径直回了房间，许娇抿唇，哼了声。
　　她进房间，找吴女士准备好的睡衣穿，换好了，管家就上来喊吃饭了。
　　她一出门就碰到踮脚走路的宋璐，听到她门一开，连忙踮脚跑了，看都不敢往这边看，许娇开心急了。
　　宋箐已经坐上桌了，吴女士开心，开了瓶红酒，还准备放点歌，在宋箐的注视下，收回了放歌的手。
　　“你爸今天又不回来吃饭了。”吴女士不高兴夹着菜，给许娇碗里夹了块鸡腿，宋璐坐在宋箐后面，避开许娇。
　　宋箐懒得回这一句。
　　“你爸不会在外面找小姑娘了吧。”吴女士托腮，宋箐伸筷子夹虾仁，许娇正好也打算去夹，两个人筷子一碰，许娇愣了下，宋箐蹙眉，拿筷子敲了下她的筷子，赶走，自己夹走了那块虾仁。
　　许娇惊了，这人……
　　抢到菜的宋箐还挺高兴的，“放心吧，离婚他得赔一半的家产，宋杰的监护权还在你手上，赔钱还没儿子，我爸没那么缺心眼。”
　　吴女士闻言，叹了口气，“有理。”
　　伸筷子，敲掉宋箐的筷子，将最大的虾仁夹给了许娇。
　　许娇好笑看着两个人，宋箐不高兴了，去夹了其他的菜。
　　宋家的伙食是真好吃，一盘小青菜都有不一样的味道。
　　许娇吃完，有点打嗝，捂着嘴，宋箐跟吴女士说话，“我去书房了，别吵我。”
　　吴女士点点头，朝许娇招手，“快，来吃葡萄，这个葡萄无核皮薄，特别甜。”
　　许娇立马跑过去吃，就当饭后水果消化了。
　　许娇奇怪看向楼上，吴女士知道她是好奇宋箐，“宋箐最近在做实验，晚上有点晚。”
　　“实验？”许娇只知道宋箐选的是理科，至于对什么化学物理感兴趣倒是没听说过。
　　“恩，叫……飞行什么的，我也不太懂。”
　　许娇点点头，不关她的事。
　　晚上睡觉前，许娇洗完澡出来，就听到外面宋璐在敲宋箐门，“姐，我晚上睡害怕，你陪我吧……”
　　她敲了好一会，隔壁终于有声音传来。
　　“滚！”
　　许娇噗嗤笑了，宋璐大闹，跑楼下去了。
　　阳台上风光不错，许娇坐在阳台吊椅上，看着外面，忽然闻到一股奇怪的味道，她闻着味回头，就看到宋箐拿着小电焊，带着眼镜，在阳台不知道焊着什么。
　　许娇吓的跳起来，“你怎么在这？”
　　她头也不抬，“我的阳台。”
　　许娇当然知道这是她的阳台了，不过两个人阳台靠这么近的吗？


第6章 
　　“学霸，你干嘛呢？”许娇好奇凑过去看，两个人阳台大概隔着半米远。
　　宋箐不耐蹙眉，许娇突然被冒出来的烟呛了下，“咦，什么味道，你这是不是烧了？”
　　被戳穿的宋箐很恼火，“要你管。”
　　放下东西，她摘了眼镜，看着作废的一块，有些不甘，回了房间，许娇还没搞懂是啥呢，就见宋箐关了门。
　　许娇耸肩，也回去睡觉了。
　　第一次睡这么大床，她还有些不习惯，睡在一边，看着空缺的那块，想着到时候要买个巨大的娃娃放在那，最好是人那么大的。
　　想着就睡着了。
　　大早上是姑姑敲门，她连忙爬起来开门，吴女士朝她笑道：“起床了，一会吃完饭去学校。”
　　许娇点点头，揉了揉脸，进去洗漱了。
　　下去的时候，吴女士在摆早餐，看到宋箐立马笑出声，“宋箐……”
　　“不带。”宋箐立马回绝，吴女士气结，“我还没说什么呢。”
　　“带她去上学？”宋箐笑着指了下许娇，“不带。”
　　吴女士叹了口气，“人家不认识路。”
　　“家里有司机。”
　　“咱们要低碳生活。”
　　宋箐嘲讽勾了下唇角。
　　许娇还没明白怎么回事，有点懵，吴女士拉过她，“宋箐有辆车，不知道是自行车还是电瓶车，反正能带你。”
　　“我姐要带我。”宋璐突然跳出来说。
　　“你们初中和高中又不同路。”吴女士无奈说，宋璐闭嘴。
　　“我可以搭车的，公交车……”许娇开口。
　　闻言,宋箐神色一凝，“快点吃，我不等你。”
　　“这边公交车很远的，到时候赶不上的。”
　　许娇想起那天宋箐也是迟到的，不过是坐车来的。
　　“你们要不要带点小菜，中午可以加餐？”吴女士喝了口粥，“许娇你的学杂费什么的，我已经跟学校沟通过了，听说你们学校，下午会加一堂课补习，不过要交钱，我已经帮你报上了。”
　　许娇一愣，“什么？”
　　天呐，那堂课可是A班的老师来上课，出了名的严格加恐怖。
　　吴女士笑了起来，“这样还能跟宋箐一起下课呢。”
　　宋箐一愣，端着碗，“还是算了，她的成绩还是自动放弃吧。”
　　“说什么呢？”吴女士不高兴瞪她，“娇娇又不笨。”
　　宋箐蹙眉，“娇娇？”什么鬼名字。
　　“只要好好学，肯定能赶上宋箐的。”
　　许娇一愣，赶上谁？别了吧，那估计要换个脑子。
　　“妈，你在开什么玩笑哦，那还是人吗？”宋杰突然出声，拿着勺，宋箐眯眼看他，他立马缩着脖子不说话了。
　　“宋箐也不是天生聪明啊，她平时也上辅导课，也会写作业复习到半夜的。”吴女士无所谓道：“离天才还是有点差距的。”
　　“那是姐平时打游戏太晚。”
　　宋璐插话。
　　吴女士一早上都被拆台，不高兴了，“吃你们的，少说两句不行啊。”
　　许娇吃的快，背着书包去换鞋，宋箐慢吞吞跟了上来。
　　“你那个车什么样子？”
　　“自行车什么样就什么样，加了个加速器。”宋箐不耐开口。
　　许娇点头，跟着她去了车库，果然就看到几辆自行车，宋箐推了个蓝白色的车，许娇看了眼后座，侧坐上去。
　　宋箐抓了下额头，“你什么时候学会骑车。”
　　“我会骑。”许娇连忙说。
　　宋箐‘呵’了声，嘲讽意味爆表。
　　许娇气结，“我有学的，就是骑得不太好。”
　　“你考试成绩差和学不太好，不都是不会吗？”宋箐说。
　　她一蹬脚，车子很平稳地骑了出去，许娇连忙抓住宋箐的校服外套，“你这是加速器？”
　　车轱辘旁边有个白色的小盒子，里面有像链条一样的东西在转动。
　　宋箐没回答，车子很稳，速度也很快，她都没怎么踩。
　　许娇抬头看着她的后脑勺，稍短的发尾在空中飞扬，脖子上细碎的容貌，皮肤很白，低头是两个人快速飞过的影子，许娇忽的心跳加速了下，连忙咳嗽了下，稳定心绪。
　　快到校门口了，宋箐停车，许娇很自觉下车，“谢谢，我先进去了。”
　　很好的避嫌。
　　宋箐眯眼瞧着她，等她消失了，才慢悠悠跟了上去。
　　刚进校门，就碰到吴念念了，吴念念连忙上前，关心问：“你没事吧？昨天吓死我了。”
　　“没事，我昨天回去了。”
　　“学校怎么说？”
　　“不知道，反正不是我的责任。”
　　吴念念点头，愤恨道：“许娇，你做的太棒了，那个死胖子就要好好收拾一顿，恶心的紧，这种人。”
　　“不过，你真的踢断人家肋骨了？”
　　许娇蹙眉，“没有，他妈讹人的。”
　　“可是……学校都知道了。”吴念念看向四周，果然几乎所有人都试探地看着她，许娇蹙眉，“他们看什么呢？”
　　“看下一任的校霸……”吴念念抓着她的手，郑重其事道：“从今以后你就不是普通的许娇了，你将是校霸许娇，人送外号大力金刚娇。”
　　许娇一把抽回手，嫌弃道：“哪个缺德玩意取得缺德名字？”
　　吴念念受伤道：“你不喜欢？”
　　“不喜欢。”许娇百般嫌弃，“什么校霸啊，让我安静的混过高中吧。”
　　话音刚落，一阵风吹起，许娇扭头一看，宋箐骑着车正好过去，那神色冷漠的仿佛不认识她。
　　许娇撇撇嘴，吴念念看着宋箐的背影，忽的笑了，“许娇，你有没有觉得咱们的年纪第一长得特好看？”
　　闻言，许娇蹙眉看向她，“你不是吧？”
　　“什么呀，我就是单纯欣赏。”吴念念感叹道：“你是高一没来，不知道，之前好几个学校的男孩女孩都跑过来看宋箐呢，扒墙上。”
　　“后来呢？”许娇无所谓问。
　　“后来墙添新砖，垒高了呗。”吴念念笑了起来。
　　“宋箐有蝴蝶骨。”
　　“什么？”许娇奇怪，“什么骨？”
　　“哎呀，羞死人了。”吴念念突然娇羞了起来，宛如看了某些带颜色的东西一般的神色，许娇震惊，“卧槽，你至于吗？”
　　吴念念一愣，“许娇，你居然说脏话？”
　　许娇捂唇，“有吗？”
　　吴念念盯着她，“哇塞，我以为你是个乖乖大小姐，没想到你会打架还会说脏话的。”
　　被她盯得不自在了，许娇不耐道：“有什么好奇怪的，你继续说宋箐。”
　　“不说了。”吴念念突然兴致缺缺，“反正宋箐又看不上我们这样的笨蛋。”
　　许娇突然扎心，“不要这么……贬低自己。”
　　“难道不是吗？之前有人给宋箐写情书，也是差生，人家说：不好意思，笨是一种传染疾病，你先治病吧。”
　　许娇瞪大眼睛，“这么狠。”
　　“上课上课了，走了。”
　　关于许娇作弊打架的事情，已经出了公告了，所有人围在公告栏看，许娇嫌丢人，拉着吴念念先去吃午饭，等没人了再过来看。
　　宋箐吃饭前去看的，对于作弊的事情，保送名额取消，明年再接再厉，她再看旁边的打人事件，忽的笑了。
　　吃过午饭，许娇拉着吴念念跟做贼似的，偷摸摸溜到公告牌那。
　　“……因为宋昊同学欺负同学，许娇正义挺身，勇气和本意可嘉，但打架是解决不了问题的，这次不记过，希望自我悔改冲动行为。”
　　“哎，我没事，我不用写检讨。”许娇高兴说，吴念念用力点头，“对对对，不用扣分，不用退学。”
　　许娇转头看向另一边的公告，愣住了，“宋箐的保送没了。”
　　“真没了？”吴念念也过去看，“完了，要被宋箐记住了。”
　　“这个名额是不是很重要啊？”许娇看着，全国最高的学府，多适合宋箐这样努力又聪明的人，如果高考有什么闪失，就错过了，能保送应该是做梦都能笑醒的事情吧。
　　“我们好像确实对不起宋箐。”
　　“又不是我们抄的。”吴念念嘀咕，“我前面那个抄的，也不知道老师是不是瞎，居然没看出来？”
　　“卷子还没改完呢。”
　　有人过来了，吴念念拉着她闪到一边，“D班那两个祸害，把宋箐的保送名额弄丢了，真是搞笑。”
　　“宋箐聪明一世，估计也没有想到会栽在两个笨蛋手里。”
　　“你说他们是不是跟宋箐有仇啊？”
　　“那个许娇不是把宋昊踢断一根肋骨了吗？人家还退学了呢，说是欺负同学，宋昊以前欺负少了，这次退学肯定是许娇做了什么。”
　　“家里应该有钱吧，能转学过来，成绩又差。”
　　“知人知面不知心，看着吧，宋箐和这个许娇算是结梁子。”
　　“一个女校霸一个女学霸，哈哈哈哈，你说她们打架谁会赢？”
　　……
　　几个人说说笑笑走远了，许娇举着两片叶子盖着眼睛，吴念念在旁边嘀咕，“许娇他们说的是真的吗？”
　　许娇扔了叶子，“你是不是傻？说你就信？宋昊那是欺负同学吗？学校给他留面子，这要是搞上去，够他蹲三年了。”
　　“……对对对。”吴念念点头。


第7章 
　　知道许娇要参加下午最后一堂自习，吴念念惊呆了，“你还打算抢救一下？”
　　许娇趴在桌上叹气，“说什么呢，不至于抢救这么严重。”
　　“我觉得我已经没救了。”吴念念收拾书包，动作利索，“我都没感告诉我妈有补课这回事，听说A班那几个老师贼严格，你好好享受吧，我走了。”
　　吴念念前脚刚走，班长就起身，扫了眼寥寥数人的教室，朝许娇喊道：“许娇，你参加了补习课，一会跟我一起去A班。”
　　闻言，教室安静了一瞬，突然不知道戳了他们哪个点，一个个笑出声。
　　许娇蹙眉，扫向他们，几个人立马背着书包跑了。
　　班长是个男生，是个看起来就有点笨笨的人，但是对学习很认真，特别努力的人，幸好模样倒是端正，虽然眉目间有些憨憨的，认真的眼神倒是让人不会轻视。
　　“你别搭理他们，你以后会为你自己的努力而幸福的。”班长认真安慰她，许娇惊了下，这么土味的鼓励吗？
　　“班长你叫什么来着？”许娇有些不好意思问他，之前请太多假了，自己也没想好好学，所以班里人还认不全。
　　班长叹了口气，“我叫黎旭。”
　　“哦哦哦。”许娇连连点头，抱着书包跟着他去了A班。
　　A班人都快坐满了，许娇扫了眼里面，一眼就看到坐在后排窗户旁的宋箐，她正低头看着窗户外，不知道在想啥。
　　班长局促了下，穿过几个同学，走到了第三排中间位置坐下，前排一个戴着细腿眼镜的女孩子，气质很好，文艺范，回头笑道：“你昨天作业写完了吗？”
　　班长涨红脸，磕磕绊绊道：“写……写完了，苗……苗同学你呢？”
　　女孩子噗嗤笑了，“我姓苗，不叫苗苗，说多少遍了，等下老李的课你肯定轮不到，到时候我帮你看看。”
　　“谢谢……谢谢。”黎旭抿唇笑了。
　　许娇古怪看眼两个人，看向四周，大家也在看她，见她看过来，旁边一个男孩子瘦瘦的，忽的抖着腿站起来，让开位置，“你坐你坐……”
　　许娇挑眉，摇头道：“不用了吧？”
　　“没事，我腿麻，站会。”男孩子跑到另一边去了，许娇惊讶看着空出来的位置，其他人都不管，也没人上去占。
　　许娇还打算再说，A班数学老师老李来了，看到许娇，“新来的？赶紧坐下，要上课了。”
　　老李看着不像教书的，像杀猪的，五大三粗的，有句话叫上辈子杀猪这辈子教书，老李像生生世世杀猪，这辈子教了书，嗓门大，眉毛粗，长得也结实。
　　昨天宋昊他妈闹事，可惜他不在，不然一拳头下去还用宋箐保镖啥事。
　　老李开始在黑板上写题了，都是必考题，许娇看着眼晕，哎，真是浪费钱，自己还不如跟吴念念早日放弃。
　　她转头看向那边宋箐，后者低头认真看着书本，手下不停，腰杆笔直，这个角度看过去，正好能看到她细长的睫毛。
　　“新来的同学，是文科班的吗？”老李突然扯着嗓子，把许娇吓一哆嗦，连忙转头看向他，“是……是的。”
　　“心不在焉的，在想题呢？”老李蹙眉，旁边突然有个戏谑的男声出现，“新同学在看宋箐……”
　　周围立马响起此起彼伏的笑声，老李挑眉看向那边的宋箐，宋箐不耐扔了笔。
　　“看宋箐？看她能比她多一分呐？”老李笑了，对宋箐还是很得意的，自己的得意门生啊。
　　许娇红了脸，看向那个挑事的男孩子，后者朝她斜了一眼，“只是向宋同学学习，做题前看看没准学神保佑。”许娇回了句。
　　老李也笑了，宋箐回头看她，“不好意思，学神不渡你。”
　　周围人笑的更大声了，许娇哼了声，转头不接话了。
　　老李拍了拍桌子，“行了行了，笑屁啊，李子豪，就你话多，你上来把这些题做了。”
　　开玩笑的男孩子被点到名，无奈起身。
　　黎旭蹙眉认真看着黑板上的题目，愁死了，没头绪。
　　等李子豪写完，老李看了眼，点了宋箐，让她上来改，李子豪一愣，不甘心下去了。
　　许娇托腮看着上面两个人轮过的题，这是我国数学题吗？怎么不认识？
　　等宋箐写完，老李这才满意点头，“大家看到李子豪的错误了吗？我给大家讲解一遍吧，认真记，这个题型会了，期末考就赢了一半了。”
　　许娇忍住不走神，盯着黑板，等老李说完，她还没回过神。
　　老李扫了眼下面，盯上了眉头紧锁的她，问道：“新同学可还有疑问？”
　　许娇心跳加速，这怎么办？不会呀？什么题？
　　憋了半天，老李看着她，“你会了就帮我讲解下这道题的原理？”
　　许娇摇头，局促站着，抓着衣摆，同学们看着她。
　　“……我还不会。”
　　老李也不生气，笑了下，“哪里有疑问，老师可以回答你。”
　　忍了忍，许娇问道：“为什么会有β？”
　　众人一惊，宋箐恍然抬头，转头看向她，许娇认真蹙眉，老李一懵，手上的书差点拿不稳。
　　一加一加三等于五，许娇在问为什么会有二。
　　“我的天呐，D班来了个傻子。”李子豪毫不客气大笑，他旁边的苗芮不高兴推了他一下，小声道：“你别这么说人家。”
　　“我说的是事实啊，新同学，你知道一加一等于几吗？这道题第一列相加得出β，你这是……”
　　“同学你别太过分了。”黎旭突然出声呵斥，李子豪瞪大眼睛，“你说我干嘛，本来就是啊，初中都会第一列吧。”
　　“好了，吵什么？李子豪我看你就是屁股长嘴上了，堵不上。”老李拍了下桌子，瞪着李子豪，又朝许娇道：“不懂就问的精神还是不错的，不过呢，课下要努力跟上大家的进度，这道题我再讲一遍。”
　　许娇脸红的快滴血，慢吞吞坐下，低头不敢看人，她第一次觉得不好意思，真像一个傻子进了天才的聚会。
　　老李这次讲的很细，许娇做着笔记，还是有些跟不上，基础太差了。
　　下课后，天都黑了，苗芮收拾着书包，看向那边闷闷不乐的许娇，朝黎旭开口，“哎，你多帮帮你们班同学，我觉得能来上课补习就很棒了，而且听说她还帮女同学打跑了宋昊呢。”
　　黎旭点头，“我会的，你路上小心。”
　　许娇不高兴收拾着东西，要不……晚上回去跟姑姑说取消补习课？
　　那样会很让人失望吧？
　　她慢吞吞走到楼下，忽然抬头看到宋箐看着楼下，抱胸看着手机，一步未动，好像在等人，许娇走过去，快要走过，宋箐冷淡开口：“去哪？”
　　许娇才意识到，“你在等我？”
　　“不然你自己回去？”宋箐扬扬手机，“我给你打个灯？”
　　许娇扯了下嘴，跟着她去了停车库，她坐上车，许娇跟着坐了上去，突然，车前面一盏灯亮了，亮的很适宜。
　　许娇猛地一抬头，就撞进宋箐的眼里，里面漆黑深邃，宋箐眨了下眼，“今天的题你听明白了吗？”
　　闻言，许娇立马脸热起来，“差不多，应该是明白了。”
　　宋箐‘呵’了声，踩着车不再说话了，许娇抿唇，心情更低落了。
　　宋箐说：笨是传染疾病，先治病。
　　许娇抬头看着路边的灯，这病是绝症吧？


第8章 
　　两个人到家，宋箐去车库停车了，许娇先上来，吴女士看到她，笑着迎过来，“回来了？”
　　“一会吃饭了，先去洗手。”
　　许娇点头，正打算过去，宋箐也上来了，正在换鞋。
　　“听说有人是个笨蛋，老师都打电话过来了哦。”宋璐坐在沙发上，啃着苹果，得意看着许娇，翻了个白眼。
　　吴女士脸上立马尴尬了，紧张道：“别胡说。”
　　“哪有胡说？难不成还能是姐姐的成绩让老师打电话过来？”宋璐连忙说，生怕别人听不到似的，声音拔高。
　　许娇咬唇，吴女士蹙眉，正打算说话，宋箐轻飘飘路过，“我上去洗澡。”
　　吴女士笑着点头，“去吧去吧，一会就吃饭了。”
　　许娇也说道：“我上去换衣服。”
　　宋璐哼了声，坐好继续吃苹果。
　　许娇在卧室换好衣服，听到宋箐开门关门的声音，知道她下去了，这才慢吞吞开门下去吃饭。
　　结果到了客厅吓一跳，大家都坐在餐桌上，格外精神严肃的模样，除了吴女士，吴女士笑的像花儿一样，绵绵情意溢满双眼，看着身边多出来的男人。
　　男人简直就是男版的宋箐，五官一模一样的好看，不过他偏刚硬一些，而且显成熟，那个冷酷的模样神态真是如出一辙。
　　许娇立马知道他的身份了，宋箐他爸，自己的姑父。
　　“啊，许娇下来了。”吴女士注意到许娇了，立马开口，笑眯眯让她过来，“老公，这个就是我侄女，叫许娇。”
　　男人抬头看向她，目光深邃，睫毛很长，看着很有神，许娇愣了下，他似乎在打量她，有些审视，倒是没有敌意，唇线很浅，抿成一条，看着有些生人勿进，宋箐很像他，不过没有他周遭气息这么冷。
　　怪不得这几个小孩一个个坐的那么直，连宋箐也是。
　　“赶紧开饭吧。”男人回头，朝吴女士笑了下，气息温和了些，吴女士点头，“你别盯着人家，小孩子会害怕的。”
　　“放心不会的。”男人温柔说着。
　　许娇过去坐在宋箐旁边，朝男人打招呼，“姑父好。”
　　男人勾了下嘴角，点点头，“以后就在这住，都是一家人。”
　　吴女士满意点头，“你今天怎么突然回来了，都不跟我说。”
　　“想给你个惊喜。”男人说着，吴女士忽然想起了什么，连忙道：“娇娇，你姑父听说你过来，还带了礼物给你呢。”
　　许娇有些受宠若惊，连忙道谢，“谢谢姑父。”
　　宋箐小声笑了下，很小声，许娇好奇抬头看她，她又恢复了神色，仿佛什么事情没有发生，许娇奇怪，笑什么？
　　吴女士让管家去拿了，几个人齐齐扭头看着管家回来，眼神都带着些意味不明。
　　吴女士拿过盒子，打开，从里面掏出个……蛋。
　　许娇一惊，真是个蛋，好像石头蛋，上面画的黑不溜秋的，还挺大的，宋箐他爸有些不自觉勾唇点头，似乎和得意自己的礼物。
　　吴女士悄悄嫌弃地抽了下嘴角，宋箐抿住唇，低头憋笑。
　　许娇伸手接过，忍着不蹙眉，认真看着，这到底是个啥？好沉，好像小时候跟人打架丢的搬砖的质感。
　　“这石头可是很大来历的，是我朋友从雪山那边带给我的，经过很多年的自然孕育而成……”宋爸开始一本正经解释。
　　许娇认真听着，点点头，“那它原本就是圆的吗？”
　　宋爸立刻摇头，“那倒不是。”
　　“……”
　　“不过呢，我跟我朋友都觉得稍微打磨是不碍事的，反正它原本就是雪山的石头，你想想，天上的陨石，我们经过打磨，是不是还是陨石？”
　　许娇眼睛往上飘，“好像是。”
　　但是好像哪里不对啊？
　　“我朋友还专门在上面给你提了字呢。”
　　许娇连忙看向蛋，哪呢？这黑不溜秋的地方吗？
　　“哪个字？”许娇问，宋箐转头看过去，眯眼瞧着，忽然也想知道了。
　　宋爸很开心她看不到，“上面那个字，对对对，就那个黑的。”
　　许娇凑过去看，旁边突然递过来一个放大镜，她看向宋杰，后者人小鬼大，朝她咧了下嘴。
　　她接过，用放大镜看，还真有个小字，贼小，是个jiao字，但是……是骄傲的‘骄’
　　许娇嘿嘿笑着，“可是我的娇是女字旁那个……”
　　宋爸脸色一僵，宋箐蹙眉也惊了，咬唇看向一旁，肩膀微微颤抖。
　　吴女士实在是没眼看了，咬牙切齿道：“麻烦你下次不要再送这个了，大家不喜欢的。”
　　宋爸一脸无辜，“怎么了，挺好的呀，我让我朋友给你改下字。”
　　许娇摇摇头，欣喜道：“没关系，我……我还是第一次收到礼物，很喜欢，这个骄字我也很喜欢，骄傲的骄。”
　　吴女士叹了口气，宋爸有些激动，看向老婆，仿佛得了大奖一样，终于有人懂他了。
　　宋箐托腮，看着许娇一脸高兴，眨了眨眼睛。
　　宋家家教似乎很严，除了吴女士，所有人都吃的专注，大人先动筷子，他们才动，食不言，也没有人跟宋爸开玩笑，宋爸也不问他们的生活学习，只跟吴女士聊天。
　　而吴女士就像女主人一样，一点点汇报家里的事情，几个孩子学习成绩的事情。
　　“……宋杰这次没考好，全年级第三。”吴女士叹了口气，许娇手一抖，看向那边的小豆丁，忽的想起宋箐有天说，宋杰比较笨？
　　“宋璐还不错，年级第一没退步。”
　　听着，宋爸点点头，也不批评宋杰，也不夸赞宋璐，倒是宋璐一脸得意瞅着许娇，许娇懒得搭理她。
　　“宋箐……上次考试作弊。”终于说到重点了，许娇倒吸口气，连忙看向宋爸和宋箐。
　　宋爸手下一顿，忽然周身气势凌冽了些，慢吞吞放下碗筷，将视线放在了宋箐身上，宋箐神色也有些凝固了，像是如临大敌。
　　吴女士一看情势不对，连忙道：“不过是误会，宋箐考试睡着了，答案被别人抄去了。”
　　宋爸蹙眉，吴女士声音小了些，许娇心跳极快，突然插话，“是真的，我看到的，她没有跟那个作弊的一起……”
　　“还不是你，年级倒数第一，还给姐打小报告。”宋璐突然开口，宋爸突然拍了下桌子，许娇和宋璐吓一跳，宋璐立马低头，许娇没见过这种情形，脑子里闪过很多，是不是要被赶走了？
　　宋箐放下碗筷，“是我不好，我考试不专心。”
　　许娇瞪大眼睛看着她，宋爸眼神盯着宋箐，“这事的确你没错，但你能被别人抄了答案过去，是你的疏忽，结果还是作弊。”
　　“我知道。”宋箐承认。
　　许娇蹙眉，她不明白，明明宋箐不是给别人抄的，为什么也要给她找错？宋箐才是受害者。
　　"考试看的是结果，你的过程在旁人看来没有任何用，每一件事的过程你都要去做到自己的结果，做不到就是失败。”宋爸说完，宋箐点头，“我这次考试成绩清零，保送也没有。”
　　很快她又道：“但下次考试不会的，明年我会争取到保送名额。”
　　宋爸叹了口气，吴女士连忙打圆场，“宋箐心态还是不错的，不过如果你不喜欢这个结果还可以换个结果。”
　　“我暂时还没有想好其他的大学。”宋箐说，许娇蹙眉，她有点无法理解，是宋爸的教育问题，还是自己的见识太短？
　　吴女士给宋爸夹菜，继续说：“许娇成绩可能有点落后，我给她报了学校的补习班，但是好像跟不上。”
　　“请家教呢？”宋爸问，许娇立马蹙眉，苦着脸。
　　“可是……”吴女士又怎么看不出来许娇的想法，她在老家学习质量本来就不好，到了这里，就跟不上，而且许娇看起来也不是喜欢学习的样子。
　　“先看看吧，万一她喜欢其他的东西呢。”吴女士笑了笑，宋爸点头，说的也是。
　　吃过饭，宋箐径直上楼，许娇被吴女士拉着去一边看电视。
　　许娇还是纠结作弊的事情，“姑姑，作弊的事情，真的是宋箐错了吗？”
　　吴女士愣了下，无奈道：“这件事不是对错，而是结果。”
　　“结果是作弊，那换句话说，我也是错误的一方？”许娇承认，她和吴念念意图作弊。
　　吴女士想了想，有些词穷，“你要不问问宋箐是怎么想的？”
　　许娇无奈叹气，还是算了吧，自己害的人家这么惨，再问不就是火上浇油？
　　“你以后会懂的。”吴女士削着苹果，语重心长跟她说话。
　　许娇呆了一会就上楼了，翻开书包里的书本，她都看不懂，她是不指望自己有多大出息了。
　　隔天上学，依旧是宋箐带她，宋箐路上问她：“你什么时候学会骑车？”
　　“星期天就去学。”许娇回答，坐在后面，憋着话，实在忍不住问了句，“保送没了，你伤心吗？”
　　“凭良心说伤心。”
　　“不凭良心呢？”
　　“不伤心。”
　　许娇瘪嘴，那是挺没良心的，“我没想举报你作弊的，而且你不是跟人家串通好的，对不起啊。”
　　宋箐沉默了下，“没听清，再说一遍。”
　　许娇：……


第9章 
　　她觉得她跟宋箐计较这么多就是闲的，人家压根就没放在心上，还有心思开玩笑，搞得她自己还紧张兮兮的。
　　许是昨天老李跟她老师说了啥，老陈上完课还专门跟她说，又不懂的下课问同学或者老师，许娇为难点点头，吴念念惊讶看着她，“你不会正打算好好学习吧？”
　　“我打算有用吗？打算就能学的好？”许娇叹了口气，一会去吃午饭要去早点。
　　结果下课，她跟吴念念跑去食堂的时候，被人拦住了，几个男孩子，穿的流里流气的，校服也不好好穿，盯着她如同看到救星，许娇看着他们，“你们谁啊？”
　　“老大！”几个人异口同声，许娇惊得后退一步，吴念念突然道：“对了，你是校霸。”
　　“第一次听说。”许娇挥挥手，“我要去吃饭，你们快点让开。”
　　“老大，高职那几个孙子不把我们当人啊，你要为我们主持公道啊。”
　　“主持个鬼啊，我饿死了，你先让我去吃饭。”
　　“我们今天约了架，老大，你得给我们撑场子啊。”几个人说着就上手了了，拉着她往食堂相反的方向，向门口走去。
　　“我不去啊，我要吃饭的。”许娇一把推开他们，吴念念看着几个人，问道：“你们跟哪个学校的结了仇？”
　　“就隔壁高职那个，二十中来着。”
　　许娇蹙眉，这都是啥？
　　“啊，他们啊。”吴念念脸上也愤怒了，“上次我被他们敲了两百块钱，害的我每天都叫我家司机来接我了。”
　　许娇眯了眯眼，笑道：“你家都有司机了，也不在乎这两百了，我真的饿了。”
　　“你要是帮我把钱拿回来了，我再给你两百，吃海底捞。”吴念念突然说，希望看着她，一双眼睛带着渴望。
　　许娇立马眼睛往上飘，两百加两百就是四百，好像能吃好多来着。
　　“老大你要是帮我们去撑场子，以后我们每天帮你打饭，保证抢到最好的饭菜。”
　　许娇有点心动了，不用抢排队，是个不错的主意。
　　“可是万一我打不过呢。”
　　“打不过咱们就跑啊，下次再约。”男孩子们理直气壮说。
　　许娇就奇怪了，“那你们打不过跑就是了，还叫我干嘛？”
　　“那……”高一点的男孩子挠挠头，“你跑是你丢脸，我们跑就是我们丢脸了。”
　　许娇无言以对。
　　不等她考虑了，几个人推推搡搡的推着她走了，楼上B班走廊，一个女孩子伸着脖子看着几个人离开。
　　出了校门，绕了两个街，在高职旁边的废旧工地汇合。
　　他们先过去，吴念念紧张看着对面的一群人，高个男孩子最先开口，“孙子，我们来了。”
　　对面一个男孩子矮胖，站在中间，看起来像是他们的头头，骂了句，“你爷爷我等的尿急，还以为你们不来了呢。“
　　“我带了我们的新老大，你们这次死定了。”
　　一听，对面不屑互相笑了声，“哪呢？”
　　许娇正瞅着旁边的冰淇淋，想吃……
　　突然来个人推了她一下，将她推到众人眼前，“看到没有，我新老大！”
　　对面人看清楚来人，沉默一瞬，然后发出惊动群人的爆笑声，对面那个胖子，都笑趴了，“卧槽，你别说，我还以为是那个带妹妹过来看戏呢，你告诉我这是你老大，哈哈哈哈哈哈卧槽，笑死爸爸了。”
　　许娇一米六，站在那，蓝白校服很长，像是穿着大人衣服的孩子似的，一脸无辜，怎么看都像闹着玩。
　　这边气势弱了，几个男孩子立马不高兴了，“到时候打你你别哭。”
　　吴念念朝许娇嘟囔：“就是那个胖子，两百块钱！”
　　许娇点点头，“好的好的，我晓得了，我给你讨回来。”
　　说着走上前，“喂，大哥。”
　　胖子上前一步，戏谑道：“叫我啊，妹妹。”
　　“谁是你妹妹！”许娇大了声音，“我朋友两百块钱是你敲诈的吧？”
　　胖子看眼那边，“不知道，太多了，不记得了，再说了，我们从来不敲诈，我们是受保护费，没有我们维持治安，你们还能这么愉快的放学吗？”
　　“没有你们我们可以更愉快。”许娇伸手，两根手指勾了勾，“还钱。”
　　胖子和他几个伙伴笑了“还钱？没有。”
　　“哎，咱们不是因为打架的事情才来的吗？”旁边有个男孩子开口提提醒，众人恍然，许娇这边的男孩子也开口，“对，他们抢我们的篮球，还把周磊打了一顿。”
　　许娇跟着点头，低声问：“周磊是谁？”
　　旁边一个矮瘦的男孩子抬手，“我我我……”
　　“那你们两叫啥？”许娇看向剩下两个人，“我家丁凯，他是牛至。”
　　几个人开始了认亲大会，对面人被晾在一边，那胖子气结，“你们能不能尊重一下对手啊，有话不能打完再说吗？老子憋着尿呢。”
　　许娇回过神，“行，打赢了还钱还球，还有道歉。”
　　“要是你们输了呢？”胖子红着脸，许娇想了想，“那我们不要钱和球了。”
　　“我呸。”胖子气吐血，“你想的挺美，输了都给我叫哥哥。”
　　“我叫你大爷。”丁凯骂完就冲了上去，剩下的也冲过去跟那群人厮打在了一起，许娇看着几个人，挠了挠头，晾在一边的胖子转头看向她。
　　两个人互相对视了一眼，许娇眯眼看着他走过来，忽然转身就跑，胖子没反应过来，连忙追了起来，“你给我站住，有种跟我打，是不是爷们。”
　　“老子不是爷们，你别追我啊，你是不是喜欢我啊。”许娇用力狂奔，满头大汗。
　　“我靠，你tm的耍无赖。”胖子气喘吁吁，许娇也跑不动了，两个人围着工地跑了两三圈，许娇大口喘着气，“兄弟，咱们扯平。”
　　“我不跟女的做兄弟。”胖子一屁股坐在地上，“你还打不打了？”
　　“打啊，你等我歇会。”许娇也坐了下来。
　　两个人喘着气，忽然又对视了一眼，一起站了起来，许娇转身就跑，又开始了拉力跑步。
　　两拨对打的人，也不打了，看着对方的老大在那跑步，丁凯看着许娇，脑子一抽，忽然大喊：“老大加油！”
　　旁边人吓一跳，也不甘示弱，“老大加油。”
　　“……我不跑了。”许娇突然停了下来，撑着膝盖，“我们打过。”
　　胖子晃悠悠没站稳，眼冒金星，一抬头忽然一道黑影冲了过来，劈头盖脸就是一砸，胖子摔在地上，许娇压着他的背，反过他的手，坐在他背上喘气。
　　“累死我了，我还饿着肚子呢。”
　　胖子压着脸，吐出一口灰，“你玩阴的。”
　　“哎，那可没有。”许娇抹了把额头上的汗，“我是不是说不跑，开始打？是你反应慢，怪我啊？”
　　“你跑什么，跑的我都没力气了。”
　　“你追我，我当然跑了。”许娇用力板着他的胖手，胖子立马哀嚎出声，“疼疼……”
　　“还钱，还有球，道歉！”许娇拉了拉衣服，身上全是汗，热死了。
　　胖子不高兴蹙眉，许娇又动了下，他立马疼得开口：“好好好，还还还……”
　　那几个小跟班不情不愿掏口袋，将球给了他们，吴念念拿着钱激动道：“以后别惹我们！”
　　几个人切了声，不服气，许娇可不管，站起身，胖子翻了个身，不愿意起来了，“累死我了，小妹妹，你这么阴人迟早会被收拾的。”
　　许娇看了他一眼，转头就走，“饿死了，我要吃冰淇淋。”
　　“好的。”丁凯立马点头，屁颠颠跑去买冰淇淋了。
　　许娇拿着冰淇淋，蹦蹦跳跳跑回学校，远处就看见有个人站在门口，站在校门招牌下，明晃晃的牌子，蓝白色的校服，等跑近了。
　　许娇笑容一僵，转头就打算跑。
　　“挺会跑的，下午你跑回去？”某人冷冷开口，许娇耳朵动了下，转头尴尬笑着。
　　丁凯和吴念念他们看到宋箐一脸煞气站在校门口，立马跑了，弃他们的老大而去，不回首。
　　“宋箐！”许娇龇牙笑，走过去，“我给你买的冰淇淋。”
　　宋箐垂眸看眼冰淇淋，面上毫无反应，抬眸又盯着她。
　　许娇眨了眨眼睛，超级无辜看着她，“你是不是不喜欢。”
　　“打架好玩吗？都打到校外去了。”宋箐皮笑肉不笑，许娇摇头，“我不是打架，我是匡扶正义。”
　　“你怎么不去拯救地球呢？”
　　“地球有奥特曼和钢铁侠啊。”
　　“那你叫娇娇侠怎么样？”宋箐微微倾身，盯着她，许娇舔了口冰淇淋，再不吃就化了。
　　“我也没认真打，不像上次那样……”
　　宋箐忽的笑了，“认真打，就你？你打得过谁？别人那是不跟你计较，看你一女孩子。”
　　“女孩子怎么了，你不是女孩子啊？”许娇不高兴了，“你少看不起谁了。”
　　许娇绕过她走了，宋箐蹙眉看着她，“我他妈的……”
　　谁看不起谁啊？
　　作者有话要说：
　　啧，人家那是关心你呀，娇娇侠。
　　许娇：不，请叫我，娇特曼！


第10章 
　　许娇走到教学楼下就后悔了，她居然和宋箐怼上了，她怎么能跟宋箐对着干呢，被抓到出去打架，万一宋箐告诉姑姑，那她不就惨了？
　　可是看宋箐这个样子，怕是气得不轻了，不会晚上真的不带她回去吧？
　　上课后，许娇在本子上画了下自己昨天晚上回去的路线，吴念念无聊，好奇看她在干嘛，小声道：“你扫雷呢？”
　　“我在记回家路线。”许娇低头继续画着，吴念念一听，想起自己还不知道许娇家在哪里，“你家在哪？我到时候去你家玩呗。”
　　许娇连忙抬头，用力摇头，“不了不了，我家里人不喜欢我带人回去。”
　　吴念念有些失落了，“好吧……”
　　“你不记得你家里的路线吗？”
　　“啊……”许娇笑了下，“我刚搬了家，所以不太记得。”
　　“那你之前一直请假生病，你爸妈不来接你吗？”
　　许娇愣了下，抿了抿唇，还是不想骗人，“我爸妈去世了，我现在住在姑姑家，之前请假其实不是生病，是我经常兼职赚钱。”
　　吴念念瞪大眼睛，然后怜惜道：“原来是这样，寄人篱下很难受吧？”
　　“没有没有。”意识到她想歪了，许娇连忙摆手，“不是的不是的，他们都很好，我之前不住在他们那，现在不用打工了，还报名了补习课。”
　　吴念念点点头，她也不能管人家闲事，“那就好。”
　　许娇没把自己姑姑是宋箐继母的事情说出来，照宋箐每天上学都不想跟她同行的样子，估计说了还会给人家带来困扰呢。
　　宋箐第一次上课走神了，满脑子都是许娇那副做错事还大义凛然的样子，越想越气，中午不吃饭跑出去打架，成绩差成那样中午不补习还出去打架。
　　“宋同学，下周新教材到了，麻烦班费交一下……”体育课代表下课在那收班费，收到宋箐，见她发呆忍不住提醒她一下。
　　哪成想，人家恶狠狠抬头，不耐烦盯着他，他没忍住后退了一步，“……同学。”
　　宋箐收起烦躁的心思，掏出手机，“转账。”
　　体育委员无奈，别人都是现金，就这个大佬，拿着手机在学校堂而皇之要转账。
　　“同学，我们只收现金，要交上去的。”
　　宋箐有点烦了，“怎么那么麻烦？”
　　“学校门口有ATM机，这周五是期限，你别忘了就行。”
　　体育委员说完就跑了，他不傻也能看出这位学霸心情不好了。
　　下午最后一节课自习，宋箐懒得上了，自己出了校门去取钱，她扫了眼旁边的便利店，没好气翻了个白眼。
　　许娇第一次不想这么早放学，上补习课太煎熬了，偏偏刚一下课，班长黎旭就眼巴巴看着她，仿佛找到知音一般，和她一起去A班。
　　到了教室，今天的课是英语，A班的班主任，英语老师唐罗莎，人送外号唐罗刹，刚带完上一届的高三尖子班，这次高二分班，立马就任职高二A班的班主任，可见其手段不一般，许娇不经常来上课的人都知道这位老师。
　　年轻漂亮有钱，跟那种中年黑脸女老师完全不同，但是教学质量很好，很严格，据说是参加了全国魔鬼老师培训，得到A+的，在她眼里，每一个学生都是平等，如果学生不好，那就是老师不行。
　　所以许娇的班主任老陈，被这位同校出来的唐师妹鄙视的一文不值。
　　许娇进教室一眼就看到宋箐在那坐着，自己的位置今天已经有人搬出来了，似乎是专门迎接她的，旁边的男孩子就是昨天给她让位置的，看到她眼里放光。
　　“大佬。”男孩子开口，许娇看他一眼，“我不是。”
　　“我知道，谦虚。”男孩子嘿嘿笑着，“我听丁凯说了，厉害，不愧是大佬。”
　　许娇蹙眉，传这么快的吗？
　　男孩子开始自我介绍：“我叫宁步凡，跑步的步，是B班的，成绩还算阔以，英语课代表。”
　　许娇点点头，“幸会幸会。”
　　“哪里哪里。”两个人客气寒暄。
　　唐罗莎踩着高跟鞋进来，拿着教案，身材凹凸有致，五官气质都是上乘。
　　她来了也不废话，“点名。”
　　“这次月考的成绩下来了，就按照这次月考的成绩点名。”
　　所有人坐直，许娇愣了下，这……是不是有点对自己不友好啊？
　　“李子豪。”唐罗莎叫着第一名的名字，却是看着宋箐的方向，“胜败是常事，不要骄傲，偶尔一次失败没关系，下次要捡起来。”
　　李子豪挺着胸脯起身，仿佛战胜的小公鸡，许娇瘪嘴，怪不得昨天那么咄咄逼人，原来是优等生，宋箐要不是因为被作弊，轮得到他吗？
　　旁边的宁步凡被叫道名字，激动直抖，“我居然在宋箐前面，我的天呐，我要跟我爹汇报下这个好消息。”
　　“你爹？”许娇笑道：“你爸还挺关心你的成绩的。”
　　宁步凡收敛笑，“想什么呢，我爸跟宋箐他爸是死对头，这事够我爸吹到下次月考了，我爸高兴了，我零花钱就多了呀。”
　　许娇：“……好想法。”
　　中间叫道宋箐的时候，她神色淡淡的，唐罗莎多说了她几句，她无所谓听着。
　　最后一名当然是许娇了，唐罗莎看着她，许娇怂了些，唐罗莎带着眼镜，看着格外凌厉，“如果智商中等，中等的努力就是及格线左右，如果是智商中等，努力上等，那就是上游，如果智商中等，拼命就会进入优等，好好想想自己的水平。”
　　旁边的宁步凡突然小声说：“下一句肯定又是老陈。”
　　“像陈老师这样的老师，就算下等水平，你既然有机会来到上等，就该珍惜，别像某些人，老师都做不好。”
　　许娇忍住笑，认真点头，A班和D班果然从老师开始就是死对头了。
　　多了个同桌的好处就是，有问题的时候，自己起来还能跟着同桌的提示磕磕绊绊说出个不入流的英文。
　　宋箐虽然是理科的课代表，但是全能生，苗芮中间起来读英语阅读，不太好，唐罗莎蹙眉，“但凡晚上睡前多看十分钟也不会读成这样，回去好好练习，你是班长，不要把自己和学委和宋箐的差距拉大。”
　　“宋箐，你接着读。”
　　宋箐起身，拿着书本，目光看着上面的段落，犹豫了下。
　　“怎么了？”唐罗莎问，宋箐抿唇，缓缓读来。
　　“I am willing to ... let my youth and those with warm memories are related to your shadow ......”
　　许娇抬头看着她，她读外语的时候，声音有点低，不是可以的那种，有点柔，像沐浴在阳光下，早晨醒来，她在鸟语花香中，在你耳边轻轻说着。
　　“什么意思啊？”许娇问宁步凡。
　　宁步凡拧着眉毛，想了会。
　　“我愿意…让我的那些与年少与温暖有关的回忆里都是你的影子……”他突然噗嗤一声笑了，“也不知道表白谁呢。”
　　“你想死啊？敢开宋箐玩笑？”旁边有人开口，宁步凡闭上嘴，憋住笑。
　　许娇低头认真看着那句话，好像……还不错。
　　宋箐已经坐下了，李子豪回头看了她一眼，有些不甘心。
　　下课的时候，唐罗莎没有立马走，而是走到许娇面前，语重心长道：“既然你已经是我的学生了，我就不能眼睁睁看着你们那个没用的班主任毁了你，你把今天的作业做了，明天抽空去我办公室一趟，我帮你改了。”
　　“啊……”许娇震惊，让老陈毁了她吧，她已经药石无医，废人一个了。
　　唐罗莎笑了笑，以为她是激动坏了，拍了拍她的肩膀，“记得写完，不然我可是会罚你的。”
　　许娇：“……”
　　宋箐看了一眼面如死灰的许娇，走到黎旭面前，后者一脸震惊，“同同同学……你你你有事？”
　　宋箐掏出五百块钱，“许娇下周的教材费。”
　　黎旭：……
　　？？？
　　！！！！
　　什么情况？宋箐给许娇交班费？
　　黎旭拿着钱，整个人像是被雷劈了，除了作弊那事，好像两个人八竿子打不着啊？
　　黎旭想了想，他人老实，不喜欢八卦，收了钱，意味深长看眼那边的许娇，心里默默给自己加了把锁，他知道了一件大事，还是低调谨慎为好。
　　许娇哭丧脸出了教学楼，造孽啊，作业平时交给老师就算了，现在还要交一遍给唐罗刹？
　　有气无力到了车库，宋箐正在车旁边等她，许娇一下子就精神了，还以为宋箐会不带她，居然还在等她，真是感动。
　　“上车吧，你姑姑已经知道你出去打架的事情了。”
　　许娇一下子收了情绪，感动去他的。
　　“你怎么不问下我的意见啊，你这是打小报告。”
　　宋箐上了车，一只脚撑着地面，“你打架问过她意见吗？不上车就自己走回去了。”
　　许娇气鼓脸，瞪着她，两个人僵持着，忽然闻到一个香喷喷的味道，好像是肉味。
　　许娇低眸看向车篮子，“这里面是啥？”
　　“喂流浪猫的。”宋箐低头，不咸不淡说，许娇哼了声，伸手就去拿，看到里面烤肉饭团，肚子立马抗议，“给什么流浪猫啊，我比流浪猫可怜多了。”
　　宋箐发出个单音节，“呵……”


第11章 
　　许娇就坐在车后面吃，抓着宋箐的衣服，被她忍不住呵斥了几句，“你要是蹭到我衣服上，你就死定了。”
　　许娇坐在后面，偷偷扯了个鬼脸，很快吃完。
　　快到家了，宋箐在小区门口遇到不少车停在外面，她停了下来，许娇也好奇地跳下车，“怎么这么多车？”
　　别墅区本来地方就大，治安也严，一般不会在门口堵得水泄不通。
　　宋箐双手搭在车头，微微弯腰看着前面，“好像有家生日宴。”
　　“哪家？”许娇亮了眼睛，宋箐轻轻一撇，就知道她在想什么，“你姑姑平时不去这种街坊邻居的宴会，你还是回家等着被收拾吧。”
　　许娇被戳穿心思，不好意思偏头，宋箐若有所思看向那边，“等会估计就进去了，他们家事多又麻烦。”
　　“哪家啊？”
　　“你想认识？”宋箐忽然意味不明笑了下，许娇觉得古怪，摇头：“不了，不说就算了，反正明天可以去问宁步凡。”
　　“你和他处的还挺熟的哈？”宋箐哼了声，“不过今天是宁家的生日宴哦。”
　　许娇一愣，这还歪打正着了，只知道宁步凡也住在他们小区，没想到这么巧，晚上就是他们家的生日宴。
　　没一会，门口的车都进去了，许娇上了车，从小区门口到别墅还有很长一段距离的。
　　许娇进去后四处看着，“他们家在哪？”
　　“跟你有关吗？”宋箐没好气说，许娇不问了。
　　到了家，许娇有些害怕，悄悄进门，本来比宋箐先上来的，结果人家就在后面，有些不耐推了她一下，“早死晚死都一样。”
　　许娇气结，“你打小报告！”
　　宋箐换了鞋就进去了，吴女士站在客厅，看到她自然也看到了门口的许娇，眼神有些深长。
　　许娇硬着头皮进去，吴女士看着她，“听说你中午去打架了？”
　　她抿唇，宋箐消失在楼梯尽头，“恩……对不……”
　　“有没有伤到哪里？”吴女士紧张问，许娇连忙摇头，“没有没有，我没怎么打，就是有点趁人之危。”
　　“打架是解决不了问题的，伤人伤己，下次有什么事情找老师。”
　　许娇认真听着，吴女士愣是一句责备都没有，她鼻子一酸，吴女士叹了口气，“去洗个澡吧，一会下来吃饭，宋璐去宁家吃饭去了，不用等她。”
　　她点了点头，背着书包上去了。
　　刚到楼梯口，就看到宋箐靠在扶手上，微微抬头，不知道在想什么，许娇愣了下，“你在偷听啊？”
　　宋箐蹙眉，瞥了她一眼，转身走了。
　　许娇看着她一副不承认的样子就好笑，“你是担心我姑姑打我吗？”
　　宋箐差点没闪到腰，开门动作一顿，给了她一个精彩的表情，“你想的还挺多的。”
　　说完就进去了，给了她一个冷冷的背影，许娇吸了下鼻子，进屋有点难过，打架的事情姑姑居然在担心她有没有受伤，而不是斥责她。
　　宋箐她爸今天晚上不在，吴女士打包了两份饭，“我给你爸送饭去，你们吃完就上去写作业吧。”
　　许娇看着她走了，宋箐慢条斯理吃饭，许娇看向她，“你爸打人吗？”
　　“打。”她淡淡道，许娇愣了下，“看着不像啊。”
　　“看你犯什么事。”宋箐笑了下，许娇抿唇，“打架斗殴呢？”
　　“看你赢了还是输了。”
　　“赢了。”许娇认真回答。
　　“那轻点，打十下掌心就行。”
　　许娇转头看向宋杰，“多大棍子。”
　　宋杰嘴里含着饭，放下筷子，两只手并排，许娇问：“长度？”
　　他翻了个白眼摇头，许娇倒吸口气，好的她晓得了。
　　许娇转头看向宋箐，“我不管，到时候你不帮我我就说你跟我一起去的，还旁观。”
　　宋箐气结，“滚蛋。”
　　“我不管。”许娇耍起了无赖，宋箐翻了个宋杰一样的白眼，懒得搭理她了。
　　像是找到了定心骨，许娇松了口气，继续吃饭。
　　等吴女士和宋爸回来的时候，宋璐还没回来，本来许娇以为第一个倒霉的就是自己，结果居然是宋璐。
　　“又在人家家里睡，成什么样样子，有家不睡老是麻烦人家，宋箐，去把你妹妹带回来。”宋爸看起来很生气，本来就是不怒自威的气息，这会冷冽了好几倍。
　　吴女士叹了口气，宋璐是宋家的女儿，是自己公婆家的，她是二婚，实在是不知道怎么说，“就让她睡嘛，宁家跟我们家离得近。”
　　“生意上都能碰到，她现在住在我们家，天天往人家家里跑去夜不归宿，不知道还以为我苛待我侄女呢，况且这样显得我们家教不好。”
　　吴女士没好气嘟嘴道：“你们家那个家教是人过的吗？还家教不好，谁家不知道你们家家教什么样子。”
　　许娇贴着墙角啃苹果，看着客厅的气氛，宋杰上去洗澡了，宋箐穿着舒服的白色运动套装坐在客厅看书，纯英文的书。
　　“行了，宋箐赶紧去叫，她要是不回来，就让她明天别回来直接滚去她爷爷那。”
　　宋箐神色怪异了下，依旧保持看书的样子，许娇觉得她是不想去。
　　吴女士看眼许娇，连忙道：“宋箐宋箐，你快去，带着许娇一起去，正好路上有个照应。”
　　宋箐这下没忍住了，放下书，“多远的路啊？还要照应？”
　　“你赶紧去，一会晚了要睡觉的。”
　　许娇巴不得跟她一起去，宋爸气成这样，要是知道她打架的事情怕是没好日子了。
　　宋箐犹豫了下，扔了书起身。
　　许娇连忙跟在后面，偷偷看了眼宋爸，宋爸看着她，她连忙收回眼睛跑了。
　　宋爸无辜道：“我吓到她了？”
　　“对啊，你看看你那个脾气，许娇不是你们宋家的孩子，不经吓的，你们家从小孩子管教就严，你别这样。”吴女士斥责他一声，他低头反思。
　　吴女士笑了起来，犹豫了下，嗲嗲开口，“老公……”
　　宋爸浑身一激灵，看向她，“怎么了？”
　　“我跟你说点事。”她拉着他的手晃了晃，宋爸没由来的眼神一跳。
　　“就是今天许娇去学校……”
　　他看着她，等了会，“你倒是说啊？”
　　吴女士想了想，“如果宋杰在学校跟人家打架，怎么办？”
　　“老子不扒了他的皮？”
　　吴女士：……
　　“谁在学校打架了？”
　　“许娇去校外把人家职高的混混揍了。”
　　宋爸：……
　　别墅外，许娇跟宋箐站成一排，许娇笑呵呵道：“宁步凡家在哪啊？”
　　宋箐没说话，她现在估计想的是，到了你不就知道了？
　　许娇也不生气，“你说你爸知道我打架，会怎么样啊？”
　　“会打死你吧。”她淡淡回。
　　许娇一惊，“你……就不能帮……”
　　“你当初打架怎么没想到这个结果？”
　　“以前也没人管我啊。”许娇踢了下路边的石子，宋箐在黑暗中蹙了下眉头，不语。
　　到了地方，宁家人很殷勤地将她们迎了进来，这会宴会都结束了，下人们在收拾东西，家里还是一片狼藉，宁妈妈不好意思道：“你们上去坐吧，客厅实在太乱了。”
　　“凡凡！”宁妈妈扯了一嗓子，没一会楼上跑出来个人，宁步凡一脸焦急，“妈，我打游戏呢，你干嘛呢？”
　　宁妈妈笑眯眯道：“你同学来了，还不给人家倒倒茶。”
　　宁步凡看到宋箐没啥反应，估计又是来盯她妹的，再一转头，看到宋箐身后的许娇，吓得魂都没了。
　　“卧槽，妈，我是不是看到幻觉了，我咋看到我们学校大佬了？”
　　宁妈妈不明白蹙眉道：“说什么呢？宋箐旁边这个啊，是她妹妹。”
　　“妹妹？”宁步凡声音拔高，吓得大家一跳。
　　宋箐轻轻开口，“是我继母的外甥女。”
　　“一样一样。”
　　“不一样，她不在我家户口。”宋箐认真说。
　　宁妈妈愣了下，这孩子什么毛病，笑着改口：“这位是宋家的亲戚。”
　　宋箐带着许娇上去了，宁步凡一脸见鬼的看着她们，“卧槽，贵圈真乱。”
　　许娇不好意思笑笑。
　　宋箐去宁步凡她妹妹宁夏之的房间逮宋璐了，宋璐还好，宁夏之看到宋箐就害怕，不知道是不是小时候被她凶过的原因，比她哥还怂，房间里吵吵闹闹的。
　　宁步凡挠了挠头，二楼有茶水间，他去给她倒水了。
　　许娇看了眼四周，跟宋家格局不一样，太过精致了，宋家内部装修还是很低调内敛的。
　　宁步凡端着可乐过来，笑道：“我们楼上都是饮料，你喝吧。”
　　她道谢接过，宁步凡盯着她，“你居然和宋箐住在同一个屋檐下，太吓人了，你不愧是校霸啊，拳踢混混脚打宋箐。”
　　许娇连忙从可乐上抬头，“我没打她。”
　　“是是是，比喻手法。”他打哈哈，瞅了眼自家妹妹房间，“怎么还没出来，宋箐在我家我总觉得瘆得慌。”
　　许娇低声问：“你被宋箐打过吗？”
　　宁步凡摇头，“没有，但是被嘲讽过。”
　　“怎么说？”
　　“她说我成绩差是因为吃饭的时候胃不消化淤血堵塞脑子了。”
　　“……”
　　再一次嘲讽了智商是吗？


第12章 
　　不知道闹什么，吵了好一会，宋箐才提溜着宋璐出来，后面跟着个穿粉色裙子的女孩子，跟宁步凡长得很像，估计就是他妹妹了。
　　宁步凡对上宋箐黑漆漆的瞳仁，不自觉往后退了一步，笑眯眯道：“这就走啦？不再坐会？喝口茶？”
　　“哥！”宁夏之立马开口朝自家哥哥喊，生怕这么一说宋箐就留了下来了。虽然宋箐本人是连一个眼神都没给他，径直朝许娇开口，“走了。”
　　宋璐一脸愤怒盯着许娇，许娇一脸莫名，她可啥都没干过。
　　宁夏之眼睛骨碌碌打转，看看宋璐，又看看许娇，眼神有些古怪。
　　下去的时候，宁妈妈笑眯眯看着三个人，“宋璐以后经常来玩，没有关系的，跟夏之是同学嘛。”
　　宋璐也笑着道谢，有些愤慨看向宋箐，后者没搭理她，跟宁妈妈说了再见。
　　宁步凡跟着她们，送她们出门。
　　回去的路上，宋璐脾气憋不住，“干嘛要来找我，我在同学家住挺好的，你们家里哪有我的地方了。”
　　宋箐冷冷看她一眼，她底气小了些，宋箐道：“你要是不高兴和委屈就滚回你爷爷那里，跟你爷爷去讨论我们家。”
　　宋璐瞪大眼睛，显然她只是闹点小孩子脾气，闹了这么几天，也不敢回爷爷家，也不敢跟宋箐对着干。
　　“我刚才是看着在别人家，所以没跟你计较，如果再有下次，我就不保证你能送到你爷爷家了。”宋箐语气微冷，显然今天晚上很生气。
　　宋璐顿时不吭声了，爷爷固然管得严，但怎么着也是家人，如果送去什么军校或者体校去进行军事化管理，那滋味可就不太好受了。
　　许娇在一旁安静看着她们俩，忽然觉得宋家好像比自己想象中要严苛很多呀，那打架的事情？
　　她面露出些许焦急和怯意，丝毫不亚于小时候跑去人家菜园子里跟小伙伴摘辣椒然后被奶奶打的时候。
　　宋箐一个人走在前面，宋璐看眼许娇，低声道：“你不觉得你很莫名其妙吗？突然来别人的地方住，介入我们的生活？”
　　许娇好笑道：“是我姑姑让我来住的，我也不是很想麻烦她。”
　　“那你就有点自知……”
　　宋箐突然回头瞪向她，宋璐吓得身体抖了一下，硬生生将后面的话憋了回去，许娇知道她后面的意思，扯了下嘴角，看着旁边的绿植，满目荒唐。
　　回到家，宋箐径直上去了，宋爸看到宋璐一脸不高兴，呵斥她，“你还知道回来。”
　　宋璐立马红了眼，赌气地哼了声，扭头跑了，宋爸气得不行，“现在一个个都管不了是吗？回去给我抄千字文，抄不完不准睡觉。”
　　吴女士在一旁安抚，“你算了吧，明天还要早起上课呢。”
　　许娇低着头路过，宋爸看着她有些欲言又止，最后慢吞吞道：“你在新的环境可能不太适应，但是呢，不管在哪里，暴力是解决不了任何问题的，为善，用了暴力也是为恶。”
　　闻言，许娇心里很不是滋味，她有些措手不及，似乎很少有人告诉她什么是对错，什么是应该，好像都是自己想自己觉得就是可以做的。
　　宋爸没有惩罚她，也没有动用武力，她却不太喜欢这样的结果，陌生又酸涩的滋味。
　　吴女士难得的没有开口，安静地在一边。
　　许娇点头上去了，宋箐在二楼，刚抱着个箱子跟她在楼梯那擦肩而过，她斜斜看了许娇一眼，面无表情去了书房。
　　许娇突然发现宋箐这个人还挺怪的，性格让人琢磨不透，心思也猜不透，说她生气作弊的事情，她还挺不在乎的，说她生气宋璐的事情，她好像更不在乎，仿佛就是例行公事一般，对待这些突然出现又自然消失的一些事情。
　　有一点点封闭的感觉。
　　许娇回了房间，她还有作业，唐罗莎特意嘱咐的作业，真让人头大。
　　她抓耳挠腮摊开书本，试探打开电脑，准备查资料。
　　电脑壁纸是个巨大的蓝天，上面点缀着几架飞机，看不清，她凑近看了眼，还是没看清上面的图标，电脑自带的壁纸吗？
　　写到半夜，她呼了口气，没写完……
　　外面突然有动静了，宋璐在外面哭得不行，嚷嚷着写不完。
　　许娇想着，千字文字也不算特别多吧？还没自己作业多呢，这又不知道是哭啥，难道不止一遍？
　　没一会又停了，安静下来，许娇叹了口气，继续写，隔壁的宋箐早就关灯睡觉了，不知道是不是觉得让宋箐知道她大半夜还在写作业有点不好意思，她都没开卧室灯，就开了个台灯，慢吞吞写着。
　　几点写完的许娇就不知道了，反正她困得早上吴女士来叫她都没力气。
　　随便吃了点早饭，就跟着宋箐走了。
　　宋璐跟她一样，也是困得不行，懒得跟她作对，走的比她们还快。
　　许娇打了个大大的哈欠，宋箐突然在前面开口，“你昨天熬夜写作业了？”
　　许娇差点崴到下巴，收住嘴，咳嗽了下，心虚道：“哪有熬夜那么夸张……”
　　“哦？”她语气带着笑意。
　　许娇连忙道：“我估计忘了关灯了。”
　　“半夜后来又关了呀。”
　　“我可能是半夜上厕所关的。”许娇面不改色，打死不承认。
　　宋箐没好气哼了声，许娇道：“你半夜不睡觉天天盯着我房间干嘛？”
　　闻言，宋箐立马鼻子里哼笑一声，“还挺会做梦。”
　　许娇也不和她开玩笑了，快到地方了，她一下子跳下来，宋箐稳住车，微微不满看向她，而她已经跑完了，搞得跟生怕有人撞见她们似的。
　　许娇一口气跑进学校，不知道是不是做贼心虚，下意识看了下四周，刚准备转头，忽然被人从后面拍了下肩膀，把她吓一哆嗦，一扭头就看到宁步凡蹙眉盯着她。
　　“你干嘛？”
　　“我在跟你打招呼啊，你这么紧张干嘛？”宁步凡也回头看了眼后面，许娇没好气瞥他一眼，“我是被你吓的，突然跳出来。”
　　“哎，怎么没看到宋箐啊？”
　　“我怎么知道。”许娇连忙说，眼睛心虚乱飘。
　　宁步凡一脸不信看她，“那你怎么来学校的？你知道我们小区离学校多远吗？”
　　许娇装不下去，反正他都知道了，“你别把我跟宋箐一起住的事情说出去。”
　　“为什么呀？”宁步凡奇怪，两个人除了之前因为作弊那档子事，还能有啥事，住一起不是更能证明两个人没有仇吗？
　　许娇慢吞吞往前走，“人家……估计不喜欢吧。”
　　宁步凡想了想，“也是，她那副眼底啥人都没有的佛样，也能理解。”
　　“嗳？你们俩……”吴念念端着奶茶过来，奇怪看着两个人，眼神古怪，“你们什么关系，这么熟？”
　　许娇连忙解释，“他跟我一起上补习课的，同桌。”说完还笑两声，盯着他，宁步凡没转过弯，“对呀……但是我们……”
　　忽的意识到什么，连忙转了口，“但是我们一见如故，可能是前世的缘分，是吧，许同学？”
　　许娇也做作点头，吴念念惊得嘴巴都合不上，宋箐骑着车突然从后面窜出来，两位前世有缘的好同学吓得往后退，从中间给她让了个两米宽的道，某人按着车铃绝尘而去。
　　教导主任曾邵伟拿着书本追在后面，“校内不许骑车，不许吃早饭喝奶茶……”
　　吴念念现在也不管什么有缘不有缘了，吸着奶茶连忙往教室跑，“快走啦，要打铃了。”
　　旁边的纪律委员们摸着鼻子，不敢吭声，这两位估计也就老曾敢来处置了。
　　上课前，吴念念兴奋道：“昨天你帮我追回了两百块钱，我想了想，决定给你加餐。”
　　“你就不能兑现啊。”许娇拿出作业，学委过来收。
　　吴念念震惊，“哇塞，你写作业了？”
　　许娇叹了口气，吴念念不纠结这个了，继续道：“不行，你看你瘦的，你还在长身体。”她瞟了眼许娇下巴下二十厘米左右的位置，许娇瞪了她一眼。
　　学校食堂分楼上楼下，楼下是吃简餐的，也就是实惠型吃的还行，楼上就是精致型豪华版，有的时候上面的味道飘得可香了。
　　本来吴女士也想给许娇交楼上的食堂的，但是许娇不太乐意，表示楼下也能吃的饱，明德的伙食已经是她吃过最好的食堂了，比外面的饭店都要好，她并不在意楼上楼下。
　　吴念念打算带她去楼上搓一顿！
　　看着收上去的作业，许娇苦着脸，苦日子要来了。
　　“早知道你写作业了，就给我抄一份啊。”
　　吴念念可惜说，喝完最后一口奶茶扔进了垃圾桶。
　　许娇无奈道：“你确定？我都是瞎写的好吗？”
　　“总比不写强啊。”吴念念看着她，“自从你去了A班整个人都不一样了，你是不是寻找到人生之光了，如此的上进？”
　　“我只是找到人生的黑暗了……”
　　作业交到了老师办公室，唐罗莎也不跟老陈说话，径直过去找作业，将黎旭和许娇的作业拿走，老陈拿着保温杯，敢怒不敢言，瞪着她。
　　她哼了声，“只有没有用的老师，没有没用的学生。”
　　“课本知识不是人生全部。”老陈喝了口枸杞水。
　　“但是现在这几年就是他们的全部。”唐罗莎瞪向他。
　　两个人在办公室剑拔弩张，眼看就要掀桌而起，曾邵伟咳嗽道：“今天的天气不错。”
　　两个人立马偏头，互不搭理。
　　作者有话要说：
　　晋江不让写脖子以下，所以写了个下巴，哈哈哈哈哈……
　　（下面是小事吐槽，可以不看。）
　　我回来了……好累啊……感觉乡下习俗挺奇怪的，可能我是个无神论者，本来跪了好几天累得要死，那些让我们买吃的喝的道士做法事的，还要我去给他搬凳子的时候，我给了他一个大白眼，他说我们听不懂人话，气死我了，然后去殡仪馆的时候还在车上说我的坏话，说我给的法钱少，因为我没有结婚和小孩所以没有表姐们给的多，当时凌晨天黑看不到我在车上，说的可带劲了，结果天一亮回头看到我在车后面给他白眼，怂的要死，服了……
　　要不是为了逝者和我家亲人，我是真的受不了，而且为什么要在山上烧掉逝者的东西呢？还有烧作法的东西，当时看到那么大火，吓死了，为了扑旁边的小火苗我穿着黑色的裤子扑完都黄了，特害怕……
　　纯粹吐槽，发朋友圈怕我家里人说我，发微博太麻烦了，就讨论一下吧，大家应该没有我们这么麻烦的。


第13章 
　　作业估计要等到中午后才能出来，午休时候吴念念拖着许娇去食堂，相较于楼下的水深火热，楼上可安逸静谧了，人少，而且有一半的区域是老师们吃饭的地方。
　　老师不可怕，可怕的是有个宋箐，她走上来所到之处就逐渐没声。
　　其实算起来，打架许娇是大家都知道的，至于宋箐，打架没见过，只有耳闻，吵架都没见过，连上次作弊那事，宋箐都没搭理过许娇。
　　为什么怕，大概是人家是好学生，成绩好，前途无量看着也不好惹。
　　宋箐来得早，戴着耳机正好打完饭，许娇跟吴念念互相推搡着跑上来了
　　最先看到他们的是宁步凡，他正咬着勺子端着盘子屁颠颠准备占个座位，看到她们惊了下，连忙挥手，周围人的视线也注意过来了，皆是倒吸口气。
　　之前宋箐也去楼下吃过饭，但是远不如现在许娇和宋箐在一个楼层吃饭让人震惊了。
　　什么情况，学霸大佬和学渣大佬这是终于要决斗了吗？在一个安静的地方，在老师们的见证下做出胜负了吗？
　　看好戏的，凑热闹的，吃饭的，一个个都看着她，再看向那边低头吃饭的宋箐，戴着耳机还游离在世界开外。
　　许娇也看到宋箐了，面色有些尴尬，怪不得之前就见过几次宋箐在食堂，她也不带饭，看不到人原来是来二楼了。
　　“你们也来二楼了？赶紧去打饭，我给你们占个位置。”宁步凡说着，朝她们挥了挥手。
　　吴念念蹙眉看着宋箐，无奈道：“就知道宋箐会在这……”
　　“要不我们去楼下吧？”许娇也有些无奈。
　　“楼下饭现在早抢光了，凑合吃吧，还能离是咋地？”吴念念拉着她去窗口。
　　许娇奇怪，“这句话是这么用的吗？”
　　等她们走到窗口，正对着宋箐，宋箐正好抬头，看到她们，眼里错愕了下，又撇开了头。
　　许娇的注意力一下子就被食堂的伙食吸引了，比楼下好太多了。
　　一次性点了两根鸡腿，还有整条的红烧鱼，再加一份芹菜。
　　宁步凡试探性地往宋箐那靠近，宋箐突然抬手将耳机拿下来，转头盯着他，满眼警告，宁步凡步伐一顿，立马自觉地往旁边找位置了。
　　许娇过来的时候，瞅了眼那边埋头吃饭的宋箐，又看向宁步凡，后者缩着脑袋，盯着她，估计是被宋箐给委屈到了。
　　吴念念也不敢跟宋箐对上，拉着她往宁步凡那坐，许娇和宋箐隔老远，众人看着。
　　看来这两人关系不咋地啊，咋还不打架呢？看热闹的个个心急，或者对骂他们也乐意看啊。
　　“这难道就是传说中的……冷战？”
　　“大概是吧。”
　　“宋箐很是不屑一顾啊，许娇怎么感觉打不过？”
　　“别小瞧我们的大力金刚娇，校霸是第一威武的。”
　　“拉倒吧，比智商，许娇已经在坑里了好吗？宋箐就是站在上面，俯瞰着这位小渣渣。”
　　“你怎么知道许娇就笨了？成绩能代表一切吗？”
　　“最起码，就许娇现在的脑子，宋箐上什么大学她总够不上。”
　　“你就是跪舔宋箐。”
　　“你还是许娇吹呢。”
　　两拨人吵得不亦乐乎，那边的主人公之一宋箐起身，吃完了，回教室。
　　众人安静，瞅着她出去，松了口气，继续吵。
　　许娇啃着鸡腿，吴念念喝了口汤，“你赶紧多吃点，下午有体育课，高二一起跑呢。”
　　“我的妈呀。”许娇吃的更快了些，跑步是会死人的，跑不动更要命。
　　宁步凡看着她，眼底里是求知欲，明明昨天晚上看着宋箐和许娇关系还可以呀，怎么一到学校就变得跟仇人似的，宋箐还不让他们一起吃饭，太过分了吧。
　　“你听说了吗？许娇去二楼吃饭了，碰到了宋箐。”
　　“那打起来了吗？”
　　洗碗池水声淅沥，两个人压低声音在人群中洗碗，言语中是止不住的兴奋，带着八卦的激动。
　　“没有，但是两个人吃饭隔得老远了，生怕膈应了彼此似的呢。”
　　“真的假的？两个人这关系也太差了吧？”
　　“可不是，不过看着许娇人瘦瘦小小的，看着像是被宋箐欺负的可惨似的。”
　　“害，你也别被表面欺骗了自己，许娇好歹是打过宋昊的人。”
　　“可是宋箐可从来没有打过架啊，为什么大家会把宋箐和许娇放在一起，是因为作弊的事情？之前怎么没见你们把宋昊跟宋箐放一块比？”
　　“……你可得了吧，宋昊那种丑八怪，提起就恶心。”
　　宋箐在另一边洗碗，耳机挂在脖子上，一字不漏听完，面无表情，甚至内心毫无波澜，有些好笑又无聊。
　　其实她跟谁吃饭都一样，宁步凡不行，宁爸总喜欢把孩子的事情牵扯到大人身上，这也是宋爸不太喜欢的点，宋箐自然选择敬而远之。
　　下午果然，许娇还没来得及消化自己吃的饭，就被唐罗莎叫过去了。
　　整个人都头皮发麻，进办公室看到老陈也在，心里松了口气。
　　“你这个作业……”唐罗莎语气顿了下，瞥了眼她，许娇低头，有些局促。
　　“要补的可不少，高一的就要重新补，幸好选的是文科，理科还要重新学。”
　　老陈拿着试卷在那改，竖着耳朵听，偷偷看眼这边。
　　“你们班主任也太不负责任了吧？一点都不上心。”
　　很快，矛头就到了老陈，老陈翻了下一章卷子，难得的没有跟她吵，许娇替老陈无辜，老陈还真挺上心的，高一班主任不是老陈，老陈是后面高二才来的，知道许娇的成绩和家庭情况，谈了不少次话。
　　不过老陈跟普通老师不一样，见许娇成绩不行，但是其他方面还不错，就努力锻炼她的业余方面，学校的不少活动都有许娇参加的份，不然许娇那个请假的次数，学校也不会这么熟悉她。
　　唐罗莎一边改着许娇的作业，一边说，许娇看着自己一片通红的作业。
　　门外，宁步凡抱着收好的作业，在门口偷听，他一早就看到许娇进了办公室，眼瞅着快上课了，人还没出来，有些着急了，准备找了个借口进去英雄救知音。
　　但是他怂，迟迟不进去，突然被人从后面用手一推，他猝不及防撞了进去。
　　唐罗莎说的口干，被突然闯进来的人吓得呛了下，“不会敲门啊？”
　　宁步凡拧眉，无辜看向后面的宋箐，你推我干啥？
　　宋箐不管他，将试卷放在唐罗莎桌上，“中午的试卷。”
　　“好的。”唐罗莎拉了下卷子，宁步凡也将作业放上去。
　　“宁步凡。”唐罗莎突然叫他，宁步凡连忙抬头，宋箐在一边翻了翻昨天的卷子，也不急着走。
　　“你跟许娇现在是补习课的同桌，虽然你底子也不好，但是最好是帮一帮许同学，互相进步。”
　　宁步凡瞪大眼睛，连连点头，“好的好的，唐老师我会的。”
　　唐罗莎笑着看向许娇，“没关系不要怕问人，如果宁步凡不会的，你也可以问问宋箐，宋同学？”
　　宋箐微微抬头，目光落在卷子上，缓慢回答：“恩。”
　　许娇低头斜斜看她一眼，微微抿唇，唐罗莎满意点头，“许娇你也不要气馁，老师教过比你还差的学生，最后不还是去了上海，我相信你也可以的，你英语不错，努把力还是能赶上的。”
　　“谢谢老师。”许娇由衷道谢，唐罗莎点点头，“回去上课吧，好好听讲。”
　　老陈咳嗽了下，唐罗莎瞥了他一眼，懒得理他。
　　宁步凡偷偷朝许娇招手，嘴型道：走啊。
　　三个人出去了，宁步凡呼了口气，“吓死爸爸了，我还以为你在里面被唐罗刹捆住了呢，这么久不出来。”
　　“唐老师挺好的。”许娇笑了下。
　　宋箐走在前面，到了A班停下，宁步凡挥手，“许娇晚上我们一起回去呗。”
　　宋箐挪了视线过来，盯住许娇，瞳仁被午后的阳光染红了些，许娇被她盯得发毛，连忙摆手，“不用了谢谢你哈，我跟宋箐一起回去的。”
　　宁步凡蹙眉看向宋箐，“好吧，那补习课见。”
　　许娇笑着点头，宁步凡进去了。
　　许娇转头打算跟宋箐挥个手，宋箐突然目光一凉，伸手迅速抓过她，往自己那一扯，许娇猝不及防差点撞到她校服拉链上，闻到一种淡淡的香味。
　　“不会走路吗？”宋箐冷冷开口，声音从拉链上传来。
　　许娇抬头看她，见她微怒看着前面。
　　“我说谁呢，咱们没见过，这不是D班的差生打架的许娇吗？”一道欠扁的声音传来，许娇看过去，是李子豪。
　　“不过宋箐你还挺护着她的啊，还没撞到呢，就把你给紧张的。”李子豪盯着宋箐的手，自己手里提着拖把和水桶，看着很沉，宋箐松开手。
　　“我只是不想殃及池鱼。”宋箐冷冷哼了声，扭头就走。
　　许娇也懒得跟李子豪对上，径直往前去D班。
　　李子豪自觉没趣，将东西提回了教室。
　　下午的补习课不是唐罗莎的，是另外一位文科老师代课，不知道是不是唐罗莎说的，许娇难得的听进去了一回课，宁步凡还很负责任地给她讲解一些不懂的事情。
　　夏天快来了，晚上天黑的也晚了，下课的时候天还没有黑。
　　宋箐把许娇带到学校门口，就停了，许娇抬头就看到校门口，宋家的司机开着车在等，有些错愕。
　　宋箐薄唇抿紧，在透明的夜色下，眼底微微闪亮，“我晚上要去上培训班。”
　　许娇连忙跳了下来，学校没有多少人了，她点头道：“那你去吧。”
　　宋箐看她一眼，神色有些意味不明，“回去……等我回来。”
　　她走了，许娇看着她骑着车的背影，发尾在空中微微飞扬，是宋箐的模样。
　　作者有话要说：
　　妈呀，榜单任务还有好多啊，明天就要回去上班了，希望在路上能码字。


第14章 
　　司机在宋家是待过很多年的，宋箐还没出生的时候，他就跟着宋总了，那时候宋爸还只是宋家的二儿子，现在已经是宋氏的掌舵人了。
　　许娇坐在后面，很安静，低头看着手机，今天早上吴女士给她配的，说是以后有什么事情打电话，是防止昨天打架的事情。
　　司机刘叔看向她，以为她是在想宋箐，笑道：“宋小姐一周就去两三次补习班的，如果你觉得一个人无聊，也可以一起去上课。”
　　许娇闻言，立即抬头，挥手道：“不了不了，我还是算了吧。”
　　刘叔蹙眉道：“没有什么不好意思的，小姐从小就不太喜欢跟人来往，你现在算是她最好的朋友了。”
　　“朋友？”许娇狐疑开口，想起了中午在办公室，面对唐罗莎的要求，宋箐轻轻的一句‘恩’。
　　那只是为了应付老师的，哪有什么朋友……
　　开车比宋箐的车速度要快，比平时早了一刻钟到家。
　　宋璐在楼下看电视，老远看到她进来，竟然没有出言讽刺许娇，而是眼睁睁看着她上楼，然后紧张盯着门口，没有看到宋箐，面上的慌张少了些。
　　许娇在楼上洗了个澡就开始写作业，深深叹了口气，“没什么大不了的。”
　　没一会，是宋杰来叫她吃饭，“爸爸妈妈今天不在家，姐姐要晚点回来。”
　　他说完就跑了，许娇笑眯眯跟了上去，宋杰比起他姐姐，可真是完全不一样的性格，一个高冷的像白毛孔雀，一个像白毛兔子，有点怂但是浑身透着机灵，纯真无害的样子。
　　饭桌上碗筷都准备好了，猪心汤和鸡汤都有，吴女士很注重家里孩子吃饭的营养，这些都是她让管家去准备的。
　　宋璐咬着筷子，偷偷瞥了眼她，又收回眼神，埋头吃饭。
　　许娇懒得理她，宋璐每天都有新的想法来整自己，早就见怪不怪了。
　　“我吃完了，我先上去了。”宋璐突然推开碗，鞋子也不穿就跑了，管家在一边奇怪，跟了上去，“怎么了？是饭菜不合胃口吗？”
　　宋璐没答，一会就没影了，许娇也是奇怪，含着半口饭，宋璐这饭还没吃两口呢。
　　许娇自然不会管她，扭头继续吃自己的，结果还没有吃第二口续上，外面就吵了下。
　　客厅的隔音不错，什么声音里面的人都没听清，管家神色一冷，让他们继续吃饭就出去了。
　　“好像是宁家的夫人。”
　　刘叔走了进来，管家蹙眉，奇怪道：“什么？”
　　这宋家大人都不在，宁家的女主人过来干嘛？家里就几个小孩子，最大的宋箐也不在，管家眉心一跳，总觉得哪里怪怪的，凭着她之前宋家老宅见多的幺蛾子的经验。
　　许娇也是奇怪，宁步凡他妈？来干嘛？
　　“宁夫人，这是怎么了？”管家出去一看，好家伙，宁家还带了自家的保镖，这可不能让他们进来，宋家的保镖也拦着他们。
　　别墅区还住着其他户呢，这事闹的这么大，周围暗处可不少看热闹的呢。
　　管家看出来了，都是些来找茬的了，看来不是什么好对付的，都不用给刘叔使眼色，刘叔就从她如临大敌的神色里，立马懂了，跑开去通知吴女士了。
　　“没什么。”宁夫人一改昨天的和颜悦色，怒瞪着里面，“你们家那个住着的亲戚呢？”
　　管家不语，目光扫着周围几个人，宁夏之站在她妈妈身后也是一脸嚣张的样子，还有些得意，倒是没有看到宁步凡和宁总。
　　“昨天我女儿过生日，丢了她外公给的礼物，好几千万呢。”宁夫人吐沫都要飞出来了，指尖发抖，指着里面，“你让你们家那个穷破烂亲戚出来，不然我就报警了，到时候两家面子都不好看！”
　　管家大惊，“你不要血口喷人，凡事要拿证据，许小姐怎么就偷你们的东西了？”
　　“哼。”宁夫人抱胸嫌弃道：“昨天宴会上人都在一楼，哪个身上戴的东西不比那个礼物贵重，会稀罕那个？除了宋箐带来的什么亲戚，一看就是穷酸相，而且上了二楼，当时她一个人在二楼呆了好一会呢。”
　　管家镇定了下来，“所以，证据呢？”
　　宁夫人气结，从身后推出女儿，“我女儿亲眼所见。”
　　宁夏之咽了下口水，像是想起什么，狠狠点头，“对。”
　　管家看着她，她瑟缩了下，“我记得宋璐小姐也是跟你在一起的，宋璐小姐也看到了吗？”
　　“当时……宋璐没看清，但可以确定跟她昨天穿的衣服一模一样。”
　　管家有些不高兴了，“空口无凭，也没有证据，还是等我们家宋夫人回来了再说吧。”
　　她算是看明白了，宋璐今天晚上神经兮兮的就是有鬼，宁夏之就是没头没脑的，最喜欢多管闲事，先不论东西到底是不是谁拿的，这宁夫人就是个拎不清的，弄得这么大张旗鼓的，就算是再贵重的东西，也不该这么上门指责，还是没证据的情况下。
　　“让那孩子给我出来对峙，我知道这孩子现在在你们家，你们护着她，但是终究不是宋家的孩子啊，本性不行就是不行，今天偷我们家明天就偷你们家了。”宁夫人大喊，管家气得脸色铁青，“凡事讲证据，你凭什么让人家孩子出来跟你对峙，吓唬人屈打成招是吗？现在还没怎么样，你就开始咬死人家就是偷了呢。”
　　……
　　外面争执不休，许娇贴在门边听完，宋杰蹙眉，“是你拿的吗？”
　　许娇瞪大眼睛，盯着他，他吓一跳，“我就问问。”
　　刘叔回来了，朝管家摇了摇头，电话没接，管家有些急了，她不知道该怎么做了，许娇虽然说住在家里，但是宋家为了一个不是宋家的人跟别人对上，是不是不太好？
　　家里还有这么多的孩子，就算许娇没做过，这么对峙着也不太好。
　　“你放心我就问问这孩子，毕竟当时除了她也没人去过二楼，况且我们家夏之也说看到过，问一问又能怎么样？”宁夫人叹了口气，“这么多人，我还能打人？”
　　许娇手指用力抓着门，索性打算出去，被宋杰拉了下，他摇摇头。
　　管家在那边也准备松动了，“先说好，我们家孩子不会做任何不好的事情。”
　　宁夫人笑着点头，“那自然是了，就看是不是你们家的了。”
　　突然后面传来一道铃声，宁夫人还没反应过来，宁夏之突然又跳到后面躲着，“宋箐回来了。”
　　宁夫人立马回头，中间让出一条道，就看到人群后，宋箐骑着自行车，双手搭在车头上，一只手指拨着车铃，看着宁夫人，抿唇弯了下唇，“我看了半天，没见放歌，怎么了？不是见我家地方大来跳广场舞的啊？你这说唱说的嗓子都哑了吧？”
　　闻言，宁夫人脸色不太好，宋箐站后面好一会了吗？怎么没人看见？
　　宋箐蹬着车慢悠悠路过他们，“来者是客，管家怎么不请他们进来，不然人家要说我们不会待客，要是宁夫人看不起我们家的茶，那就去厨房搬两个凳子过来。”
　　宁夫人蹙眉，僵硬笑道：“怎么会看不起？”
　　跟着进去了，宁夏之有些怕，被自家妈妈拉着只能硬着头皮进去。
　　宋箐直接把车停在外面，刘叔过去推走，她很快上来了，许娇连忙后退，准备上楼，宋箐也没换鞋直接进来，“去哪？”
　　许娇一愣，宋箐蹙眉道：“你怕什么？”
　　“我哪里怕什么了？”许娇气结，她也认为是自己干的？
　　“不怕就在这呆着，躲着落人口实。”宋箐转头看眼管家，管家也有些懵，但还是知道宋箐的意思的，去倒茶。
　　宁夫人一进来，就看到宋箐和许娇在沙发上，一人坐一边，愣了下，但还是笑了下，“许小姐在啊，我还以为不在呢，叫了你那么多遍都不出来。”
　　许娇眼底有些恨意，盯着她。
　　“房子隔音那么好，阿姨下次带个喇叭。”宋箐轻飘飘说，宁夫人心里堵着口气，“宋箐你怎么帮着个……”
　　“喝茶，阿姨。”宋箐打断她的话，将茶递到她面前，宁夫人没好气接过茶。
　　喝了两口，宁夫人放下杯子，“喝完了，可以谈正事了吗？”
　　宋箐挑眉点头，对管家道：“把宋璐叫下来，不下来就让人去抬。”
　　转头对宁夫人笑道：“阿姨你说。”
　　“事情是这样的，昨天你也来我们家了对吧？这许小姐一走，我们家夏之东西就找不着了，也调了下监控，一楼是没问题的，这二楼没监控，我们家夏之也说了，看到许小姐有进出过礼物间。”
　　许娇笑出声，讽刺看向那边的宁夏之，她上了楼根本什么地方都没去过，一直都在楼梯口，这个宁夏之倒是会胡说八道。
　　宋箐看向宁夏之，宁夏之背拱起来，“是吗？”
　　宁夏之蹙眉，看到宋璐下来，似是有无穷的底气，用力点头，“是的。”
　　宋璐脸色顿时苍白，低头看着脚尖，很快就听到宋箐如鬼魅般的声音，“宋璐，你也看到了？”


第15章 
　　“问你话！”
　　宋璐立马抬头，宁夏之看着她，有些紧张，“宋璐说她好像是……看到了。”
　　宋箐一个眼神都懒得给她，宋璐没吭声。
　　屋里突然陷入了诡异的安静中，宁夫人蹙眉道：“宋箐，这事你打算怎么办？我看你也是不清楚，不如把人交给我，我问清楚了事情也就明了了。”
　　“宋璐说她没看到啊。”宋箐奇怪看着他们，“你们没看出来吗？”
　　“你别吓唬她。”宁夏之底气不足，又虎胆一撑给好友说话。
　　宋箐冷下脸看着她，“我吓唬她？那你们跑我家门口吓唬我们宋家，是当我们家都是死的吗？”
　　“我可没有吓唬你们。”宁妈妈连忙开口，被宋箐的语气冷的清醒了些，跟宋家对上还是没有必要的。
　　“那你在门口栽赃诬陷我们家的人，是来示威的？”
　　宁妈妈睁大眼睛看向她，宋箐坐的笔直，面前的热茶慢吞吞向上冒着气体，她身边的许娇坐的安静，目光谁也不看，专心喝茶，仿佛没有她的事。
　　“当时二楼人那么多，阿姨你何必这么执着于许娇，不过就是看在她不姓宋，又正好是你瞧不上的吴娉余的穷亲戚呗。”宋箐放松脊背，微微往后靠，眼带讽刺斜看她一眼。
　　宁妈妈突然被戳中心思，还被人当面指出，顿时脸红，瞥了下四周，幸好没有旁人，“我怀疑是有理有据，理在你和宋璐是看不上这些东西的，许……许小姐可能是觉得……新奇就……借过去看看，至于证据，我们家夏之也是说看见了嘛。”
　　这语气和措辞顿时转了个弯，没有三百六，也有一百八了。
　　许娇微微抬头，看向她，又看眼宋箐，宁妈妈这气势碰到宋箐一脸半嘲讽半疏离，倒是软了不少。
　　宋箐外表拒人千里，但对事对物倒是有不一样的态度，像她害了宋箐被作弊曝光，宋箐虽然冷脸，斥责过她不思进取投机取巧，也绝不是现在这样厌恶又强势。
　　“人的眼睛都会有瞎的时候，更何况嘴巴还会说谎呢。”宋箐睨了宋璐一眼，宋璐手指纠结在一起，脸上已经是昭然若揭的心虚和后怕。
　　“报警吧。”许娇突然开口，宋箐看她一眼，她挺直背，“我的东西都在宋家，以前在福利院的时候，东西都搬出来了，清者自清，你们报警吧，没有做过的事情，我不认，我也不会跟你们走，我有权保护我自己的安全。”
　　宁妈妈瞪向她，她又不是许娇，有什么好怕的，立马尖了嗓子，“你还死鸭子嘴硬不承认？”
　　“你都可以颠倒黑白，还不准别人阐述事实？”宋箐斜了她一眼。
　　宁妈妈气道：“宋箐你怎么帮着外人呢？”
　　宋箐笑了下，“我可没有撒谎出去丢人现眼，还弄了一堆垃圾来家里恶心我的妹妹。”
　　宁妈妈眨了眨眼睛，没缓过来，“什么……”
　　宁夏之反应很快，“你骂我们。”
　　宋箐忍不住哼笑道：“你倒是比你哥哥反应快点。”
　　“报警就算了。”
　　宋箐淡淡说，许娇转头看她，“有嘴会撒谎，有嘴也会说不清。”
　　宋箐看进她眼里，“只要我信你。”
　　许娇一愣，被宁妈妈逼上门，被管家顾及颜面准备推她出去，被宋璐沉默以对，被这些人当面诬陷，她都在忍，忍住难过，孤独和绝望，只有现在她差点崩盘。
　　宋璐突然软了腿，猛地抬头看向自己的堂姐，那个和自己从小到大的姐姐。
　　“姐……”
　　“我爸妈还有半个小时就到家了，宋璐，我可不想让我爸来收拾你，因为你丢脸丢到我面前了。”宋箐不看她。
　　宋杰偷偷躲在餐厅，从古木门后露出半个脑袋瞅着外面。
　　“宋箐，你也知道你爸快回来了，闹大了……”
　　“都是骗人的。”宋璐开口，不看众人，落泪道：“我跟夏之说，许娇欺负我，我可能要被赶出去了，所以……“
　　宁妈妈脸色大变，“宋璐你说什么呢？宋箐你怎么能吓唬你妹妹呢？”
　　“阿姨，没轮到你说话，急什么？”宋箐冷笑看她，宁妈妈立马一噎，宁夏之紧张抬头，目光来回看着众人，“我……我……什么都不知道啊。”
　　“不是看到了吗？许娇那天穿什么颜色的裙子啊？”
　　宁夏之咽了下口水，“黄色，也有可能是橙色的。”
　　许娇抬头道：“我那天穿的是校服。”
　　众人一静，许娇缓缓道：“我都是吃完饭再洗澡换衣服，宋箐洗过澡穿的是黑色的。”
　　宋箐笑出声，宁妈妈瞪了眼女儿，果然还是太小，这种时候大可以不说的。
　　这个宁妈妈对吴女士的怨恨可不止点，而且还是没脑子的，宋箐早知道是什么货色了，大抵是更年期，类似于发了瘟的狗，不咬人心里不舒服，更何况是她眼里瞧不上的人的穷亲戚。
　　宁步凡大概是被困在家里了，比起气管炎又被宋爸压得不服气的宁爸，他也算是家里最没心没肺但也良善的人了。
　　“闹够了，改天跟我妈登门道歉吧，我要处理家事了。”宋箐瞥了他们一眼。
　　母女两个一愣，宁妈妈立马喊道：“跟谁道歉？”
　　“吴娉余，我妈，宋家的女主人，怎么闹了就不管？你当我们这是什么？”宋箐突然放下杯子，盛怒看她，从刚才到现在都没有发脾气，这是第一次。
　　宁妈妈愣住了，让她跟那个乡巴佬道歉？
　　“不愿意就让宁叔叔去宋氏道歉吧，反正宁叔叔最近一直求爷爷告奶奶找融资，不就是听说有家场子要倒了吗？想来为了不多一家场子出事，叔叔应该会知错就改的。”
　　宋箐站起来，从上往下看，“请吧。”
　　宁妈妈看着她，好一会才开口道：“你……你可真像你爸。”
　　也不对，宁妈妈想起了很多很多年前了，宋家的二儿子像是高岭之花，高高在上，明明他不过是个老二，却事事比人强，年少时的气势也是逼人的，她和几个好友都好几年不敢跟他对视搭话。
　　那么好的一个人，应该找的是一个高贵优雅，不是富贵女怎么说也该是个书香门第的大家女子的，可是他却丢了那个门当户对的前妻，终是和一个……从小在山沟沟里长大，浑身穷酸的女人。
　　宁妈妈站了起来，胸口起伏，看向许娇，她一直都不愿意跟这个孩子说话，这个和吴娉余一类的孩子说话，现在终于开了口，“什么人生下来就是什么命。”
　　许娇蹭的一下站起来，瞪着她，目光凶狠，像一头小狼一般，带着难以驯服的兽性，“阿姨，我不信命，但我知道老鼠的儿子会打洞，狗的儿子……”
　　“别说脏话。”宋箐轻飘飘开口，许娇立马咽了回去，盯着她。
　　宁妈妈哼了声，扭头就走。
　　宋箐提醒她，“我说的是真的哦，宁阿姨。”
　　宁妈妈蹙眉，有些狐疑，回去了。
　　宋璐看着家里只有自己人了，顿时心里一慌，“姐……我……”
　　宋箐突然转身，扬手就是一巴掌，许娇被这声音吓得心一颤，回头看过去，宋璐脸红的迅速，一边白一边红，哭得狰狞，捂着脸。
　　宋箐握了下泛红的手掌，冷冷瞥了她一眼，“没人装不下你，是你装不下别人，既然如此，那就滚。”
　　宋杰小小的身边跳了出来，跟个吓坏的小仓鼠一样，连忙窜上楼。
　　许娇抿唇，尴尬摸了下鼻子，抬步准备也溜。
　　宋箐深吸口气，“对不起。”声音有点小，许娇听到了，连忙回头看她，在宋璐的哭声里，她愣愣看着宋箐。
　　那个替她解围，说信她，护着她的宋箐，给她道歉。
　　宋箐撇开头，从一旁拿过书包，神色恢复平静，“我替宋璐说的。”
　　许娇看着她上去，摸了下胸口，有点恍惚，有点不真实。
　　过了一会，许娇喝了点牛奶，准备上楼，就看到管家把宋璐的东西都拿出来打包好了，宋璐一脸绝望看着东西，哭得开始咳嗽了，许娇尴尬让路，感觉心里不是滋味，好像是因为自己宋璐才被赶走的。
　　她上楼，看眼宋箐的房门，好像没人，在二楼书房吗？
　　她去了二楼，还是第一次，她来二楼，跟三楼格局不一样，走廊也是书和一些奖杯模型。
　　宋箐正好从书房出来，跟她对上，两个人相视无言。
　　许娇张了张嘴，“我不介意宋璐的事情，她走了，好像显得我不是那么大度。”
　　“你有不原谅的权利，我有教导我妹妹的权利。”宋箐错过她，许娇跟在她后面，“但是她现在走了，岂不是坐实了我不原谅她？一个客人却赶走了家人。”
　　“既然你原谅她，那她走就跟你无关。”宋箐回头看她一眼，下去了。
　　许娇顿时无话可说，她抿了抿唇，看向旁边的小飞机模型，起了好奇心，在天上是什么感觉？
　　突然，她不知道想到了什么，脸色煞白，收回手，匆匆上楼。
　　作者有话要说：
　　总一天星总会辞职离开这个又喜又舔的行业，收拾好小包袱全职码字养身体的！


第16章 
　　晚上她刚躺上床，就听到姑姑的敲门声，掀被子的动作一顿，吴女士轻声道：“娇娇，你睡了吗？”
　　许娇低头钻进了被子里，没回答，房间灯早就关了。
　　好一会儿，外面没声了。
　　许娇不知道怎么面对姑姑，接受她的道歉和心疼吗？明明她什么都没有做错。
　　“……今天这事我跟宁家没完，怎么欺负人呢？”吴女士的声音慢吞吞从楼下上来，语气里却是掩不住的着急，许娇连忙闭眼，幸好吴女士和宋爸的目标不在她的房间。
　　敲了一会，宋箐开门，宋爸冷硬问：“今天怎么回事？”
　　回来的时候，管家说了不少，但是宋爸还是想和她谈谈心情。
　　“……我让她道歉，不然就让她老公去你公司道歉。”宋箐没说管家会说的话，催促道：“可以了吗？我要睡觉了。”
　　吴女士连忙开口，“今天真的是谢谢你了，管家说你很维护许娇。”
　　宋箐声音停了一会，才缓缓道：“我只是维护宋家的面子。”
　　许娇闭着眼睛细细听着，很快就安静了下，她也迷迷糊糊睡着了。
　　早上，许娇踌躇着下了楼梯，吴女士精神不太好，神色恹恹的，坐在餐桌上不说话，宋爸已经吃完走了，许娇上前过去吃饭，吴女士看到她虚虚笑了下，“快点吃饭吧，一会去学校。”
　　许娇点头，吴女士看着她，轻轻开口：“昨天，你受委屈了。”
　　拿了快三明治，许娇往嘴里塞，没回答。
　　“你放心，姑姑不会让人欺负你的，昨天是个意外，过两天我就去收拾他们。”
　　许娇咽了下去，看向她，世界上自己唯一的亲人，犹豫道：“姑姑你……”
　　“什么？”吴女士奇怪看着她。
　　许娇抿唇，“你姑姑以前过的很苦，我没有养过她，生了不养，以后我也是下阴曹地府的鬼，你就不要经常给你姑姑添麻烦了，她过的也不是很好。”奶奶说过的。
　　“你、你过的好吗？”
　　吴女士一愣，许娇认真地看着她，她缓了缓笑了起来，“我过的很好啊，你怎么会这么问？”
　　许娇咬唇，心里堵着口气，昨天的事情，周围人看热闹，也没有一家说是来解围，宁家人看着自己是吴女士的亲戚，想怎么来就怎么来，平日里，街坊邻居的宴会酒席吴女士从来不参加，是她不想才是她不能？
　　这就是过的好吗？还不如在山沟沟里，一人吃饱全家不饿，逢年过节，家家户户会送礼，更不会随意欺负人，看人分三六九等。
　　“好什么呀。”许娇像是赌气一般说完这句，便起身，红着脸抓过书包，宋箐正好走了下来，目光盯着她，她慌了一下，宋箐听到了多少？
　　“今天让刘叔送我去吧。”许娇闷闷出声，宋箐像是没听见，拉开椅子坐下吃饭。
　　吴女士给她递了一份餐具，听到许娇的话，连忙道：“怎么了？宋箐她……”
　　“随她。”宋箐开口，语气冰冷，吴女士愣住了，许娇扭头就走，换了鞋就跑去车库了。
　　刘叔刚一大早在那擦车，开心吹着口哨，看到她跑过来，奇怪道：“许小姐……”
　　“刘叔，麻烦你送我去学校吧。”
　　刘叔奇怪道：“许小姐不是宋小姐一直送的吗？”
　　许娇扒了扒书包带，“她今天不方便。”
　　刘叔狐疑看着她，想着两个人八成是闹了别扭，连忙道：“那行。”
　　许娇连忙爬上了车，刘叔一边收拾东西，一边奇怪想，昨天晚上，宋箐那么维护许娇，怎么一早上两个人就又闹别扭了？真是奇怪。
　　一路上，刘叔竟是说宋箐的好话，自家小姐，从小看到大的，自然喜欢，虽然这么想不好，但也确实，许娇跟宋璐他们比起来，自然不能算是家里人了，顶多是个客人。
　　客人和家人之间怎么能闹得不愉快呢。
　　被刘叔说的烦了，许娇无奈道：“我跟宋箐没闹别扭，你就别说了，我只是想静一静，昨天那事闹得有点尴尬。”
　　刘叔不明白，“这有什么尴尬的？”
　　许娇叹了口气，见她这样，刘叔也不好再说什么了，到了学校门口，刘叔笑道：“小姐到了。”
　　许娇一愣，这才发觉自己刚才心烦意乱的，都忘了跟刘叔说别停在门口了，她看着外面人来人往，感觉都是认识的，顿时头皮发麻。
　　刘叔看着她，不解。
　　许娇道了声谢，硬着头皮，垂着脑袋赶紧走，刘叔看着没关上的门，挠了挠头，下了车，关上许娇开着的门，没明白许娇为啥跟躲瘟神似的跑。
　　对面街早餐铺，李子豪抖着腿咬着大葱卷饼，狠狠咽下，眯了眯眼睛，“肯定哪里不对。”他看着前面的刘叔和许娇的方向。
　　怎么总觉得哪里怪怪的，这个司机大叔他也不认识，但不知道为啥，他的第六感让他觉得隐隐违和。
　　没一会，宋箐骑车迅速路过，李子豪看了她一眼，吃了最后一口，付了钱拿着书包也跑进了学校。
　　吴念念到教室，看到许娇，惊讶道：“你今天怎么来这么早？”
　　许娇笑了下，“起得早。”
　　吴念念点头，轻飘飘道：“刚才在楼下看到宁步凡了，跟找祖宗似的找你，准没好事。”
　　闻言，许娇边交作业边叹气，课代表突然偷摸摸道：“月考的成绩下来了，听说作弊的那个是宋箐旁边的，罚的可惨了，今天大会上肯定要点名批评了。”
　　吴念念立马甩了本子，把两个人吓一跳，她双手叉腰，怒道：“总算批完卷子了，老娘这黑锅背的可真累。”
　　课代表翻了个白眼，“累什么呀，你冤个屁，蓄意作弊就不是作弊了？人家许娇才是躺着中大炮，被你拉着受处罚。”
　　吴念念哼了声，许娇趴在桌子上，作弊的事情，早就过去了，虽然就几天，该处罚的都处罚完了。
　　“……中午吃啥？”吴念念好几次找她说话，发现她都在走神，担忧问：“你怎么了？觉得委屈了？”
　　许娇摆手，“没想那事，你就不能想点别的吗？”
　　吴念念摸了摸下巴，“那你大学考哪？”
　　许娇：……
　　罢了罢了.
　　许娇转了个头继续趴着，吴念念的声音又传了过来，“不过你说宋箐还会再考清华吗？”
　　“我听说被清华和北大退下来的大一生都可以复读继续考上去呢。”
　　“我总觉得宋箐不在意自己考什么学校，你说她到底想干什么呢？”
　　我怎么知道？许娇腹诽。
　　“高一好多学弟给宋箐发情书呢，你知不知道？”
　　知道个屁。
　　“还有学妹呢。”
　　哇塞，通杀。
　　“宋箐应该喜欢特别漂亮聪明的人，或者是学习努力的人。”
　　这眼光可真高，喜欢宋箐这个性格的人，可不都是笨的。
　　“总会占一样才能有优势嘛，不过如果能近水楼台就更好了。”
　　近水楼台？
　　许娇抬头，吴念念看着她，“你是不是也觉得我说的特别对。”
　　许娇一言难尽看着她一副求夸奖求赞同的模样，缓缓道：“对个鬼，你要是喜欢你就去追呗，万一人家喜欢的就是你这样的呢。”
　　“那可不，我可不要，只可远观不可亵玩。”
　　许娇摇了摇头，看到窗外的宁步凡，连忙低头继续趴着，吴念念疑惑回头，就看到宁步凡呲着大白牙，看着她们。
　　吴念念无奈起身过去，“你干嘛呢？”
　　“许娇……”
　　“你祖宗现在不想理你。”吴念念都能看出来，宁步凡这三节课课后跑过来晃了那么久，看着许娇跟尿急似的，人家都坐了一上午，厕所都不去，可不就是不想看到他嘛。
　　“祖宗？”宁步凡灰了脸，咬牙道：“祖宗也行，她就是我祖宗，你让她出来下行不，我想和她解释清楚。”
　　“解释什么？”吴念念可好奇了，这两人昨天还好好的，今天突然就变这样了，肯定有隐情。
　　宁步凡不说，吴念念看着他，“不说拉倒，我叫不动，有本事你进来呀。”吴念念一脸欠揍笑，关上窗户，回到位置上了。
　　宁步凡气结，上课铃响了，便走了。
　　许娇看眼窗外，收回眼神，翻开书本。
　　就算昨天他是无辜的，许娇也没办法对他像是什么事情没发生过一样。
　　吃午饭的时候，A班不少人带饭了，在教室吃，宋箐起身，宁步凡早上被她瞪了，这会不敢找她，偏偏李子豪跟没看到宋箐今天的低情绪似的。
　　“哟，宋箐你也要吃饭啊。”
　　宋箐抬头看他，“怎么了？”
　　李子豪笑道：“哎呀，就是想学霸居然也要吃饭。”
　　宋箐突然伸手揪住他的领子，随手抄过一本书就要甩他脸上，李子豪一懵，宋箐可从来没有要打人的，苗芮正好路过吓到了，连忙叫了声宋箐。
　　宋箐手上的书停在他脸边，狠狠看他一眼，放下手丢开他，李子豪连忙抓了抓被捏的跟咸菜似的校服，扔了书，宋箐走了。
　　苗芮踢了下魂不守舍的李子豪，“你有病啊，非要宋箐收拾你才皮不痒是吧。”
　　李子豪也怂了，自己还是第一次被宋箐的气势也吓到，那书感觉没打下来也比打脸还疼。
　　这脾气大的，今天吃炮仗了？


第17章 
　　十几岁的学生，除了天马行空的胡思乱想，就只有繁琐的学习了。
　　不知道谁传的，食堂全都在说宋箐把李子豪打哭了，李子豪找茬，被宋箐收拾的活该，老师们压根就没听说，倒是一传十十传百，说的可吓人了。
　　许娇和吴念念上了二楼，吴念念非要拉着她，“今天有超级好吃的猪排，我想吃。”
　　许娇蹙眉跟了上去，在一楼听了不少宋箐打架的事情，心里也有些担忧。
　　结果人宋箐慢条斯理在吃三文鱼，啥事没有，至于被打的李子豪，别说哭了，吃的满嘴都是油，还扒拉身边同学不爱吃的肉。
　　看完许娇就想下去了，刚打算和吴念念要减肥，宋箐正好抬头，看向她们，手里还夹着块鱼皮，打算扔。
　　一时间三个人都定住了，许娇不知道上前还是后退，吴念念一脸期待看着宋箐，学霸在看她哎，会不会被邀请同桌？
　　宋箐扔了鱼皮，耷拉了下睫毛，扭头不看她们了。
　　吴念念失望，拉着许娇去一边，许娇现在被看到下去又显得太尴尬了。
　　装作不在意地打饭，三文鱼还剩下不少，今天的猪排是热门，许娇犹豫了下，伸出手指戳了下三文鱼的方向，一看到滞销品被卖出去一份，阿姨开心的不行，难得没有手抖给她哐了个结实的。
　　吴念念点了两份猪排，诧异问：“你喜欢吃鱼啊？”
　　“还行……”许娇端着饭菜去了一边坐下，又是离宋箐远。
　　结果刚坐下，吴念念正打算往许娇旁边坐，却被人捷足先登，气结，瞪着霸占自己位置的人，“你给我起开，这我位置。”
　　宁步凡朝她可怜兮兮的眨眼，吴念念无奈，只能哼了声，坐到了对面。
　　许娇看了眼宁步凡，立马翻了个白眼，打算起身换位置。
　　“许娇，你听我说，我昨天晚上被我妈关在房间里了，不然我都不能让我妈出家门半步的。”
　　吴念念竖起耳朵，凑过来，“什么什么？你妈咋了？”
　　许娇没回答，宁步凡拦着她，无奈道：“我是来跟你说对不起的，我昨天已经说过我妹妹了，可是我在家分量实在低微，为了表示我的歉意，我愿意请你吃一个月的哈根达斯。”
　　虽然没听懂，但是吴念念抓住了关键，连忙点头，“好呀好呀。”
　　“不要。”许娇蹙眉，有些不耐烦。
　　吴念念见她如此，立马闭了嘴，有些不舍。
　　“其实我妈这样，除了是更年期，还有个原因。”宁步凡挠了挠头，看眼那边的宋箐，小声道：“是因为宋箐她亲妈。”
　　许娇拿着盘子的手顿了下，一脚已经跨出椅子了，想了想，停在那，看着他，让他继续说。
　　“一个亲妈，一个后妈，自然是互相看不顺眼了，我妈这个人特别虚荣，好面子，觉得跟宋箐亲妈是好朋友，显得很有档次……所以……”
　　“所以这些事情是宋箐她妈指使的？”许娇气结，放下盘子，宁步凡为难道：“我也不知道，反正我妈就这样，你别当回事就行。”
　　“凭什么我要不当回事？随便什么阿猫阿狗能欺负我吗？”许娇声音不自觉大了些，周围人偷偷留意这边。
　　宁步凡连忙摆手：“不是不是，当然不是，只是说，你别计较，气坏自己不好。”
　　“哼。”许娇拿起筷子吃饭。
　　宁步凡小心翼翼看着她，生怕她轰他走。
　　吴念念听得一头雾水，咋一会宁步凡他妈，一会宋箐她妈的？
　　忽然看到宁步凡脖子上红了一块，好奇道：“宁步凡，你谈恋爱了？脖子上有可疑的痕迹。”
　　闻言，宁步凡立马红了脸，窘迫地拉上校服拉链，“什么什么谈恋爱啊，这是我妈抓的，她刚做的美甲就毁我这了。”
　　“啊。”吴念念蹙眉，“你妈怎么这样啊？你都这么大了还打你？”
　　宁步凡不好说的太细，虚虚笑了下，许娇看眼他，神色缓和了些，宁步凡倒是跟家里人不太像。
　　“那你这哈根达斯还算数吗？”吴念念关心这个，宁步凡点头，“算，当然。”
　　许娇瞥了他一眼，小声道：“两个月。”
　　宁步凡笑了，“好。”
　　吴念念也立马跟上，“我也要，我一个月就行。”
　　“咋还有你的份啊。”宁步凡有点小小的抗拒，吴念念瞪大眼睛，“你占我位置，早上在我们教室门口晃来晃去，朝我暗送秋波，大家都以为咱俩有啥呢。”
　　宁步凡露出一个打死我也不信怕不是你想太多的表情。
　　洗了盘子，许娇正打算出食堂，突然被人叫住，“喂。”
　　谁啊，不会叫人名字吗？
　　一回头，就看到宋箐站在门口，给她一个侧脸，许娇立马怂了，瞅了瞅四周，这人疯了？在学校套什么近乎？
　　宋箐斜斜看她一眼，“去便利店。”
　　说完就走，也没管许娇同没同意，许娇鼓着腮帮子看她走了，想了想，早上她忘了跟刘叔说下午放学来接的事情，如果现在这会不跟上去，宋箐晚上估计不会带她。
　　这么一想，许娇就跟上去了。
　　两个人一前一后进了便利店，人不多，许娇和宋箐拐进人少的文具区。
　　“你叫我来干嘛？”许娇小声问。
　　宋箐伸手拿了一些考试用品，“过几天考试。”
　　许娇看着她，默了会，所以呢？
　　宋箐显然没觉得提前老早一起买考试用品这件事很诡异，“你需要什么？”
　　什么鬼？
　　“我要的你会帮我买吗？”许娇问。
　　宋箐点头，“你最近零花钱都在我这。”
　　“为什么呀？”许娇瞪大眼睛，她的确是没有要姑姑给的零花钱，但也不能收入别人囊中呀。
　　“怕你乱用。”宋箐继续拿东西。
　　许娇无奈，伸手也开始拿东西了。
　　选好的全塞到宋箐手上，宋箐忍了忍，等到她最后拿了瓶饮料，正打算又往自己手上送的时候，瞪了她一眼，许娇认怂，饮料自己拿。
　　宋箐抱着一堆东西，许娇瞅了下四周从柜子前先出来，将饮料拿过去，店员扫了下，她拿了饮料就走了，店员一懵。
　　霸王单！
　　刚打算叫人，后面来个人，抱着一堆东西，“一起结账。”
　　店员愣了下，看了看外面还没跑的许娇，又看看宋箐，跟刚才的饮料一起结账。
　　“分两个袋子。”宋箐瞥了眼外面的许娇。
　　过了会，宋箐提着袋子过去，许娇一把接过，正打算跑，宋箐慢悠悠道：“那是我的。”
　　许娇又折了回来，将手上的那份给她，接过另外一份，又跑了。
　　宋箐气得不行，自己是会吃人还是怎么了，跑那么快？
　　还没回到教室，宋箐就被唐罗莎给逮住了，只好把东西拿回教室，去了老师办公室。
　　唐罗莎的话跟昨天差不多，这次老陈不在，她说的也快。
　　没一会儿，有人敲门，唐罗莎扬起笑，“进来。”
　　许娇看过去，就看到宋箐推开门进来，看到她眼神里闪过一点复杂。
　　“老师，你叫我？”
　　“恩，是这样的，我看许娇的文科成绩还是有很大提升空间的，正好她也是文科班，而我们班是理科，文科好的不多，宁步凡成绩是还不错，不过偏科的严重，所以我想了想，补课的话，你们还是坐在一起吧。”
　　许娇一怔，啥？
　　宋箐没说话。
　　唐罗莎以为两个人是犹豫，笑道：“宋箐你各方面成绩都不错，文科也比较偏上，你自己觉得如何。”
　　许娇已经彻底没有发言权了，唐罗莎只想给她一个好点的同桌和学习环境，根本不需要的意见。
　　宋箐动了动眼睛，许娇紧张在心里呐喊：宋箐，你快点拒绝她，大点声，勇敢点！
　　“好。”
　　“……”许娇小声呼了口气，宋箐看她一眼，很快就收回了眼神。
　　唐罗莎点点头，“那就这么定了，晚上把座位换一下。”
　　两个人一起出去了，许娇抱着作业，宋箐似乎要说什么，最后抿了抿唇，什么都没说，脚步加快往自己教室去了。
　　许娇今天一天都要郁闷死了，尴尬症怕是好不了了。
　　作者有话要说：
　　要去加班了，晚上回来写


第18章 
　　吴念念放学走了，许娇拿着书包，迈着沉重的脚步往A班走。
　　班长黎旭今天去老师办公室帮忙拿东西了。
　　补习班的主要内容是巩固必考科目的知识，所以文科不用学理科，理科生也自然不用学文科，今天的课是语文。
　　老师来的早，在黑板上写东西，后面的学生陆陆续续到齐，许娇看了眼宁步凡身边的新同桌，好像就是宋箐之前的那个，她似乎不高兴，显然对座位调换的事情不满。
　　“许娇，老师让我们换个位置，你是故意要做宋箐旁边的吗？”她大着声音问，还没到上课时间，老师也没管。
　　周围的目光像冰冷的钉子一样，距离她只有几厘米。
　　想起每天早上，宋箐都只送她到路边，她连忙笑着说：“怎么可能？老师说我成绩差，让宋同学扶一下烂泥。”
　　闻言，众人又看向那边的宋箐，人家趴在桌上睡觉，压根不注意这些，更何况平时的宋箐死对头李子豪都安静如鸡，他们就更不想出头了，想来也是，宋箐和许娇关系那么差，也就老师会干这种缺德事。
　　许娇松了口气，慢吞吞抱着书包挪到宋箐旁边的位置，她看了眼宋箐，只给了一个后脑勺。
　　许娇嘀咕道：“半夜打鬼……”
　　宋箐突然抬头，手里拿着手机，目光清明看着她。
　　许娇：……
　　宋箐没好气哼了声，继续趴着看手机。
　　许娇咬牙，拿出书本，看到桌面，愣了下，青灰色的桌面，上面是涂改液和标记笔画了不少东西，因为材质不是光滑的新课桌，已经擦不掉了。
　　上面写了不少，“宋箐，我会让你知道我的名字。”“箐\'爱心\'某某”“你若安好便是晴天——宋箐。”“给最亲爱的你，我未来的宋箐。”
　　诸如此类等等。
　　许娇立马不适地扭了扭肩膀，太他吗的肉麻了吧？
　　而且破坏课桌的行为是很过分的，再说要写写宋箐桌上啊，写同桌桌上干嘛？
　　她忍不住看了眼宋箐的桌子，干净如新，估计这几位荷尔蒙爆棚的同学是不敢。
　　许娇把所有的书都摊上去，把字都盖住了，老师正好也开始上课了。
　　宋箐终于抬头了，翻开崭新的书，许娇差点瞎了眼，这么新，她一眼就能看出来了。
　　学霸不都是偷偷努力的吗？宋箐不也经常去上补习课吗？
　　再对比下自己宛如狗啃的书，许娇伸出胳膊遮了遮上面，上课无聊画的画和一些无聊的字。
　　宋箐却蹙眉盯着她的胳膊，切了声，“挡什么？画的比字还丑。”
　　许娇撕了声，低声道：“好歹以后也是半路同桌了，能过就过吧。”
　　宋箐睨了她一眼，托腮看着书。
　　李子豪坐在许娇前面，他频频回头看她，眼神带着一股莫名的幽怨和好奇，许娇奇怪，每每他像是要开口的时候，又把头转回去了。
　　许娇抿唇偷偷跟宋箐说：“他老是看我……”语气带着些奇怪和兴奋，宋箐不用抬头都知道她在误解什么，低声道：“放心，他就是瞎了也不会看上你，你能不能把你的字写好一点，语文考试就是写对了，你这字也就值个零分。”
　　说到最后，还有点忍无可忍和怒其不争。
　　许娇委屈，低头巴巴道：“每个人的字都是一种艺术，你不欣赏我的艺术。”
　　宋箐抓着笔的手用力，整个人都盯着她，许娇认怂，“好的，我改。”
　　后面十分钟是做阅读题，许娇刷刷刷写了一大堆，宋箐很快就写完了，看着她挑眉，“你是历史课学傻了吗？一道题有那么长的答案吗？”
　　“我就是按照他原文写的呀。”
　　“那你就不会缩写一下？非得照搬？不然人家让你理解啥？”
　　许娇看着本子，拿出改正带又擦掉，宋箐看着她，忽的笑了下，很快咳嗽下，压了下去，转头继续写自己的了。
　　她这么乖，还真不适应。
　　李子豪终于忍不住来挑刺了，“笨蛋以为学霸坐一起就能学到精髓啊？别被传染了笨气。”
　　“你还二氧化碳呢。”许娇突然说，宋箐看了她一眼，李子豪啧啧出声，“文科生还知道CO2呢，那你就是NO。”
　　许娇蹙眉，忽然眼眸一转，就看到宋箐在练习册上写了个化学式，立马抬头道：“你还是个废物H2S呢！”
　　宋箐手指抵唇，划掉练习册上的化学式，忍不住笑着。
　　李子豪被她气到了，瞅了眼那边的宋箐，只好哼了声，“懒得理你。”
　　许娇笑了起来，有些得意，一边的宋箐已经开始写自己的理科作业了，许娇连忙继续写自己的题。
　　晚上两个人是一起回去的，也没人先开口，一个没主动说带，一个也没主动说求带，就是很有默契的，一起去车库，然后回家。
　　家里一切如常，吴女士已经仿佛什么事情都没有发生了，宁家的道歉应该是白天来的，送了不少东西，吴女士全放许娇房间里了，就是吃饭的时候，少了宋璐，感觉怪怪的。
　　宋爸知道最近还是不要提宋璐，免得许娇心里膈应，宋箐自然也不会主动提。
　　睡觉前，许娇去网上查了下那些化学式，虽然知道什么意思，但是这些公式是看不懂的，就是知道了H2S，味道很臭，宋箐是故意让她说这个的，虽然她不懂，但已经骂得足够还给李子豪了。
　　如果早知道这个化学式，许娇就该骂臭鸡蛋，而不是废物了。
　　半夜迷迷糊糊起夜，她忽然听到外面有淅淅索索的声音，顿时吓清醒了，这声音怎么这么像村里来了黄鼠狼偷鸡？
　　她往阳台那看了眼，声音就是从那传来了，她想了想，还是跑上床，钻进被子躲着，她关了阳台门了，应该进不来。
　　结果她也怕了一会，然后熟悉了声音就睡着了。
　　第二天起来，她精神抖擞问宋箐，“你晚上有没有听到什么奇怪的声音？”
　　宋箐果决，“没有。”
　　许娇狐疑看着她，她吃完起身，“你吃完了没？走了。”
　　许娇立马揣了两个包子跟上去，吴女士刚从厨房出来，“这么急？还有一会呢。”
　　两个人早跑没影了，吴女士叹口气，咬了口生煎，忽然奇怪道：“她们刚才在聊什么？什么声音啊？”
　　“宁家送来的东西你看了吗？”宋箐在路上问她。
　　许娇手心有点汗，抓着她的外套，感觉都湿了，最近天开始热了，摇头，“没有。”
　　“都是你的，你没必要不好意思。”宋箐语气很认真，估计是知道她不会管那些。
　　许娇笑了起来，“我也不知道都是啥，而且宁步凡说了他请我吃两个月的哈根达斯。”
　　她在冰淇淋店做过兼职，那种很贵的，除非正式员工才能拿点快过期的回家，她都没吃过。
　　宋箐有些好笑，“所以你就原谅他了？”
　　“他也……没有做错什么，原谅谈不上吧。”
　　宋箐不再说了，又是到了那个路边给她放下。
　　宁步凡的哈根达斯在中午送到，包括吴念念的那一份，只有外面有卖的，宁步凡专门跑过去买的，吴念念小口抿着吃，“上次我们打架好像就是在那，那个胖子团伙没敲诈你吧？”
　　“我好像看到了，不过溜得快。”宁步凡笑了起来。
　　许娇咽了下口水，拿起勺子，认真吃了一口。
　　她吃完第一口，蹙眉看着盒子，“不就是普通的冰淇淋味道吗？”
　　嗐，期待那么久，还以为是什么神仙级的味道。
　　“你吃东西也太糙了吧。”吴念念倒是不觉得，“我觉得味道比普通的要浓郁一点。”
　　许娇眨了眨眼睛，“你下次能不能换成普通的冰淇淋，这样我还能吃半年。”
　　宁步凡挑眉，“好吧，不过我看其他女孩子都喜欢吃这个啊，他们早恋都喜欢送这个冰淇淋，我还以为是特别好吃呢。”
　　吴念念一听，立马放下盒子，“哎呀，完了，别人又要误会了，宁步凡你太过分了。”
　　宁步凡：……
　　许娇也笑了，宁步凡无奈，“那你别吃。”
　　“那就误会着吧。”
　　“明天我们跟你一起去买。”吃饱喝足后，吴念念认真说，宁步凡不解，“为什么？今天的口味不喜欢？”
　　吴念念翻了个白眼，“你这么有钱，天天买哈根达斯，那胖子肯定会敲诈你，我们一起去给你撑个场子。”
　　宁步凡不太赞同，“那倒不用了吧……”
　　“当然需要，你看你长得细皮嫩肉的，一看就是富贵小男生，会被打的。”吴念念拍了下他的胳膊，“放心，我们吃你的，也会给你撑撑场子。”
　　许娇愣了下，想了想，犹豫点头，“那明天我和你一起去。”
　　宁步凡蹙眉，总觉得哪里不对劲。
　　隔天，两个人再去的时候，许娇进去买冰淇淋了，宁步凡很是招摇地在门口晃来晃去，手里拿着几张红钱，就差脸上明晃晃写着：我有钱快来讹。
　　吴念念说的，必须一次解决，不然他们不敢上。
　　果然来了，胖子一看许娇没来，那贼丫头心眼多得很，没来正好，另外一个丫头眼熟的很，上来就欺负人家，当拿着钱的宁步凡是死的。
　　“小妹妹，不就是讹你两百块钱，看把你给委屈的，又不是睡了你，矫情什么呀？”
　　宁步凡噌的一下扭头盯上他，吴念念一脸通红，言语的qiangjian比起那种明晃晃的脱裤子要恶心多了。
　　很快胖子就被一个从小练拳击看似瘦弱的人打了，此人可不就是拿着钱等着被欺负的宁步凡。
　　许娇就进去了大概四五分钟，出来的时候，门口躺着几个杂毛，为首的胖子，像是碰瓷的假孕妇，皮青脸肿的哼唧不停。
　　宁步凡拍了拍校服上的灰，气都不带喘的，“什么玩意儿啊，我叫十个人捅你菊，信不？再满嘴骚让你跪下。”
　　“用性别去侮辱他人，还不如给你打回娘胎去。”
　　许娇拿着两个冰淇淋，震惊双眼，不光二货在身边，高手也在身边啊，敬仰敬仰。
　　作者有话要说：
　　你们肯定看过那兔吧，好喜欢可爱的兔子，不疼不要小钱钱，每次码字没动力就看兔子，我国太励志，不更新不要小花花……


第19章 
　　“以后你罩着我们吧。”吴念念跟个没事人一样，绝口不提刚才的事情。
　　想来也是，那么尴尬的场景和难堪的话，换谁都会受不了，更是不想再提了。
　　到了校门口，许娇看着前面，忽的顿住脚步，跟宁步凡说话，“你有没有觉得，宋箐好像在附近安插不少眼线，像不像守株待兔？”
　　可不是，跟上次一样，宋箐还是穿着蓝白校服，熟悉的姿势，站在同样的位置，等着这几个在外面调皮捣蛋回来。
　　宁步凡是第一次碰到宋箐蹲他，不太理解，“啥啊？”
　　宋箐本来想开口，然后不知道怎么说了，盯着他们。
　　吴念念往后面躲了一下，宁步凡就更不用说了，看到她就怂，生物链底层的特性，全校大概都是听说宋箐会打架，就包括许娇也只是听说，宁步凡不是，他是亲眼见过的人。
　　“……我没打架。”许娇看眼他俩，立马把他们卖了，“我就进去买了个冰淇淋，宁步凡打的，那群人欺负念念。”
　　宋箐无奈道：“那你要我回去跟妈说，你！和宁步凡一起出去打架了？”
　　许娇一怔，立马往前挪，“我不认识他们。”
　　这变脸速度堪称一绝，宁步凡不经感叹。
　　“真不是我打的，我就去买冰淇淋了，还给你带了一个。”另一个冰淇淋都快化了，也不管不顾的往宋箐手里塞，划掉的水，顺着宋箐的手指往下流，顺过手腕的腕表。
　　“你就不能少惹点事？”宋箐瞪了她一眼，走了。
　　许娇看着她，心里一喜，幸好幸好，这次放过她了。
　　身后的宁步凡诡异盯着她，许娇终于开始吃冰淇淋，“走吧，一会上课了，”
　　宁步凡瞪着她，“许娇，你刚才在干嘛？”
　　“跟宋箐说话啊？”
　　他倒吸口气，“你在哄她。”
　　许娇差点被呛到，“哪有？”
　　“有！”宁步凡找吴念念要共鸣，吴念念想了想，“好像是有点，虽然我也不懂，是许娇你的新式生存法则吗？”
　　许娇摇头，绝无此意天地良心。
　　回到教室的时候，许娇还是纳闷，“你说宋箐怎么就那么快知道我们出校门干了什么呢？”
　　吴念念在那梳头，满不在乎道：“不知道，可能谁看到多嘴吧。”
　　许娇拍了下桌子，“那就更奇怪了呀，谁看到了我打架，不告诉老师，告诉宋箐啊？”
　　闻言，吴念念居然愣了下，确实好有道理。
　　“一次就算了，这都第二次了，而且回回如此。”
　　许娇摸了下后脑勺，感觉被人盯上了似的。
　　“有点吓人……”吴念念抖了抖肩膀，“算了吧，学校那么多人，怎么猜啊。”
　　这事没头绪，问宋箐是不可能问出来的，她估计不是那种不会暴露别人的人，但可能是压根不记得告诉她的人是谁。
　　今天周五，周六不用上课，也不用上补习课，下了课，许娇就舒服地伸了个懒腰，“终于可以早点回去了。”
　　“晚上我们去串串香呗。”吴念念提议。
　　许娇愣了下，想起自己的零花钱在某人手上，“算了吧，我零花钱不在我身上。”
　　“为什么啊？你不要生活费的吗？”
　　“还好……”许娇干巴巴笑着，自己平时的学习费用，宋箐都一起交了，买什么也一起买了，甚至这位大佬每天早上还会给她塞个十块八块的，自己啥都不用愁，几块几块的还能攒下来。
　　“那好烦啊，大家都一起去吃的，宁步凡和宋箐都去的。”
　　许娇微惊，“宋箐也去？”
　　那自己怎么办，咋回家？
　　“去，A班班长过生日，大家去凑个热闹。”
　　许娇了解了，笑着点点头，“苗芮啊？”那黎旭应该也会去了，感觉黎旭对苗芮还挺特别的。
　　“你也去嘛，我到时候帮你出，你记得还我就行。”
　　“不用了吧，我回家还有点事。”许娇敛眸，掩去眼底的一些抗拒和不喜欢。
　　吴念念奇怪看了她两眼，“那行吧，那你早点回去咯。”
　　两个人一起出了教室，到了楼下的时候，许娇想着，宋箐出去吃饭，应该帮自己叫了刘叔来接吧？
　　结果到了下面，发现去吃饭的人都在，吴念念挥了挥手。
　　许娇一眼就看到站在人群边背着书包的宋箐，立马偏开头。
　　“……许娇不去吗？”苗芮诧异开口，许娇笑着摆手，“我就不用了，我回家还有点事情，你们好好玩。”
　　“不用你送礼物的，你要是没带钱，我可以请你的。”苗芮大大方方说着。
　　但十几岁的年龄，荷尔蒙在爆棚，也露出了不一样的地方，比如一些虚荣，一些自卑，或者是一些攀比。
　　说着无心，听者有意，许娇红了脸，“我带钱了，但是真的有事。”
　　苗芮只好笑道：“那没关系。”
　　宁步凡有点不高兴，平时都是他和许娇一起的，现在吴念念都来了，宋箐也来了，许娇反而不来了，他也有点不想去了。
　　“宋箐，许娇真的不去吗？”
　　“我怎么……”宋箐不在意开口，随意抬头，看到许娇站在台阶上，暖暖的灯光打在她头顶到肩膀，浑身上下透着不自然和尴尬，还有一些如同到了新环境拼命抗拒的模样。
　　宋箐咽回刚才没说完的话，没好气推了一下宁步凡，“你叫她一起去。”
　　“我叫她？”宁步凡不解道：“我叫的动吗？”
　　“你不叫也可以，到时候等我们吃完，她都还没走回家，你贴寻人启事？”宋箐挑眉，宁步凡抿唇，有道理。
　　连忙喊道：“许娇，你也一起去啊，你一个人又不认识路的，怎么回去啊？到时候我跟你一起回去。”
　　苗芮惊喜道：“宁步凡，你和许娇住的很近吗？”
　　宁步凡点头，“对呀，算一个小区。”
　　苗芮也笑了，“那许娇你一个人回去太不安全了。”
　　“对，你家司机今天没来吧？”宁步凡应和。
　　宋箐在一边蹙眉，没说让你带她回去，用得着你吗？自作聪明，傻逼吗？
　　忍不住在心里骂脏话。
　　这下自己再拒绝就太矫情了吧？许娇没办法只好点头，“那行吧……”
　　苗芮立马上前拉过她，“那就走了，那家串串可好吃了，旁边还有卖大牛蛙的呢。”
　　到了校门口，刘叔正坐在驾驶位上听着歌，看到许娇和宋箐出来，连忙关了声音，然后就看到他们一行人走了……
　　刘叔眨了眨眼睛，看着一堆孩子消失走远，有点奇怪，“我不是来接人的吗？”
　　没一会，宋箐发了个短信：麻烦叔叔帮我把车带回去，我们去吃饭了。
　　刘叔看着消息，眼笑成一条缝，一起吃饭，关系不错嘛，立马去了学校找宋箐的车。
　　到了地方，店面不大，虽然学生家里都挺好的，不是什么穷人和小康家庭，但孩子嘛，吃啥都没有那么高档，又不是什么贵族小姐少爷。
　　老板看到一群人，知道是个大单，立马笑着去准备。
　　“老板，猪皮和鸭心怎么没有了，再补点，有酒吗？”
　　“喝什么酒？来点饮料吧。”
　　苗芮打断他们，去拿饮料，宋箐看着人都堆在柜子前挑东西，自己也不想上去补，过去帮她拿。
　　“许娇和吴念念喝什么呀？”苗芮对她们不熟。
　　宋箐随手两听雪碧，苗芮狐疑看着她，她理都不理放在桌子上。
　　吴念念忙着挑东西，许娇不知道吃什么，有些无措，转头看眼宋箐，问道：“宋箐你吃什么，我帮你挑。”
　　众人一静，刚才还跟十几年没吃过肉的狼崽子似的搓着爪子拿东西，这会听到这话，压根不动。
　　谁管宋箐吃啥啊，这位大佬，还是不要说话的好，万一说了人家给你一个冰山冷脸很尴尬的，以前也有暗恋人家的小女生问，为什么不是小男生，男的才不会管宋箐吃啥呢，就算喜欢，结果人家回了句：我喝水。
　　然后所有人吃完，这位姐姐，真的是从头到尾抱着一瓶矿泉水，让人好不尴尬啊。
　　很快，宋箐慢慢回道：“青菜和海鲜都行。”
　　宁步凡哐当一声，手上的盘子摔地上了，自己来了个平地摔，一屁股坐在地上敦实的很，跟见鬼似的看着宋箐，“卧槽哦。”
　　真是难为他了，不管怎么说，人家宁步凡也是个好好学生跟孩子，吓出脏话也是难得。
　　其他学生也惊了，心里何止一万个羊驼狂奔。
　　许娇还不知道异样，点点头，“那我帮你一起点了。”
　　宋箐靠里面做了，苗芮咬着手指，“你跟……你跟许娇……还挺好……关系挺好的。”
　　学校传言不是说两个人死对头，吃饭都要离好远的吗？
　　黎旭扶起宁步凡，笑道：“宋同学还挺好的，感觉不是那么难相处，跟她坐同桌，许娇成绩肯定突飞猛进。”
　　宁步凡哼了声，“你怕是猪油蒙了心，成绩突飞不飞我不晓得，但我这心电图肯定是上蹿下跳。”
　　宁步凡从小就和宋箐一个学校一个班，小时候还和她同桌过，那时候宋箐爸妈刚离婚，这位冰山当年可是猛如虎，压根不能惹，他那时候也是贱嗖嗖，学着他爸那臭嘴，跟人家说她妈妈跟人跑了。
　　结果被打的尿裤子，丢死人，半夜做噩梦，那时候他爸还忒不是人，只要他闹脾气，就拿宋箐吓唬他，搞得他现在对宋箐都有条件反射了。
　　不然就两个人这么多年，也不至于他怂成这样。
　　作者有话要说：
　　晚上去看狮子王了……更新有点晚。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　串串要等会才上，许娇在一边问价格。
　　她点的多，价格自然不少，许娇慢吞吞挪到宋箐旁边，“一共一百二。”
　　宋箐顿时一口水含在嘴里，扭头看到许娇期待又可怜看着她，“你一会付一下哈。”许娇说完就跑了。
　　宋箐胸口憋了口气，就知道许娇突然好心给她点，原来是没钱……
　　越想越气，宋箐没好气转头，就看到宁步凡叼着牛蛙凑过来，正打算问她要不要，忽的被她的眼神也冷到心里了，立马怂怂点头，“我走我走……”
　　宋箐吁了口气，许娇期待地站在那等串串，宁步凡过去送她牛蛙吃，她摆摆手，周围吵闹，没听到她说啥，但是肯定是拒绝了。
　　宋箐闭了闭眼睛，喝了口矿泉水，扫了眼周围，大家都去外面买了吃的喝的。
　　想了想，她像是无聊，随意起身，路过许娇，“我要出去买东西。”
　　许娇‘哦’了声，继续等串串，宋箐看着她，见宋箐没动，许娇奇怪问：“怎么了？”
　　“我不想拿。”宋箐偏头，看向店门口，明明是无理取闹的话，被她说的有点心虚。
　　许娇当然没听出来，抿了抿，脸上写着“你自己买的拿了能累死你啊”。
　　但是想了想，自己吃人家的嘴短，“我陪你去吧。”
　　宋箐微微扬头，出去了。
　　外面是一条街的美食，宋箐去奶茶店排队买奶茶，许娇跟在后面。
　　“……哎呀，排好长的队啊，无聊死了，你干嘛不出来买？还要我给你带？你这么没良心，我还是不要你了。”前面一个女人年龄比她们大些，打扮比较成熟些，普通的成熟，并不是不正经的人。
　　她化着眼妆的眼睛，转眸扫了下后面，“好多学生啊，明天周末，也难得。”
　　“我们读书的时候，也是一起出来吃东西啊，结果谁知道，最后老娘跟了你。”女人娇羞哼了声，“要是早知道是你，我当初就该跟你早恋，多刺激啊。”
　　反正人多，女人也不急着挂，许娇虽然不想听别人打电话，但实在是没办法，像听不见都难，宋箐也是，低头看着手机，那表情明显就是后悔没带耳机出来。
　　“……嗳，老婆，我看到个好好看的高中生，好T的那种。”
　　女人捂着手机，咯吱咯吱笑了，回头看眼宋箐，结果人家低头，许娇正好歪头好奇，说的谁？
　　两个人一下子眼神撞在了一起，女人立马脸上心虚了下，许娇也转头，当做没有被抓包偷听。
　　“……长头发，是个学生，不过……好像有女朋友了，在身后，看着像初中生。”
　　许娇还没反应过来，前面突然有个小小的‘噗嗤’声，许娇瞪向宋箐，后者已经神色如常了，顿时有些气恼，不知道是气恼自己被误会，还是气初中生。
　　终于排到女人了，她要了两份珍珠奶茶，就去一边等号了。
　　到宋箐了，许娇很自觉地开口：“我要爆爆珠奶茶。”
　　宋箐挑眉，“一份爆爆珠，一份珍珠。”
　　“中杯吗？”
　　许娇看眼旁边的杯子，大杯比中杯大一倍啊，这中杯也太坑了。
　　宋箐瞥了她一眼，“大杯。”
　　许娇松了口气。
　　旁边的女人突然笑了起来，两个人被惊到，齐齐看过去，跟周一早上升国旗的姿势一样整齐划一，女人憋住笑立马低头掐手机。
　　那到号，两个人没有站在那等，宋箐去了对面的牛蛙店。
　　“你喜欢吃牛蛙啊？”许娇问，宋箐反问：“你不喜欢？”
　　“不是，我还以为你只喜欢吃海鲜。”
　　宋箐‘哦’了声，“麻烦来份小鲳鱼和牛蛙。”
　　许娇：……不还是鱼。
　　最后，两个人拎着奶茶和吃的回去了，至于那个女人早就拿着奶茶走了，许娇忽然问宋箐：“我们家那边其实没办法接受……那个的，你们……”
　　宋箐眼神古怪看着她，“你想说啥？”
　　“我就是问一下，咱们学校有早恋的吗？”
　　“哪个学校没有？”宋箐好笑说，许娇想想也是，“那有女孩和女孩……”
　　“不知道。”宋箐显然不想说，或者说她不太关系，许娇就此作罢，问谁不好，是吴念念不够八卦吗？她居然问宋箐这个五好学生，会打架不尊重校规的学霸。
　　“你刚才跟宋箐一起出去的？”吴念念问，许娇摇头，“顺路。”
　　吴念念没深究，已经帮她拿好了串串，宋箐的也在，许娇拿给了她。
　　宋箐没注意她，正偏头跟旁边一个女孩子说话，也是奇怪，明明都是女生，宋箐似乎一举一动都显得不同于女生，有些好像不能用性别来判断一个人的动作和举止了。
　　她马尾一般都高一些，五官也比较立体一点，跟宋爸很像，反而宋杰还像个柔弱的女孩子似的，她身上的气息其实也不是普通的高冷和不可一世，就是独特的，属于宋箐的气势。
　　许娇不知道怎么了，看了下宋箐的睫毛，忽然心跳落了一拍，连忙跑回去了。
　　吴念念早就吃开了，“本来呢，苗芮是说要请客的，但是大家都不想，到时候还来还去就是人情了，而且说不好还能牵扯到大人，就AA了……”
　　没人回答，吴念念拿着签子抬头，就看许娇双手托着腮帮子，看着碗里，也不动，不知道在想啥。
　　吴念念在她眼皮子下挥了下手，“你干嘛呢？魂不守舍的。”
　　“就是想到了点别的。”
　　吴念念狐疑道：“刚才不还好好的吗？就是跟宋箐回来之后……”
　　“我在想周六周日去哪玩……”许娇立马打断她，吴念念惊了下，缓过神，“都行啊，要不要我们一起。”
　　“不用，我估计要在家写作业。”
　　“你最近好勤奋啊，A班据说都要考清华，难道你想去北大？”
　　“做梦吧？就我还北大。”许娇哼哼两声，“我就算了，不上大学也挺好的。”
　　吴念念似乎对读书没啥概念，她家里有大哥大姐，个个都比她优秀，家里也没指望她有啥出息，反正以后吃喝不愁，到时候陪嫁的给多点，找谁结婚都不难。
　　但是，吴念念虽然废，也是个有骨气的，当即拍桌，“怎么能不上大学呢？你知不知道，大学对我们来说意味着什么？”
　　那嗓门大的，本来大家都热热闹闹的吃东西，被这一声给唬住了，一个个都看着。
　　许娇立马窘迫道：“你小点声。”
　　宋箐偏头看着她们。
　　吴念念小了点声音，其他人也不管她们了，继续吃吃喝喝。
　　许娇喝了口奶茶，咬碎爆爆珠，一嘴甜，看了眼宋箐，却涩到了心口。
　　“你到底在想什么呀？”吴念念叹了口气。
　　宋箐没再看她们了，旁边人在低声笑话她们，“差生就是差生，一点追求都没有，还挺想辍学的。”
　　“就他们那个成绩，哪个大学要？”
　　“许娇家里应该不是很有钱吧？看她穿的都挺普通的，感觉她跟吴念念在一起玩，好像是看中人家家里钱的样子。”
　　“估计是，不过许娇之前打架都没事，应该不差吧？”
　　“那随便买个大学也行啊？”
　　宋箐突然将手机磕在玻璃桌上，几个人吓一跳，皆是看向她，宋箐脸色冷到不行，几个人只好住嘴。
　　苗芮气得不行，“你们这么八卦要不要给你们个喇叭啊？”
　　“又没有说你，我们给你过生日已经很给面子。”
　　“你们是给我过生日还是来宋箐的？谁不知道啊。”苗芮一下子火都上来了。
　　许娇和吴念念这边刚平和下来，就看到那边吵起来，这饭吃的也太不安稳了吧？
　　“苗芮，你别胡说八道，我们都是好心给你们过生日的。”
　　苗芮翻了个白眼，“没有宋箐，你们会来？眼巴巴坐到人家旁边，还说人家同桌的坏话。”
　　“管你屁事啊？苗芮我看你就是贱得慌，说我们盯着宋箐，我看是你吧，看把你高兴的，宋箐给你过生日，你多大脸啊？”
　　“高兴你大爷，你们一群八婆。”苗芮涨红了脸，这还真冤枉她了，她跟宋箐初中就是同学了，要是有什么想法至于等到现在？
　　莫名其妙被成了她们吵架中心的宋箐，坐在一边，手肘支在沙发扶手上，撑着下巴叹了口气。
　　许娇没反应过来，感觉她们不是因为宋箐吵起来，但却是在吵宋箐啊？神奇了。
　　吴念念嘴上不停，八卦道：“这几个八婆肯定是B班的，平时造谣生事看宋箐就没少了她们。”
　　“……三件事啊？”看宋箐居然还在里面？
　　“你以为啊？宋箐很抢手的。”吴念念吐了口骨头，“咱们学校三大风云人物，一个你。”
　　许娇无辜，“请把我忽略。”
　　“你就别谦虚了，你把宋箐保送弄掉还打走了前校霸，你是独一个。”吴念念拍了下她的肩膀，“至于最大的就是宋箐了，家里有钱，她绝对是豪门中的豪门，她爸是家族唯一一个从掌舵位赶下来又很快站上去的人，宋家不分男女，宋箐这么优秀，下一个掌舵的还不一定就是她呢，况且人家长得好看啊，而且一股渣女气质。”
　　“渣……女？”许娇一脸精彩的表情。
　　“薄唇，丹凤眼，眉毛长，那不可一世又吸引人的样子，妥妥渣女标准嘛，不然学校那么多人盯着她，只是学习和传说中的打架？”
　　吴念念拍着胸脯信誓旦旦说，许娇差点就他娘的信了哟。
　　作者有话要说：
　　很多年后，吴同学啪啪打着嘴巴子：我只是当年瞎了眼。
　　最近听了两首歌，一首《那个女孩对我说》还有一首《行走在烟雨中的女子》
　　其实我感觉这两首好像调子什么的都挺普通的，至于有没有抄袭借鉴我也不懂，可能都是女孩子唱的，我听出来是两个女孩子的故事……


第21章 
　　吴念念还没来得及去说第三个，那边突然有人叫了起来。
　　两个人转头看过去时，就见宋箐的校服外套脏了一半，她脸上愠怒，一把夺过前面脸色煞白的女孩子手上的杯子，“闹够了没有？别人过生日，又是骂又是要打架的，看不惯就滚，还要我请你？”
　　几个人愣住了，苗芮在一旁捧着纸巾，“宋箐你快擦一下。”
　　宋箐推开她的手，蹙眉抖了下自己的外套，嫌弃脱了下来，那几个女孩子本来是想泼苗芮的，结果被宋箐挡了，还被骂了，一时间是又羞又气。
　　“苗芮三好学生乖乖女，又是班干部，平时升国旗都是她，总有人看不顺眼……哎，你干嘛去？”吴念念正说着就看到许娇起身，“你别去添乱了。”
　　“苗芮，这事我们跟你没完。”被骂的女孩子恶狠狠说。
　　突然被人浇了个透，这下叫声比刚才明显挑事的惨多了。
　　许娇没找到杯子，都是饮料，就看到餐桌上一个装水的瓶子，里面放的是些好看的石头，这下从头淋到脚，石头顺着水滚在地上。
　　女孩子抹了把眼睛，“你干嘛？”
　　许娇放下瓶子，“你不是说没完吗？你泼她，我替她泼你，完了呀。”
　　女孩子气结，正打算上前干架，忽然被旁边的人拉住，“别啊，她可是许娇。”
　　许娇撸了下袖子，挑眉看着她们。
　　几个人犹豫了，被泼的女孩子气得不行，许娇啧啧两声，“自己非要撩拨人家，害的宋箐被泼，人家都骂你了，你还纠缠不清，你是跟苗芮过不去，还是跟宋箐过不去啊？”
　　“是她先说我……我跟宋箐……”
　　苗芮立马瞪大眼睛，“你别侮辱宋箐，我说的是你癞蛤蟆想吃天鹅肉，我可没说你跟宋箐有啥啊，别给自己脸上贴金。”
　　“好了好了，大家都别吵了，过生日呢，校外打架会被处分的……”周围人开始做和事老。
　　“你无缘无故动手泼人家，这是我送你的。”许娇说的理直气壮，女孩子看向宋箐，宋箐点头，“可以。”
　　几个人一惊，宋箐在说啥呢？
　　这种时候不应该说：我其实不太在意的诸如此类吗？
　　许娇也没想到宋箐这么给自己面子，忍不住笑了下，宋箐将外套放在沙发上，几个女孩子踌躇上前，对宋箐说对不起。
　　宋箐突然叫住她们，几个人脸上一喜。
　　“只给我道歉吗？”宋箐轻飘飘开口，伸出手指，撑着脑袋。
　　许娇疑惑，几个人面面相觑，似乎不大情愿。
　　宋箐笑了下，“有什么话可以当面说，当面问不是更清楚吗？何必在背后猜还乱造谣呢？”
　　“她们说，你跟那个……谁玩是看中人家有钱？”
　　“谁啊？”许娇问，吓一跳，不过转念一想，宋箐总不会说自己是谁，而且许娇自己也没有跟宋箐玩啊？
　　吴念念歪着头在远处跟傻子似的看着她们，宋箐指了下她，“就这个。”
　　吴念念一惊，啥？
　　许娇木着脸回头看眼她，吴念念瞪大眼睛，没明白过来，“干嘛？”
　　许娇忍不住笑了，“我看上她的钱？”
　　真是本世纪听到最好笑的笑话了，她住在宋箐家，都没看上宋箐家的钱，跟吴念念平时上个厕所就看上人家钱了？
　　许娇叉腰，看着几个人，“你们知不知道你们这么说，很打某人的脸的。”她瞥了眼宋箐，宋箐自然她在说什么，翻了个白眼。
　　几个人当然不知道，但是扛不住宋箐在那一副不罢休的样子，稀稀拉拉地说了句不诚恳的道歉。
　　苗芮可算是送走她们，还是气不过，“真像跟我妈打牌的一群八婆。”
　　“好了，人都走了，别人骂你你骂回去就舒服了？”宋箐摇了摇头，苗芮不再说了，“本来我还是好心呢。”
　　一行人吃完还早，苗芮先回去了，黎旭很有班长的模样，认真嘱咐许娇，“你们路上小心点，有事打我电话，到家发个短信给我。”
　　“知道了，班长。”许娇和吴念念点头，黎旭走出两步，又走回来，“作业一定要记得写，不会也可以问我。”
　　“好的，周一见。”许娇挥挥手，终于送走他了，这个班长古板又负责，但是不怎么讨厌。
　　吴念念家司机还没有来，她问许娇：“你跟宁步凡一起回吗？”
　　“不……”许娇立马摆手，怎么可能，她可不想坐宁家的车。
　　她偷偷看眼那边的宋箐，吴念念还在说：“那你跟谁回去啊？你们不是一个小区的吗？可以一起啊，有个照应嘛。”
　　“没关系，我有人接。”许娇祈祷她快点走，要是刘叔先来，到时候吴念念知道了，事情就闹大了。
　　吴念念点点头，继续戳着手机，人都走的差不多了，宋箐站在另一边，许娇紧张看她一眼，问吴念念：“你家司机呢？”
　　“我等你先走啊。”吴念念认真开口。
　　许娇欲哭无泪，“你先回去吧，等我干嘛？”
　　“你一个人我不放心啊。”吴念念看着她，“你又没有司机，要是没人接你，我可以送你回去的。”
　　“不……不用了。”许娇很感激，但真的不合适啊。
　　宋箐在那边凉凉看着她们，三个人一时间就僵持在那了。
　　“你要是送我回去也行，不过我家里人可凶了。”许娇脑子一转，小嘴叭叭说：“我家人嘴讨厌笨的人，也不喜欢我，她脑回路很奇怪的，她觉得笨是传染过来的，她要是知道我在D班，全是传染病就让我转学，我之前不就是转学过来的吗？”
　　吴念念一惊，抓住她的双手，“竟然有人跟宋箐一个脑回路？”
　　“而且特别凶，管我作业，不让我出去玩，你送我回去，她可能会翻你书包看你作业的。”
　　她说完，吴念念眨了眨眼睛，默了会，慎重点头，“既然如此，那我就先回去了，你一个人……节哀。”
　　许娇连忙点头，吴念念跑了。
　　她松了口气，一转身就看到宋箐站在她身后，眼神直勾勾盯着她，吓得差点心肌梗塞，“你干嘛啊，站后面不出声吓死人了。”
　　“还挺能编。”宋箐冰凉的嘴唇吐出几个冰凉的字。
　　许娇跟上她，“我也有结合事实。”
　　“我没觉得笨是传染病，这种搪塞话你也信？”
　　“没信啊，就是说着玩。”
　　到了街口，许娇看了眼四周，“刘叔呢？”
　　“没来。”宋箐淡淡说，许娇扭头盯着她，“那我们怎么回去啊？”
　　“打的车不能坐吗？”宋箐无奈看她。
　　网约车，宋箐上了车，许娇跟着她坐在后面。
　　去的地方，司机知道，本市最贵的地皮当然知道了，忍不住多看了她们两眼。
　　许娇拿出手机，在狭小的空间里给宋箐打字发消息：有没有觉得司机的眼神，仿佛在内心挣扎，是送我们一趟划算，还是绑一票划算？
　　宋箐手机在外套口袋闪了下灯光，她翻着外套，抖出手机，看到许娇发来的，看笨蛋一样看她一眼，无奈回：你有必要发消息吗？是我听不见还是你不能出声了？
　　许娇没好气回：司机会听到的。
　　宋箐懒得跟她聊这么幼稚的问题，关上手机，许娇无聊，翻出手机上之前下载好的游戏。
　　就看到手机屏幕的光一会亮一会暗，照得许娇的脸也是闪来闪去的，宋箐眼疼，看了眼，“你幼不幼稚。”
　　一个消消乐。
　　“这关过不了。”许娇嘟囔着。
　　宋箐偏头，听着手机的声音，输了就是“笃笃笃”的声音，一直都是这个声音，她闭上眼忍了忍。
　　“啊，就最后一点精力了，我今天一关都没过。”许娇哭丧着声音。
　　宋箐呼了口气，伸手夺过她的手机，“笨到开花。”
　　“你才笨。”许娇凑过去看。
　　宋箐看了眼，才八十多关，总共几千关了吧？等她通关，等她年迈在病床上戴着氧气管打也通不了。
　　宋箐不太会，默了下，每一步划的特别缓慢，许娇急得屁股都起来了，伸手，“你点这个。”
　　一只手在眼前戳来戳去，宋箐没好气拍开，“你安静点。”
　　不过每一步宋箐都是算好的，倒是通关的顺利。
　　“你慢死了，我手机都要没电了。”许娇去抓她的手，“还给我。”
　　车子突然急刹车，许娇没坐稳，往前面冲了过去，宋箐连忙伸手抓住她的腰，车一停，一个缓冲，两个人都撞了回来。
　　许娇张大嘴巴，宋箐就看到她门牙立马磕了上来，下巴顿时疼到麻木，她倒吸口气，许娇捂着嘴，宋箐还没喊疼，她就嚎上了，“牙疼……”
　　宋箐气得不行，一把推开她，捂着下巴下车，许娇这牙跟铲子似的，感觉撞的下巴骨都歪了，皮还不知道破了没。
　　两个人一个捂着嘴，一个捂着下巴，蹲在小区门口。
　　“我牙要歪了。”许娇看着司机开车走了。
　　宋箐不想理她，她现在下面牙都有点没知觉了。
　　“宋箐，我是不是要掉牙了。”
　　许娇扭头盯着她。
　　宋箐缓了缓，放开手，伸手扳过她的脸，“我看下。”
　　许娇一开始还抗拒，最后没办法，龇牙，宋箐看眼，牙龈有点红，没出血，“没事，明天歪了去医院做矫正。”
　　自己这个下巴要是歪了……
　　听到没事，许娇松了口气，舔了舔上牙，还好还好，没出血。
　　“你怎么样？”许娇看着她的下巴，她瞥了她一眼，许娇心虚低头，“都怪那个司机，车技真烂。”
　　作者有话要说：
　　多年后，有人问宋箐，读书的时候怎么不跟许娇在一起，来个轰轰烈烈的早恋。
　　宋箐气得下巴疼，我他妈的要是早知道那是我老婆，当初也不至于为了什么礼数教养，躲了她一下，疼都觉得下巴错位了，说不定还能来个初吻呢。现在就是后悔，非常后悔。


第22章 
　　就宋箐这个性格，当然不会让她关心了，一句话没说，捂着下巴回家，许娇跟在后面，牙根发麻。
　　小心翼翼觑着前面的人，刚才她是吓得叫了声，宋箐当时下意识抓着她，结果没想到反弹回来了，宋箐立马跟个无辜单纯的小兔子似的往上扑棱了下，还把下巴给抬起来了，这不就一下子装上了。
　　都疼。
　　许娇当时的视线就是觉得两个人撞上去，可能额头会撞到，但也比这个好啊，一个下巴一个牙齿，疼的都说不了话了。
　　回到家的时候，吴女士明显紧张又兴奋，“今天玩得怎么样？吃的什么呀？要不要再煮一点？”
　　许娇这会牙齿疼的后劲来了，摇了摇头，宋箐忍着疼，“妈，给我拿点消肿药。”
　　吴女士瞪大眼睛，“你怎么了？跟人打架了？”
　　宋箐‘呵’了声，“打架也用不上药吧？”
　　许娇低下头，鼻子里小小哼了声。
　　“她也要。”宋箐朝她指了下，吴女士没明白过来，但还是先让管家去拿药了。
　　宋箐下巴有点泛青了，还破了个口子。
　　吴女士给她上药，“到底是怎么回事啊？”又问许娇，“你哪里疼？”
　　许娇指了嘴。
　　客厅突然安静了下，管家佣人和吴女士都诡异地盯着她们俩，宋箐闭了闭眼，气道：“想什么呢？她牙磕我下巴了。”
　　吴女士松了口气，恍惚点头，“吓死我了。”
　　她想的那个事情有点恐怖，其他人也明显是一样的。
　　“原来是这样啊，那你们也不知道小心点，又不是小孩子了，天天打打闹闹的。”
　　许娇接过药，一口喝完，她实在是不想张嘴，恹恹地上楼了。
　　睡觉前，吴女士给她送了漱口水，她这会一刷牙就疼，还不忘叮嘱她小心，实在不行明天去医院，许娇摇头，就看到宋箐穿着断袖睡衣路过，下巴贴着创口贴，木着脸。
　　许娇忍不住笑了下，吴女士回头看宋箐，听到笑，宋箐瞥了她一眼，许娇连忙闭嘴，匆匆说了晚安，关上门。
　　门外，两个人还在说话，“晚上早点睡，明天休息天，你可以起晚点，但是不要睡太晚。”
　　许娇含了口漱口水，薄荷的，有点冰牙，她忍了忍，在房间里转了两圈才吐掉睡觉。
　　在楼下是吃过止痛药的，结果半夜估计是药效过了，许娇疼醒了，哼哼唧唧贴着枕头起身，去上来个厕所，又听到外面奇奇怪怪的声音了。
　　不知道是不是牙疼的原因，许娇都不觉得太害怕，盯着阳台，隔壁是宋箐，要是真是什么，可以叫宋箐，这么一想她反而觉得没啥了。
　　拿了柜子里的球拍，走到阳台，声音从隔壁传来的，宋箐房间。
　　许娇怔了下，难道是宋箐弄出来的声音。
　　‘沙沙’的声音细细传来，伴随着外面的风，漆黑的夜里，许娇听出一声鸡皮疙瘩。
　　突然，隔壁不知道什么东西‘哐当’一声，许娇吓的捂住耳朵，用力咬牙，一下子把肿了的牙龈推向了高潮点，倒吸口气。
　　声音停了之后，许娇眼里带泪，往帘子后缩了缩，悄悄看过去。
　　就听到黑暗中‘吧嗒’一声，隔壁阳台上的植物挥动着叶子，一点点星火在一边燃烧焦黄，许娇瞪大眼睛。
　　一只细长的手突然露在阳台外的月色下，苍白的瓷砖，冷冷的月光照着那只手，像是冰冷的石膏模型，手指点了点，星火暗了些。
　　许娇抱着球拍，抿了抿唇，忍住牙疼，悄悄往后退，结果黑暗中没看清帘子，一脚踩上去，顿时往前一滑，稳稳地朝阳台来了个劈叉。
　　她‘啊’了声，双手撑着地面，感觉腿不是自己的了，自己成了牛肉干一般被撕开了。
　　这个姿势尴尬又搞笑，她皱着脸抬头，就看到那只手的主人，此时拿着燃了一半的烟，眼神也是冰冷地盯着她，许娇默了下，“我要是说我梦游你信吗？”
　　“劈叉劈醒了？”宋箐挑眉，靠在阳台雕花栏杆边。
　　许娇低头，“你等我起来。”
　　终于扶着一边的栏杆起来了，许娇一屁股坐在地上，真疼啊！
　　宋箐也就看到她那一瞬间，脸上闪过一些被暴露秘密的尴尬和慌张，也只有一点点，然后看着她跟个举了百斤铁的人似的半天起来，缓缓抽完了手里的烟。
　　“我刚才听到声音，有点像树叶的声音。”许娇问她。
　　宋箐淡淡道：“我在磨螺丝。”
　　“刚才顺手丢阳台了。”
　　许娇点点头，怪不得，她看了眼宋箐旁边的垃圾桶，“你……你……”
　　“什么？”月光斜斜地打在她的轮廓上，带了些锋利，“我抽烟？”
　　“姑姑知道吗？”
　　宋箐敛眸，“我不知道她知不知道。”
　　“你半夜干嘛不睡觉啊？”
　　“一般睡得香的都是……”
　　“哪有。”许娇立马知道她要说啥，“我今天晚上就没睡好啊，牙疼。”
　　宋箐眯着眼，看着似乎倒是有些困了的样子，“明天去医院吧。”
　　“你那还有止痛药吗？”许娇低声问，刚才咬的那下是真的疼。”
　　宋箐捂嘴打了个哈欠，双手抱胸，冷淡道：“没有，止痛药吃了不好。”
　　许娇叹了口气，宋箐已经揭了创口贴了，估计是不喜欢，伤口大喇喇露在外面，估计不久就会结痂了。
　　“你那会不会留疤啊？”
　　宋箐奇怪看她，脸上写着‘你想干嘛’的表情。
　　许娇立马摆出‘你放心我不会对你负责’的样子，“我这不是担心你那么好看的脸嘛，你还是要多注意。”
　　“你最好别讹我。”宋箐淡淡打断她，许娇气结，一口气差点没喘上来，“我讹你？宋箐你还真自恋，你放心只要你别赖上我，我给你做啥都行。”
　　结果自然是两个人互相翻了个白眼，回自己房间了，许娇跟宋箐吵了会，也困了，也不觉得疼了，爬上床，关上床头灯。
　　想不到宋箐居然还会有叛逆的一面，虽然她不是传统的好学生，有的时候也不遵纪，但从来没出格过，，许娇还真是没有想到过自己会撞到这一面。
　　宋箐估计也没想隐瞒，烟头扔垃圾桶，烟灰就抖外面，就是明面上还是好孩子，坏的一面尽量不会很高调。
　　许是不用上课，许娇一觉睡到十点，起来的时候，太阳都快正当头了，她在被窝里伸了个懒腰，恍惚看着照进来的太阳，以前就是上课的日子，她都会去打工，现在好像不行……
　　吴女士正准备出门，送宋杰去上补习课，看到她下来，连忙让她去吃饭，还不忘问她牙齿的事情，许娇牙齿已经不疼了，也没有感觉到松动，吴女士这才放心走了。
　　吴女士的车子离开家门，宋箐突然从楼上下来，穿戴整齐，还带着一套衣服，打包的好好的，许娇咬着煎饼看她。
　　她看了许娇一眼，扭头就走，管家不知道什么时候在门口等着，然后拦住她，“宋总说了，这周六不能出去玩。”
　　宋箐蹙眉，管家继续道：“上次因为作弊的事情，你已经被禁足了，还有三周哦。”
　　“我爸不在，他回来再说。”宋箐抬步，管家笑着站在她面前。
　　许娇扭头继续喝粥，今天粥里有鲍鱼，不能浪费。
　　“那我出去试下‘七十三’。“宋箐让步，放下自己的衣服，不准备出远门了，管家笑着摇头，“宋总说了，不能让你出去玩。”
　　那个‘你’字说的格外重，宋箐愣了下，眨了下眼睛，转身看向那边，吃完一碗，正在伸手打算盛第二碗的许娇。
　　突然被人盯上，许娇爪子停在半空，眼珠子转了转，这两个人干嘛呢？
　　宋箐叹了口气，“好吧，我知道了。”
　　过了会，许娇被宋箐拖着，宋箐手里拿着‘七十三’号，小型无人机，神神在在地对许娇说：“你自行车骑得那么烂，该练练，我每天带你累不累。”
　　许娇看着她，无辜道：“我可以坐车。”
　　“那你坐一辈子车啊？迟早要学。”
　　许娇张了张嘴，可是确实不用学啊，现在公交车地铁也很方便啊。
　　管家在后面不忘嘱咐，“午饭前要提前回来哦，不吃要提前说一下哦。”
　　宋箐推出一辆粉色的自行车，许娇往后退了步，“这车……”好骚啊！
　　“我妈给你买的，你扶着。”宋箐也是一脸嫌弃。
　　许娇抿唇，她不想出去，她想回被窝再躺会，“我可以回去学习吗？”
　　宋箐像是听到什么笑话，好笑看她，“你？不差这会。”
　　许娇心里默念，“莫生气莫生气，听不见听不见，全部反弹。”
　　两个人一前一后走了，许娇推着车，宋箐在前面托着自己手里的无人机，有些新奇，“你在书房就是做这个吗？”
　　宋箐难得的弯了下唇，点点头，“恩。”
　　许娇奇怪道：“你喜欢做飞机？”
　　“这是VR无人机，不是普通的飞机，也不是载人的飞机。”宋箐说，许娇懵懂不懂，“什么？”
　　宋箐叹了口气，“就是虚拟驾驶飞机，现在还不算流行，但是以后智能总会代替不少人力的。”
　　“就比如飞行员，和一些空中运输，只要自己弄好了路线和虚拟操作，在家也能开飞机。”
　　许娇兴致缺缺，“我们去哪啊？”
　　宋箐顿了下，“你爸妈……”
　　“我们去哪骑车啊？”许娇大了声音，盖住了她的话，宋箐愣了下。


第23章 
　　别墅区外有个广场, 里面有很大的一块空地，面朝大江, 后面是商场, 上面有悬空的空中街区。
　　许娇推着自行车，休息天, 不少人在这玩, 还有几个青涩的学生模样，在那早恋，她路过一对亲亲我我的同龄人, 慢悠悠推着车。
　　宋箐将无人机拿出来，小心翼翼, 看她一眼, “让你骑车, 不是来推车的。”
　　许娇没好气瞥了她一眼，慢吞吞跨上车, 然后扭来扭去地往前骑，宋箐瞅着她，见她一个人在那骑的起劲，拿出VR眼镜, 戴上, 开始测试手上的电子控制器。
　　这一号的无人机，瑕疵很多，她之前找教授问过，但是最近教授去南京了, 她只能自己做着玩，心里非常忐忑，第一次没有人帮忙，自己独立完成的作品。
　　过了几分钟，‘七十三号’终于歪歪扭扭地飞上半空，很不稳，宋箐拧眉，转头看眼那边的许娇，她在那偷懒，两只脚踩地，跟个青蛙似的往前走，扶着车头，看着就不上心。
　　宋箐喊道：“一会我看你学的怎么样了。”
　　许娇回头，气结，伸手抓住自己的马尾往后甩了下，气鼓鼓蹬上车，去了花坛另一边。
　　宋箐无奈摇头，继续检查‘七十三号’的问题，太差了，不光平衡不行，感应器也有问题，她将眼镜切换到无人机视角，测试无人机的摄像头。
　　许娇从自行车上下来，停好，叉腰回头从草丛看向那边专心测试的宋箐，一屁股坐在花坛边上，望了下湛蓝的天空，真无聊。
　　远处有一群玩滑板的，呼啦啦的轮子声，还有口哨的声音，许娇有些新奇，瞅着那边。
　　那群人很快就过来了，并且有些横冲直撞，许娇有些紧张，看向那边的自行车，连忙起身去移自行车，但是来不及了，那群人已经到跟前了，并且看到她，并没有减速。
　　许娇瞪大眼睛，被撞翻之前，目光闪过一个眼熟的人影。
　　连人带车一起撞翻在地，她整个人被人推得往后滚了下，车子更是甩出好远，车轮都滚动没停，她懵了下，胳膊发麻，膝盖估计是擦伤了，疼的像无数蚂蚁在啃噬。
　　“真是巧，出来玩能碰到这个多管闲事的biaozi。”一道凶狠的声音传来。
　　许娇咬牙，转头瞪向那个人，气势不减，比之前在学校打架的时候还要多了些凶狠，“死胖子。”
　　肥胖的男生，立马气得脸上青春痘都肿了一倍，“妈的，你再骂一句，老子弄死你。”
　　这人不就是当初欺负女生被开除的宋昊。
　　许娇才不会对这种恶心玩意示弱，当初在学校就已经很留面子。
　　她忍着疼起身，“你不就是气当初打不过我吗？现在偷袭算什么？”
　　宋昊正打算骂，突然被人拦了下，他看眼那人，怂了下，告状道：“哥，就是她，她害的我被开除记了过。”
　　许娇瞥了眼那人，一看就不是学生，起码也不是明德和几个高中的学生，手背上纹只蜘蛛，打着耳洞，玩世不恭的叼着烟，像是看什么脏的东西一样，斜眼看着许娇，一脚踢翻滑板，稳当当接住，“就这个？”
　　宋昊知道他语气里的嫌弃和不屑，挠了挠头，“我那天是被她阴的，而且当时……有……有人在。”
　　宋昊后面说的很敷衍，那男生一看就是他们的头头，几个人笑出声，男生走近几步，对许娇道：“妹妹，你这就不厚道了，没事别多管闲事。”
　　他伸手戳了戳许娇的脑袋，许娇往后退了步，瞪圆眼睛盯着他的手指，“这是我和他的事情，你也别多管闲事。”
　　男生抬头看着她，忽的笑了下，伸了下手指，“给我扒了她。”
　　许娇一惊，刚才她就衡量过了，对方人多势众，而且一看就是道德边缘的即将犯罪分子，她立马往后跑。
　　几个人速度比较她快，立马包住她，她拧眉看着这群人。
　　“你求我，叫声哥哥，舒服了，我就放你走。”男生笑出一脸褶子，宋昊在一旁愤怒：“不能放过她。”
　　许娇深吸口气，忽然想到宋箐，宋箐也是一个人，如果被宋昊知道，她估计也要被牵连。
　　这么一想，她也就不打算跑了，能打一个是一个了，反正不是学校。
　　“怎么样？想好了没？”男生笑的猥琐，轻声道：“好妹妹……”
　　突然一道‘呼’声，带着些卡带般尖锐的声音，朝男生的脑袋冲来，男生没来得及躲，他脸上被狠狠滑了一道，那东西冲向前面，在地上摔碎了。
　　许娇看着男生脸上的口子，心跳漏了一拍，那道口子不浅，再看向摔坏的东西，是小飞机，机翼已经碎地上了，这要是没控制好，划的是脖子，再深一点……
　　她顿时头皮发麻。
　　那边的男生也被吓住了，脸上的血往外冒，但是没有伤到骨肉，宋昊问他怎么样，他摇了摇头。
　　“谁呀，他妈的谁？阴比。”宋昊对着那头骂。
　　许娇转了转眼珠，就见宋箐站在草丛另一头台阶，扶了下栏杆，从那边利索跳了过来，拍了拍裤子上的灰，神色淡定，看眼男生脸上的伤，可惜地‘啧’了声。
　　宋昊脸色一白，“宋箐？”
　　许娇瞪着她，这时候逞什么英雄啊？能不能先叫人啊？
　　男生回过神，抹了把血，骂了句‘艹’，“是你的？”
　　宋箐点头，“可惜，本来拿回去改改还能继续飞。”
　　“你的东西你不会管好吗？”男生凶神恶煞上前，盯着宋箐，“伤到我了。”
　　宋箐微微歪头，“所以呢？”
　　男生一怔，旁边的宋昊拉了拉，跟刚才那凶悍蛮狠的样子成了天差地别，“哥，我们先回去吧。”
　　“你他妈的是不是有病啊？怂什么呀？”
　　男生被宋昊这副怂样气到了，一把甩开他，“滚一边去。”
　　宋昊夹着尾巴，跟憋尿了一样，脸都挤一块了，许娇有些紧张，先前包着她的人，已经跑过去给那个男生助阵了，许娇一时被冷落了，她看了下四周，人真的好少啊，要不要先去叫人？
　　可是万一宋箐一个人被打了怎么办？好歹每天早上带自己去学校，还住她家，吃她家的大米饭。
　　许娇悄咪咪走过去。
　　宋箐懒得跟他说，直接问：“你刚才说要扒谁？”
　　许娇脚步一顿，男生懂了，回头看向那边的许娇，哼了声，“原来你们是一起的啊？”
　　“那就好办了，新账旧账一起算，连你一块扒了。”男生红了脖子，大声说。
　　宋昊手一滑，滑板掉地上了，抖了下心脏，想着一会找个机会跑。
　　一时间，话音一落，周遭安静，宋箐冷了脸，抓了下下巴，那边结痂，有点痒，她慢慢上前，“你说什么？”
　　男生不知道为什么，自己好歹也在社会上混了几年，被一个女孩子看起来还是个学生的眼神被唬住了，跟着往后退了几步，“你……”
　　宋箐突然伸手，她力气大的吓人，而且速度极快，不过几秒，男生感觉自己脖子还没有被勒的窒息感，整个人就被摔在地上，宋箐没等他缓过神，就踩着他，往前把剩下的人一脚踢翻，许娇正打算帮忙，刚伸手，就发现……结束了。
　　宋箐看了眼周围地上一片，看向那边的宋昊，也不说话。
　　宋昊很自觉地趴在地上，“我没有，我没有想扒拉她。”
　　宋箐正打算开口，突然许娇上前狠狠踩了他两脚，“死胖子，让你横。”
　　还真是会落井下石，捡便宜，许娇踩完就回来了，“宋箐，你刚才动作太快了，你怎么打的？”
　　是真没看清，感觉宋箐就先打翻了为首那个，后面几乎就是转了个身的动作，然后瘫了一地，又回去踩着那个人了。
　　宋昊欲哭无泪，他不光宋箐打架，他还被宋箐打过，那时候也跟许娇差不多，见着他欺负人，从男厕所打到女厕所，从那之后他就没敢欺负过A班的好学生。
　　十分钟后，一群人抱头蹲成一排，为首的男孩早就没有刚才不可一世的模样了，一声灰，肩膀被宋箐踩得抬不起来，身上更是被摔的散架的疼。
　　宋箐坐在花坛上，许娇在一边狗腿子似的叉腰盯着他们。
　　“既然你们这么喜欢扒人，把自己扒了，围着花坛蛙跳二十圈。”宋箐轻飘飘开口，许娇连忙点头，“就是，还不快点。”
　　宋箐眯眼看她，被阳光刺的眼睛有点累，她还真会见风使舵。
　　几个人犹豫着，不大愿意，宋昊最没骨气了，当即脱了衣服，一身白晃晃的肥肉，许娇立马嫌弃捂眼转头。
　　“嘿嘿，那个留个裤子行吗？”
　　宋昊涨红着脸，宋箐撇开眼，嫌弃。
　　宋箐就在那坐着，大有你们不做再来一架的局势，宋箐看眼手上的腕表，“快点，我要回去吃饭了。”
　　“那个……兄弟们，我劝你们，还是做了吧，宋氏地产头上的宋氏集团，就是她家的，她是下一代的长女。”宋昊小声说着。
　　几个人倒吸口气，宋氏集团不了解，宋氏地产知道，脚下踩着的就是宋氏的。
　　“我家在拆迁，我妈等我回去呢。”一个看着胆小的，立马跳着走了。
　　其他人也很快跟上了，许娇张大嘴巴，“你家这么威风？”
　　“长女是什么？”许娇又问，“你没有哥哥姐姐吗？”
　　宋箐觉得烦，许娇继续问：“那你以后是做无人机，还是做长女吗？”
　　宋箐看向她，有些不耐，“随心所欲的事情，长大的时候做就好了，以后是为了生存。”
　　许娇眨了眨眼睛，“好吧。”
　　作者有话要说：今天终于更新早点了，希望明天也能带着辞职的心拒绝加班……


第24章 
　　宋箐下巴流血了, 回去的路上，许娇推着自行车, 链条断了, 她直接放在篮子里，慢慢推回去, 没走两步, 转头看了眼宋箐，就看到她下巴上一个血块，顿时一惊。
　　“宋箐宋箐, 你下巴……下巴流血了。”
　　相比于她的大惊小怪，宋箐淡淡瞥了她一眼, “知道, 你再发现的晚点都愈合了。”
　　许娇挥着手指, 一时语塞，没再说话了, 走了一会，又忍不住道：“你还是上点药，忍着点养，抓的会留印子的。”
　　宋箐还是淡淡的应了声, 压根没当回事。
　　“刚才打架的事情, 叔叔会不会说啊？”
　　宋箐伸手在口袋里掏了掏，找到块薄荷糖，塞嘴里，“不会, 我这不是帮你吗？”
　　许娇点点头，小声道：“谢谢啊。”
　　宋箐看她一眼，笑了下，继而掩饰掉神色，不耐道：“你能不能推快点，我快饿死了。”
　　闻言，许娇快了点，“车子好像有点问题，后车轮被撞歪了好像。”
　　宋箐低头看眼，“是有点。”
　　“你会修吗？”许娇看向她，她摇头，“干嘛自己修，这车有保险。”
　　许娇一怔，“自行车也有保险啊？”
　　“你以为大街上一百来块的啊？”宋箐有些嫌弃看她，“不保修不保坏，买来干嘛？”
　　许娇真是孤陋寡闻了，她还真是第一次知道自行车也有保险的。
　　家里没人，就许娇和宋箐在家吃饭，宋爸晚上回来，宋杰和吴女士在补习班。
　　管家估计是看只有两个人，做的分量也不多，给她们一人煎了份牛排，还有意面，许娇看着上好的牛肉，外焦里嫩，闻着就有食欲，她正打算伸手，宋箐突然开口：“给她切一下。”
　　许娇还没抓住盘子，管家就拿走了，顿时失落，“不就是切个牛排吗？”
　　宋箐挑眉，将自己的那份放在她面前，“那麻烦你帮我切一下，我今天帮你打架，有点苦劳吧？”
　　许娇拿起刀叉，对着电视里的模样开始切，摩擦盘子的声音在餐厅回响，宋箐托腮，看向一边，满眼无奈。
　　管家拿着切好的过来，许娇跟锯木头似的，有些牙疼，上前笑道：“许小姐给我吧，宋小姐跟你开玩笑的呢。”
　　许娇立马没好气地推给她，接过自己的，宋箐笑了，拿过自己的盘子，细长的手指抓着刀叉，慢条斯理切着牛肉，被许娇磨得都没食欲的牛肉被她慢慢切成了一块一块，刀口整齐，一口一个，比管家切的还好，许娇忍不住看眼自己盘子里剩下的几个，每一块切得有点小。
　　宋箐尝了口，神色有些不太好，许娇偷偷舔了下嘴角，怎么了？不好吃？挺好吃的啊。
　　管家看许娇吃的快，端了份意面上来。
　　宋箐放下叉子，起身将碗里的牛肉倒她面上，“我不太喜欢吃老的牛肉。”
　　许娇求之不得，拿着叉子拌了拌牛肉，嘟囔道：“嘴巴这么叼。”
　　管家连忙跟上去，“那我给你煮碗鸡蛋面吧？”
　　“帮我煎份鱼吧。”宋箐头也不回上去了，许娇咬着面，宋箐这吃的也太少了吧？她看着自己吃这么多，忽然有些羞涩，好在管家也没空看她，她很快吃完，抹了把嘴就上去了。
　　回房间躺了会，其实没睡着，听到外面宋箐讲电话的声音。
　　断断续续的。
　　“……在你家有什么委屈的？不就是爷爷不待见你，你爸妈吵架吗？哪有我们家委屈，客人碍着你的眼？”
　　许娇闭着眼睛听了会，猜出来了打电话人是谁，□□不离，估计是宋璐了。
　　也不知道宋箐为什么去阳台说，生怕许娇不知道吗？
　　许娇翻了个身，捂着耳朵，听不见了就睡着了。
　　下午起来的时候，许娇迷迷糊糊去了阳台，伸了个懒腰，从上往下看，忽的一怔。
　　宋箐在下面的花园里，穿着件水蓝色的衬衫，挽着袖子，拿着水管在浇水，身上几乎一半都被打湿了，阳光在她湿漉漉的头发边画出一道小彩虹，白皙的皮肤贴着衬衫的纹理，她嘴角挂着浅笑，整个人都被水光和阳光包围着，她仰头甩了下马尾，将水管收拾好，水珠顺着她的肌肤纹理慢慢流淌过。
　　她看眼那边的几排小树苗，擦了下额头，转身进客厅了。
　　许娇很久没回过神，看着阳光照射草丛里的水珠，很快心一跳，脸上热热的，捂着脸回了房间，八成是睡迷糊了。
　　她拍了拍脸，坐到书桌上，准备写作业。
　　作者有话要说：不行不行，我太困了，今天短小点，晚上回来写。


第25章 
　　听了课, 好歹还能写进去一点，但还是差距很大, 几乎是看不懂, 她初中是在村镇的中学上的，那边老师只有校长, 她每天早上要起很早去走一个多小时去学校, 很多同学因为看不到山那边，就放弃了。
　　奶奶去世后，有投资商看上这边的开发, 便做了回大好人，把学校重新修缮了, 还请了老师过来, 政府也大力扶持, 没有监护人的许娇被重点送到了城市，暂住福利院, 也破例去了明德这个一块砖头砸中十个，九个是富家子弟，一个是超级富的高中。
　　许娇不是没想过去找那个快忘掉的姑姑，但是实在不好意思去麻烦她, 本来奶奶对她就不好, 自己寄人篱下也不好，她只想好好挣钱，考不考大学已经不重要了，只要自己不饿死就可以了。
　　但所有的一切好像都是从那天考试开始变的, 从遇见宋箐的那次开始。
　　就算没有跟宋昊打架，吴女士还是会因为宋箐作弊的事情来学校，还是会见到她这个意图作弊的人。
　　许娇趴在桌子上，有一下没一下戳着本子，她现在不能出去挣钱，吴女士对她很好，看得出来是很希望她能好好学习的，最起码在什么都做不了的时候，能稍微有一点回报别人吧，这么想挺没出息的，都说读书是为自己读书。
　　不知不觉外面天黑了，许娇把会做的语文和一些英语做完了，历史比较多，她还没写完，外面传来吴女士车子进来的声音，很快她掩不住笑意的声音传了过来。
　　“……我今天去了趟商场，买了好多东西，娇娇都还是用我的护肤品，对皮肤不好，我买了套新的，还有新的睡衣，上次看她穿的有点大……”
　　宋箐的声音听不见，但也是在说些什么的。
　　许娇放下笔，溜了下去。
　　宋箐刚好把中午的事情说了一遍，吴女士吓一跳，“你们没事吧？”
　　闻言，宋箐冷笑道：“一群废物，我还没动手呢，就倒了。”
　　许娇正好下来，皱了下鼻子，是没动手，就动了脚。
　　“还是之前那个骚扰女同学的男生？”吴女士气愤开口，“什么人啊？以后出了学校，就是一祸害，不行我得联系他们家长，怎么教育的孩子，都不反省，不能因为没成年就放过吧？”
　　吴女士气冲冲过去打电话了，宋箐笑了下，一抬头就看到许娇站在台阶上，她挑了下眉，眉目间带点点光亮。竟然有些平时看不到的神色，有些轻佻，但超出了平时稳重的自负。
　　她收敛神色，朝许娇点了下头，“一会就吃饭了。”
　　许娇因为在家里，穿着比较舒适的运动装，袖子有点长，她挽了挽，蓝色的运动服颜色偏纯，衬的她皮肤白了不少。
　　宋箐看着她去客厅，忽的一想，这人不是从小在山沟沟长大的吗？怎么这么白？
　　其实一般的小孩都不白，有些小麦色，尤其是在山村里，但是许娇住的那边，海拔线不高，是普通的山，不是紫外线很强的地方。
　　加上她跟奶奶没有种地，只是种了些树和小菜，并没有多少累活。
　　许娇和宋杰在看电视，宋杰喜欢看些历史纪录片，许娇喜欢看动画片……
　　但是为了不让宋箐嘲笑，她一直都忍着不去换台，现在宋璐不在，宋杰又是个人精，早就知道她对着这些枯燥无聊的频道没兴趣，推了推遥控。
　　“你看吧。”宋杰说，许娇正打算摇头，他连忙道：“放心吧，我姐不会嘲笑人，她一般都不管这些的。”
　　许娇脸一红，好啦好啦，知道就不要说出来嘛。
　　她偷偷看眼那边的宋箐，后者靠在落地玻璃前的月亮椅子上，手枕在脑后，专心看着手上的书，许娇放心的换了一个台。
　　刚好放到最近更新的那一集。
　　宋杰觉得无聊，背着书包上楼去了。
　　吴女士打了好一会电话才从二楼书房下来，气息还没有平稳，气得胸口起伏厉害，“这个宋昊的家长真厉害，还理直气壮找我要理，说宋箐打了他家小孩，要我赔钱，还要让我吃官司，我看他是看不上我们宋家了。”
　　宋箐微微抬头，从书本中视线挪过来，顺便挪到许娇身上。她正抱着抱枕，笑眯眯看着电视，肩膀都一直在抖。
　　吴女士还在说，拿出平板，“我今天不收拾他，就对不起我刚才三块钱话费。”
　　许娇这才回过神，转头看她，突然撞到宋箐的视线，后者立马咳嗽一下，扭头看向窗外，许娇奇怪看她一眼，没觉得有啥，就关心问吴女士，“怎么了？宋昊家吗？”
　　“就是那小孩。”吴女士拿着平板坐到她旁边，许娇看了眼，立马眼花，上面都是些数据楼，还有曲线图，好像都是钱……
　　“我虽然不如宋箐他爸，但是我也不是被人吓大的。”吴女士手下不停，脸上的腮帮子都鼓起来了，看起来是气得不轻，对于小孩的事情，她向来不让步，上次就已经见过了。
　　许娇抿唇，忽然感叹，什么家庭主妇在吴女士这里也弱爆了吧？能解决孩子的吃住不难，但是能解决孩子之间的问题就很厉害了，而且看起来吴女士也不是什么小白花，对于商业上的事情操作的还挺顺的。
　　操作完，吴女士又冷静地打电话，“一直就听说这个暴发户出生的宋家天天在外面碰瓷我们家，说什么八竿子打不着的亲戚关系，早就烦了。”
　　电话接通，吴女士立马笑道：“是李记吗？”
　　那边人殷勤的也利索，吴女士笑道：“是这样的，我们家小孩呢最近被人欺负了，也醒宋，不是我们宋家的，……对，就是那个，把我气坏了，你说这样的人，怎么能是亲戚呢，就说长辈，怎么着也没有比我们家辈分大的呀，后辈也不能这么做的呀。”
　　几句话把人忽的一愣一愣的，那人立马心知肚明，连连应下，具体做什么了就不可知了。
　　就宋箐那个笑的表情，怕是知道怎么回事了，许娇是不懂，她蹙眉想了想，应该不会太麻烦了，吴女士的样子让她还挺自信的。
　　“姑姑。”许娇近乎膜拜的表情，“你以前是什么专业的。”
　　吴女士理了理头发，“金融，哈哈，宋箐他爸是高我很多届的学长，他可是学神多年的称呼都不倒。”
　　“不过，他跨专业挺多的，不过也都是差不多的专业……”吴女士说起自己的老公，就停不下来，许娇神色却有些凝滞，这是什么专业？
　　宋箐已经重新看书了，许娇也不好意思问她了。
　　晚上吃饭的时候，宋箐在餐桌上难得开口，“宋璐在家闹绝食，爷爷也气得从股份里划掉了一部分宋璐的。”
　　吴女士一怔，下意识看向许娇，许娇埋头吃饭，不想搭理。
　　她让宋璐回来，和宋箐想让宋璐回来，是两回事，宋箐现在是打算道德绑架她？让她答应宋璐回来？
　　许娇放下碗，打算先上去，宋箐淡淡开口，“我想了想，送宋璐去寄宿学校比较好，她也该自己生活下了。”
　　吴女士一惊，微微张嘴，“啊？”
　　许娇屁股都离椅子了，也是惊讶看着宋箐，宋箐笑道：“不过我在考虑寄宿学校也是常年都在学校，每个月都要放假回家，是给她在外面租房子，还是在我们这暂住一下，反正一个月也就两天。”
　　许娇看着她，忽的觉得宋箐这话有点……不对劲，这是给宋璐台阶，又给了许娇台阶，一个月两天，一年算下来，也就一个亲戚来家里过节的时间。
　　宋箐家那边的想法，还是宋箐谈下来的想法？
　　吴女士还没来得及开口，许娇突然开口：“好啊。”
　　话音一落，有那么一瞬间的气氛冷凝，宋箐回头，眼底带着些看不懂的情绪，她微微弯唇，点头，“那就行。”
　　许娇转身走了，上楼梯前，忍不住再看眼宋箐，她神色淡淡的，头顶的灯光让她脸上照出阴影死角，看不懂。
　　晚上许娇在网上查了下金融这个行业和专业，倒是看得出神，对她来说应该是个未知的世界。
　　宋箐站在阳台，看着隔壁亮着的卧室，站了好几分钟，才慢吞吞掏出手机，给许娇发消息。
　　“作业做得怎么样？”
　　许娇没一会就看到消息了，翻了个白眼，晚上她不好让姑姑难做就答应了宋璐的事情，现在又来干嘛？
　　想了会，许娇决定不回，很快，门就被敲了，许娇低头无奈，她就是不想和宋箐说话不行吗？现在，此时此刻。
　　偏偏这会，吴女士上来了，拿来今天给许娇买的东西，敲了敲门，装鸵鸟的许娇没办法了，起身去开门。
　　“还在写作业啊？”吴女士挤了进来，许娇让开，宋箐也跟着进来了，许娇看着她，注意点影响好不好？
　　吴女士没觉得哪里不对，笑道：“应该很难吧？有问题可以问宋箐哦，东西我给你放这了，你整理下，早点睡，饿了可以让我准备下夜宵。”
　　许娇摆摆手，“我一会就睡了，不用那么麻烦了。”
　　吴女士点点头，走了，许娇呼了口气，看向房间里另外一个人，某人浑然未觉，四处看着房间内部，一眼就看到许娇电脑上的搜索界面。
　　学金融有什么好处。
　　答：会秃。
　　作者有话要说：开了本百合预收《装攻是会被攻的》—娱乐圈文，终于还是选择擅长点的题材，文案还没想好，本来《她与剑与花》比这本还要早的，但是中途改了好几次大纲都不满意，因为是古代题材，可能重剧情，大家不一定会喜欢，我打算全文存稿了。
　　《相看》大概还有很多，因为要从校园写到婚后，我开百合是比较慢的，而且很喜欢吃设定，如果明年辞职在家养病写文的话，可能会勤快点。
　　谢谢大家在这本对我的包容吧，因为去年到年初都是状态比较好的时间，下半年实在是身体不行，工作有累，开百合是因为喜欢这种爱情，并没有自身的原因（这是真的）写到现在怎么说也有几个读者了，不能说来百合写了几本就不写了吧，搞得有点像圈钱……虽然也没钱，哈哈哈，所以很多题材都会去尝试吧，毕竟是兴趣，看开心的文自己也会开心，尽量不会虐吧，炒鸡喜欢你们喏！


第26章 
　　“作业做得怎么样了？”
　　她问的问题就是许娇没回的那条消息, 许娇兴致缺缺，“挺好的呀。”
　　宋箐看着她, “你对宋璐的事情很生气？”
　　“还好。”许娇神色淡淡的, 宋箐看出了她的不耐烦，拧眉道：“宋璐毕竟是宋家的孩子, 如果我们太维护你, 别人会多想，我想你也不希望这一辈子都跟宋家扯在一起吧？“
　　许娇愣了下，忽的气笑了, “哦，你是这么想的啊？你们宋家那么有钱, 我要是想呢。”
　　不知道是不是许娇的错觉, 宋箐的瞳仁倏地深了些, 她微微勾唇，没有笑意, “你不想。”
　　许娇哼了声，宋箐伸手拿过书本，“为了离开宋家，不给你的姑姑添麻烦, 最快的方法就是好好读书, 考上大学，像你姑姑期待的那样，去远方读书，然后谈一场恋爱, 或许不是恋爱，也可以是一个不错的工作，离开这里，然后慢慢挣钱还给你姑姑，对吧？”
　　许娇咽了下口水，梗着脖子，不说话，宋箐笑了，“读书这么难，你又不一定实现，也可以没考上大学，去工作，也可以更快一点，不过你姑姑可能会因为你没有考上更担心你。”
　　“你没必要跟我说的这么清楚，我怎么想的我自己有打算。”许娇上前抢过自己的本子，“你有事吗？别打扰我做作业。”
　　宋箐看她半会，“作业？我刚才扫了眼，就没一题对的。”
　　许娇气结，她瞪着她，宋箐无奈摊手，“好吧，晚安。”
　　宋箐走了，许娇呼了口气，不气不气。会变笨的。
　　许是被她那段话给刺激到了，许娇认真翻阅着资料和教学视频，努力写清楚这些作业，不懂的也要写个差不多的意思上去，结果写到了晚上十二点。
　　她看了眼时间，打了个哈欠，文科差不多写完了，就剩下数学和难的了。
　　宋箐肯定是又看到她这么晚，明天又要嘲笑她了。
　　结果一大早起来，宋箐居然不在，她还没回过神，吴女士就说道：“昨天没让她出去玩，今天说是有事，肯定是又溜走了。”
　　许娇懒得管，反正她现在一心只想写完作业。
　　没一会，宋爸电话就过来了，说是中午去宋宅吃饭，就不回来吃了，问吴女士去不去，吴女士翻了个白眼，“不去，看着那一家人就添堵。”
　　很快就挂了，吴女士哼了声，“你是不知道宋箐她爷爷年轻时候多荒唐，现在儿子女儿大了，一窝蜂往宋家挤，这有用的不还是宋箐她奶奶的那几个，那些个名不正言不顺的，不都是来分钱的，还看不起我一个出生清贫的，我随便一个学历也比这些个混吃等死的好吧。”
　　许娇咬着碗里的虾仁，心里微微惊讶，原来豪门小说里面说的都是真的啊，儿女成群，还真有大小房之分啊？
　　“宋箐她爷爷都不敢说我一个不字，这几个人我才不要给他们脸色呢，我老公，是宋家的掌舵人，我是宋太太，我想去就去。”吴女士叨叨说。
　　许娇忽的像是明白了什么，“姑姑，你是不是担心姑父啊？”
　　吴女士立马掩饰了下神色，“哪有，他一个人应付得了。”
　　见她一脸心虚，又担忧，还带着隐隐的脾气，许娇忽然觉得自己长大了一点，居然也能区分这些感情了，吴女士嘴上面上都是担心，但又想放心的样子，就是爱情。
　　许娇嘟囔着：“姑父这么厉害，宋箐也不是好惹的，哪那么容易受欺负啊。”
　　“就是。”吴女士心里安慰了点，叹了口气，“当初我跟你姑父为了重新回到宋家的位置花了不少精力呢，本来宋杰之后还有个妹妹的。”
　　许娇手下一顿，见吴女士嘴角苦涩，她忽然明白了，一个人过的好不好，不是看外人怎么看她的，而是看她怎么看待自己的，最起码，吴女士还是开心的，为了现在的一切。
　　宋箐一个继女，比宋璐应该要靠前点，在宋家怎么说也是重点培养的正房孩子，都能把吴女士当成亲妈看待，对于自己这个外来客人，都没有说过什么，已经是很不错了吧？
　　“这次不知道又是分些什么东西，宋璐一个人在宋家，她爸又不管宋家的事情，难免会被欺负的。”
　　吴女士这句话倒没有想跟许娇说个什么，是真心说的话。
　　许娇抿唇，埋头继续吃饭。
　　“我下午要去做茶艺，你跟宋杰在家写作业吧，我晚饭前就回来了，如果有人找茬什么的，让保镖直接轰出去就好了，或者给我打电话。”
　　吴女士从手机里翻出几个联系方式，“这是宋箐的微信。”
　　许娇一怔，“不用了吧？”
　　“没什么不好意思的。”吴女士拿过她的手机，帮她添加上。
　　许娇都没来得及拒绝。
　　写完作业，许娇跟吴念念开始对答案，说来也是搞笑，两个倒数在那对谁错的离谱，许娇是不好意思去问那些成绩好的，比如黎旭，一但问他，他就会把所有类似的题型跟她讲个遍，说的更乱，有点物极其反了，久了就不问了，也不好麻烦他。
　　对到一半，微信消息弹出来，宋箐同意了。
　　许娇暗搓搓点开，看着头像上一个简笔画，是个小太阳，有些奇怪，宋箐这头像这么幼稚的吗？
　　“有事？”
　　她很快发信息过来，许娇连忙打字：姑姑出去了，她怕有人找茬。
　　宋箐那边一直在输入中，反反复复，后来停了。
　　确定她不会再发过来之后，许娇没再管了，继续对答案。
　　许娇自从有了新手机之后，吴念念就拉她进了没有老师的D班班级群，平时都是吵吵闹闹，说些学习没有关系的事情，还有几个炫富的在休息天炫耀去哪里旅游，跟许娇无关，她插不进去，就屏蔽了。
　　结果不知道谁，从刚才一开始就疯狂艾特所有群员，把许娇吵得都对不了答案，吴念念也去凑热闹了。
　　很快回来，继续发消息，“宋箐好像跟B班的梁宇层在外面打起来了。”
　　许娇一惊，笔下意识在本子上划了一道长痕，她瞪大眼睛看着屏幕。
　　吴念念发了图片过来，一个俊秀的男孩子穿着黑色外套，里面的白色T恤被扯的变形，脸上几块淤青，脖子上的划痕更是明显。
　　“这个人是谁啊？”
　　“就是咱们学校三大不能惹之一，他是个疯子，长得贼他妈的好看啊。”
　　许娇看着，忍不住同意了下，确实好看。
　　但是，疯子是什么意思？
　　吴念念嫌打字慢，转发语音了，“高一，他们之前班主任骂他，他打老师，结果老师调走了，他啥事没有，而且他经常发脾气，特别不好，别人都不敢跟他说话的，他三天两头带伤来学校，还跟校外的打架，听说他抽烟还去那种很脏的酒吧玩的。”
　　吴念念估计也是个斯文人，刚才彪了句脏话，这会说的特别委婉，至于很脏的酒店是什么样子，许娇突然好像明白了。
　　很快，吴念念又把宋箐的照片发过来了，宋箐带着黑色的帽子，帽檐压低，拍的人明显离得远了些，看不清神色，正伸手擦着下巴的血，抹的下巴都是，跟白色皮肤，黑色的帽子，形成了鲜明的对比，看着有些可怖。
　　宋箐马尾从帽子里露出来，身上比刚才那位要整齐了不少。
　　许娇不解，“宋箐不是回宋家吃饭了吗？怎么会碰到这个人，还打架了？这是在哪啊？”
　　吴念念立马报了个商场名字，忽的又激动发道：“你怎么知道宋箐去宋家吃饭了？”
　　看着消息，许娇没忍住拍了下脑门，她这个脑子啊，说话也太快吧？
　　“你怎么会知道啊？许娇？你跟宋箐住在一块？”
　　“没有。”许娇立马打字，飞舞着爪子，紧张的不行，“当然没有，我就是听宁步凡说的。”
　　吴念念好奇道：“宁步凡和宋箐一个小区，你和宁步凡也是一个小区，那你们不是一个小区吗？”
　　许娇扯了下嘴角，“理论上是这样的。”
　　吴念念糊涂了，她也搞不懂了，无奈打字：“行吧行吧，反正宋箐和梁宇层是没有任何交集的，在学校，甚至连话都没有说过，突然打架，还是在校外，太奇怪了，是为了啥呢？”
　　许娇看着几张照片，“就几张照片，不一定能确定他们就是打架吧？”
　　拍这个人也是有心的很，故意拍两个人单人的照片，就是没有同框打架的照片。
　　像是猜到许娇会这么想，吴念念立马发消息：“那个人说当时打的太凶，没敢拍，这会在安慰梁宇层，才偷偷拍的。”
　　“听说梁宇层跟疯狗一样，往宋箐身上踹，结果被宋箐打趴了。”
　　许娇又好气又好笑，莫名其妙打人太可气了，被反杀更可笑。
　　“不过你看看梁宇层毒的，把宋箐那么好看的脸都打出血了，呜呜呜呜……”
　　许娇忽的脸色一变，抿唇，心虚放下手机。
　　作者有话要说：我刷新了三十多遍，还没有发表出去


第27章 
　　“你那么心疼她？”许娇问她。
　　吴念念很快发了语音, “不不不，是对美好东西的惋惜。”
　　许娇翻了个白眼, 行行行, 你说的都对。
　　她早就知道吴念念这个人嘴里都是假话，尤其是说宋箐的话, 那个小迷妹又暗搓搓死不承认的样子, 都快溢出来了，也就自己不承认。
　　吴女士不在家，不然许娇还能问下宋箐的事情, 她愣了下，忽的翻着手机, 不是刚加的微信吗？等等, 宋箐刚才没回, 是真的去打架了吗？
　　她拿着手机，慢吞吞打字：你没事吧？
　　很快删掉, 这句话问的莫名其妙，不是明白告诉宋箐，自己知道她出去打架了吗？
　　这宋箐两年都没见打架的人，许娇这两天看到了两次, 她咬唇, 磨了磨牙齿，要不要问一下？
　　宋箐那边都乱了，她本来跟着宋璐和几个小朋友出来买东西，几个小屁孩突然说要玩烟花, 但是现在城市不让放，只能去特定地方，宋箐不喜欢一群人围着她，有奉承的有讨好有看眼色的。
　　这不就跟着出来了，哪知道碰到了梁宇层这个疯子，上来就踹一脚，她是好久没收拾这家伙了，现在这会跟个死狗一样趴在那喘气。
　　几个小孩子都不怕，在那看热闹不嫌事大地拍手。
　　宋璐小心翼翼看着两个人，犹豫了下，上前走到梁宇层面前，“宇层哥，你没事吧？”
　　梁宇层那几个小跟班哪见过打架这么狠的女的，平时不要命的梁宇层都趴着了，这几个当然是跟在他旁边不去找茬了。
　　梁宇层看眼宋璐，撇开眼，有些难堪，想他从小揪宋箐辫子长大，每一次打得过，现在还打不过，真气呀。
　　宋箐刚才新戴上的手链刮到自己的下巴了，这下伤口越来越大了，也是无奈，大腿上被踹出个印子，越想越气，她走到梁宇层面前，伸手就想再给他一下，宋璐连忙拦住她，“姐，算了。”
　　“你有病吧？我最近没惹你吧？”宋箐骂他。
　　他哼了声，“你跟她同居。”
　　“什么玩意？”宋箐被这两个字刺激了，手腕用力，梁宇层忽的红了眼，“你跟许娇啊，你这个牲口，连许娇都不放过。”
　　宋璐也惊了，啥玩意啊？
　　许娇发誓，她绝对不认识这个叫梁宇层的男孩子，也没有在学校见过，至于梁宇层为什么会认识还似乎很熟，就是很久之后才知道的事情了。
　　许娇经常打兼职，奶茶店酒吧也去过，不过没有做过正式工，只是做些服务生挣点小零花，梁宇层一个整天泡吧的不知道哪天突然留意到许娇了，据他所说，那天许娇劝他抽烟不好，他当即心头一暖觉得遇到了爱情。
　　宋箐听到这段事实后，冷讽：“是母爱。”
　　“你大爷……”
　　两个人又打了一架，这个是之后的事情了，现在几个人是不知道为什么了。
　　宋箐看着他，气笑了，指了下自己的裤子，“这是你替许娇踢的？”
　　“当然了。”梁宇层梗着脖子，宋箐推开宋璐，愉快地又揍了他一顿。
　　宋璐有些不是滋味，又是许娇……
　　“……我告诉你，虽然我现在打不过你，但总有一天，我会打败你，让许娇快乐的生活在阳光下的。”被打还不忘来点深情，宋箐恶寒，收了手，“你这是脑子退化了吧？”
　　做完作业，在花园晒太阳的许娇，打了好几个喷嚏，拿过一边宋箐的书，喃喃道：“谁想我呢？”
　　“许娇是伯母的外甥女，只是寄宿，我姐没有欺负她。”宋璐小声开口，有些心虚，自己刚欺负过人家呢。
　　梁宇层哼了声，摇摇晃晃起身，“许娇性格那么好，肯定是被欺负的。”
　　“那她被宋昊欺负的时候，你这个便宜儿子在哪呢？”宋箐笑了下，忽然心里涌出些得意，不还是自己帮许娇打的宋昊。
　　梁宇层顿时气势弱了，“我那段时间有事。”
　　宋箐叹了口气，看眼他身上脸上的伤，“你爸又打你了？”
　　“我没爸。”他一把甩开扶着自己的小伙伴，“别跟我提他，他死了。”
　　宋璐摸了摸鼻子，梁宇层家在宋宅旁边，跟宋家是世交，他们家的情况，宋家哪个不知道，奶奶有时候心疼还会接他去宋家吃饭呢，就是跟宋箐不对付，两个人一见面就打架。
　　要说宁步凡也是打架厉害的，只是碰到一次之后就知道什么是不能惹了，梁宇层就不是越是不能惹的还偏要抗揍，皮痒的很。
　　“宇层哥，我们家今天晚上吃饭，你去不去啊？”宋璐开口邀约，梁宇层眼睛亮了下，忽的想到脸上的伤，摇了摇头，带着伤去不好，会让宋奶奶担心的。
　　“你不许欺负许娇啊，不然我跟你没完。”梁宇层说完就跑了，宋箐翻了个白眼，“有病。”
　　宋璐跟着他们去买烟花，没忍住嘀咕道：“为什么都向着许娇，她就是个乡下来的亲戚啊。”
　　宁步凡也是，现在宇层哥也是。
　　宋箐拿着烟花，一边数一边道：“她从来没有想过要伤害谁。”
　　“姐，你也是。”宋璐幽怨看着她，“你对许娇不一样，你就是对谁都很冷淡，对许娇就是不一样。”
　　宋璐也说不上哪里不一样，就是对妹妹的感觉不一样。
　　宋箐懒得跟她争论，“走了，一会关门了。”
　　晚上，宁步凡偷偷找了许娇出去玩，许娇也不想一个人憋着，跟吴女士打了个招呼就跑了，两个人在小区门口集合。
　　去的地方还是昨天打架的那个商场，后面有个公园，晚上有不少娱乐项目，宁步凡是为了出来偷偷吃冰沙的，他家的女性要减肥，都好几个月没尝到甜的了，他都要得低血糖了。
　　许娇也买了一杯草莓的，上面有海盗船，不少尖叫从那传来。
　　“这个好玩吗？”许娇问。
　　宁步凡头也不抬，摇得跟拨浪鼓似的。
　　“不如玩旋转木马吧？”宁步凡问，许娇耷拉着眼睛，吴念念来估计还会跟着她一起玩，他们就算了吧。
　　“要是吴念念在就好了，还能一起玩。”两个人真无聊，许娇放下杯子，宁步凡抹了把嘴，开始吃烤串，“我不是那种朋友很多的人，我家管我也严，反正我们凑合下吧。”
　　“宋箐呢？你跟宋箐也可以一起玩啊？”
　　“宋箐？”宁步凡摇头，“算了吧，她朋友也多，玩不到一块去。”
　　许娇奇怪，宋箐也有朋友？那么高冷的人，“她朋友都是成绩好的吗？”
　　“不是吧，好像不是普通学生。”
　　许娇不问了，她问这个干吗，无聊。
　　宁步凡抬头看着前面的山顶，笑道：“那个山顶经常可以看星星，你有空也可以去，哪天有流星雨就去。”
　　许娇扭头看着那边，微微抬头，看向星空，想起昨天宋箐的飞机毁了，她也没说补的事情，不知道飞机可不可以在夜空看星星。
　　两个人玩了会就回去了，在小区门口，“明天学校见。”宁步凡摆摆手走了。
　　许娇走了几步，宋家的车回来了，她一眼就看到后排的宋箐，后者也在看着她，车子停在她身边，宋爸笑着打招呼：“上来吧。”
　　许娇不好拒绝，上去了，坐在宋箐旁边，她刚坐下，才注意到车上多了个宋璐，立马脸色有些不太好。
　　宋璐看了她两眼，就看着外面去了。
　　宋爸开口：“刚才跟宁步凡出去玩了？”
　　许娇一惊，这都看到了？只好点头：“我们出去买点喝的。”
　　宋爸无所谓笑了，“看来你们关系不错，不过他妈妈可能不喜欢你。”
　　闻言，许娇还没反应过来，宋箐却是斜眼看向她，她忽的一惊，连忙道：“不是不是，我跟他是好朋友，不是那种关系。”
　　宋爸点点头，神色莫辨，好像刚才只是随口的试探，并没有多说，但已经把该说的都说了。
　　许娇抿唇，宋箐收回眼神，想到下午的打架事件，许娇转头小心翼翼看眼宋箐，下巴上乖乖贴好创口贴，神色也懒懒的。
　　她闻到了一些酒味，宋箐喝酒了？
　　许是她盯得眼神太灼热，宋箐转头，从昏暗中直勾勾盯着她，看谁盯得过谁。
　　许娇盯得受不了了，脸热的慌，连忙偏头。
　　还好很快就到家门口，许娇下了车，宋箐跟着下来，她好像一点力气都提不起来的样子，慢慢吞吞上了台阶进去，吴女士准备了醒酒茶和一些垫胃的粥。
　　“肯定又是光喝酒了。”吴女士不高兴盯着父女两个，宋璐叫了人，老老实实拿着东西上去了，都不跟许娇对视的。
　　许娇也点了头，上去睡觉。
　　宋爸扯了下领带，“今天我妈高兴，把几十年的梅子酒都拿出来了，我也没办法，我妈这意思你还不知道，看着外面那些都会来挣东西，想着让宋箐早点……”
　　许娇顿了下脚步，一回头，就撞进宋箐的视线中，两个人在空气中对视，宋箐双手背在身后，神色慵懒。
　　被抓包的许娇也不敢偷听了，赶紧跑了。
　　作者有话要说：宋箐：妹妹？呵，情妹妹可以


第28章 
　　翌日一大早, 许娇抱着个瓶子和一瓶护手霜下来，书包塞不下了, 瓶子是吴女士买来给她去学校喝水的, 跟宋杰还是个男女款的，有点胖的瓶子。
　　宋箐看到那个瓶子, 低头偷偷扯了个嫌弃的表情, 许娇嘀咕：“别以为我没看到。”
　　宋箐立马抬头，堂堂正正摆了个嫌弃的表情。
　　许娇无话可说，把书包立马的东西挤了挤, 护手霜塞进去，宋箐脸色不太好, 可能是昨天晚上喝酒的原因, 有点苍白, 还皱着眉。
　　骑不了车了，两个人坐车去学校。
　　一路上, 许娇都低头看着手机玩消消乐，旁边那位当然是眯着睡着了。
　　到了路口，许娇连忙让刘叔停下，先下去了, 宋箐醒了, 瞥了她一眼，继续睡。
　　车子到了校门口，宋箐揉了下太阳穴，不适的下了车, 进去了，许娇过了会才慢吞吞走过来。
　　等两个人随着人流进了校门，不见了，外面早餐铺，李子豪拿着煎饼，瞪大眼睛，旁边的同学不解推了他一下，“喂，看什么呢？大早上的，回魂了。”
　　李子豪连说了三个卧槽，他好像发现了什么不得了的事情。
　　上次许娇坐的那车是这辆送宋箐的车吧？
　　旁边同学不懂，当他大早上脑子抽了。
　　李子豪压抑住自己心里的兴奋劲，跑进学校了。
　　不管上课下课，他都忍不住看着后排的宋箐，宋箐被他烦了，“你有病啊？”
　　李子豪做了个自认为神秘又得意的笑，扭头不理她了，结果同桌没忍住吐槽道：“李子豪你不要这个表情，跟院里出来的一样。”
　　“滚蛋，你不懂。”
　　宋箐转头，懒着理这种智障。
　　许娇有了水瓶就经常去走廊接水，偏偏学校是个势利眼，成绩差的班级喝水都要去成绩好的班门口接，谁让，咱们是差生，许娇排着队，偷摸摸看向A班教室里。
　　结果被人挡住了，李子豪也拿着水瓶，一个油腻略猥琐的笑挂在脸上，看着许娇，许娇抿了下唇，实在是不忍直视，扭头不看了。
　　“看谁呢？”李子豪主动开口，许娇无语看他一眼，一脸‘关你屁事’。
　　李子豪也不说了，依旧古怪的神情，许娇接了水就走了，对他这样子真是迷惑，不知道哪根筋搭错了。
　　明德有个贼变态的传统，周一中午，全校吃完饭要出去做广播体操，学生多，分两个操场做，小操场是高一一群小屁孩的，大的就是高二高三的。
　　天气越来越热了，中午那个太阳能晒死人了，全校怨声载道。
　　许娇吃了饭跟着吴念念苦大仇深似的去了操场找位置站好。
　　等人齐了，广播终于停了那首‘骄傲的少年’，开始放第八套广播体操。
　　“没人性啊。”吴念念在后面哭丧脸，许娇打了个哈欠，午睡多好。
　　她扫了眼周围，都是人，穿着校服，根本分不清谁是谁。
　　坐到一半，突然不少人倒地，假兮兮说累，一下子位置空了不少，许娇一眼就看到不远处的是宋箐，站在中间，一板一眼做着操，面无表情，没有灵魂的动作。
　　许娇笑了下，忽然就看到她旁边不知道哪个班的女孩子，白眼一翻，顺势往那边一倒，许娇心一下子被揪起来，卧槽卧槽。
　　就见宋箐眼皮都没动一下，往前一个跨步，老大一步了，轻飘飘躲开了女孩子的投怀送抱，可怜人家一下摔倒在她的脚后跟，本来想装晕的，结果摔了个胸刹地，场面一度很尴尬。
　　许娇没忍住，笑了起来，周围人憋着，看宋箐的脸色不太敢放肆。
　　只有许娇，在那笑的不行，最后还是觉得不太好，忍了忍，继续做操。
　　做完操，上面喊了解散，许娇脱了外套，有点热，摔倒在地的女孩子，气得脸通红，宋箐自然是没心情搭理她。
　　许娇刚才笑的太惹人注意了，那女孩子气不过，指着她，“笑你妈，煞笔。”
　　许娇一怔，本来笑嘻嘻的脸上忽的冷了下来，走到她面前，“你再说一句。”
　　“说的就是你，怎么了？笑那么大声，怎么不笑死你呢？”女孩子也是嚣张，气没处撒，找许娇当出气筒呢。
　　吴念念也气到了，“你这人什么毛病啊？自己碰瓷人家被躲了，现在找谁出气呢？”
　　有几个也对宋箐有意思，难得站在许娇这边，嘀嘀咕咕，“就是啊，还想来个投怀送抱，美人救美人？小说看多了吧。”
　　“听说她经常跑到卫生间蹲宋箐呢，宋箐都被她弄得烦死了。”
　　女孩子脸上臊得慌，瞪着许娇，许娇一肚子气，“你凭什么骂我妈，给我妈道歉。”
　　“你有病吧？”女孩子甩开她的手，“骂你妈怎么了？我还问候你祖宗呢。”
　　许娇蹭的一下，火气一冒，伸手一把揪过她的校服，上去就是一拳。
　　“啊！打架了，打架了。”
　　宋箐还没走到楼下就听到这句，顿时觉得古怪，转身跑了过去，就看到许娇脸带狠色，挥着拳头揍人，吴念念坐在地上，抱着她的腰不让她打。
　　对面的女孩子也是个蛮横的，涂着透明指甲油的爪子使劲挠，抓不到许娇的头发就挠她脸，也有人拉着她。
　　惨不忍睹的场面。
　　宋箐蹙眉，利索脱了外套，一把罩到许娇的脸上，将她往后一推，吴念念一个猝不及防，许娇倒在她身上，两个人在地上滚了个结实，吴念念惨叫一声：“妈妈呀。”
　　前面的女孩子没来得及收手，一爪子滑向突然挡在许娇前面的宋箐，宋箐躲了下，结果勾到下巴上的创口贴了，她疼了下，蹙眉，盯着那人，沉声：“你再动一下试试？”
　　周围一静，几个人都愣住了，许娇还蒙在鼓里，一把掀开宋箐的校服外套，“你个孙子！”
　　一抬头就看到宋箐冷眼盯着她，她眨了眨眼，顿时气势熄灭，刚才跟个毛都炸了的老虎，这会就是个缩着脑袋蹲在墙角挨批的猫儿。
　　“啪！”
　　教导主任把桌子拍的一震，许娇抖了下，旁边就是跟她打架的那个，两个人这会怂的不行。
　　“校内打架，你们眼里还有没有老师，还有没有纪律了？你们是原始社会的吗？为了什么打架啊？为了读书还是为了今天的太阳啊？”
　　“我看你们精神很好啊，校内打架，尤其是你。”主任指了下许娇，“上次明明讲过了，不要暴力解决问题，转头还上头了是吧，打架斗殴，这次是为了什么啊？”
　　“她骂我。”许娇立马先告状，对方也不示弱，“她不好好做操，她笑话我。”
　　“你自己那么尴尬，还不能笑了？而且又不是我一个人笑的，你凭什么就只骂我的呀？”
　　“就你最大声。”
　　“你就是看人好欺负。”
　　“你上来就打我还好欺负。”
　　两个人吵了起来，教导主任又拍了桌子，气得头上的毛都飞了，“你们吵架呢？当我这菜市场呢？都有错，打架，写检讨，明天早上晨会上给我站上去读，给我去跑步，十圈，校内打架。”
　　两个人哭丧着脸。
　　“我会挨个打电话给你们家长，赶紧跑，不跑完不准上课。”
　　教导主任说完，喝了口茶，累得慌。
　　许娇和那个女孩子在操场跑起来了，教导主任站在走廊看着，宋箐站在楼上，微微侧头看着下面两个蓝点，许娇红着脸，在那跑的快，另外一个刚才打架打不过，身上有点疼，慢吞吞在后面跟着。
　　主任在上面扯着嗓子喊：“跑快点！”
　　许娇脑子浑浑噩噩的，只记得主任最后那句话，会打电话给家长，吴女士又要生气了，这才几天又打架了，她苦着脸。
　　吴念念愤恨戳着笔，“气死我了，明明就是那个谁先挑事的，当时那么多人笑她，就找许娇的刺，不就是看她好欺负嘛，我就不应该拉着许娇，多打几下是几下。”
　　跑完，午休还有一会结束，许娇满头都是汗，她拖着腿去了卫生间洗脸。
　　宋箐等了会，去了卫生间。
　　许娇正洗脸，满脸都是水和汗，抬头的时候眼睛红红的，宋箐蹙眉，看着她，她也看到宋箐了，瘪了嘴。
　　两个人默了会，宋箐抿唇，“哭什么？”刚才打架不是嚣张的很吗？
　　许娇哭出声，“姑姑又要知道我打架了。”
　　宋箐叹了口气，许娇咧嘴，哭得脸皱皱的，“我就不该打架，这下死定了，我想搬家……”
　　“我老是惹事……”许娇哭了会，打了个嗝，“你干嘛躲她啊，不躲我就不笑了。”
　　宋箐气结，“还怪我了？”
　　看她委屈成那样，宋箐闭了闭眼，算了算了，不计较了。
　　“她骂你，你气不过打她，情理之中，放心吧，这事就算扯平了，你没事笑什么呀？”
　　许娇收了哭，抹了把眼泪，“可是真的很好笑啊。”
　　“你昨天跟梁宇层打架，你爸爸有没有罚你啊？”她试探问。
　　宋箐下意识回答：“没有。”梁宇层那货就算了，罚不过来。
　　不过，“你还真认识梁宇层啊？”
　　作者有话要说：许娇：宋箐宋箐我十七岁为你打过架哦。
　　宋箐：你可拉倒吧，不是你欠的被人打吗？
　　今天朋友圈的老同学是个百合，她和谈的最久的女朋友分手了，自暴自弃发消息让人给她张罗小伙子，哎，你们一定以为我要说一个现实悲剧对吧，错，紧接着我看到另一个老同学也是她闺蜜，之前是个异性恋来着，发圈公布新恋情，那不是老同学前任吗？卧槽……


第29章 
　　“检讨。”
　　许娇咬着笔盖蹲在教室后面, 在椅子上写检讨，不写完不能放学啊, 主任还让她站后面上课, 她也很无奈的，吴念念偷摸摸回头看了她好几下, 前面的老师也不管。
　　检讨, 多少字啊？许娇看着空白的A4纸，这么大一张。
　　她歪歪扭扭写着字，心绪乱的很, 照着以前写过看过的检讨写了一遍。
　　下课铃一响，她立马起身, 老师一走, 一屁股坐在椅子上, 把那张检讨拿来垫屁股。
　　吴念念一脸心疼跑过来，“你写完了没, 我帮你写，写检讨我最擅长了。”
　　许娇摆摆手，“不用了，我快写完了。”
　　“我去给你接点水。”吴念念抱着她的杯子跑了, 许娇坐着没力气, 腿酸胀的很，都是跑步跑的。
　　跟她一起打架的女孩子不知道高二哪个班的，跑完步就怂的没人影了，然后全校都在说许娇打人, 打的人都快进医务室，谣言真该止于智者啊。
　　许娇摸了摸脖子，那里被抓了一个大血痕，刚刚宋箐给她贴了个创口贴，在卫生间门口。
　　一想起这次打架，许娇都觉得自己蠢，好端端笑什么呀，偏偏人家就爱找你，还打起来了，这才两个星期不到，就打了两次架。
　　吴念念排着队接水，倒腾着许娇的水瓶，忽然旁边一个人影一闪而过，一眨眼功夫，吴念念就见到杯子里多了个泡腾片，还是橘子味的，她抬头就看到几个路过，宋箐头也不回，双手插兜，背影都是冷酷的。
　　吴念念撇了下嘴，接了一杯温热的维C水回教室。
　　许娇还纳闷，“这水……”
　　某人白眼往上翻了翻，“我就看到宋箐路过，然后就多了个这个。”
　　许娇愣了下，宋箐这是怎么了？前面帮她贴创口贴，现在又塞泡腾片。
　　“不过。”吴念念靠近她，盯着她，“宋箐怎么会认识你的杯子？”
　　许娇一惊，连忙站了起来，“可能她以为是你的杯子。”
　　“拉倒吧。”吴念念一脸不信，匪夷所思，“你跟宋箐我总觉的哪里怪怪的，但又说不上来。”
　　“能有什么关系啊。”许娇也解释不了这个事情了，她准备蒙混过关，“我要写检讨了，你让一下。”
　　吴念念走了，快上课了。
　　许娇喝了口水，酸酸甜甜的，她舔了下唇，味道其实不太好，甜的过腻，酸的掉牙。
　　为什么要送这个呢？
　　A班，宋箐坐在自个位置上，有些不想听课，慢吞吞晃着自己桌上的维生素瓶子，同桌见她心不在焉，小声道：“听说补维生素最好还是吃水果蔬菜，这些其实都是没用的。”
　　宋箐仿佛没听见，自然也没有回答她，同桌见怪不怪，她要是回答了那才叫奇怪呢。
　　最后一堂课，许娇过来上课，宋箐看她一眼，神色无异，低头写作业。
　　许娇过去说话：“我杯子里的泡腾片是你给的吧，吴念念都跟我说了。”
　　宋箐没说话，许娇自顾自道：“不过听说吃维生素没有用，要从食物中摄入。”
　　闻言，宋箐头也不抬道：“不过是补给品，你就当糖吃也一样。”
　　许娇觉得哪里奇怪，但也说不上来。
　　唐罗莎对许娇的关注度越来越多了，这不听说她中午打架，上课居然花了五分钟时间来教育她的不对。
　　“老师对你真的是太失望了，怎么能打架斗殴呢，学生就应该学习为第一，学校自然也是用来学习的，不是逞凶斗恶。”
　　许娇低着头，站在那，全班眼神盯着她，有点囧。
　　唐罗莎见她一副认错的样子，也不忍心多说了，让她坐下，许娇心里松了口气，坐了下来，宋箐眯眼瞧她一眼，许娇回头对上她，“你看我做什么？”
　　“看你是不是诚心悔改，有没有伤人一命该十恶不赦的罪孽感。”
　　许娇抿唇，深吸口气，“如果再给一次机会，我绝对不会笑她，但是如果再给我一次机会选择打不打，我一定会打。”
　　“你刚才在卫生间跟我哭什么？”宋箐脸一黑，这家伙不是哭着求她心软让她在吴女士面前好言几句的吗？
　　许娇叹口气，“那时候主要就是有点上头。”
　　宋箐慢慢呼出一口气，麻蛋，心软个鸟，她转头，懒得理她了。
　　上课中途，唐罗莎临时有事出去了下，许娇停下写作业的笔，拿出一张纸，“明天真的要去读检讨啊？”
　　有点丢人哎。
　　宋箐冷哼一声，前面的李子豪探头欠揍道：“让宋箐陪你去啊，一起去，感情好。”
　　许娇瞪了他一眼，宋箐抬头，蹙眉盯着他，李子豪在被打之前，转头继续干自己的事情了。
　　既然头都抬了，那顺眼看下旁边这位的检讨也是不为过的，宋箐心里这么想的，所以她顺其自然的偏头看向许娇的检讨。
　　后者立马捂住，“你干什么？”
　　宋箐翻了个白眼，“狗爬的字。”
　　“你才狗爬……”许娇凑脑袋去看她的作业，硬生生把要出口的话咽下去了，“好吧，随你。”
　　唐罗莎没一会就回来了，神色有些急，“宋箐和苗芮把黑板上的作业都布置一下，明天交上来，今天大家先自习。”
　　说完她就收拾东西走了，估计有什么急事，许娇狐疑道：“老师这是走了？”
　　宋箐放下书，“走了，你起开点。”
　　她要出去，许娇正好卡在那，一点缝都没有，许娇连忙两腿蹬了蹬，往前蹭了下，宋箐没办法贴着她的后背出去，李子豪突然大呼小叫道：“哎呀，妈呀，急死人了。”
　　话音未落，狠狠往后一顶，许娇一下子被推了回去，两个人挤在一个位置上，后面同学的桌子都歪了。
　　“你们干嘛呢？”同学不满扶着书。
　　许娇差点两眼一翻，肋骨断裂升天，
　　宋箐腰往后弯了个大弧度，撑着后面的桌子，“李子豪，你他妈的要死啊？”气得飙脏话，许娇脑袋靠着宋箐的肚子，嘴巴张了张，挤得喘不过气了。
　　见李子豪不动，宋箐一手搭在许娇的肩膀上，身子往前倾，许娇还没来得及回神，宋箐脸颊贴着她的耳朵擦过去，宋箐一只手推着许娇的桌子，往前一用力，换成了李子豪哀嚎了。
　　许娇呼吸通畅了，可是她感觉还是喘不过气，被宋箐擦过的耳朵滚烫滚烫的，太近了，宋箐身上有沐浴露的味道，还有书本的气息，一点点挠着她的鼻子。
　　宋箐很快就出去了，许娇低着头，在纸上胡乱写着，整个人都心思乱了。
　　苗芮已经在上面布置作业了，宋箐拿过粉笔，开始跟在后面写。
　　许娇微微抬头，看到宋箐有些大的校服在身上穿着，她有些瘦，但力气不小，个子也不小，头发扎成马尾在脑后，刚才应该是左边脸颊擦过的。
　　许娇呼了口气，不能乱想了，刚打算收回眼神，一转眸就看到李子豪在那盯着她，像是看穿了什么，笑的神秘，许娇跟看白痴一眼看他一眼，“有病。”
　　他哼了声，“我早就知道了。”
　　知道个鬼啊，许娇怀疑他今天没吃药出门。
　　老师不在，教室就有些吵闹，如果都是A班的尖子生，估计不会喧哗，但偏偏别的班的也在，宁步凡隔着她就没几米，在课桌上偷偷给她发消息，问今天中午打架的事情。
　　不用问，吴念念早就告诉他了，但是他还是要问一遍。
　　许娇复杂看他一眼，这么近，发个鬼的消息啊，不浪费流量吗？
　　她回了几句就不管了，宁步凡有些生气，字里行间都是些许激动。
　　“我一定会帮你找到那女的是谁的，怎么能骂人呢，简直无理取闹。”
　　“那你上台做检讨？太过分了吧？我要跟主任抗议，事情明明是她先挑起来的。”
　　许娇很感激他这么兄弟，可是，确实也是她自己欠，笑话人家凑热闹，实属不该，双方都有问题，要是上次宋昊的事情，她肯定不会这么扯平的。
　　她安抚了下宁步凡的情绪，就没再管了，继续看看自己的检讨。
　　“同学，你的东西吗？”后桌拍了拍许娇，她诧异回头，就见他手里拿着一本书，许娇接过来，“安徒生童话？”
　　“在桌下，是刚才掉的吧。”后桌没再管了，许娇摇头，“这个不是我的啊。”她正打算还回去，忽然书页抖了下，从里面掉出好几个……信封。
　　粉色的，上面画着爱心。
　　她挑眉，这书虽然是厚，但这么多信放一本书里夹着，是不是太薅羊毛了？
　　旁边的同学看她一眼，不知道谁出声：“又是情书啊……”
　　“一看就是宋箐的。”
　　许娇‘啊’了声，抬头，就看到宋箐走过来，拿过她手里的书，扫了眼地上的信封，宋箐脸上的神色明显在捡会累不捡不素质之间挣扎，很快他踢了下李子豪的椅子，“帮我捡下。”
　　李子豪想骂人。“我为啥捡。”
　　“你撞掉的书。”
　　“我又没把你情书撞出来。”李子豪无辜。
　　宋箐重重将书拍在许娇的桌子上，冷冷看他，“有区别？”
　　三秒后，李子豪认怂，“哦，放哪？”
　　宋箐回到自己位置上，“垃圾桶。”语气冷淡轻飘飘。
　　许娇还好奇又依依不舍看着那一封封，有点想看哎，应该比桌上的要刺激吧？
　　“你就不好奇，里面写的什么吗？”
　　许娇抄完黑板上的作业题，下课铃刚响，宋箐收拾东西，许娇也连忙跟着收拾。
　　宋箐慢吞吞道：“没什么好好奇的，胆子小的就会写‘加油，我会考上离你最近的城市’，这样被老师逮住还能有个崇拜学霸，发愤图强的理由。”
　　两个人出门，随着人流下去。
　　“胆子不大不小的写‘你放学有时间吗？你喜欢门口新开的奶茶店吗’这类。”
　　两个人站在教学楼下面，人差不多走光了，宋箐又继续道：“胆子比较大的，就会问‘你需不需要女朋友或者男朋友，我愿意……’”
　　宋箐顿了下，转头看着她，许娇盯着她，紧张的不行，太刺激了，路灯突然亮起来，许娇盯得出神，宋箐身后的灯把她吓了一跳。
　　“‘把我此生的唯一在考试结束后，留给你的狂欢’”
　　宋箐说完，神色淡漠，许娇怔住了。
　　没一会，宋箐弯唇笑了下，双手插兜，去了车库。
　　许娇脸上沸腾了起来，心脏砰砰跳，可能要得心脏病了。
　　作者有话要说：今天是个情话宋，啧啧啧。
　　下本有点想开婚恋了，追妻火葬场那种，可能是被言情那边影响到了……你们想看吗？我可能会把装攻该掉名字，因为我脑子里有个炒鸡好的非主流婚恋梗，贼适合我的下一个女儿。


第30章 
　　回去的路上, 许娇在想，宋箐这么会记, 看来平时看的也不少嘛, 今天还这么利索的扔了，还以为真是个坐怀不乱的高僧呢。
　　快到家, 她就开始犯愁了, 打架的事情啊……
　　“宋箐，你跟我一起上去吧。”许娇笑眯眯，宋箐哼了声, 还当她是中午心软的那个宋箐吗？哼。
　　某人见死不救，许娇叹了口气, 沉重地背着书包, 提着水杯, 进去。
　　看着许娇气鼓鼓的背影，宋箐有些好笑。
　　因为是亲戚家的小孩, 而且身世也不好，宋爸不好多说，但也没有轻饶，没有体罚就有惩罚了, 宋箐上去的时候, 一切都审判完了。
　　“两个月不能出去玩，不准吃零食，零花钱减半，还有加作业。”
　　前三条都没有问题啊, 她没朋友不吃零食，零花钱都在宋箐那，等于没有。
　　最后一条，不会太过分了吗？加作业？干家务她也愿意啊。
　　不过还是做出个深刻反省，并且认识到自己错误，以后会努力改正的模样的，吴女士也知道是因为对方说了难听的话，不然许娇不一定会打人的，无奈道：“以后有什么事情你骂回去也行，怎么能动拳头呢，太野蛮了。”
　　许娇点头，宋爸看着她一副听话懂事的模样，欣慰点头，扭头看到那边冷眼旁观的宋箐，忽然起了无名之火，“宋箐你也是，都是因为你。”
　　宋箐一脸震惊，“跟我有关系？”
　　许娇微微歪头，看着她，原来宋箐也不是什么错误都认的嘛。
　　“你避开人家，闹了笑话，许娇才笑的。”宋爸一本正经，宋箐神色复杂，然后略嫌弃道：“爸，你最近越来越叛逆了。”
　　宋爸一噎，“你……”
　　宋箐径直上楼，“橘子酸，也要去怪橘子树下挡过雨的人吗？”
　　说完就走，把宋爸噎得说不出话，许娇想了想，有道理哦，可是作弊人的错误，她被作弊的不也觉得自己有错吗？
　　过了好一会，宋爸忽的无辜看向吴女士，“宋箐是不是开始会顶撞我了？”
　　“那是顶撞吗？”吴女士斜了他一眼，“去洗手，吃饭了。”
　　宋爸一走，吴女士就慢吞吞嘀咕道：“宋箐以后比你们宋家任何人都厉害，平时是懒得当回事了。”
　　许娇扫了眼她，假装没听见。
　　吃饭的时候，宋箐似乎刚洗完澡，头发半干，穿着件舒服的卫衣，看起来软软的。
　　“你爷爷让我有空就去学校给宋璐送饭，听说伙食不好呢。”吴女士咬牙说，宋箐微微抬头，拿着筷子，“你跟我说？”
　　吴女士气结，“除了你还有谁？”
　　宋箐有些不耐，“你想去就去，不去就不去，我爷爷还真能因为这个找你算账，说你这个婶婶做的不好？她又不是没有爸妈。”
　　“我去倒是愿意，可是你爷爷说这话就很奇怪啊。”
　　“他就这样，老了就自我亲情爆棚。”宋箐看了眼宋爸在那默默拆开的迷你瓶装的酒，不知道还以为是赠品。
　　怕吴女士盯着他，趁着两个人说话，感觉打开喝完。
　　许娇这次坐在宋爸旁边，宋箐坐在许娇旁边，一眼看到，速度极快，伸手一把拿过，宋爸气道：“你这……”
　　吴女士盯着他，他定住动作。
　　许娇都没反应过来，就看到那小瓶酒到了宋箐的手上，她拿着杯子，开始倒，许娇低头看着，那水流，怕是要急死人。
　　但也是很快就没了，真的很少啊，简直就是赠品五毫升香水的感觉。
　　宋箐看了眼杯底，也是嫌弃的蹙眉，然后一口喝完。
　　许娇瞪大眼睛，宋爸也瞪大眼睛。
　　“这算什么？我都没喝！我都没得喝？”宋爸看向吴女士，吴女士也有些诧异，但很快反应过来，瞥了他一眼，“你少喝点，出去应酬就够你喝的了。”
　　许娇都快笑了，这么无赖的吗？
　　“怎么能抢长辈的酒，以后还得了，你看到没有。”宋爸委屈死了，但是脸上还是绷着那一点气质，“老婆？”
　　吴女士气死了，放下碗，“你少喝那一口怎么了？那么一点，憋死你啦？”
　　宋爸不说了，气鼓鼓拿起饭碗开始吃饭。
　　宋箐跟个没事人一样，吃了饭就上楼，宋爸还打算说，吴女士烦了，“你少发点火，宋箐再过几个月就十八了，四舍五入再过几年，你就该给她交公司账本了。”
　　宋爸当即哼声，“想得美，宋箐有那本事？以后肯定是宋杰当家。”
　　吴女士翻了个白眼，“那你爸会打死你的。”
　　许娇对这种家族财政不感兴趣，打了个招呼就上去了，她还有检讨要写……
　　晚上她做了个梦，梦到自己第二天上学突然晕倒，姑姑送她去医院，她吓得半死，然后就看到宋箐一脸轻蔑，“你是要躲读检讨吗？”
　　她耿耿于怀，她是那种人？
　　翌日一早，许娇头发都没梳好，双目无神看着对面吃饭的宋箐。
　　要不要逃课？
　　吴女士上前薅了一把她的头发，“头发怎么乱成这样了？”
　　宋箐咬着三明治，懒懒抬眼看她一眼，然后垂眸继续吃，许娇气结，这人分明笑了。
　　上学的路上异常安静呢，宋箐居然没有嘲讽，也没有询问，许娇本来是喜欢这样的，但是到了校门口，就是觉得有点郁闷。
　　看着某人低着头，就差头上画朵乌云了，看起来心情很糟糕呢。
　　上早操的时候，许娇手心里的小纸张都要捂出汗了，祈祷主任能放过她，来生一定结草环相报！
　　“高二D班，许娇！”主任那沙哑粗壮的喉咙，许娇呼了口气，来生还是丢石头相报吧。
　　“昨天中午，我们温馨而又美丽的校园里，居然有人在我们团结和谐的操场上，打架斗殴，极其严重恶劣，你们是土匪头子吗？当这是哪里了？”
　　“……大家要引以为戒！”
　　许娇抓了把头发，烦躁地抬步上了几米高的升旗台。
　　吴念念扫了眼四周，“谁要是笑就死定了！”
　　宋箐站在后排，看着穿着蓝白校服的许娇，上台阶的时候还磕了下，差点摔倒。
　　“长得白白净净的，都打了两回架了，长得好看就可以有恃无恐吗？”旁边有人哼声。
　　李子豪和苗芮并排站，李子豪正贱戳戳地逗苗芮玩，没关心台上和台下。
　　忽然，周围人突然听到前面有人回答：“对啊。”
　　几个人一怔，苗芮眨了眨眼，看向出声的宋箐，“宋箐你说什么？”
　　宋箐转头看向那边说话的人，“我说对，你说的对。”
　　刚才说闲话的人一噎，张了张嘴，不知道说什么，宋箐轻笑一声，扭头看向那边开始念检讨的许娇。
　　其他人一头雾水，什么意思啊？是说许娇长得好看，还是有恃无恐？
　　“亲……亲爱的……”许娇涨红着脸，磕磕绊绊憋出这几个字，眨巴眨巴眼睛，主任看在她旁边，急死了，“亲爱的什么呀？这哪有你亲爱的啊，你快点。”
　　许娇唬了下，瞥了他一眼，继续大着嗓门说：“亲爱的……同学们，好！”
　　主任翻了个白眼。
　　“在美丽又充满着书香诗意的美丽无敌的校园里，我们满怀着对未来……无限……无限的渴望，犹如滔滔的江水……河水！”
　　宋箐忍不住笑了下，真会凑字数。
　　身后也传来笑声，她脸骤冷，转头盯着李子豪，李子豪捂住嘴，宋箐不耐烦回头继续看。
　　主任急得尿都要出来了，脸涨红，“讲重点！”
　　许娇无奈，一目十行扫过检讨书，翻了个面。
　　主任：……
　　“昨天中午大概十二点接近一点的时间，我因为偷看了下旁边一场喜剧，所以忍俊不禁，笑的忘乎所以，然后就被某某某同学骂了，我就打了她，至于她为什么骂我，是因为她是喜剧的主人公之一，小气的很，不像另一个主人公，根本不理睬我这个小喽喽，我本人深刻意识到打架的不对，但！”
　　许娇瞪向那边的打架者之一，“我绝不道歉。”
　　主任一愣，打架者蹙眉，这人什么毛病？
　　“让你写检讨。”主任指了指她的检讨书，“你现在是来找公道了？”
　　许娇折好纸，“我对任何一个随口就对别人家长辈不敬的人，都视为渣滓！”
　　她指着那个人，全校师生都看着她。
　　宋箐微微眯眼，太阳都彻底升起了，这会有点热了。
　　那个同学气得要扔校服，“明明就是你先笑我的。”
　　“可是你也不该骂人长辈吧，你骂我就好了呀。”
　　主任扶额，看眼许娇，这孩子昨天就在办公室较真，现在才看出来，就是一根筋啊，都捅上天了。
　　最后对方无奈道了个歉，许娇也道了个歉，没事了，检讨成了谁对谁错，结局道歉你好我好她也好。
　　主任回到办公室整个人都气炸了，“现在的孩子怎么这么难带呢？啊？还挺会较劲的。”
　　老陈喝了口茶，笑道：“他们不是小孩，正在经历成为大人呢。”
　　作者有话要说：昨天花了多少？我打算明天回来买个西红柿撑半个月……


第31章 
　　D班教室里比往常还要热闹, 许娇正噘着嘴往手上涂护手霜，一群人围着她。
　　“许娇, 你可以啊, 当众给主任下不来台。”
　　几个人七嘴八舌，许娇看眼他们。
　　“你怎么那么倔呢, 不过就是个打架, 还非要分出对错来，打赢了不就行了。”
　　许娇使劲搓了搓手，“不一样, 打架永远都会记得，赢了又怎么样？必须道歉, 必须原谅才行。”她将护手霜放回桌肚。
　　吴念念在一边扒拉几个人, “你们围着不热啊？走了走了。”
　　许娇翻开书本, 嘟囔道：“虽然我也很不想在众人面前这么出糗的，但是咽不下这口气。”
　　“我觉得很好。”吴念念拍桌, “为了挑衅宋箐，公然讽刺，不惜和宋箐追求者大打出手，在台上检讨都如此气势逼人。”
　　这话怎么有点不对？许娇抬头看她, “什么鬼？”
　　吴念念诧异道：“你不知道吗？”
　　许娇的表情告诉她不知道。
　　“我刚才上厕所听那群女的说的, 说你是为了挑衅宋箐，然后宋箐的追求者看不过去就跟你打起来了。”
　　有一瞬间，两个人沉默了，许娇先开口, “跟我打架的那个当时好像并不知道我是谁，何来看不过去？”
　　吴念念点点头，叹息道：“可是她对这一传闻，表示是真的。”
　　“我去她家马铃薯的。”许娇起身，吴念念一把抓住她，“事已至此你还想打她一顿让她改回来？”
　　“那也不能随便承认啊，有宋箐事情吗？两个人打架，怎么就成了三人行了？”
　　“谁让你和宋箐本来一早就传言不对付啊。”吴念念无奈道：“不是吗？”
　　许娇气结，甩了下手，“随她了。”
　　“现在这样传也挺好的，万一真传什么早恋，你有可能成为宋箐追求者之一，这就不是检讨了，可能叫家长。”
　　闻言，许娇冷静了下，觉得这个绯闻更严重，万一吴女士来学校给她们两个见老师，怕是要吓死了。
　　见劝住了，吴念念呼了口气，“安心学习，睁一只眼闭一只眼吧。”
　　“那你也去上补习课。”
　　吴念念立马回到自己位置，直摇头，“我不去我不去，唐罗莎最讨厌我这种不听话的了。”
　　虽然这件事是挺膈应人的，但大家对宋箐和许娇不对付的事情已经确定了，幸好没多说什么，这件事也就过去了。
　　照常上课，许娇和吴念念在食堂二楼吃过几次，就没再去了，还是去一楼排队，宁步凡依旧每天送冰淇淋给她们，许娇也不好意思经常吃，推了几次。
　　宁妈妈那件事情本来挺恶心人的，时间一长，觉得也就那样了，自然也不好把气撒在宁步凡身上了。
　　宋箐经常会落下补习课去校外补习，听吴女士说，好像是又要重新为了保送名额努力了。
　　她一个星期经常会去三次左右，每次都会让刘叔来接许娇，还经常给她零花钱，许娇攒了几次，倒是有点多，吴念念经常拉着她去小街买吃的。
　　周围学校多，也就形成了美食街，吃的不少。
　　学生扎堆的地方，许娇比较喜欢吃这边的鱼饼，经常被吴念念等着下课去吃，她都有些不好意思了，本来吴念念上完正常课就回家的。
　　结果发现自己吃的开心的时候，吴念念正和隔壁一所高中的小男生眉来眼去，感谢就再也没有了。
　　五月天就开始热起来了，但是早晚还是有点寒气，许娇穿着长袖的裙子，套着校服外套，校服只要周一穿就可以了，平时就随意。
　　“我要一份秋刀鱼，还有……海鲜粉丝汤吧。”许娇递过二十块钱给老板娘，戳了戳旁边的吴念念，“你吃什么？”
　　吴念念没回，许娇看着她，她正紧张兮兮看着街的另一半，许娇看过去，那个小男生啊，好像人还不少。
　　许娇收回神色，目光盯着烤的香喷喷的鱼，急忙道：“阿姨，你多放点孜然。”
　　吴念念低声道：“许娇，我过去一下。”
　　她还没来的急说什么，吴念念就往那边去了，许娇眨了眨眼睛，几个男生推搡了起来，吴念念心心念念的小豆丁，正气势汹汹地挥着拳头。
　　吴念念平时看起来那么柔弱，应该会吃亏吧。
　　许娇转头道：“阿姨，你帮我打包，我一会来拿。”
　　“你们在干什么？”吴念念过去喊，几个人转头看她一眼，然后像是没看见什么奇怪的东西，淡定回头，继续叫嚣。
　　为首的男孩子格外嚣张的样子，梳着背头，“有种的一个个单挑。”
　　“怕你啊？明德的废物。”小豆丁组合立马回骂。
　　另一拨人顿时上前抓住说话的人，“骂明德，还找明德的人谈恋爱，要点脸。”
　　小豆丁还没说话，他同伴就笑了，“那是你们明德都是傻缺，哄哄就给钱，还倒贴，上门的便宜不要白不要。”说着还推下他，“是不是？”
　　小豆丁心虚看眼那边的吴念念，没吭声。
　　吴念念看着他，胸前的校徽上面写着‘明德高中’，她看向另一边为首的人，“不准打架，不然我告诉老师。”
　　那群人笑了，为首的更是乐了，“你傻逼吧？这种人还维护个屁啊？”
　　“梁宇层！”吴念念喊出他的名字，许娇正好跑过来，眯眼看着几个人，“哎，那个人好眼熟啊。”
　　梁宇层眼睛直了下，立马躲闪了下，吴念念推着许娇，“你去吃你的。”
　　“没事，我怕你被打。”许娇仔细看着那个背头的，“真的好眼熟。”
　　“就是那个宋箐打架的。”吴念念提醒她，她立马反应过来，“哦哦哦，他啊。”
　　梁宇层慌乱挥手，“我们走。”
　　几个人没明白，对面的立马觉得是他怂了，“这就跑了？叫声爹我就让你走。”
　　话音未落，梁宇层上去就是一拳，“我是你爸爸。”
　　两拨人突然打起来了，许娇拉着吴念念往后退，“我们走吧，我不能打架的。”
　　吴念念忽然瘪嘴哭了起来，许娇一怔，什么情况？
　　许娇还是把她先拉走了，到了餐桌上坐下，吴念念正打算埋头痛苦，许娇连忙道：“桌子脏。”
　　吴念念立马停住往上趴的动作，盘着手哭，“他说……我们明德的……好骗，都是……倒贴。”
　　许娇托腮，看向那边打的火热的两拨人，在想要不要趁乱上前踹两下？
　　“怎么可以这样呢？我就是给他游戏买了个九块九的促销皮肤，小吃经常给他加两个虾球，哪里是倒贴了。”吴念念气得蹬腿，许娇不懂，“可是确实是你在付出啊。”
　　吴念念哽咽了，她又问：“他为你做了啥？”
　　吴念念没答，瘪嘴，“我要哈啤酒！”
　　那边人打累了，只有明德的那几个还在那站着，其他人都跑了，包括那个小豆丁。
　　许娇过去送了瓶啤酒，“那个女孩子给的。”明确的撇开关系，梁宇层却欣喜看着她，许娇却看着他脸上的伤，摇了摇头，打架果然不好，好好的孩子都打傻了。
　　吴念念起身准备回去了，看开了不少，喜欢的快，不喜欢也很快，这个年龄，随便一次心动都可以算是初恋，懵懂而已。
　　刘叔在外面等，许娇边走边说：“我忘了问他为什么跟宋箐打架了。”
　　不过想想也是，两个人又不熟，人家估计会以为她是宋箐死忠粉。
　　吴念念挥挥手，上了自己家的车，许娇也上了车，刘叔笑道：“我们今天要去接宋小姐，她那边老师请假了，可以早点回来。”
　　许娇一怔，连忙打开窗户，吹散身上的油烟味。
　　刘叔笑而不语。
　　跟许娇相处了这么些天，也看得出来她是什么人了，其实心思多，但也有些没心没肺，就是有点不太好，跟宋箐经常会为了小事争论，以前也没见过宋箐会跟谁争论的。
　　到了补习班，许娇从窗户伸头往外看，宋箐在哪？
　　一晃头就看到宋箐抱着书本从楼里出来，同行的几个人，宋箐朝她看过来，许娇缩回了头，扒着窗。
　　“她是谁？”旁边有人问，宋箐被她的语气弄得有些蹙眉，“跟我一起住的人。”
　　说完就过去了，那人愣在当场。
　　宋箐打开门，许娇连忙收回手，往里面坐，宋箐坐了进来，“又去吃垃圾食品了。”
　　许娇见瞒不过也开始争了，“怎么就是垃圾食品了，就是重油点，又不要你吃。”
　　“你的零花钱还要不要了？”宋箐蹙眉看着她。
　　许娇气道：“不要就不要。”
　　宋箐气结，刘叔笑了下，宋箐突然伸手抓了下许娇的肚子，“看你胖的。”
　　她拍掉宋箐的手，坐的笔直，吸气！“哪有？坐着都有肉。”
　　宋箐不说了，许娇呼了口气，又瘫了回去。
　　“我今天看到梁宇层了。”许娇说，宋箐翻手机的动作一顿，“哦。”
　　“他和隔壁高中的打架，隔壁高中的说我们明德是废物。”
　　宋箐神色淡淡的，并没有太多义愤填膺。
　　“梁宇层就把他们揍了。”
　　宋箐看着她，“所以你很感动？”
　　“没有啊？”许娇摇头，想了想，“不过觉得他……挺率真的，会维护同学和学校。”
　　宋箐抓住重点，“同学？”
　　许娇张了张嘴，“我说的是所有的同学。”
　　“我没有说是特指。”
　　……露馅了。
　　许娇无奈道：“就是被隔壁高中的欺负了。”
　　宋箐突然伸手抓住她的肩膀，“你被欺负了？”
　　语气有些急，刘叔从后视镜看向她们，然后挪开视线。
　　许娇立马拿开她的手，“你想的太多了，我是那么好欺负的人吗？是我同桌，她跟隔壁高中男孩子似乎在……那个。”
　　宋箐看着她，许娇奇怪道：“你想说啥？”
　　宋箐淡淡道：“你们这么快就开始考虑这些了？”
　　这话好生奇怪哦，许娇不明白，“哪些啊？”
　　“谈恋爱，为什么？”宋箐上下看着她，“你有喜欢的？”
　　许娇有些说不出话，宋箐在想什么？她不就说了下身边同学搞暧昧吗？“……没有吧？其实，为了几个虾球和九块九皮肤，挺幼稚的……”
　　宋箐转身坐直，目视前方，心情平静了些。
　　“没错，你现在就该好好学习，吃吃喝喝，想那么多做什么？”
　　“其实，我们家那边像我这么大都喜欢谈恋爱，好像是觉得生活很累，想一起过吧。”
　　宋箐抿唇，“你觉得累吗？”
　　“不累啊，住在你家，姑姑监督我学习和生活，其实很幸福了。”许娇认真说，宋箐弯了弯唇，“那就好。”
　　很快话头一转，声音狠厉，“你要是早恋，就死定了。”
　　许娇气结，甩了下头发，“我怎么着也是班里最好看的了。”
　　结果动作幅度一大，手往上一抬，就听到‘撕拉’一声。
　　两个人皆是一愣。
　　作者有话要说：宋箐才不会告诉你们她是什么时候喜欢喜欢这个‘胖子’的。
　　其实没有很胖啦，就是圆润了点，没有宋箐管着，天天去小吃街……


第32章 
　　许娇夹着胳肢窝进门, 宋箐一脸要笑不笑的样子，跟在她后面。
　　吴女士跟往常一样, 看她们一眼, 打着招呼，“该洗澡的快点洗澡, 该洗手的洗手了, 一会吃饭。”
　　该洗澡的宋箐慢吞吞走过许娇，低声道：“还吃吗？”
　　许娇瞥了她一眼，某人开心上去了, 今天宋璐在家，星期五了, 她在客厅打游戏, 抽空看眼宋箐, 好奇问：“姐，你笑什么？”
　　宋箐没回她, 没一会就消失在楼梯尽头了。
　　宋璐也没多想，扭头继续打游戏。
　　许娇凑到餐厅边，跟吴女士小声说：“今天这个衣服有点修身。”
　　没听见，吴女士问道：“你说什么？”
　　许娇咳嗽了下, 瞥了眼那边的宋璐, “衣服有点紧。”
　　“紧啊？这个就是修身的，按照你之前的尺寸买的，怎么小了？”吴女士走过来，许娇连忙闪躲了下, “还好，就是……”
　　吴女士不解看她，许娇张了张嘴，为难地抓着手臂，周围空气都变得稀薄了些。
　　“到底怎么了？”
　　许娇闭上眼，咬牙切齿道：“衣服破了。”
　　吴女士一怔，也是惊了下。
　　客厅里的宋璐，一边手下不停按着游戏手柄，一边抿唇看过来，咬牙忍笑。
　　“坏了吗？是不是太小了。”吴女士知道她不好意思，连忙上前低声询问，许娇抬了下胳膊，一个残破的洞洞……
　　吴女士也笑了下，很快收了，“看来是我买小了，你上去换了吧，看看还有没有小的，没穿的到时候拿去换一下。”
　　许娇红着脸，咬牙点点头，转头上楼，就看到宋璐坐在沙发上，抖着肩膀，许娇气结，“你再笑个试试。”
　　宋璐回头瞪她一眼，憋着笑继续打游戏了，许娇跑上去了。
　　换了衣服，她发泄般将所有的衣服都拿出来比对，看看是不是所有都小了，要是都小了她就要生气了。
　　新买的夏装差不多都小了，她叹了口气，换了件之前的直筒裙开门，就听到走廊上，宋箐的手机在嘶吼不停，刚才在房间就听到一点了，这会听得清楚。
　　走廊没人，安静的很，打电话的人很坚持地打过来，大有不接就不罢休的劲头。
　　许娇走过去，快到钢琴那了，宋箐的手机放在浴室外面，她看着手机屏幕亮个不停，就没暗过的样子。
　　她贴着浴室门，听着里面的动静，没有水声，洗完了吗？里面好像有浴缸来着。
　　突然，门没有征兆地被人从里面打开了，许娇差点摔了下，连忙站直，盯着宋箐。
　　宋箐就穿了件短袖上衣，很长，盖住大腿，裸露的皮肤上有水珠，散发着点点雾气，迎面而来的是沐浴露的芬芳和潮热。
　　她垂眸盯着许娇，“你干嘛？”
　　许娇连忙回头两步，“你手机响了，你没有听到吗？”
　　“所以你就准备偷窥我洗澡？”
　　许娇干巴巴‘哈哈’两声，“你开什么玩笑哟，我是那种人吗？这么结实的门我怎么偷窥啊？我就是听下你洗完了没有。”
　　说完扭头就走，一边走一边看她，“有什么好看的哟，自恋。”
　　宋箐目送她下去，啧，心虚。
　　她上前拿过手机，看着来电显示，神色阴郁了些。
　　好一会，她才不耐接过电话，“你有事吗？”
　　那头的女人立马尖声道：“你为什么不接我电话，是不是那个女的不让你接的，你是不是嫌弃我了？有了后娘就忘了亲娘，是哪个教你的？是不是你爷爷和那个爸？”
　　宋箐蹙眉，“我在洗澡。”
　　“你觉得我会信吗？宋箐，你别忘了你是谁生的，是那个贱人怀胎十月生的你？我们是血脉至亲，只有我们才是亲人。”
　　“你要是没事，我就挂了，我还要吃饭。”
　　“宋箐！”女人声音压抑了下来，缓了缓，“再过一段时间就暑假了，要不来妈妈这里住？”
　　宋箐转头看眼黑色的大钢琴，怎么看都觉得沉闷的很，为什么许娇那么喜欢？嘴上回答着：“暑假学校有夏令营，八月就要备考高三。”
　　女人语气明显带着不信，“你别是嫌弃妈妈了，妈妈快一年没看到你了。”
　　宋箐闭了闭眼，伸出两指滑过钢琴的黑漆发亮的表面，暑假要不要大发慈悲教许娇弹两只老虎？
　　“妈妈……也很想你。”
　　宋箐停下动作，心软，“暑假后我要过生日了。”
　　“对对对……”女人语气见喜，“十八岁了，成人了，妈妈给你办个特别隆重的生日。”
　　宋箐应下了，没一会挂了电话。
　　下去的时候，许娇正偷摸摸躲在楼梯下面称重，上去，看下数字，下来，又上去，看眼，再下来，抬脚又上去。
　　宋箐轻飘飘说：“精准到小数点后两位，你就是去上个厕所也改变不了三位数。”
　　许娇一听到声音立马蹲下来把体重秤翻个边，嘴硬道：“哪有三位数哦，99。”
　　“……有区别？”宋箐哼笑声，去了餐厅。
　　许娇抿唇，心思沉重，从今天开始要减肥。
　　晚饭她少吃了半碗，听说吃海鲜不长肉，她疯狂夹着面前的鱿鱼虾，宋箐见她速度太快，一把拿过菜摆到自己面前，许娇龇牙，这么小气以后做生意要买海哦。
　　“光少吃有什么用，早上跑步就不要偷懒啊。”
　　宋箐凉飕飕说，许娇戳着饭，吴女士笑道：“要不许娇你明天跟我去健身房吧，我都好久没去了，正好可以带你去。”
　　许娇抬眸看眼宋箐，赌气般开口：“去，我还没去过呢。”
　　宋箐嘴唇弯了下，明显有些高兴，“那我明天自己出去玩。”
　　“可以啊，晚饭前记得回来，不要打架。”吴女士认真说，宋箐敷衍点头，许娇自己的门禁都没结束，宋箐都结束了，她从老早就像是要出去玩，也不知道找哪些狐朋狗友。
　　宋璐有些生气，“那我呢。”
　　“你当然是和宋杰去补习班啊》”吴女士看她，“你爷爷让你去的，不是我。”
　　吃过饭，许娇回到房间，就开始搜减肥方法。
　　还不忘给吴念念发消息，大有决裂的语气，“不要带我去小吃街了！”
　　吴念念奇怪，很快回她：“怎么了？”
　　“我都胖了。”
　　吴念念无奈回：“没关系，还在长身体。”
　　我信你个鬼，许娇不跟她聊了，退出界面，跳到班级微信群，里面每天都在聊一些无聊的话题。
　　宁步凡还给她拉到了B班群里，之前和她打架的女孩子就在B班，许娇进群都快两星期了，此人极其高调，给群备注改了好几个，生怕许娇看不见似的。
　　这次又换了，“宋箐是小甜心”。
　　许娇恶寒，宋箐知道会打死你的哟。
　　就是为了膈应许娇，但是她想错了，许娇并不膈应宋箐任何消息，本来就是同一个屋檐下，有什么好膈应了，群众戏不要太多哦。
　　“听说明天宋箐去打真人CS哦。”某甜心发，许娇当做没看见，鬼知道迷妹是怎么知道这些的。
　　“好像是VR，之前她跟人约了不少次了，这次终于来了。”
　　“我要去，你帮我买点票呗，贾伊。”
　　某甜心就叫贾伊，许娇靠在椅子上，看着他们发消息。
　　宁步凡也上来了，弱弱地问：“你们怎么知道啊？”他这个同小区的都不知道哎。
　　不过真的很弱，这句询问被丢入了人海里。
　　“不过宋箐是VVVVVVIP至尊，我们去不了。”贾伊回答，然后又极其欠揍道：“不过我舅舅给我买了一个，现在没有名额了哦。”
　　许娇哼了声，双手抱胸，这么多V啊，谁稀罕。
　　她刚想完，群里那些人就很没骨气说：“啊，大佬，带我一个啊。”
　　“带我一个+1.”
　　“+1.”
　　……
　　许娇啧了声，你们能不能有点出息？
　　贾伊看着就不想带人，就是故意显摆，“可是只有一张票，下次有再给你们啊。”
　　许娇有些生气，伸手抓过床上的史迪奇，一顿狂揍，“有票了不起啊，宋箐才不会看你一眼呢。”
　　她发泄完，起身跑到阳台，趴在栏杆上，往宋箐房间看，喊了声：“宋箐。”
　　宋箐没一会走出来，莫名其妙看着她，许娇张了张嘴，“你作业写完了吗？”
　　她双手抱着乳白色的花雕围栏，目光灼灼盯着宋箐，宋箐一脸莫名，最后给她一个复杂眼神，“不借。”
　　然后关上阳台门，上锁，跟躲老鼠似的。
　　许娇没一会反应过来，气骂道：“谁要抄你作业啊！我就问问。”
　　没人回应，许娇跳下来，回了房间。
　　心里舒服了点，看到没有，她随时都可以找宋箐借问下作业的问题，抢票算什么。
　　她在微信群发了个微笑的表情，那种鄙视的，眼角下垂，嘴角弧度带着嘲讽的表情，一如她此刻的心情。
　　聊天的人多，没一会她就被顶上去了，但是贾伊看到了，怎么会放过，特意艾特她，“许娇，你怎么了？你有意见吗？”
　　“没有啊。”许娇挺直腰板打字，犹如备战的小母鸡，你个辣鸡！
　　“那你为什么要笑呢。”
　　“我开心。”
　　“你开心什么？”
　　“关你屁事？”
　　作者有话要说：一更，晚上还有一更，怪我，欠债是不好的………
　　吃醋醋的娇娇很生气，哄不好！


第33章 
　　“切, 神经病啊？”
　　贾伊气得内伤，本来想炫耀下的, 偏偏这个许娇就会来添堵, 想了想，故意问：“你是不是想去啊？我要不再问下我舅舅, 看看有没有票, 到时候给你一个？反正我之前跟你打架很抱歉嘛，就当做道歉咯。”
　　许娇翻了个白眼，她才不要呢, 她明天能和宋箐的后妈一起去健身哦。
　　“那你还抱歉着吧，我不需要哦。”
　　贾伊立马打字, “好吧, 我本来就不好, 怎么可以骂你父母呢，听说你是寄宿在亲戚家呢。”
　　许娇瞪着屏幕, 宁步凡很快私聊：“我没说，我可不想被你和宋箐打死了。”
　　一想起吴念念跟谁都玩的好的样子，许娇叹了口气，吴念念自然不会和贾伊说, 估计是传过去的。
　　“哦。”许娇发消息, 没一会发了个图片。
　　贾伊看了下，“这是什么？”
　　某家新款运动服，许娇哼了声，盘腿坐在椅子上, 不还是个辣鸡！
　　隔天，俱乐部人不少，贾伊挤在人群里，拿着票，手心冒汗，上了顶楼的空中游乐区，刚进入VR选择区域，她不停地看着四周，忽的一眼就看到了宋箐，刚打算笑着上去，看到宋箐的穿着，忽的神色一僵。
　　想起了昨天晚上许娇发的那款限量新款运动服，还是预售款，蓝金色，肩膀上有三条金色的杠，闪瞎了她的眼。
　　宋箐笑着拿着衣服，和朋友去了实地CS区，没有来VR这边。
　　贾伊愣在那，忽的气结扔了自己带的东西，许娇和宋箐到底是什么？到底是什么关系？为什么许娇会知道宋箐今天穿什么？
　　而另一边的许娇，正坐在健身房外面，木着脸吃着干巴巴没味道的健身餐，她扒拉了下面，又冷又淡，连面的味道都没有……
　　吴女士已经换好了健身服，“你吃完了就过来吧。”
　　她觉得减肥还是算了吧，吃的那么淡，里面人都那么累，她还在长身体。
　　跑了一会步，累的气喘吁吁，她摸着吴女士给她的卡，又金又亮，看向外面的游泳池。
　　服务员很会看眼色，上前笑道：“许小姐是想要游泳吗？今天没有人安排，需要我安排清理。”
　　许娇抿唇，吴女士在那边跟几个女士聊天，她点点头，“好，有没有水浅一点的？”
　　服务员立马点头，“你需要什么味道的呢？”
　　许娇一怔，“味道？”
　　“就是水的味道，这边有多种口味可以选。”服务员拿出册子，许娇接过翻了翻，试探问：“可以喝？”
　　服务员愣了下，尴尬道：“最好不建议哦，但是有温和皮肤的作用，就算是真的尝了味道也不会有不适感哦。”
　　许娇伸手点了下，草莓。
　　然后她一个人在游泳池玩的开心，水有点甜，但是她怕有毒，还是抿着嘴，香香的。
　　吴女士站在玻璃窗那看着她，笑着拿出手机给她拍了几张，遮住脸，发朋友圈。
　　“今天带小孩来游泳，好开心啊。”
　　宋箐一枪‘打死’对面红方一人，热的满头大汗，摘了头盔，靠着红砖墙坐下，喝口水，还没有人来，一群笨蛋。
　　宋箐无聊，拿出手机，正好看到吴女士发了个朋友圈，肯定又是说今天带许娇去健身房的事情。
　　虽然知道，但是手下还是点开看，差点笑喷，眯了眯眼，打字：看这高度，是儿童游泳池吧？
　　吴女士很快就看到了，顿时一惊，转头看向泳池边的牌子，还真是……
　　没好气看眼服务员，许娇也没矮到用儿童泳池吧？宋杰都用去儿童泳池了。
　　看着许娇玩的开心，吴女士也懒得打扰她了，让她一个人玩去了。
　　那边许娇翻了个身，双手划拉着水，跟翻肚的鱼似的，傻乎乎的。
　　宋箐刚发完，一个人笑了起来，刚打算起身，突然被人用‘枪’指头，她笑容一僵，扭头就看到好友看着她。
　　“你也太不专心了吧？”好友是从小玩到大的，比她大两岁，大学在本地，梁宇层的堂姐梁钰宣，她收走宋箐的一根血条，“看到什么好玩的那么开心，游戏都不玩了？”
　　宋箐有些生气，关了手机，“没事。”
　　梁钰宣狐疑盯着她，“肯定不对，听说你家住了客人？”
　　“干嘛？”宋箐有些不高兴，“你打听这个干嘛？”
　　“问一问啊，梁宇层上次说起过，漂亮吗？”她问，宋箐转头，“不好看。”
　　梁钰宣啧了声，“那看来你对她挺不一样的。”
　　宋箐莫名，“什么不一样？”
　　“如果是普通人，你就会说，还行吧这类的话，但是你直接说她不好看，语气也没见得讨厌，那就是不一样咯。”梁钰宣拍了下她的肩膀，“跟我弟弟一样长大的小屁孩，还想瞒我？
　　宋箐看着她，忽然很快伸手，在她没有反应过来的时候，开了一‘枪’，梁钰宣身上冒烟，她气结，“你这不是耍无赖？”
　　宋箐扭头就走，梁钰宣挥了挥烟，“你这是恼羞成怒了？被我说中了？”
　　说完，不等宋箐回头，立马跑了，她可没多少血条了。
　　许娇游完泳，上来就觉得浑身酸疼，有点用力过度了，她翻了翻手机，看看群里贾伊有没有再炫耀什么的，结果贾伊一天都没有出现，也没有显摆宋箐，估计是没见着，或者是许娇那一下打击到了。
　　回去的路上，许娇还眯了会，到了家才醒，她帮着吴女士拿着包进去，宋箐正好从侧门进来，没走大门，两个人隔空对视一眼。
　　不知道想到什么，宋箐笑了下，问：“儿童游泳池好玩吗？”
　　许娇看着她身上的蓝金运动服，哼了声，很快又反应过来，“什么儿童游泳池？”
　　宋箐微微吃惊，“不是吗？”
　　“当然不是了。”许娇拿着包进去，没一会宋箐翻着手机过来，递到她面前，“不是这个吗？”
　　显然宋箐也去过这家健身房，还有照片，许娇今天下午的游泳池前面的牌子上写着‘儿童游泳区’。
　　许娇一怔，扒拉她的手，“哪里哦，明明很大啊。”
　　宋箐看她后脑勺一眼，忽然往后一退，“你身上什么味道？”
　　许娇还没从游泳池的阴影中走出来，“服务员给我选的游泳池啊……”
　　说完就上去了，宋箐看着她，抿了下唇，她身上有种草莓蛋糕的味道？
　　吴女士也累了，进了客厅就靠在沙发上，“我真的是好久没去了，累死了。”
　　宋箐低头看着手机，眉头紧蹙，似乎在想什么难题，吴女士看着她，刚打算说话，宋箐扭头就去了厨房，对管家说：“明天做点草莓蛋糕吧。”
　　管家一惊，“这个季节，草莓应该不太好。”
　　“草莓酱吧。”宋箐肯定说完，管家只好答应了，只是奇怪，怎么突然要吃甜点了，从小就不爱吃的。
　　吴女士一脸古怪，“宋箐，你不会真的想吃吧？”
　　宋箐满不在乎点头，“味道可能不错。”
　　“好吧。”吴女士无言以对，宋箐拿着手机要上去，吴女士连忙叫住她，“你今天去哪里玩了？”
　　“和宣姐去打游戏了。”宋箐看向她，“怎么了？”
　　吴女士摇头，“没事，怕你接触些有心之人，他们不一定都是为了你好的。”
　　宋箐点头，“我知道的，你别操心了。”
　　许娇忽然风风火火下来了，“姑姑，我出去一趟。”
　　“找谁？”吴女士盯着她，许娇张了张嘴，吴女士替她回答：“宁步凡？”
　　“啊。”许娇承认，“他找我出去玩。”
　　“这么晚了。”
　　“一会就回来了。”许娇脚底跟抹了油似的，只想走，吴女士犹豫了下，答应了。
　　“晚饭不回来吃了。”许娇走了。
　　吴女士嘀咕道：“还是她让我操心点。”
　　宋箐奇怪，宁步凡能有什么事情？被人打了？不可能，宋箐表示自己没出门。
　　其实宋箐想太多了，啥事没有，宁步凡和吴念念约了去新开的店吃米粉，许娇也想去，怕一会没了，就跑的快了。
　　店不远，但是要走一会，路上宁步凡突然跟许娇说话，“群里贾伊在找你呢。”
　　许娇没好气道：“找我不能加我私聊吗？就喜欢当着那么多人面嘚瑟。”
　　她不紧不慢掏出手机，就看到贾伊在那艾特她。
　　“你干嘛？”
　　“你怎么知道宋箐今天穿什么衣服？”她问的很直接，许娇想了想，“因为我看到过啊。”
　　“你昨天晚上怎么看到她今天穿什么的？”
　　“她昨天穿的跟今天是一样的呀。”
　　“上课明明还是校服。”贾伊咄咄逼人，恨不得冲过屏幕抓着她问。
　　许娇叹了口气，“因为她昨天晚上穿了呀。”
　　“昨天……昨天晚上？”贾伊这语气跟要把屏幕敲碎，“你跟宋箐大半夜见面干什么？你们在干嘛？”
　　许娇看向宁步凡，宁步凡无奈，装死的人突然发消息：“我跟许娇还有宋箐住一个小区，就是昨天晚上见到了，平时哪里看得到。”
　　贾伊不太信，“真的假的？一个小区就半夜见面吗？”
　　这人一直在纠结半夜，弄得格外不一样的感觉。


第34章 
　　“你脑子里除了半夜都是废料吗？”许娇啪啪打字, 宁步凡看着她，“你是跟宋箐呆久了, 毒舌也传染了？”
　　“你见过谁半夜穿着运动服的, 宋箐半夜肯定是穿着睡衣，躺在床上打游戏了。”
　　许娇继续打字, 没搭理宁步凡, 贾伊立马接上，“你竟然如此猥琐，我都有画面感了。”
　　她放下手机, 她算是看懂了，贾伊这种迷妹脑子跟吴念念是不一样的, 吴念念纯粹是膜拜和碾压, 这位才是高一境界的。
　　再聊下去, 她跟宋箐孩子都有了。
　　捉/奸型迷妹。
　　宁步凡也乐了，“她就这样, 她这辈子做的最勇敢的事情就是跟你打架了，平时对宋箐就是小瓷小碰的，宋箐哪里理她。”
　　到了店，吴念念都已经吃上了, 她很抱歉道：“可能是失恋了, 所以比较饿。”
　　许娇点了份肥牛米线，坐在吴念念旁边，宁步凡要了碟小菜过来，吴念念吃的跟一天没吃似的, 狼吞虎咽。
　　“我其实吃了的，就是饿的慌。”吴念念叹息道：“这大夏天的，一身肉可怎么过啊。”
　　“反正我要减肥。”许娇举着筷子，吴念念笑了笑，不当真。
　　“都要闹着减肥，我家我爸都不爱回来吃饭了，我妈天天在家神神叨叨的，说我爸有外遇，还不是宋箐他妈天天教唆的。”
　　宁步凡头疼地开口，许娇还没来得及问，吴念念就一把八卦问：“什么？宋箐他妈教唆的？”
　　“对呀，宋箐他妈也是烦，天天跟我妈一块胡扯，说我爸现在跟当年宋箐他爸一样，当初宋箐他爸什么事都没有，就是天天怀疑弄得离婚了，现在又开始给我妈这胡说。”
　　“宋箐是单亲家庭啊？”吴念念吃口鹌鹑蛋，许娇立马警告：“不准出去说。”
　　“我是那种人？”吴念念含糊不清回答，许娇哼了声，“你是。”
　　吴念念不说话了。
　　“宋箐也不算单亲，重组，重组。”宁步凡看着许娇的神色，一边解释。
　　吴念念也没当回事，就听了这么一回事，宁步凡又聊起来了别的。
　　“上次期中考试成绩惨不忍睹，许娇，你期末有什么想法？”
　　许娇头疼，这个该死的话题，“我有想法有用吗？还不如祈祷下卷子有什么想法呢。”
　　“好主意。”吴念念赞同。
　　吃完，准备回家，许娇走到门口，吴念念突然提议，“我是你们回去吧？”
　　许娇连忙摆手，“不用了，我跟宁步凡一起。”
　　吴念念奇怪看她，“就送你到门口，你紧张什么呀？”
　　“没紧张，就是……天这么晚了，你该回去了。”
　　宁步凡也跟着点头，“就是就是，不安全。”
　　“没事啊，我有司机。”吴念念笑眯眯，“正好送你们先回去。”
　　“我吃的有点多，想逛一会。”许娇又说，一脸的不想她送，吴念念无奈，叹了口气，又没好气道：“随便你了，不让我送就不让我送了。”
　　许娇松了口气，吴念念走了，宁步凡有些烦躁，“你就想一直瞒着她啊？”
　　许娇默了会，“是宋箐不让我说的。”
　　宁步凡无语望天，“吴念念又不会怎么样。”
　　“她……她挺单纯的，万一说出去……”许娇小声说。
　　“说到底你不还是不相信她。”
　　两个人并排往往回家的路走，许娇有些不高兴，她低头闷闷的，不知道在想什么，宁步凡拿着手机正跟群里人聊天。
　　许娇忽然开口：“宋箐是觉得我……我很丢脸吗？”
　　宁步凡没听清，奇怪看向她，等想明白那句话的时候，顿时一惊，连忙道：“你想多了，宋箐不会去想这些无关紧要的事情的。”
　　闻言，许娇神色一黯，“原来，是无关紧要的人吗？”
　　宁步凡一下就意识到自己最快，乱说话了，关了手机，认真说：“宋箐不是那种人，你别多想，她和你一起住，就是接纳你啊，怎么会因为在学校就嫌弃你呢？肯定是有什么原因的，她就是不怎么跟人交际，在学校看不出来，其实学校她有不少朋友的。”
　　朋友……
　　她呼了口气，原来连朋友都不如呢，她回了宁步凡，“我知道了。”
　　然后无精打采进去了，宁步凡挠了挠头，她这是听进去了，还是没听进去？
　　好麻烦啊，宁步凡一点都不能理解许娇为什么在意这个，他平时躲宋箐都来不及呢。
　　家里都吃完饭了，宋箐一贯的不在楼下客厅，其他人都在，许娇打了个招呼就上去了。
　　路过二楼的时候，书房门开着，灯光从里面照出来，许娇瞄了两眼就上去了。
　　微信群里大家还在聊天，贾伊这会不提宋箐了，也没说许娇跟宋箐那种奇怪的事情，她本来就不喜欢别人比她更了解宋箐，自然不会多说。
　　许娇翻着手机，忍不住道：“又不是跟宋箐住在一起，恨不得全世界都是宋箐，高中生不应该学习的吗？”
　　关了手机，她翻身起床，写作业。
　　虽然表面上对期末考毫不在意，但是心里还是有点急的，又急又气，自己学习太笨了。
　　不像宋箐，写完作业就去了书房，自己还得写到半夜。
　　许娇甩了甩头，不要再想宋箐了。
　　半夜还没有写完，房间里的水喝完了，许娇犹豫了下，准备下去喝水，大家都睡了，走廊格外安静，看着空荡荡黑漆漆的四周，她慢慢起了些鸡皮疙瘩，有点吓人哎。
　　她点亮手机，慢吞吞走到楼梯下去，到了二楼，她扫了眼二楼走廊，太黑了，她立马闭着眼睛往前走，不管不管，看不到看不到。
　　“喂。”突然有人出声，许娇吓的立马尖叫了声。
　　啪，走廊灯亮了。
　　宋箐穿着睡衣走过来，“你干嘛呢？”
　　许娇抿唇，掩饰下尴尬，仿佛刚才那个尖叫的人不是她。
　　“半夜不睡觉？”宋箐站在她面前。
　　许娇看眼她，“你不也没睡吗？”
　　“我知道了。”宋箐恍然点头，“又熬夜写作业呢？”
　　语气古怪，许娇顿时不高兴了，“我……我勤奋好学。”
　　宋箐敷衍点头，“是是是。”
　　“所以你大半夜的不在房间勤奋好学，出来吓死自己？”宋箐伸手拿过她的手机，将光源照在她脸上，许娇立马抢过，“我喝水。”
　　闻言，宋箐侧了侧身子，面上的意思是‘赶紧去’。
　　许娇抬脚往下走，没走几步，又跳上来了，宋箐挑眉看着她，她张了张嘴，“你家客厅灯在哪开？”
　　宋箐淡淡看着她，往下走了几个台阶，伸手拍了下手掌，灯顿时就亮了，许娇被刺了下眼睛，眯了眯，干巴巴笑道：“声控的啊。”
　　“只有客厅的灯在晚上是声控，其他灯开关在门旁边，二楼三楼走廊灯在楼梯旁边。”宋箐解释完就上去了。
　　许娇张了张嘴，跟着小声道：“谢谢啊。”
　　她没回，径直走了，许娇走到客厅，忽的想了想，这灯应该会自动关吧？
　　刚倒好水，客厅的灯就关了，她立马跺了下脚，没反应，她连忙走到客厅那，又跺了下脚，亮了，她若有所思点头，原来是有范围距离的。
　　走的时候，灯又灭了，她又跺了下脚，有点开心，跟小孩子无聊游戏一样，明明知道很无聊，还是喜欢去做。
　　上楼的时候，走廊的灯是开着的，她上三楼的时候，顺手关了二楼的，三楼的也是开着的，她看着宋箐紧闭的房门，应该是宋箐留的灯吧？肯定是她留的。
　　她爬上床的时候，还是没有掩盖住自己的开心，宋箐这人就是这样，心底不坏，对人也好，就是面子上冷冷的。
　　翌日一早，许娇起床的时候格外艰难，昨天游泳过度的后遗症来了，她感觉身上的骨头一晚上拆开重组了，翻个身都累，酸痛的不行。
　　缺乏运动的后果。
　　她拖着身子去楼下，吴女士看她一脸虚弱，连忙问：“娇娇，你是不是来大姨妈了？”
　　许娇摆手：“没有没有，是昨天游泳，现在身上疼。”
　　吴女士了解点头，并感同身受道：“那是挺疼的，泡个澡吧，缓解下。”
　　许娇哼哼唧唧应下了，宋箐没什么反应，低头划拉着平板，不知道在看什么感兴趣的东西。
　　然后就在书房里待了一天，就吃饭的时候出现一下。
　　许娇看着二楼想，宋箐那么喜欢研究飞机，为什么之前听她的意思，似乎不想以后学这个，宋箐还真是那个想要继承家里财产的那个富几代哎，那她还这么努力学习？许娇有点羞涩了，自己啥都没有还不思进取，太羞耻了。
　　她莫名气成河豚，专心去写她的作业了。
　　每天早上上学还是宋箐带许娇去的，自从上次把宋昊揍了之后，宋箐就再也没有说过让她练自行车，大概是发现她这人平衡能力极其差劲，于是选择了放弃。
　　到了路口就停，许娇跑了，宋箐都懒得给她眼神了。
　　一口气跑到校门口，许娇揉了揉酸痛的腰，慢吞吞走进去。
　　忽的，就听到一个急火火的声音冲过来。
　　“许娇！”
　　许娇一脸莫名回头，就看到贾伊盯着她，停在她三步开外，神色忧伤，看着她的校服和她扶着的腰，一时间竟然红了双眼。
　　许娇歪头：这人脑子里在想什么？
　　上学前，佣人不小心把许娇今天要穿的校服给洗了，周一必须要穿校服，所以……
　　许娇现在穿着宋箐的校服，揉着腰，侧目看着贾伊，而贾伊脸上露出了难以形容的悲痛。
　　许娇：又来了……
　　作者有话要说：许娇表示自己无辜又无奈，她纯洁又善良（划掉）清清白白！


第35章 
　　贾伊拉着她身上明显大一点的外套, 扒拉着不肯走，许娇气死了, “你撒手！”
　　“我不。”跟失恋似的悲痛欲绝的贾伊, 死死拽着，“这就是宋箐的衣服。”
　　“哪里是啊？”许娇才不承认。
　　贾伊伸手戳了戳她外套上的一道咖啡色印子, “这个是上学期, C班一个同学往宋箐身上泼的墨水，我看着它一点点变浅的。”
　　许娇还真不知道有这原因，“这校服质量也是堪忧啊, 这都洗不掉。”
　　“你到底为啥穿着宋箐的外套。”贾伊抓着衣服，满脸通红。
　　两个人就这么在校门前的石板路上互相牵扯着, 周围人奇怪看着她们。
　　熟悉的车铃声传来, 宋箐骑着自行车进来, 在她们旁边停下，给她们一个看白痴的眼神。
　　许娇一开始没注意到她, 等贾伊叫了声，立马反应过来，一把推开她，贾伊一屁股摔在地上, 疼的五官都扭曲了, 刚打算骂娘。
　　那边观察好久的主任一下子跳了起来，朝这边奔过来，“许娇，贾伊, 你们干嘛？又打架？”
　　许娇一把拉过贾伊，“没有，老师，我看到她摔倒了，准备扶她。”
　　贾伊摸着臀部，咬牙，“你大爷。”
　　宋箐扫了眼许娇，许娇朝她笑了下，宋箐骑着车走了，主任本来打算跑过来的，忽的就看到宋箐他面前骑着车溜过，转个弯跑去抓宋箐了。
　　“学校不许骑车，宋箐你给我下来。”
　　许娇甩开贾伊就跑，贾伊气得跺脚，大喊：“你躲得了初一躲不了十五。”
　　众人回头，搞不懂这两个人怎么又牵扯在一起了。
　　许娇到了教室，坐在位置上，自言自语：“至于吗 ？不就是一件外套？”许娇脱了外套，教室里开了空调，刚开始温度比较低，她冷得又立马穿上了。
　　吴念念在那抄作业，奋笔疾书，还不忘跟她说话，“你早上跟贾伊在那扯什么呢？我在教学楼都看到了。”
　　许娇敷衍回答：“没什么。”
　　吴念念看她一眼，咬着唇继续写了。
　　早上做操，许娇刚扶着腰起身，扭头就看到贾伊在那伸出两根手指戳了戳自己的眼睛，又戳了戳她，很是神经质。
　　许娇翻了个白眼，懒得理她。
　　不知道是不是被她膈应的，许娇穿着校服感觉浑身都不舒服，时时刻刻都要提醒自己这是宋箐的衣服。
　　她被冷空调吹得要淌鼻涕了，她刚打算从口袋找纸，又反应过来，这不是自己的外套。
　　她连忙甩了甩手，伸手找吴念念要了张纸。
　　吴念念递过纸巾，有意无意看着她的衣服，“你这衣服好像确实有点大哎。”
　　许娇掩饰般笑了下，擦了擦鼻子，没回答。
　　下午上补习课的时候，宋箐又不在，许娇一个人在那翻卷子，李子豪跟其他人聊天，老师还没来。
　　“半个月后高考就结束了，到时候要给高三践行，你们班准备了什么？”
　　所谓的践行，就是学弟学妹们办个欢送会，吹拉弹唱，相声也行。
　　“还能是啥，弄个相声得了。”
　　回答的同学不太高兴，“想想咱们高一的时候，刚开学，高二也就是现在高三，五个班啊，都是一首歌，敷衍至极。”
　　许娇忍不住笑了，那同学回头对她乐道：“你高二来的，不知道，那几个高三的，都是一个阵势，高矮都一样，前面都是个指挥的，我换了三轮才发现不是一个班，我还说这个班牌面真大，单曲循环呢。”
　　李子豪和其他人也笑了，李子豪看着她，点了点她的试卷，正好戳着上面的六十分，许娇撤回卷子。
　　“你们班呢？”
　　“你问班长和文艺委员啊，问我干吗？”许娇没好气说。
　　李子豪不知道在想什么，半晌才说：“我们班好几个项目，到时候估计还会找你们班借人呢。”
　　“哦。”许娇兴致不大，趴在桌子上。
　　“你就不想知道宋箐参加什么吗？”
　　“她不参加。”许娇懒懒掀了下眼皮，这还用想的吗？
　　李子豪也语塞了，有道理。
　　结果下课，苗芮就过来找她了，“我们班都不爱参加，要不你们D班参加点人？反正都差不多，都是高二的。”
　　许娇收拾书包，头也不抬，“嗯嗯嗯，我明天去教室问下。”
　　苗芮有些好笑，“我是在问你呢，你参加不？”
　　“我不，我不。”许娇手晃得跟冷着了似的，拒绝了就赶紧跑。
　　说减肥就真的减肥，许娇晚上直接回家，没再去小吃街了。
　　吴念念一个人买了份鱿鱼准备走，路过街口，就看到梁宇层跟个灯泡似的站在路口，瞅着她，也不见他要打招呼，吴念念瞥了他一眼，走了。
　　许娇到家的快，吴女士出去还没回来，家里还有些冷清。
　　佣人们忙着准备晚饭，许娇一个人上了楼，感觉空荡荡的，少了什么，平时在小吃街溜达一会，回来正好开饭，大家都在，不会显得尴尬，她觉得自己减肥不去小吃街是个错误了。
　　写了会作业，有人敲门，许娇闷闷不乐过去开门，宋箐站在门口，书包还没放下，她眼神微微闪烁了下，看眼房间里摊开的书本。
　　“管家说你今天回来的早？”
　　许娇点点头，“不是说垃圾食品不好吗？”
　　宋箐咳嗽了下，有些红脖子，“我只是说少吃，没说不让你吃。”
　　“反正我都吃腻了。”许娇无所谓说，“你敲门到底要干嘛？”
　　“开饭了。”宋箐丢下这句就回了自己房间，许娇对着空气‘哦’了一声。
　　吃饭之前，吴女士在拆箱子，说是许娇老家那边寄过来的，照片什么的，许娇蹲在旁边，盯着楼梯口，生怕宋箐下来。
　　“……你小时候好可爱哦，这个照片，你看，肯定又是很远找的照相馆。”吴女士兴奋地指着相册，都有些发黄了。
　　“还有这个，是你小时候玩的，我以前也有，不过坏了。”吴女士晃了晃拨浪鼓，许娇红着脸，抗拒的将东西都收进去。
　　吴女士开心的不行，还拿出许娇小时候穿的肚兜，比划了下，“这是你小时候穿的啊？比我小时候的好看多了，我妈都舍不得给我做一件。”
　　许娇扭头就看到宋箐换了身衣服下来，连忙上前一把抢过，“可能是别人的弄错了。”
　　吴女士咯咯笑，“不要害羞了，宋箐小时候也穿开裆裤呢。”
　　宋箐阴霾着脸看过来，“不一样，我可不穿红色小肚兜。”
　　许娇张嘴，想咬她，宋箐哼笑一声。
　　吴女士摆摆手，“不能这么说，我们那地方就这个习俗，小孩穿红肚兜，半夜鬼不来。”
　　“封建迷信。”宋箐立马嗤了声。
　　许娇把东西都收好，“我拿回房间了。”
　　“好啊。”吴女士点头，过去开饭。
　　宋箐看着她搬着箱子上前，看了眼刚才箱子呆着的茶几，上面有东西，落下的。
　　看眼厨房，吴女士正在看汤，宋杰坐在茶几旁边看电视，忽的就感觉身边多了个阴影，他半张嘴呆呆看过去，就看到自家亲姐姐宋箐对他看了一眼，五分警告五分郑重警告。
　　宋杰看眼她手上偷摸摸拿走的相片，张着嘴聪明的当做没看见继续看电视，换了个台。
　　宋爸又不在，许娇无聊和宋箐说话：“学校要给高三弄欢送会，你准备参加吗？”
　　宋箐给她一个废话的眼神，许娇笑道：“我也不参加，你们班苗芮今天找我。”
　　吴女士打断她们，“真的？干嘛不参加啊？促进学生情义嘛，家长可以进去吗？”
　　“应该可以吧，听说高三家长都来了。”
　　许娇回答，吴女士忽的拍了拍胸口，“算了算了，我还是不去了，你们还没高三，我就开始紧张了。”
　　宋箐看向许娇，说你呢，许娇扭头，看不见看不见。
　　“不过苗芮是文艺委员兼班长，既然你被她盯上了，就准备下吧。”宋箐语气带着幸灾乐祸，许娇听出来了，“我不会上去说相声的。”
　　“还有相声啊。”吴女士震惊了，现在小孩真会玩。
　　果然如同宋箐所说的，苗芮对她穷追不舍，许娇算是知道为啥宋箐会知道了，像宋箐这样完全没有团队精神永远第一的，不参加是自然，苗芮自然也这么追过她。
　　“……我不参加，我不会说相声。”
　　苗芮端着饭菜坐到许娇对面，给她夹了个鸡腿，吴念念捧着饭碗，看着那个腿，许娇无奈回绝她。
　　“不用说相声，就伴舞。”
　　“我更不会跳舞啊。”
　　“没关系啊，还有时间学啊。”
　　“我要努力学习……”
　　“我帮你补习啊。”苗芮拍了下胸口，“虽然我跟宋箐李子豪差一点，但是我也是考过第三的人，你就放心的把学习交给我。”
　　苗芮开心极了，宋箐拒绝她，她是一点辙都没有，许娇不一样，所以说啊，人的弱点多了，还是容易办事的。
　　吴念念看着两个人，忽的伸出筷子夹走了鸡腿。
　　苗芮惊讶看着她，她鼓着腮帮子，憨憨笑着：“最近特别饿。”
　　作者有话要说：直到多年后，苗芮感叹看着两个人，当初自己苦了吧唧求许娇，结果发现宋箐的弱点就在眼前啊，要是早知道，说不定还能看看宋大佬的单口相声
　　高亮：明天二十三章开始倒v，看过的不要买哦！！！之前因为断更总是断断续续的，现在终于恢复日更了，明天会万更，我尽量在十二点前写完，昨天买药发现卡里五十都没有，真的是太惨了，不想找爸妈要钱了，明天大家记得来看我哦……
　　高高亮：下本预收出来啦！
　　《前妻她总在变人设【GL】》--追妻火葬场，不虐！
　　文案就不放了，太长了……明天放吧


第36章 
　　苗芮似乎有些不太高兴, 看着吴念念把鸡腿吃完，又跟许娇说：“我再去帮你买一个吧。”
　　“不用了, 我不爱吃的。”许娇摇头, 慢吞吞吃着饭，吴念念跟个没事人一样, 和许娇聊天, “欢送会你家里人来吗？”
　　许娇紧张道：“没有，我姑姑怕紧张，我们下学期就高三了。”
　　“也是哦。”吴念念无所谓笑着, “我爸妈也不来。”
　　苗芮突然插话，“许娇, 你觉得我的提议怎么样啊？”
　　许娇犹豫了下, 小声道：“我同桌也可以教我啊……”
　　“宋箐？”苗芮笑了, 随后又忍了下来，尴尬道：“你和宋箐关系本来就不对付, 而且宋箐……”
　　她还从来没见过宋箐给谁讲过题，那场景……不敢想。
　　“就是啊。”许娇面上无所谓道：“我同桌都不教我，你那么忙就别麻烦你了。”
　　“可是……”
　　许娇端着盘子起身，“我吃完了, 先回去了。”
　　苗芮张了张嘴, 叹了口气，吴念念回头看她一眼，跟许娇说：“你可千万别答应她，他们A班正派的很, 除了读书就是读书，就是看不上我们D班才找人参加的。”
　　许娇没回答，刷了碗。
　　“真以为谁学习都不如她呢，还说教你，这么厉害怎么不去做老师啊。”吴念念叨叨一路，许娇有些累了，奇怪问：“你讨厌苗芮啊？”
　　吴念念立马摇头，“没有啊。”
　　许娇不信，吴念念讨厌谁喜欢谁一眼就看得出来。
　　“我就是不喜欢她那副自以为是的样子，表面上一副圣母的样子，吃饭过生日会叫别的班的，但总是不顾及别人的想法，你都说了不想去了，她做这个样子不就是为难你吗？”
　　吴念念气鼓鼓说，“所以说你别答应，活动是她办，吃力不讨好的是你。”
　　许娇摊手，“我又不想去，你放心吧。”
　　两个人笑着回教室了。
　　苗芮找不到人，都愁了一天了，班里的人个个装死，她只能拉着李子豪，李子豪欲哭无泪，“姑奶奶，你找D班的啊，他们班班长黎旭不是跟你同桌吗？你让他帮帮忙，再不济，不还有我后面那个小傻子……”
　　后面突然传来一道阴恻恻眼神，李子豪竖起汗毛改口：“许娇小同学吗？你找她帮帮忙。”
　　“我要是找得到她就好了，她跟驴一样倔得很，就是不去。”苗芮看向后面写题的宋箐，一屁股坐宋箐旁边的位置，“宋箐，你帮我劝劝许娇呗？”
　　宋箐头也不抬，拒绝都懒得说。
　　苗芮轻声道：“你看，许娇长得那么可爱，又好看，性格又好，多适合啊，她就是D班的班花……不，她是我们高二的级花，宋箐，你就忍心让她这么暴殄天物吗？”
　　宋箐哼了声，“你的语文该补课了。”
　　得到回答，苗芮心里舒了口气，虽然不是什么好话，“我就是比喻，你帮我劝劝？怎么样？”
　　“不好。”宋箐翻了下试卷，开始写第二页。
　　李子豪忍不住回头，“苗芮，你这么违背良心说话会招雷劈的。”
　　宋箐掀了下眼皮，凉凉看着他，李子豪不高兴了，“你老看我干嘛，我说的是实话啊。”
　　“我看下你这个绿豆样有没有发芽。”宋箐低头不看他了，李子豪被讽刺长相，气得给自己扇了下风。
　　“别跟我说，我管不着她。”宋箐回答了苗芮。
　　苗芮想想也是，自己也是病急乱投医，指望许娇死对头去劝她？
　　人走了，宋箐终于安静了会，她试卷看累了，抬头看向窗外，阳光很好，再热些就要挂帘子了，许娇那么丑哪有苗芮说的那么好看？当然也没有李子豪那个蠢货说的难看。
　　她笑了下，很快收回眼神，继续写题。
　　下午补习课，宋箐没有走，她今天要上课，许娇过去坐下，拿出前几天考的卷子，手抖了抖，她都成了补习课重点对象了，每个老师都喜欢盯着她，讲卷子的时候，就喜欢站在她旁边。
　　错的示范找许娇，对的示范找宋箐，格外方便。
　　宋箐有几天没来，还不知道这位考了多少分了，看到红笔画出来的阿拉伯数字，忍不住出声：“一百五十分你考了六十。”
　　许娇手抖得更厉害了，“失误。”
　　其实她在班里平均分还可以啦……
　　宋箐呵了声，恨铁不成钢的意味十足。
　　李子豪刻意又做作地在过道甩了甩卷子，“哎呀，墨水没干。”
　　那敞亮的一百五十分刷刷刷的响，伴随着李子豪得意的笑，许娇翻了个白眼，英语一百五十分，崇洋媚外，哼！才不羡慕。
　　宋箐拿出干净整洁的试卷，摊开，放在桌上。
　　许娇偷摸摸探过头，瞄了眼，看到里面挪开头，趴在桌上咬手指，又是满分，不是说她文科不好吗？
　　好气哦，全班就她最差。
　　上课的时候，她撑大双眼看着黑板，认真改题。
　　一回头就看到宋箐戴着眼镜，平时前方，许娇惊讶道：“你近视啊？”
　　宋箐在镜片后看她一眼，镜片发着冷光，“散光。”
　　许娇点点头，悄悄瞅着她，这人鼻梁本来就高，像他爸爸，嘴唇又薄，眼睛倒是正好，这会戴着无边眼镜，气质倒是多了些冷凝，跟皮肤一样冷白，更像宋爸爸的气质了。
　　“许娇！”老师突然大吼她的名字，许娇吓的差点心脏病都出来了，连忙回头，就看到英语老师怒气冲冲盯着她，“全班你最低，你还上课不认真听，一百五十的卷子，你考了三分之一差不多。”
　　许娇低头，红着脸，倒不是被老师批的难为情，有种被抓包的尴尬。
　　“你看看你前桌，看看你同桌，都是满分，这么简单额试卷，你都上到哪里去了\"
　　英语老师说了一会，气得不行，“你看你同桌能看出一百五十分啊？我没你同桌好看吗？”
　　话音刚落，不知道谁突然来了句：“还真没有。”
　　顿时，哄堂大笑，整个教室都热闹起来了，英语老师一个四十多岁的女人盯着下面的学生，硬是没找出谁说的话，”笑什么？都考的很好是吗？“
　　又继续讲课了。
　　许娇红着脸，宋箐好笑看着她，许娇偏头，她不看她不看，丢死人了。
　　李子豪回头朝她做了个鬼脸，“宋箐好看吗？”
　　许娇瞪着他，“滚。”
　　“切，要我说你赶紧放弃你那六十的英语吧，你不会以为及格线就是六十吧？当小学卷子呢？”李子豪嘲笑道。
　　宋箐看着他，许娇立马回：“你考一百五十分怎么了？做人就成功了吗？大家都不喜欢你，你不知道吗？”
　　李子豪生气了，仿佛被踩中了痛脚，“你以为谁都跟你这个成绩差的垃圾一样吗？”
　　“我是垃圾好歹还能回收，你个茅坑的石头，人见嫌。”
　　“英语六十分你还意思说我？”李子豪站了起来。
　　许娇蹭的一下也站了起来，“不就是英语吗？下次我肯定考得比你高，你个垃圾。”
　　“没我高你就给我绕操场跳芭蕾。”
　　“我要是比你高，你给我学狗叫。”
　　“我等着。”
　　“我怕你啊！”
　　两个人声音大的不行，周围人都安静了下来，宋箐微微抬头，看着两个人踩着椅子互骂，心里突然有种……许娇还不如打架算了。
　　英语老师拿着卷子站在讲堂，都有点懵。
　　是该说他们上课不能吵架，还是说他们学习竞争勇气可嘉？
　　两个人擦了擦椅子，坐了下来，许娇用力写着卷子错题。
　　等了一会，英语老师咳嗽了下，“两位同学有点激动啊，有竞争压力是很好的，但是呢，还是不要随便立flag，要追求下现实。”
　　“不就是一百五。”许娇哼了声，看眼宋箐，宋箐侧头，给了她一个后脑勺，似乎不想面对她。
　　许娇有些委屈，“宋箐不也一百五。”
　　放学回去，许娇跟在宋箐后面，她走一步，许娇跟一步。
　　宋箐打开车锁，漫不经心道：“别看我，下周就是考试，我就是给你抄你也不可能考过他。”
　　许娇戳了戳手指，“我可以死记硬背。”
　　“你就是一天四十八小时，你也不可能背的完。”
　　宋箐打破她仅存额幻想，推车，许娇哭丧着脸抓着她的车后座，“就没有什么方便的办法吗？你肯定有办法的。”
　　“我们都是靠高中两年学习来的，你一周怎么打败一个两年来半夜十二点睡的？”
　　“他这么勤奋？你怎么知道？”
　　“我们也有班级群，没你们班那么闲。”
　　许娇放手，“可是，很生气啊，他是比我努力，但不代表我的努力就一文不值啊，六十分也是六十分啊，一分也是分啊。”
　　宋箐坐在车上，扶着车，回头看着她，她眼睛红红的，低头踩了踩石头，“凭什么一百五就什么都可以，我又不是零分，我也有六十分的努力。”
　　她叹了口气，上了车，宋箐回头，骑着车离开学校。
　　回去的路上，许娇没说话，宋箐一直沉默着，等红绿灯的时候，宋箐看她，她正低头翻手机找快速学习技巧。
　　“上次的试卷不难，如果按照期末考的标准，你六十分都拿不到。”
　　许娇愣了下，闷闷不乐回答：“哦。”又打击人。
　　“也就是说。”绿灯亮了，宋箐继续骑车，她的声音带着风，“李子豪也拿不到一百五。”
　　许娇抬头看她，“所以呢？”
　　“但是我能。”宋箐肯定说。
　　许娇瞪大眼睛，就着还未浓郁的夜色看着她飞扬的发丝，张了张嘴，却如鲠在喉，说不出话，心脏跳得快。
　　果然，就听到宋箐继续说：“我没有把握你能赢，但一百二应该能。”
　　许娇连忙抓着她，“你要帮我补习？”
　　她晃了下车头，“你别乱动。”
　　许娇连忙做好，宋箐继续道：“但我很严格的，你要真想学就考虑好，明天去取消下这个赌注还是可以的。
　　回到家，许娇还没来得及答应宋箐，就看到群里炸开了，都在说她和李子豪的赌注。
　　都有人开始下注了，不少人点李子豪赢，也有几个期待触底反弹的许娇。
　　吴念念关心地发了消息问怎么回事。
　　许娇把下午的事情都说了，吴念念气结，“你疯了？跟李子豪打赌英语考试？你知道D和A差距多大吗？不只是几个班的差距好吗？”
　　“那能怎么办？他说的我很生气的。”
　　吴念念直接发了语音过来，“你这下好了，所有人都在看你的笑话，撤回都撤回不了了。”
　　许娇这下子明天撤回的想法都打消了，忍不住问道：“你也不相信我会赢啊？”
　　“大姐，你还是没明白怎么回事吗？李子豪千年老二，只有宋箐那两回没第一，不然他就一直都是第二了，你看看宋箐，那么聪明，只要她稍微不留神，李子豪就超过她了。”
　　“我知道啊。”
　　“你不知道，李子豪不管是英语还是其他科目都很擅长，英语也是强项，他以前还去国外待过，而且还代表全校去参加市区的英语大赛呢。”
　　许娇放下手机，算了，不问了，再问越打击，但是她还是很生气的，李子豪那么说她，正常都会受不了的。
　　宋箐怎么着都比他强吧，好歹一直第一。
　　许娇起身，开门，看眼走廊，没动静，宋箐去洗澡了吗？
　　她蹑手蹑脚穿过走廊，刚准备去卫生间看看宋箐在不在，路过宋箐门口的时候，门突然一下就开了，她吓得差点脚打滑，回头就看到宋箐开着门，手里拿着一本册子。
　　“你干嘛呢？”
　　“我逛逛。”许娇说谎都不带脸红的，宋箐轻笑一声，将册子递给她，“这是我刚才整理的一些必考题，你抽空做了。”
　　许娇连忙接过，宋箐看着她，“看来你很清楚自己现在的局势了，四面楚歌没有，八面楚歌该有了吧？”
　　看来宋箐也知道打赌的事情在学校传开了，顿时泄了气，“我会好好写完的。”
　　“不懂问我。”宋箐关上门，许娇连忙回了卧室。
　　吴念念还在发消息，“我买了你赢，没办法，我只能硬着头皮支持你了，熊德！”
　　许娇有些感激，给她发了个挥泪的表情，“我要去补习了，不跟你说了。”
　　吴念念立马给她一个加油表情包，“有什么不懂的问我，我也不一定懂。”
　　“好吧。”许娇无奈，翻开册子。吴女士见她没下来吃饭，还催了一遍。
　　许娇本着不吃没精力的想法下去了，宋箐已经吃了半碗了。
　　“今天怎么突然这么勤奋了？是不是没考好？”吴女士给她盛了碗汤，许娇摇了摇头，宋箐笑了下。
　　“你也别太当真，慢慢进步就好了，本来你以前上学的学校质量就不好，跟不上也是正常，有什么问题问下宋箐。”吴女士只当她是不好意思。
　　许娇笑着点点头，吃了饭赶紧上了楼。
　　宋箐今天也没有去二楼书房，直接上了楼，吴女士奇怪道：“怎么宋箐也急着学习了？不是不着急的吗？”
　　她决定明天许娇做点鸡汤。
　　回了房间，宋箐很快就做完作业了，有点无聊，但她又不想去楼下，在房间里，一边捣鼓着飞机，一边看着手机消息，有些心不在焉的。
　　隔壁许娇，头都快炸了，这题目好难啊，真的是必考吗？不是奥数题吧？怎么一个没有见过和学过？
　　她看眼时间，已经十一点半了，她犹豫了下，跑到阳台，看眼宋箐的房间，还有点灯，她连忙又跑回去，翻出手机，戳开宋箐的微信，犹豫着发了消息。
　　“第四题怎么做啊？”
　　宋箐很快就回了，“你才做到第四题？”
　　许娇发消息，“我后面的作文写完了，就几题看不懂。”
　　还是找资料做完的。
　　宋箐无奈，发了个语法公式给她，“你看下，还不懂再问。”
　　许娇连忙又做了一遍。
　　宋箐很快又发消息过来，“做完明天给我改就好了，我要睡了，还有哪里不会？”
　　看着这条消息，宋箐拍了张照片过去，宋箐起身，在书桌前坐下，翻开本子，开始写公式。
　　两个人隔着一堵墙，一条网络，做作业做到了十二点多，许娇做完，看着满满的作业，有些开心，其实对错不重要，只要自己用了心去做完，心里还挺充实的。
　　结果第二天早上把作业交给宋箐，中午就被他叫去了后面高一操场。
　　宋箐阴着脸，在大太阳下看着还有些冷的感觉，许娇抿着唇，心知不妙，“宋箐，是不是错了？我可能不太会。”
　　“你不是不太会。”宋箐看着她，“我昨天晚上公式都给你了，你抄都不会抄吗？”
　　许娇难以置信，“真的假的？”
　　宋箐哼笑一声，“你觉得呢？”
　　两个人坐在操场旁边的小花坛上，许娇双手放在膝盖上，乖巧看她，“其实，我写的时候感觉还挺轻松的，有种迎难而上的感觉。”
　　“你都看不懂，还知道难？”
　　宋箐头也不抬，低头拿着水笔在那改题目，“这题我公式都给你了。”
　　许娇过去看了眼，“原来只要把公式套上去就可以了啊。”
　　“你以为呢？”宋箐压着声音，竟然不让自己看起来那么生气，真是第一次有点抓狂，他连给宋杰教作业都受不了的。
　　许娇看眼她头上跳来跳去的阳光，叹了口气，“就是看不懂。”
　　“必考题也有简单的吧？”她带着侥幸问。
　　宋箐蹙眉，“你先把难得攻克了。”
　　“下周真的会考吗？”
　　“改个同意思单词你就不会了？”宋箐转头看她，许娇想了想，“我背单词也不太会……”
　　宋箐深吸口气，慢慢呼出来，拿着本子第一次觉得累。
　　快上课的时候，许娇跑回教室，就听到教室人在讨论。
　　“听说许娇跟李子豪打赌，也太丢脸了吧？到时候输了我们很丢脸的。”
　　“就是啊，以为自己多厉害呢，班长都考不过呢，自己那么厉害？”
　　“她就是喜欢出风头，明面上看着跟宋箐不对付，其实就是吸引别人注意呢，也不看看自己，宋箐能看上她？”
　　“她跟宋箐补习课是同桌呢，两个人凑得可近了，可不就是为了在宋箐面前显摆下自己，不然能蠢到和李子豪打赌？”
　　“她也不一定是为了宋箐吧？”
　　“她之前不还收拾了欺负女同学的男生吗？而且也没有说她和宋箐的绯闻啊。”
　　有几个人听不过去，帮许娇说话，之前说许娇的几个女孩子立马拔高了声音，“你没有看过一起来看陨石吗？里面的女主就是故意跟男主作对结果嫁入豪门的。”
　　“对，还有开心苹果园，里面的P就是这么勾引T的，什么看你不顺眼，大小姐做派，灰姑娘白莲花，都这么演的。”
　　吴念念突然上前没好气道：“是哦，里面最不要脸最喜欢跟着主角后面□□后跟的不就是你们这些说女主坏话的吗？”
　　“又帮你的好同桌说话呢，人家有了宋箐那个同桌压根看不上你，你知道吗？”
　　“用不着你操心，喜欢宋箐就去啊，我们许娇才不稀罕，少在那阴谋论，自己成绩不好连个补习课都不敢上，还操心别人考试考不得过，跟你有关系吗？”吴念念毫不客气回怼。
　　那几个人气得不行，”吴念念，你别装什么好人了，你自己不也嫉妒她吗？“
　　吴念念瞪大眼睛，许娇连忙跑了进去，“有什么好嫉妒的？”
　　几个人吓了一跳，居然怂了下，面面相觑，准备各回各位，许娇一把上前抓住说的最刻薄的那个，“你不是说嫉妒吗？可别胡言乱语，有话说清楚了，是吧，念念。”
　　吴念念没说话，盯着她们。
　　“我说什么了？”那人甩开手，甩不开，“你别又想打架吧？我可不跟你打，去演讲台丢人。”
　　“我又没说打你，你怕什么？”许娇大着声音，额头有汗，另一只手上攥着宋箐改过的册子，“我让你把话说清楚了，我惦记宋箐什么了？我勾引什么了？吴念念怎么就嫉妒我了？”
　　“我怎么知道？”那人慌了。
　　许娇一把推开她，“那你就胡说八道，说话不用负责任？你是我肚子的蛔虫还是住在吴念念家厕所啊？”
　　“你……”女生见说不过她，“我不跟吵。”
　　“你把话说清楚啊，不是特别能胡说八道吗？”许娇还打算上前，吴念念一把抓过她，“算了，跟八婆有什么好计较的。”
　　两个人回座位了，许娇盯着那个女孩子，“胡言乱语。”
　　“他们就是觉得你逞英雄，自己又没有几个胆。”吴念念斜了眼她们，“你吃完饭去哪了？都不午休吗？”
　　许娇笑了起来，心情好了不少，“我去补习了，不是要准备考试吗？”
　　吴念念叹了口气，“算了吧……”
　　她也觉得考不过，真不是信任的问题，而是本来就难，还不现实，又不是演电视剧。
　　许娇翻着书本，“我也觉得考不过，但是我是不会是商量言和的，只有战死没有投降。”
　　吴念念眨眼看着她，“你来真的啊？你不会真的为了宋箐吧？”
　　“什么啊？”许娇连忙否认，怎么可能，她才不会为了宋箐去下赌注呢，多丢人呐。
　　吴念念看着她认真写题目，“其实……她们说的没错，我确实有点嫉妒你。”
　　许娇不解看她，“嫉妒什么呀？”
　　“你之前不经常上课，一来就能跟宋箐闹这么大，虽然我也一起，但是后面打架听说宋箐家好像有帮忙，现在补习课宋箐应该会帮你补习吧？比如这次的考试？”
　　许娇张了张嘴，她一时间竟然不知道要不要撒谎，吴念念也没有等她回答，继续说：“其实人嫉妒也正常，宋箐那么优秀，那么多人喜欢，但你总能和她牵扯在一起，考试，打架，打赌，即使是互相讨厌的绯闻，大家也会嫉妒呢，就像没有宋箐喜欢过也没有被宋箐讨厌过。”
　　闻言，许娇有些不好意思低头，她都不忍心告诉吴念念自己还跟宋箐住在一起呢，这怕是要吓死她。
　　又是一堂补习课，许娇坐在李子豪背后，腰杆挺直，不管输赢，气势不能输，李子豪埋头看书，竟然比平时还要刻苦，想不到他眼中的六十分垃圾让他居然如此谨慎呢。
　　“宋箐肯定会帮你补习的对吧？”李子豪跟许娇说，许娇装作听不懂，李子豪咬牙，“我不会输给你们的。”
　　许娇看他这么刻苦，自己都有点紧张了，宋箐给了李子豪一个有病的眼神。
　　“照他这个尿性，你有可能真的会赢呢。”宋箐说，许娇都要信了，“但是可能只有百分一的可能。”
　　许娇偏头，那你说的有啥用哦。
　　回去的路上，许娇坐在车后面被英语单词，碰到没读准的，宋箐没好气纠正她，碰到不会背的，许娇就很小声的磕磕绊绊跟蚊子声似的，又被宋箐说了一顿。
　　就这样，中午去小操场树底下躲太阳改作业，回去的路上背单词，晚上写必考题到十二点多，一连几天，许娇整个人都形成了一种亢奋的状态，吴念念生怕她倒了，“你要不歇一会。”
　　许娇瞪圆眼睛，打了个哈欠，继续看书，“我没事，距离高考还有不到五百天。”
　　吴念念一惊，许娇又改口：“不对，距离考试还有不到五天。”
　　完了完了，疯了……
　　吴念念默默地给她每日一瓶旺仔，给她加了个油。
　　虽然英语还是不太懂，但是宋箐给的都是写考试题型，还是她做过的预判，写的多倒是通顺点，错的也好了点。
　　晚上吃饭的时候，许娇有时候吃着还忍不住抬头问宋箐问题，吴女士吓得拿着筷子都不敢吃饭，“娇娇，你要不要休息一下？”
　　“我很好。”许娇迅速吃完饭，就上楼了。
　　没一会宋箐吃完，也打了个招呼上去了，宋箐最近都没去外面补习班，自己的飞机都好久没碰了。
　　周五最后一节补习课，苗芮过来提议。
　　“不如把你们的赌约换下吧，不符合我们的纯洁友谊哦……”
　　许娇看眼书，又盖上，嘴上念念有词背英语单词和短句，前面的李子豪也是，手上写个不停，嘴里也是叨叨的，愣是没一个人听她说了啥。
　　苗芮又重复了遍，“不如换成跟我一起在欢送会跳芭蕾吧，谁输了谁跳。”
　　“好。”许娇连忙答应，男的跳芭蕾，还是这货，开心。
　　宋箐伸手拿过她的单词本，继续加单词。
　　李子豪不同意，“不行，亏。”
　　又陷入了一片背单词声中。
　　苗芮抓了抓额头，“那输了说相声？”
　　“不行。”许娇立马拒绝，她才不要呢。
　　“好啊，我输了跳芭蕾，她输了说相声。”李子豪有些开心，早就看出来许娇抗拒说相声了。
　　许娇犹豫了下，令人意外的点头，“好啊。”
　　李子豪一惊回头看她，许娇笑了笑，他怎么觉得自己被坑了。
　　苗芮立马写上他们俩的名字，捡了个大便宜，“那就这么定了，你们考完试记得排练啊。”
　　“我就不用了，你还是排练吧，你现在就是换个脑子都赢不了我。”
　　李子豪讽刺，许娇哼了声，“我还有宋箐。”
　　宋箐拿着本子，看着她，她秒怂，接过本子，继续背。
　　李子豪也开始认真了。
　　双休，宋箐和许娇都在家，宋箐格外喜欢隔段时间给花园里的花花草草浇水，尤其是夏天快到了，两个人一个拿着水管前面，一个在后面可有可无地拖着水管，背着英语单词。
　　宋箐说中文，许娇翻译出来，磕磕巴巴的。
　　“作文你还是多写几个模板吧。”宋箐放弃了，也就死记硬背了。
　　许娇点点头，掰着手指头数自己还有多少个要背。
　　宋箐开大点水柱，许娇猝不及防差点溅一身，连忙跳开，“你怎么不提醒我一下。”
　　宋箐没回，有点累了，对着几棵树开始洒水，许娇离远了些。
　　抬头看着宋箐站在那，前面阳光穿过水珠，五彩斑斓的照在宋箐的身上，她突然有点卡壳。
　　宋箐没听到声音，回头看她，“怎么不背了？”
　　她突然回头，许娇吓一跳，手下一紧，抓着水管，水一下子不通畅，把前面放水插上管子的地方冲开了，一股巨大的水柱朝许娇冲了过来，她吓得叫了下，一瞬间觉得洪水来了般的恐惧。
　　宋箐眼疾手快，几步上前，扶住她，站在她后面，伸手环住她，许娇浑身湿透了，头发黏糊糊贴在脸上，衣服也贴在身上，宋箐挡着水，将水关掉。
　　也就不到三十秒的时间吧，两个人跟落汤鸡一样，许娇往前走，突然头皮一扯，倒吸口气，“宋箐你揪我头发干嘛？”
　　她似乎愣了下，好一会才笑了起来，语气有些愉悦，声音从头顶传来，“别动。”
　　许娇想回头，又被车的头皮生疼，痛呼道：“好痛啊。”
　　“你头发勾我纽扣了。”她伸手开始解头发，湿漉漉的，一点都不好解开。
　　许娇没好气道：“怎么不是你纽扣勾我头发了？”
　　“我帮你挡水，你还说我？”宋箐冷声，许娇理亏，问：“好了没有？”
　　“没有。”宋箐低头凑过去看，本来被水冲刷过的两个人都有些冷了，宋箐一凑近，本来很凉的颈部被宋箐的呼吸打到，顿时像火烧一样，从那一块开始发烫，许娇僵直身子，忍不住往前走，又扯到头发了。
　　宋箐啧了声，拎着她的后领，揪回来，“你别动，我好不容易解了点，又被你扯回来了。”
　　许娇不动了，脸红的发烫，她不敢摸耳朵，那里肯定也红了。
　　她是不是疯了啊？怎么还没有解完啊？两个人这样好奇怪啊。
　　“要不，剪了吧。”她提议。
　　宋箐笑声很近，“你拿个剪刀给我看看。”
　　许娇抿唇，您别说话了，好痒……
　　解了好一会，许娇又问：“好了没有。”
　　宋箐解开，神使鬼差抬头看眼她的后脑勺，还有粉红的小耳垂，小声笑了下，伸手按了下她后脑勺，“好了。”
　　许娇连忙跳开，“我鞋子都是水，我要进去换衣服了。”
　　说完就跑。
　　宋箐心情不错，低头看眼纽扣上的几根头发，慢慢夹出来，有点长，在手指上绕来绕去，还挺好玩的。
　　许娇进了卧室就洗澡，整个人都热的不行，本来是湿的，现在整个人都感觉又潮又热，她打开水，冲刷着身上的污渍，心跳的极快。
　　刚才宋箐过来替她挡水好快啊……她还低头给自己解头发，许娇抓了下头发，还有些打结的痕迹，她摸了摸，然后又觉得自己神经质，立马撒手。
　　不知道从什么时候开始，她写作业都开始习惯等宋箐的消息了，等的时候很忐忑不安，害怕她嫌弃自己笨，收到消息激动的不行，她都要仔细看好几遍，哪怕只是枯燥的题型。
　　她经常逛宋箐的朋友圈，偶尔有小飞机的照片，几乎很少发，她也不设置什么三天一个月，就大大方方的。
　　不过晚上有更新，是小树苗的照片，文字是彩虹表情。
　　许娇心里一喜，她们一起浇水，四舍五入，是不是朋友圈晒自己了？
　　后面又觉得自己有点自恋，太过分了，就没有乱想了。
　　虽然浇水的那个小插曲让她晃了下神，但是重要的考试她还是记得的，什么都不重要，英语最重要，只要英语好！
　　她紧张的走进英语考场，周围人都在看她，她深吸口气，再把早上背的作文模板再默念一次。
　　考试时候倒是挺顺的，题型确实差不多，她尽量全部写完，李子豪可是考过满分的人啊。
　　宋箐匆匆写完试卷，等到可以提前交卷，就立马交了卷子，她没有心思考试。
　　她去小操场那转了一圈，上了双杠，看着前面的教学楼，晃了晃腿，不知道在想什么，快打铃了，她拿出手机发消息。
　　许娇考完试，立马狂奔到小操场，宋箐还真在，她眼睛一亮，穿过绿色的草坪，整个人裹着阳光奔来，像一头小牛犊，无畏又憨萌的。
　　到了跟前，她才喊了宋箐一声。
　　宋箐翻身跳下来，“怎么样？”
　　“我觉得我都会做。”许娇叉腰，笑眯眯。
　　宋箐也忍不住笑了下，“那就好。”
　　“考完我就觉得，其实没什么大不了的，输了也没关系，我好像也不是很在乎输赢，就是不服气，不管多少分肯定比六十多，大不了到时候用更多的分数去和他争。”
　　许娇呼了口气，像是一下子把负担吹跑了，“我决定了，我要去考大学，读书虽然累，但考完试的感觉就像丰收一样，很舒服。”
　　宋箐眯眼看着她，“好啊，你打算去哪？”
　　许娇愣了下，显然对这个回答没有想好，“我只确定了目标，还没有具体规划。”
　　“恩。”宋箐点头，偏头看着四周。
　　许娇也看了眼，小操场人越来越多了，她连忙跟宋箐说了再见就往回跑。
　　旁边跑过一个小女生，拿着粉色小信封，在宋箐面前停下，许娇回头看了眼，心里有些古怪。
　　快到教学楼，宁步凡不知道从哪里窜出来，抱着一大堆饮料，朝她挥手，“考完了，我请你喝饮料。”
　　“提前庆祝。”
　　“啊，我觉得我肯定考不过。”许娇不好意思接过，宁步凡拍了下她肩膀，“怕什么？李子豪本来就欺负人，让他牛，以后他就不敢惹你了。”
　　许娇笑着喝了口水，“不过我可能真的要准备相声了。”
　　她扭头看向那边的宋箐，好远了，都有些看不清了，那个小女生似乎很伤心的拿着信封走了，看起来像是高一的，宋箐呆了会也从另一道门走了。
　　许娇忽的想起了，吴念念说即使她和宋箐传言不合都会让人嫉妒的说坏话，如果别人知道她和宋箐一起上学放学，自己估计会被口水淹死吧？
　　宋箐是从这方面考虑的吗？
　　宋箐上了楼梯，给李子豪发了个消息，配图：一只美短胖猫，正被人夹在胳肢窝，伸着爪子。
　　李子豪接到消息，必胜的喜悦还没上来，一下子就被恐惧占据，气得起身带翻椅子。
　　“宋箐你大爷，你动我宝宝试试！”
　　作者有话要说：宋箐这个女鹅，我受不了了，太闷骚了，受不了，赶紧拿走拿走。
　　万更，手好痛……


第37章 
　　下午的补习课, 宋箐不在，许娇一个人坐在位置上, 李子豪一脸便秘的样子, 看着她都没有什么得意和必胜的模样，不知道在慌张什么, 一直心不在焉的。
　　快期末了, 考试都是一周一周的考，上午考完试，下午就开始讲上周的卷子了, 很赶，每个老师似乎都很慎重, 重复着即将高三的话。
　　“高三的过几天的就高考走了, 你们要有意识, 你们可没有下一个给高三送行的机会了。”
　　下午是数学补习课，她有点头疼, 比起文科，还是数学让人难受，宋箐又不在，她被老师抓包了好几次, 数学老师就跟黏在她桌子边上似的, 靠着讲题，边讲边看她的对错。
　　好不容易熬完课了，许娇抱着书包出门，李子豪跟急着闹肚子似的, 书包都没拉好就冲出去了，许娇有些奇怪，这个人不应该在分数还没下来的时候狠狠羞辱下自己，然后被自己骂几句的吗？
　　出校门的时候，天阴沉的很，感觉要下雨了，许娇翻了翻书包，没有带伞，她连忙跑到校门口，却没有看到刘叔的车，四处张望着，看眼手表，难道是迟到了？
　　她站在校门口等，有些无聊，旁边有同学路过，笑着和她打招呼。
　　“许娇，你家里没来接你吗？要不要我送你？”
　　许娇笑着谢绝了，夏天的夜晚本来来的很晚，但是夜晚都来了，宋箐家的车子还是没有看到影子，她在犹豫要不要给姑姑打电话。
　　就在半空中开始飘雨的时候，她看到了一辆银色的车子开过来，不是刘叔平时开的黑色车，她看了眼就又转身靠在墙边。
　　忽的肩膀被人拍了下，她受惊回头，就看到宋箐笑着看她，“等很久了？”
　　许娇惊讶看着她，她撑着黑色的伞，一眼看进她眼里，许娇摇头，“没有很久，你不是……在补习班吗？”
　　“我今天没去补习班。”宋箐将伞递到她跟前，遮住她，许娇跳下台阶，“你没去补习班啊？”
　　她不知道要不要问宋箐为什么不上，好像宋箐没有必要告诉她吧？
　　到了银色车前，司机是个不认识的人，宋箐也没急着解释，许娇上了车，忽的动作一顿，又从车里钻了出来，撞了下宋箐的胸口，两个人都往后退了步。
　　许娇没有留意这细节，反而惊喜看着宋箐，两眼发直，不敢置信道：“宋箐，你看到了吗？”
　　宋箐微微蹙眉，有些好笑，“什么？”
　　“有猫哎！”许娇激动说，雨大了些，她晃了晃宋箐的手，雨水有些打到宋箐肩膀上，宋箐没有管，反而笑道：“你……喜欢？”
　　“嗯啊。”许娇又上了车，宋箐跟着上去了。
　　一直胖胖的猫趴在猫包口，懒洋洋看了她们一眼，一点都不认生，伸出一只毛茸茸的爪子，肥肥的下巴搭在拉链上。
　　“他好肥哦。”许娇忍不住捂了捂嘴，“好可爱。”
　　“我能摸摸吗？”许娇放大双眼看向宋箐，宋箐点了点头，“可以。”
　　许娇连忙将它包了出来，有点壮的猫，毛发是灰白的，好像是某个品种，许娇不太认识，“这是英短吧？”
　　宋箐木着脸，“美短。”
　　许娇‘哦’了声，不甚在意，摸了摸它的毛，“好软哦。”
　　猫咪很享受这样的抚摸，很乖顺地趴在她腿上，还开心地甩了甩尾巴，扫到宋箐的手，宋箐蹙眉。
　　这猫也太没眼力见了吧？之前她碰下要死要活的，现在对着许娇就这么乖，见人下菜碟。
　　许娇小心翼翼摸向猫咪的肚子，软软的，胖胖的肚子，“好胖哦，养的真好。”
　　美短翻了翻肚皮，琉璃似的大眼珠子看着她，居然也不闹，宋箐瞥了眼，看到许娇一脸慈母心，忍了忍，“不就是个大肥猫，这么胖老了要得胆固醇了。”
　　猫叫了一声，许娇连忙摸了摸，猫咪翻过脸，埋在许娇的肚子上，似乎生气了，不看宋箐。
　　许娇安抚它，没好气对宋箐说：“你干嘛呀，对这么可爱的猫说这样的话。”
　　宋箐‘哈’了声，有些生气，偏头看向窗外，莫名其妙。
　　许娇瞥了她一眼，“不过猫真的会得胆固醇吗？”
　　“猫老了还会得老年痴呆呢。”宋箐也不回头。
　　许娇立马哼唧了声，“那太可怜了，猫咪啊，你千万不要得病啊，要健健康康的哦，吃好喝好。”
　　宋箐偷偷回头看她一眼，许娇将脸放进猫咪身上蹭了蹭，舒服说：“好软的哦，香香的。”
　　宋箐呼了口气，回头继续看着窗外，肥猫！
　　“不过，你这只到底哪里来的啊？”许娇奇怪，意外摸到猫脖子下一个猫链子，很细软的皮带，上面有个小木牌，因为猫咪太胖了，刚才埋在毛毛下面了，许娇没注意。
　　她凑近看，“宝宝？”
　　前面还有字，“李宝宝？”
　　许娇眯眼想了想，忍不住扑哧笑了，“这名字取得也太简单了吧？什么主人哦，不会是你买的吧？店家取得名字吗？”
　　“不是。”宋箐没好气坐直，翻出手机看起来。
　　许娇看眼上面的字，下面还有个电话，“哦？是捡到的吗？有电话，宋箐。”
　　宋箐瞥了眼，收回眼神，“不是。”
　　“抢的。”
　　许娇一惊，宋箐也从来不说谎，“你在哪抢的？还有吗？我也去抢一个。”
　　宋箐笑出声，抬头看她，伸手推了下她脑门，“适可而止吧，那个人会气死的。”
　　“谁的啊？”许娇有些奇怪，“它主人是谁啊？”
　　宋箐没答，“一个二百五。”
　　许娇抱着猫，估计是个宋箐很讨厌的人了，“还会还回去吗？”
　　宋箐眯眼瞧着，犹豫了下，“当然要还了。”
　　“啊……我们一起养它吧。”许娇期待看她，宋箐微微想了想，这猫虽然又丑又肥又勾引许娇，但是‘我们’一起……
　　“可以啊。”宋箐点头，许娇本来就是说说的，觉得还是不太好，“还是还回去吧，主人会伤心的。”
　　“一个取名字这么敷衍的，会伤心？”宋箐理直气壮说。
　　许娇想了想，“可是它这么肥……”
　　美短忽然叫了声，似乎不喜欢说它肥。
　　“你知道吗？给猫过量食物和不带它运动，在国外是虐待。”
　　许娇有些悚然，“这么吓人吗？那我们一起养吧，明天带它减肥。”
　　“不过……它是母猫吗？”
　　宋箐看了眼，伸出手，抓住猫咪的后腿，轻轻一开，某个毛蛋在车中闪闪发光。
　　许娇尴尬看向宋箐，她收回手，淡定地继续看手机，仿佛受到侮辱的猫咪在那绵绵的叫唤着，伤心极了，宋箐还真是……不拘小节。
　　到了家，女司机将车停稳，两个人下车，许娇看眼她，她开着车直接走了。
　　“今天怎么不是刘叔来？”
　　宋箐毫不在意道：“她是我奶奶的管家。”
　　许娇一惊，瞪大眼睛，宋箐直接上去了，许娇捂住唇，奶奶……那宋箐去学校接她，宋箐的奶奶不就知道了吗？许娇心脏跳得有些快，她奶奶会怎么想？
　　“不过……真的没关系吗？”许娇跑过去追着她问，宋箐停下脚步，奇怪道：“什么？”
　　许娇咽了下口水，有些心慌道：“你奶奶会知道你去接我，和我一起上下学的事情吧？”
　　“所以呢？”宋箐微微低头，双手插兜。
　　许娇看着她，她神色淡定，周身是从小教养的气质，哪怕她平时再怎么开玩笑，许娇也都知道，这人跟她是不一样的，即使是已经成为宋家儿媳的吴娉余，也会格格不入的，她……怎么能轻易去破坏宋箐的未来生活。
　　“我……”许娇张了张嘴，“我只是你家的客人，你奶奶估计会多想吧。”
　　宋箐想了想，看着她，“没必要吧？多想……多想什么？想你会欺负到我头上？”
　　许娇不是这个意思的，她懊恼蹙眉，索性说清楚好了，“就是麻烦啊，我……不是麻烦吗？在学校，我们不是要假装敌对关系，不能有瓜葛吗？”
　　“什么？”宋箐睁大眼睛，上前一步，离她近了些，“我从来没觉得你麻烦。”
　　许娇看着她，两个人在喷泉前，灯光从水面又照射在她们身上，宋箐认真道：“我对我家里的人，不管是客人还是亲人，从来不会觉得是麻烦，你知道学校一天有多少人给我递情书和礼物吗？高中的学生除了学习追剧就是无聊的研究学校某些各方面不错的，我……只是觉得我很麻烦。”
　　许娇愣在原地，宋箐眼神落寞了些，“如果不想被别人奇怪的眼神盯着，语言暴力，冷暴力，就安静的跟我一起，上完高中吧。”
　　“所以……”许娇有点收到冲击，宋箐怎么突然一下子解释这么多，平时她根本就是懒得解释，人生就是节约些不必要的事情的人，突然说这么多，“即使大家说我们关系不好，说我讨厌你，你看我不顺眼，你都不解释，就是这个？”
　　宋箐还没说话，身后突然传来吴女士的声音，吴女士穿着拖鞋跑过来，\"你们到家了，怎么不进来啊，一会又要下雨了，饭都要冷了。\"
　　许娇低头，宋箐转身走了。
　　吴女士看猫咪，激动道：“呀，这不是猫吗？怎么会有猫呢？这么可爱？宋箐都不让养猫的，你们买的吗？”
　　许娇敷衍点头，看着宋箐径直进去了，头也不回，有些心烦意乱。
　　作者有话要说：就算宋箐没有喜欢上许娇前，她也是一个很有风度的大小姐的，对后妈很好，自然不会觉得许娇是麻烦了，只是对谁都一样，包括堂妹宋璐也是冷冷的，其实她对许娇一直都是不一样的……
　　新文预收：《前妻她总在变人设》感兴趣可以收藏一下哦……
　　文案：离婚三年，陈亦可突然车祸失忆，被设为紧急联系人的童一乐赶到医院。
　　面对谁也不认识的前妻，童一乐悲喜交加。
　　喜的是陈亦可终于忘了离婚时她不爱了那句话。
　　悲的是她也忘了她以前很爱很爱的时候。
　　把人带回家，晚上钻被窝，某人突然惨兮兮道：我只是来你家帮佣的，不暖……床。
　　童一乐：啥玩意？
　　她终于发现她这个编剧前妻好像不只是失忆这么简单！


第38章 
　　李宝宝暂时养在许娇的房间里, 管家动作的很快，做了猫粮和小窝给它, 李宝宝跟巡视自己的山头似的, 在房间里逛了一圈，又是闻又是蹭的, 最后安心的在猫砂盆里尿了一回, 才大摇大摆的回了自己的猫窝。
　　许娇躺在床上玩手机，扭头看眼它在那呼呼地准备睡觉。
　　“啊啊啊啊啊……好可爱啊，许娇, 你什么时候养猫了，哇, 太萌了吧。”吴念念发了个语音过来, 刚才许娇拍了好几张照片给她。
　　吴念念看着一张张照片, 美短靠在茶几旁边，懒洋洋地揣手手, 可爱的不行。
　　“不是啊，暂住在我们家的。”许娇差点就说是宋箐抢的，顿时一激灵，她还不能让吴念念知道这事。
　　“那你要好好照顾它哦。”
　　吴念念很快就没有再去聊猫咪的事情了, 反而担心起了考试的成绩, “输了怎么办啊？你和李子豪打赌也太莽撞了吧？”
　　“愿赌服输啊，我去说相声。”
　　吴念念无语了，聊了一会，许娇还真去找相声听了, 结果大晚上笑的肚子疼，还是不要去管怎么说，先听。
　　早上起来的时候，她脸上还贴着耳机，印了个红印子，她洗漱的时候揉了揉，没消失，她晚上不怎么乱动，所以耳机就一直被她压着。
　　出门的时候，宋箐正好拿着件黑色的外套出来，扭头就看到许娇打着哈欠出来，许娇扶着门框，正打算来个懒腰，忽的感觉脸上似乎被什么抚了下，她睁大眼睛，迷茫看过去，宋箐已经走出两步远了。
　　“你脸上什么东西？”
　　她轻飘飘说了句，许娇伸完懒腰，摸了下脸，刚起来脑子不灵光，是错觉吗？宋箐刚才是不是摸了下。
　　吴女士今天亲自下厨做了葱油饼，还有蛋卷，给宋箐和许娇一人打包了一盒，“中午多吃点，你们最近天天就是考试考试，很耗体力的。”
　　一个蓝色一个粉色的便当盒，小号，也不多，宋箐嫌带着麻烦，吴女士只好只弄了一点。
　　许娇吃完葱油饼喝了粥就抱着盒子出门了。
　　她看着手上的盒子，不知道在想什么，面色纠结。
　　“干嘛？”宋箐觉得她有话说。
　　许娇支支吾吾道：“不是一样的吗？便当盒，还是一样的食物，到了食堂怎么办？”
　　“你带给你朋友吃吧。”宋箐把自己的拿出来给她，许娇惊讶道：“那你吃什么呀？”
　　“不用。”宋箐无所谓说，许娇又道：“这个好像是你的饭盒，你介意别人用吗？”
　　平时不管是杯子筷子，所有的个人用品，她都是自己的，从来不跟别人混用，包括在食堂吃饭，打饭都不用共用的碗筷。
　　果然就见宋箐脸色一变，她认真道：“你一个人吃不完一份吗？”
　　许娇被她难住了，“其实，吃不完。”
　　宋箐蹙眉，许娇想了想，“要不我试试？”
　　“你要相信你自己。”宋箐伸手拍了下她肩膀，去车库了。
　　许娇走了两步，又觉得哪里不对，别人不能用宋箐的饭盒，她为什么能吃啊？
　　“你的饭盒给我用，真的可以吗？”
　　宋箐都已经跨上车了，一脸不耐道：“讲究那么多干嘛？”
　　许娇一脸无辜上车，又成自己讲究了，到底是谁讲究哦？
　　中午吃饭，许娇都没打菜，吴念念看到她两盒蛋卷，惊道：“你们家都没有中号的饭盒吗？这么点分两个，真讲究。”
　　许娇敷衍点头，用自己的筷子夹了两块给她，忽的她一激灵，警惕看向突然穿过来的一道视线，就看到宋箐双手插兜，脚步懒散地上二楼，在人流中，有意无意给她过来两眼，许娇立马心虚低头。
　　她用自己的筷子给别人夹菜，又没有关系。
　　吴念压根没觉得奇怪，尝了一口，“好好吃哦，是谁做的啊？”
　　“我姑姑。”许娇收回视线，继续吃饭。
　　“手艺好好哦。”吴念念伸出筷子，许娇连忙给她夹了个，“你要吃我帮你夹。”
　　吴念念狐疑看她一眼，有些尴尬，“你有洁癖啊？”
　　我哪有洁癖哦，是二楼那位爷，许娇腹诽，嘴上说道：“这个是我姑姑的饭盒，她特别特别讲究。”
　　吴念念懂了，看着两个小饭盒，“怪不得分两个，真讲究。”
　　许娇呵呵笑着。
　　吃过饭，许娇将饭盒收好，蓝色的饭盒上是个小鳄鱼，粉的是小兔子，一样的logo和款式，总觉得是情侣款。
　　她心虚收好，回教室了。
　　成绩还没下来，苗芮就已经开始准备两个人参演的了，本来只是打算弄好许娇的，结果宋箐在一边凉凉说李子豪的也要准备。
　　苗芮还不太信，临时抱佛脚的可能性是低的，她再怎么相信许娇，也觉得现实比较重要些。
　　宋箐笃定说完，李子豪就哭丧着脸，红着眼盯着宋箐，“宋箐你别太过分了。”
　　“猫肉好吃吗？”宋箐说，李子豪脸一变，“班长，我……我参加。”
　　苗芮奇怪看着两个人，“你们在做什么交易呢？”
　　“那许娇的还用准备吗？”苗芮犯难，这算谁输谁赢啊？
　　“她……”宋箐翻开一本英语书，“看成绩啊。”
　　苗芮听到这话就有些莫名了，“宋箐你打算让许娇参加啊？”
　　“跟我有什么关系？”宋箐露出一个浅笑，有些无辜，苗芮蹙眉，这人跟她装呢吧？
　　许娇压根不知道宋箐和李子豪的黑暗交易，她接到苗芮发过来的视频的时候，看的是津津有味，让她做，头摇的跟拨浪似的。
　　苗芮说道：“这周六周日来学校排练，或者你们选地方也行，下周三就开始表演了，你一定要学会啊，不然台下四百个学长学姐会笑的。”
　　“我会胸口碎大石。”许娇抗拒，“相声就算了吧？”
　　“太残忍了。”
　　“我可以表演。”
　　“演石头吗？算了吧，你赶紧背一下。”苗芮起身，从D班出去了，许娇趴在桌子上，愁死了，看着打印好的台词，“这么多？”
　　“没关系，我跟你一起上台吧。”吴念念说。
　　许娇一惊，“你别为了我为难你自己了。”
　　“没关系啦，不过就是相声，不难，我给你捧哏。”
　　许娇见她一脸认真，吴念念信誓旦旦道：“我们是好朋友，有难同当。”
　　许娇有些感激，“谢谢你啊。”
　　但是一个人的赌还是自己一个人去完成了，她真是冲动型，对什么事情都太冲动了，动不动就会生气，要是能像宋箐，对什么事情都不关心，别人也不敢多说她什么。
　　只要许娇和宋箐去上学了，吴女士就会给猫喂食，管家也会喂它。
　　现在李宝宝的活动范围不只是许娇的房间了，它还经常跑到花园去，哪里都是它的脚印，佣人每天都要收拾。
　　许娇问过宋箐什么时候把猫还回去，宋箐敷衍地回了个几个星期，许娇见她不想说自然也不会多问。
　　周六她让刘叔送她去的学校，宋箐现在越来越忙了，不知道她那边准备考试的如何。
　　意外的是，李子豪也在，他一看到许娇立马羞愤了，拍桌而起，“我不干了。”
　　许娇奇怪，“你干什么呀？”
　　“他不是要跳舞吗？”苗芮不在乎说，许娇不明白，“他输了吗？”
　　“不知道啊。”苗芮耸肩，“可能输给别人了吧。”
　　许娇狐疑看他，李子豪涨红着脸，“你得意个屁。”
　　“我才没有得意呢。”许娇笑出声，李子豪气结。
　　说是排练，许娇在那念了会词，就溜出去买吃的了，李子豪死活不肯换衣服，在那比划了几下就去写自己带的作业了，一个比一个难对付，苗芮也管不了他们。
　　许娇买了瓶汽水和烤肠，可能是刚涂了护手霜的缘故，有点滑，她开易拉罐没开开。
　　旁边忽然伸出一只手，“我帮你开吧。”
　　她受惊抬头，阳光下的男孩子脸上有汗，笑容温暖。
　　许娇却连忙起身后退，“你……”
　　混世大魔王梁宇层！
　　男孩一把拿过她手上的易拉罐，“我帮你开，不是开不开吗？”
　　许娇没松手，奇怪看着他，这人为什么……这么爱心爆棚？
　　两个人谁也没松手。
　　僵持了不到一分钟。
　　“你们在干嘛？”
　　许娇吓一跳，连忙松开手，梁宇层没拿住，易拉罐摔了下来，顿时砸到他的脚，疼的往后跳了跳。
　　许娇连忙道歉，目光却是看着那边盯着他们的宋箐。
　　背着黑色包，宋箐还是早上走的时候穿的白T恤牛仔裤，不知道为什么，她脸色不太好，一步步走过来，盯着许娇。
　　“你们干嘛呢？”宋箐站住，瞥了眼梁宇层。
　　“没什么，我在排练出来透气。”许娇不自觉心虚，可是自己心虚个什么呀？这么一想她底气又足了些。
　　宋箐看向梁宇层，许娇连忙道：“我打不开易拉罐，梁同学想帮我。”
　　宋箐翻了个白眼，“那个废物力气还不如你。”
　　过了会，‘啪’宋箐把手里的汽水递过去，上面还冒着雾气，“喝吧。”
　　梁宇层坐在旁边，托腮震惊，“哇，确实比我这个废物厉害呢……”
　　许娇有些古怪，怎么觉得有点幼稚，现在的气氛。
　　作者有话要说：梁二狗闪现


第39章 
　　“你怎么会来这里？”许娇一边吃吃喝喝, 一边问宋箐。
　　宋箐坐在对面，“李子豪要我来的。”
　　许娇奇怪, 宋箐是那么听李子豪话的人吗？ “他找你干嘛？”
　　“不知道。”宋箐看着她吃, “你中午没吃饭吗？”
　　“食堂又没有饭。”不是上学时间段，学校怎么会有饭, 许娇叹了口气, “我不想说相声。”
　　“那你干嘛要打赌。”
　　“不然打他一顿吗？”
　　宋箐笑了，行吧，你有理。
　　“话说, 你们能不能顾及下这里还有个人？”梁宇层开口，昭告下自己的存在, 宋箐连个眼神都懒得给, 起身冲许娇说：“回学校吧, 实在不喜欢就先回去吧。”
　　许娇点点头，喝了口汽水, 梁宇层拍了下桌子，“喂，你们在无视我吗？”
　　许娇缩了下脖子，看向宋箐, 宋箐终于不耐烦看向他, “我怕我给你突然的关心你受不住。”
　　梁宇层蹭的一下站起来，“你这人还真是……以前宋奶奶还会收拾你。”
　　宋箐讽刺一笑，“那是看你可怜，才向着你。”
　　许娇连忙扯了下她衣角, “宋箐……”
　　果然，梁宇层立马炸毛，“我什么可怜？宋箐你还真会羞辱人，你这样的人……以后谁都不会要你的。”
　　“要你管？”宋箐嗤笑一声，许娇站在她身后，点点头，小声嘀咕：“就是。”
　　宋箐又笑了下，忍了下来。
　　“以后别老对我指手画脚的，我才不可怜，你才是最可怜的，你家那么些踩狼虎豹，个个都盯着你，还是操心你自己吧。”梁宇层抱胸，哼哼两声，宋箐有些好笑，“我家很好，你看到的是我长辈家。”
　　许娇忍不住插话，“梁同学，虽然我不知道你和宋箐有什么纠葛，但是我在我姑姑家住了也快半年了，并没有你说的吓人。”
　　“上次被宁家那个死八婆欺负的人不是你吗？”梁宇层被她气到了，还帮宋箐说话。
　　许娇吓得捂住嘴，“你怎么知道？你天天盯着别人家干什么？”
　　“我……”梁宇层语塞了下，“我听别人说的。”
　　“好奇怪，又不熟，干嘛管我欺不欺负的。”许娇扯了扯宋箐衣角，“我们走吧。”
　　宋箐心情不错，“走吧。“
　　梁宇层上前拦住许娇，“你不记得我了吗？上次在酒吧，你不是劝我不要抽烟吗？”
　　许娇张了张嘴，脸忽的红了，她有些慌张看眼宋箐，摆摆手，“我不记得了，你在说什么？”
　　“什么？你明明就是在酒吧兼职嘛，我当时站在楼梯那里……”
　　“我不知道你在说什么。”许娇突然生气，吼了他，“你认错人了吧。”
　　说完，头也不回走了，梁宇层没好气抓了抓头发，“明明就是啊，为什么不记得了。”
　　宋箐看着许娇跑进了学校，微微蹙眉，不知道在想什么。
　　许娇进了校门，没好气踢了下路边的花坛，烦躁的很，自己之前确实在做兼职，但是奶茶店餐厅都没什么问题，酒吧……宋箐会不会多想啊，她就是在酒吧做兼职服务员，因为价格比较高。
　　其他的她都没做过的。
　　回了教室，苗芮正在和李子豪说话，“……既然决定要跳了，就好好跳啊，有什么丢人了，跳舞又不分男女，我跟你一起跳，你有什么好害羞的。”
　　李子豪正打算说话，看到许娇进来，又趴在桌上不说话了，苗芮没好气回自己位置了。
　　李子豪翻开手机，看着上面和宋箐的聊天记录。
　　“把宝宝还我。”
　　“过的还不错哦。”
　　“信不信我跟许娇摊牌，咱们谁都别玩。”他发了句狠话。
　　宋箐那边沉默一瞬，“你告诉她，我保证给你寄个猫毛围脖。”
　　李子豪咬牙，“结束必须还我！一根毛都不能少。”
　　发完，没一会，宋箐拍了张自己袖子的照片，黑色运动服上沾着白色的绒毛，“不好意思，少了不止一根。”
　　李子豪抓狂，扔了手机，怨念满满盯着许娇，许娇莫名，但还是不客气朝他示意了下拳头。
　　宋箐背着包进来的时候，许娇正坐在窗口，宋箐的位置上，拿着本子胡言乱语，自己都不知道自己在说什么，宋箐不用想都知道她上台的结果了。
　　许娇从窗外回头就看到她了，顿时低头，埋头背台词。
　　李子豪看到她，大怒：“你还有脸来？”
　　许娇偷偷看过去，宋箐神色淡定，瞥了许娇一眼，“那我走了？”
　　李子豪不干了，“我要和你谈谈。”蹭的一下子站起来，和她出去了。
　　许娇立马不背了，抬腿架在宋箐同桌的椅子上，晃了晃，还真是李子豪叫宋箐来的啊？
　　苗芮古怪看着走了的两个人，“他们好幼稚啊。”
　　“我吓死了，还以为宋箐也参加了。”旁边同学红着脸笑着说，苗芮摇头，“我哪里请的动她啊，不知道来干嘛。”
　　同学无所谓笑了笑，偷偷看了眼那边的许娇，轻声道：“说来也奇怪，怎么感觉最近宋箐在哪，总能看到许娇。”
　　本来宋箐就是不怎么出来的人，要不教室，要不食堂，除非是学校的活动，她除了上厕所压根不会出来闲逛，许娇以前也是不怎么来学校的，自从两个人结了梁子，感觉两个人总是能同框，巧合的让人都有些多心了。
　　许娇听到了，动了动眼珠子，转了个身，继续背。
　　苗芮也忍不住看向她，然后很快发现自己这样是不对，跟那些爱八卦造谣生事的有什么区别？她连忙摇头，推了下同学，“你别乱说了，学校就这么大，许娇成绩不太跟得上，跟宋箐同桌也是为了学校她们不打架不吵架已经很不错了。”
　　同学撇了撇嘴，“可是没觉得她们有什么大的仇恨和看不顺眼。”
　　“本来就是你们以讹传讹。”苗芮继续说参演的事情了。
　　后面一排，有同学偷偷拿出手机，翻出微信，发消息。
　　“许娇来学校排练，宋箐刚才来了。”
　　消息一发出，另一头的贾伊立马发狂，拿着手机，激动道：“我就知道，我就知道，两个人肯定有鬼。”
　　她用力抓着手机，“许娇，我一定会揭穿你的秘密的。”
　　宋箐回来的快，她走到许娇旁边坐下，自然而然地放下书包，仿佛一点都没有察觉许娇坐的自己的位置，自己坐的别人的位置。
　　许娇被刚才那些人说的心里热热的，主动开口：“我要不让你坐？”
　　宋箐笑了下，“你打算背到什么事情？这么点东西。”
　　“挺多的。”许娇低声说，宋箐看了眼四周，本来看着这边的几个人，似乎被视线扫荡过一般，齐齐低头。
　　“走吧。”宋箐有些不高兴，“我饿了，回去吃饭。”
　　说完就起身，许娇都没同意，苗芮虽然没听清两个人说什么，但看着架势宋箐似乎要带着许娇走，有些奇怪：“你们要去哪吗？”
　　许娇张了张嘴，正打算说什么，宋箐抢先，“恩，我们走了。”
　　苗芮目光来回在她们之间扫视，许娇抓着本子，笑出声，“我数学不好，老师让我问下宋箐，我还有几题不会。”
　　“我也可以……”苗芮心里一喜，正打算说自己可以教她，这样就能还人情。
　　宋箐打断她，“我去门口等你。”
　　苗芮只好憋了回去，“平时怎么不见这个人这么热心，还教同学呢。”
　　“我先回去了。”许娇收拾好书包，朝苗芮歉意笑了笑。
　　有点慌，走的时候腹部撞了下桌子角，疼的倒吸口气，苗芮连忙上前，许娇连连摆手。
　　宋箐站在门口，蹙眉看着她，笨蛋吗？
　　许娇心虚走过去，低声问：“你干嘛站在这里啊？”
　　她捂着肚子，背弓得跟虾米一样，宋箐本来都打算开口问她疼不疼，这句话顿时气得不知道说什么，呼了声，背着包走了。
　　许娇跟了上去。
　　“你站在那等我，别人会多想的，而且刚才都有说我们同框太明显了。”
　　许娇一个劲说着，宋箐突然回头，本来下楼梯的许娇差点撞到她。
　　“所以呢？”宋箐挑眉，“我跟你同框，很丢脸吗？”
　　“不是……”许娇连忙摇头，“不是不好吗？如果我们认识，而且他们会多想。”
　　“跟你有关系吗？你怕他们说你喜欢我？”
　　“什么呀？”许娇连忙笑了起来，有些局促，“什么喜欢啊？怎么可能，我是怕他们看出什么。”
　　宋箐脸色沉了沉，不知道为什么，她这句话跟大石头一样，压在她心口喘不上去。
　　“是吗？”
　　许娇点了点头，“恩，所以啊，万一他们知道什么，会多想的。”
　　宋箐笑了下，转身往前走，声音小的只有自己能听清，“果然没有贼喊捉贼，只有做贼心虚。”
　　“你说什么？”许娇追了上来，宋箐看她一眼，她还捂着肚子，“你没事吗？肚子。”
　　“没事，就撞了下，差不多不疼了。”
　　“你中午没吃饭吗？怎么会饿了？”许娇走在她们，“你跟李子豪说什么呢？他就叫你过来？要是我我才不来，准没好事。”
　　宋箐站住，许娇也站住，奇怪看她。
　　“你怎么那么多问题。”
　　“也有好事的。”
　　作者有话要说：最近画画在学透视，头都秃了，还在准备自己的个人作品，明年辞职找不找工作还不一定，先准备下，这两天更新不太稳定，不好意思哦。


第40章 
　　“今天家里没人, 你回去吃还是在外面吃？”
　　出了校门，宋箐没骑车, 两个人沿着路边走, 没两步，许娇就热的满头大汗, 她犹豫着, “我们怎么回去啊？”
　　“坐公交。”宋箐轻飘飘说，许娇想了想，等公交怕是会热死啊。
　　“外面有什么好吃的吗？”许娇抬头看她, 虽然已经下午了，但阳光还是有些刺眼, 看不清宋箐的神色, 但是许娇恍惚间好像看到她笑了下。
　　宋箐翻着手机, “有家云吞面不错，还有家生煎你吃哪家？”
　　“吃面吧。”许娇小声说, 有气无力的，生煎吃不饱吧。
　　宋箐点点头，“走吧。”
　　“要走多久啊？”许娇没动，宋箐回头看她, “你热？”
　　她用力点头, 宋箐拿着手机继续点，“那打车吧。”
　　许娇笑了下，又有些不好意思，“我是真的有点热了, 我们家那边夏天都不热的，有西瓜还有树荫，可凉爽了。”
　　宋箐没有回答了，许娇抿唇，没一会车就到了。
　　结果发现就两条街的路，走路也就十分钟，司机看着她们俩，本来还想抱怨这一趟不划算的，可是后面坐着个女孩子一脸严肃，那冷意都比车里的空调还要冷了，司机也就没说什么了，古怪看着她们下了车。
　　许娇下了车，脸通红，“你直接说就这么点路嘛，还专门打车，很浪费哎。”
　　“你不是热吗？”宋箐认真蹙眉，许娇张了张嘴，“这点还是可以承受的。”
　　宋箐冷然挪开视线，并没有把她的话当真。
　　进去的时候，里面的冷气铺面而来，还裹着清淡的面条味道，前台一个穿着白色服务装的女孩子，正掐着手机，无聊的很，店里也没有人，还不是饭点。
　　“你吃什么面？”宋箐问许娇，许娇仰头往上面招牌看。
　　前台女孩子震惊盯着她们两个人，跟见鬼一样，宋箐伸手在许娇眼前打了个响指，“长颈鹿啊？下面不是有菜单。”
　　许娇立马低头，果然就看到桌上贴着两份菜单，顿时尴尬笑了下，“没看到。”
　　“宋箐。”前台女孩子开口，“你这牲口从拐的中学生啊？”
　　宋箐立马不悦看她，“我不是中学生吗？”
　　女孩子干巴巴笑着，许娇奇怪看了眼她，这人跟宋箐认识吗？宋箐突然开口打断她的打量，“你挑好了没有。”
　　许娇指了下，“这个，虾仁云吞面。”
　　女孩子在电脑上敲着，看向宋箐，“你呢？”
　　“一样的。”宋箐打开手机，扫码支付，女孩子忍不住笑了下，目光在两个人身上徘徊，“两碗云吞面，小菜要吗？”
　　“海带。”宋箐神色不耐，女孩子扫了码。
　　许娇跟着宋箐过去找位置，女孩子突然叫了下她，“哎，同学，她欠你钱吗？”
　　许娇一脸惊疑，“没有啊？”自己欠她还差不多。
　　女孩子面露奇怪，摸了摸下巴，“那就奇怪了，这家伙居然还会带人一起吃饭？”
　　还是两个人？
　　两个人落座，许娇刚放好书包，女孩子端着茶壶过来，给两个人倒了水，然后一屁股坐在宋箐旁边，看着对面的许娇。
　　许娇伸手拿过杯子。
　　“这小妹妹谁啊？”女孩子问宋箐。
　　宋箐给了她一个‘关你屁事’的表情，女孩子当做没看见，“你女朋友？”
　　许娇顿时被呛到了，咳嗽了起来，慌乱摆手，“不是不是。”
　　女孩子见她如此慌张，更加不信了，“哎呀，我都知道的，你不要不好意思，宋箐这家伙从来不跟人出来吃饭的，除非聚会。”
　　“我的面什么时候好？”宋箐冷淡看向她，女孩子觉得无趣，“你好歹给点反应嘛，你难道就不能理解下我这个老姐姐的心情吗？”
　　宋箐不虞看她，女孩子失望叹了口气，起身去端面了。
　　“你和她认识啊？”许娇好奇低声问，宋箐微微蹙眉，“不太熟。”
　　女孩子气得回头，忍了。
　　许娇才不信呢，宋箐也不愿意多说。
　　面上的快，女孩子端着两碗面过来，手脚麻利，脚步轻稳，“面好了。”
　　宋箐接过，许娇小声道谢，女孩子双手插在肚子前的口袋里，“两位慢用啊，还有需要叫我。”
　　宋箐头也不抬，“你可以走了。”
　　“你个没良心的，”女孩子气道，许娇尝了口，有点烫，但是味道很好。
　　“你和宋箐是同学吗？”女孩子站在那里问，许娇也不好不回，“不同班。”
　　“她在我家住。”宋箐突然开口，女孩子惊得一把将手从口袋抽出来，伸手抓住许娇的手，“你就那位同居者啊。”
　　许娇都没反应过来，女孩子两眼发光看着她，“受委屈了吧。”
　　许娇摇头，“没有，宋箐很照顾我。”
　　女孩子叹息一声，“哎，人生在世总有几回不如意的，你要勇敢的学会高飞了，被欺负了一定要学会反抗。”
　　宋箐微微抬头，盯着两个人互相握住的手，轻轻放下筷子，“上了几天班脑子被面堵住了？”
　　女孩子气得撒手，“宋箐你能不能好好说话。”
　　“作为员工，你能不能不要打扰客户吃饭？”
　　“你跟我装不熟呢？”女孩子气结，“你跟梁宇层打架流鼻血，还是我给你的纸呢。”
　　“我那是上火。”宋箐突然硬了声，许娇不解。
　　“梁宇层打得过我？”
　　宋箐像是在争论什么，坚持什么，在坚守着什么，许娇微微低头，好吧，打架的尊严在于谁输谁赢。
　　梁钰宣想了想，“不记得了，我弟那个夯货确实弱鸡。”
　　宋箐拿起筷子，眼底带着得意，看向许娇，“赶紧吃，一会冷了。”
　　许娇连忙拿起筷子。
　　“你弟弟是梁宇层啊？”许娇还是忍不住问，女孩子笑着甩了下头发，“怎么不像吗？”
　　许娇看着她，好像确实有点像，“我不怎么看得到他。”
　　梁钰宣点点头，“我知道，他经常不上课，是我堂弟了。”
　　“今天下午他没来找你吗？”宋箐忽然开口，梁钰宣无奈笑道：“来了，我让他给我送东西来着，宋箐啊，要不要让他去你奶奶家住几天啊，我有点担心他。”
　　宋箐没说话，梁钰宣自顾自道：“我知道你瞧不上他那个窝囊样子，但是他毕竟不是你，他爸现在就是个神经，爷爷在他还做个人，现在长辈不在，他爸老打他，我家里人插手还说我们不是。”
　　许娇惊讶地听着这些话，忽的心头一紧，梁宇层老是带伤，不是出去打架打的吗？
　　“我奶奶家最近闹腾，你还是想想别的办法吧。”
　　“你们学校不是可以住宿吗？”
　　“高三才可以。”宋箐说，梁钰宣叹了口气，“那要不给他租个房子？”
　　“看他自己愿不愿意了。”
　　宋箐继续吃面了，梁钰宣也愁上来了，回到前台想法子。
　　“你是担心梁宇层才来这家吃饭的？”许娇睁大眼睛，慢悠悠看着宋箐，宋箐微微蹙眉，“没有，这家近。”
　　许娇忍不住笑了，这人还挺口是心非的。
　　“不过梁宇层这么可怜的吗？”许娇问。
　　宋箐笑了下，“可怜？无能而已。”
　　许娇张了张嘴，竟然不知道该说什么。
　　许是这句话有些太决断了，许娇之前也一个人在福利院，算是身不由己，她必须有监护人才能离开，宋箐咳了声，“他有选择的权利，自己不要而已。”
　　“他外公一家对他很好，他自己不去，学校也不去，自甘堕落而已。”
　　许娇喝了口汤，“宋箐，你觉不觉得，有些人就像小狗一样，看起来又凶又孤单，让人觉得烦，其实只要摸一摸它，它就会很开心的翻开肚子，接纳他人。”
　　“他是有选择，可是只有他在选，别人并没有伸出手来啊。”
　　宋箐愣了下，抬头看着她，许娇缩了下脖子，“可能我说的并不存在于他身上吧。”
　　“我……”宋箐犹豫开口，“我从来都不用被选择。”
　　许娇差点一口汤没咽下去，宋箐摸了下鼻子，“是真的，我爸妈离婚，没人跟我说要选择爸爸还是妈妈，就好像我应该和我爸在一起住，我应该在宋家，我也想选择成绩好与坏，但我又似乎应该成绩好，应该做什么。”
　　这应该不算自恋吧，许娇腹诽。
　　“那你要不要选择一下，你这样说的好像你都没有喜好哎。”
　　“喜好？”宋箐挑眉，想了想，“好像没有很难选择的时候。”
　　别人没得选，这人不用选，真不知道说她好还是过得不好，许娇叹了口气。
　　“我也觉得，不一定所有的东西都是应该的，也有选择的时候。”宋箐说，看着她的眼睛，许娇拿着筷子看过去，忽的心头一跳，差点拿不稳筷子，低头继续喝汤。
　　宋箐笑了下，“你没吃饱吗？要不要再来一碗？”
　　“不用了。”许娇连忙放下筷子，吃着吃着都不知道吃完了。
　　宋箐起身，梁钰宣过来，“你们吃完了？下次还来玩啊。”
　　“走吧。”宋箐对许娇说，许娇朝梁钰宣挥了挥手。
　　出了店门，“梁宇层家境应该不错啊，为什么他姐姐在这上班？”
　　“兼职。”宋箐随意说，“你对梁宇层这么上心？”
　　“哪有啊？明明是你关心人家过来打听。”许娇嘟囔着，宋箐哼了声，“我可没有。”
　　行吧行吧，你说了算。
　　作者有话要说：晚上还有一更


第41章 
　　死不承认自己对梁宇层有点关心, 还天天操心自己对别人上不上心，许娇觉得宋箐最近可能脑子不灵光了, 逻辑不对啊。
　　路过奶茶店, 许娇摸着口袋里的十五块钱，立马溜进去买了一杯冰爽的柠檬水, 宋箐站在外面, 等她出来，幽幽盯着她，“好喝吗？”
　　许娇点点头, 宋箐扯了下嘴角，“你就买了一杯。”
　　许娇一怔, 心虚松开嘴里的吸管, “我就十五块钱。”
　　宋箐哼了声, 转身就要走，许娇连忙拉住她, “要不我给你买一杯，不过我没钱，你要不借我点。”
　　宋箐气笑了。
　　许娇为难看着她，宋箐无奈道：“我不喝这个。”
　　然后走了, 许娇在后面做了个鬼脸, 不喜欢还要别人买，故意的吧？
　　许是太阳快下山了，加上自己手里的饮料是冷的，许娇也不觉得多热, 跟着宋箐慢悠悠走回去，夏天天黑的又晚。
　　路上不少卖煎饼小摊的，还有拉车卖便宜西瓜水果的。
　　宋箐看了眼四周，回头看向许娇，后者抱着大杯的饮料，奇怪回了她一眼，宋箐又没再看了。
　　许娇笑了起来，宋箐肯定是怕自己走丢了，跑了两步跟着她近了些，“宋箐，我们还有多久啊？”
　　“你要不先回去？”
　　许娇一怔，脸上带着失望。
　　“我不认识路啊。”许娇小声说，宋箐瞥了她一眼，“导航呢？”
　　许娇拿出手机，“那我走了。”
　　说完就走，走了两步，她忽的控制不住自己往后面看，宋箐还站在那，树荫正好遮住她半个脸，挡住了眼睛，许娇也不知道宋箐现在是在想什么。
　　许娇又有些生气了，这人为什么不跟自己一起回去，让自己一起回去，她不应该这么想的，宋箐没义务送她陪着她，可是她就是好生气啊。
　　宋箐忽然有了动作，指了下自己手上的手机，许娇低头看着自己的手机，宋箐给她分享了个车牌号，她又打车了。
　　两个人隔着一段距离，等了一会，车来了，许娇上了车，路过宋箐，她站在路边直直看着许娇离开。
　　许娇一到家，管家就迎了出来，一看到不是宋箐，又收敛了，沉默地离开了，许娇去了楼上。
　　翻开手机，微信群里没有宋箐的消息，许娇有些烦躁，贾伊每天跟在微信群有房似的，聊个不停。
　　就会说些没用的东西，有用的一个都没有。
　　许娇刚扔了手机，然后就振动了一下，她立马在床上爬了爬，过去拿手机，是宋箐的消息。
　　她连忙打开。
　　“到了？”
　　许娇噘嘴，不高兴打字：“恩。”
　　发完，咬牙，会不会太敷衍，照宋箐的个性，她肯定就不搭理自己了。
　　等了一会，许娇躺在床上，宋箐终于显示了‘正在输入中……’
　　“猫粮还有多少？”
　　许娇连忙翻身起来，跑下去看，管家在准备饭菜，奇怪探头看了一眼。
　　“还有半罐子。”
　　“那我带点回来。”
　　“好。”
　　又要终结话题了吗？许娇没等到消息就上去了，李宝宝最近在家里特别熟，见她刚才动了猫粮罐子，以为是要开饭了，连忙跟在她面前，跑上了台阶。
　　许娇伸手抱着它，回了房间。
　　宋箐在圆桌落座，旁边的几个认识和不认识的都过来搭话，她敷衍点点头。
　　“舅舅都好些年没有看到过你了。”旁边一个男人，中年模样，长相不失风雅，但眼里透着机灵和独有的狡诈。
　　宋箐时不时看着手机，不甚热络。
　　“还不是怪你，平时让你多联系联系小箐，总是忘了。”舅妈在那边看着宋箐神色冷淡，立马给舅舅打圆场，“生意不好做，你舅舅平时忙得连家里人都顾不上，小箐你可别往心里去。”
　　宋箐淡笑，拿过面前的茶杯，喝了一口，未语。
　　几个人愣了下，有种自己被忽视轻蔑的滋味，怎么说也是宋箐的长辈，面子上立马就挂不住了。
　　“小箐，你这不说话，是埋怨我们了。”
　　“又不是什么大事，都要忘了，埋怨谈不上。”宋箐笑了笑。
　　舅舅脸上尴尬，立马说起了别的。
　　“这过几个月就高三了，你也十八了，有没有心仪的大学。”
　　“暂时未定。”她又喝了口水。
　　“小箐成绩好，不操心这些，就是这成年了，大人了，心思也会多一些。”舅妈咯咯笑了起来，宋箐微微蹙眉，不喜。
　　杯子里水没有了，宋箐还没察觉，伸手拿起，忽然有人一把拿过，倒满，“我在给阿姨们倒茶，正好宋姐姐没有了。”
　　女孩子笑了起来，放下杯子，落在她面前，笑容得体。
　　舅妈在那边看着，满意点点头。
　　宋箐忽然伸手不客气推了下杯子，杯子往前去，里面的水洒了不少，“我没打算喝水。”
　　舅妈一怔，女孩子也羞红了脸，“是我不好，我以为你是要喝水。”
　　女孩子委屈的不行，旁边人都看了过来，活像是被宋箐欺负了似的。
　　舅妈连忙起身道：“宋箐，哪个是陈家的妹妹啊，小时候你们还见过呢，你不认识了？”
　　“舅妈弄错了吧？”宋箐笑了声，舅妈奇怪，她继续道：“我小时候没见过没有眼力见的人，怎么会认识呢？”
　　“宋姐姐……”陈小姐立马委屈出声，宋箐立马抬眸冷冷盯着她，“我不喜欢别人这么叫我。”
　　陈小姐被她的眼神吓一跳，后退一步，舅妈尴尬站在那，舅舅一下子就明白过来了，自己这个老婆又在自作聪明了。
　　“今天舅舅过生日，人多不认识正常，宋箐你来了这么久，也该饿了，多吃点。”
　　舅舅说完，瞪了眼自己的老婆，舅妈蹙眉，心里也窝着火，这宋箐油盐不进的样子，跟她爸一模一样，仗着家里根基深就不把人看眼里。
　　陈小姐委屈回了座位上。
　　夏天的招牌美食，龙虾是当仁不让了，桌上倒是摆了不少大龙虾，宋箐尝了口虾肉，倒是新鲜。
　　舅舅很会看眼色，立马开口：“这虾还没到旺季，我提前很久才在这边预定上的，你多尝尝。”
　　宋箐点头，“我想打包点回去。”
　　几个人一愣，陈小姐眨巴眼睛看着她，“宋……宋小姐要带回家吃吗？”
　　“家里猫爱吃。”宋箐说着，陈小姐笑了起来，“我也很喜欢猫，什么品种的，有照片吗？”
　　宋箐神色微落，“一米六高的猫，要看吗？比你可爱。”
　　陈小姐愣在当场，服务员在一边认真打包。
　　舅妈惊呼出声：“宋箐你奶奶……”旁边的老公突然按住她的手，让她不要问，舅妈疑惑，无声问他：“怎么了？”
　　陈小姐也反应过来了，什么猫嘛，明明就是一米六的人嘛，这么矮？
　　发育了吗？
　　一米六的猫正在厨房撬旺仔牛奶喝，管家煮好了饭菜，结果许娇已经吃完回来了，大人也不回来，只好把菜撤了，一般这个时候，佣人们也都下班了。
　　许娇拿着旺仔回房间，有些冷清，宋杰也去学校参加什么独立生活实践活动了，要住宿晚上不回来。
　　她喝了口奶，开始写作业。
　　宋箐没有等大家吃完，自己差不多了就准备走了。
　　舅舅和舅妈客客气气送她到门口。
　　“有什么事情，多联系，我们也是一家人。”舅妈脸上挂着一戳就破的笑，跟弥勒佛一样。
　　对于这种没轻没重的话，宋箐当然是笑着不回答了。
　　“不过，你才十八，家里应该不会做主给你安排些什么的吧？你有什么事情一定要跟你妈妈说的。”
　　宋箐淡笑道：“不会，没必要说。”
　　舅妈笑容僵硬了下，宋箐转头就走了，不忘拿上打包的。
　　“什么态度。”舅妈脸色三百六十度大转变，“还没坐上她爸那位置呢，看不清谁啊？”
　　舅舅有些累了，“别在宋箐婚事上打主意，把宋家惹毛了，没好果子吃。”
　　“怎么就是打主意了，我也是长辈，让她认识几个好姑娘，差点什么了？”
　　“你还好意思说？”舅舅大了些声音，看了眼四周，“别以为我不知道你背后干什么，你是舅妈就天天跟那些心思不正的人一起，你以为宋家会让这些人进？”
　　“什么叫心思不正吗？宋家什么人不能进？宋箐那个狐狸精后妈不就进了，山沟沟出来的乡巴佬，那才叫心思不正，长得跟狐狸精似的，我介绍的还能比那个差？”
　　“行了，你少说两句吧，我姐说宋家看在她生了宋箐的份上不跟她计较，你一个亲戚还说宋家的人，迟早会收拾你。”
　　舅妈气笑了，“我是宋箐的亲舅妈，你是宋箐的亲舅舅，宋家动我们一个试试？”
　　男人发现跟她说不清，气得不行，回去了。
　　舅妈越想越气，“宋家现在还天天给宋箐张罗着，我这大姑子还不知道呢……”
　　宋箐去了趟宠物店，快关门了，她挑了个李宝宝爱吃的猫粮，出了门，就收到消息，她笑着点开，看到发消息的人，笑容僵住了。
　　妈妈：今天舅舅生日宴怎么样？
　　作者有话要说：我想坚持一个月每天双更，…………………………………………我太难了


第42章 
　　宋箐犹豫着, 还没有回复，妈妈又发了一条过来。
　　“玩的开心吗？”
　　宋箐慢慢打字。
　　“没什么感觉, 以后这种事情不要做得那么明目张胆, 奶奶会说。”
　　那头默了瞬，“只是跟舅舅吃个饭, 多少年没见了。”
　　“难道不是因为我快成年了吗？怕我成年后记不清他们, 成了他们眼里的白眼狼？”
　　宋箐关了手机，不管她回了什么了，提着猫粮回家。
　　许娇趴在桌上睡着了, 不知道梦到了什么，吓了一跳, 醒来的时候, 有人在敲门, 她有些紧张，“谁啊？”
　　“我。”宋箐出声, 许娇松了口气，家里没人，她还真有点害怕。
　　拉开门，宋箐站在外面, 扫了眼房间里, 许娇也跟着看了眼自己的房间，宋箐这眼神怎么跟看房里有没有人似的？
　　“你饿吗？”
　　“还好啊。”许娇被问的奇怪，“很晚了。”
　　许娇低头看了眼腕表，十一点多, 她睡了好一会了。
　　“我带了……”宋箐摸了下脖子，眼睛四处看着，“一些多余的东西，你要吃吗？”
　　许娇狐疑看她，宋箐咳了下，“因为是比较贵的海鲜，上课很忙，出去吃也比较麻烦。”
　　“什么东西啊？”许娇听到贵的，就把门不自觉拉大了些，带了点期待看她。
　　宋箐若有若无笑了下，“龙虾。”
　　许娇立马关上门，宋箐转身下去了。
　　跟在宋箐后面，到了楼下就闻到了味道，她放在微波炉里热着。
　　“哇。”看到满满一大碗虾肉，许娇擦了擦没有口水的嘴唇，“是不是跟网上主播吃的那种，特别大的。”
　　“差不多，但是比他们的要新鲜多了，而且是上品。”
　　许娇拿起筷子夹，嘟囔着：“龙虾还分上品……”
　　宋箐坐在旁边，支着脑袋看着她，她眼里只有龙虾，“好多啊，还剥好了。”
　　“你快点吃，放明天就不新鲜了。”
　　许娇坐了下来，晚饭本来吃的就早，这会也差不多饿了的。
　　“你吃不吃啊？”许娇问她，宋箐慢吞吞摇头，“我吃完回来的。”
　　许娇沾了沾酱料，一口塞进嘴里，虾肉Q弹，很有嚼劲，鲜美的很，配上独特的酱料，有点辣，里面又裹着些甜美。
　　“你去哪里吃饭了？”许娇吃的开心，脑子一热，下意识问，忽的反应过来，有些懊恼，会不会太唐突了。
　　宋箐也只是愣了一下，自然回：“我舅舅过生日，去吃个饭。”
　　许娇小心翼翼点头，边吃边问：“你下午吃过饭了，晚上应该吃不了多少吧。”
　　不知道想到了什么，宋箐轻笑一声，“这种宴会，吃饭都不重要。”
　　也是，许娇点点头，舅舅……应该是亲戚那边的吧。
　　“说起来，你爸爸也算是我舅舅。”
　　许娇笑了下，“又不是亲的。”
　　“我也没打算认。”宋箐笑了起来，许娇奇怪看她，不认就不认呗，不稀罕！
　　宋箐有心事，许娇能感觉出来，她有些心不在焉地看着碗，安静坐着，不知道在想什么，眼底像是酝酿着幽暗的湖水，不见底，不见光。
　　“你怎么了？”许娇有些没胃口了，“他们说你什么了吗？”
　　宋箐摇头，“没有，我在想我妈。”
　　许娇‘哦’了声，不再说了，为了姑姑，她还是不要插手宋箐母亲那边的事情，最好是听都不要听。
　　“我在想，我妈这样的人，怎么会被我爸当初瞧上？”许娇不想知道，宋箐还挺想说的。
　　许娇低头，不做声。
　　宋箐看着她，“你干嘛呢？”
　　许娇恍然抬头，装的有模有样，“你说什么？”
　　“不想听算了。”宋箐有些气，起身去了厨房。
　　许娇心里很无辜，她又没做什么，这种事情还是要避一下的，不知道的还以为许娇有什么不轨想法呢，好歹自己也只是个亲戚吧。
　　没一会，宋箐拿了一盒牛奶出来，幽幽看着她，“我冰箱里的旺仔呢。”
　　然后她眯眼瞧着某人缩了下耳朵，跟猫儿似的，许娇蹙眉，惊讶道：“没了吗？”
　　“我早上放进去的。”宋箐看着她，“宋杰不喝甜牛奶。”
　　许娇心里叹气，就说呢，平时冰箱都没有那些的，今天突然有了一瓶，她还以为是吴女士放的。
　　“不知道啊，我没看见过。”许娇摸了摸下巴，“我要不帮你问下李宝宝？”
　　宋箐气笑了，盯着她，许娇心虚偏头，“平时怎么没见你有这个，你是不是藏了一箱在你自己的房间。”
　　“那是昨天补习班人送我的。”宋箐没好气说，她还好意思贼喊捉贼。
　　许娇愣了下，转念想着，别人送的？旺仔牛奶？这么好心。
　　“干嘛？你帮人家补习了？”许娇好奇问。
　　宋箐喝了口牛奶，挪开眼看她，“我没那么闲。”
　　“人家那么闲的给你送牛奶呢。”许娇微微噘嘴，宋箐靠着门框，“所以呢？”
　　许娇挑眉，“没什么啊，你人缘好嘛。”
　　宋箐微微勾唇，许娇放下碗筷，“我吃饱了，上去睡觉了。”
　　然后头也不回上去了，宋箐叹了口气，喝完牛奶，扔了盒子，上前将碗筷收拾下，拿回了厨房。
　　那瓶旺仔还在桌上没喝完，许娇一把上前拿过喝完，扔了瓶子，脑子里突然划过一个念头，幸好是自己喝了。
　　反应过来，被自己吓一跳，她在想什么？怎么那么奇怪？
　　刚吃完饭，铁定是睡不着的，她又不想写作业，心烦气躁躺在床上，看着窗外的月色，房间里的空调调的低。
　　隔壁房间里，宋箐正细细的给新的飞机装机翼，小心翼翼，仔细听着隔壁的声音，没有什么动静，她笑了下，随手翻着手边的机械书籍。
　　许娇无聊，下了床，推开门在阳台坐下，外面不是很热，隔壁灯还亮着。
　　宋箐肯定又在做她的小飞机，许娇猜。
　　李宝宝半夜醒了，房间里没人，它看到阳台上一个人坐在那，发光的眼睛紧紧盯着那边，然后低吼着，跑了过去。
　　一看到许娇，就跳上她怀里，找了个舒服的姿势躺下，叫唤着。
　　许娇都来不及阻止它，隔壁的玻璃门突然被推开，宋箐出来看着她。
　　她局促了下，“我出来透个气。”
　　宋箐蹙眉盯着，“明天不用上课就不睡？”
　　“我刚才睡了，有点睡不着而已。”许娇说着，摸着猫毛。
　　宋箐没说话，很快又进去了，许娇偏头看着天空，本来就是出来发呆的，这下好了，还被逮到了，都怪李宝宝。
　　许娇又忍不住伸头看向宋箐的房间，又听到门声了，立马跟做贼似的心虚看着夜色。
　　宋箐打开打火机，燃了烟。
　　许娇看过去，很细的烟，宋箐也坐下来了，她靠着椅子，看着前面的夜色。
　　两个人一只猫，安静的很，烟雾是白色的，在灯光还是亮的晃眼，但又夹杂着夜色，朦胧中似有诱/惑。
　　宋箐瓷白的脸侧对着许娇，细长的手指夹着烟，眼神有光，带着缥缈般的温柔。
　　“你烟瘾大吗？”许娇无聊，觉得沉默的有点憋得慌。
　　“没有吧。”
　　“那你还抽。”许娇抱着猫，搓了搓猫毛。
　　“无聊啊。”宋箐轻轻呼了口烟，“我太无聊了，对所有的东西，都觉得无聊。”
　　“我还以为你是叛逆呢。”
　　“叛逆？”宋箐想着这两个字，“浪费时间的东西。”
　　许娇干巴巴笑道：“也不算吧，听说大人会后悔年轻的时候太过认真，没有叛逆，就像没有青春。”
　　“你每天都吃糖，以为你喜欢，直到有天，你碰到了辣，发现你更喜欢那个，才发现甜很无聊，你会丢掉甜吗？”宋箐忽然问她。
　　许娇奇怪怎么问这个，“不会啊，如果用口味说，甜可以尝，只是没有以前多了，以后可以多吃点辣啊。”
　　“只能选一样呢？”
　　“如果以后碰到酸，辣也会无聊的。”许娇认真说，宋箐点头，“对哦。”
　　“那如果说你经常吃橙子，发现自己其实喜欢草莓呢？”
　　“那就吃草莓吧。”许娇觉得草莓比橙子好吃，橙子皮厚又难剥，还特别多的水，难洗手。
　　宋箐有几分钟的沉默，然后笑了起来，“有道理。”
　　许娇也跟着点头，“这种就不难选了。”
　　口味太广泛了，物体就不一样了。
　　宋箐偏头笑着，慢吞吞抽着烟，许娇偷偷看着她，薄唇轻轻含着烟，然后吐出丝丝缕缕的烟雾，怪不得宋箐那么招蜂引蝶了，女孩子一些不经意的小动作还挺吸引人的。
　　她应该没有在外人面前如此，许娇有些高兴了，自己应该是唯一一个堂堂正正看宋箐抽烟的，一个不同于外表，有自己秘密的宋箐，而她是可以共享的那个。
　　“可是……抽烟对身体不好哦。”许娇还是忍不住说。
　　宋箐脸突然一落，盯着她，许娇眨了眨眼睛，心虚，“你也可以当我没说。”
　　“教训我是要有身份的哦。”
　　“邻居。”许娇摆正自己的位置，宋箐更气了，转身回了房间，关门，许娇摸了摸鼻子，无辜。
　　作者有话要说：晚上去看了冰雪奇缘二，回来晚了，女王好帅啊，那种勇敢无畏的模样，特效是真的牛批。


第43章 
　　也不知道宋箐干嘛了, 这就生气了，许娇明明说的都是实话啊, 是她多管闲事了, 哎。
　　翌日，许娇起来的时候, 宋箐已经去上课了, 吴女士中午回来了，据说去了什么朋友家玩，回来倒头就睡。
　　许娇写完作业就一个人坐在房间听歌。
　　贾伊给她发私聊。
　　“你们排练的怎么样了？”
　　“跟你有关系吗？”许娇听着音乐, 没好气回她。
　　贾伊也不生气，“没有, 问问。”
　　许娇不想理她了, 贾伊见她没回, 又发：“我想了想所有的线索，你跟宋箐应该是关系匪浅的, 肯定不只是住得近这么简单。”
　　“哦。”许娇伸了个懒腰，这人好烦哦。
　　“所有，我得出了一个结论。”
　　“什么结论？”
　　贾伊郑重打字，“你们是不是早恋了？”
　　许娇手滑了下, 手机脱手, 打到了眉骨上，疼的她叫了声，连忙摸着眉毛起身，倒吸口气, 这人有毒啊？
　　“别乱说，我们一点关系都没有。”
　　“行了，我知道了，我不会告诉其他人的。”
　　许娇气得蹬腿，“你知道个屁啊。”
　　“我说了没有就没有，你这人说话讲证据。”
　　贾伊自信发来，“如果英语成绩你上了一百就是证据。”
　　“因为除了宋箐这个全校第一，没有人能提高你的成绩。”
　　许娇在床上挺尸，虽然不得不承认她说的很有道理，但是也太自信过头了吧，还早恋……
　　好歹先想点别的吧，没啥事就说这些，跳跃太大了。
　　下午许娇在客厅喂猫，管家提着个巨大的西瓜进来，许娇瞠目结舌，管家笑着解释，“宋小姐说想吃西瓜了，我就去买了来，许小姐喜欢吃冰的还是温的？
　　许娇忍不住咽了下口水，“冰的。”
　　夏天当然要吃西瓜了。
　　吴女士迷迷糊糊下来，喝了口水，看着西瓜，有些奇怪，“怎么买西瓜了？宋箐不是不爱吃吗？”
　　许娇摸猫的手一顿，吴女士嘀嘀咕咕道：“宋箐最讨厌吃西瓜了，她说她不明白喝水为什么要吐西瓜子。”
　　管家也笑了，“宋小姐早上走的时候，说想吃。”
　　“太阳从西边出来了。”吴女士也无奈笑了，“宋箐跟她爸一样，他们家都不爱吃西瓜，我也无所谓，还是很久没有买过西瓜了。”
　　许娇微微红了脸，压制住自己心里的小心思，别胡思乱想了，不是给你买的！
　　幸好晚上，宋箐跟个没事人一样，喝着冰镇的西瓜汁，许娇也小口小口吃着西瓜，盯着她，宋箐一脸平静，并没有抗拒和不喜欢的样子，许娇呼了口气，看来不是因为自己要吃的。
　　这么一想，她心里又觉得失落，原来真不是给自己买的啊。
　　宋箐喝了一半，端着杯子上去了，许娇一个人在那啃着西瓜，有些黯然神伤。
　　到了楼上，宋箐将西瓜汁倒进了马桶，冲干净，不适地摸了摸胃。
　　欢送会在周三，宋箐和李子豪是排练打鱼晒网的典范，苗芮急得不行，“再不准备就来不及了，许娇你词背完了吗？”
　　许娇有一搭没一搭看着本子，“再看。”
　　然后一到下课点，就溜出去跟宋箐回家，跑的很快。
　　李子豪更是了，恨不得把头伸进课桌里，就为了不听苗芮的唠叨。
　　许娇已经彻底放弃了，反正也不会。
　　李子豪就惨了，为了躲苗芮，都没有试过舞蹈服，苗芮没办法，按照黎旭的身高体重准备的衣服，结果小了不少。
　　周三晚上，校园里不少人，不少高三的家长都来了，许娇还有点紧张。
　　宋箐背着猫包，李宝宝趴在里面，许娇不停问她：“你干嘛把猫带来啊？”
　　“凑热闹。”宋箐轻描淡写。
　　过了会，许娇又问：“你干嘛把猫带来啊？”
　　宋箐：……
　　很快，许娇就被苗芮拉走了，她满手是汗，紧张地抓着宋箐的手，宋箐猝不及防被她抓住，湿热的掌心贴着自己的掌心，她睁大眼睛。
　　许娇没注意，“宋箐，我不想上去了，我都没背词。”
　　宋箐还没反应过来，苗芮就把人拉走了，掌心一空，宋箐失神地抓了抓空气，神色恍惚。
　　很快，她咳嗽了下，看了眼四周，脸上发烫，心跳有些急促，她低头去找位置。
　　许娇换了件长裙，有些廉价的长裙，毕竟经费有限，她抓着裙摆，“苗芮我害怕。”
　　“你别怕了，我比你紧张，你上去就念词，不指望你效果了，背课文一样念吧。”
　　苗芮安抚完她，急忙忙去找李子豪了。
　　许娇哭丧着脸，去一边找了落地镜，看着镜子里的自己，苗芮给自己的化的妆，粉色的，感觉有点土气，她自卑的低下头，宋箐会笑死自己的。
　　苗芮是主持人，跟黎旭一起，黎旭有点紧张，但是苗芮经验老到，毕竟多年的班干部。
　　高三就走个过场，反正是表演给他们看的，他们就随便唱了个大合唱，就是高一了。
　　许娇在后面发抖，悄悄看着台下，乌压压全是人，她紧闭着唇，宋箐虽然一身黑色，还带着黑色的帽子，但是格外显眼，她稍微注意点就找到宋箐了。
　　宋箐把猫包放在膝盖上，李宝宝从里面探出个头来，旁边有人想过来摸，被宋箐冷冷的眼神吓得不敢动了。
　　帽檐压得低，宋箐脸小头也小，帽子会往下低，她看台上，会稍微抬着头，看过去时，她瞳仁漆黑，看着像黑暗中高贵的猫科动物，食肉凶猛的那种，但此刻是安静的。
　　许娇放下帷幕，掏出自己的小抄，一会就贴在桌子上，不会背就念。
　　高一很快就表演完了，毕竟是小学妹小学弟，做事也是认认真真的，居然还真的完整的表演完了，没有出错了。
　　到了高二的老油条了，第一个上场的节目就是A班的。
　　一群白天鹅上场，苗芮为首，不得不承认，苗芮的仪态是真的好，有大家闺秀的感觉，一看就是常年跳舞的，身姿妙曼。
　　许娇手心都出汗了。台上没有开始，苗芮转头朝后面催促，没一会，另一边上来一个黑天鹅，有点壮壮的黑天鹅。
　　饶是处事不惊，沉稳的超出年龄的宋箐，看到一身黑色芭蕾装的李子豪，也忍不住扑哧一身，扭头憋笑了。
　　许娇看着李子豪强壮的躯体，呆愣在那，太/骚了吧？
　　这蕾丝袜，羽毛裙，搭配着男性粗壮的肩膀，咦惹，辣眼睛。
　　许娇蹲在地上笑，后面笑趴一众。
　　李子豪屈辱的抿着唇，欲哭无泪，宋箐将猫抱出来，李子豪眼睛发直，他的小宝贝啊，一个多星期的没见，那怀念的柔软的猫毛。
　　他面如死灰，老老实实站在人群后面。
　　是很简单的天鹅湖，苗芮知道很多同学不一定会跳舞，而且时间短，就减少了不少，还改了很多简单的动作。
　　其他人都还好，偏偏李子豪本事就有点滑稽的样子，还跳出了广播体操的感觉，同手同步不说，还妨碍其他人跳舞，把苗芮气得不轻。
　　台上的也有人忍不住笑了，台下更是笑倒一片。
　　高三的一群学长学姐们，在那笑，“不愧是尖子班，如此清新脱俗，简直完美啊，这是我今天晚上看到最好笑的节目了。”
　　“学弟勇气可嘉，要是直播我都忍不住给他刷个大游轮了。”
　　“也不知道被谁报复了，这么可怜，不过还是好好笑哦。”
　　跳到最后，李子豪放弃了，索性脸也丢光了，他开始放飞自我，跳起来夜店风，其他人嫌丢人，没跳完，苗芮就拉着她们下去了，李子豪自嗨了一会，也捡了脸跑了。
　　后面就是几个歌唱节目了，许娇心跳的快要送医了。
　　终于到她了，宋箐抓着猫，手心也有些汗了，抬头看着台上出来的女孩子。
　　许娇抓着裙摆，小心翼翼看着台下，宋箐正在看着她，她不敢看宋箐。
　　苗芮在那介绍。
　　“接下来，由高二D班带来相声。”
　　许娇脑袋空白，抿着唇，宋箐紧紧吸着一口气，不敢放。
　　女孩子瘦小的很，皮肤偏白，在灯光下看着更加白了，粉色的裙子，虽然简陋，但贴着她细细的身子，小巧的五官，虽然不是大气的那种，但很温柔，带着光也温柔了。
　　她垂眸，睫毛两排，在眼周投下剪影。
　　宋箐有些不自觉坐直，她想做点什么，但什么都抓不住的感觉。
　　“学妹长得挺漂亮的。”
　　“不是高二那个打架的吗？D班不都是差生吗？”
　　“我想起来了，上次那个上台检讨的？”
　　“对啊……”
　　台下七嘴八舌的，吴念念坐在前面，紧张大喊，“许娇，加油！”
　　许娇一惊，被她喊的回了声，她立马抬头看着宋箐那边，宋箐紧紧盯着她，漆黑的瞳仁，里面是光，像是在指引着她。
　　许娇深吸口气，笑出一口白牙，开始念台词，有些磕磕绊绊的。
　　像是在诉说什么，一点相声的效果都没有，像是在读书，还是很认真那种。
　　台下没人笑，但也都在听着，苗芮松了口气，好歹是演了，她真怕许娇扔下桌子跑了。
　　宋箐笑了下，许娇声音很轻，有话筒，像低吟一般，将所有的台词都念了出来，缓慢，宋箐却听得认真。


第44章 
　　“麻烦让一让。”
　　一个穿着细高跟的女人, 身上是价格不菲的高定长裙，正艰难地挤在人群中, 探头朝前面的舞台看。
　　“怎么这么多家长啊, 都是来看小孩的？”女人正是吴女士，她叹了口气, 挤在角落里, 只好翻出手机往上升，目光盯着手机屏幕上拍摄的前方舞台。
　　本来许娇表演的事情，谁都没有告诉她的, 但她心细，在家长群里一眼就看到苗芮妈妈发的几张照片, 里面有许娇, 她就记下了, 这天准备偷偷来看。
　　她还是很了解许娇的，脸皮有时候薄的要死, 还是偷偷来不给她知道的好。
　　没一会就等到许娇了，她来了精神，揉了揉有些酸的手，往前再举高了点。
　　就是许娇这衣服丑了点, 吴女士不高兴蹙了蹙眉, 早知道她就给许娇准备一件了，怎么说也是第一次上舞台呢。
　　“这小孩真逗，跟朗诵诗词似的。”
　　“没什么表演细胞吧，学校怎么就不知道安排下我女儿参加。”
　　“学生嘛, 关系好的就互相推荐了。”
　　“你这话什么意思？我女儿在学校关系不好？就是欺负人，这女孩子肯定是关系户，我女儿长得不比她好看多了。”
　　许娇念完词就跑了，台下稀稀疏疏的掌声，吴女士被旁边的话气恼了，收好手机，抱胸看着旁边的学生家长，“哎，这么家长，你怎么说别人家小孩的呢？”
　　“管你什么事？是你家小孩吗？”妇女看了眼吴女士，从她精致的五官，挪到了盈盈一握的腰上，有些羞愤地也吸了口气，缩了缩自己肚子上的赘肉。
　　吴女士笑了起来。“不是我家小孩，我在这跟你掰扯什么呢？”
　　妇女还没从话里回过神，旁边就有个男人惊讶道：“你这么年轻就这么大小孩啊？”
　　吴女士还没点头，妇女回过神了，连忙没好气道：“哎哟，年轻的妈多得很，不见得是怎么来的呢。”
　　“嘿，你这人嘴巴给我放干净点啊。”吴女士气炸了，抓着自己的名牌包包，气得白嫩的脸上红了两块。
　　“我说什么了？”
　　“就你这样，女儿还比我家小孩好看？毕竟是你生的自己稀罕，可大家都不瞎，明眼人不用看都知道你女儿跟我小孩差多少呢。”吴女士懒得理她的内涵了。
　　明德高中也算是市里数一数二的贵族高中了，居然有这样没有教养的家长，吴女士也是奇了，歪瓜裂枣的有钱人还真多。
　　“比不得。”妇女盯着她手上的钻戒，“这龙生龙凤生凤，什么阿猫阿狗狐狸精生什么当然不能跟我们家小孩比了。”
　　吴女士忽的伸手戳了下这胖子，“你个死胖子，有话说话，就你还龙凤？内涵谁呢？你也不看看我女儿是谁，就你这酸的冒泡的丑样，还没事找事，当我是有缝的鸡蛋啊？”
　　妇女不知道她会突然来这么一下，还以为她要打人，吓得差点抱头，主要是吴女士这气势凶的很。
　　见她说的厉害，妇女也不乐意了，“你给自己认啊，我又没说你。”
　　“那你倒是说啊？你把你女儿拉来我看看，什么德行？让你孩子好好教教你什么叫教养，自己小孩上不了台，说别人小孩干什么？还说我当妈有问题。”
　　旁边人大多都在偷偷看着，这会看着吴女士一个女人柔柔弱弱的，而且底气十足，对那妇人有些鄙夷。
　　本来家长都不高兴自己家小孩没表演机会，但也不是孩子都想去的，没多大点事，非要说出来，还给人家家长听到了，理论说不过就无凭无据阴阳怪气。
　　“你这么年轻哪来的女儿？不是哪家的小老婆才怪。”
　　吴女士拿起自己的包，有些心疼，昨天新买的，跟某贵妇抢了很久才拿到的限量款，这会砸到这胖子身上了，可惜啊。
　　刚要落下，突然有人在那喊了声，“妈！”
　　吴女士动作一顿，立马回过神，她居然拿这么贵的包去跟这泼妇打架，不行不行。
　　她抱着包，无奈又委屈看向来人，“宋箐啊……”
　　宋箐抱着猫包过来，紧张看着她，“你干嘛呢？”
　　旁边那个妇女听到那句‘妈’忽的跟心头一颤似的，看到宋箐走过来，呼吸都忘了，这孩子……确实要好看些，这女的真的有这么大的孩子？
　　旁边人自然也明白了，朝妇女投以嘲讽的笑。
　　“她说我是你爸的小老婆！”吴女士跺了下脚，妇女连忙狡辩，“我也没说谁，你自己非要认。”
　　宋箐瞥了她一眼，懒得管，“你管她干嘛？”
　　吴女士没好气道：“她说她女儿比娇娇好看，你说这不是胡言乱语吗？”
　　“何止。”宋箐重新看向那人，“大妈年纪轻轻，不光瞎了眼，还老年痴呆。”
　　妇女脸上青一块白一块，气得不轻，“你这小孩……”
　　‘突然有几个家长挤了上来，“你是高二那个年级第一的宋箐对吧？之前中考是全市第一的那个？”
　　“这就是宋箐啊，听说保送清华啊。”
　　“哎呦，真是长得不错，你妈妈长得也好看，宋箐妈妈，你平时都给你女儿吃什么呢？”
　　“对呀对呀，平时补习班在哪里上的？”
　　“你平时去不去庙里祈福啊？都去哪里上香的？”
　　妇女一下子被挤出了人堆，震惊在那，吴女士看着围过来的众人，很快收拾了下自己身上的衣服褶皱，将心爱的包包放在手上，朝那妇人挑衅看了眼，轻轻笑道：“哎呀，其实吃的都一样的，我们家小孩确实比较刻苦，学校不是有补课吗？平时没课，她都去校外补课的，不过学费比较贵，老师也不招收了。”
　　“真的？哪个补习班啊？”
　　“也没什么，就是全国排名靠前的几个高中老师举办的，他们手下都是百分之八十的华北生呢。”
　　吴女士语气带着小得意和一点点炫耀。
　　果然几个家长连忙拉着她去前面坐，“宋箐妈妈，你可真年轻，家里除了宋箐，还有别的孩子吗？”
　　“有啊，我家小孩多，我儿子还小，也是年年第一，去年跳了两级，不过他说有点无聊，今年又回到自己的年级了。”
　　众家长被这种炫耀嫉妒的牙痒痒，又卑微的求赐教。
　　宋箐抽了抽嘴角，刚才吵架的那个妇女，这会也蹭在人群里，偷偷听着，还上前积极道歉，“对不起啊，宋箐妈妈，我最近实在是被孩子和孩子他爸气得，说话也没轻没重的，你要是怪我，我就上门跟您家道歉去。”
　　吴女士看着她，转了转眼珠子，“没关系啦，看你愁眉不展的，家里肯定是不少烦心事呢。”
　　“可不是，可怜我家孩子，马上高考，她爸在外面乱搞，我都不知道怎么办了……”
　　吴女士惊呼出声，几个家长也如同看好戏般听着那家长说着家里的八点档狗血剧情。
　　宋箐无奈，吴女士这是故意让别人看那家长的笑话呢，真记仇。
　　“喂，宋箐。”李子豪在另一边喊，“我宝宝呢？”
　　李子豪看到猫，兴奋地差点冲出来，克制住了，他还没换衣服。
　　宋箐看着他，忽的笑了下，李子豪捂着胸口，觉得瘆得慌，“宋箐，你想干嘛？”
　　没一会，李子豪抓着衣服，犹如被人玷污般，干嚎，“宋箐，你还是人吗？你得寸进尺，你坏人没好报，你蹭我猫，还拍我！”
　　宋箐看着手机上拍好的照片，扯了扯嘴角，真辣眼睛。
　　“是我平时太惯着你，让你无法无天，现在老实点。”宋箐挑眉，扬了扬手机。
　　李子豪哭丧脸，“我以后不欺负许娇就是了，你……你赶快删了。”
　　“欺负？”宋箐威胁看着他，眼底光如同利刃般的冷。
　　李子豪连忙道：“不，怎么会欺负，我以后一定跟供祖宗一样供着她，我以后就是她小弟，唯她马首是瞻，以后她就是我亲妹妹。”
　　“妹妹？”宋箐踢了下旁边的椅子，李子豪改口：“亲姐，我会比居里夫人还要尊敬她。”
　　没办法，李子豪虽然文科不错，但是是个实打实的理科狂热者，他的女神酒肆居里夫人。
　　宋箐哼了声，看向猫，李子豪心道不妙，“猫必须是我的，你都撸了一个多星期了，我这几天都没睡好觉。”
　　宋箐啧了声，可惜了，许娇还挺喜欢这肥猫的，每天铲屎喂猫粮。
　　“不过你可以去买一只，报我名字，八八折哦。”李子豪抱着猫，虚虚伸出两根手指。
　　宋箐嫌弃看他一眼，扭头就走了。
　　吴女士在外面加了大家的微信，朝宋箐使了眼色，“我先回去，一会许娇该制度我来了。”
　　宋箐挥了挥手，看眼腕表，八点，还早。
　　吴女士很快出去了，上了车就走了，到了校门口，才想起来，她跟刘叔回去了，宋箐和许娇该怎么办？
　　“刘叔，你一会回来接下宋箐她们吧？”
　　“宋小姐说她们自己回去。”刘叔连忙说。
　　吴女士奇怪蹙眉，“一起回去？”
　　她忽的想起来，自己都没留意到，这两小孩好像关系亲近了好多，多的不符合宋箐的常理了。


第45章 
　　后台, 许娇正好奇地看着苗芮的化妆包，苗芮在外面跟其他人收拾东西, 她好奇的上前打开苗芮的口红, 味道香香的，是西柚红。
　　不知道为什么, 许娇从来没有接触过化妆品, 但是她觉得这些东西很神奇，涂在脸上会有种心里满足。
　　苗芮在外面喊了声，“许娇, 你衣服换了吗？”
　　许娇连忙放下口红，“我现在在换。”
　　“那我不进去了, 你赶紧换吧。”苗芮说着, 声音远了些。
　　许娇拉上帘子, 解开裙子的绳子。
　　外面，宋箐从台上下来, 扫了眼四周，苗芮在那边收拾着大袋子，里面都是道具。
　　她看向另一边的更衣室，跟男生的不在一边, 许娇应该在里面。
　　推门进去, 没有人，她随意地抓着里面的帘子，一扯，许娇正好在那跳来跳去, 勾后面的拉链，这衣服拉链特别廉价，稍微不留神，就卡在衣服上了。
　　她才拉到一半，就卡住了，实在难受，就脱了一只胳膊，去找拉链头子。
　　这还没找到一会，突然就有人拉开帘子，她衣服松松垮垮挂着另一只胳膊上，刚才跳的打底都往下落了些。
　　宋箐瞪大眼睛看着她，许娇抿唇屏住呼吸，好尴尬啊……
　　许娇还没说话，宋箐就拉上了帘子，转身就走，她感觉脑门都发烫了，喉咙有点干，像是有人一下子抽干了她身体里的水分。
　　走了没两步，许娇喊了她，“你……你别走啊，我衣服卡住了，脱不下来，宋箐！”
　　宋箐站在门口，平复了下心情，苗芮奇怪在那头看着她，正打算过来，宋箐突然后退，将门猛地关上了，苗芮一愣，挠了挠头，不解走开了。
　　宋箐指尖有些发颤，她轻轻拉开帘子，侧对着许娇，脖子发红，“卡哪里了？”
　　许娇也不好意思，缩着脑袋，见她不看，心里松了口气，小声道：“拉链，后面。”
　　她也不想让别人帮忙的，除了……宋箐。
　　她转身背对着宋箐，宋箐深吸口气，脱了自己的外套，扔给她，“套上。”
　　许娇穿好，大了点，宋箐转头看着她，许娇依旧背对着她。
　　宋箐伸手，从外套的衣摆，向上摸到拉链，指尖有些冷，触及她的jigu，许娇往前倾了些，不知道是被凉的还是，被痒的。
　　宋箐舔了下唇，凭着感觉，轻轻将拉链弄好，动作很轻，生怕碰到她一点，不知道是怕扰了她，还是饶了自己。
　　缓缓向下，许娇紧紧抓着外套的拉链。
　　到头了，宋箐松开手，手心有汗，外套里有许娇的体温，早就把指尖熨烫了。
　　“可以了。”她声音低沉微压。
　　许娇点点头，“谢谢。”
　　宋箐咳了声，“换好就走了。”
　　等了会，许娇听到门声，连忙换好衣服，将裙子放在一边，等苗芮来收拾。
　　手上还拿着宋箐的外套，黑色的，上面有个蓝色的徽标，不算什么新奇的款式，许娇却坐在那，忍不住一遍遍捏着那块硬硬的地方，那里是贴着胸口，比拉链还要近。
　　许娇忽的笑了下，然后掩饰地咳嗽了下，她仔细地看着外套，神使鬼差地低头凑过去闻了下。
　　有洗衣液和沐浴露的味道，还有一种阳光的味道，就像每天早上宋箐带她来学校，阳光在她身上的味道。
　　她低头差点埋进去，苗芮突然在外面喊：“许娇你换完了吗？”
　　许娇连忙抬头，将衣服放在一边，擦了擦手掌，“换完了。”
　　苗芮推门进来，看了眼里面，“宋箐不在啊，我刚才看到她进来的，什么时候走了？”
　　“她……”许娇突然想不到措辞。
　　苗芮看向她身边的外套，奇怪道：“宋箐怎么把外套留在这了？”
　　“哦，她可能是忘了，我带给她。”许娇顺势说谎，说完就抱着自己的书包和宋箐的外套跑了。
　　苗芮觉得哪里很奇怪，但又想不起来，便不想了。
　　许娇找了宋箐一路，在路上看到李子豪，他正抱着个猫包，许娇使劲看着，怎么觉得那包好熟悉啊？就听到几声喵喵叫，然后李子豪看到她跟见鬼似的，卯足了劲狂奔。
　　眨眼间就不见了，许娇莫名，估计是今天表演嫌丢人吧。
　　快到校门口，许娇终于看到宋箐了，连忙跑了上去。
　　有几个人在宋箐不远处，正盯着宋箐，不知道想干嘛。
　　许娇停住脚步，犹豫着没有上前，在那等了一会，终于那几个人上前推搡着其中一个女孩子，又是表白。
　　许娇呼了口气，很闲吗？高三的都要走了，你们也快高考了，每天就不能想点正经事吗？
　　宋箐只是扫了眼那几个人，连个拒绝都懒得说，就走了，几个人伤心了，安慰着那个女生。
　　许娇连忙大摇大摆过去，跟上宋箐，路过那个女生的时候，偷偷就着夜色看了两眼。
　　唔，还行，有自己好看吗？
　　出了校门，宋箐在不远处等着，没人了，许娇终于跑了过去。
　　“刘叔呢？”许娇看着四周，故意明知故问，有些开心，刘叔又不在。
　　“他去接你姑姑了。”
　　“哦。”许娇点头，为难道：“那我们怎么回去啊？”
　　宋箐看着她一脸假模假样，有些好笑，“走回去。”
　　许娇跟在她后面，“太累了，我还没吃饭呢。”
　　果然，宋希下一句就是，“去吃饭吧，吃什么？”
　　“我想吃披萨。”许娇上前，跟她并排走，宋箐奇怪，“吃那个？”
　　“我好像没吃过。”许娇小声说，宋箐点头，“那就去吧。”
　　披萨当然是那家全球连锁的了，两个人进了门，许娇看了眼其他人的披萨，犹豫了下，“好像就是大饼……”
　　“那就点意面吗？我们买个小的。”
　　“会好吃吗？”许娇好奇问，宋箐想了想，“就那样吧。”
　　许娇第一次吃，难免期待的多，等上来了，尝了也就那个味道，有些失望，“我还以为比炸鸡好吃。”
　　“个人口味。”宋箐转头看了眼那边靠窗，两个异国女孩子，应该是大学生，正对着笔电聊天，手边是摊开的书本。
　　许娇嘴里说着失望，吃到是诚实的很，很快就吃完了，喝着冰可乐。
　　“对了。”她突然大惊出声，宋箐被吓一跳，“怎么了？”
　　许娇紧张伸出手指，指了指宋箐，“猫呢？李宝宝呢？”
　　“它家人接走了。”宋箐没好气说，还以为什么事呢，吓她一跳，就为了只肥猫。
　　“啊。”许娇立马一脸忧伤，“这就走了？下次还来吗？”
　　“不来。”宋箐叹气，“你就那么喜欢猫啊？”
　　许娇点头，“猫是这个世界上最治愈的东西了。”
　　“那改天养一只？”宋箐咳了下，“李宝宝它爸说报他名字八八折。”
　　许娇笑了起来，“以后吧，现在……现在还要好好学习呢。”
　　宋箐笑了，“学习？”语气古怪，明显不信，许娇瞪了她一眼，“当然了。”
　　许娇看向那边两个女孩子，她们认真地交流着她们共同的知识和兴趣，在晚上出来一起学习，讨论，有趣又美好。
　　“有点羡慕她们了。”
　　宋箐问：“羡慕什么？成绩？还是……”
　　宋箐回头，许娇就看到两个女孩子忽然互相亲了一下，许娇立马脸一红，低头咬着吸管，心虚瞥了眼宋箐，宋箐笑着，“什么？”
　　“没有啊，就读书很好。”许娇嘀咕着。
　　两个女孩子明显也注意到她们了，一边说着英语，一边看着她们，不知道说了什么，两个人都笑了起来。
　　宋箐也笑了下，回过头，许娇好奇问：“她们说什么？”
　　宋箐蹙眉，笑意减淡，“你英语就不能好好学？”
　　“我已经很努力了。”许娇气得不轻，“上次为了那个考试，我都很大力气了，你也知道的，我比较笨。”
　　“我怎么会知道？”宋箐突然笑出声，调侃看着她，许娇气结，这人又逗她玩。
　　旁边两个女孩子开始收拾东西了，路过她们的时候，朝她们笑了下，意味不明。
　　许娇也傻呵呵笑过去，宋箐有些好笑，“你笑什么？”
　　“尊敬啊，人家也尊敬我们嘛，也对我们笑了啊。”
　　宋箐无奈摇头，真是个傻子。
　　许娇叹了口气，“她们真好，异国都有伴侣，大学恋情……”
　　“你这么羡慕？”
　　“谈恋爱……总会让人开心嘛。”许娇咬着吸管，轻轻看着她，“不然那么多人跟你表白干嘛，不就是想跟你谈恋爱吗？”
　　“她们为什么喜欢找我谈恋爱？”宋箐有些疑惑，不解问：“因为女孩和女孩会比异性恋好玩？还是觉得我第一，想让我补习。”
　　许娇顿时笑了，“什么嘛，你想的也太少了吧，谈恋爱，当然跟优秀的人就会满足虚荣心啊，而且会互相攀比，你性格冷，跟小说里那种酷酷的是一样的啊，有钱有魅力，成绩又好，还没有人敢招惹你，谈恋爱，肯定很有面子了。”
　　“所以她们并不喜欢我？”
　　“也不是吧，优秀会吸引人，喜欢会因为很多。”
　　“那你喜欢……”宋箐转了下话头，“我并不是很喜欢很优秀的。”
　　许娇点点头，“你都已经很优秀了，比你还优秀的话，学校也没有吧？”
　　许娇忽的回过神看向她，宋箐轻轻勾唇，许娇抬头，“你有喜欢的了？”
　　宋箐蹙眉，“秘密。”
　　说完，拿过自己的外套，“回家了。”
　　许娇气结，什么秘密嘛！
　　作者有话要说：加个作话，刚才为了掐着点就发了，
　　我之前想说啥来着……忘了，作话就算了吧
　　我想起来了，口红小剧场，见wb置顶哦，开文前发的


第46章 
　　有的事情, 不知道还好，知道了, 却知道的不全, 让人挠心挠肺。
　　许娇坐在教室，支着脑袋, 双眼瞪得跟铜铃似的, 盯着黑板，脑子却飞到了很远。
　　吴念念就瞧着这位发呆了一上午了，实在是没忍住, 下课找她，“你怎么昨天表演完就心神不宁的？是不是觉得不好意思？”
　　“没有。”许娇摇头, 双手抱胸, 一脸忧愁和疑惑, 就是想不通宋箐说的那个‘秘密’到底是啥。
　　吴念念想不明白她在想什么，转移话题, “考试成绩今天下来，有没有一点紧张？”
　　“紧张？”许娇哼笑一声，“我都说相声了，还紧张个鬼。”
　　话说的好听, 结果她的试卷没发, 下午没有英语课，许娇懂了，被补习课老师拿走了。
　　她立马就紧张了，宋箐双手放在自己满分的卷子上, 许娇探头看了又看，“也不知道我多少分。”
　　宋箐笑了下，李子豪抓着试卷，差点哭出声，“我居然不是满分。”
　　比宋箐差五分，排名一下子划拉到了年级十开。
　　“我看了我的排名了。”许娇有些兴奋，“我进前三百了。”
　　宋箐笑了下，“年级也就不到五百。”
　　“我以前都四百左右的。”许娇是很满意的，“英语肯定会多些。”
　　李子豪正打算回头出言讽刺，忽的不知道想到什么，跟踩到尾巴一样，看了眼宋箐，“也不会比我高。”
　　“反正我们都表演了。”许娇无所谓，“话说你为什么要表演啊？”
　　李子豪脸一红，瞥了瞥宋箐，“我乐意，你管得着。”
　　许娇摇了摇头，有病。
　　英语老师脸上笑意明显，上课的时候，拿着几张卷子，“昨天送走了高三，不知道为什么，心里轻松了不少，你们也应该感觉出来学校人少了吧。”
　　“放心吧，明年这时候就轮到你们了。”英语老师拿出卷子，“有谁没拿到卷子的？”
　　许娇跟着大家举手。
　　“宁步凡，你最近怎么回事？成绩比上周的差了二十分，差点没及格，你还是你们班的课代表呢。”英语老师指责着成绩退步的同学。
　　很快就到许娇了，许娇期待看着前面，宋箐微微转眸看着她。
　　“不过呢，我要重点表扬下D班的许娇同学，成绩是上周的两倍多，看来临时抱佛脚不一定有用，但努力是会有用的哦。”
　　许娇悄悄掰着手指头，两倍，上次考了五十，这次就是一百多咯，一百五十分的卷子……
　　她有点激动。
　　很快上前去拿了卷子，看到上面的三位数，忍不住笑出声，英语老师咳嗽了下，“一次考好不要骄傲，要高考才能看出来结果。”
　　许娇收敛笑，点点头回到位置上了。
　　宋箐还没反应，许娇就连忙把卷子递到她面前，“宋箐宋箐，你快看，我有一百二十二。”
　　宋箐无奈偏头，脸上带着轻微的笑意，“知道了。”
　　“真的哎，我从来没考过及格，还是一百多……”许娇抖了抖肩膀，“我好开心啊。”
　　宋箐看过去，忽的怔了下，“你干嘛？”
　　许娇眼底带泪花，“我好想告诉奶奶。”
　　说完，又觉得丢脸，瘪嘴扇了扇眼睛，“我没有哭，就是有点激动。”
　　宋箐张了张嘴，咳嗽了下，“一门就这么高兴，其他门也争点气啊。”
　　“恩。”许娇点头，虔诚地看着试卷。
　　英语老师开始讲卷子了，宋箐过了会从口袋里抓了抓，掏出个粉红色包装的糖果，塞到她手里，许娇一惊，睁大眼睛看着她，“你干嘛？”
　　宋箐有些烦躁蹙眉，转头拿出物理作业开始写。
　　许娇捏着硬硬的糖果，嘴角压不住地往上跑，忍不住抖了下腿，抿唇，看向老师，没注意，她悄悄撕开包装，低头塞到嘴里。
　　甜腻的味道在嘴里泛滥开，甜到了心坎里了。
　　是草莓味的哎。
　　她笑了起来，宋箐微微脸红，窗外的阳光照过来，透着点晶莹。
　　虽然还是比李子豪少了二十分，但是她觉得她自己赢了，最起码没有半途而废，也愿赌服输，还给了自己一点莫大的自信，其实宋箐也和自己没啥差距，就是英语差了二十多分，其他科目加起来差一大堆。
　　但总算觉得宋箐是个普通成绩好的人了，不是那种遥不可及的学霸了。
　　回家的路上，许娇有些蹬鼻子上脸，“宋箐，我考这么好，是不是有点奖励啊？”
　　宋箐没好气道：“你考那么好是因为谁？”
　　“李子豪。”
　　得到不满意的回答，宋箐回头盯着她，许娇笑呵呵改口，“是你是你，是你帮我的，我特别感激你，不如我给你奖励吧。”
　　宋箐立马停车，一脚踩在地上，回头笑：“好啊。”
　　许娇抓着书包的手一紧，委屈努嘴。
　　两个人在路边的烤肠店停下，许娇从兜里找出五块钱，一根两块五，一共五块。
　　宋箐还挺满足的，“味道可以。”
　　许娇忍着烫，慢吞吞吃着，“我都穷成那样了，你还搜刮我，不也是你的钱吗？”
　　“你的钱是你姑姑的，不是我家的。”宋箐无奈，“我妈养你不用我家的钱。”
　　“那就是我姑姑请你的了。”
　　宋箐无奈一笑，“可不是。”
　　许娇也叹了口气，“我也想早点挣钱的。”
　　宋箐看着她，腮帮子鼓鼓的，屁大点人，满脸惆怅。
　　“急什么，我都没开始挣钱呢。”宋箐随意说着，许娇点点头，又觉得怪怪的，“你平时没有奖金吗？”
　　学习这么好，总会参加比赛拿奖的吧。
　　宋箐吃完，差点被噎，摇头，“没有啊。”
　　许娇若有所思点头，也有可能，宋箐成绩好，但是家里不穷，确实没必要去拿奖金。
　　高三的走了之后，学校确实空荡了不少，高三的楼层在一二楼，读书声都没有平时大了，高三那群人一年里都在刻苦，就为了这几天的高考。
　　等高考完了，他们就回来收拾书本了。
　　高考那几天，所有学校放假，正好也是端午。
　　许娇在家里包了好几天的粽子，她包的粽子小巧又可爱，就是小了点，吴女士老是让她包大点，她笑呵呵的，“大了吃不完。”
　　吴女士翻了个白眼，“别学你奶奶，就知道省钱，包子一口两个，粽子里面米都少。”
　　说完，往粽子里塞了个五两大的牛肉，扎紧，鼓鼓囊囊的。
　　许娇抿唇，正准备包下一个，旁边突然传来抽噎的声音，她立马回头看向吴女士
　　后者梨花带泪，素白的脸上挂着清泪，看着格外可怜，红着鼻子，“就知道省钱，明明大学的时候给我寄钱，还不告诉我。”
　　“小时候连个粽子都不给我吃，说什么以后长大挣钱自己买。”
　　吴女士回忆到以前的时候，就停不下来，许娇拿着粽叶，束手无策。
　　宋箐正打算出门，她还要去补课，吴女士连忙擦了下眼泪，不能在继女面前哭，不知道还以为她怎么了。
　　“宋箐你晚上早点回来，我们包了粽子。”
　　宋箐漫不经心走过去，像是没看见吴女士眼红的样子，对粽子很是好奇，“你包的这么小？”
　　许娇点点头，“里面有肉的。”
　　宋箐撇了下嘴，转身走了，她还在想到时候吃的时候怎么区分，结果那么小一点，看不出来才怪。
　　吴女士叹了口气，“我怎么又想起以前的事情了，哎呀。”
　　许娇继续包粽子，笨拙开口：“我以后好好读书的，奶奶也说让我好好读书。”
　　“你就别那么多想法了，你是我侄女，唯二的亲人，只要吃喝不愁，开开心心的就好了。”吴女士笑了起来，“听说你上次考试，英语一百二十多呢？”
　　“啊，对，是宋……”许娇差点说宋箐给她补习的事情，立马改了口，“宋箐坐我旁边给我指了下错题。”
　　吴女士若有所思点头，“原来这样啊，宋箐这个人嘴硬心软，其实啊她很在乎每一个人的，你得好好谢谢她。”
　　许娇用力点头，“我会的。”
　　说着手下包了个巨大的粽子，里面各种食材都放了点，吴女士惊得都忘了包了，这一大捆……是要撑死谁？
　　许娇缠了三道，粽叶都用了五六张，满意地放在格子上。
　　晚上吃饭的时候，宋箐刚坐下，许娇就拿着两双筷子，犹如上供般将那个巨大的粽子放在宋箐面前，笑道：“宋箐，我专门给你做的爱心粽，也叫感恩粽。”
　　宋箐张了张嘴，宋璐也在家，看到这一幕，整个人都惊了，“这么大？”
　　许娇惊讶道：“你吃不完啊，要不我给你分一点？”
　　宋箐犹豫了下，实在没忍住，从她期待的神色下，点了点头，“没事。”
　　许娇笑着看她，吴女士也笑了，“吃不完就算了，你平时不爱吃糯米的。”
　　许娇缩了下脑袋，宋箐笑了，费力地解开绳子。
　　好一会，还没有剪开，许娇急的自己上手了，三下五除二剪开，“你分我一点。”
　　把自己的碗放在宋箐面前，宋箐看着她，“要吃你自己拿。”
　　“……”许娇没好气叹气，这人……早知道不帮她剥了。


第47章 
　　宋璐瞪大眼睛, 看着宋箐慢条斯理吃着碗里的粽子，那么一大碗, 就是吃饭也吃不了那么多的。
　　而且里面蜜枣牛肉猪肉培根肉松……都有, 简直就是豪华巨粽啊。
　　许娇在一边吃着白砂糖粽，白白的糯米看着就很软, 她耐心地就着粽叶吃着, 软白的模样，宋箐有些笑意，“好吃吗？”
　　许娇头也不抬点头, “我以前可喜欢吃肉粽了，我才发现白糖的也好吃。”
　　很甜, 没有油, 糯米也是一粒一粒松软的。
　　宋箐看着自己碗里的, 因为配料过多，糯米是酱油色的, 重重的叹了口气，这傻子她该拿她如何是好。
　　因为不能喝水，宋箐吃的特别慢，许娇吃完一个就有点撑了, 看到宋箐还有一半, “要不你给我吧，吃不完吧？”
　　宋箐诡异看她一眼，“我吃过了。”
　　许娇奇怪，“怎么了？”
　　宋璐立马插嘴, “我姐吃过的，你还吃，你想跟她间接性jiewen吗？”
　　“哪有啊。”许娇立马起身，“我才没有，你想的太多了。”
　　说完就去找水果了，吴女士笑了下，“别乱说。”
　　宋箐低头吃着，许娇洗了个大苹果，啃了起来。
　　宋箐也好想喝水，嘴里有点干，偏偏许娇啃着苹果，啃着啃着就跑到位置上坐下了，在她旁边盯着她，一边啃一边看着她吃。
　　苹果红彤彤的，她脸白的透亮，嘴唇也被苹果磨得微红，上面有水光，宋箐连忙偏头不看她，悄悄咽了下口水，吃粽子的速度快了些。
　　许娇也不自觉加快啃苹果的动作，两个人有些奇怪，都在吃，一个看着吃，一个低头吃。
　　等宋箐把最后一个蜜枣吃完，许娇也扔了苹果核。
　　“我先上去了。”宋箐是真的撑了，吴女士看着她，见她神色如常，笑了起来，“这么多粽子你都吃完了？”
　　宋箐点头，上楼去了。
　　许娇没一会也跑上去了，结果看到宋箐的房门紧闭，并没有看到宋箐的人影，去阳台看，房间没开门，宋箐去哪了？
　　宋箐在屋顶，上面是透明的顶，能看到夜空，她趴在高高的单杠上，撑着，呆呆地看着头顶上的星空，准备消化撑胃的糯米。
　　这个小傻子，做那么大的粽子，也是真傻。
　　不过好在也知道给她做个不一样的粽子，宋箐这么一想又笑了。
　　许娇洗完澡出来，才听到外面宋箐走过的声音，连忙开门，宋箐本来打算悄无声息路过的，被逮了个正着。
　　“你去哪里了？”
　　宋箐神色如常，“楼上，看星星。”
　　“哦？”许娇瞪大眼睛，“屋顶吗？”
　　宋箐奇怪道：“你不知道楼上有个屋顶吗？”
　　许娇摇头，她除了三楼和客厅，就没去过其他地方。
　　宋箐笑了起来，“要不要去看看？”
　　许娇出来，准备出发，“走吧。”
　　屋顶在六楼上面，许娇不知道正常，她不是喜欢乱逛别人家的人。
　　二楼虽然宋箐经常在那，但是许娇也没有去过几回，都没有进过书房。
　　到了顶层，许娇神奇地看着头顶，是透明的，真的是一抬头就能看到星空，“这要是下雨肯定很好看。”
　　“都是水，有什么好看的。”
　　宋箐无所谓说着，在一边小鹿沙发上坐下。
　　因为是一整层，所以范围会大一点，但也有缩小，里面都是些地毯沙发，像是个小型的聚会地点。
　　另一侧有运动的用具，看来这边也是健身房了。
　　许娇看着那边，忽的问道：“你是不是吃撑了，所以上来运动下的？”
　　宋箐咳嗽了下，掩饰着，“还好，主要是不能喝水，有点干，想消化点好喝水。”
　　“其实是不是太大了，我就是想感谢下你的，你帮我补课。”
　　许娇有些内疚，“早知道不给你做那么大的了，我就是觉得多点你会喜欢吃不一样的。”
　　“没关系。”宋箐看她一脸自责，心里一叹，这傻子……
　　“要不我还是做点你喜欢的吧？”
　　“不用了，你考试多考点，就算谢过我了。”宋箐扯了扯衣领，不知道为什么，顶楼的光不好，比较昏暗，加上两个人待在一个封闭的环境了，她有些闷热。
　　“我们下去吧。”宋箐说，许娇连忙点头，放下手里的小鹿玩偶，跟着她走。
　　“听说暑假有夏令营，是做什么？”许娇趁着两个人独处，连忙把自己一直想问的问题问出来。
　　问吴女士她怕吴女士会多问，问宋璐和吴念念，都有些不好意思，至于宁步凡，这位大哥最近因为宋箐在上课外补习，自己也被家里人赶着去补课了，平时累的根本见不到人。
　　“夏令营？”宋箐都差点忘了，她以往都不去的，但还是知道是什么的。
　　“听说是去南湖那边住，露宿自给自足，不是三天两夜就是四天三夜。”
　　“南湖？”许娇奇怪，宋箐解释道：“一个旅游地区，旁边有山，其实就是个景区，没什么作用，跟旅游差不多。”
　　“那我去吗？”
　　宋箐顿足，舔了下唇瓣，看到许娇隐隐期待，又装作不在乎的样子，没忍住笑了，“去啊，我也去。”
　　“那要准备什么啊？”许娇好奇，又有些激动。
　　“吃的喝的，衣服。”宋箐平淡说，其实真的挺没有意思的，又不是什么刺激惊险的地方，一点意思都没有。
　　不过看来许娇一点都没有去过，她可能会失望吧。
　　“夏令营的事情，跟我妈说下，让她准备下东西，你一个人准备不了那么完善的。”
　　许娇点点头，“好的。”
　　“是放暑假的时候吗？”
　　“恩，还早。”
　　许娇笑着跑了，宋箐也不自觉笑了下，宋璐从楼下上来，看到她，奇怪问：“姐，你和她在上面干什么呢？”
　　宋箐收敛笑，“没事。”
　　宋璐觉得奇怪，她虽然在家呆的时间不长，但总感觉这两个人气氛跟以前越来越不一样了，但又说不上来什么感觉。
　　高三高考完，举国欢庆，几乎是一考完，高二的倒计时就提前准备好了，许娇都没有感觉，就觉得考试越来越多了。
　　高三的回校，热闹的不行，扔了好多试卷，许娇亲眼看到一位学姐，整整三大书包，全是试卷，上面各种颜色的字迹，看着密密麻麻又沉闷。
　　整个操场都被试卷淹没了。
　　吴念念和许娇趴在走廊栏杆看着下面，吴念念叹了口气，“好累啊，读书。”
　　许娇没回答。
　　“明年就到我们了，天道好轮回苍天绕过谁。”
　　许娇笑了起来，“以后大家会怀念高考的那段时间吗？肯定会。”
　　“会吧，毕竟是人生第一次拼尽全力。”吴念念犯了愁，“我们暑假还要来上课，你说这日子可咋过啊？”
　　“是嘛？”
　　“高三我们都要补课了，都不能选择了。”吴念念转身，面对着走廊，身后是解脱了的高三毕业生。
　　许娇心不在焉点头，反正都能看到宋箐，宋箐如果保送了，估计都不用上补习课了。
　　她忽的起身，对啊，如果宋箐保送了，就作弊那件事情，如果没有发生，宋箐估计早就不在学校了，可能去了某大学开始准备大学的生涯了。
　　就是因为作弊那件事，她和宋箐就慢慢纠缠在了一起，就像注定的一般。
　　“听说宋箐最近还在准备保送的事情。”许娇小声说，对于宋箐的话题，吴念念怎么会迟到，“她那么聪明，当然会保送了，如果不是清华还有别的学校，我们还是老老实实努力吧。”
　　北京啊……
　　许娇看着天边，好远啊，帝都物价那么高，所有人都忘那挤的……
　　“不过新的学期开始了，新的高一就来了，宋箐要是没走，估计又是妥妥的校花了。”
　　许娇站直，“为什么不是我啊？”
　　吴念念差点被自己口水呛到，“你什么时候这么不要脸了？”
　　许娇气得要打她，“你怎么这样，我也很好的。”
　　吴念念看着她的脸，巴掌脸，五官精致，就是有点小家子气的感觉，类似于娇滴滴那种，虽然脾气不是，但是和宋箐那种从小就有的大气和与生俱来不可一世的气质比，许娇有点输啊，而且宋箐的长相绝对是上乘中的精品。
　　有种叫好看的很，有种叫好看的独特又吸引人。
　　许娇算前种，后面那种宋箐完全碾压。
　　“你还是放弃和宋箐争吧，咱们就独自美丽就好了，干嘛那么想不开啊。”吴念念毫不客气打击她。
　　高三的闹了一会，就走了，结果那些试卷还是高二高一的去收拾，许娇都想骂人，不带这么欺负人的吧？居然为老不尊的高三，好歹放肆后收拾完走吧。
　　全校出动收拾高三干的好事。
　　“想想真的是惨啊，高一明年还要收拾我们的。”许娇突然笑了起来，吴念念摇了摇头，谁不是从高一过来的。
　　许娇抱着一大摞试卷往垃圾袋扔。
　　另一边宋箐拿着一张试卷在一边看着，贾伊叹了口气，“学霸就是学霸，永远在跟考试做对决。”
　　许娇正好打扫到她旁边，不高兴道：“你不打扫干嘛呢？”
　　贾伊看着她，“看宋箐啊。”
　　许娇哼了声，贾伊突然像是找到了乐子，跟在她后面，怪里怪气道：“你看到宋箐了没有，看的多认真啊，认真的女孩子最有魅力了，她在那研究高三的卷子呢，你呀，就会打扫。”
　　“那你看个我看看，你也跟着看。”许娇瞪了她一眼。
　　贾伊哼哼两声，“我就看两眼宋箐，把你给嫉妒的。”
　　许娇：……我天天看，气死你哦！


第48章 
　　见许娇没有什么反应, 贾伊也觉得无聊，没一会就跑远了。
　　终于清静了, 许娇扫完满头是汗, 宁步凡正好买了水过来，吴念念也过来喝水, “我明年一定要祸害死高一的, 累死我了。”
　　一句话惹得旁边高一的几个看了过来。
　　其中一个男孩子喊道：“学姐手下积点德，自己也知道收拾的累，明年你们自己个收拾去。”
　　吴念念哼了声, 宁步凡拉了下她，“你小点声, 生怕高一的不知道似的？”
　　“开个玩笑了。”吴念念没好气说, 宁步凡无奈：“你这样会被打的。”
　　吴念念不说了。
　　许娇弄完就不想弄了, “你们自己弄啊，我已经收拾很多了。”说完准备上去。
　　她是真的有点累了, 天热的受不了，还要站在太阳底下收拾卫生，旁边树荫下站着A班的，一动不动的乘凉, 许娇才没有那么好的脾气呢。
　　宋箐那边低头收拾着, 似有所感，抬头看向许娇的位置，人已经跑到教学楼了。
　　教室里有空调，从门缝里飘出来, 许娇跑过走廊，在B班停住脚，她偏头看到教室里趴着个女孩子，埋着头，似乎睡着了，许娇瘪了下嘴，回到自己班上了。
　　不舒服的还可以在教室休息，成绩好还可以站在那什么都不做，只有那些成绩不好的，就得任劳任怨。
　　虽然宋箐也在打扫，就因为宋箐也在动手，她才有些生气，成绩那么好的宋箐都在干活。
　　后面的几天，高三的走了，高一高二也在为期末考试冲刺。
　　许娇后面的考试还是有些吃力，英语没有了宋箐的指点就差了很多，比那次的考试要低了不少，老师也是生气，如果一个差生没有考好的那一次，那她就算是一直差也不会太在意，偏偏她考好了一次英语，也就说明不是那么差，让人极其恨铁不成钢。
　　几个老师还是找到了吴女士那里，高二了，再不抓紧高三就不好补了。
　　吴女士没办法，每天都在找补习课，如果跟宋箐一起，许娇可能跟不上那样的尖子生，但是其他好的机构一直在挑挑拣拣。
　　因为一直在关心许娇的学生，宋爸都有些在意了，两个大人心思在许娇身上，就忽视了另外一个平时根本不用上心的那个。
　　直到补习课老师打来电话，吴女士才知道宋箐放弃了保送。
　　晚上，许娇一早就吃完饭，见家里气氛不对，如同被猫盯上的老鼠一般，往楼上跑的快。
　　她还挺好奇宋箐的想法的，只是这个情形她还是先躲微妙。
　　其他人也上去了，只有宋箐和父母在餐厅坐着。
　　“我姐从来就是最好的，去最好的学校，为什么她会放弃？”宋璐盯着许娇，许娇无语，翻了个白眼，“你难道想说她是因为我？”
　　“我谢谢你。”许娇有些无辜，她根本不知道宋箐学习的事情，除了全年级第一就不知道其他的了。
　　宋璐有些生气，但又觉得许娇说的有道理，宋箐不是那种为了别人会耽误自己的人。
　　许娇心里也慌慌的，“你姐就没跟你聊过人生，或者其他的想法？”
　　宋璐摇头，“我姐跟别人都不知道说未来和自己的打算。”
　　那没辙了，许娇摊手，回房间了。
　　半夜快睡着的时候，终于听到走廊有动静了，许娇半眯着眼坐起来，听着门外宋箐走过，进门又出来洗澡的声音。
　　等宋箐洗完澡回房间，许娇迷迷糊糊的，过了会就睡了。
　　早上去学校，路上许娇问她这事。
　　宋箐说的轻淡：“就是不太喜欢了，有点轻松。”
　　许娇无言以对，别人不敢想的东西，她觉得轻松？这理由怎么有点不太对劲啊？
　　上课的时候，老陈在上面开班会，是高二的最后一节班会了，许娇坐在位置上，看着黑板上的主题。
　　“我们的大学。”
　　“高二也没几天了，大家有没有想过考哪所学校？高一没想过，高二也要有想法了。”
　　老陈问他们，没人吭声，班里都是老油条，成绩都不好，老陈叫了黎旭，“班长有什么想法？”
　　黎旭站起来，面露腼腆的笑，“我还没有想好考哪所学校，但是我想学法律。”
　　老陈意外挑眉，“有想法，没有大学，方向也算有了。”
　　“还有同学吗？”
　　吴念念看眼许娇，忽然抬手，老陈笑着点了她一下，“吴念念你有什么想法？”
　　“我考不上，我要不出国？”
　　满堂哄笑，许娇有些惊讶看着她，吴念念叹了口气，“我就是这样的啊，成绩又不好，出国就当逃避现实呗。”
　　老陈咳嗽一声，“那出国就能逃避一辈子了？不努力想着反正能躲就行了？”
　　“那为什么每年那么多高四呢？”
　　吴念念坐了下来，朝许娇笑了下，有些勉强。
　　“许娇你呢？”老陈突然指向许娇，许娇连忙起身，面露迷茫，“我还没有想好。”
　　老陈笑了起来，“该好好想想了，之前考试不错，A班的老师都觉得你后劲很大，不如拼一把，去想去的地方？”
　　许娇点头。
　　去想去的地方。
　　说的好听，可是没有想去的地方啊，许娇趴在桌子上郁郁寡欢，吴念念知道她是被老陈说的，拍了下她肩膀，“别想那么多了，不还有一年吗？能考上哪就是哪。”
　　许娇起身，“去买可乐吧。”
　　吴念念两眼放光，“好啊。”求之不得。
　　高三走了，小卖部都冷清了，之前都卖了不少高三用的神器，什么暖手垫，小电筒，都是半夜勤奋用的东西。
　　许娇喝了口可乐，碳酸饮料的快乐。
　　吴念念忽的看到门口，手肘戳了下许娇，许娇正在喝可乐，溅出来了一点，“干嘛？”
　　“快看，是梁宇层。”
　　许娇看过去，梁宇层穿着校服从门口进来，她有些无所谓，“来了就来了呗？”
　　还能吃了你不成？
　　结果梁宇层一进来，后面也有人跟了进来，显然是跟他一起来的，看到来人，许娇瞪大眼睛。
　　宋箐也穿着校服，拉链拉到头，也不嫌热。
　　梁宇层最先看到她，朝她笑了下，也没有上前，许娇偏头，吴念念激动道：“他在对我笑。”
　　许娇点点头，宋箐忽的幽幽看向她，目光有些冷，许娇立马低头喝水。
　　幸好两个人只是一前一后买了个电话卡走了。
　　电话卡？许娇走过去，从玻璃窗往外看，宋箐手机不会欠费的啊，许娇和宋箐的手机卡是家庭卡，缴费是一起的，连接吴女士的卡。
　　吴念念跟在后面看，“走啦，你看什么呢？”
　　“没事。”许娇坐了回去，吴念念想了想，“梁宇层应该不是对我笑，是不是对你啊？他是不是喜欢你，你们在一起了？”
　　吴念念激动的很，越说越幸福，许娇没好气地敲了下她的脑袋，什么虎狼之词，“你胡说什么呢？我不认识他。”
　　吴念念收敛了点，点点头，“不认识啊，那他为什么对你笑？”
　　“谁知道，脸抽筋吧。”许娇哼了声，又说道：“以后别把我跟些男孩子放一起说，我又不喜欢。”
　　吴念念一惊，手抖，可乐颤了颤，“你在公然向我出……”
　　“嘘。”许娇一把捂住她的嘴，“别说。”
　　吴念念眨巴眨巴眼睛，点点头，“我懂了。”
　　不过，吴念念还是犹豫再三开口问：“你既然已经如此确定了，想来是已经有心仪之人，此人莫不是……”
　　“你别乱猜了。”许娇跺了跺脚，“没有的事情，我们要好好读书。”
　　吴念念给她一个意味深长的眼神，脸上写着：我懂我懂。
　　你不懂！
　　“所以那个人到底是谁啊？”吴念念一路跟一路问。
　　许娇快烦死了，早知道不跟她说了，简直是不问清楚就不罢休啊。
　　“是我们班吗？不不不，肯定不是，我们班女的除了咱俩都不咋地，AB班倒是不少，是他们那边的吗？”
　　“没有。”许娇辩解，“没有这个人，我就是确定下性取向，你不要这么大惊小怪，胡乱猜测了。”
　　许娇着急辩解，抖着手，快愁死了。
　　吴念念叹了口气，“那看来这个人是个我们都认识的了，你这么紧张。”
　　许娇看着她，最后放弃了，挥了挥手，懒得管她了。
　　\"……不应该啊，B班不是吗？A班都是认真读书的，据说没几个会把心思放在这上面的，你肯定是补习课认识的。“吴念念摸着下巴，蹙眉深思。
　　走了两步，忽的说：“宋箐？”
　　许娇吓一跳，呼吸都忘了，很快就放松下来，咬了咬唇。
　　吴念念立马笑着扇了下空气，“什么吗，怎么可能，怕是要吓死人了。”
　　上课铃上了，吴念念拍了下她一下，“上课了。”
　　许娇松开被汗水浸湿的手心，呼了口气，跟了上去。
　　幸好吴念念只是刚听到的时候特别好奇，猜这猜那的，到了下午就没有再说了，不是忘了就是没什么兴趣了，其实也不是什么大事。
　　宋箐下午去参加了补习课，其他同学奇怪看着她，按理说宋箐今天应该去校外补课的。


第49章 
　　对比其他不明所以的学生, 许娇反而淡定得很，老师也淡定, 只是看着宋箐的神色有些欲言又止。
　　宋箐坐在位置上, 翻开书本，许娇知道她早上已经用那个理由把自己堵死了, 这会肯定不会再说什么了, 便不再问了。
　　李子豪倒是激动的很，反复回头看向宋箐，“听说你放弃保送了？”
　　宋箐连个眼神都不给, 李子豪口水都快溅出来了，“不是, 你图什么呀？之前那么努力的去补课考试, 现在说不要就不要了？”
　　他感觉受到了侮辱, 宋箐本来考试就一路碾压，李子豪都躺好了等她碾过去, 结果这人碾一半不碾了，掉头走了，说放弃就放弃，把这些想要却不敢要的人当什么了？
　　“宋箐你是不是有病？”李子豪大了声。
　　宋箐突然抬眸盯着他, 目光啐了冰冷, “我就是想试下，试过了，之前他放弃我一次，我放弃他一次, 扯平。”
　　李子豪气得快两眼直翻了，差点脑充血晕过去，“你简直不可理喻。”
　　许娇紧紧抿唇，不知道为何，手上的卷子都变得烫手了些。
　　下课后，老师找宋箐聊天，大概还是为了那件事，毕竟机会难得，任性也该有个度。
　　许娇也觉得宋箐有点任性，有点浪费自己的辛苦。
　　同学都走光了，宋箐还没出来，许娇拿着最近考的卷子，没好气地甩了甩，真差。
　　她在走廊来来回回走了，就看到B班一个人影闪过，没一会就出来个女生，她看了眼许娇，许娇笑着点了下头，女生没说话走了。
　　许娇见她走了，有些好笑，睡觉睡得学校人都走光了吗？万一学校关门，不还要在学校过夜了？
　　办公室里，老师对着宋箐说了一大堆。
　　宋箐等了会，感觉视线昏暗了些，办公室的灯越来越亮了，外面的太阳估计下山了，她看了眼墙上的时钟。
　　老师喝了口水，宋箐突然开口：“老师，我可以先回去了吗？”
　　老师一惊，水就喝了半口，宋箐笑了下，“我知道我在放弃什么，老师不用劝了，我有想去的学校，明年高考，我们一起加油。”
　　宋箐转身走了，老师拿着杯子，张了张嘴，加油？我们？这学生也太为所欲为了。
　　宋箐颀长的身子，有些瘦，如同一道剪影穿过走廊，许娇靠在墙上，正低头看着自己手上的卷子。
　　突然后面伸出一只手抽过她的卷子，许娇吓得差点跳起来，看到宋箐的脸，松了好大一口气，“你怎么走路没声吗？”
　　“看什么？”宋箐语气平淡，紧紧看着她的卷子。
　　许娇没好气拿了回来，“看看我这个分数能不能有学校要我。”
　　宋箐冷声：“不能。”语气还透着认真。
　　许娇叹了口气，随便将卷子塞进书包，“我也觉得，那就不指望。”
　　“那你指望什么？”宋箐问她。
　　许娇想了想，“什么都不指望。”
　　宋箐看了她好一会，看的许娇都忍不住抬头问她看什么了，宋箐终于开口：“回去吧。”
　　许娇松了口气，跟着她去车库。
　　“如果不去清华，那你要去哪里啊？”许娇问。
　　宋箐没回答，就在许娇以为她不会回答的时候，宋箐开口道：“暂时没想好。”
　　许娇狐疑看着她，没想好就不保送吗？
　　“你呢？”宋箐反问她，许娇显然没意识到她会问，“我不知道啊，再说吧。”
　　“为什么？”宋箐盯着她，“你要等什么时候才想好？”
　　“我不知道啊？”许娇硬着头皮回答，她是没想好，但也不知道自己在等什么。
　　学校的夏令营这次只有高二去，期末考结束，分数也下来了，许娇成绩比第一次摸底考要好些，但还是落后排名。
　　宋箐不保送大概是确定下来了，吴女士这几天都有些魂不守舍的，宋爸也气得好几天没有宋箐脸色。
　　最后一家人去宋家老宅吃了顿，就好了些。
　　许娇当然是没有去的，她正在家愁自己的期末考试成绩。
　　宋箐他们回来的时候，许娇刚好下去喝水，吴女士神色疲惫，朝她笑了下，就上楼了，宋爸神色有些怒气，“你……你跟你奶奶在楼上聊了什么？跟着一起胡闹，你以后迟早后悔。”
　　宋箐神色淡淡的，“不会，奶奶很赞同我的做法。”
　　“你简直冥顽不灵。”宋爸气得不行，拂袖而去。
　　许娇端着水杯出来，宋箐突然看着她，许娇也小心看着她，“怎么了？”
　　“你说我以后会后悔吗？”宋箐问，许娇奇怪不解，“我怎么知道？”
　　“你最好早点想好去哪里上大学。”宋箐扯了下嘴角，脱了外套上去了。
　　许娇喝了口水，急什么？这人怎么老是催，老陈都不催。
　　夏令营的准备，都是吴女士安排的，她神色好了些，似乎已经接受了宋箐这个事实了，安慰着宋爸，只是叮嘱着两个人以后好好学习。
　　东西都是齐全的，本来还想多带点衣服的，但是天热，吴女士只好少放了些。
　　宋箐和许娇一人一个行李箱和背包，幸好只是普通的大众款，不是饭盒那样明显的同款。
　　吴女士将她们送到学校，许娇跟做贼似的，东张西望，宋箐先下去了，许娇只好硬着头皮跟着下去了。
　　幸好宁步凡也在后面，当即上前，跟许娇换了个眼色 ，两个人立马串通好了。
　　宋箐懒得理两个人的小心思。
　　有人好奇他们三个，宁步凡笑呵呵道：“我正好带许娇一起过来的。”
　　许娇连忙点头，宋箐暗自翻了个白眼，此地无银三百两。
　　校车在学校里面，许娇拖着行李箱进去。
　　终于没有在学校穿校服了，吴念念穿着吊带裙朝她挥手，许娇跑了过去，“你这件裙子真好看。”
　　许娇笑了下，“我姑姑给我买的。”
　　“你姑姑真会买衣服。”吴念念摸着她身上的裙子，又看眼宋箐，“宋箐天天长裤外套的不热吗？”
　　“但是她白啊。”许娇脱口而出。
　　宋箐还没走远，看了过来，许娇连忙闭上嘴，吴念念没注意，“是哦，真的白 ，你带防晒了吗？我带了好多。”
　　许娇连忙红着脸聊起了别的。
　　宋箐悄悄扯了下嘴角，去了自己班的集合地点。
　　许娇心里懊恼，自己怎么能当众夸人家，太丢人了，就不能背后夸吗？
　　分了两个车，许娇和宋箐不在一个车上。
　　吴念念和许娇坐在后面靠窗的位置，许娇朝里，她刚放好包，往外扫过，就看到宋箐背着包在另一辆车上往后走。
　　两辆车是并排的，宋箐在后排落座，拿出耳机，她也看到她了，许娇抿唇笑了下，坐了下来。
　　玻璃窗上投射着对面人的脸，宋箐笑了下，戴上耳机。
　　旁边的位置没人坐，但是位置不够了，最后李子豪挤了过去，宋箐嫌弃看着他，李子豪立马梗着脖子，“别看我，我要是能选择，从这跳下去，我也不跟你一起坐。”
　　宋箐将音乐开大点声，靠着窗子睡觉。
　　许娇偷偷看着她的侧脸，不自觉抖了抖腿。
　　吴念念带了零食，递给她，许娇也带了，她拿出来一起分享。
　　宋箐不想带零食，就全塞给她了。
　　车子开动，许娇剥了个橘子吃，缓解下晕车。
　　吴念念在一边和她说着最近的娱乐新闻，许娇有些困，脸色也有些白了。
　　她翻了翻包，吴女士给她塞了晕车药的，她刚才没吃。
　　结果没找到。
　　宋箐有点渴了，她从包里拿水，翻到了一个袋子，里面是吴女士准备的药，有应急的，还有晕车药。
　　她摸着袋子，脸色微变，李子豪在一边嗑瓜子，看着手机里的李宝宝。
　　宋箐突然推了他一下，他一脸莫名，“干嘛？”
　　“中途车会停吗？”
　　李子豪有些奇怪，“多大点路，不会停。”
　　“如果我们车子停了，另一辆车也会停吧？”
　　李子豪想了想，“会啊，我们两个车要一起走，到了要集合的。”
　　宋箐点头笑了下，“那就好。”
　　李子豪抓着手机，心口一凉，觉得宋箐又开始笑的诡异了，“你想干嘛？”
　　很快，宋箐就起了身，“老师，李子豪拉肚子，快拉出来了。”
　　旁边同学立马嫌弃起身，“妈呀。”“快停车。”“吓人啊……”
　　老师连忙起身看过来，“怎么回事。”
　　被拉肚子的李子豪差点一口血喷出来，宋箐扬了扬手机，李子豪咬牙，“算你狠。”
　　老师过来了，李子豪立马捂着肚子，“哎呦哎呦”的叫唤了起来。
　　然后还起身捂着pigu，旁边人捂着鼻子，仿佛真的闻到味道似的。
　　老师也急了，又不是幼儿园，怎么还这么多事呢？上车还好好的。
　　唐罗莎在前面喊着：“停车吧，别是急性肠胃炎。”
　　很快车子就在旁边加油站停下来了。
　　李子豪跑了下去了，狂奔。
　　旁边的车子也停下来了，许娇呼了口气，终于停车了，她难受的不行。
　　手机振动了下，在同学们的声音中突然出现。
　　宋箐：“下车。”
　　“真是的，怎么突然拉肚子，别因为他影响我们玩啊。”
　　“哎哟喂，我弟幼儿园都没这么麻烦。”
　　……
　　一片谩骂声中，宋箐起身：“老师，我买点东西。”
　　就在旁边，唐罗莎同意了，许娇看着窗外，就看到宋箐穿过车中间往便利店走去。


第50章 
　　许娇很快也借着上厕所下车了。
　　吴念念本来想跟她一起的, 许娇很急地就跑了，她也追不上了。
　　便利店除了店员都没有人, 车流量不多, 店员在柜台看电视，见有人进来, 扫了一眼, 没一会又有个人进来，这才注意力集中了些。
　　两个女孩子长相都不错，一个高些看着冷, 一个中等身高相貌偏软些，显然是互相认识的, 还装作不认识, 四处看着, 生怕被谁认出来似的。
　　店员好笑地摇摇头，继续看剧了。
　　“你的药在我包里。”宋箐从口袋掏出一袋子药, 许娇连忙接过，眼神还有些飘，头重脚轻的感觉。
　　“你没事吗？”宋箐看她脸色不太好，有些担忧。
　　许娇摇头, “就是有点晕, 我吃点药就好了。”
　　宋箐转身去柜台拿了一瓶水，付了钱，拧开递给她，“喝完就上去吧。”
　　“我上车喝吧, 一会大家等着急了。”许娇伸手打算接，宋箐挪开水瓶，“不急，你快点喝。”
　　许娇见她固执，没办法拆开药盒慢吞吞喝着。
　　‘拉肚子’的李子豪从卫生间出来，从便利店外面往里面看，一眼就看到两个人了，顿时没好气翻了个白眼，他就知道，宋箐又是为了这个许娇。
　　李子豪甩了甩手上的水，等了一会。
　　许娇很快就喝完，拿着东西走了，看到李子豪还瞪大眼睛盯着她，明显做贼心虚，李子豪才不在乎这个他已经知道的秘密呢。
　　等人一走，宋箐就出来了，李子豪跟上她，宋箐咳嗽了下，“刚才谢谢。”
　　“虚伪。”李子豪立马得理不饶人，“你不会问下我的意见吗？你可以说你拉肚子啊？为什么非要拉我出来？”
　　“这事不是一句谢谢就能解决的事情啊，宋箐。”
　　宋箐瞥了他一眼，这人还挺会找事的，李子豪怕被打，好不容易欠了宋箐一个人情，没把柄，没理亏，生怕被打，跑的贼快。
　　许娇回到车上，吴念念还没开口，她就直说：“我下去买了点药，晕车。”
　　吴念念看着她手上的袋子，点了点头，抿唇没说话。
　　没一会车又开了，许娇药劲上来了，眯着眼睛靠着窗睡着了。
　　吴念念看着她的脸，又看了眼她的药，戴上耳机。
　　刚才的便利店会有国外药？
　　开了大概一个多小时，终于到了目的地了，吴念念推醒许娇，提醒她到了。
　　许娇揉了揉眼睛，看了眼外面，在大湖边停，湖边是围栏，另一边就是山。
　　“大家下来，要走路了，要把自己的东西带上，我们去那边山上。”
　　吴念念立马哀嚎，“这么远，就不能把车开过去啊？”
　　“估计是不好倒车。”旁边同学说，都拿着东西下去了。
　　许娇也拿着东西出去，吴念念看着她，有点担心，“你是不是不舒服啊？我帮你拿点？”
　　许娇看着她满手的东西，笑着摇头，“不用了，你这东西这么多，我就是有点困。”
　　老师那边催促着，吴念念只好跟着许娇一起往前走，许娇有点口干，喝了一口水，在湖边栏杆上靠了会，太阳太大了，她都睁不开眼。
　　旁边落过一个影子，她还没来得及看清楚是谁，自己的箱子就被人拿走了，她抬头走过去，宋箐抿唇看着她。
　　许娇笑道：“我自己能拿。”
　　“你帮我拿着。”宋箐把自己的背包递给她，许娇接住，也不重，里面摸着是书。
　　许娇张了张嘴，还没来得及说什么，宋箐就拿着两个箱子走了，吴念念走过来，许娇连忙打算跟她解释，吴念念却先开口，笑道：“宋箐看着还不赖哦，还挺乐于助人的。”
　　说完就走了，许娇有些惊讶，但很快回神道：“是挺好的，就是有点不好意思。”
　　吴念念笑了笑。
　　李子豪看着宋箐走得老远，呼了口气，“还真不避嫌。”
　　宁步凡也追了上来，“她怎么把许娇的东西拿走了？”
　　他还想刷一下好感呢，毕竟之前那件事情，怎么样都要好好道歉，就算是许娇说过去了，他还是亏心的。
　　李子豪看白痴一样看他，“你就不能小点声。”
　　本来大家都累，不太会注意宋箐给谁拿东西，说那么大声，生怕谁不知道呢？
　　宁步凡没反应过来，“怎么了？”咋地就不能说了？李子豪给他一个白眼走了。
　　到了集合点，许娇连忙喝了口水，坐在草坪边上，老师兴奋地在那指了下今天晚上住宿的地方，还可以自己做饭吃，野炊。
　　许娇看向宋箐，后者压根没有把箱子还给她的打算，许娇有些急了，一会就要分配搭帐篷了。
　　终于等到老师说解散搭帐篷，几个人一组。
　　许娇起身，吴念念带了帐篷，许娇和宋箐只带了一个帐篷。
　　就看到宋箐那边踩着一块石头，朝她看过来，袖子遮住大半个手，许娇只看到那手在袖子里，偷偷伸了两下，跟挠痒痒似的，让她过去。
　　许娇气结，半空朝她瞪了眼，还要不要面子，被人看到成何体统？
　　见她不懂，宋箐眼神凌厉了些，许娇真的好想钻地缝当做没来过。
　　看了眼众人，最后拉上了宁步凡，“你带帐篷了吗？我们一起去搭帐篷吧？”
　　宁步凡手里拿着最喜欢的皮卡丘帐篷，眨了眨眼，“我有……”
　　许娇犯难，宁步凡还是跟她一起过去了，就当搭两个帐篷好了。
　　正好李子豪没带，他也不知道哪里来的自信，觉得班里肯定有人会帮他一起住的，所以啥都没带，宁步凡一来，立马凑过去殷勤的要帮他。
　　宋箐已经轻车熟路地打开了两个箱子，从里面找搭帐篷用的东西。
　　许娇蹲了下来，还没有来得及伸手，几乎是蹲下去的那一瞬间，犹如千万跟利刃对向她。
　　“这两人什么情况？”
　　“卧槽，她们要一起搭帐篷？”
　　“妈耶，我见鬼了。”
　　“宋箐为什么要跟她搭帐篷啊？”
　　“许娇干嘛要和她搭帐篷，我才奇怪呢，别搞得跟谁倒贴似的行吗？”
　　许娇人缘不错，之前B班的几个出来帮她说话。
　　反正周围是议论纷纷，搞得许娇和宋箐的一举一动都被人盯着，吴念念和同班另一个女孩子在搭帐篷，也时不时看向这边。
　　女同学好奇问吴念念：“你跟许娇关系那么好，你们干嘛不一起搭帐篷？许娇是不是故意往宋箐那凑啊？”
　　吴念念立马回头，恶狠狠盯着她，“你少胡言乱语，没有的事情，许娇她……”
　　“她什么呀？”女同学没好气道：“我就是问问，她敢做我问下怎么了？又不是没有帐篷，自己被人嫌弃找我撒火。”
　　“我什么时候被人嫌弃了？”吴念念瞪着她，气不打一处来。
　　“许娇不是不要你跟宋箐一起搭帐篷了吗？”
　　吴念念抽回自己的帐篷，“你自己搭去，我自己的帐篷。”
　　女同学骂了一句，走了，吴念念看向宋箐，有些生气。
　　苗芮离得近，走过来帮忙，“你一个人不好搭，我帮你吧。”
　　吴念念说了‘不用’，但是苗芮还是上手了。
　　许娇不会搭帐篷，宋箐看着结构图，不到一分钟，就开始搭了，许娇一边帮她扶着，一边拿过结构图，蹙眉看着。
　　宋箐拿着扳手，“你拿反了。”
　　许娇面上一囧，连忙转了下，还是看不懂，放弃。
　　她动作利索的很，许娇只能傻乎乎跟着她，她让许娇拿什么，扶什么，许娇就帮她打下手。
　　吴女士准备的帐篷很轻便还牢固，就是零件多，所以两人的行李箱都放了。
　　好不容易搭好了，都下午了，中午大家就吃了点随身带的东西当午饭了。
　　宋箐找的位置好，平底，还宽敞，里面能住三个人的大小，宋箐把东西放进去，许娇正在里面从纱窗往外看，见她进来，有些急了，“你晚上住这？”
　　宋箐一脸奇怪，“不然我搭帐篷干嘛？”
　　许娇嘟囔道：“那我住哪？”
　　“这也是你的帐篷。”宋箐说，许娇抿唇，不太好吧。
　　她又出去了，宋箐开始铺床，见她往吴念念哪里走，微微蹙眉。
　　“念念，你搭好了吗？”
　　苗芮和吴念念在做最后的收工，吴念念点点头，“好了。”
　　“我晚上……能跟你一起住吗？”许娇笑着问。
　　吴念念张了张嘴，看向苗芮，苗芮连忙拍了拍身上的灰，“我就是帮忙的，我有帐篷的。”
　　吴念念面上一喜，“谢谢你啊，苗芮。”
　　苗芮摆摆手，“没关系。”说完走了。
　　许娇也高兴，“那我们晚上一起住。”
　　“好。”吴念念点头，两个人达成共识，宋箐看着她们，将枕头扔到被子上。
　　太阳落山了，老师们不光搭帐篷，还搭好了做饭的台子，景区都有带的，不是那种生火的也方便，还能防止出现事故。
　　许娇带了泡面和零食，吴女士怕她吃的不好，还专门做了寿司给她们。
　　防止被人发现她和宋箐是一样的，许娇把自己碗里的手握都给了宋箐，自己就只有寿司了，感觉有点掩耳盗铃。
　　幸好大家都累了，也没注意。
　　作者有话要说：其实我对甜文没什么概念，之前有人说我写的太日常，不算甜文……我觉得……不虐就很甜了呀？不是吗？


第51章 
　　老师们也开心, 买了不少串串烤，老陈带的多, 也怕孩子们吃不饱, 自己好几个行李箱，两箱吃的。
　　唐罗莎一个女老师还没有老陈心细, A班的几个都看着其他班各种美食, 唐罗莎也有些不好意思，过去找老陈借点。
　　老陈也是蹬鼻子上脸，“你以后少打我学生的注意, 别天天说我，我怎么着也是你师哥, 对吧？”
　　唐罗莎气得恨不得戳他, “你借不借。”
　　老陈笑归笑, 还是给了不少，“就这么点, 我们学生多，你们班就少吃点。”
　　“我们班成绩好，用脑多吃的也多。”唐罗莎还打算要点，老陈笑着摆手, “我们不用脑也体力用的多啊。”
　　最后唐罗莎就带了一点战利品回来, 宋箐没吃，自己坐在一边石头上，吃着碗里的手握，里面有海鲜, 她边吃边看向那边在烤串那凑热闹的许娇，也不知道这傻子吃不吃得饱。
　　许娇拿到一串鸡柳，呼呼两口气，尝了一口，味道还不错，老陈手艺真的好。
　　她还带了饮料，宋箐留了两块手握，走过去递给她，许娇接过，夹走，宋箐也伸着筷子把她碗里的寿司夹走两块。
　　吴念念震惊在那，手里的蘑菇都不吃了。
　　许娇尝着手握，有三文鱼，味道很鲜美。
　　“怎么了？”她鼓着腮帮子，见吴念念张嘴震惊。
　　“你刚才吃了宋箐碗里的东西？”
　　许娇点头。
　　“她还吃了你碗里的东西？”
　　许娇再点头，理由都想好了，“正好吃一类的食物，分享一下嘛，礼尚往来。”
　　吴念念放下蘑菇，“礼尚往来？这是礼尚往来的事情吗？宋箐这人恨不得别人在她周围呼吸的空气都是脏的，你居然吃了她的东西，还是她主动给你的，她也吃了你的。”
　　闻言，许娇立马摆手，“你别这么说，宋箐那么吓人，还空气都是脏的，她只是看起来比较冷。”
　　吴念念彻底头晕了，“你还帮她说话？”
　　许娇闭上嘴，吴念念觉得浑身不自在，“不对劲不对劲，太不对劲了，怎么会这么自然的去拿你的东西吃呢？”
　　吴念念要再去吃个蘑菇压压惊，许娇也懵了，这也要这么大反应吗？明明搭帐篷都没有这么大反应啊？
　　世人对宋箐的误解实在是太深了。
　　许娇进帐篷的时候，宋箐正含着漱口水准备睡了，看到她突然进来，吓得差点把漱口水咽下去，立马克制住了，鼓着腮帮子，跟松鼠似的看着她。
　　许娇拿着枕头，“我去吴念念那住了，你一个人睡可以吧？”
　　没等宋箐点头摇头，就跑了。
　　漱口水有点辣舌根，宋箐觉得心口堵得慌，吐完也没觉得舒服。
　　许娇钻进了吴念念的帐篷，两个人立马锁上帐篷，关了灯，开始玩夜间游戏。
　　吴念念翻出手机，找出一部电影看，惊悚电影，露营看恐怖电影，太刺激了。
　　许娇胆子不大，虽然是山里长大的，也不知道是不是奶奶从小吓她的，胆子一直都不大。
　　两个人缩在被窝里紧张地盯着屏幕。
　　老陈在外面巡逻了一圈，“有事就叫老师，老师在前面，早点睡，明天早点起来，有没有兴趣跟我五点去跑步的啊？”
　　无人回答，许娇缩在被窝里，有些热，把脚放出来。
　　老陈很快就回去了，几个老师的帐篷在学生四周，这样有什么事情叫的也快。
　　许娇屏住呼吸看着手机，正放在gaochao地方，两个人不自觉互相抓住手。
　　很快看完了，四周安静，大家估计也睡了，许娇一身冷汗，吴念念打了个哈欠，“也不怎么害怕嘛，睡觉睡觉。”
　　许娇睁大眼睛，看着帐篷顶，忽的起身，吴念念吓一跳，也跟着起身。
　　“我们去上个厕所吧？”
　　吴念念点头，“好啊好啊。”
　　外面有灯，但也安静，两个人缩手缩脑地溜去了不远处卫生间，害怕的快要挂在彼此身上了。
　　许娇起了一身鸡皮疙瘩，冷风吹来，她汗毛都竖起来了。
　　到了帐篷面前，帐篷里漆黑一片，许娇抿唇，看向吴念念，“谁先进去？”
　　吴念念摇了摇头，两个人开着灯，将灯照进帐篷里，里面还是之前的原样。
　　等了一会，吴念念终于起身进去了，“没关系了，没什么大事了。”
　　许娇也跟着进去了，两个人开始闭眼睡觉了。
　　过了不知道多久，许娇睁开眼睛，翻了个身，旁边的吴念念开始打呼噜了，许娇转头看了她一眼，早知道不看电影了，这人也太没心没肺了。
　　许娇一闭眼就是电影里的血腥画面，她抿唇，听着外面的风声，有人好像出来，估计是上厕所，很快又回来了。
　　夏天蝉鸣吵得很，许娇感觉外面的黑影都是怪物，在漆黑的夜里张牙舞爪的。
　　她看眼手机，过了凌晨了。
　　她有些透不上气，又不敢出去。
　　过了会，她快要挤在被子里闷晕的时候，旁边有人路过，许娇连忙瞪大眼睛盯着外面，那个黑影很快就过去了。
　　但没一会又过来了，许娇抖着唇，卧槽是谁啊？半夜不睡觉，在外面扮鬼？
　　大概五分钟左右，黑影不见了，许娇一身汗，她连忙打开手机，找了一圈，觉得那人很可疑，肯定不是鬼。
　　“有人刚才在我们帐篷面前不走。”许娇给宋箐发消息。
　　很快宋箐就发了消息过来，“？”
　　许娇吃惊，宋箐居然没睡？
　　“真的，特别吓人，肯定不是鬼。”
　　“你害怕？”宋箐很快回，许娇咬唇没发。
　　宋箐的消息很快过来，“我去找你。”
　　许娇看着消息，想拒绝，却没有打出来，没一会旁边就过来一个黑影，许娇连忙把手机灯关上。
　　“是我。”宋箐的声音，有些低。
　　许娇松了口气，连忙拉开拉链，探出头来，宋箐看到她，立马蹙眉，“你怎么满头都是汗。”
　　许娇都不知道，擦了下额头，还真是。
　　宋箐伸出手，“估计是谁梦游吧，你要不换个？”
　　许娇看向吴念念，后者睡得沉，宋箐肯定道：“放心吧，没鬼，这次夏令营，学校已经让景区晚上清人了，管理都不会过来的，而且老师在我们外面，怎么可能会有人进来？”
　　她说的很肯定，许娇也觉得有道理，但是，“为什么那个人要在我们这停留啊？”
　　宋箐眼神微闪，“梦游也有可能吧。”
　　许娇钻了出来，冷风佛过，身上的汗一下子就凉透了，她看了眼四周，除了帐篷，没有其他的东西了，更没有人。
　　宋箐看着她，许娇咳嗽了下，“要不我在外面呆一晚上？”
　　“那我回去睡了。”宋箐转身，许娇一把拉住她，语气有些委屈，“你不陪我啊？”
　　宋箐笑了下，“我很困的。”
　　“可是……”许娇想了想，“要不你睡，我在旁边不睡？”
　　这个主意好，宋箐也觉得可以。
　　两个人回了帐篷，临走前，许娇还把吴念念的帐篷关好，生怕有人进来。
　　宋箐的帐篷里东西不多，床上放着还没有暗下屏幕的平板，宋箐脱了鞋进去躺下，拿过平板看，许娇进来小心翼翼坐下，小心翼翼挪了挪，靠在门边上。
　　宋箐挪开眼，看向她，“当门神啊？”
　　许娇摇头，“这是挺舒服的。”
　　宋箐笑了下，放下平板，翻了个身准备睡了。
　　许娇看着她，没一会宋箐就没动静了，许娇下巴点着膝盖，没有再看外面了，她觉得身边一个宋箐足够把她所有的注意力放过去了。
　　很快她就迷迷糊糊的，找了个舒服的位置靠了下。
　　宋箐有些好笑，看着躺在另一边的许娇，等了一会，许娇差不多睡熟了。
　　宋箐慢慢起身，低头将她的脑袋和肩膀拖了起来，准备放在自己这一头，睡的位置大一点，她近距离看着女孩子的睡颜，忍不住多看了两眼。
　　许娇的睫毛还挺长的，又黑，跟两把小扇子似的，眼皮有点薄，鼻梁往上翘了点，嘴唇偏小，五官都有些像吴女士，但多了些稚嫩和憨憨的感觉。
　　许娇吧唧了下嘴，宋箐笑了下，这睡相，被人卖了都不知道。
　　宋箐将她放在自己这一头，脚摆好，手放好，小被子盖点肚子。
　　这下睡不着的是她了。
　　宋箐拿过平板，继续看自己的东西了。
　　许娇睡了一会，就把被子抽走了，宋箐有些不专心，她发现自己没办法全身心盯着平板，没一会就忍不住看向旁边的人了。
　　索性不看了，她就是这样的人，做不了的事情就不做，想做的事情就做。
　　她躺了下来，侧头看着旁边的女孩子，睡觉还皱着鼻子，怪不得傻。
　　宋箐伸出手，捏了下她鼻子，她立马不高兴拍开手，然后往旁边一侧转了下，对上了宋箐。
　　宋箐有些紧张，以为她醒了，躺了一会，见她只是换了个姿势，便笑了。
　　目光落在她红唇上，抿了抿唇。
　　“我肯定不会后悔了。”宋箐说，“你说是吧。”
　　肯定是没有人会去回答她了，外面是嘶叫的蝉鸣，还有树叶舞动的声音，但还是挡不住夏日的那点燥热。
　　宋箐觉得自己有点热，心里还是憋了一口气，许娇之前就去找吴念念一起住，现在虽然回来了，但她总是心里不舒服的，总是需要一个发泄口的。
　　她低头咬住那一点殷红。
　　第一次她有点奇怪，松开口，看着许娇在那张着嘴，毫无反应，甚至还有点打鼾。
　　怎么不一样？
　　宋箐想了想，翻出了平板，查了下。
　　然后又找了个姿势，靠近，从上往下，亲过去，两个人的鼻子互相依偎着，宋箐看着她，生怕她醒过来，只要她一动，自己就回去躺好。
　　作者有话要说：作者星：宋箐我告你啊，你不上不是人啊！
　　码字软件好像有bug，帐篷会打成账篷，只能替换，替换还会错乱。
　　怎么还是乱的，啊，我要睡觉啊！
　　卧槽，为什么还是乱的


第52章 
　　翌日一大早, 许娇迷迷糊糊起来，看到旁边躺着的宋箐, 顿时吓得瞌睡都没有了, 悄悄捂着嘴出去，没一会又悄悄退回来, 拿洗漱用品。
　　外面人不少, 都在排队等洗漱的，老陈早就跑步回来了，在一边做早饭。
　　许娇伸了个懒腰, 打了个哈欠，吴念念从那边揉着眼睛过来, “你这么早就起来了？”
　　许娇脸上心虚了下, “我来拿牙刷。”
　　吴念念没在意, 点点头，“怪不得, 我还以为你昨天晚上没在帐篷里睡呢。”
　　闻言，许娇心跳漏了一拍，“我不在帐篷睡在哪睡啊？”
　　两个人过去排队，吴念念突然道：“你带了漱口水了？”
　　许娇摇头, “没有啊。”她用不惯, 有点刺鼻。
　　吴念念反而一脸奇怪，“那你总有股薄荷的味道，难道是口香糖？”
　　许娇笑着摆手，“哪有。”
　　嘴上说着没有, 却还是忍不住拿手在嘴巴面前哈了口气，她顿时瞪大眼睛，哎哟，好神奇，还真有。
　　许娇又做了两遍，“我没有带漱口水和口香糖啊。”
　　吴念念早就不再纠结这些了，专心等洗漱。
　　许娇却是一脸见鬼的样子，她昨天晚上在宋箐那不知道怎么就睡着了，起来就有薄荷味了，而且……只有宋箐的漱口水是薄荷味的。
　　绝不可能是半夜梦游偷喝了漱口水啊，她自己并没有觉得刺鼻和辣舌头的感觉。
　　很快就到她们了，许娇挤着牙膏专心刷牙，蹙眉想着这件古怪事情，虽然是小事，但怎么想都觉得奇怪，总不能无缘无故有这个味道出来了。
　　她回头看了眼那边出来的宋箐，正走到唐罗莎那帮忙，许娇不知道想到了什么，忽的眉心一跳，宋箐是用了漱口水睡觉的，难道是自己半夜做了什么造孽的事情？
　　许娇匆匆洗完连忙跑了，吴念念一嘴泡沫奇怪看着她，喊不出叫她等自己的话。
　　回到帐篷旁边，宋箐看过来，许娇不看她，偏头站着。
　　她现在心里很乱，自己本来就有那心思，半夜跟宋箐独处在一个地方，难免自己真的夜里做梦做出什么来。
　　宋箐端着粥过来，是老师们买的。
　　“你怎么不吃饭？”她问许娇，许娇红着脸看她，她也挑眉看向了其他地方，心里也发虚。
　　许娇看着她这个样子，心叫不好，宋箐什么人，对人说话从来都是看着眼睛，认认真真的，这不敢看的样子……
　　她真的做了大逆不道的事情了。
　　“宋箐。”她突然叫她，宋箐咬着吸管顿了下，松开嘴，“？”
　　“我……”许娇紧张抓着自己的衣服，“我昨天晚上……”
　　宋箐咳了下，许娇闭上眼，“我昨天晚上是不是对你做了什么？”
　　宋箐咳到一半，诡异看向她，许娇低头继续说：“对不起啊，我早上起来发现嘴里有漱口水的味道，应该不是偷了你的漱口水吧？那我……”
　　许娇一个劲说着，没注意到宋箐从一时的慌乱变成了略带诡异的微笑。
　　“恩。”宋箐说，许娇猛地抬头，就看到宋箐继续喝粥，她眉头微蹙，“是……有点吓人。”
　　许娇目光往下挪，看向她的唇瓣，跟平时没什么区别，但许娇总觉得比平时红还肿了点。
　　“不会吧。”许娇哭丧脸。
　　宋箐不高兴了，“怎么？你现在是要不认账？”
　　“没有……”许娇抿唇，“我的错，我不该对你无礼。”
　　宋箐幽幽叹了口气，“幸好我醒的快，及时制止了你。”
　　她面不改色心不跳，说着谎。
　　太阳升起的快，又红又亮，照在两个人的侧脸上，柔和了轮廓和那个时光。
　　“那怎么办？”许娇问。
　　宋箐啧了声，“不知道啊，你是第一次吧？”
　　许娇点头，宋箐又叹了口气，“我也是。”
　　“那千万别说出去啊。”许娇连忙说，“这个我确实不好，不该趁机对你……下次我离你远点。”
　　宋箐看向她，“那这次怎么算？”
　　“那你要怎么算啊？”许娇想挠头。
　　“哎，你要不……负个责？”宋箐笑了起来，许娇猛地抬头，宋箐看着别处，“不太好吧？”许娇说。
　　宋箐有些不耐，“那你想怎么样？就这么算了？你都不用赔？”
　　“不是啊，对你的牺牲是不是太大了些？”
　　许娇连忙摆手，她摇头，“我觉得可以，我们试试。”
　　“啊……”许娇还没说其他的，宋箐就走了，今天的粥特别好喝。
　　聊完之后，许娇脑子好像被糊住了，有点转不过弯来，宋箐那话啥意思来着。
　　吴念念看着许娇吃粥都魂不守舍，“你想什么呢？下午就回去了。”
　　许娇点点头，吴念念奇怪，“你怎么这么毫无波澜的回答？”
　　“恩？”许娇扭头看向她，“你刚才说什么？”
　　吴念念：“你中邪了？”
　　许娇叹了口气，她现在好烦的哦。
　　一直到中午都是自由活动时间，许娇一个人蹲在那摸着地上的草，吴念念和同学们在拍照，叫了许娇好几次，许娇有些不情愿。
　　“好不容易出来一趟，我们拍个照，就当是纪念高二呗。”
　　吴念念跑过去拉着她过去，两个人背对着湖水，许娇牵强笑了下，镜头里的两个人并排，笑脸印在里面。
　　许娇叹了口气，忍不住看向宋箐那边，宋箐带了相机了，是吴女士让她带的，让她多拍点照片。
　　“宋箐，你有相机，可以帮我照下吗？”有人过去问。
　　宋箐笑道：“不太好。毕竟不认识的人在我的相机里，有点别扭。”
　　那人脸色挂不住，不就是借个相机，小气。
　　许娇忍不住笑了下，宋箐这人真是不近人情啊。
　　很快，宋箐就看向了她，许娇连忙转头，靠着栏杆，不看她，有点怪怪的，这人说的什么负责是什么鬼啊。
　　宋箐低头给她发了消息，许娇偷偷看，太阳下有点反光，她遮住屏幕，看到：“过来拍个照。”
　　许娇立马看她一眼，连忙打字，“那么多人呢，不太好。”
　　宋箐嘴唇抿成一条线，看着她，许娇苦着脸。
　　过了会，她又发了消息过来，“那我们去远一点的地方。”
　　许娇心跳加速，宋箐看她一眼，带着相机去另一边偏僻的巨石后了。
　　许娇悄悄看了下四周，等了一会，宋箐急了，催了她一遍，许娇只好硬着头皮走过去，不知道是不是做贼心虚，她总觉得大庭广众稍微不留神就有什么东西会被戳破。
　　那边有不少爬山虎，绿油油地贴在墙上，她走到巨石后，那边是湖的另一边。
　　她转头看了看，没有看到宋箐，正打算继续往前的时候，后面突然传来宋箐的声音，“我在这。”
　　许娇倏地回头，就看到宋箐拿着相机，外套现在没穿，短袖T恤有些松松的挂在身上，白皙发亮的双臂在身侧。
　　“怎么拍啊？”许娇不知道为什么要给自己拍照，自己走到湖边，“你帮我拍吗？”
　　“想的真美。”宋箐哼了声，许娇瘪嘴，“那我给你拍。”
　　宋箐走了过去，许娇紧张地抓着栏杆，她站在许娇身侧，近了些，许娇悄悄往另一边挪，宋箐突然抓住她的胳膊往自己这带了点。
　　将镜头对着自己，“看镜头。”
　　“我们一起……”许娇立马红着脸，宋箐不高兴了，“你跟吴念念不是拍的挺开心的？”
　　许娇张了张嘴，“不一样……”
　　“跟我就不能拍了？”宋箐挑眉，有些凶，“看镜头。”
　　许娇苦笑一下，看着镜头，笑了下，宋箐很快按下快门，低头看着，微微蹙眉。
　　许娇问：“怎么了？不好看吗？”
　　“你怎么看着跟被我bangjia一样？”宋箐有些气，许娇苦哈哈道：“你这样让我很不自然啊。”
　　“有什么不自然的？不是说了试试吗？”
　　“什么试试啊？”许娇也生气了，“我都不知道你在说什么？”
　　“你对我负责，我们在一起试试啊？”
　　许娇一怔，宋箐轻淡看着她，她忽的有点慌了，这人怎么说的这么轻松，她是不是压根没放在心上，就是随口说说的？
　　宋箐挑眉，“怎么了？”
　　“你是不是开玩笑的？其实我可以赔钱。”
　　“不行。”宋箐咬牙，抓着她的手，继续拍照，“只能rouchang。”
　　许娇哼了声，宋箐按下快门，看着照片笑了，“你这生气样子有点丑。”
　　“我不要跟你试试，宋箐你怎么能这样啊？”
　　许娇真的不高兴了，宋箐默了瞬，抬头，目光微冷，“你说什么？”
　　许娇奇怪看着她，宋箐将她按在栏杆上，许娇紧张起来了。
　　宋箐贴着她的脸，就相差不到几厘米，“是你说了你的错，你当然要负责，现在你没有发言权。”
　　“可是……姑姑……”
　　“她又不是我亲妈，你算我哪门子妹妹？”宋箐盯着她，许娇默了会，“你是不是玩……我。”
　　“我才不玩你。”宋箐笑着松开她，捏了把她的脸，“你又不好玩。”
　　许娇气结，推开她，“谁让你放我进去的，现在又赖我。”
　　“是你自己要进来的。”宋箐说着昨天晚上的事情。
　　“再说了，你又不是你姑姑户口上的人，你姓许，她可不姓许。”
　　许娇看着她。
　　作者有话要说：五十二章终于在一起了，开车是不可能开车的，最起码也要等毕业了再去想这些哦，后面也不会虐的，什么家庭阻挠一千万，想都不要想！


第53章 
　　宋箐满意地看着相片, 许娇抿唇，“我们这算早恋吧？”
　　宋箐也想了想, “怎么怕耽误学习？”
　　许娇硬着头皮点头, 等着宋箐说自己这么差怎么都不耽误，宋箐却认真道：“没关系, 我教你。”
　　……咦？
　　那边老师在喊集合了, 许娇连忙道：“我先走了，你等会再出来。”
　　许娇正打算出去，突然被宋箐一拉, 转了半圈，撞进了宋箐的怀里, 她呼吸一滞。
　　她终于知道自己和宋箐差多少了, 她的眼睛正好落在宋箐的脖子上, 那里有颗淡淡的痣，她能下巴靠在宋箐的肩膀上。
　　宋箐抱着她紧了紧手, 低声道：“我跟你说试试是想你好好试试，别跟我再说刚才那些话了，我不是那种你说不就可以的人。”
　　“什么嘛。”许娇红着脸，两个人的体温相融。
　　两个人一个屋檐下快小半年了, 她其实并不太了解宋箐, 甚至都没有吴念念熟悉，但是她经常会去看宋箐，会去想她的事情，一起上学, 一起放学，从来没有现在这么亲近过。
　　宋箐揉了揉她的头发，松开她，“回去吧，我一会出去。”
　　许娇点点头，脚步加快跑了。
　　吴念念四处找她，见她回来，松了口气，“你去哪里了？老师说让我们回去了。”
　　许娇笑了下，“转了转。”
　　很快一个班一个班往前走，去车上，宋箐早就把帐篷拆完装好了，许娇抓着行李箱，心跳的快，脸红的不像话，吴念念也注意到了，“你是不是中暑了？脸上好红啊？”
　　许娇摇头，“没有，只是热。”
　　吴念念也笑了，“累了就歇会。”
　　上了车，老师让司机开了空调，同学们立马躺在椅子上，准备睡觉，许娇也有些困了，她转头看向车外，另一辆车上，宋箐还没上来。
　　车子快开动的时候，宋箐那一车终于都上来了，宋箐靠窗坐下，偏头就看着她，许娇微红脸，低头没看她，车子拉开了距离。
　　“我们有一段时间见不到了，暑假哎。”吴念念可惜说，许娇也点头，“我们可以一起出来玩。”
　　“暑假还要补课呢。”吴念念幽幽叹气，“什么时候能长大啊，毕业就不用高考了。”
　　“高考就毕业了。”
　　许娇看向窗外，时不时笑了起来。
　　高二的最后一天，她……脱单了哎。
　　路上她睡着了，没有吃晕车药，睡着就好多了，但是下车的时候腿还是有些软，宋箐的车后面才到。
　　刘叔在校外等着，许娇本来想上车的，她有点晕了。
　　吴念念看到自家司机了，便先回去了，“开学见啦。”
　　许娇点头，等宋箐他们那车到的时候，其他同学差不多都走光了，几乎是看到宋箐那车的车头，许娇就连忙上了车，免得一会一起上，被看到。
　　刘叔帮她放好行李，许娇坐在后面，看着窗外，宋箐是最后下来的，旁边的李子豪跟她说了什么，就走了。
　　等了一会，宋箐听着唐罗莎说话，等唐罗莎说了解散，宋箐才拖着行李箱过来。
　　许娇又紧张了，心跳太快了，这几个小时看到她过来就紧张，不知道为什么。
　　刘叔没有下车帮忙，宋箐就把行李放在后面了。
　　她身上有点汗，上了车，里面的冷气开的足，她拿出水喝。
　　许娇靠着车窗，宋箐喝了一半，递给她，“你是不是没吃药？”
　　许娇避不开，回答：“我回来还好，没有难受，睡了一路。”
　　她接过宋箐的水，犹豫着没有打开喝，刘叔像是没注意这边。
　　宋箐开口问刘叔，“我爸妈在家吗？”
　　“在，今天不是工作日。”刘叔认真回答，宋箐点点头。
　　许娇眯着眼，忽的感到宋箐的手伸了过来，她微微睁眼，看向宋箐，宋箐看着另一边窗外，就这么抓着她的手，轻轻捏着指腹，面上毫无波澜的样子。
　　许娇抿唇，这人……
　　她挣了挣，没挣开，便放弃了，偷偷看眼前面的刘叔，刘叔认真开车，没有看后面。
　　到了家，许娇本来想拿东西的，宋箐都让刘叔帮忙拿了，拉着她的背包带子进去，许娇没办法只好跟着进去了。
　　吴女士听到她们回来，一早就下来了，“夏令营好玩吗？”
　　宋箐自然不会回答这么无聊的问题，许娇笑着回答：“好玩啊，老师带我们一起烧烤呢，晚上住在帐篷里。”
　　“不害怕吗？”吴女士担忧问。
　　许娇偷偷看眼那边上楼的宋箐，“不怕啊，晚上外面有灯，老师也在外面。”
　　“那就好。”吴女士点头，“你跟宋箐一起住的吗？”
　　许娇连忙道：“我跟我同桌一起住的。”
　　说着，余光瞥到还没有上去的宋箐，她上去前听到这句，勾了下唇角，许娇立马心虚。
　　“哦哦哦。”吴女士想着宋箐也不是会跟别人一起住的人，也不意外。
　　许娇说了声就上楼去洗澡了。
　　刚到三楼，就看到宋箐站在走廊，似乎在专门等她。
　　许娇走了过去，“你怎么还没有去洗澡？”
　　“你还晕吗？”宋箐问她，许娇摇头，“不晕了，有点饿了。”
　　“早点洗完，下去吃饭。”宋箐说，许娇点头，等了一会，许娇指了下自己的卧室，“我先进去了。”
　　宋箐笑着看着她进去，许娇有些古怪，关上门，呼了口气，怎么老是紧张啊？明明就只是在一起了，跟平时不是一样的吗？
　　洗过澡，许娇在房间吹头发，一边吹一边看着镜子，忽的看着自己的唇。
　　她昨天晚上真的把宋箐给亲了吗？
　　该死的，一点印象都没有，太亏了，一觉醒来，还被卖了，不能说不。
　　好歹有点印象，知道宋箐什么反应啊，而且自己初吻，技术也不知道怎么样。
　　她郁闷地抓了抓头发，换了衣服开门，忽的吓得后退，宋箐站在门口，手里拿着手机。
　　“你干嘛？”许娇快吓死了，一开门这么大一个人。
　　“等你。”宋箐挑眉，“怕你饿晕了。”
　　“哪有那么夸张。”许娇嘟囔着，宋箐哼了声。
　　许娇倒不急着下去，拉了她一下，看了眼四周，“昨天晚上……”
　　宋箐瞳仁深了些，“什么？”
　　“我怎么不记得啊？”许娇有些奇怪，再怎么样也得有点感觉吧，比如做梦那样的感觉，她一晚上都没有做梦，就只有嘴里的薄荷味，未免太……敷衍了，这个吻。
　　宋箐恍然，“你不记得了啊？”
　　许娇点头，“会不会没有啊？”
　　“我记得啊。”宋箐眯了眯眼。
　　许娇还是奇怪，“可是你一个人……”说的也不可信啊。
　　宋箐无奈笑了，“你是不记得了，又觉得我可能会骗你？”
　　许娇呵呵笑着，宋箐点点头，“好吧。”
　　很快，宋箐就收敛了笑，将她推进房间，反手关上门，许娇一惊，“宋箐，你冷静点。”
　　宋箐低头亲住她的唇瓣，许娇立马脸上涨红，完了完了，这下完了，彻底完了……
　　宋箐一开始睁着眼睛，然后闭上眼睛，细细亲吻着她，像云朵一般柔软，还娇滴滴的跟她人一样。
　　许娇也有些迷失了双眼，瞳仁涣散，所有的感觉都在唇瓣上。
　　两个人呼吸交缠，宋箐双手轻轻抱着她，将她放在书桌上，许娇一下子成了上面的那个，她低头亲着宋箐。
　　她有些口干，不自觉张开嘴唇，伸了舌头，宋箐忽的身子一僵，许娇顿时睁大眼睛，这人……
　　宋箐咬着她的小舌尖，鼻翼间哼笑了一声。
　　许娇紧紧地抓着她背上的衣领，手指缠绕着她的发丝。
　　“姐……”宋璐的声音突然传来，许娇一惊，连忙错开脸，脸埋在宋箐的衣领上，宋箐抱着她的手紧了紧，脸上都黑了，外面这个没眼力见的。
　　宋璐还不死心，“姐，下去吃饭了，还吃不吃了？”
　　宋箐都没打算回，许娇突然伸手捂住她的嘴，宋箐露出双眼，无辜看着她，许娇羞红着脸，宋箐要是在她房间出声，算怎么回事啊？
　　宋箐又不傻，但还是有些好笑，这小傻子也太紧张了，紧张的越来越笨了。
　　宋璐叫了会，见没人回，就走了。
　　许娇放开手，宋箐伸手，手抱在她身后，将她放了下来，许娇踉跄了下，宋箐好笑看着她，眼里带着点得意，许娇瞪了她一眼。
　　不知道宋璐是不是真的走了，宋箐贴着她耳朵，低沉微哑的声音说：“这下总要记得了吧？”
　　许娇没好气地推开她，“出去了，一会被人看到了。”
　　“恩。”宋箐眼里的笑意深，又多，还是第一回 ，许娇看到她这么开心，她就这么开心吗？
　　宋箐开门，走廊没人，她下去了。
　　许娇摸了摸心口，别再跳了，要得病了。
　　她倒在床上，愁苦地想，宋箐的唇倒是挺软的，接吻有点让人兴奋，还有点累，但是开心是真的会让人开心。
　　许娇翻出手机，也不知道在翻什么，就是很想笑，她有了个秘密，和宋箐一起的秘密。
　　宋箐也有一个秘密，许娇红着脸想，那个秘密会是谁，现在她们都试试了，她也可以想是自己吧？
　　作者有话要说：会不会有跳订到这章的哦……


第54章 
　　晚饭的时候, 宋爸心情不错，意外地点了份酒, 吴女士面色不喜, 但看他高兴，还是让管家去酒库拿了一小瓶迷你的。
　　宋爸更兴奋了, “暑假你们打算去哪里玩？”
　　宋璐立马开口：“去夏威夷。”
　　吴女士不赞同, “假期人很多的，还是去冷门的地方。”
　　宋爸看向宋箐，“宋箐有什么想法？”
　　宋箐拿着碗吃饭, 神色平淡，一如往常, “随便吧。”
　　意料之中, 几个人开始争论了起来, 宋杰比他姐姐还冷淡，一点都不操心。
　　“娇娇, 你有没有想去的地方？”吴女士问许娇，许娇倏地抬头，有点受宠若惊，他们一家旅游, 自己一个外人插话……
　　果然宋璐脸色显现出一些不高兴和不满, 想来也是不赞同许娇掺和。
　　“我没有什么地方想去的，我还有好多课跟不上，在家上补习课吧。”
　　吴女士笑了起来，“暑假有一个月呢, 放松一下，你们还提前一个月开学呢，没必要逼得那么紧。”
　　许娇连忙摆手，“不是的，我英语不好，真的没有想去的地方。”
　　许娇说完，宋璐立马插嘴，“我们去马尔代夫吧。”
　　宋箐突然抬头，“长白山吧。”
　　“啊？”众人异口同声，齐齐看向她，连宋杰都拿着汤勺忘了吃手里的蛋了。
　　宋璐奇怪道：“姐，你不是随便吗？”
　　“我现在有想去的了。”宋箐掀了下眼皮，敷衍看她一眼，宋璐瘪嘴，“长白山有什么好玩的。”
　　吴女士想了想，“行啊，那就长白山，我还没去过，正好许娇你就不用说英语了。”
　　许娇张了张嘴，硬着头皮没去看宋箐，这人肯定是故意的。
　　吴女士吃过饭就窝着沙发，看着机票和行程，管家也去看了，两个人商量着最好的规划，许娇坐在一边吃水果，这下拒绝都不好拒绝了。
　　“后天出发吧，我跟奶奶他们说一下，免得他们会问。”吴女士定下时间，管家点头下去了。
　　“不过长白山冬天去应该会比较好。”吴女士也是无奈，“宋箐怎么突然想到去这里了。”
　　宋箐才没有想要去这里，她只是找了记忆里最近的一个地点，她知道许娇在找借口不去，她也想跟许娇一起留下来的，但是太明显了，搞不好还会把奶奶亲妈那边给盯上。
　　高中没有毕业，没有正式自主选择权的时候，宋箐还是希望能避开这些。
　　许娇一回房间就开始查一些攻略，看看长白山哪里好玩，怎么玩，气候等等。
　　手机在桌上振动了下，许娇连忙拿起来，还以为是宋箐，结果是贾伊，她不自觉露出一些得意，哼，失败的情敌。
　　“……宋箐朋友圈什么意思啊？”
　　许娇奇怪，点进了宋箐的朋友圈，只有一行字：该剪头发了。
　　“什么意思啊？”许娇也奇怪。
　　贾伊诧异：“你不知道吗？”
　　“知道什么呀？”
　　为什么要剪头发啊？许娇想了想，从来没听宋箐说过头发相关啊。
　　贾伊好一会没回了，吴念念突然发了消息过来：“宋箐是不是谈恋爱了？”
　　许娇差点被自己口水呛到，她怎么知道？
　　吴念念继续发：“宋箐要剪头发了。”
　　“你知不知道？”
　　“她初中的时候和别人打赌，如果早恋就剪短发。”
　　“卧槽，是谁啊？宋箐的追求者都疯了。”
　　“许娇你知道不你知不知道是谁？”
　　许娇好半天没回过神，忽的脸红起来，宋箐……居然公开了？
　　虽然没有说是谁，但似乎就是明晃晃的就是告诉所有人，有主勿扰了。
　　“为什么要打赌啊？”许娇好奇问，吴念念发：“那谁知道，年轻气盛吧，她本来就一副‘谁也不爱莫挨老子’的样子啊。”
　　许娇放下手机，低头忍不住哼了两声，有点开心，宋箐就这么大方的说出来，在一起的第一天。
　　“可能她只是觉得夏天长头发热吧。”许娇淡定回她，放下手机，许娇就激动地在床上踩了踩。
　　高兴了一会，许娇就想起自己的朋友圈，宋箐都表示了下，她是不是也可以发点什么，她暗搓搓地点开手机，想了一会。
　　“为什么飞机会有两个机翼呢？”
　　很快宁步凡就回：“这题我会，保持平衡。”
　　“你会个屁，那么简单就好了。”吴念念不客气怼他。
　　许娇放下手机，捏了捏床上的玩偶，手机‘嗡嗡’地振动，她拿起一看，这会真的是宋箐了。
　　“你过来，我告诉你。”私聊框，许娇笑了，她才不过去呢，会被欺负的。
　　“不了，我要睡了，你也早点睡。”
　　“不想知道了？”
　　“突然没啥兴趣了。”
　　说完就放了手机，赶紧盖被子睡觉，再回就要被骗了。
　　翌日一大早，许娇也没有睡懒觉，放假第一天，她还有些不适应，吴女士倒是很早就起来了，和宋爸吃了饭就走了，“明天我们出去，今天要把公司的一些事情处理下，晚上可能回不来。”
　　宋箐坐在餐桌上，轻轻点头，“好的。”
　　许娇蹙眉，宋璐坐在桌上叽叽喳喳说着自己要出去找同学玩。
　　至于宋杰，他早上起来都没起，估计要睡到中午，再吃饭然后学习，比他姐懒但也比他姐刻苦。
　　宋箐笑的有点假，“好的。”又是这句，答应了宋璐。
　　许娇忽的头皮一紧，这人好开心哦，好过分，又不知道在想着怎么欺负自己，嘤嘤嘤……
　　果然宋璐一走，宋箐就不吃了，托着下巴看她，忽的伸手戳了下她鼓起来的腮帮子，许娇差点吐出来，“你干嘛？”
　　“你把嘴里塞得那么满？屯粮吗？”
　　“又不是松鼠……”
　　宋箐笑了起来，许娇看着她，她今天穿着件柔软的衬衫，领口系着个结，飘带往下，裤子倒是平时差不多的款式，黑色的衬衫，对上她一脸玩味的笑，看着有点……斯文败类，戴上眼镜更像了。
　　宋箐还真的戴上了眼镜，“一会去补课吗？”
　　许娇疯狂摇头，“我想睡个回笼觉。”
　　她眼睛一亮，镜片闪了下细碎的光，“那要不一起。”
　　“你做梦。”
　　补课许娇是不愿意的，放假第一天，这种事情当然是留到第二天了，她回去睡了个回笼觉。
　　起来的时候，是中午，宋杰也下来了，他本来就很安静，在安静的家里，仿佛没有这个人似的，许娇下去没看到宋箐，松了口气。
　　两个人坐在桌上等开饭，宋杰一声不吭，盯着前面，许娇有点无聊，“宋杰，你不无聊吗？”
　　他看了她一眼，跟宋箐五分相的长相，有种宋箐的底子，吴女士的五官，软萌的很，腮帮子鼓着，皮肤跟宋箐一样白。
　　“不啊。”
　　“你在你们学校很受欢迎的吧？”
　　“恩。”宋杰点头，“我成绩很好。”
　　许娇被噎了下，这不谦虚的模样跟你姐学的真像哦，“我是说喜欢，不是对好学生的崇拜，就是有没有小女孩给你塞糖，或者小男生？”
　　宋杰想了想，“我不吃糖。”
　　许娇：……
　　宋箐小时候不会这个德行吧？
　　“算了算了，你还小。”许娇摆手，宋杰忽然道：“你是说爱慕吗？”
　　许娇转头，“你懂我意思了？”
　　“恩，他们很幼稚的，而且我又不喜欢他们，他们成绩那么差。”宋杰认真的说，“你也很差。”
　　许娇气结，“你说他们就说他们，说我干嘛？”
　　“事实啊，不过我姐不是我。”宋杰说完，继续盯着前面了，许娇一惊，看着宋杰，想了想，这小屁孩说什么呢？说宋箐不会在意自己差？
　　许娇咳嗽了下，“我也不是很差的，是你姐，太优秀了，不光头脑好，长得还好看。”
　　宋杰嘀咕了下，许娇没听清，“你说啥？”
　　“我姐在你后面。”宋杰重复了一遍，许娇石化了。
　　一只手伸在她脑袋上，摸了摸被睡飞的几根毛，“夸得不错。”宋箐说完就落了座。
　　许娇现在就想手上有个铁锹，用力翻开地面，扒个缝藏进去。
　　宋箐坐在旁边，嘴角挂着若有若无的笑，“睡得好吗？”
　　“挺好。”许娇声音小的跟蚊子似的，宋箐听到了，点点头，“那晚上可以晚点睡了。”
　　“你想干嘛？”许娇立马反应过来，警惕盯着她，宋箐叹了口气，“你总是这样，老是暗示我，是不是很心急？”
　　暗示个鬼啊，宋箐故意曲解她，还把她说成是欲擒故纵。
　　许娇瞪了她一眼，宋箐对宋杰说：“晚上你一个人在家吃饭。”
　　宋杰木着脸，他不应该在这里，他就应该在桌子底。
　　“我们呢？”许娇问，宋箐凑过去低声道：“出去吃啊，要不要定个房间。”
　　“你能不能正经点！”许娇抓狂，这人怎么紧紧一天，就变成如此模样了，那个冷淡冷感漠视众生的宋箐去哪里了？
　　“好好好，不订不订。”宋箐笑了声，“晚上出去吃饭啊。”
　　“家里饭也好吃啊。”
　　管家正好端着饭菜上来，许娇笑了下，管家也笑着下去了。
　　“家里吃饭是吃饭，外面吃饭……”宋箐顿了下，“是约会。”
　　作者有话要说：我不光没有甜甜的恋爱，还要写甜甜的恋爱……我不应该在这里我应该在车底感谢在2019-12-07 23:56:42~2019-12-08 18:27:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爱喝酒的小僧、瑾 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　夜色降临时, 许娇在门口徘徊了下，宋箐很快就下来了, 她解开袖口, 走到许娇旁边，“走吧。”
　　两个人一起出门, 在学校两个人都不敢一起同行, 即使有堂课两个人是同桌。
　　走了有段路了，离小区都很远了，宋箐忍不住开口, “手给我。”
　　许娇奇怪伸出手，“你要干嘛？”
　　宋箐自然而然拉住她的手, 往前走, 没说话, 许娇反应过来，低头脸红, 她怎么都不委婉一点。
　　两个人手都有些僵硬，夏天本来就热乎乎的，这会两个人手一抓，没一会, 就汗湿了手心, 黏糊糊的，许娇怕热，尤其是讨厌汗。
　　但是她不好意思说，怕宋箐又凶, 自己超怂，尤其是在一起后宋箐稍微冷了下声音。
　　到了之前来过的游乐园，还是跟宁步凡一起来的，两个人吃冰沙来着。
　　“这家冰沙好吃。”许娇往前跑了两步，被宋箐牵着又拉回来了，“等我一下。”
　　许娇见她松手，只好又回去了。
　　“你就只想吃这个？”宋箐慢慢走到人群里，许娇扫了一圈，“不知道，其他的没试过。”
　　宋箐默了一瞬，拉着她往前走，生意很好，刚暑假，“什么口味？”
　　人多，许娇还在看四周，没听清，回头看她，“你说什么？”
　　宋箐低头，凑近她耳朵，呼吸温柔，“你要什么口味的？”
　　“唔，巧克力的吧。”许娇今天想吃点腻的，她笑了下，声音低压，像是在她耳边吹了口气，许娇觉得有点痒。
　　她已经起身去买了，终于松开手了，许娇连忙擦了擦手心，感觉跟洗了个手似的。
　　牵手要担心得痱子哎。
　　没一会宋箐就拿着两杯冰沙过来，旁边不少人看着她，让许娇觉得他们目光不纯，宋箐看出她不高兴，“怎么了？”
　　“他们都在看你。”
　　许娇喝了一口，就着她的手，也不接过，宋箐手冷，惊了一下，她还真方便，但也没有塞给她。
　　“所以呢？”回答她那句。
　　许娇没好气道：“你招蜂引蝶。”
　　“中午还说我好呢。”宋箐眯眼瞧她，许娇立马不承认，“哪有。”
　　宋箐笑了下，两只手上都是饮料，抓不了她的手了，许娇很开心，双手背在身后，开心地往前走，宋箐发现自己被坑了，她就没想过要拿一下。
　　去了前面前娃娃机那，许娇盯着别人扎，宋箐靠在一边，有一搭没一搭喝着冰饮。
　　“宋箐，你会抓吗？”
　　宋箐摇了摇手上的饮料，意思很明显：你拿我就会了。
　　许娇笑道：“其实我也不是很想啦。”
　　宋箐气笑了，扭头不看她了。
　　许娇也就看了会，见其他人都夹不上来，就有些无聊了，继续往前走。宋箐跟了上去，前面有个勾圈圈的。
　　勾中可以选玩偶，许娇期待地看向宋箐，宋箐摇头。
　　许娇无奈，过去买了十块钱的圈圈。
　　宋箐乐得不行，找了老板的小板凳，坐着看。
　　都是酒瓶子，许娇弯腰扔了几个，圈小，怎么就瞄不准，有些急了，看向宋箐，后者专心喝自己的冰沙。
　　明显就是不想帮忙了，许娇气结，手上只剩下两个，她再看向宋箐，宋箐喝完了，起身去扔杯子。
　　许娇看着前面的酒瓶子，有些无名之火往上窜，她也不是一定要投中，就是不知道该怎么投，容易上头的那种。
　　她刚打算伸手再扔一个，一直冰凉的手突然握住她的手，许娇一惊，宋箐扶着她的肩膀，“你知道你为什么投不中吗？”
　　“为什么？”许娇蹙眉。
　　宋箐看了下前面，抓住她手上的圈圈往前一扔，一击即中，许娇惊了。
　　“太矮。”宋箐说，许娇气得要打她。
　　宋箐躲开，后面的宋箐就没再帮她了，也没有扔中，最后老板给了她一个钥匙扣挂的玩偶。
　　宋箐明明很厉害，都不帮她，许娇真的很生气了拿着钥匙扣往钥匙上怼，宋箐拿着饮料在一边看她。
　　等她扣好，宋箐伸手自然地拉着她的手，许娇挣了下，宋箐语气又冷了，“你又干嘛？”
　　“我不想牵手，有点热。”
　　宋箐好气又好笑，“你现在还挺矫情的。”
　　“就是热啊。”许娇不高兴噘嘴，宋箐看着她，“是因为刚才那个事情？”
　　许娇直接说：“你不就是不帮我嘛，随便你了，什么在一起，你根本就跟以前一样，就会看着。”
　　宋箐有些无语，她以前也没看着啊，头疼，许娇这又是咋地了。
　　两个人面对面站着，宋箐松开手，许娇并没有跟着她的手松口气，反而有些懊恼和心酸，是不是自己太过分了。
　　许娇一把抢过自己的冰沙，都化成水了，她吸了口，巧克力都融化了，味道不太好了。
　　“好喝吗？”
　　许娇不回答她，宋箐眸子深了些，微微垂眸。
　　许娇微微抬头看她，宋箐忽的上前一步，一把抓住她的手，低头，亲住她，动作有点凶，许娇一下子就懵了，手里紧紧抓着杯子，不知所措，脸红发烫，都没有察觉到其他的反应，只知道大庭广众之下。
　　她连忙去推宋箐，可是宋箐力气比她大，许娇迷迷糊糊想，这人怪不得会打架，还能赢。
　　好一会，宋箐才松开她，许娇瞪着眼里，眼底湿湿的。
　　宋箐心口一软，“你非要惹我生气。”
　　“是你不搭理我。”许娇瘪嘴，宋箐叹了口气，“我手上有东西，你不帮我拿。”
　　许娇哼了声，“可是有汗，万一有同学路过怎么办？”
　　“管我什么事？”宋箐气笑了，“你再松开我，我就一直亲你。”
　　“你……”许娇被她这霸道无聊的语气，气得没脾气了，“随便你吧。”
　　刚才两个人本来就吸引了不少目光，许娇后知后觉开始害羞了，往宋箐后面躲了躲，宋箐笑了起来，抓着她的手，宋箐现在手有些凉，刚才拿水的愿意。
　　比刚才要舒服多了，许娇还是忍不住看着四周。
　　幸好两个人只是逛了一会，宋箐就带着她去附近餐厅吃饭了。
　　点了份鱼和两个菜，比家里要普通多了，但宋箐说了是约会嘛。
　　“明天记得收拾东西。”宋箐剔了鱼刺，将一块bainen的鱼肉放在她碗里，许娇点了点头，“你要带多少东西？”
　　“衣服，相机。”宋箐说，多了她不愿意带。
　　许娇也低头想着要带什么，“你为什么会想要去长白山啊？”
　　宋箐微微抬头，想了想，“我说的是长白山吗？”
　　许娇震惊，合着这人说完都不记得自己要去哪里了？
　　她倒是神色淡定的很，“去哪都一样，你一个人在家，不好。”
　　许娇心里一喜，还是压制住了，问道：“哪里不好了？万一我去了跟宋璐打架怎么办？”
　　“她敢？”宋箐歪头问，许娇笑了下，宋箐也笑了，“放心吧，我去哪你就去哪，有我罩着你你怕谁欺负你？”
　　“万一你哪天不罩我了呢？”
　　“还早。”宋箐叹了口气，想的真多。
　　许娇托腮看着她问：“多早啊？”
　　“百年。”宋箐抬头看进她眼里，许娇立马闪躲了，她在说什么呀？哪有人十几岁就轻易许了百年之约啊。
　　“你真是……说不过你了。”许娇红着脸，埋头吃饭。
　　宋箐喝了口汤，“之前我让你想好大学去哪，你想好了没有？”
　　许娇摇头，她这么差，还想这些，又到不了她的大学。
　　“干嘛不想，我们一起去啊。”
　　许娇蹭的抬头，“去什么呀，你全校第一，保送清华，我呢，D班倒数，高二四五百个学生，我连前四百进去都难，你知道一和四百的差距吗？”
　　“不一定要去一个学校，同一个城市也行啊。”宋箐伸手越过桌子，捏住她的脸，“放心，我会好好教你的。”
　　许娇含糊不清说：“可以拒绝……”
　　宋箐微微用力一捏，许娇说不出话，宋箐点点头，满意道：“不要担心。”
　　\"那我们去哪个城市？”
　　“慢慢想，先考。”宋箐语气笃定，许娇捏着筷子。
　　没办法想象，半年前她还是个只想着早点毕业或者辍学去打工的人，现在得到了一个与自己云泥之别人的承诺。
　　许娇实在是想不明白，宋箐但凡有点理智，也不会找她这样的吧。
　　宋箐注意到她情绪的低落，“怎么了？不高兴？”
　　“高兴，就是太高兴了。”许娇叹了口气，“你说你也是年级轻轻，唯一做了一件蠢事，就是跟我在一起……试试。”
　　“这是我做过最理智的事情。”宋箐笑了起来，有些苦涩，“我爸妈离婚的时候，法律判给我妈，我妈不让我跟她走，说我应该留在宋家，我是宋家这辈最年长的，以后是前途似锦，从那之后，所有人都说我应该如何，应该成绩好，应该成熟懂事，应该去清华，应该毕业继承家里的公司。”
　　“唯独没有人告诉我，我要选择。”
　　宋箐看着她，“你是我的第一个选择，以后我会有很多的选择，由你开头，到你为止。”
　　许娇微微红了眼，她从来没有被人如此重视又慎重的选择过。
　　作者有话要说：今天本来可以早点更新的，可是我花了好几个小时在研究热拉爱屁屁，最近发现的软件，好好玩，好多小姐姐呢。
　　百合编辑群有个同期的作者脱单了，是百合一位太太，好羡慕啊，我跟她一起来的百合，人家都脱单了，我还在找百合基友……怪我写的太少了，基友都没有。


第56章 
　　回去的路上, 许娇看着宋箐走在前面，不知道怎么了, 忽然大着胆子叫住她, “宋箐。”
　　她顿足回头，许娇小跑两步, 突然一把抱住她, 宋箐一怔。
　　很快许娇就松开她，宋箐都没来得及反应，诧异看着她。“你干嘛？”
　　许娇往前走, “就是刚才听到你说小时候的事情，就觉得有点惨, 抱一下。”
　　宋箐蹙眉, “就那么一会, 还不如不抱。”
　　“那你还我。”许娇气结，她还真好意思说, 宋箐一听，立马挑眉上前一把抱住她，“恩，还你。”
　　许娇感觉自己被坑了, 好一会才挣开, “你耍无赖呢？”
　　“事实啊？”宋箐调笑，“你让我还你，你抱我，我当然抱你才能还啊。”
　　许娇说不过她, 宋箐伸手拉了下她的头发。
　　许娇忽的想到了那条朋友圈，“你真打算剪头发？”
　　宋箐笑而不语，等于默认，她又问：“什么样子的啊？谁让你当初打赌，现在输了吧。”
　　许娇哼了声，宋箐却说：“我不是打赌输了，我是输给了你。”
　　她脸上立马红了，抬头看向圆圆的月亮，“那就怪我出现的太早了，那我就应该高中毕业再去找你了。”
　　“如果你不遇到我，你会高中毕业？”宋箐斜眼看她，被戳中心事的许娇摸了摸鼻子，“但是你还是会去清华啊。”
　　宋箐没再说话了，许娇看着她的神色，猜不着她在想什么。
　　到家的时候，吴女士他们都回来了，见她们一起进来，吴女士有些诧异，“你们一起出去玩了吗？”
　　许娇连忙道：“对，同学叫我们去的。”
　　吴女士没多想，点了点头，宋箐平淡着神色路过，她向来如此，自然也不会怀疑许娇的慌话。
　　两个人刚上楼，许娇还没来得及跟宋箐说话，宋箐直接关上门进了房间，许娇有些生气，有这么冷漠对女朋友的吗？真是过分。
　　结果还没腹诽完，吴女士就上来了，许娇吓一跳，可能是做贼心虚的缘故。
　　吴女士说道：“我来帮你收拾下明天的东西。”
　　许娇笑着点头，看向宋箐房门，怪不得跑那么快，是知道姑姑会上来。
　　在房间里，吴女士在衣柜里收拾衣服，跟她说话：“你跟宋箐这段时间相处的怎么样？也快半年了。”
　　许娇张了张嘴，犹豫了，说好是不是有点要赖在宋家的感觉，说不好也太过分了，毕竟吃住都是人家的。
　　只好给了个模棱两可的回答：“还行，宋箐人挺好的，对谁。”
　　吴女士笑了笑，叹了口气，“没办法，她就是这样，对谁都不上心无所谓的，你反正也不用她操心什么的，等大学了，就搬出去，不要有负担，好好读书准备高考。”
　　许娇点着头，是对谁都不上心？才怪，昨天在桌上按着自己亲的人是谁？
　　“她不管以后怎么样，都是宋家的女儿，宋杰我是不指望他能在生意场上做些什么，那也还早，宋箐就不一样，她是他爸现在最有力的继承人。”
　　吴女士坐在床上，许娇在一边收拾护肤品，面上漫不经心听着。
　　“我们家还好，我虽然是后妈，但是宋杰小，宋箐对我也好，没什么勾心斗角，宋家乱的很，你看宋璐，怎么着也不肯在宋家住，非要到我们这，不还是太小，宋家不适合她成长。”
　　许娇笑着说：“恩，宋璐她就表面凶，其实就是个自卑又自傲的大小姐，跟家庭有关系。”
　　“你也是啊。”吴女士担忧看她，“你爸妈走得早，你奶奶说句大逆不道的话，给你的思想也不是多好的，你也会难过自卑，但是没关系啊，姑姑不会不管你的，你也要成长。”
　　“恩恩。”许娇点头，手机响了下，她点开看了下，立马眼神慌乱了下。
　　是宋箐，“话听一半就好。”
　　她是在卧室装了监控吗？许娇捂着手机，吴女士笑道：“不过还好，你以后学习工作顾好自己就行，宋箐他爸对你印象还不错，你在宋家住，跟宋箐倒是没有交际，如果太亲近了，别人倒是真的会说些什么。”
　　许娇手紧了紧，放下手机，宋箐说话听一半，这一半是让她不要听吧？
　　“不过你要是真的宋家华丽，以后姑姑也可以给你找个好点的人，好好对你。”
　　许娇娇笑道：“姑姑，你别乱说了，还早。”等宋箐和自己分了再说吧，不然真要翻天了哎。
　　吴女士点头，“你好好学习就行，我就是担心，如果你跟宋箐……”
　　许娇呼吸一滞，连忙走到阳台边，装作不在乎的样子，吴女士继续说：“如果你跟宋箐真的看对眼了，姑姑也不会说什么，但最好不要，不是觉得你不好，而是宋家过的并不舒心。”
　　“哎呀，姑姑，你别乱说了，我跟宋箐哪有那么多事啊？你就别操心了，人家都不正眼看我的。”许娇咬重后面几个字，声音大了些，阳台门没关。
　　说完，她心脏跳得快，也不知宋箐听到没有。
　　吴女士也不再跟她说那么多了，反正该说的意思都说清楚了。
　　收拾好东西，吴女士就关门下去了。
　　许娇松了口气，觉得有点热，打开空调，刚打算关阳台门，突然听到阳台有人跳过来的声音，她一惊，门拉到一半，宋箐一只手拦住，撑着门，脸带些邪性的笑：“刚才说什么呢？”
　　许娇开始装傻，“什么？我在跟姑姑聊天啊。”
　　宋箐一把拉开门，进来，许娇也退了进去。
　　“你这大半夜的是不是不好？”许娇上去关房门，“一会姑姑又来了就不好了。”
　　宋箐看着她的动作，“你这是在邀请我对你怎么样吗？”
　　许娇瞪她，“我怕姑姑来，你少乱想。”
　　“你姑姑刚才跟你说什么了？”
　　“没什么。”许娇坐在书桌前，开始扣贴纸玩。
　　宋箐靠着阳台门，“没说我以后如何，没说你以后如何，没说我们有如何又会如何？”
　　许娇蹙眉，“你是不是在我房间装了什么？”
　　闻言，宋箐哼笑一声，起身走过去，“这还用猜？她这是提醒你，不该想的人不要想，该知分寸。”
　　许娇虽然笨，但这点事情还是知道的，估计是宋爸或者是宋家说了些什么，吴女士才会过来提醒她。“
　　“我很知分寸的，只是宋大小姐偏要如此。”许娇耸肩，“你也知道什么人该想什么人不该，我就不该。”
　　“不该又怎么样，我这个人就喜欢用抢的。”宋箐坐在床上，冲她勾了下手指，“过来。”
　　许娇不干，“你不是用抢的吗？”
　　宋箐眸色骤冷，“你确定？”
　　过了半分钟，许娇没好气放下手里的东西，朝她走过去，“你要干嘛？”
　　宋箐伸手一把拉住她，许娇猝不及防往床上倒去，还没撞上宋箐，就被她翻身压在chuangshang，许娇立马脸红，“你别，一会真有人来了。”
　　宋箐贴着她的唇，“怕什么，我翻得墙。”
　　说完就亲住了她的唇，细细啃咬起来，许娇被亲了一会，慢吞吞又小心翼翼的伸手，勾住她的脖子，几乎是一瞬间，宋箐笑了下，咬了下她，“胆子大了？”
　　“我什么时候胆小了？”许娇脸上发烫，“我不是你女朋友吗？”
　　“恩。”
　　勾一下怎么了？
　　宋箐继续亲她，许娇有些软，感觉骨头都是软的。
　　亲完，宋箐就这么抱着她，“以后我晚上过来睡好不好？”
　　许娇连忙推她，“你做梦，我一定把门锁死。”
　　宋箐笑了，没说话，将她埋在自己xongkou，有一下没一下摸着她的头发，“明天到地方，我们一个房间？”
　　许娇闷声：“你疯了？姑姑不傻的。”
　　“那怎么办？”
　　“什么怎么办？”许娇无所谓，“不过那边好玩吗？”
　　两个人第一次出远门，还是一起，虽然一大家子，但怎么也是她们的一次旅游。
　　“不知道。”宋箐抱着她紧了紧，“刚才你姑姑说的时候，你回了什么？”
　　许娇有些心虚，小声道：“没什么啊，就说好好学习。”
　　“你心里想的什么？”
　　“富强明主和谐……”
　　宋箐气笑了，一把拧了下她的鼻子，“你玩我是吧？”
　　“真的。”许娇不肯说，宋箐叹了口气，拿她没办法。
　　许娇抿唇，她怎么可能跟宋箐说，她想的是等她们分手了，宋箐就可以做任何想做的了，她也可以随便安排，她和宋箐就是不同的人啊，自己寄人篱下，和主人家的女儿gouda上了，该是多么不知……
　　既然早就知道了以后，不管以后什么时候来，一天也是一天。
　　许娇抬头，看着宋箐立体的五官，连轮廓都是那么标志。
　　她忽的往前蹭了下，一口亲在宋箐脖子上那颗痣上。
　　宋箐只觉得她跟个猫儿似的，湿润的唇瓣贴了下自己的大动脉处，瞬间沸腾了全身。
　　这谁受得了，当机立断继续yazhu她，“你非要惹我，我今天不给你办了？”
　　见她满眼凶狠，许娇立马怂了，“别啊，我们未成年啊。”
　　晋江不让写的！


第57章 
　　宋箐绝对是吓唬她的, 亲饱了就没事了。
　　没一会就翻墙跑了，说是晚上不能久呆, 不然不好过。
　　许娇看着她轻轻一跨就过去了, 着实有些羡慕，看了下栏杆的高度和自己的腿, 有些赧然。
　　宋箐在那边笑着说, “没关系，虽然你过不来，但是想我了随叫随到。”
　　闻言, 许娇仿佛受到了万点暴击，很不好受, 气道：“不许抽烟, 不然以后不准亲我。”
　　宋箐挑眉, 微微诧异，许娇说完就转身进屋, 锁门了。
　　她现在胆子还真是大了，宋箐叉腰，有些生气，在阳台想了想抽烟和接吻那个重要, 结果很显然啊, 当然是后者了，烟可以没有，媳妇不能没有。
　　许娇睡觉前，摸着钥匙扣上的玩偶, 好小，但还不错，她今天都跟宋箐生气了，要换在前两天，这种事情根本都不会发生。
　　睡觉的时候，她做了个梦，梦到了春天快花开的时候，她坐在教室里考试，梦真实的不像话，她前面就坐着宋箐，她正埋头考试，没有睡觉，很认真。
　　许娇就一直看着她，然后铃声响了，可以提前交卷了，宋箐起身拿着卷子去讲台。
　　许娇很害怕，想阻止她，让她不要去，可是动不了，张不开嘴，她就眼睁睁看着宋箐往前走，头也不回，周围人都不见了，只有她和宋箐了。
　　宋箐都不回头看她，她很无措。
　　许娇蹙眉，很快就醒了，她捂了捂心口，翻了个身，窗外天亮了，夏天的白天很长，早上也很早就天亮了。
　　许娇恍惚看着窗外，忽然有点迷糊，她做了个梦，她开始不确定自己是不是和宋箐真的在一起了，不会也是做梦吧？
　　她起身，翻身找钥匙，钥匙扣上有玩偶，那个是真的。
　　可是她没有找到钥匙扣，她有点急了，红了眼。
　　怎么都没有找到，她拿着手机开门，隔壁门关着，她怕吵醒宋杰，就没去敲门，慢吞吞下了楼梯。
　　太阳都没出来，周围被冷蓝色环绕着，她感觉有些冰冷，一个人坐在客厅发呆。
　　没一会门开了，有咳嗽声，许娇抬头看过去，顿时红了眼，宋箐吸了下鼻子，咳嗽了两声，换了鞋进来，忽的顿住脚步，转头看着客厅多出来的人，瞪大眼睛。
　　“你这么早起来干嘛？”
　　许娇缩成一团坐在沙发上，看着她就眼红，跟兔子似的，还挺可怜的。
　　宋箐刚跑完步回来，浑身是汗，手里还拿着耳机。
　　“你怎么了？”
　　许娇瘪了瘪嘴，“我找不到钥匙扣了。”
　　“什么钥匙……”宋箐想了想，“昨天那个？”
　　许娇立马张大嘴巴，“昨天是真的吗？我们真的去玩了吗？”
　　客厅太显眼了，保不准吴女士他们什么时候就下来了，宋箐连忙上前去拉她，“我们上前，我帮你找。”
　　结果一模到皮肤，立马惊了下，连忙点头，将额头对着她的额头，“你是不是有点发烧了？”
　　许娇摇头，“不知道就是有点冷。”
　　宋箐看了眼楼上，突然弯腰，拦腰将她抱了起来，许娇睁大眼睛。
　　比想象中的要轻多了，宋箐抱着她上楼，“别出声，一会被你姑姑看到了哦。”
　　许娇立马抿唇，紧紧的，不敢出声。
　　宋箐没忍住笑了，推开许娇的房门，抱着她进去，“我给你量体温。”
　　将她轻轻放在床上，去一边翻找医疗箱，有些自责道：“昨天就不该给你吃冰沙。”
　　她自己也有些咳嗽，但没有发烧这么严重，抵抗力要好些。
　　宋箐拿着体温计过来，“张嘴。”
　　许娇张嘴，乖得很，将体温计塞在嘴里，许娇咬着不吭声。
　　宋箐坐在一边看着她，许娇低眸不知道在想什么，等时间一到，宋箐拿过体温计，许娇才慢吞吞说：“生病是不是去不了了？”
　　“那要不我们一起在家里？”还好，只是低烧，不太严重。
　　许娇蹙眉，“可是我挺想去的。”两个人一起旅游也很好啊。
　　宋箐笑道：“那上飞机前我们要努力退烧了。”
　　许娇点头，靠在枕头上，宋箐出去了。
　　没一会，她拿了一份冰块过来，贴在许娇额头，“如果不行，我就去给你买退烧贴，如果觉得热要出汗，要去洗澡。”
　　许娇点头，觉得冰块有点舒服，没一会就眯着眼睡着了。
　　宋箐看着她，没好气笑了下，自己这感冒估计就是昨天晚上亲她亲的。
　　这代价……
　　上午，吴女士进来看过她一次，给她量了次体温，好多了，便给她准备点粥。
　　机票都定好了，吴女士不放心她一个人在家，但又不好因为她一个人而耽误其他人。
　　宋爸是打算先挪一下的，结果许娇下午起来吃了饭又好了不少，就是有点鼻塞咳嗽，见状，吴女士看着她也没有什么大问题，就放下心了。
　　晚上的机票。
　　许娇和大家一起出发，东西是刘叔帮忙搬上去的，到了机场，许娇正打算自己去拿，却被宋箐抢先了一步。
　　许娇立马看向其他人，吴女士蹙眉看着这边，显然有些不解，幸好宋箐一脸冷淡的样子，倒是看不出什么奇怪的，好像就是这样顺其自然的事情。
　　宋璐倒是不太高兴，“姐，你都没帮我拿过东西。”
　　宋杰那么屁大个人都自己拖着小行李箱。
　　“你也去病一个我看看？”宋箐冷淡说，宋璐没办法，便不再纠结这些了。
　　许娇迷迷糊糊过了安检，行李都是宋箐弄好的，自己上了飞机，头等舱，许娇坐上去就开始靠着睡觉，她刚洗澡出门，现在特别困。
　　吴女士给她备了点水，便去前面找宋爸了。
　　许娇睡得轻，感觉身边的人吵了下，然后换了个人坐下，她眯眼看过去，就看到宋箐正看着自己，“你怎么坐在这？”
　　她声音都变了，宋箐托腮，“宋璐不愿意跟你坐。”
　　那也可以换宋杰啊？
　　结果宋箐往后仰了下，让她视野开阔了些，就看到另一边的宋杰，正跟刚认识的小伙伴在讨论某个高难度奥数题，说的可谓是激烈。
　　许娇叹了口气，也是无奈。
　　宋箐帮她掖了掖小毯子，“热吗？”
　　“有点。”许娇点头，宋箐也跟着点头，“出点汗，睡下就好了。”
　　许娇好气的，好不容易出来玩，结果自己还感冒了，都怪自己贪嘴，宋箐也有点感冒，“你感冒没事吧？”
　　“没事啊。”宋箐翻着机舱里的书，“你想要什么跟我说，我帮你点一下。”
　　许娇’恩‘了声，忽的道：“我要是要你亲我呢？”
　　宋箐翻书的手一顿，抬头看了下前面，没人注意，宋箐转身对着她亲了口，“满意了？”
　　许娇羞涩起来，“你还真亲。”
　　“盛情难却。”宋箐哼笑声，许娇也觉得自己有点任性了，怪不好意思的。
　　“怎么样？众目睽睽，跟我有没有一点偷的意思？”
　　宋箐挑眉，许娇现在是打不了她，这都是什么虎狼之词哦，还偷，不知道还以为是干了什么呢。
　　“你就非得皮一下吗？”
　　“你非要我亲的。”这种讨论，宋箐不可能认输的。
　　许娇闭上眼睛，不管她了。
　　宋箐伸手，将她额头上被汗湿的头发理了理。
　　半夜到的，许娇睡了一路，有点遗憾，她特别喜欢第一次，比如第一次和宋箐坐飞机，结果她什么都没做，就得了个吻，然后睡了一路。
　　她上了车，到达酒店，七星级，里面有个大浴室，跟温泉似的。
　　她这会的睡得多，反而睡不着了，鼻子要动一动才能透气，在房间里转了一圈，里面东西应有尽有，跟宋家的客厅有的比。
　　床大的吓人，她能在上面滚好几圈。
　　宋箐给她发了消息，“泡个澡再睡，排毒。”
　　许娇给她发了个表情，“我觉得我今天晚上可能睡不着了。”
　　“那你完了，我陪不了你，你要独守空房了。”
　　宋箐笑着回，她被宋爸拉过来，跟某个合伙人喝酒，她在一边陪衬，并不喝，几个人坐在阳台，说着些不痛不痒的生意话，偶尔说到宋箐身上，她淡然地从许娇的聊天框抬头，笑容得体不卑不亢，宋家人的自信。
　　许娇哼了声，“才不要你陪。”
　　宋箐回她：“开窗看外面。”
　　许娇立马从床上下来，理了理衣服，拉开窗帘，立马惊呼出声，好大的月亮，仿佛近在迟尺一般，又亮，周围的星空深邃密集，大自然的美。
　　“真好看。”
　　“当然了，我给你挑的房间。”宋箐有些得意，宋爸看了她一眼，“跟谁聊天呢？”
　　宋箐笑了下，随意道：“许娇。”
　　饶是向来处事不惊，经过大风大浪的宋爸，都有些惊讶了，“你和她关系这么好了？”
　　宋箐有些不高兴了，没回答他，朝旁边某个老总笑道：“凌总，我和您儿子，初中倒是上过一年学。”
　　凌总诧异，“他成绩不好，自然不是跟你一个班，这你都记得？”
　　“当然，毕竟也是一表人才。”
　　凌总立马客气地笑了笑，宋爸看着宋箐，宋箐在初中就开始留意身边的人际关系了，让他有些满意，这样的性格最适合生意场上了，只是……有些事情似乎要头疼些。
　　作者有话要说：不知道是不是宋箐知道我要折磨她老婆了，我又感冒了，我可能跟南京有仇哎，一年感冒了三次，发烧了一次，搬家要赶紧搬了，太吓人了。
　　那个爱屁屁今天就不想玩了，我发现作为一个不喜欢发圈wb甚至是聊天的人，我一点都不适合，而且……有点破坏我女儿之间的美好爱情，我一张照片都没有发过，那些小姐姐说我特别软特别p，真坏，我明明是个A到爆的好吗？
　　言归正传，大家不要误会我，我是个……杂食作者，疑似双性恋，并不想说我自己是个姬然后被你们误会，诚实和看文要紧啦！
　　今天的更新没有在零点前是因为，暖桌垫太热，把电脑的无线网连接搞崩了……………………


第58章 
　　即使是一家出来旅行, 宋爸也总是在聊工作，吴女士早就习以为常了, 这次没有参与过去, 主要还是因为宋箐已经大了，她若是再对公司的事情有过多的牵扯, 宋箐无所谓, 其他人可不愿意。
　　许娇托腮靠着窗，看着外面的夜空，不知道想到了什么, 时不时笑了起来。
　　吴女士有房间的门卡，敲门没人应声, 以为她在洗澡, 就先进来了, 却看到她在卧室看星星。
　　“我还以为你睡了。”吴女士上前扫了下四周看，环境不错, 宋箐给大家订的房间都一样。
　　许娇回头看她，吴女士将她的行李拿出来，准备收拾。
　　“你现在还难受吗？要不要再看看？”
　　“不用了，好多了。”退烧了, 就是喉咙有点疼。
　　“宋箐在和她爸见几个客户, 宋璐和宋杰不孤单，你一个人是不是不自在？”吴女士紧张看着她，总是想对她好，但又怕太过。
　　许娇连忙摇头, “不会，怎么会？我习惯就好了。”
　　吴女士也走到窗边，看着外面，微微仰头，就能看到漆黑的夜空。
　　“你……是不是很久都不敢提起父母了”
　　闻言，许娇低头，一个人若是不想念就不会显得太可怜，毕竟不会自我可怜，吴女士笑了，眼底有星光，“我结婚的时候，你爸妈是唯一支持我的人，我哥说不管以后怎么样，被欺负了，我还有哥哥，不怕。”
　　“后来，我也没有哥哥了。”吴女士蹙眉神色悲伤，“我去找你，想带你跟我一起住，你奶奶不愿意，说我家的是高门，大户有钱，能看上我不知道是前世造孽还是这辈子瞎眼，能嫁就嫁，带拖油瓶没得过。”
　　“其实，你奶奶也是个没有了儿子，女儿不在身边的可怜老人，你被我带走了，她又有什么念想呢？”
　　许娇垂眸，她早就哭不动了，她本来就不爱哭，小时候她不懂事，爸妈去世，冰棺抬回家，她还不懂事地去问其他人，爸妈在哪为什么没有一起回来。
　　直到很久，她才知道这世界上最远的离别是死亡。
　　许娇闷声开口：“奶奶说，说你过的不好，让我不要打扰你。”
　　吴女士愣了下，没一会了然笑了，“是她的性格，当初养不活我，非要说是自己重男轻女，把我送人，非要我去恨，这样愧疚就只是她的了。”
　　“想想也挺自私的。”吴女士嘲讽笑着，许娇不说话。
　　“我哥很喜欢天空，他说要是能飞过大山就能看到海，书上是这么说的，可是书上没说，人不是鸟，没有了地面，危险会存在。”
　　许娇早就知道父母的事情了，她想跟普通人或者是旁观者一样，去感叹他们伟大，他们无私，他们为职业和理想牺牲，做不到，他们只是在自己人生查不到十分之一的时候就离开了。
　　“说来也巧，宋箐从小就喜欢飞机，但是她说她不喜欢天空，像个男孩子，有钱就买飞机模型，看飞机展览和视频，长大就喜欢做些小飞机玩。”
　　许娇低头，又说到宋箐了。
　　“她……她喜欢飞机是因为她妈妈，她妈妈就是在机场丢下了她，让她眼睁睁看着飞机飞走，不管是从前任现任，还是从孩子教育，我觉得她妈妈让我不耻。”吴女士认真说，许娇怔住了，吴女士这么直接说自己讨厌一个人，因为太过心疼那个人的孩子？
　　“她……她为什么……为什么要丢下宋箐。”许娇忍不住问，宋箐爸妈离婚的时候似乎比自己父母离世的时候要小一些。
　　吴女士想了一会，“我倒是很想告诉所有人，这个女人多坏多卑鄙，可是编不出来其他，她已经是很卑鄙了。”
　　“刚离婚的时候，她闹着要宋箐她爸的百分三十股份，等于要了他所有的宋家股份，宋箐他爸不同意，那时候宋箐爷爷几个私生子上门，外面闹得大，宋箐她妈见情势不对，就逼宋箐她爸同意。”
　　“宋箐她爸太倔了，宁可离婚也不给，最后闹得还是还给了宋箐奶奶，因为他要离婚，他们这个婚事，是两家定的，如果离婚就要收回当初宋箐曾爷爷送的财产。”
　　“所以姑父同意了？”许娇问，吴女士点头，“对，净身出户，宋箐她妈妈还拿了不少钱。”
　　“本来宋箐是给她妈妈带的，因为你姑父说他没有钱了，而且不好养，宋箐那么小，三年吧？宋箐她妈妈见宋箐她爸没有回心转意的意思，就想另找，但是宋箐不能跟去，就想方设法把宋箐丢回宋家，我婆婆那时候自己都顾不上，私生子逼上门，自己的儿子一个赶出家门，一个整天不务正业闹离婚。”
　　“况且，宋箐是她的孩子，本就有义务照顾宋箐，我婆婆不愿意，就拉扯一段时间，据宋箐说那几年那女人整天说她父亲是畜生是个没出息的东西，还说她父亲在外面花天酒地说她结婚那几年一点都不好过。”吴女士攥紧拳头，咬牙切齿，她向来不稀罕跟外人说些什么，委屈就委屈，过得好就过得好，也是讨厌极了才会如此说一个人。
　　许娇心口一紧，不自觉拧眉，宋箐肯定不好受吧，不论真假，那么小就要接受自己父亲不负责任坏的透顶的事情，母亲……母亲变成了对她洗脑面目可憎的离婚女人。
　　“这些就算了，反正孩子是要跟母亲过的对吧？可是家里私生子太乱，我公公也不知道怎么了突然脑袋灵清了，也知道宋箐他爸在外面混的也不差，虽然没有宋家这个靠山，就打算让他回去，我婆婆哭着找他，哭得我都心软了。”吴女士叹了口气，也是有些自嘲，以为那时候那个中年妇女不过也是个可怜人，后面那装模作样又实在嫌弃自己的不还是这个婆婆。
　　许娇听出来了，“你那时候和姑父？”
　　“恩，那时候我们都打算结婚了，他跟我说过有个女儿，我还想着以后等他女儿大了，就接过来一起住，哪里知道是这样的情况。”
　　吴女士抬头惆怅，“我在银行实习，他算我上司，我们住一个出租屋，虽然小但也攒了点钱，后来我和他搬进了大房子，才知道我们攒的那点钱，都不够给宋箐上一个月补习班的。”
　　“后来宋箐就被她妈妈……”许娇有点急，虽然她知道姑姑姑父感情动人，但宋箐重要啊，宋箐该怎么办？
　　“当然，一听到宋箐她爸回来了，就上门算账，我和她还在宋家打了一架。”吴女士笑了起来，有些高兴，“打架我还没输过呢，就是后来被婆婆给教训了，丢了点脸，后来我想了也有些不高兴，宋箐她妈妈是这个样子的人，孩子怕是会给自己增加不少麻烦，我虽然家境不好，但也不能说对方有钱就做这样憋屈后妈的。”
　　“宋箐她妈闹了几次，不痛不痒，但是不知道从哪里听说，宋箐是他们这辈最大的，以后能继承不少财产，她就越来越要宋箐回来了。”
　　“宋家暂时乱，不想让宋箐蹚浑水，她妈不高兴，就带她来了，从宋家吃了饭就又被迫带着孩子离开，她觉得宋家怎么着也不会不管宋箐，就疯了一样，把宋箐扔在机场，自己上了飞机才说自己把孩子留下了，不要的话大家就都别要。”
　　许娇红了眼，悄悄转身，如此过分还是人吗？这种女人！
　　吴女士哼了声，“我说的句句属实，如果有一句胡编乱造不得好死，我第一次见到宋箐，是和她爸在机场，当时她爸也疯了，满机场找，我也急了，哪有这样的母亲，孩子得多伤心。”
　　许娇喉咙疼的发慌，她紧张问：“找到了吗？”
　　“当然找到了，在机场附近的便利店，她拿着兜里仅有的十块钱买了个冰淇淋，吃完了，还坐在那，店员问她要不要打电话，她拒绝说没钱，免费的也不打。”
　　“看到她爸的时候，是她第一次哭，她不是哭她爸找到她，是自己被母亲真的遗弃的事实。”
　　许娇抓着窗帘，宋箐大概会永远记得那天吧，她也许不想看到父亲，也不想打电话，她倔强地认为只是自己的母亲没有找到她，只要她待在原地就会等到人，却等来了父亲，也等来了母亲不会来。
　　吴女士叹息出声，“所以啊，这种母亲，呵，我也是母亲，我鄙夷她，孩子那么小就牵扯自己的利益。”
　　“宋箐……应该不喜欢自己这个身份。”许娇小声说，吴女士奇怪看她，没明白。
　　“如果她是个普通人家的孩子，她父母离婚，母亲也会这样吗？”
　　“不知道啊。”吴女士摇头，“反正我不会，很多人家都不会，但总有几个人是不配为人父母却当了的人。”
　　许娇点头，“对啊，不配。”
　　那么好的宋箐，她不配，生养是恩，弃养便是负。
　　作者有话要说：长白山应该没有七星级，我乱说的，你们千万别去找！
　　这章虐吗？


第59章 
　　吴女士揉了揉眼睛, “想到那天宋箐那样子，我都不忍心让她伤心了, 幸好她没有她妈那些品行, 早熟的有点过分，总是太懂事的孩子不快乐。”
　　许娇点头道：“可是宋箐很好啊, 她对你很好, 就说明她认可你。”
　　刚到宋家第一天，不对，是没有到宋家, 在办公室那天，宋箐就叫了吴女士‘妈’。
　　吴女士摆手, 得意道：“没办法, 我这人就是太好, 对谁都好。”
　　“那次打架你赢了？”许娇问，吴女士点头, “当然了，打的她都不认识自己是谁，还欺负我，她这种嘴里全是谎话和自私道理的人, 不用跟她争论, 打了就老实了。”
　　“但是总归是宋箐她妈，宋箐再恨那件事情，她也不能不认，不过宋箐拎得清, 小孩的时候都没被她骗，长大了还能？”
　　吴女士伸了个懒腰，看眼腕表，“他们应该结束了，你是不是困了？”
　　许娇不困，但她点头，“恩，有点。”
　　“把药吃了早点睡，可以泡个澡。”吴女士起身，准备走了。
　　出去正好看到走廊那边的众人，笑盈盈上前打招呼，许娇听着外面的动静，从猫眼里看着其他人离开，宋爸和吴女士估计是回房间了，没有其他人路过了。
　　许娇站好，不再看了，准备锁门，突然没锁动，有人把着门把，她立马拉开门，一下子撞进宋箐的眼里。
　　两个人相视无言，许娇喉咙梗了下，宋箐清亮的眼睛看着她，不知怎么了，许娇突然就想到一个小孩坐在便利店，冷静又孤独地吃着冰淇淋的样子。
　　宋箐进来关上门，“你眼睛红了？哭了？”
　　“恩。”许娇点头，吸了下鼻子，“姑姑把你小时候的事情都说了。”
　　宋箐拿着药的手一抖，肩膀都僵硬了，她唯一自卑的大概就是这件事，从小优秀过人的她，有被人丢弃的时候。
　　许娇没注意，从后面抱住她，没忍住把鼻涕眼泪糊在她身上了。
　　宋箐立马抓住她的手，“怎么了？”语气无奈又担心。
　　“就是好心疼你啊，怎么可以这样？你也是孩子，怎么可以把你丢在那里，万一被人贩子卖了怎么办？连小猫小狗跑丢了，都会心疼的要死的，怎么可以把一个人……一个小孩这么丢下？”
　　宋箐转身，看着哭得喉咙沙哑的人，苦笑一下，擦干她脸上的泪水，拿出纸巾给她擤鼻涕，“用力。”
　　许娇还真就着纸巾用力的擤鼻涕，弄好又瘪嘴哭，宋箐无奈了，“好了，不是没事吗？没什么大不了的，都过去了。”
　　许娇还是哭，宋箐吓唬她，“还哭亲你了，晚上不走了。”
　　她立马吸了下鼻子，擦了下脸上的泪，哭丧脸，还真不哭了。
　　她这样，宋箐还是不太高兴，“我陪你睡这么吓人？”
　　“恩啊。”许娇点头，“你怎么可以对未成年动手。”
　　“过几个月不就成年了，比我还小不了几天呢。”
　　许娇不说话了，宋箐摸着她脑袋，“虽然你不哭了，但我还是想亲你。”
　　许娇刚反应过来，就被她堵住了嘴，又气又恼，这人趁人之危，一点都不君子。
　　腻歪了一会，宋箐喂了她吃药，就催促她去洗澡，许娇不乐意了，“你不是想跟我……”
　　许娇双手抱胸，宋箐歪头靠在床上，无可奈何翻了个白眼，“共浴？没有，我不是欺负生病之人的人。”
　　许娇差点就给她鼓掌了，信你有鬼哦。
　　许娇拿着衣服进去了，里面水要放很久，看着外面的动静，宋箐没有过来，不知道在做什么。
　　洗澡的时候，许娇有点急，她生怕宋箐一会就走了，匆匆洗完就出来了，宋箐正坐在床上看着窗外，听到门声诧异回头，“你这么快就洗完了？”
　　许娇点头，宋箐扫了她一眼，起身，让位置给她，许娇一个人爬上宽大的床，宋箐从一边拉了个椅子坐。
　　“你晚上不回去？”
　　“你说呢？”宋箐斜眼看她，带点调戏。
　　许娇埋头在被子里，“那你早点回去呗。”
　　“你姑姑跟你说我小时候的事情？”宋箐不答反问，许娇点头，“你就不好奇她还说了什么吗？”
　　“她不是造谣生事的人，说的不会是假的。”宋箐肯定说。
　　闻言，许娇有点难过了，“那你小时候就真的是那样了？”
　　“恩，没有偏差，你姑姑记性也好。”
　　“要是我那时候在你旁边，肯定会叫你回家。”
　　“要是你那时候在我旁边啊。”宋箐忽的笑了下，捏住她一边脸蛋，“我还得防着你被卖了呢，卖了就没有媳妇了。”
　　“那你打算怎么办？”许娇固执问这么无聊又没有意义的问题。
　　“以后应该不会遇到如你这般的人了，会孤独终老吧。”宋箐托腮，打了个哈欠。
　　许娇不信，感情确实有先来后到，没人保不准以后会遇到谁，但有的人会遇见就遇见，如果这个人不存在，肯定会有另外一个人，她和宋箐就是正好，恰好的缘分。
　　但是宋箐的回答很满意，可以说避开了很多作死的点。
　　许娇很高兴，“看在你这么回答我的份上，我可以给你一个晚安吻。”
　　宋箐坐直，许娇瞪大眼睛，她还挺傲娇的。
　　没办法，许娇只好起身，扶着小桌子，过去亲，宋箐往后躲了下，许娇差点摔倒，吓一跳，宋箐一脸坏笑接住她，“你怎么那么笨？”
　　许娇生气了，“我不亲了。”
　　“经常是我主动，你主动一下也是应该的吧。”宋箐嘴上说着，但还是自己亲了上去。
　　许娇姿势有点不舒服，撑着桌子，拧着腰，宋箐搂了过来，将她放在自己腿上坐下，kuazuo着，许娇低头亲着她。
　　宋箐好像很喜欢人低头亲她，上次书桌上也是，她只要稍微抬头就能亲到。
　　回去之前，宋箐又给她量了一次体温，确认没事的时候，准备走，许娇突然抓住她的手，“下次，你可以介绍一下你的那些飞机给我看看。”
　　“比如今天坐的就很酷，你应该比我了解的多。”
　　宋箐笑了起来，低头在她额头亲了下，“早点睡。”
　　许娇收回手，眯着眼看着她关上门，锁上。
　　睡着前想着，宋箐怎么能锁门？她哪里来的门卡？
　　没想清楚就睡着了，第二天一早起来，自然就忘了。
　　酒店楼下有餐厅，像是自助，早上许娇喝着粥，精神比昨天好了不少，就是喉咙有点失声，可能是昨天哭的。
　　宋箐就病了一天，就生龙活虎的，咳嗽都没有了。
　　许娇好气，明明早上也是几个班一起跑步，中午也是几个班一起做的操，怎么自己就这个样子？
　　边气边喝着山药粥，里面还有枸杞红枣，格外养身，她贪嘴多处两个煎饺，后面还想再拿，宋箐在旁边眼神威胁，她只好打消了念头。
　　上午吃完，一行人就准备去天池，许娇喝了药，在车上有点困了，又是睡了一路。
　　因为不是长白山旅行的旺季，虽然也是暑假，但比起其他地方，这里人少了不少。
　　宁步凡就跟着一家子去了贼多人的三亚，朋友圈一直都是发的人头和人海，被吴念念笑疯了。
　　走的时候，许娇让宋箐给自己多拍点外面的天空，听说特别蓝。
　　结果下车的时候，宋箐给她看的照片里，除了一张纯天空，其他的都是自己睡觉的样子，许娇好气又好笑，大人在不好意思说她。
　　但是唯一的一张天空照的确实不错，宋箐不是专业的，但也是个称职的业余。
　　宋箐还给自己手机传了一张。
　　许娇靠着窗，外面是湛蓝的天空，白云像雪一样纯净，像棉花一样松软，就像女孩子贴着天空，闭着眼睛，安静甜美，光线又是恰到好处在她脸上照的柔美。
　　许娇有些害羞，悄悄让她删了，“不好看。”
　　宋箐才不肯，还当着她的面设置成了微信聊天背景图。
　　她该庆幸，宋箐不是传的朋友圈背景图，不然怕是要疯一大片。
　　天池人倒是多，但不算拥挤，许娇精神一下子就来了，就像一面圆镜，在峡谷里，照出天空，蓝的纯净，大自然的独特美。
　　许娇连忙拍了下宋箐，“你快拍照啊。”
　　自己拍的不好看。
　　宋箐扭头看了眼她拍的，笑了下，“你这手这么抖的吗？”
　　许娇翻了个白眼，宋箐找准位置，拿着她的手机拍，然后拿给她。
　　许娇忍不住放大看，像素不错，位置也好，还有云，光线穿过云层是真的好看。
　　“宋箐，你有什么是不会的吗？”
　　“有啊。”宋箐看眼那边在拍照的几个人，没人注意她们，轻笑道：“不会生孩子。”
　　许娇气结，这人又不正经了。
　　宋箐挑眉看她，“怎么了？不给我生啊？”
　　“不。”许娇哼了声，“你那么欺负我，还想我给你生？”
　　宋箐笑了起来，“那算了，还是欺负你吧，孩子就算了。”
　　她想摸一下她的，可是吴女士那边过来了，只能作罢，手有点痒了。
　　听说生孩子对身体不好，宋箐也不是那么想让许娇去受苦，算了，可有可无，许娇不知道自己身边这个人连百年之好都想了个遍，她从来都是及时行乐主义者，宋箐就会去帮她想以后。
　　作者有话要说：听说女女生孩子不好，所以我前两本都是领养和架空的生


第60章 
　　中午是在附近提前准备的餐厅吃饭, 吴女士带着宋杰先上去了，听说有人要换包间, 本来可以让助理去协商的, 但是那人似乎是带着亲人来，也比较有诚意地愿意赔钱致歉。
　　宋箐就在下面先看菜单了。
　　等了差不多半个小时, 许娇翻出包里的草莓干吃, 吴女士终于下来了，“我们去不了顶楼看风景了，去下面一层吧。”
　　宋箐点头, 她无所谓，许娇快速吃了个草莓, 一抬头就看到宋箐在那眯眼看着自己, 立马收好自己的小零食, 宋箐好气又好笑，自己是抢她零食的人吗？
　　开饭也快十几分钟过去了, 宋箐刚拿起筷子，一直不见的宋爸突然推门进来，“宋箐，你跟我出来一下, 见几个人。”
　　宋箐放下筷子, 许娇都开始啃鸡腿了，看着她离开，然后再看眼自己手上咬了一口的鸡腿，都没什么滋味了。
　　吴女士叹了口气, 猜了大半，“我刚才上去的时候就发现那人面熟，果然又是公司某个股东吧？”
　　“姐，都没吃两口呢。”宋璐有些不高兴了，“伯父怎么老是让姐见这些人啊？有吃饭重要？”
　　吴女士无语凝噎，她也不知道怎么跟这个大小姐解释了。
　　许娇还想宋璐多问点呢，结果吴女士不回答，宋璐就不问了，顿时有些失望，也不知道宋箐吃了没用。
　　下午还要去别的地方，许娇看着桌上的菜，不知道在想什么。
　　一行人吃完，吴女士就上去催宋爸了，许娇连忙跑下楼，去前台要了个打包盒，服务员震惊，来这里吃饭的都是非富即贵，除非是极其有涵养的老人家，才会打包点什么吃，哪有打包剩菜剩饭的。
　　许娇当做没看到他们的打量，要了个打包盒就上去了。
　　“跟着宋总来的，不会是宋总什么打秋风的亲戚吧？”
　　“估计是吧，其他几个小孩明显跟她不一样。”
　　几个人不约而同笑出声。
　　许娇之前就拿着空盘子放了点饭菜，景区有亭子可以热自己带来的东西，
　　她一一装好，宋璐进来拿东西，看到她，没忍住蹙眉：“你要是怕下午饿，再去买一份就好了，干嘛打包吃过的？”
　　“没有吃过啊。”许娇埋头装好，“我吃之前放的。”
　　宋璐摇了摇头，“景区也有卖吃的啊？”
　　许娇不语，宋璐又道：“你也有不好意思用我们家钱的啊？”
　　“不是你家，这是我姑姑家。”许娇瞪着她，宋璐气结，正打算反驳，却突然作罢，气道：“你就是仗着我姐维护你，不嫌弃你。”
　　“她不光不嫌弃我，也不嫌弃你呢。”许娇拿着包出门，懒得理她了。
　　明明自己才是宋家的人，非要跟她一个临时居住的亲戚闹，得都没有安全感。
　　宋箐和吴女士他们下来了，吴女士面色不太好，等上了车，她才说道：“以后这种就别搭理了，明知道我们在这吃饭，还非要占我们位置，也不知道坐那吃饭是不是长脸。”
　　宋爸笑着摇头，安慰道：“算了，不过是小事，他也就小事能为难人，平时被我们宋家压惯了。”
　　宋箐喝了口水，许娇和他中间隔了个宋杰，宋杰低头扒拉着平板。
　　宋璐也不知道是争什么气，使劲看着那边的许娇，要说什么又不说的样子。
　　等下了车，宋璐立马拉着宋箐去一边，“姐，你不知道许娇她有多土多过分，她居然打包剩饭剩菜，被服务员笑死了。”
　　她不敢当着吴女士和宋爸的面说，不然又说自己嫌弃别人，看不起别人。
　　宋箐瞥了她一眼，“谁笑她？”
　　宋璐一听，立马落了脸，但隐隐高兴，“姐，你觉得丢人吧？就那个餐厅的那些服务员，你说伯父怎么也是国内排名第一的资本吧？谁不认识，她那个样子被人笑话也正常。”
　　宋箐伸手，将她慢慢推离了身边，“以后别去那家吃饭了，不好，还有……”
　　她手下突然用力，宋璐没觉得疼，却被她眼神盯得发毛，“我说过让你别招惹许娇，你既然觉得不痛不痒，那我就郑重警告你，别惹她，不然爷爷都不会保住你，毕竟我是你姐。”
　　宋箐笑了下，宋璐张了张嘴，“姐，你在说什么？”
　　“她就是个暂住的亲戚啊，你干嘛对我这么说？我是你妹妹。”
　　“她比你重要。”宋箐看向她，“不懂吗？”
　　宋璐顿时鼻子一红，感觉脑子里一下子充血一般，她仿佛被什么东西冲击的发晕发疼。
　　宋箐已经朝许娇走过去了，许娇回头看了她一眼，嘟嘴生气，“宋璐又跟你说什么了？”
　　剩菜剩饭怎么了？光盘行动人人有责，她又不是喂阿猫阿狗，再说也不是剩菜，她一开始就准备打包好的。
　　要穿过一条道，吴女士和宋爸在前面不知道说着什么，宋璐和宋杰跟在宋箐和许娇后面。
　　宋璐整个人都恍惚的样子，看着两个人，觉得自己仿佛被抽离了灵魂。
　　“放心，她以后不敢欺负你了。”宋箐说着，“以后那家餐厅就不用去了，你想要她们道歉我们一会就回去找她们。”
　　许娇看着她，笑着摇头，“算了吧，我又不是第一次被人说，反正都是不认识的人，随他们吧。”
　　宋箐抓住她的手，“随便？你以前是许娇的时候，怎么随便都行，但我女朋友许娇不行。”
　　许娇大惊，连忙甩开手，看向前面的吴女士，“你干嘛？我是真的无所谓了，反正我就想给你带饭，没有想那么多的，还回去道歉，这不是让别人笑话吗？”
　　宋箐却转头盯着她，“你给我带饭？”
　　“恩。”许娇点头，“反正我大度了，是她们瞎了眼，嫉妒我，才会笑话我的，她们没素质而已。”
　　宋箐心里有些不是滋味，因为自己许娇才会被笑话的。
　　“你中午是不是没吃多少啊？”许娇虽然不懂饭局，但是也看得出来宋箐不想喝酒，不喝酒估计筷子都不会动，饭肯定没吃。
　　“前面应该有休息亭，那里有微波炉，我们先去热饭。”
　　许娇指着前面，就看到前面的吴女士回头看着她，她立马放下手，吴女士在那边喊：“你们别走丢了。”
　　许娇应了声，有些心虚，刚才说话不会被吴女士看到了吧，她有没有做什么出格的动作？
　　到了亭子，吴女士去买水了，宋爸也去另一边开了个电话会议。
　　许娇悄悄热好饭菜，放在宋箐面前。
　　宋璐就在隔壁桌，气得趴在桌上，刚才看到两个人背着伯父伯母亲亲我我，现在居然堂而皇之拿着打包的饭菜给宋箐吃，她太气了，自己那么优秀的姐姐，被臭狐狸迷了心，丢了魂，还要威胁自己这个妹妹。
　　宋箐她们才不知道宋璐一个人在那都开始写‘聊斋’了，宋箐拿着筷子食欲不高，吃了点清淡的素食，肉和辛辣的都没动。
　　许娇看着她，“你怎么了？”
　　“其实不太饿。”
　　许娇有些失望了，以为自己给别人好心，结果人家不需要，顿时受打击了。
　　宋箐笑了下，“我喝了点酒，不能吃荤腥油腻的，你别多想。”
　　许娇连忙抬头，“不是没有吃饭吗？怎么还喝酒了？”
　　想起刚才的饭桌，宋箐面色不虞，“那个人不好，我不喜欢。”
　　“他是不是欺负人啊？”许娇想起吴女士上去找他换地方，有点过分。
　　“餐厅本来就是他开的，他一向就是在景区附近开高档餐厅，这次也不知道怎么回事听到我爸来，故意刁难而已。”
　　许娇诧异，“姑父，不是很厉害吗？”
　　虽然宋家涉及的产业她不了解，宋家人也挺低调的，但是新闻上还是经常看到宋家的一些事情的，无非是宋箐他爷爷那些私生子和宋爸的手段，看起来宋爸还是很了不起的人。
　　“不是厉害就会有人忌惮，他们小手段也多。”宋箐吃了口饭。
　　许娇蹙眉，抓了抓头发，想了一会，“能有什么手段，无非就是你没几年就要去宋氏工作，他们这些趋炎附势的妄图对你那几个便宜叔叔来个扶持，这样也算是牵制你们父女两咯。”
　　说完，许娇不在乎撇撇嘴，从包里掏出药，“我中午都忘了吃药了。”
　　结果一抬头就看到宋箐盯着她，眼里带着惊讶和……懵。
　　“你刚才说的是听说的？”
　　许娇笑了下，不好意思道：“我乱猜的，你别当真啊。”
　　“你猜对了。”宋箐说，许娇撕开药，点点头，没什么奇怪的，“哦。”
　　宋箐张了张嘴，忽然不知道怎么说，许娇……好像不是傻子……怎么觉得有点聪明过分了？
　　宋爸坐在另一边，看着两个人，不知道在想什么，吴女士看了眼，急忙道：“宋箐似乎对许娇不错，平时补习课都是同桌，想来能是个朋友。”
　　宋爸笑了下，意味深长看向她，吴女士心一跳，牵强笑着。
　　“你怎么会猜到这个上面去了？”宋箐继续问。
　　许娇吹了口热气，呼呼道：“那个人我不认识，反正听你们说他故意换位置还摆脸子，饭局上肯定是他故意让你喝酒的，就是看你还是学生欺负你啊，他以前肯定是姑父的一个小喽啰嘛，现在这么明目张胆，不就是有点狂妄，觉得自己能摆脱你们家，站在了伯父的敌对面，又这么横的，当然是你奶奶都发愁的那些人了。”
　　作者有话要说：感冒快好了，犯困，今天就一更吧，明天继续双更，用嘴呼吸会丑，捂着口罩码字宛如神经病啊………………


第61章 
　　宋箐听完, 漫不经心吃着碗里饭，许娇歪头看她, “你不是吃不下去了吗？”
　　“没事。”宋箐随意说着, 许娇看了眼四周，喝了药就起身去一边了, 跟宋箐坐久了, 别人多想。
　　其实感觉自己有点掩耳盗铃了，就是自己太敏感了，经常不自觉要在外人面前拉开和宋箐的距离。
　　宋璐已经气得快晕了, 这个许娇手段正好，若即若离, 欲擒故纵。
　　“喂, 你没看到你姐和许娇走的近吗？”她问宋杰, 宋杰吃着冰淇淋，奇怪道：“所以呢？”
　　宋璐微惊, “所以？你就没有点反应吗？那可是你姐。”
　　“她是我姐，那又怎么样？”宋杰继续低头吃冰淇淋。
　　“你都不关心她吗？”
　　宋杰无奈道：“她身体好，吃好喝好睡好，不用关心, 你要是说她和我表姐的事情, 跟我有什么关系？非礼勿视非礼勿言非礼勿听。”
　　一小孩说的格外成熟的模样，宋璐都被他说的一愣一愣的，很快反应过来，“你在说我多管闲事？”
　　“可那是我姐, 她被人骗了我不应该关心吗？”
　　“我姐怎么可能被人骗啊，你为了一己私欲打着关心的名号，我姐才不要呢。”宋杰气呼呼说完，端着冰淇淋去宋箐那桌了。
　　宋璐自顾自狡辩，“我才没有。”
　　也不知道说给谁听。
　　许娇往前走了两步就看到，几个卖冰糖葫芦的，这边的冰糖葫芦不是冰糖，是冰，冒着寒气，许娇看中了几个草莓金桔的。
　　买了四个，这样一人一个，谁也不知道她是要买给谁的。
　　宋璐才不要，“虚伪，不就想讨好我姐一个。”
　　“宋璐。”宋箐脸上的笑还没有消失，就瞪向宋璐，宋璐立马委屈闭上嘴，慢吞吞接过。
　　宋箐笑着拿着一串草莓。
　　“十五块钱一串，感觉被坑了。”许娇叹气。
　　宋璐刚打算扔，一听，数了下，五颗，一颗三块……
　　忍了忍，她吃了口，十五块钱，太贵了，宋家以节约为美，这下忘了刚才嫌弃人家打包的是谁了。
　　宋箐抽了抽嘴角，“出去买五块钱一根吧？”
　　许娇也呜咽一声，“可不是，越想越气。”嘴上却是不停。
　　见状，宋箐也只能无奈笑笑，“那你多吃点吧。”被坑就被坑，想吃就吃。
　　许娇捏了块她的草莓，自己的是金桔，味道都不错，就是不是应季的草莓，有种罐头的味道。
　　一行人歇了一会，继续出发，许娇跟在后面，宋箐就吃了一颗草莓，速度慢，刚吃的饭，也吃不下去，冰水都融化了，落在杯子里。
　　许娇对着风景摄影，等拍完，问宋箐，“vlog怎么拍啊？”
　　宋箐蹙眉，她也不太了解，她还是喜欢打游戏出去玩，这种网红款她不怎么研究。
　　但是，宋箐不了解，但是看过，能记住一些特点，“好像是后期剪辑吧？”
　　“你会吗？”许娇期待看她，宋箐扬眉，“当然了。”
　　怕她不信似的，“你只管拍，我剪给你看。”
　　许娇点头，“好啊。”
　　没一会她就跑着跟上了吴女士，和她一起聊天了。
　　宋箐默了一会，很快掏出手机，开始搜什么是vlog。
　　晚饭是在农家乐，可以烧烤做饭，就是住宿的环境不好，不然就在这住下了。
　　吴女士在准备做饭，许娇连忙过去帮忙，她已经把手机给宋箐了，让她选今天拍的成果。
　　宋箐坐在一边椅子上，宋爸坐在她旁边，宋爸看着吴女士，宋箐看着手机，两个人聊着天。
　　“今天那个人以后如果你进公司可能接触会多点，要记住。”
　　“恩，我不会忘的。”宋箐随意回答，她怎么可能会忘这个欺负宋家和自己人的呢？
　　宋爸蹙眉看向她，“你是因为什么讨厌他？给你摆脸子？还是给你后妈为难的事情？”
　　宋箐抿了抿唇，“都有。”
　　宋爸哼笑一声，“你也大了，只要明事理，我们也不强求你什么，你跟谁都无所谓，就是不要跟你母亲他们同流合污。”
　　“不会。”宋箐肯定说。
　　一边筛选照片，一边挑了点发给自己，她不会擅自看别人聊天记录的，即使她很好奇，但也要对许娇尊重。
　　但偏偏有哈比撞上来，就是挺贱嗖嗖的。
　　宋箐看着好友申请：皮皮虾碾压一切。
　　碾压你大爷，宋箐呢喃出声，宋爸听得差不多，“你说什么？”
　　宋箐摇头，“没事。”
　　宋爸点了点头，估计是自己听错了。
　　宋箐特别熟悉这个名字，平时没少拉黑，现在也利索，直接拒绝。
　　那人不死心，继续加，宋箐一边拒绝一边不搭理他。
　　过了会，宋箐看着这人跟自己杠上了似的，不发不罢休的架势，顺手点了同意，那人连忙正在输入中……
　　宋箐先发出去，“许娇在给我做饭，你有什么事？”
　　“梁宇层你个缺？”
　　梁宇层的正在输入中断了，很快又连接起来，“你把她怎么了？宋箐你别过分。”
　　不用宋箐说自己是谁，梁宇层一下子就猜出来是谁了，一眼认出还骂自己的也就只有她了。
　　“我们一家人旅行，你管得着？”
　　“谁跟你一家人？你真不要脸，许娇又不是姓宋，你就是意图不轨。”
　　宋箐哼了声，“对，我意图不轨，你能怎样？”
　　梁宇层那边沉默了下，似乎被气到了，估计还是那种边掐人中边醒过来的那种。
　　“你不要脸，你以为你能一手遮天啊？你问过许娇的意见了吗？你这是强取豪夺，卑鄙小人。”
　　“随你，反正人都是我的了，我还在乎你个蝼蚁？”
　　宋箐超级得意又开心，我有老婆你没有，气死你。
　　梁宇层立马拉黑她，转念一想，这是许娇的号啊，他干嘛拉黑许娇啊，又拉了回来。
　　结果宋箐没再搭理他了，把梁宇层气得不轻，自己好不容易鼓起勇气加许娇，结果被宋箐嘲讽了一顿。
　　宋箐在拉黑和不拉黑之间徘徊，犹豫了很久，最后还是没有拉黑，把手机放在桌上。
　　许娇在烤蔬菜，被呛得不轻，但还好食物的香气已经出来了。
　　吴女士在烤海鲜，基本都不是海里的，是农家乐繁殖的一些池塘鱼，也很肥嫩。
　　宋箐看着不错，笑着路过，吴女士拉着她帮忙，“你别晃了，帮忙煮点汤。”
　　宋箐一脸懵，“我？”那还能吃吗？
　　宋爸笑着上前，“我来吧，宋箐哪会这些。”
　　“本来就不需要会。”宋箐抱胸，不知道是不是自己不会，在许娇面前有些跌面子，挽回点，“我好好读书，以后有的是人帮我弄。”
　　许娇翻了个白眼，她觉得退货还来得及。
　　“请个保姆厨师，万事解决了。”宋箐笑着说，她倒没有想让许娇做饭的想法。
　　弄了不少，上桌的时候，吴女士累得不行，揉了揉腰，“好久没下厨了，好累啊。”
　　“吃完早点回去吧。”宋爸拿着筷子。
　　大家都动了筷子，宋爸还没下手，吴女士不用看都知道他又要干嘛，“又想喝酒？”
　　“咱们都来北方了，没酒怎么行？”
　　“又不是冬天。”
　　吴女士嘴上说着，但还是心软让店家去拿了点酒，“中午吃饭怎么没见你喝啊？”
　　“有的酒不喝比较好，宋箐喝了，这劲估计都下不去呢。
　　被提到的宋箐头也不抬，专心吃鱼，许娇看着自己也拿了一条鱼吃，特别鲜嫩。
　　但是酒给到宋箐面前，宋箐立马拒绝了，借用宋爸的话：“还没下去呢。”
　　吴女士笑了，宋爸无语，只好自己喝，瞪向宋杰，“你这臭小子就不能长快点，不陪我喝酒。”
　　宋杰不理，吴女士没好气道：“你会教点好的，我们小杰是不喝酒的。”
　　吃饱喝足，许娇喝了口冰凉的雪碧，脸上的燥热好多了，感冒也舒服了点，运动多又是热天出汗排毒，好的也快。
　　回去的时候，宋爸喝的不多，但还是有些醉意了，话痨了些，“都是你平时管我酒，我现在喝两杯就上头。”
　　吴女士随他说，反正不搭理。
　　许娇趁机问她，“为什么不让姑父喝酒？”
　　“胃不好，平时应酬不喝酒也不行，所以我管着他，别人都说他怕老婆，只有我名声不好，但也好过他身体重要。”
　　许娇点点头，笑着看向宋箐，宋箐一怔，许娇满意点点头，学到了。
　　“不过喝酒其实无所谓的，不伤身喝喝没什么，就怕发酒疯打人的，那种人以后敬而远之。”
　　“恩。”许娇只知道点头，宋箐摸了摸鼻子，笑了下，自己又不是喝酒多还发酒疯的，这么快就想管自己了，真是骑上头了。
　　宋箐和许娇落后几步，宋箐低声道：“晚上早点睡，我就不陪你了，泡个澡，记得吃了药。”
　　“恩。”许娇点头，也知道她经常过来，被人发现不好。
　　宋箐才不是因为这个呢，她要去剪视频，学一学网上最好看的vlog，明天一早要给人家的呢。
　　回到房间，许娇趴在床上，开始眯眼，确实有点困了，晚上一家人坐在院子里吃饭，看着特别有烟火气，宋家虽然有钱有势，跟寻常人家不一样的富贵，但总是很有人情味，只是说宋箐家，貌似宋箐爷爷家并不太好。
　　吴女士真的很用心在经营这个家。
　　作者有话要说：陪一个小姐姐聊天聊的有点晚了，又写不完了，我有罪，明天我一定双更


第62章 
　　明明听到宋箐的意思, 是晚上不会来，但是她洗完澡还是有些落寞, 说不来还真不来。
　　一早起来, 许娇换了件新的裙子，是吴女士给她买的新衣服, 她摸了摸肚子, 最近不会又胖了吧？她都好久没有去小吃街了，应该会瘦点。
　　许娇又从箱子里翻出点东西来，防晒霜, 有美白的，她涂了点, 发现脸色像墙皮, 连忙换了个自然款的。
　　不好意思涂香水, 很容易被别人闻到的。
　　她一出门，其他人正好在走廊。
　　宋箐靠着门似乎在补觉, 闭着眼睛，听到吴女士喊了许娇，这才慢慢睁开眼睛，许娇笑着上前, 吴女士笑道：“今天没扎头发啊。”
　　许娇点了点头, “我还涂了防晒霜。”
　　吴女士连忙道：“什么样的，是不是时间长了不够？我这有防晒喷雾。”
　　两个人聊得火热，宋箐看着许娇，不光没扎头发, 还换了新衣服呢，扎马尾总有些学生气，这会披散着头发，看着倒是成熟些。
　　吃早饭的时候，许娇要了份清爽点的柠檬水，喝完整个人都舒服了不少，她感冒除了鼻塞，好的差不多了，昨天的泡澡还是有点成效的。
　　宋箐抿唇，继续吃自己的，一夜没见，两个人好像真的回到了没有谈恋爱的时候。
　　“今天我们要去爬山了。”吴女士对宋箐说，“你有没有准备什么？”
　　宋箐奇怪不解。
　　“你要看着宋璐，帮忙。”
　　吴女士要看着宋杰还有许娇，怕到时候山上人多，而且不好爬。
　　“她跟我有什么关系。”
　　吴女士一噎，这话说的奇怪，不是堂姐妹吗？宋璐涨红脸，吴女士不明白两个人怎么突然又吵起来了，只好道：“我一个人照顾不过来，你帮我……”
　　“有什么照顾不过来的，我跟许娇一个年龄，我要看宋璐，她还要你看？”
　　此话有理，无从反驳，许娇喝着水，这人杠起来连自己女朋友都不放过，很好。
　　主要是山上没有买东西的，喝的吃的都要自带，东西多，所以不方便，宋爸想着是一家旅行就没有带助理一行，也没有人帮他们。
　　下车时候，许娇在换鞋，她今天穿的鞋子是凉鞋，不适合上山，在后面换运动鞋，宋箐看她两眼，将她的包拿过来，把里面重的东西翻出来，塞在自己包里，许娇想阻止她。
　　可是两个人都在后备箱，其他人还不知道这边的情况，万一大了声音就把吴女士叫来了。
　　“我帮你拿着。”宋箐背着包就去前面了，许娇连忙也拿着包跟了上去，果然轻了不少。
　　“你要是累了就把包给我。”许娇小声说。
　　宋箐笑了下，“你还是关心下你自己吧，等你累了，别说包了，都想把自己扔了。”
　　宋璐在一旁嗤了一声，“这点运动量算什么，你要是被爷爷训过两回就知道比这个还累是什么了。”
　　显然宋璐在爷爷那欺负过，这会还真瞧不上这点山，一脸轻松。
　　许娇蹙眉，开始担心自己了。
　　果然爬到半山腰，许娇就累的整个人都要趴了，半山的亭子都被坐满了，许娇跑到一边草丛边正打算坐下被宋箐一手扯了起来，宋箐不高兴道：“脏不脏就往那坐？”
　　许娇哼唧两声，宋箐把手帕铺在地上，“坐吧。”
　　她立马坐下，抱着膝盖喘气，满头大汗。
　　大病初愈，确实运动费劲。
　　其他人也停了下来，许娇这会也不管自己个宋箐会不会被人误会了，接过她的水就喝，还不高兴道：“还有多久到啊？”
　　宋箐往上看，人还挺多，“还有一半的路吧。”
　　许娇哀怨出声，“要不你们上去吧，下来了我跟你们一起回去？”
　　“那你来爬这半路山干嘛？”宋箐好笑。
　　许娇叹气，宋箐拿过她的包，“给我吧。”
　　吴女士也过来看看她有没有中暑，还好，给她喷了点防晒，“你歇一会吧，没事，我们到时候看日落也行。”
　　许娇歇着呢，宛如耗尽电的机器人，这会在蓄电。
　　宋箐坐在她旁边，不知道从哪里掏出个小电风扇，慢悠悠吹着她额头。
　　好一会，许娇也不好意思了，慢悠悠起身，宋箐看着她双腿，微微瞪大眼睛，这是什么鬼姿势？
　　又开始爬山了，宋箐走在许娇后面，气定神闲看着前面那个迈着两条小短腿费力往上的许娇，她撇了下嘴，运动就不适合这人。
　　许娇突然脚下不稳，往后歪去，宋箐顺势自然又淡定地伸手扶住她，手放在她腰上一横，稳稳当当。
　　许娇气结，站直，“我要疯了，我不要爬山，我今天就应该在酒店睡觉。”
　　“赶紧上去，看完日落我背你下来。”宋箐无奈。
　　许娇抿唇，笑道：“真的？”
　　“恩。”宋箐有些好笑。
　　不知道是不是宋箐这句话起作用了，后面许娇爬的还挺快，就是累，到了山顶，许娇差点腿软，不是累的，是吓得。
　　也太高了，她感觉往下看，被云糊住了。
　　许娇悄悄揪着宋箐的袖子，“这也太高了吧？”
　　“怕？”宋箐问，许娇哭丧脸，这还用问吗？
　　宋箐笑了下，“放心吧，你只是不适应，不是恐高。”
　　一个从小在山沟沟长大的，小时候没少爬过橘子树和枇杷树的，当然不恐高了，只是第一次到这么高的地方。
　　没一会，许娇就大着胆子开始拍照，也没有刚才那么累了。
　　宋箐站在不远处，看着下面，不知道在想什么，垂眸的模样，倒是有些岁月静好。
　　许娇趁她不注意，连忙偷拍了两张。
　　从小被四周盯着的宋箐，早就已经很敏锐的察觉出周围的视线和偷拍了，果然她看了宋箐一眼，伸手勾了下手指，让她过去。
　　许娇有些生气，自己明明已经很小的动作了呀？她怎么都能察觉？
　　不情不愿挪了过去，宋箐一把夺过她的手机，许娇正打算去抢，宋箐将手机放在铁索栏杆外，许娇立马定住了，委屈看着她。
　　宋箐微微仰头，“谁让你偷拍我的？”
　　“我不是看你好看吗？如此好看又高贵的，当然是你了。”许娇吹着彩虹屁。
　　宋箐不为所动，“假。”
　　“你怎么能怀疑我的一颗心。”
　　“打消怀疑那就晚上让我跟你一张床。”宋箐说着，许娇气结，偏偏这是大庭广众，旁边一个女人听见，立马扭头看过来，上下看着两个人。
　　许娇脸上臊得慌，这人说话都没遮没拦的。
　　宋箐早就翻开手机，看照片了，这傻子居然没有看微信，都没看到梁宇层给她发的消息，宋箐有点乐了。
　　“你手机为什么不设密码？”
　　“我怕我自己忘。”许娇认真说着。
　　宋箐惊了下，佩服道：“好有道理，不如把密码告诉我，我给你记下？”
　　许娇幽幽看着她，“设密码不就是为了防你吗？”
　　宋箐蹙眉，真是……
　　“你放心你就是密码设了，我能给你开开。”
　　许娇气结，“以后离我手机远一点。”
　　宋箐已经开始看照片了，嫌弃道：“不好看。”
　　“可能是人。”许娇噘嘴。
　　宋箐瞥了她一眼，利索改成了微信背景，许娇瞧见了，连忙心虚，“你干嘛？”
　　“我把你也设置在我手机上了。”
　　“我不想啊……”许娇为难说。
　　宋箐抿唇，“那晚上别那么早睡。”
　　“不设就不设，大不了要点别的。”她意味深长说着，许娇不知道为何，头皮一紧，怂道：“你设，你想怎么设就怎么设。”
　　宋箐可惜叹了口气，手下不停，嘴里却说：“亏了。”
　　亏个鬼，你个满肚子黑水鬼，就会威胁人。
　　设置完，宋箐还给她，还不忘道：“我会定期检查的。”
　　许娇不理她了，走到一边，翻着微信，忽的看到上面多出来一个陌生人，聊天记录也是莫名其妙的，昨天下午。
　　昨天下午她在做饭，没有动手机啊？肯定是宋箐，只是这人到底是谁啊？宋箐明显认识，还有奇怪的几句话，怎么这么莫名其妙呢？
　　许娇想去问宋箐，结果宋箐再给吴女士拍照，只好作罢，发了消息给他，“你是谁啊？”
　　山上信号不好，等了会终于发出去了。
　　那人回的比网速还快似的，“你还好吗？”
　　许娇一头雾水，什么好不好的？刚才看了下聊天记录，这人好像比较防备宋箐。
　　“我挺好的呀，你是谁啊？”
　　“我是梁宇层。”
　　许娇喷出口气，原来如此，也怪不得宋箐这么说他了，不过奇怪，她跟梁宇层不熟，这人怎么这么关注她？偏偏宋箐又贼不喜欢他。
　　“是你啊。”
　　“恩，你不要被宋箐的谎话蛊惑了，她这人一肚子坏水，最不正经了。”
　　许娇看着一排字，理解点点头，很有道理。
　　可是……
　　“不要在背后说人家坏话，她还在我旁边呢。”
　　而且定时查看手机，你说可不可怕？
　　“我怕她？她就会唬人，我从小跟她打架，她几桶水我最清楚了。”
　　“赢了吗？”
　　那头沉默了一下，“输赢不重要。”
　　哦，那就是输了。
　　作者有话要说：我想做个莫得感情的码字机，作话总是先动手


第63章 
　　“我赢在人品。”梁宇层说的大言不惭。
　　许娇微微奇怪, “难道她打架耍诈？”
　　“那倒没有。”
　　“那怎么就输人品了？”
　　“她赢了我感觉我的人格受到了侮辱。”
　　“那她输了不也觉得人格受到了侮辱？谁打你都是人品不好？又不是她主动打你的，我觉得先动手的人品都不好。”
　　这话说的梁宇层无言以对, 有点道理。
　　“反正她卑鄙。”
　　许娇不高兴打字：“我站在她那边的, 你别在我面前说她。”
　　梁宇层气结，“你被她迷惑了？”
　　许娇哼哼两声, 不跟他聊天了, 放下手机去找宋箐了。
　　一家人在那准备拍合照，吴女士朝她挥手，“许娇, 快过来，我们一起拍个照。”
　　许娇犹豫了, 宋璐一脸警惕看着她。
　　宋箐冷冷开口：“愣着干什么？”
　　许娇连忙上前, 宋璐立马开口：“姐……”
　　“你要不愿意就滚, 我们一家拍照有你什么事？”宋箐直接打断她。
　　宋璐气红了眼，“姐, 我……”
　　“好了。”一直对孩子之间打闹的事情不管的宋爸，突然出声，带着些呵斥，宋璐立马安静了下来。
　　宋箐拉过许娇, 两个人并排站在后面, 吴女士亲昵挽着宋爸的手，一行人看着镜头。
　　一张照片定格，那是宋箐和许娇的十八岁，后面是那年暑假的夕阳与日落, 也不知道烧红了谁的心。
　　下山的时候，本来还有些日落的，等到了山脚下，太阳就下去了，空中是雾蒙蒙的一片，幽蓝的很。
　　这次晚饭，没出去吃，都太累了，许娇坐车跟着他们回酒店。
　　累的困，她靠着窗迷迷糊糊就睡着了，宋箐看着她，将她的身子摆正点，睡得也舒服点。
　　许娇感觉是她在动自己，摸了下她的手，轻轻抓着，宋箐微微勾唇，没抽回手，任由她动作着。
　　到了酒店，许娇一下子就醒了，看到自己抓着宋箐的手，连忙松开，汗津津的手心，宋箐笑了下，“不是不喜欢握手吗？”
　　许娇羞红着脸下车。
　　“你们是先吃饭还是先去洗澡。”
　　吴女士问他们，宋箐就不用问了，她平时放学都是先洗澡的。
　　果然宋箐直接上去了，许娇不行她不吃饭就饿，洗澡就没力气啊。
　　晚上餐厅人多，早上人少，许娇点了碗面吃，刚坐下，旁边一个女孩子看了她很久，犹豫上前，“你是许娇吧？”
　　许娇抬头看她，不认识，“你是？”
　　女孩子笑了起来，“真的是你啊，真是巧，你也是来旅游的吗？”
　　女孩子也不客气，拉过对面的椅子就坐下，“我是B班的，我们一个学校的。”
　　原来是同学啊，许娇点了点头，“真巧啊。”
　　女孩子笑着点头，“可不是，不过以前他们还说你家里贫困，看到你在奶茶店打工呢，原来不是啊。”
　　闻言，许娇抿唇，忽的没什么胃口了，“我只是寄宿，家里并不是很富裕。”
　　看许娇的面色，女孩子尴尬笑了下，“没事没事，你慢慢吃，我先走了。”
　　连个名字都没说，一听到许娇是寄宿，蹭出来的旅游就走，许娇心里酸涩了下，原来大家在背后是这么讨论自己的，吴念念什么都没有说过……
　　“吃的什么？”宋箐突然过来，弯腰看了下她碗里。
　　扑鼻而来的沐浴露的味道，还有些潮热的气息，是柠檬味的。
　　许娇吓一跳，“你洗完了？”
　　“恩。”宋箐拿过她的筷子，吃了口面，“味道还不错。”
　　许娇连忙看了下四周，幸好吴女士他们都上去了，“你干嘛？”
　　“嫌弃我啊？”宋箐笑了起来，“什么没吃过，这点也嫌弃？”
　　听听，这都是什么话。
　　“你够了。”许娇气红了脸，“你赶紧自己吃你自己的去。”
　　“你们……”刚才走的女孩子去而复返，震惊指着她们，“宋箐……许娇……”
　　她这是发现了什么惊天大秘密，怕不是要被封口啊。
　　果然，宋箐立马抬头，一只手还支在许娇的椅背上，冷冷看她，“这人谁啊？”却是向许娇问的话。
　　许娇低声道：“B班一个同学，我也不认识。”
　　女孩子硬着头皮问：“你们什么关系？怎么会在一起……还吃……”吃许娇的面？
　　宋箐收回了眼神，不想搭理，“没问名字？”
　　“她没说。”许娇黯下眼神，宋箐明白了，看眼色的人。
　　重新看向那位女同学，“你吓到我女朋友，当做今天没看到，懂吗？”
　　女同学一愣，满脑子草泥马路过，这都是什么鬼关系，宋箐说什么？女朋友？还是许娇，贵圈太乱了吧？
　　“听到没有？”宋箐冷了声，要不是许娇一脸惊慌，她都懒得再问这一句。
　　女同学硬生生点点头，转头就走了，起了一身冷汗，又惊又怕。
　　许娇抿唇，“其实她也没看到什么，估计不会说什么。”
　　“她不是看你出来旅游，觉得你不是那种兼职的贫困生才过来跟你打招呼的吗？”
　　宋箐坐在对面，许娇被她说中，不好意思摸了摸鼻子，“这……你也听说了啊？”
　　“吴念念帮你解释说你是跟家里亲戚住转学过来的，好了点。”宋箐拉过她的面，直接吃。
　　许娇‘哎’了声，宋箐不理，“你就不能自己去拿一份吗？”
　　“麻烦，你又不吃。”
　　许娇看她吃的高兴，托腮道：“吴念念对我可好了，我总觉得那么骗着她不好。”
　　宋箐笑了下，“其实我一直都没记住她的名字，从小学到中学我们都是同校不同班，她为了跟我同班还给她爸揍了一顿，她爸跑去跟我爸说，我爸说，距离产生美，就彻底断了她同班的念想。”
　　说完，怕许娇误会似的，“我就觉得这个事情特别有意思就记得了，并没有记住她。”
　　许娇啧啧出声，“那你现在记住她了？”
　　“她是你朋友，对你很好，你要是觉得对她愧疚，可以跟她说，她不是多想的人，如果你告知全部，他们就不太相信什么亲戚了。”
　　宋箐喝了最后一口汤，“味道不错。”
　　许娇哼了声，油腻；
　　上去的时候，许娇突然想起来了，那个女孩子她知道是谁了，经常跟在贾伊身后，上次打架扒拉贾伊的就是她。
　　我的个老天鹅啊！
　　许娇哭丧脸，抓着宋箐嚎：“完了完了，那个女孩子跟贾伊是认识的，她会告诉贾伊的。”
　　“那又怎么样？”宋箐安抚地拍了拍她的手，顺便揩了把油。
　　“那全学校都知道了，这可怎么办？”
　　许娇收回手，插兜，宋箐失望，“放心吧，贾伊不会说的，她就一狗仔队的，知道什么该说什么不该说。”
　　“狗仔队？”
　　许娇震惊，“你还会给自己的后援会分级别？”
　　宋箐叹气，“记不住名字，就是知道这些人做什么的，贾伊不是天天搜罗我的消息，跟狗仔队似的，至于吴念念不就是个每天散播消息和彩虹屁的站姐吗？”
　　许娇竖起大拇指，“你对娱乐圈的套路如此熟悉，宋总以后有没有兴趣开个娱乐公司，你看我这样的能不能给你做个大花？”
　　宋箐还真认真看了她两眼，“我还真有这个想法，你嘛……放心，有我给你撑腰，大花算什么？你就是我们公司一枝花。”
　　“真的？那我们给公司名字取个名字？”
　　宋箐想了想，“是得想想。”
　　许娇跟她开玩笑的，说完就笑，“我就是看他们说娱乐圈挣钱，你要是挣钱你就去开吧，我是不做明星，姿色差了点，我可是有理想的人。”
　　“什么理想？”宋箐来了劲，之前一直问她大学意向和专业爱好，这人废的跟垃圾桶里的废铁似的，这会突然说了自己的理想，让人好奇。
　　许娇却不说，“我得自己悄悄实现，说出来万一没考上，很丢人的。”
　　宋箐想了想，“哪丢人？”
　　“你又没有体会过希望落空的时候，成绩那么好……”许娇还没说完，就看向宋箐微微冷的轮廓，立马抓了抓她的手，“我是说学习上，学习这个东西就是这样，最好不要太过于期望。”
　　“好吧。”宋箐叹了口气，“我以后跟你一个城市就行。”
　　许娇抿唇，心里乐开了花，还敲起了小鼓，“我就知道你不去清华是为了我。”
　　说完，自恋捧脸，“真是怪我，都是我美色误人。”
　　宋箐有些被噎，“你是不是弄反了。”
　　许娇气结，看向她，好吧，自己确实在这位身上逊色了点，“那就是我误美人。”
　　宋箐抽了抽嘴角，“美人？”她感觉一顿恶寒。
　　许娇连连点头，走到门口，开门关门，一气呵成，生怕她进来似的，在里面喊：“早点睡了，宋箐。”
　　看着紧闭的房门，宋箐冷哼一声，看在她今天累成那样，就饶了她。
　　酒店某个房间里，女同学拿着手机，一脸后怕和受惊，给贾伊发消息。
　　“如果宋箐注定不是你的，你打算怎么办？”
　　“她本来就不会是我的啊。”
　　女同学一愣，这什么话，“你不是爱惨了宋箐吗？”
　　“是啊，但我和她没结果。”


第64章 
　　没想到狗仔大队第一大队长如此有觉悟, 女同学深表叹息又遗憾。
　　“好吧。”想到宋箐那个眼神，女同学瑟缩了下脖子, “那个……我觉得我有必要跟你说个秘密。”
　　“秘密？有危险吗？”
　　“有。”宋箐怕不怕？
　　“算了不想听。”
　　贾伊回完就不回了, 对面也没回了，她挠心挠肺, 肯定跟宋箐有关, 不然她开头说宋箐干嘛？
　　“你说吧你说吧，一起死。”
　　“只要保守秘密就不会死。”
　　“恩，我会的。”贾伊紧张看着屏幕。
　　很快, 那行字就出来了，她一把掀开被子, 尖叫出声, 活见鬼的模样, 贾妈妈拿着鸡毛掸子踹开门，“要死啊, 大半夜嚷嚷什么？”
　　“妈，我失恋了。”贾伊一脸悲伤，贾妈妈愣了下，很快重新拿起鸡毛掸子, “小兔崽子你还给我早恋？”
　　贾伊哭得可凶了, 凶的贾妈妈气得不行，“我还没打你呢。”
　　“宋箐和许娇在一起了，我在长白山，宋箐吃许娇的面, 两个人可亲热了。”
　　贾伊想着那句话，欲哭无泪，这事同学不可能骗她，也不可能编排好的，因为没有必要。
　　所以此事百分之两百都是真的。
　　宋箐她们在长白山玩了个够才回去，许娇明显发现自己黑了一圈，也瘦了一圈，宋箐跟个没事人一样，依旧白，平时她穿的就不怎么清凉，自然也不是晒得多的。
　　许娇这次上飞机是清醒的，白天，她有些害怕，看着窗外，抖了抖肩膀。
　　宋箐伸手拉下帘子，“不敢看就别看。”
　　许娇抿唇，面色惆怅，“我好多了，你在我旁边，我都不怎么怕的。”
　　一想到父母，许娇就有些发憷，人真的会随着一架飞机消失吗？
　　“睡一会？”宋箐提议，许娇忽的两眼发直，看着前面款款而来的漂亮小姐姐，宋箐没好气坐了回去。
　　许是她盯得太热情了，空姐笑着问：“需要点什么吗？”
　　“有盖浇饭，还有果汁，也有三明治。”
　　“盖浇饭……吧。”许娇笑着看向餐车，空姐笑着点头，“需要什么口味的？”
　　许娇连忙过去看，宋箐就看着她伸出半个身子，盯着餐车，叹了口气。
　　“牛柳的吧。”许娇点了一份，空姐递给她，还给了份橙汁。
　　许娇拿着饭，放在桌子上，开始吃，还不忘赞叹：“好好吃哦，这个。”
　　宋箐翻着手里的书，等她抬头的时候，发现许娇已经吃完见底了，微微诧异，“你吃完了？”
　　许娇喝着橙汁点头，“恩，挺好吃的。”
　　“早上走的时候你没吃饭吗？”
　　“吃了。”许娇赧然，又气道：“饿了不行吗？”
　　“你这……”宋箐想说不健康，但忍了下来，一次就算了。
　　许娇摸着肚子，舒服地靠着椅子，准备眯会了。
　　吃了就睡……宋箐蹙眉看着她，真不好。
　　下了飞机，许娇发现自己有点晕，“我不是晕飞机啊？”
　　宋箐虚虚扶了她一下，“你是没睡醒。”
　　一行人跟着出去，刘叔在外面接机，上了车，许娇终于觉得舒服了点，吴女士和宋爸上了另一辆车，应该是去了公司，孩子们就先回去了。
　　宋璐一到家就开始闹脾气，“我要回家，我要跟爷爷说。”
　　上楼收拾了东西，跑了下来，管家他们当做没看见，都躲开了。
　　许娇无聊，不想管，打算上楼。
　　“你就别给你爷爷奶奶添乱了，你这么一闹，以后可就真的是连你爸家都住不下去了。”
　　“为什么？”宋璐被宋箐一脸无所谓的样子气到了，“我跟爷爷说你谈恋爱，怎么就碍着我了？”
　　“你爷爷家那么乱，你说了他也管不了我，现在谁管你说什么？你也这么大了，眼睛擦亮点，别给大家找不痛快。”
　　宋璐看着她，宋箐继续说：“你尽管去闹，闹了顶多给我一顿训，倒是你，没个眼力见在这胡闹，你爸现在想着分点钱，到时候那点钱都没有，你会有好日子过？”
　　许娇听明白了，宋璐不说话了。
　　“我就挺奇怪的，你自己都不好过还有心思去针对我？你还真是……”许娇忽的开口，“真逗。”
　　“我家本来就是你寄宿的地方，你无非就是嫉妒许娇以后可能不会寄宿，但又能改变什么？”宋箐靠着沙发，神色疲倦，跑来跑去，照顾几个小孩，早就累了。
　　宋璐不知道被点醒了什么，拿着行李箱又上去了，估计是去给谁打电话了。
　　许娇也累了，提着自己的东西上去，宋箐看着她，“要我帮忙吗？”
　　许娇气结，您倒是动手啊！
　　“你刚才吃的多，运动下。”宋箐理直气壮说，许娇气得不行，真想上去欺负这个人，最后还是自己拿上去了。
　　到了房间，许娇拿出自己买的些小物件，有个小白石，上面可以写字，当时人太多，她没来得及写完放上去，只好带回来了。
　　她看着上面用马克笔写的字。
　　“和她一起去很远的地方。”
　　许娇找了个位置，放在书桌上的盆栽里，写字的时候一抬头就能看到，她抿唇笑了，就拿这个做目标。
　　她还在收拾东西，外面突然响起沉闷的钢琴声。
　　又是宋箐？
　　她推开门，就看到宋箐坐在钢琴前敲着琴键，装模作样人模狗样。
　　许娇打算关门，宋箐开口：“过来。”
　　“滚蛋。”许娇不去，但也没关门，从门缝看着她，她笑出一口白牙，身后就是阳光，美色误人，故意youhuo，真是过分。
　　“我今天教你弹钢琴。”
　　“不要。”许娇拒绝，没好事，不去。
　　“快点。”宋箐落下脸，故意凶着，许娇咬唇，最后愤愤不平走了过去，“什么曲？”
　　“两只老虎怎么样？”宋箐眼里有光，布灵布灵看着她，许娇嫌弃皱了下脸。
　　宋箐无奈道：“基础，好学。”
　　她拍了拍凳子，许娇坐了过去，本来凳子挺大的，两个人坐着中间正好有个缝隙，宋箐等她一坐上来，立马挤了过去，“来我教你。”
　　“你取暖呢？”许娇推搡了她一下，她不动，调着琴。
　　翻出谱子，宋箐给她认琴键。
　　许娇兴趣慢慢来了，毕竟自己盯着也好久了，一直想学来着。
　　“不过你刚才弹得那么难听……”许娇突然说，宋箐瞪着她，“难听？这曲子就这样。”
　　“你确定？”许娇狐疑，别欺负老实人啊。
　　自己好歹也是听过钢琴曲熬夜写过作业的人，宋箐被气到了，“我可是拿过奖的。”
　　“什么时候？”许娇问。
　　“二年级。”
　　许娇起身，被宋箐一把拉住，“你走了，我晚上就去你房间。”
　　“卑鄙。”
　　《两只老虎》宋箐还是会的，主要是学习能力强，并不是记得，毕竟小学二年级和高中二年级差很多年的。
　　许娇敲了几下，发现自己这边的声音比宋箐的低，有些好奇。
　　慢慢跟上几个节奏，两个人一起弹了起来。
　　许娇笑了起来，“挺有意思的，这个，一起弹好听。”
　　宋箐满意点头，“那今天我们就把这个学会。”
　　许娇张了张嘴，没必要吧？
　　“明天开始给补课，马上就高三了。”宋箐记得快，没一会就独自弹完了一首，流畅的很。
　　许娇抿唇，“你真愿意帮我啊？”
　　“废话。”宋箐敲了敲琴键，“谁让你是我内人。”
　　许娇红了脸，宋箐你做个人行不行？
　　宋箐跟她弹了一下午，记得也差不多了，许娇记得慢，只能弹一部分，说到底就是没耐心，许娇学了就发现钢琴也就这样，其实挺枯燥的，自己又没有乐理知识，实在是无聊。
　　到点吃饭就跑了，宋箐收拾好东西，跟着她下去了。
　　吴女士他们回来了，宋爸脸红的不行，似乎喝了点酒，“今天跟老赵聊得开心。”
　　吴女士没好气瞪他：“开心？越来越过分了，让你别喝酒。”
　　宋爸开心的像个孩子，从兜里掏出块石头，塞给宋箐，“女儿，以后这就是你的传家宝了。”
　　“传……”宋箐抽了下嘴角，看着手里光溜溜的鹅卵石，还是算了吧，又不是汉白玉。
　　顺手给了许娇，宋爸踉踉跄跄上了楼，许娇摸着石头，“上面有字。”
　　又是宋爸那个奇怪的朋友？
　　“宋箐。”
　　宋箐以为她在叫自己，抬头看过去，许娇笑道：“上面有你的名字。”
　　宋箐还以为是什么，摇了摇头，吴女士吐槽道：“你爸真是疯了，非要跟你赵叔玩石头，我怀疑老赵也是忽悠了，这么个破石头雕就是了，还要找什么地方的石头。”
　　宋爸在长白山还带了几块石头回来，也是不行。
　　许娇忽的想到自己带来的那个石头，手里的石头热乎了起来。
　　“刻石头难吗？”
　　宋箐盛了饭，“还行吧。”
　　许娇笑了起来，“你会吗？”
　　“不会。”宋箐直接拒绝，“你想干嘛？”
　　“我也带了块石头。”
　　宋箐一脸纠结，“你就算了，我爸是疯了，你别跟他一起疯。”
　　“我就是想给我们刻个字，非主流点，纪念。”
　　一听，宋箐挑眉，“我晚上查下资料。”
　　许娇忍不住笑了，“好。”


第65章 
　　许娇看着宋箐做的vlog, 实诚的很，滤镜都没加, 不过色调倒是调整过, 看着有些高级感。
　　她一个人都做了，也不知道什么时候做完的, 跟个叮当猫似的, 说做就交了东西，许娇都毫无准备。
　　正看得起劲，微信突然弹出不少消息, 许娇蹙眉点开，是贾伊, 她心头一跳, 别是为了她和宋箐那点事情吧？
　　果然还真是, 许娇看到第一句，就拉黑她了。
　　“你跟宋箐在一起了？”
　　贾伊气得不行, 发好友消息：你要是不通过我就闹了。
　　她还嚣张了，许娇抿唇无奈给她同意了。
　　“说吧，你们到哪一步了？”贾伊问。
　　许娇装傻，“你说谁啊？”
　　“宋箐啊。”
　　“宋箐是谁？”
　　“我现在就发到班级群里, 我有证人的。”
　　许娇气结, “你到底想干嘛？”
　　“你这人怎么能这样呢？你怎么可以对别人的小白菜下手？亏我平时还觉得你老实忠厚，是个好人。”
　　被发了好人牌的许娇可不认，“什么别人的小白菜？”
　　“本来就是啊，宋箐不是我们的小白菜吗？”
　　许娇歪头, 看向墙，一墙之隔的小白菜，知道你们这么说她吗？
　　“行了吧，快高三了，收收心吧。”许娇好心劝解。
　　“收心？那你还谈恋爱。”贾伊质疑她。
　　许娇想了想，笑着回：“宋箐全校第一，她能教我作业。”
　　贾伊气傻了，连发七个表情，“你有理。”
　　“别把我跟宋箐的事情出去乱说哦。”许娇又好心道：“万一宋箐生气怎么办？”
　　“你在威胁我？”贾伊发现这人越来越过分了，以前就横来横去，现在怕是要上天哦。
　　想了想，忍了下来，“我才不说，对我有什么好处？”
　　万一宋箐真找自己算账，不划算。
　　后面几天，宋箐还真就拉着许娇天天补习，许娇欲哭无泪，她还想多享受下暑假呢，还有不到一个月就要提前上学了。
　　宋璐自从被警告之后，估计是去问了宋奶奶，也没挑明说，但还是被训斥了一顿，让她不要瞎胡闹。
　　最近老实了不少，看到她们就躲，眼不见心不烦。
　　倒是吴女士和宋爸经常不在家，不用操心孩子上学，吴女士也不在家闲着了。
　　宋箐一边雕着石头，一边时不时抬头看许娇写的作业如何了，碰到写错的就欺负她，害的许娇有点害怕，都不敢错了，拼命找答案。
　　“这个好看吗？”宋箐拿着新做的石头给她看，上面雕刻着许娇的名字，字体有些歪歪扭扭的。
　　宋箐非要弄个好点的字体，院子里的鹅卵石被她扒拉了不少，管家也没有想到自己有天要去花鸟市场选新石头来填充下小池塘。
　　许娇怕她了，万一不满意又要去扒拉石头，连忙点头：“好看好看，就这个。”
　　闻言，宋箐狐疑看着石头，微微蹙眉，“哪里好了，比上一个还丑。”
　　扔到一边，找了个更好更光滑的石头，继续雕。
　　许娇忍不住看着她问：“为什么要这么上心啊，其实写字也挺好的，你何必非要听我的。”
　　“你不是想吗？”宋箐若无其事说。
　　“那我要天上星星你给吗？”
　　许娇赌气说，宋箐却转头认真盯着她：“真的？”
　　许娇气馁了，这人没救了。
　　“天上的星星给不了，但是我可以想办法让你去。”宋箐意识到她是开玩笑，低头继续做自己的了。
　　闻言，许娇终是没忍住笑出声，宋箐怎么那么聪明，又那么傻。
　　雕坏的石头，宋箐又拿下去放进池塘了，很小的池塘，里面种了荷花，莲蓬很小，吴女士不让动。
　　她看着水面流连的波澜，微微失神。
　　等她再上去的时候，许娇在涂护手霜，搓一搓，揉一揉，宋箐过去，握着她的手，互相交融着，她笑道：“给我也涂点。”
　　许娇瞪了她一眼，“耍流氓！”
　　她笑而不语。
　　高三开学要提前，为了冲刺高考。
　　开学前是家长会，吴女士去的，她去了A班开完会，又去了D班，唐罗莎对吴女士没什么要说的，放弃了保送的宋箐现在只要不是重病睡过头，什么学校不是随便挑，让她玩一年就好了。
　　老陈就不行了，吴女士坐在办公桌前还没十分钟，老陈就叹了三回气，把吴女士都给紧张了。
　　“许娇成绩其实还不错，中间也考过三百名的，但是总是跟不上，基础差，可能以前学习环境有关。”
　　吴女士连忙道：“她是文科，如果抓几门科，还是可上大学的吧？”
　　“是可以，但是……”老陈翻着许娇上学期的综合成绩，“高三一年，文科其实就是背得多，这要是背下来，可能要吃点苦了。”
　　“班主任你放心，我也会找补习班给她补课的，绝对给她抓起来，还请您多给她上上心，这孩子……其实不笨，就是之前学习环境艰苦，她跟不上也是正常，平时也不会给您添麻烦的。”
　　吴女士推了推桌上自己带来的礼盒和人参。
　　可怜三十出头的老陈，对着这种中老年补品还有正直师德，竟不知道如何下手了。
　　连忙推脱：“许娇家长您客气了，我们不会放弃每一个学生的，你这我不敢收啊，还是留给孩子补习吧。”
　　两个人牵扯着，唐罗莎拿着教案从门口进来，看到吴女士惊讶道：“宋箐妈妈还没走呢？是为了许娇的事情吧？”
　　吴女士笑着点头，唐罗莎也笑了，不忘给学长下绊子，“哟，师兄，你这可得收好啊，听说举报能有两千的奖励呢。”
　　唐罗莎坐到自己位置上，嘀咕道：“正想买个好眼霜，这不没发工资呢。”
　　老陈如芒在背，一口气推开吴女士的礼品，“许娇家长，你就别为难我了，我不会对许娇不管的，再说，宋箐可是全校第一保送清华的尖子生，她们住在一起，多多帮衬也是可以的。”
　　这个比送礼找补习靠谱多了，唐罗莎都觉得在理般点头。
　　吴女士一下子被人似乎敲醒了一般，笑着收了自己的东西，“对对对，我回家问下宋箐的意见，就怕她不愿意。”
　　“宋箐跟许娇也坐了半个学期的补习班同桌了，应该不是那么小气的人。”唐罗莎说着，吴女士说完就出去了。
　　穿过走廊，路过D班，就看到许娇坐在教室里，看着黑板，吴女士笑了下，许娇没注意到她。
　　等到了A班的时候，上课时间，吴女士刚打算伸头看看宋箐在干嘛，后门一开，宋箐正好撞上，“你干嘛呢？”
　　吴女士愣了下，立马反应过来，“你干嘛呢？上课时间。”
　　“上厕所。”宋箐说完就跑了，吴女士哭笑不得，连忙走了。
　　办公室里，老陈擦了把额头的汗，吴女士的热情让他汗流不止，“这全校第一愿意带我们班这全校倒数吗？”
　　唐罗莎哼了声，“我们宋箐可热心了，不光学习好，这对同学热心，人品也是没得说的。”
　　老陈张了张嘴，实在是没忍心把宋箐那么个冷脸冷面的样子想成热心，感觉宋箐会不高兴。
　　第一天下午最后一节课是班会。
　　高三开会，许娇歪着头打了下哈欠，这高一高二没来，学校冷清的不像话，平时都没发现高三人少。
　　老陈在黑板写下倒计时，“高三是可以在学校住宿的，有同学如果觉得家里住得远，耽误学习的可以来我这申请。”
　　吴念念犹豫着，问许娇，“你住宿吗？”
　　许娇道：“不确定啊。”
　　宋箐好像不用住宿。
　　吴念念咬牙道：“我想住宿了，我家里没人。”
　　许娇笑道：“那我跟你一起。”
　　闻言，吴念念惊讶道：“你真的愿意？”
　　许娇无所谓道：“没关系啦，就一年，努力一下，我们一起。”
　　吴念念忍不住抓着她的手，“那我们一起住宿。”
　　声音有点大，黎旭立马听着声过来，“老师，她们要住宿。”
　　“哎？”许娇一惊，还没说呢，吴念念感激看着她，点了点头，“恩，老师我们想住宿。”
　　老陈一愣，看向许娇，这还打算宋箐给许娇补课呢，这许娇住宿了可咋补？这两个人天天玩在一起，住宿还不得天天玩。
　　一下子万千思绪涌入老陈的脑海里，犹豫道：“先回家跟家里商量下，不着急。”
　　许娇点点头，吓死了，这要是没跟宋箐报备，怕是要被她掀了宿舍楼。
　　吴念念笑着看着她，期待道：“等我们一起住宿就可以一起学习了。”
　　唔……不敢相信这场面。
　　果然路上许娇还没想好怎么跟宋箐开口，回家吴女士就说了，“你们班主任给我打电话了，说你想住宿？”
　　宋箐立马盯上她，许娇连忙道：“我同桌想住，我怕她一个人冷清。”
　　吴女士点点头，“也是，到时候你们有晚自习，经常回来也麻烦，我们这住的也比较远。”
　　许娇吓呆了，看着吴女士。
　　吴女士不知道想到了什么，又为难地看向宋箐，这许娇走了，学习没有了宋箐，可咋办？
　　可是宋箐也没有答应要帮忙。
　　宋箐抿唇，看向许娇，许娇硬着头皮不吭声。


第66章 
　　“住学校确实会方便点, 你要是想住，我就联系你们老师给你安排。”吴女士也不好强求, 许娇想怎么样就怎么样吧。
　　“对了, 虽然住校了，但是每周回来, 还是要参加补习的, 你们班主任说了你的成绩不是很乐观。”
　　许娇点点头，心里低落，她想说自己并不想的, 但是……吴念念要是问起来，这要怎么说？
　　宋箐冷冷看了她一眼, 头也不回上楼去了。
　　完了完了, 没提前跟某人, 某人怕是要发飙了。
　　吃饭的时候，许娇心不在焉的, 被住宿的事情给难住了，她不想和宋箐还没怎么样就分开啊，到时候读大学，两个人万一异地, 估计见面就少了。
　　这样的见面次数, 怕是不分手都难。
　　上了楼，宋箐的卧室门关的紧紧的，许娇犹豫着走到她门前，停了大概两分钟, 最后还是没有鼓起勇气敲门，晚饭也不下来吃，也不知道宋箐是生气了，还是真的没胃口。
　　回到房间，还是给宋箐发了个消息，“我去住宿，你都没有什么反应吗？”
　　发完又后悔了，这算什么，她怎么还一副委屈的样子要跟宋箐要个说法似的，连忙撤回。
　　宋箐立马正在输入中，许娇以为她会问自己发了什么，结果是：过来。
　　许娇一惊，连忙看向阳台，没人，去哪？
　　很快她起身，推开门，看向隔壁，没开门，她试探上前，没敲门，握住把手，轻轻一拧，开了。
　　刚一开门，就看到宋箐背对着她坐在书桌前，桌上只开了台灯，房间没有开灯。
　　“你要说什么？”许娇犹豫一下，想着被人看到不好，连忙进来关上门，感觉又不对，封闭的环境，还是自己关上的门。
　　宋箐微微回头，一侧有光，一侧阴暗，目光幽暗，“你没有什么想跟我说的吗？”
　　许娇叹了口气，上前无奈道：“我真不是故意不跟你说的，是吴念念跟我说，被老陈知道了，我没办法拒绝。”
　　“那你就要推开我？”宋箐看着她的眼睛，许娇微惊，她眼底带着些生气还有些委屈的模样。
　　“我……”许娇说不出话了。
　　宋箐呼出口气，磨了磨牙齿，“你住宿了又能怎么样？跟吴念念就能考上大学？”
　　“我会努力学习的。”
　　“你怎么学？跟吴念念在倒数上面互换个位置吗？”宋箐起身一把抓住她的肩膀，“在你眼里，跟我的大学都没有你朋友重要？”
　　“没有。”许娇急忙辩解，脸涨红，“你最重要，你是我……除了姑姑以外，最重要的人。”
　　宋箐愣了下，一向对于感情从来都是畏手畏脚的人，突然说出这种话，让她越来越生气。
　　“既然如此，你还是第一时间丢下我了？”宋箐继续说，许娇抿唇，“对不起，我不该不跟你说，回来的路上，我没有跟你说。”
　　宋箐气结，松开她，“跟你姑姑说你不住宿。”
　　许娇踌躇着，还是开口道：“要不，还是住宿吧，晚自习我们一起回来很晚了，我不想一直住在你家，寄宿我想有个寄宿的样子。”
　　“是宋璐？”宋箐从桌上摸出烟，磕了磕。
　　“恩，她姓宋都住校，我不想一直住在这，越融入这里我就觉得……”许娇抬头看着她，“觉得跟你越远。”
　　她不要和宋箐成为亲戚，一个普通的亲戚。
　　宋箐放下烟，叹了口气，低头不知道在想什么。
　　“我跟你一起住校。”
　　“那不是跟姑父说你要跟我住吗？被姑父知道的话，不好吧。”
　　宋箐笑了下，“我不管，你愿不愿意？”
　　许娇张了张嘴，犹豫着，宋箐靠着桌子，就这么看着她。
　　很快，许娇点头，“好啊，住校就住校。”
　　“一个房间？”宋箐突然上前，搂住她，许娇连忙挣了挣，脸红了，“你少来，我要好好学习。”
　　“放心，我好好教你。”宋箐笑着亲了亲她，许娇推开她，“我跟吴念念一个宿舍，不能不同班住宿。”
　　宋箐并没有觉得多为难，就是许娇这样子，看来是不想在学校太过亲密，她只好放下那个心思，用力亲着她。
　　“让你气我。”
　　许娇吃了一嘴的烟味，气得捶她，“你又抽，你再抽我们就分手。”
　　宋箐眼一束，捏了捏她的脖子，弄得她有点痒，“你说什么？”
　　许娇胆大了，“我说你再抽烟就分手。”还不忘补了句：“真的。”
　　宋箐被气到了，将她压在chaung，“我现在办了你，让你收收心。”
　　“那也分手。”许娇瞬间底气不足，哭丧着脸，活像小媳妇似的，抓着被子委屈，宋箐kuazuo在她身上方，睨眼看着她，“现在知道怕了。”
　　“我说的真的。”
　　宋箐气得不行，伸手捏住她的唇瓣，“你现在越来越会威胁人了啊。”
　　许娇有话说，宋箐撒手，她连忙道：“这是底线。”
　　宋箐没动了，就这么看着她，许娇连忙双手划拉，从某人kuaxia仰爬出来，警惕看着她，宋箐叹了口气，拿她没办法。
　　“下次再这么气我，我可不就是办你了，我就弄个房间，天天把你锁在里面，你威胁也没有用。”
　　许娇震惊，这人还有这毛病？要不给她找个心理医生。
　　“你是被你妈教坏的。”许娇瞪她，宋箐哼笑一声，“是被你教坏的。”
　　许娇连忙下了chuang，跑了。
　　第二天，吴女士就一脸复杂看着宋箐，又忍不住看了看许娇，开口道：“宋箐，你确定要住宿？”
　　宋爸还在，他似是没听见一般，看着自己的平板，工作着。
　　宋箐随意点头，吴女士看向许娇，许娇连忙惊讶道：“啊，你也要住宿啊？”
　　那一脸惊讶和茫然，装的可真像那么回事，吴女士无奈看着她，宋箐压住笑意，宋爸瞥了她一眼。
　　许娇干巴巴笑道：“宋箐你成绩那么好还要住校啊，真刻苦。”
　　宋爸收回眼，没眼看……
　　宋箐咳嗽下，说道：“你都住宿了，我一个上下课麻烦，还不如都住宿，这样刘叔接送也方便。”
　　也没多麻烦吧，这理由真够烂的，许娇心里吐槽。
　　吴女士没多说：“那你们要注意身体，记得吃晚饭，住宿不能出校门，有什么需要的跟我说，我带给你们。”
　　许娇乖巧点头，宋箐未言。
　　吴女士转了转眼珠，明显还有话，看了眼神宋爸，昨天知道宋箐要住校，把她吓得不轻，倒是宋爸一脸淡然，什么都同意，许娇成绩不行，这两个孩子明显藏着事，若真是那种事情，许娇以后要是考得不好，受苦的也是许娇，倒不如趁着现在鞭策她一下。
　　“娇娇，既然住校了要好好学习，高考很重要的，宋箐她成绩好，不用我操心，你可要不懂就问，多请教同学老师，回来补课也要努力。”
　　高三就没有下午补课了，抽不出时间，许娇闻言点着头，“恩，我会的。”
　　“你要记住。”吴女士苦口婆心，就怕许娇不懂，被现在迷昏了头。
　　许娇保证道：“放心吧，我一定会好好请教同学的，我跟A班几个同学关系还不错，可以请教下她们。”
　　吴女士张了张嘴，宋爸悄悄叹气。
　　这孩子怎么没明白呢，吴女士着急朝宋箐那使眼色，许娇茫然看向宋箐。
　　宋箐怎么可能不知道许娇那点理解和自欺欺人的能力，开声：“我会帮她看着点。”
　　吴女士尴尬笑了下，许娇立马低头吃饭，这话说的，宋爸咳嗽了下，装不下去了，起身道：“送我去公司吧。”
　　吴女士逃一样起身，尴尬症都犯了，这都是什么事，去帮宋爸收拾了。
　　上学是刘叔送的，要住宿，中午吴女士会收拾好东西送过来。
　　当着刘叔的面，许娇不好意思跟宋箐说早上的事情。
　　等到了学校，许娇立马问宋箐：“你干嘛跟姑姑说这种事情啊？”
　　“不然呢？就你那点演技，糊弄谁呢。”宋箐拉开她的距离，周围学生多了。
　　许娇心虚起来，不会家里就自己一个人在灯下黑吧？
　　不可能，吴女士之前还一副让她远离宋家的样子，要是知道了肯定又要谈心了。
　　吴念念知道许娇要跟自己住宿，开心的不行，“你简直太仗义了，一会我们中午就去挑宿舍。”
　　许娇点头，犹豫问：“宿舍楼就我们高三的吧？”
　　“也有老师，高三的老师基本都留校。”毕竟高考是最重要的一年，一般的老师都是从三年开始带一个班的，学生辛苦一年，老师也辛苦一年。
　　“哦哦。”那就是说还是只有高三的学生了。
　　那她和宋箐会不会住在一个楼层。
　　中午，大家都去选宿舍了，女生宿舍靠后面，环境不错，许娇从刘叔那拿了行李就进去了。
　　“我们住一楼？”吴念念问。
　　许娇犹豫着，等了会，就看到A班浩浩荡荡一群人走了过来，感觉是全班都来了。
　　苗芮看到许娇，挥了挥手，“你也住宿啊？我们打算住一楼。”
　　许娇笑着点头，然后对吴念念说：“我们去二楼。”
　　吴念念奇怪：“为什么不跟她们一起？”
　　许娇故意道：“会羞耻，跟这些尖子生……”
　　闻言，吴念念有感点头。
　　两个人去二楼了，许娇窃喜，就宋箐那个性格会跟她们班同学住一个楼层吗？开玩笑，宋箐是谁，既是同居者又是女朋友，许娇这点眼力见还是有的。
　　作者有话要说：嘻嘻嘻嘻，许娇会如愿吗？
　　青椒cp是什么？下本要不写个肉丝cp？


第67章 
　　老陈一男的不好意思进女生寝室, 唐罗莎代他看了下吴念念两个人的寝室，“宿舍不能用大功率电器, 有什么事情跟班主任说……”
　　唐罗莎也就扫了一圈, 见没有太大问题就出去了，还不忘带上门。
　　许娇低头继续收拾东西, 就听到外面唐罗莎说话：“宋箐, 你怎么才来？你住二楼？”
　　“恩。”宋箐低低应了声。
　　吴念念立马激动了，“哎哎哎，宋箐也在二楼？”
　　许娇心虚道：“不知道啊, 可能是苗芮她们没房间了吧。”
　　吴念念激动坏了，跑过门口, 贴着门听外面的动静, 可惜唐罗莎和宋箐说了一句就没声了, 吴念念奇怪开门，看了眼走廊, 没人。
　　“也不知道宋箐在哪个房间。”
　　许娇跟过去也扫了眼外面，“怎么？你晚上想敲她门？”
　　吴念念立马关上门摇头，“那还是不了吧，怕被她扔出去。”
　　许娇笑了笑, 铺好床, 躺了下来，喟叹道：“还是一个人出来住舒服。”
　　“怎么？你亲戚家不好吗？”
　　“挺好的，就是不合适。”许娇看着床板，“毕竟不是自己家嘛。”
　　吴念念笑而不语, 拿着东西去卫生间了。
　　许娇突然坐了起来，问吴念念：“你怎么从来不问我自己家的事情啊？”
　　吴念念走了出来，无所谓道：“你想说自然会说，不想说我干嘛要问。”
　　也是，许娇摸了摸下巴，“我们第一次一起住这么久，等毕业了就不住了。”
　　“对呀，冲刺高考。”吴念念握拳加油，许娇笑了起来。
　　“咱们班女生就我们两个住校，她们也太没冲劲了吧。”吴念念又嫌弃起了班里的同学了，这次住校，男生还好，有几个黎旭带头，女生就真的只有许娇和她了。
　　许娇班里女生都不熟，感觉都合不来，“她们有自己的打算吧。”
　　不知道想到了什么，吴念念突然惊讶出声：“对哦，宋箐在我们一层。”
　　“所以呢？”许娇没意会到她的意思，吴念念拍了下大腿，“有问题可以找她啊。”
　　许娇又趴了回去，“人家乐意搭理我们吗？”
　　说的好白莲的感觉啊，明明是自己女朋友，还是因为自己来住宿的，自己还在这假兮兮说宋箐……许娇暗自给自己起了个鸡皮疙瘩，宋箐怕是知道又要气死了。
　　吴念念也是叹气，“不知道啊，我跟她不熟，你就不一样了，你们补习课一起同桌，她肯定愿意教你。”
　　许娇红着脸心虚道：“我和她也不是很熟啦。”
　　吴念念却走了过来，看着她，许娇一脸莫名，“怎么了？”
　　“你说宋箐会不会是看你来住宿了，所以跟你一起来，其实她一直在默默的关注你啊。”
　　许娇往后退了下，抓着被单，“你不要乱讲……”
　　吴念念坐了下来，认真分析：“真的，小说都是这么写的，宋箐千金大小姐，学霸，打架也厉害，头脑聪明，妥妥的女主人设，再看看你……”
　　许娇立马道：“我……我怎么了？”
　　她却叹息：“无家可归，寄离人下，成绩倒数，像一个倔强的小白花，最是惹女主怜惜了。”
　　许娇愣了三秒，噗嗤笑出声，“你可真能编。”
　　“不是吗？”吴念念继续道：“你自知与她身份不同，她却放心不好，苦苦追寻你……”
　　许娇摆摆手，这都是什么呀，鸡皮疙瘩都起来了，一把推开她，自己下床，“你就歇会吧，再说，我跟宋箐差很多吗？还什么身份不同，合着人家家里有皇位继承啊。”
　　“皇位没有，富甲一方还是有的。”
　　“拉倒吧。”许娇准备去提水了，宿舍没有饮用水。
　　吴念念跟着她出去，“我跟你一起去。”
　　一出门就看到大女主正好出来，许娇和她对视一眼，自然挪开，吴念念看到宋箐立马招手，“宋箐，你住我们对门啊。”
　　宋箐轻轻点了下头，没说什么走了。
　　吴念念却呆住了，激动抓着许娇的手，“你看到没有？宋箐回答我了也。”
　　“看到了，你能不能稍微矜持点。”许娇拿她真的是无可奈何了，迷妹本迷。
　　“她从来不搭理人的，居然会回应我，我是不是沾了你的光？”
　　“跟我有什么关系……”许娇立马跑了，这人入戏好深。
　　饮用水在宿管阿姨那，宋箐已经抱着一桶水走了，目不斜视，都不看后面许娇一眼，许娇心里生闷气，自己拿水女朋友都不关心下，好气啊。
　　吴念念却吵个不停，“哇塞，一个人抱一桶水，宋箐这力气也太大了吧？”
　　“这有什么，她人……”许娇无所谓说，嘴里打滑，即使咽下，她连自己都抱起来过……
　　吴念念好奇看着她：“什么人？”
　　“她人一看力气就很大。”许娇敷衍说着，立马进去拿水。
　　吴念念点了点头，上去帮忙，准备两个人一起抬上去。
　　“哟。”
　　突然前面窜出来一个人，把许娇和吴念念吓得不轻，两个人差点扔了水，反应也快，生怕扔了砸了自己的脚，连忙放在来人的手上，来人立马尖叫一声，抱着水缓缓蹲下。
　　许娇揉了揉差点脱臼的手，“贾伊，你干嘛呢？”
　　贾伊把水放下，这两人还真方便，都不带客气的，差点闪到自己的腰。
　　“我跟你打招呼呢。”
　　“跟你熟吗？”许娇气急败坏看着她，贾伊撇了撇嘴，“不熟吗？信不信我告诉所有人？”
　　“去呗。”许娇扬了下下巴，贾伊张了张嘴，她确实没证据。
　　“是，我是没证据，但你别太得意。”
　　许娇懒得搭理她了，跟吴念念继续抬手，贾伊跟在后面，“你是不是住二楼，我也去二楼住。”
　　许娇脸都红了，累的，这水太沉了，两个人搬都累，宋箐一个人抬一桶，都不知道帮忙，太气了，后面还有个风凉话的家伙。
　　“你要是没事要不搭把手。”吴念念红着脖子，看着那边说的口干舌燥的贾伊。
　　贾伊咂咂嘴，“这么点东西，你们可真至于。”
　　许娇立马看向她，“那你来。”
　　贾伊哼了声，许娇嘀咕道：“就会说。”
　　贾伊一下子火气都上来了，情敌前不能输，不然有失她狗仔大队的脸面，立马上前一把抱过，勉勉强强，“也就这样呗。”
　　许娇揉了揉手腕，呼了口气，贾伊得意看着她，“二楼哪间？”
　　许娇立马领着她过去，这便宜占得不亏。
　　刚才那一下贾伊是没注意，怕闪到腰才及时放在地方，抱起来其实还真的可以，虽然是有点费劲，但不能失了颜面。
　　咬牙把水搬回了宿舍，拍了拍手，喘着气。
　　许娇连忙道谢：“谢谢您啦，师傅。”
　　“别客气……你才师傅。”贾伊气结，转头一想，刚才累的没时间思考自己干嘛帮她，这户转过弯了，“合着我给你搬水？”
　　“我知道我知道，您辛苦。”许娇连忙从桌上摸过吴女士给她带的牛轧糖，塞到她手里，“一点心意，别客气。”
　　“你……”贾伊气死了，被人占了大便宜了，亏死了。
　　“你力气这么大，一口气就抬上来，要是我跟念念，那今天估计就喝不上水了，你人正好。”许娇笑眯眯看着贾伊。
　　贾伊立马捏着糖，被发了好人卡，得意不行，“那是，这点小事算什么，我比较心软，要是别人我还懒得搭理呢。”
　　刚笑着准备挥手离开，一转身就看到对门宋箐靠着门框，看着她们。
　　吴念念立马躲开了，很自觉地看出宋箐在盯着许娇，似乎在生气，不关自己的事情当然是避开为好。
　　贾伊蹙眉，咋觉得宋箐这眼神很奇怪呢，好像在看自己和许娇做了什么见不得人的事情似的，可是她们是情敌，宋箐才是中间人啊？
　　许娇眼睛往上飘，贾伊扛不住宋箐那眼神，低头偷偷溜了，“我下次再来找你。”
　　对着许娇说的，宋箐却哼了声，“还有下次？”
　　贾伊一脸莫名，摸不着头脑走了。
　　许娇看了眼在卫生间的吴念念，立马出去，钻进了宋箐的宿舍。
　　里面就宋箐一个人住，关上门，东西都收拾的差不多了，宋箐有强迫症，喜欢整齐的东西，昨天她去宋箐房间也发现了，虽然东西多，但总是很整齐。
　　“别人很厉害啊，一口气给你抬水上来，都不带喘的呢。”宋箐语气古怪，许娇无奈，“她一直吵，而且知道我们的事情，让她做点事情而已，顺手啦。”
　　宋箐看着她，语气依旧不太好，“是吗？”
　　“人家帮忙，道谢应该的，你以为是你吗？看到女朋友来抬水，看都不看。”
　　许娇还生气呢，刚才宋箐那目不斜视，抬水往前的模样，像极了失恋。
　　“我回来就给你发消息，让你别抬，晚饭我帮你抬上去。”宋箐捏着她耳朵，“在外人面前，你确定要我帮你？”
　　许娇还真不知道发消息的事情，嘀咕道：“我哪知道，我又没带手机。”
　　宋箐松手，“也是，那么麻烦，还不如跟我一个宿舍算了。”
　　瞧瞧，这人的狐狸尾巴露的可真快呢。
　　“你做梦，我要回去了，一会吴念念要说我了。”
　　宋箐拉了下她的手，“睡觉前来找我。”
　　许娇立马抽回手，抱紧柔弱的自己，“你想干嘛？”
　　宋箐忍住翻白眼，“给你补课，还高考不？”
　　原来如此，许娇看着她一脸正经，一看就是说正事的表情，笑着点头，“原来是这样啊，好的，我一定来。”
　　“给你留门。”刚说完这人一本正经，转眼间就是那副奸计得逞，纨绔的模样。


第68章 
　　晚自习都是被各科老师占为己有上课的, 要不就是考试，早上八点上课, 晚上十点下课, 许娇才开始真的发现快高考了。
　　晚上食堂只有高三生，吃的也不一样, 楼上楼下都统一, 做的也丰盛，不少AB班的学生捧着书在那吃饭，看来格外努力。
　　就连宁步凡都每天在看复习, 没有跟着她们玩了，梁宇层也回来上课了, 不过他不住校, 住在校外, 租的房子，宋箐帮他找的, 之前办电话卡就是为了这个事情。
　　也是宋箐跟许娇说的。
　　时间一紧，许娇每天都要找借口去对门，次数多了，吴念念都懒得理她用烂的借口了, 让她早点回来, 给她留门，阿姨查宿舍会帮她喊到。
　　宋箐虽然嘴上不正经，行为上也偶尔不正经，但替她补课还是专业的, 会给她改错题，问没听懂的课。
　　时间一长，许娇自己都觉得自己已经从放弃到开始了。
　　吴女士经常周三会过来看她们，带吃的，有时候周六周日会加课，考试之类的，所以有的时候许娇嫌麻烦就宁可在宿舍睡。
　　哪怕平时在注意，还是难免会一起撞上，或者被人看到，旁人就看着她们疑似从缓和到突飞猛进的有点亲近的关系。
　　只是想起来的时候，会想，她们什么时候关系这么好？
　　宁步凡经常和宋箐在分数榜前面相遇，一个看自己的成绩，一个看别人的。
　　宁步凡虚伪打招呼：“又是第一，宋箐，你这是打算考去清华啊。”
　　宋箐摇头，“不去。”
　　“那去哪？”
　　宁步凡问完就后悔，自己问这个干嘛？多嘴。
　　果然宋箐就没回答他，走到后排，找许娇的名字，比上次进步了二十名，还是太少了。
　　宁步凡奇怪道：“你在找谁啊？”
　　“考试加油。”宋箐敷衍跟他鼓励下，扭头就走了，宁步凡惊讶看着她离开。
　　宁步凡也看向后排的分数，一眼就看到许娇，立马笑出声，“许娇这次考得不错啊。”
　　没觉得什么，回去上课了。
　　晚上吃饭，宋箐端着饭菜去了许娇桌上，吴念念夹着西蓝花，看着她落座，抿唇不语，她最近还是没有接受好宋箐跟许娇关系好的事实。
　　许娇也是，最近满脑子都是学习，跟宋箐像是自来熟似的，聊得可开心了。
　　宁步凡一进来就看到这个诡异的画面，宋箐坐在许娇旁边，指着她手里的书，慢慢说着题，吴念念在一边看着她们俩，许娇连连点头，一副虚心求教的样子，还略带崇拜地看着宋箐。
　　这两个人什么情况哦？
　　宁步凡才发现不对，她们关系这么亲密了吗？住在一个屋檐下的魔力？可是他和宋箐都住在一个小区很多年了，怎么没有这个魔力。
　　“宋箐跟许娇每天这样吗？”他过去问李子豪。
　　李子豪戴着眼镜，看着书头也不抬，“谁啊？”
　　估计都不知道问话的是宁步凡，好半天才反应过来，”你说她们俩啊，不记得了，以前不是这样吗？“
　　李子豪抬头看了眼，实在是没办法关注，低头继续看书了。
　　宁步凡不说话了，周围人也没有大惊小怪，都在看书备考，原来高三，不是所有人都那么闲，去关心这些八卦。
　　宁步凡也不好再说什么了，想着自己和宋箐的差距，还是好好复习吧。
　　入冬的快，几乎都没有什么意识，许娇甚至以为高一开学是昨天的事情，那次高三还准备了欢迎会，苗芮没有上一次欢送会那么多精力了，匆匆准备了几个节目，拉着几个人上去表演就下来了，毫无特点。
　　倒是高一高二激动地不行。
　　吴女士来给她们送衣服，许娇本来想去校门口拿的，结果吴女士没打招呼去宿舍了。
　　等吴念念和许娇到的时候，吴女士已经收拾好床铺了，换了毛绒的被套和床垫，看着就暖和的很。
　　“你们回来了。”吴女士打了招呼，“我给你们带了点鸡汤，来吃点。”
　　许娇紧张地说不出话，吴念念奇怪看着吴女士，她诧异出声：“您是不是……走错门了？”
　　吴念念指了指身后的对门，“宋箐在对面。”
　　许娇脑袋里轰隆一声，感觉世界都崩塌了，这下暴露了。
　　吴女士奇怪道：“宋箐的我收拾好了。”
　　“所以呢？”吴念念上前，看着她，“这是我们的宿舍啊。”
　　吴女士不解，“对啊，我是许娇的家长。”
　　哗啦，吴念念抱的书摔了一地，吴女士连忙道：“同学……你的书……”
　　许娇连忙上前，“念念，你别误会，她是我姑姑。”
　　“可是她不是宋箐的妈妈吗？”吴念念木着脸看着她，许娇抿唇。
　　吴女士笑道：“对啊，我是宋箐的后妈，许娇是我外甥女，怎么了？”
　　吴念念震惊看着她，又看向许娇，感觉自己都懵了，这是什么情况？
　　许娇见吴念念似乎有点生气，跑了，便跟了上去。
　　吴女士没明白怎么回事，怎么这事很可怕吗？
　　“念念，你听我说啊。”
　　吴念念摆摆手，坐到花坛上，“你等我缕缕啊。”
　　“你姑姑是宋箐后妈，那你现在是住在宋箐家？”
　　许娇为难点头，“我不是故意不告诉你的。”
　　“你就是故意的。”吴念念瞪着她，“你怕我骚扰你，为了宋箐是吗？”
　　“不是的，真的不是的。”许娇连连摆手，紧张的不行，她就应该一早告诉吴念念的。
　　作者有话要说：不行，我眼睛太疼了，中午午睡起来，眼睛对着电脑就一直眯着睁不开，估计是用眼过度，加上这几天搬家没睡好，我先去睡了，明天还要搬家，估计要晚上更新了。


第69章 
　　宋箐在食堂没有看到许娇, 找了一圈，没见到人就先吃饭了, 回寝室, 就看到对门大门敞开，吴女士正探头探脑看着外面, 一脸愁容的样子。
　　宋箐微微眯眼, 觉得吴女士在对面的感觉莫名的诡异，说不上来的感觉，“你怎么来了？”
　　“降温了, 给你们加点衣服被子。”吴女士上前拉了她一把，“许娇跟她同学不知道怎么了, 我就说了下我和许娇的关系, 她同学就跑了。”
　　说完, 还看了眼宋箐的神色，“怎么了？我不能是许娇的姑姑吗？”
　　宋箐了然, 原来是这回事，还以为是怎么回事呢，她呼了口气，许娇没跟吴念念说一起住的事情, 吴念念当然会不高兴了, 早让他说了。
　　吴女士看着宋箐，诧异道：“宋箐，你怎么这么开心啊？”
　　宋箐转头道：“什么？”
　　就是觉得笑的太诡异了点，吴女士都说不上为啥, 就是很开心，还带着得意。
　　“算了，你看看还有什么缺的跟我说，我先回去了。”吴女士把做好的吃的都放到宋箐房间，宋箐点头，送她到楼下。
　　结果刚一下楼，就看到许娇和吴念念走了过来，吴念念手里拿着一包巨大的薯片，许娇一直跟她道歉，一看薯片就是赔礼的了。
　　吴念念一眼就看到宋箐和吴女士了，立马瞪了过去，缩到了许娇后面，她也不知道自己为什么瞪宋箐，就是很生气，为什么两个人住在一起，却要在学校搞得不熟，这么嫌弃许娇？
　　但又怂，又名狗见怂。
　　吴女士连忙上前，“姑姑回去了，你上学别太辛苦了，你们班主任说你最近都没怎么睡好，压太紧了也不好。”
　　“没事的。”许娇笑了起来，“我会注意的。”
　　吴女士点点头，走了。
　　许娇走到宋箐面前，吴念念跟了上去，拉着许娇上去。
　　宋箐轻飘飘看着两个人上楼，笑了声，自己都没注意，连忙咳嗽声掩盖了下来。
　　“宋箐这个人坏的很，你以后考好点，就不用面对她了。”吴念念说，许娇忍不住替某人说话，“也不是很坏了，她还帮我补习，晚上。”
　　“还不是因为你姑姑，肯定是你姑姑找她帮忙，她这是同情和可怜！”
　　许娇诧异看着她，有些好笑，“在你眼里宋箐不是宛如谪仙的吗？你居然这么说他？”
　　“我那是以前瞎了眼，猪油蒙了心、。”
　　一下子眼睛清明，猪油也薅干净的吴念念，在晚上许娇去对门的时候，死死盯着，“你真的要去吗？”
　　“要不……我们一起学？”许娇拿出手上的练习册。
　　吴念念犹豫两秒，立马头摇得跟拨浪鼓似的，“那算了，为了学习，你暂时牺牲下自己吧。”
　　许娇叹息一声，这牺牲可大了呢。
　　吴念念缩在被子里，看着她走了，嘀咕道：“这两人不会在一起了吧？之前也是……”
　　到了宋箐房间，宋箐坐在书桌前，手里转着笔，戏谑看她：“掉马甲的滋味如何？”
　　许娇气结，放下本子，“你还挺开心。”
　　“对啊。”宋箐大方承认，一把拉着她坐下，伸手勾着她脖子，捏着她的下巴，“还说了什么？”
　　“没有。”许娇跟吴念念其他的事情都没说。
　　宋箐啧了声，“还瞒着呢？”
　　“早恋是好事吗？你还要告诉谁？要不告诉唐罗莎？”许娇一把拍开她的手，“宋老师，能开始了吗？老陈都说我最近没睡好。”
　　“你已经睡得很好了。”宋箐哼笑一声，伸手打开本子，“我不想让你睡好就不会是现在这个程度了。”
　　许娇脸一红，不想搭理这人的话，宋箐轻声凑在她耳边，“要不要试试？”
　　“你走开了。”许娇生气看她，宋箐立马收敛，开始教作业。
　　之前宋箐过生日，正好是上学时间，两个人都没有办生日，宋箐和许娇的生日相差六天，宋箐也就比许娇大六天。
　　吴女士说要给她们补办，许娇是被通知的，都没有问过意见，宋箐就同意了，等于许娇意见不重要。
　　期末考试结束后，去酒店订了位置，吴女士还想旅游，给她们准高考生放个假，但是许娇拒绝了，她有点急，快高考了，实在是不适合这么玩。
　　宋璐没来，快过年了，她回宋家了。
　　就一家人加上许娇一起吃饭。
　　双层的蛋糕，上面小下面大，有两个人的名字。
　　“下面的蛋糕是你的。”宋箐说，许娇在切蛋糕，奇怪道：“什么上下？上面的小，我比你小。”
　　“我应该是上面的。”
　　宋箐托腮，点头道：“好吧，那你上面。”
　　许娇切完，手抖了下，这人还用这种无可奈何的语气来说这种虎狼之词，简直不是人。
　　宋箐笑眯眯看着她，许娇偷偷瞪了她一眼，一口咬在蛋糕上。
　　宋爸今天也开心，“宋箐今年这个生日过的还挺开心的呢。”
　　宋箐收敛了笑，拿着蛋糕，心不在焉吃了两口。
　　宋爸手机调了静音，但还是耐不住屏幕一个劲的亮，明显有人在打电话过来，还是不停歇的那种。
　　吴女士看到了，装作没看见，给孩子们夹菜。
　　“今年过年热闹些，许娇也在。”
　　许娇有些受宠若惊，吴女士笑道：“你去年是在那个福利院过的吗？”
　　许娇点点头，“就是几个人一人一个苹果橘子，一起吃了饭就睡着了。”
　　吴女士叹了口气，要是早点接许娇也不至于在那委屈。
　　宋箐看着许娇，碍着大人的面没说什么。
　　回去的时候，一行人下楼，宋爸落在后面跟宋箐说着什么，许娇有些担心看过去，之前宋箐生日那天，她妈妈打了电话，宋箐还发了脾气，手机都坏了。
　　不会又是生日的事情吧。
　　“姑姑，宋箐没有在她妈妈那过过年吧？”
　　吴女士摇头，“没有，她爷爷奶奶不让，她爸爸也不赞同。”
　　许娇点点头，吴女士奇怪道：“怎么了？”
　　“我就是以为宋箐会不跟我一起过年。”
　　“不会的。”
　　吴女士说完就没再提了。
　　回去的路上，宋箐看着手机不怎么说话，似乎心情不是很好。
　　到家的时候，许娇忍不住问她，“你晚上还来吗？”
　　她没回过神，转头看她才反应过来，“你晚上好好休息吧，放假了。”
　　许娇点头，宋箐说的是实话，确实不是故意不想给她补课。
　　宋爸和吴女士在客厅不知道说了什么，中途还大了点声音，两个人晚上很晚又开车走了。
　　许娇看着他们离开，自己还在客厅看电视，她有点无聊，宋杰窝在房间，宋箐也没声了，许娇沙发里，看着电视，中途还睡了一觉，起来的时候，佣人都走了，客厅里的暖气很足，她起身上楼。
　　宋箐房间还开着灯，她上前敲门，没人应，“你饿吗？我给你煮面？”
　　很快，宋箐就开了门，看着她没说话，许娇笑道：“你要吃什么面？”
　　宋箐牵强笑了下，“都行。”只要是你煮的。
　　许娇下去了，宋箐跟在后面。
　　厨房里东西应有尽有，许娇拿出点牛肉，准备做番茄牛肉面。
　　宋箐看着她切了番茄，想要说什么忍了下去。
　　许娇却像知道她的心里话似的，笑道：“你不吃番茄皮，我给你去掉。”
　　闻言，宋箐笑了，站在一边，看着她利索切碎配菜，开始煮面。
　　没一会两碗热腾腾的番茄牛肉面就出来了，在惨白的灯光下，食物泛着诱人的光泽，扑鼻的味道，宋箐本来都不是很饿的，却忍不住食欲大开。
　　两个人坐在餐桌上，面对面，许娇看着她先吃一口，激动问：“味道怎么样？”
　　“很好。”她说话简单，动作却利索，吃的快。
　　许娇也动筷子了。
　　吃的很快，东西也不多，宋箐连汤都喝完了，笑着看她慢慢吃，“为什么突然要煮面？”
　　“长寿面啊。”许娇笑着说，宋箐伸手将她嘴角的汤擦了擦，“我妈想让我跟她一起过年。”
　　还真被许娇猜中了，许娇知道她会告诉自己只是不一定会主动说。
　　“那你怎么想呢？”
　　“不想，但是……”
　　宋箐顿了顿，没错了，向来干脆利索的宋箐，居然会烦心这种事情，肯定是因为什么。
　　“她要结婚了，想让我去见见。”
　　许娇瞪大眼睛，“见什么？不管对方是谁，她没有你的监护权，不是你的继父。”
　　“是我爷爷的一个儿子。”宋箐淡淡说完，低头看着碗，头顶灯光直直往下照，就是照不亮她面前的阴影。
　　许娇震惊了，面都不吃了，一时间竟然不知道说什么。
　　宋箐妈妈也太……
　　宋箐会这么说自己的一个叔叔，就说明这个人不是那个名义上的了，私生子？
　　宋箐十八了，没几年就会跟着宋爸去公司帮忙的，宋箐妈妈这么做过分至极，提前站在了宋箐的对立面，给自己亲生女儿还没有进公司的第一个巴掌。
　　许娇立马拍了下桌子，“不准去。”
　　要不是念及这人是宋箐的妈妈，许娇怕是要骂人贱了。
　　宋箐笑了下，“我自己会考虑的，你放心。”
　　“宋箐，不管别人怎么对你，我们是不会害你的，我永远都不会。”许娇认真说。
　　宋箐笑道：“我可不信。”
　　许娇一下子气到了，“你说什么呢？”
　　“得看你以后的表现了，最好是一辈子让我看看。”
　　作者有话要说：快完结了哦……还有几章就高考完，然后就是大学和以后的学习生活了，还有番外，暂时不打算写其他人的番外了。
　　没错了，在我眼里超过二十万都是大长文。


第70章 
　　宋箐说完这句话, 许娇就赶着她去洗碗了，宋箐明显不熟练地操作着洗碗机, 在那纠结了好一会, 终于搞清楚怎么弄了，站在一边看着。
　　等了会, 许娇过去看, 快洗完了。
　　两个人相对无言。
　　“你……你还去吗？”许娇开口，她总想抓住什么的样子，总比什么都不说要好。
　　宋箐知道她是在说自己母亲的事情, “不打算。”
　　“可是……”不去也会有第二次第三次。
　　“我觉得你很厉害。”许娇突然说起了别的，“不管去哪里都会是第一, 不管做什么, 你会做得很好, 对吧？”
　　宋箐看着她笑，“恩。”
　　“既然如此, 有什么好担心的呢？”许娇认真的说，“有什么东西，还会去打击你呢？”
　　宋箐笑了起来，没忍住, 伸手揉了把她的脑袋, “早点睡，明天我回来给你补课。”
　　许娇也跟着笑了，点头道：“那我等你。”
　　说完就上去了，后面的洗碗机的声音停了, 已经完事了。
　　宋箐看着她，呼了口气。
　　第二天一早，许娇就没在餐桌上看到宋箐和宋爸，装作不知道的样子问吴女士。
　　吴女士轻飘飘道：“他们今天不回来吃饭，有事情。”
　　许娇点头，专心吃自己的了。
　　她不想在家等宋箐，去外面买点教材资料什么的，结果走半路，还下起了小雪，她有些惊讶，还是第一次看到这里的雪，去年都没有下雪，说是气温不算低。
　　今年气温明显降低，下雪的也快。
　　行人比较兴奋，不少人拍照，许娇没带伞，走的快些，书店暖和得很，因为教材是统一去这书店买，所以明德的学生不少，许娇在那挑书，不少人认出她。
　　她不冷不热打招呼，其他人也只是走个流程，并不是很热络。
　　买完雪都下大了，许娇只好跟着众人在书店桌子前等雪小点，听说前面都封路了，雪大就路滑。
　　“许娇，宋箐不买教材吗？”有同学无聊，就凑过去问。
　　许娇张了张嘴，还没有想好措辞，有人就开口了，“宋箐买什么教材？有必要吗？”
　　“就是啊，她现在上课都睡觉，考试第一，还用得着学吗？”
　　许娇抿唇，没说话，宋箐虽然白天睡觉，但晚上给她补习就等于学习了，哪有他们说的那么不努力的。
　　不过他们也是无聊，对什么东西都会八卦，随他们去了，反正真真假假就那样了。
　　说完还是扯回了许娇身上，“宋箐有没有跟你说过她去哪所大学？”
　　几个人眼巴巴看着她，仿佛带着不少期许。
　　许娇不答反问：“你们为什么不问她，非要问我啊？”
　　几个人立马不高兴了，互相说道：“要是能问她，还问你干嘛？”
　　“她怎么可能告诉我们，你跟她关系不是好吗？”
　　“对呀，平时她还经常教你学习呢。”
　　许娇笑了下，“那我必须告诉你们别人的隐私吗？”
　　他们一怔，顿时说不出话了，许娇先不说自己现在不知道，就是知道，也没必要告诉他们吧？
　　“什么嘛，以为自己谁啊。”
　　几个人推搡着离开了，许娇低头继续看着手机，宋箐没发消息过来，她倒是先发了个外面下雪的话。
　　也不知道宋箐和她妈妈聊得怎么样了。
　　当然不怎么好，宋箐还没进酒店，宋爸就已经把她那个便宜继父整了，作为私生子找上自己同父异母哥哥的前妻，明摆着就是欺负人，避嫌不说，宋家那么大权势，一看就是又蠢又坏的人。
　　亲儿子不顾及前妻的颜面，自然不会顾及自己父亲的颜面了，把宋爷爷气得够呛，宋奶奶开心的不行，愈发瞧不上这个前儿媳了。
　　宋爸之前还顾及点宋箐，现在是一点都不想了。
　　一行人刚坐下吃饭，舅舅一家也在，宋箐坐在母亲一边，冷着脸，宋箐妈妈笑了起来，“宋箐，我还没有跟你介绍下，这位是你宋叔叔。”
　　宋箐微微掀眼，嘲讽力度十足，“他也配？”
　　桌上气氛骤冷，那个男人尴尬笑了，舅妈立马见风使舵，“宋箐，你不能这样，你妈妈离婚那么多年，也是该为自己想想了，你都这么大了，该体谅……”
　　“她就是没离婚也是为了自己想的啊？”宋箐看向她，“舅妈就不要在这说这些，要点脸。”
　　“你……”舅妈立马气结，“有你这么跟长辈说话的吗？”
　　“正巧。”宋箐笑了起来，“我也不想你做我长辈了。”
　　“你说什么呢？”舅妈蹙眉，伸出手指指着她，“你难道还想大逆不道了？”
　　“废话不想说，签字吧。”宋箐把面前的纸张递过去，宋箐妈妈愣住了，“不可能。”看到上面的字，立马叫了起来。
　　宋箐没说话，宋箐妈妈想了什么，忽然道：“是不是你爷爷的财产分割出来了？宋箐你分了多少？”
　　立马除了她以外的人都看向了她，除了大表姐，其他人眼神都带着贪婪和探究。
　　宋箐缓缓笑了，“让你们失望了，没有。”
　　几个人松了口气，宋箐妈妈旁边的男人更是轻呼一声，差点吓死了，这要是分了，没自己的可就完了。
　　“你不用放松，分了也没有你的。”宋箐看着他冷笑。
　　男人轻哼一声，作为一个私生子，在便宜老爸快死的时候，那种撒泼打滚耍无赖的姿势早就用遍了，才不会在乎自己眼里一个小孩说的话。
　　宋箐妈妈却是一时间想起了不少东西，“宋箐，你现在没有分到东西，是不是因为你跟什么人乱搞了关系？你可千万别这样，你还小。”
　　“跟你有关系吗？”宋箐突然翻脸，怒气冲冲起身，她很生气，比刚才那句话更让自己愤怒。
　　宋箐妈妈却激动道：“怎么没有关系？宋箐你别不识好歹。”
　　“赶紧签字，不要在纠缠我了，你跟谁结婚都跟我没关系了。”
　　宋箐不耐烦将纸张拍在桌上，她实在是不想看到这个陌生的人，这个人的灵魂已经被贪婪给侵蚀了，让人作呕。
　　“不可能。”女人不同意。
　　让人都要以为是真的有点情义，念及母女关系。
　　宋箐看向那个男人，“你想清楚了，非要跟我名义上的母亲结婚，我爷爷一分钱都不会分给你，我现在自己都自身难保，想要刮我的油水，就看看有没有了。”
　　男人狐疑看着她，宋箐妈妈气的发抖，“宋箐你什么意思？你跟谁在一起乱搞了？我找她，让她滚，不能耽误你。”
　　“是不能耽误你的吸血虫吧？”宋箐甩手不让她碰到自己。
　　“我就是净身出户也不会跟她分开，所以劝你现在退，还能明哲保身，我奶奶和爷爷可是见不得你们这么来的。”
　　男人明显松动了，因为看到宋箐妈妈也是一脸确定和不甘心。
　　“如果我们没有关系了，那你就等于再嫁给了宋家不是吗？虽然……”宋箐慢慢说，嘲讽看着那个男人，眼底带着无尽的嫌恶，“是个上不了台面的，也比我这个不如我爸当年的人要强吧。”
　　宋箐妈妈吃过宋爸一次亏，这会精神了不少，有些不愿意，但舅妈和那个男的是个肤浅的。
　　几个人对宋箐最近的行为也摸得透，跟吴娉余家那个小乡巴佬打的火热，在学校也不好好读书了，什么课都没去了，之前的保送也没要了，而且宋爸还有个儿子，并不一定会对自己这个女儿上心。
　　不然宋箐跟那个许娇在一起的事情，宋爸怎么可能没有作为。
　　宋箐笑了下，“你们慢慢商量，我出去透气。”
　　几个人等她一走，立马在那吵了起来。
　　宋箐在门口敲着打火机，慢慢看着楼下的众人，每个人穿的跟这个酒店一样，精致，行为也是透着做作。
　　一个可笑的地方。
　　有人出来了，是大表姐，是舅舅前妻的女儿，不过母亲去世早，外祖家在国外生意，不小，就是瞧不上舅舅这种凤凰男，最后女儿去世更是恨透了这个人，才从小将外孙女带回去养着。
　　最近是听说舅舅这家的奇怪事情，就过来凑个热闹，本来也想着在国内开拓下市场。
　　“借个火？”表姐拿着烟，她比较像那个过世早的舅妈，舅妈是混血，表姐有四分之一的德国血统，明艳的模样。
　　宋箐笑道：“这里不能抽烟。”
　　表姐可惜，“你还挺会套路的。”
　　宋箐也不隐瞒，“怎么？不能这么做吗？”
　　“当然可以，以后你做什么都会畅通很多，对你那个女孩子也好。”表姐笑了起来，一双大眼带着漆黑的瞳仁，深邃不见底。
　　“你是不会放弃宋家的权利的。”表姐上下看着她，“你看起来很会把想要的东西藏的很深。”
　　小时候她们玩过一阵子，但是表姐不喜欢和她玩，觉得这人虽然小，但是肚子里坏东西不少，外祖一家却说要跟她多来往，她以前不懂，现在倒是懂了些。
　　“我哪一点那你误以为我是与世无争的人了？”宋箐笑了起来。
　　表姐哈哈笑着，“那以后多多关照了，宋小姐。”
　　“彼此，陈总。”宋箐将打火机递给她，“就当见面礼吧。”
　　陈喻安接过，摸得顺手，“谢了，到时候给你回礼。”
　　宋箐准备进去了，里面结果应该出来了，陈喻安突然开口：“你有没有期待过？”
　　宋箐顿足，期待？早就在那年机场就该死了的，但好像没有死绝，现在就等一个死绝吧。
　　许娇等到了天黑，她没有给吴女士发消息来接，她就固执地在书店等着，不知道在等什么，就是看着旁边的人被家里人接走，外面的雪化成水在地面，路灯下的雪飘荡在黑夜中。
　　手机突然响了下，她连忙拿起手机，宋箐：你在哪里？
　　“我来接你。”
　　许娇突然红了眼，她好怕，宋箐真的就不会再来了。
　　作者有话要说：大表姐有cp，某位小同学是有cp的，不要怪我们安姐出场晚，毕竟人家在番外！


第71章 
　　外面已经积雪了, 路面都是化了的水，行人小心翼翼路过, 许娇都能看到他们呼出来的雾气凝结成了厚厚的霜。
　　书店快要关门了, 老板看着她欲言又止，就只有她了, 就等她走了。
　　想着是学生, 又不好意思赶人。
　　许娇自觉地很，收拾好东西就开门出去了，被外面的冷空气冷的一激灵, 但还是走远了些，好让老板关门。
　　手里抱着一摞书, 她本来只用拿自己的, 但还是拿了宋箐的那一份, 所以是双份，有些重。
　　走了没一会, 她就感觉手都冻僵了，没有带手套，外面的空气都是冰冷的，地上滑, 她走不稳, 往一边屋檐下靠过去。
　　又开始飘起小雪了，许娇瑟缩着脖子，生怕雪钻进了衣领，到时候化成水在衣服里可不好受。
　　宋箐给她发了消息, 她空出手看，说是到书店了，许娇正打算回，就听到有人说话。
　　“等你回我，我都到家了。”宋箐站在不远处，看着她慢吞吞的动作，有些好笑。
　　许娇立马道：“你怎么才来？”
　　宋箐上前一把接过她手上的书，顺手牵住她，许娇怕滑，靠在她身上，“你怎么这么早就吃完了？”
　　“很早吗？”宋箐神色自然，看不出喜怒，自然也看不出饭桌的结果。
　　许娇抬头看着她，路灯照在两个人的身上，宋箐的鼻梁挺拔，深陷了两道阴影出来，正好遮住眼底的神色。
　　两个人头顶都落了雪，许娇突然心头一动，伸手踮脚打算抓一下她头上的雪，宋箐没准备，一下子被她拉了下，差点滑倒，许娇吓一跳，死死抓住她。
　　宋箐扶了下旁边的栏杆，幸好没摔地上，笑道：“大庭广众的，回家随便你。”
　　许娇惊魂未定，听到她这句，差点气岔气，“你能不能正经点。”
　　两个人站直，宋箐用力抓着她，“别再摔了。”
　　许娇点头，跟她并排走着，踩在雪地里，留下一串脚印，被后面的雪覆盖了，像是没有走过一般。
　　“我们……去北方读书吧。”许娇突然说，宋箐看她一眼，“为什么？”
　　许娇红着脸，明明很冷，“北方有雪啊，还有暖气，可以堆雪人，而且远。”
　　“分数线……也不算很高。”许娇眨了眨眼睛，看向她。
　　宋箐忍不住笑了，这理由不错，跟着点头，“很好啊，我看看哪个学校比较好。”
　　许娇呼了口气，真的不好意思跟宋箐说这些，她知道宋箐在等她想好，但自己说出来就有点赧然。
　　回到家的时候，吴女士等了好久，看到宋箐愣了下，下意识问：“你爸呢？”
　　问完，看到宋箐身后的许娇又是一惊，“许娇你怎么跟宋箐一起回来的？”
　　“我去买教材，被雪困住了。”许娇笑了下，吴女士这才反应过来，她一直以为许娇在家呢，一心想着宋箐的事情，没有注意到她什么时候出去的。
　　连忙催促她们上去洗澡，许娇先上去了，宋箐明显有话要说，许娇上去时候听到宋箐说：“……我爸没跟我一起吃饭。”
　　吴女士还说什么，许娇就没听见了。
　　泡了个舒服的澡，出来的时候感觉浑身都挺懒的，宋箐也不知道上来没有。
　　桌上的日历快结束了，马上就是新的一年了。
　　等许娇半夜下楼的时候，迷迷糊糊就看到客厅开着暗灯，宋箐和吴女士宋爸坐在餐桌上，不知道再聊什么，许娇还没反应过来，看到三个人盯着她吓一跳。
　　宋爸起身，“有什么事情明天说吧，你们也早点休息了。”
　　吴女士跟着一起上去了。
　　许娇看着他们离开，宋箐突然开口：“喝水吗？”
　　许娇一下子回头，点了点，“你们怎么还没睡？”
　　宋箐笑着，想了想，平淡道：“我妈……跟我断绝关系了。”
　　闻言，许娇一下子梗住了喉咙，心口像是被人敲了下，第二次了吗？宋箐的第二次……
　　宋箐却笑着，“放心吧，我不是以前的小孩子了，这个结果意料之中。”
　　“可是你也没有期待过这个结果。”许娇过去坐在她旁边，宋箐抓着她的手，轻轻捏着，“我期待过，因为这是最好的结果。”
　　没有了这个唯利是图的一家人，许娇以后也不会被这些人烦心。
　　“你想好去哪个大学了吗？”许娇转开话题。
　　宋箐想了想，“还没，明天看看。”
　　“一个城市也行，一个省也行。”许娇说完心里没底，补充道：“一个方向也是可以的。”
　　宋箐实在是没忍住笑了，另一只手捏着她的耳朵，“你就别操心了，我说可以就可以，看你选什么专业了。”
　　“你是什么专业？”
　　宋箐没说，许娇心里也猜到了。
　　“要不我去开挖掘机吧……”许娇突然说，宋箐差点一口气没提上来，挑眉看着她，“你这是什么理想？”
　　“也就挖掘机要我了。”许娇哭丧脸，宋箐叹了口气，“没有那么夸张，还有一个学期，实在不行我们一起复读。”
　　“不行。”许娇一下子就生气了，年级第一，全省第一跟自己复读，那自己可就是千古罪人了。
　　“不求一个学校，我争取一个城市。”
　　许娇保证说，宋箐也点头保证：“恩，我也争取。”
　　大年三十，家里热闹的很，佣人们都没回去，在这过年，带了些家眷过来住，佣人有专门住宿的地方，在别墅后面，平时一家人是不怎么过去的。
　　吴女士早早安排好饭菜，就让她们先去过年了。
　　许娇和宋祁在门口挂灯笼，每一层都要挂，许娇手里拿着红艳艳的小灯笼，宋箐踩着梯子。
　　“新年快乐。”最后一个灯笼挂完，宋箐笑着说，许娇也笑着祝福，宋箐突然一把拉过她，捧着她的双颊，用力亲了一口，“新的一年永远快乐，我的宝贝。”
　　许娇脸红的不像话，看着近在咫尺的双眸，是宋箐的眼睛，里面是自己的倒影，带着波澜的光芒。
　　许娇一把推开她，下去帮吴女士准备饭菜了。
　　宋爸在一边拿着手机给员工发红包，送祝福，一边看着桌上的红酒流口水的模样。
　　宋箐上次去了宋氏集团的年会，算是正式的介绍了，这么一出，宋箐妈妈立马就闹过来了，差点上门，被宋爸拦下去了，还没讨到好。
　　宋箐爷爷被宋箐妈妈和自己便宜儿子的事情气得住院了，这个年还要在医院过。
　　宋奶奶却开心的很，心情好就去看看老头子死没死，心情不好就坐在家里数钱，整整那几个虎视眈眈的家伙，自己的年照样过，还让宋箐他们初一就去过年。
　　一时间宋家的风头就像是突然般转了，随着宋爷爷的病，一家人反而开心的很。
　　许娇估计还有其他的隐情，只是自己不好问，便当做是明面上如此了。
　　许娇和宋杰坐在一排，宋箐和吴女士坐在一排。
　　宋爸给孩子发红包，许娇笑着接过。
　　“今年家里多了个人。”宋爸笑着说话，意有所指看向许娇，许娇抿唇不语，吴女士也尴尬笑了下，不知道宋爸这话是什么意思，似乎带着更深的含义。
　　“高考加油，祝你们考得自己心中所想。”宋爸结尾便没再说了。
　　宋箐伸手夹菜，许娇立马也动了筷子，管他什么意思呢，吃饭再说，宋箐自己有主意。
　　吃过饭也就九点，宋爸和吴女士准备去看看宋爷爷，虽然高兴，但还是要做点样子的。
　　宋杰在家，没一会就溜出去了，小区里还有他的小伙伴呢。
　　只有许娇和宋箐了，佣人们也不在。
　　宋箐伸手拉着她，“我们去楼上。”
　　自然不是三楼，是那个小阁楼，里面也装饰了一番，有新年的气息，挂着红灯笼，沙发都是红色的，从玻璃窗看出去，能看到远处的烟花绽放，听不到声音，安静又美丽。
　　两个人并排站着，许娇叹息一声，开始愁眉苦脸，“如果考不上怎么办啊？”
　　她感觉自己都要得考前综合征了，宋箐笑道：“你去哪个学校我就去哪个城市，都一样。”
　　“不一样。”许娇看着她，“你就适合最好的。”
　　“谁说的？”宋箐笑了起来，“我只适合我自己想要的。”
　　作者有话要说：写不完，住在同事家，同事不让写了，她觉得太吵了，我明天一定要早点开始，不双更就等不到这个月开始番外了。


第72章 
　　她说的笃定, 又认真的模样，许娇默了一瞬, 忍不住笑了, 就当一起任性好了。
　　后面许娇有点累了，她就靠着沙发睡着了, 醒来是被阳光照到, 睡得不舒服，睁开眼就觉得阳光有些刺眼，正躺在小沙发上, 身上盖了个小毛毯。
　　她打了个哈欠，突然伸手碰到个温热的地方, 吓一跳, 连忙缩回手, 滚到地上了，宋箐被她惊醒了, 下意识去抓她。
　　“你没事吧？”没抓住人，宋箐迷迷糊糊起身，低头看着她。
　　许娇屁股落地，瞪大眼睛看着她, “你半夜干嘛睡我这？”
　　“什么你这？”见她没事, 宋箐又躺了回去，沙发下，本来晚上睡得就挺憋屈的，这会伸展了下腰。“又不是你房间。”
　　许娇看着四周, 是小阁楼，确实不是自己的房间，但……还是共处了一夜。
　　“你干嘛不叫醒我啊。”许娇没好气起身，这人就是故意的。
　　宋箐无所谓道：“那多不好意思。”
　　许娇气结，宋箐看眼手表，起身了，“我今天去奶奶家过年，晚上回来陪你。”
　　许娇点头，又反应过来，“你们不过夜吗？”
　　过年哪有不过夜的？她这说回来就回来不好吧？
　　许娇没有问，问了也白搭，宋箐肯定不觉得有什么。
　　吴女士大早上回来，就开始准备下东西去宋家，跟许娇也就匆匆说了几句，一行人走了，家里只有她了，佣人也放假了。
　　她靠着写作业抑制自己心里的酸涩，人就是这样，得到了什么就会想要更多，如果她没有宋箐，大概年都希望一个人好好过，也不妨碍谁。
　　偏偏现在她只觉得难过，自己没有人陪着过年，女朋友亲人都要离开。
　　到了中午，宋箐的短信就过来了，许娇看了眼，忍住没笑，克制着。
　　“家里没饭，我帮你点了，到时候开门去拿。”
　　外卖啊，许娇抿唇，她还能想到自己没吃饭，也算有心了，许娇回复她：“我自己做也可以，你就别那么麻烦了。”
　　“已经点了。”宋箐回的很快，“你多吃点，我晚上七八点到家。”
　　许娇笑了起来，想到今天是大年初一，“你怎么点的外卖？应该都还没开门吧？”
　　“有开门的。”宋箐回答的算敷衍，显然不想让许娇有负担。
　　等送餐的到了，许娇惊了，平时不是没见过外卖，但没见过碗筷包装这么讲究的，比平时家里用的还精致，包装还是保温的，外卖员穿着制服，上面有品牌名字。
　　许娇留意到了，似乎是市中心一家连锁六星级餐厅，这饭有点贵。
　　大冷天的还热气腾腾的，许娇坐在餐桌前，看着满满的一桌菜，还是外卖员摆的，她一个人都拿不进来。
　　许娇都差点要拆红包给小费了，可惜人家只是摆完就走了，并没有停留的意思。
　　“你这是点的年夜饭吗？”许娇给宋箐发消息，简直奢靡这个人，需要教育了。
　　“多吗？”宋箐无所谓的说，“我按照我桌上点的。”
　　许娇：……
　　“你那么多人，我一个人啊。”许娇彻底无语了，这么多，怕是一家人吃都吃不完了，许娇打开桌上的发热键，慢慢吃，别凉了。
　　宋箐不回了，八成是心虚了。
　　许娇没吃多少，虽然都挺好吃的，但是能力有限。
　　吃完收拾了，幸好厨房空间大，她第一次觉得吃饭那么累了，上去就睡了一觉。
　　等醒来写了会题，才听到外面的车声，天都黑了，许娇立马站起来，出门看着楼下，有门开的声音。
　　许娇立马缩回脑袋关上门，没一会，宋箐就过来敲门。
　　许娇有点紧张，明知故问：“谁啊？”
　　很快，就听到钥匙的声音，许娇一惊，这人有钥匙？
　　等宋箐打开门，许娇瞪大眼睛看着，“你哪来的钥匙？”
　　“我说过我有。”宋箐靠着门，眯眼瞧着她，“吃饭了吗？”
　　许娇摇头，宋箐闷声笑着：“等我啊？”
　　“没有，我在学习。”许娇没好气说，宋箐等她路过的时候抱着她，头埋在她的脖子里，“那一起去吃饭吧。”
　　许娇闻到了酒味，立马推了推她，“你身上什么味道啊？”
　　宋箐红着耳朵不说话，许娇气结，“你赶紧去洗澡，好大味道。”
　　宋箐却笑了起来，不怀好意，掐了掐她，“你陪我。”
　　这成何体统！许娇立马推搡着，“想得美，我还要吃饭呢。”
　　宋箐却亲住了她，伸手从衣摆下wangshang，冰凉的手，让许娇瑟缩了下，“冷……”
　　“你帮我捂捂。”宋箐将她按在门边上，嘴上说的也是蛮横的很，许娇气得脸通红，“你快放手。”
　　“恩？”宋箐嗓子里闷了声，眼眶微红，一瞬不瞬盯着她，轻轻揉着柔暖的云朵，许娇哼了声，暧昧的气息在空间里弥漫着。
　　不知不觉，宋箐抓住了两片云朵，动作大了些，许娇气得要踢她，却浑身是使不上劲。
　　宋箐抓着她亲，“陪我……”她声音带着诱惑，许娇头埋在她脖子边，没说话。
　　宋箐动作很快，将遮住云朵的黑夜撕开，眼底带着火，用力地亲了下去，许娇小小叫了声，跟猫儿似的。
　　有点冷，许娇手上都起鸡皮疙瘩了，两个人一路亲到了浴室，是许娇房间里的浴室。
　　宋箐转身放水，许娇看着她，忍不住伸手摸了下她的肩膀，热水蔓延着浴缸，热气晕染了整个浴室，两个人如同置身在雾气中。
　　宋箐伸手抱着她，“你帮我……”
　　许娇没说话，两个人被浴缸里的水没过。
　　许娇慢吞吞拿着浴巾搓出泡沫，拉过她湿漉漉的头发，“你不是说要剪短发的吗？”
　　宋箐笑了起来，从后面抱住她，贴着她的脸颊道：“不是一直再给你补课吗？”
　　这倒也是，平时放假都没有，许娇自己的头发都长了很多。
　　宋箐轻轻捏着，动作大了些，“我再给你上上课？”
　　宋箐的眼角偏上扬，近看有些狭长，许娇没好气地给她弹了弹水，宋箐笑着捏住她的jiaohuai，“别乱动。”
　　（中间请自行想象，晋江不让写。）
　　宋箐抱着她放在床上，替她吹着头发，许娇有些累了，皮肤都红了，泡澡有点久。
　　“要不要去热饭？你晚上没吃。”宋箐说，许娇无力点头，见她一副懒洋洋的样子，宋箐就想欺负她一下，还真的就欺负了下，“我给你热。”
　　“还是我来吧，你怕是要炸厨房。”许娇立马醒了些。
　　等许娇头发吹干了，她立马跑下楼了，宋箐没办法只好自己简单擦了下，跟着下去。
　　许娇确实饿了，洗澡本来就消耗能量。
　　宋箐坐在餐桌前看着她在厨房跟个小蜜蜂似的忙活，倒也不急，慢吞吞看着她一个个端菜上来，最后还是忍不住过去帮忙。
　　许娇正好无聊问她：“你晚上吃饭碰到哪些人了？”
　　“一些亲戚。”宋箐知道她要问什么，“放心吧，没有那些人。”
　　“你明天还出去吗？”许娇弱弱问着她，一个人在家是真的无聊。
　　宋箐忍不住笑了，“放心吧，我在家陪你补习。”许娇瞪着她，她立马改口：“我说的是学习。”
　　许娇叹了口气，宋箐没再说什么了。
　　许娇吃的也慢，一个坐着一个吃，宋箐洗过澡，身上的味道少了些，看来也没喝多少酒。
　　吴女士晚上也没有回来。
　　等过了几天，许娇才发现，吴女士是好几天都没回来，倒是经常在财经新闻上看到夫妻两个参加各种聚会，看来忙得很。
　　媒体还挺喜欢把宋家那点事情拿出来说，毕竟是个豪门，豪门恩怨和娱乐圈八卦向来是人们喜欢的话题。
　　宋箐老实了不少，就待在家里给许娇补课，没事的时候就自己在那看大学课程。
　　她专业都选好了，准备好了一切，没事就学习，宋爸估计会提前让她进公司，宋爷爷情况似乎不太好。
　　这种关头，不让别人分食才是最重要的。
　　至于宋箐在不在乎别人就不知道了，但肯定是有关于许娇。
　　高三开学早，初八就去学校了，许娇每天都在刷题，宋箐来学校少了，但每天晚上都会回宿舍盯着许娇的学习，许娇都不好意思这么麻烦她。
　　不管是公司还是医院，宋箐都要去，还要顾及自己，许娇担心她，但也无能为力，唯一能做的就是多考点分数。
　　只要一个分数就好了。
　　宋爷爷最近没有太大的事情，快高考了，宋箐也回校了。
　　她瘦了不少，经常替许娇补习补着就睡着了，许娇也不吵她，专心写完自己的。
　　高考前几天，许娇整个人都绷紧了，犹如要过生死大关一般，生怕宋箐在高考的时候睡着了，没有让她补课了，自己每天在宿舍背单词。
　　吴念念自己也累，虽然没有许娇这么努力，但也知道重要，都在努力学。
　　被许娇这么紧张的氛围，吴念念自己都忍不住拿着练习册出来了。
　　离校的前一天晚上，许娇看着窗外的夜色，问吴念念：“我能考上大学吗？”
　　已经被问了八百回了的吴念念，早就淡定了，连叹气都懒得做了，“能的。”
　　许娇其实想问的是能不能和宋箐一起，在一起，大学的时候。
　　吴念念很快就睡着了，许娇睡不着，爬起来去对门。
　　宋箐开门就看到她跟个兔子似的，眼睛红红的，“我怕做梦梦到我落榜了。”
　　“你比古代科考五十岁的老头子还焦虑。”宋箐也是无奈了，她实在是压力太大了。
　　“都说了，你去哪我就去哪，你放松点，万一紧张的上了考场什么都不记得了。”
　　许娇钻进来，“我跟你一起睡吧。”
　　宋箐笑了，“好啊。”
　　许娇却盯着她，宋箐无奈：“我保证什么都不做。”
　　两个人一个被窝，什么都没做，许娇抓着她的手，生怕她跑了似的。
　　要不是知道许娇对宋家的财产都没想法，宋箐都要怀疑自己是上辈子积德让她这么重视自己，那些口口声声崇拜喜欢自己的人，现在可没有一个脑子里留了一块余地给自己。
　　只有这个，满心满眼都是自己，宋箐叹了口气，揉着她头顶，“我在这，你好好睡。”
　　许娇嗯了声。


第73章 
　　吴女士紧张的不行, 宋箐和许娇不是一个考场的，许娇比较远, 宋箐不让吴女士操心自己, 吴女士也分不出心，只好先以许娇为主, 宋箐成绩可以, 她只是多多叮嘱了几句。
　　许娇也没心思去关心这些，考场都是陌生人，她深吸口气, 坐在位置上，说来也巧, 她的位置像极了宋箐的那个位置, 一个地方, 旁边是窗户。
　　学校她不认识，没来过, 跟明德不一样，虽然长得很像，就是陌生。
　　考完第一堂，她整个人还是有点发懵, 生怕错了漏了什么, 幸好后面的熟悉了不少，也就顺其自然了。
　　她一点都不想把希望放到宋箐迁就自己上，她还是要努力做点什么的。
　　吴女士前几天就去求了点符，老长的队, 听说要自己排队才有用，就一个人排了两个小时，前面都是高三的家长们。
　　正常人都不会去信这些的，但是高考生的家长这段时间都不太正常。
　　结果还是不错的，吴女士求到了两个好的，一个顺其自然，一个心之所想。
　　顺其自然肯定是宋箐了，心之所想的就是许娇了，也不知道许娇心里想的什么，吴女士可不敢问，生怕给她压力了，每天吃好喝好，怎么补脑怎么来。
　　宁步凡也在高考，一个小区就这么大，今年高考的就这两家，周围的自然是送礼说好话了，不过来宋箐家的都是为了宋箐的，许娇压根就没人注意。
　　吴女士看着这些人就有气，刚去了宁家就过来的不说，还非得这时候来，就不能考完再来？生怕宋箐考的好了似的。
　　幸好考试就几天，考完就没事了。
　　最后一堂考试结束铃响起，许娇看着手上的试卷和答题卡被抽走，半松口气，还有半口气留给了结果。
　　吴女士接她回来，路上的高考线都撤了，吴女士心里也舒服了不少，这几天连面膜都没敷过。
　　“结果不重要，尽力就行。”这话考试之前，吴女士都没说过，现在说了也不算晚。
　　许娇笑着点头，坐在后面，看着窗外，呼了口气，她感觉还不错，宋箐特别会押题，后期一直让她背题，现在的题基本上都差不多，不粗心的话应该会好很多。
　　“晚上我们出去吃饭吧，我定位置，就当给你和宋箐放松下，这考试压力也大。”
　　许娇没说话，吴女士说了就做，不是问意见的。
　　才发现外面已经夏天了，许娇连春天的记忆还是体育加试的时候，她体力不错，考的也不错。
　　回到家的时候，家里不少人，那些人知道今天考完就在家跟宋爸聊天，跟赖着不走似的。
　　宋箐在她们前面到家，刘叔接送，她刚下车，吴女士就跟着进来了，许娇连忙下车，吴女士还没个眨眼的功夫，许娇就下去了。
　　跑到了宋箐面前，笑容洋溢满脸，吴女士叹了口气，这两孩子……也不是孩子了。
　　“宋箐你觉得怎么样？”
　　“不难。”宋箐驻足等她过来，“你呢？”
　　“我基本都会做，但也可能做错了。”许娇担忧说，宋箐无所谓笑道：“那问题不大，考都考完了，就别乱想了。”
　　许娇用力点头，跟着她一起进门，“我们其实不去北方也可以，能去哪就去哪。”
　　自己还是现实点，南方分数线过了也行。
　　“都行。”宋箐回应着她，两个人手里都拿着答题用的东西。
　　刚一进门，许娇就被里面的阵势吓到了，一群人坐在客厅，齐刷刷回头看着宋箐，跟等着上菜似的，宋箐就是那个菜。
　　“我先上去了。”许娇低头说，宋箐‘恩’了声。
　　许娇路过众人，没人在看她，都在跟宋箐说话，“咱们状元回来了，宋箐这考试累坏了吧。”
　　“一个考试有什么难的，宋箐来讲轻轻松松。”
　　“听说宁家小孩考的不是很好呢，垂头丧气的。”
　　“人家哪有宋箐这个天赋啊。”
　　“宋箐，你打算去哪个大学啊？”
　　“考国外也行啊，或者上个大学去国外进修。”
　　一群人吵吵嚷嚷的，宋箐笑着回答他们，语气透着成熟和稳重，她早就不是那个满脑子看着自己喜欢的小飞机，对人熟视无睹的孩子了，她已经长大，开始学习怎么做一个商人了。
　　许娇上了楼，对自己和宋箐之间的落差有点难过，但又为宋箐的优越而高兴。
　　心里还记得他们说宁步凡状态不好的事情，给宁步凡发了慰问。
　　宁步凡倒是回的快：“我好得很，不示弱怎么让宋箐装啊，我爸教我的。”
　　许娇笑了，“你没事就好，我也觉得还不错。”
　　“你最后一次摸底考都进前一百了，肯定没问题，宋箐帮你补习的也好。”宁步凡不得不佩服宋箐了，这么短的时间就让许娇前进到一百名以内，这么多知识，也亏得许娇啃的下去。
　　许娇：“希望会考的不错吧。”
　　“宋箐她妈被宋箐摆了一道，现在闹得我家都不消停了，宋箐也是狠，明面上跟宋家闹得不好似的，断了母女关系，转头就进了宋氏工作，宋箐她爸都开始带她去公司了。”
　　许娇多少知道点，但觉得宋箐她妈这事就算是过去了，宋箐自己也会处理，自己还是不要掺和的好。
　　“我妈一听到宋箐和她妈没关系了，立马就撇清关系，做的也不厚道，宋箐她妈不能去宋家闹，就闹我妈。”
　　宁步凡叹了口气，“这都是什么事。”
　　许娇聊了几句就没再聊了，这事说多了也没什么意思。
　　晚上一家人出发去吃饭，吴女士在手机里给大家回消息，说宋箐考试的事情，还有不少同学家长过来聊天问宋箐考试的感觉，由此来推断下自己家小孩的成绩。
　　宋箐能有什么感觉，碾压的感觉而已。
　　吃饭的时候，许娇一个劲猛吃，她确实这两天没吃好，一心都在考试上了，吴女士做的那些补品都没什么心思吃。
　　宋箐比吴女士还忙，一只手拿着筷子，一只手不停地敲着手机。
　　许娇微微倾身去夹那边的蟹粉煲，没夹到，宋箐头也不抬，余光瞥到她，微微伸手，夹了只蟹腿给她，，许娇立马咬了起来，忽的想到什么，抬头看着宋爸他们，结果一个个跟没看见似的，专心吃自己的。
　　许娇奇怪，总觉得哪里不对劲，她跟宋箐关系这么好，他们觉得很自然吗？
　　宋箐后面终于不回了，看着许娇吃的盘子，还挺多的，“你还吃什么？”
　　这家是长桌，流水席，没有转盘，不好拿。
　　许娇不好意思站起来夹菜，只能坐着啃着面前的鸡腿。
　　宋箐问她，她也不好意思说，宋箐只好拿着盘子给她都夹了一点，许娇开心的不行，立马接过，吃了起来。
　　“你也不怕撑啊？”
　　“我就是饿。”许娇也无奈，她跟三天没吃过饭似的。
　　吴女士也体谅道：“考试很消耗体力的，多吃点没事。”
　　许娇抿唇夹着碗里的牛柳。
　　宋箐突然道：“有件事我想说下。”
　　许娇看她一眼，见她是跟宋爸说话，就没在意继续低头吃。
　　“我跟许娇在一起了。”
　　许娇立马被牛柳里面的辣椒干呛到了，咳个不停，眼泪都飚出来了，震惊看着她。
　　宋箐扭头拍着她的背，给她递水，许娇心虚看向宋爸和吴女士。
　　宋爸脸上连个神色都没变，倒是吴女士一脸不信和自欺欺人的样子。
　　“哦。”宋爸觉得不说话，许娇一个人在那咳嗽，也挺尴尬的，只好应了声。
　　吴女士急忙道：“你们真的……”
　　许娇张了张嘴，觉得难过，自己住人家家里，还觊觎了人家的大白菜。
　　“恩，我勾引的她。”
　　宋箐大言不惭，大有一副怪自己太迷人的语气，许娇气结，瞪着她。
　　宋爸点了点头，“恩，都毕业了，做什么事情负责就行。”
　　吴女士也低头看向宋爸，宋爸安抚般拍了拍她的手。
　　“吃饭吧。”宋爸无奈道：“多大点事，搞得那么夸张似的。”
　　许娇看不懂宋爸的心思，只是不明白宋爸为什么会这么自然，吴女士都觉得不妥。
　　中途，吴女士还是忍不住把许娇叫了出去。
　　“姑姑……我……”许娇先开口，她实在是愧疚，对不起姑姑的心情。
　　“宋箐她是真的喜欢你吗？”吴女士却是开口问这个，许娇愣住了，“我很喜欢她。”
　　“宋箐这孩子我总是看不透，你们要是两情相悦都好，我就怕以后……”吴女士叹了口气，“你也知道，宋箐她从小就是锦衣玉食……”
　　许娇梗住了喉咙，都这个时候了，吴女士都没有责怪她痴心妄想或者是恬不知耻，居然还在担心宋箐有没有欺负她。
　　“姑姑，我本来没有想过和她未来的。”许娇红着眼，自嘲笑道：“我除了你，还有什么人能对我好，可是她不是那样，我觉得和她在一起就有很多的未来和以后。”
　　作者有话要说：圣诞节快乐哦，昨天平安夜忘了说了，大家今天吃好点吧


第74章 
　　吴女士一时无措, 看着她，犹豫道：“如果不是一个大学呢？”
　　“一个城市也可以。”许娇笑着说, “要不然我复读也行。”
　　有些孩子气的话, 吴女士无奈笑了，“宋箐是不是因为你才放弃保送的？”
　　“我不知道, 她说不是, 她应该有自己的原因。”许娇说着，这是事实，并没有推脱自己的责任。
　　吴女士点点头, 没再说什么了，自己也不能太插手这些事情, 她们也是成年人了, 只是因为自己是长辈, 才多问几句。
　　回去的时候，宋箐突然抓住许娇的手, 许娇吓一跳，下意识挣开，前面的人当做没看见，宋箐笑着又抓住了, 许娇低头红着脸, 宋箐笑道：“你刚才哭了？”
　　许娇抿唇，“我感觉不太好，姑姑没说我。”
　　宋箐不高兴道：“有什么不好的？”
　　许娇没话说了，宋箐不是自己, 她没有那么多顾虑。
　　“姑父为什么会同意我们？”许娇反而问她。
　　宋箐奇怪道：“同意？我只是通知，没有问他意见，哪里来的同意？”
　　许娇腹诽：那也没有闹或者说什么呀。
　　“放心吧，我爸不是那种人，我喜欢的他干嘛要拒绝我。”宋箐随意说着，许娇才不信呢，要是换成刚来宋家的那段时间，宋爸才不会答应呢。
　　还不是宋箐现在考完试了，也准备去公司了，之前一心玩飞机，对学习也上心，就是没有经商的想法，现在顺其自然罢了。
　　“你到底为什么不去保送啊？”许娇还是想问清楚这个事情。
　　宋箐轻叹一声，这个事情她这都翻篇了，许娇还是不放过，“我不想去，我去可能会一直读书，我从小就没有什么太大理想，其实对家里的安排不抗拒，就是喜欢不那么顺从吧。”
　　“所以呢？”许娇看着她。
　　宋箐笑道：“所以我本来就不该去的，我爸为了你姑姑能再拿起宋家，我也能为了一个人拿起宋家。”
　　许娇顿住脚步，抿唇看着她，
　　宋箐还有点不好意思了，“怎么了？是不是特别感动？”
　　等了会，许娇道：“你上辈子是不是做了什么对不起我的事情啊？”
　　宋箐一怔，“什么意思？”
　　“不然你为什么对我这么好，跟欠我的似的？”
　　“你直接说你不想还。”宋箐不高兴了，“你别耍赖皮，都是要还的。”
　　许娇还真有点不想，这可咋还呐。
　　高考后的回校，其他人都在扔书，许娇的身上写了不少祝福语，校服都变色了，同学录被传了个遍，也不知道宋箐是从哪里拿到她的，居然还填的满满的。
　　喜欢的东西：xj。
　　喜欢吃的：她做的。
　　对本人的印象：世界上最好。
　　许娇看着同学录偷偷放进去夹好，其他人倒是诧异了，“宋箐给你写同学录了？”
　　“恩。”许娇奇怪，“怎么了？”
　　同学没说话，意味深长笑了下，宋箐课桌里全是别人塞得同学录，一张都没动呢，对许娇也太好了吧。
　　快走的时候，许娇跑去找宋箐，拉着她去楼下的小操场，“我给你留言。”
　　宋箐校服干干净净，“写什么？”
　　许娇不敢太放肆，在胸口靠心脏的地方写着：宋箐，我们要好好的呀。
　　本来想写一直在一起的，可是害羞。
　　宋箐显然也不满意，拿过笔，“我也给你写。”
　　许娇不动，宋箐坏笑下，写着：许娇你是宋箐的人。
　　许娇低头一看，立马叫了声，没好气拍她，“我这可咋穿啊。”
　　宋箐抱住她，“我只是承认事实啊，高中结束了，许小姐。”
　　“恩，宋小姐。”许娇回抱她。
　　高三的暑假是没有事情的，除了等分数出来就是睡觉，对于许娇而言。
　　分数出来那天，许娇盯着手机，一直刷新的慢，可能是拥挤。
　　最后出来的分数比预期多五十，她激动坏了，跑去找宋箐，宋箐在楼下看手机，看到她急冲冲下来，“考的不错啊。”
　　话没说完，许娇就问她多少。
　　宋箐抿唇，报了个超出自己一百多的分数，许娇瞠目结舌。
　　足足好几秒，两个人都没说话，许娇哭丧着脸走了，真的快哭了，“你那么多，我们肯定不能一个学校了……”
　　“那我去看看哪个城市学校多，你去985，我去三本。”许娇慢吞吞上楼，宋箐忍不住笑了，“不至于，二本线你还是够的。”
　　许娇被打击到了，“你少来，有本事跟我一起去三本。”
　　宋箐点头，“也可以啊。”
　　神经病！
　　哪有全市第一去三本的……估计高校电话都打爆了。
　　果然，后面许娇查了不少往年分数线，家里电话不停，都是给宋箐打的，让她去的。
　　宋箐说陪她去三本是开玩笑的，同一个城市是可以的，但是三本可不能给许娇多少未来，还是认真挑选着学校。
　　许娇偷偷听过几耳朵，什么全额奖学金，还有项目优先资格。
　　差距啊，许娇就没有一个电话进来过。
　　倒是吴念念拉着她出去压过马路，考的不好，家里打算安排她出国，她不愿意。
　　许娇不知道怎么安慰她，吴念念成绩不好，后面也补过课，但是跟不上是自然的。
　　她也不想吴念念出国，帮她一起看着国内的大学。
　　宋箐挑了几个大学的，许娇跟着她一起看，北方城市少的可怜，主要是名校就聚集在南边了。
　　最后两个人还是选择了南京和上海，许娇填志愿的时候，两个城市都填了，选了个普通的大学。
　　宋箐说百分百会过，许娇还是紧张的不行，万一两个人一个在南京，一个在上海就尴尬了，虽然路程也就不到一个小时。
　　在家煎熬了一个多月，录取通知书终于来了，是宋箐的。
　　许娇不敢看，跑上楼了，宋箐无奈，但还是没有告诉她结果是什么。
　　后面几天，许娇天天往门口的邮箱看，翻着信封，生怕错过了自己的录取通知书。
　　蹲了几天，终于来了，她有点手抖，大热天被烤出一层汗，急忙撕开看。
　　晚上，吴女士看着两个人的通知书，蹙眉询问般看向宋爸，宋爸抱着手，装作什么都没关系的样子，“南京好啊，就是跟鸭子过不去。”
　　“那就……”吴女士试探说，手上是两份南京两所大学的通知书，许娇和宋箐的。
　　“就这样呗。”宋爸无所谓说。
　　吴女士只好点头，也松了口气，将通知书收到，“那到时候去报到吧。”
　　“你之前没收到上海的吗？”吴女士还是忍不住问，宋箐笑道：“收到了。”
　　许娇立马看向她，宋箐又叹气道：“不知道弄到哪里去了。”
　　这话说得……
　　吴女士有些好笑，看透她的心思，“行吧。”
　　许娇忍不住抿唇，憋住笑，宋箐这也太放肆了吧？
　　就为了跟自己一个城市吗？
　　不过自己考上大学了，许娇还是觉得开心的不行，晚上都没睡着觉，好想告诉奶奶，可是晚上没有梦到奶奶。
　　许娇的庆学宴是先办的，吴女士认识的朋友都去了，还有老陈和唐罗莎。
　　老陈开心的不行，多喝了两杯，“全班就你和班长考的不错，努力是有用的，大学时间要把握好。”
　　许娇认真点头，唐罗莎笑着看向宋箐，“你考的不错，是全国前五的大学，是打算经商还是搞研发？”
　　“我这家里当然还是挣钱重要了。”宋箐笑着回答，唐罗莎点点头，看向许娇，意味深长道：“也不知道是不是巧合，两个人一个地方呢。”
　　宋箐看向许娇，“当然……不是。”
　　许娇脸一红，走开了，唐罗莎笑了起来，心情不错的样子。
　　不请客吃饭，许娇都不知道自己在这个城市都已经认识这么多人了，原来人是会慢慢适应环境的，环境永远不会改变的。
　　等到宋箐的庆功宴，宋家的亲戚都来了，许娇有点紧张，跟着吴女士在后面装透明。
　　她第一次看到宋家的人，宋家奶奶，姑姑和叔叔们。
　　老太太板着脸，不爱笑的模样跟宋箐很像，吴女士比平时要严谨了不少，完全没有那种无忧无虑的模样，瞬间变成了高门长媳的模样。
　　许娇不敢看她们，跟着吴女士安排了下座位，就准备开溜去隔壁桌吃饭。
　　宋奶奶眼神似有似无盯着她，许娇低头不看她。
　　快走的时候，许娇听到老人家说：“还不错，就是唯唯诺诺的样子，不够大气。”
　　许娇脸一红，吴女士抿唇，这话还不是隐射当时的自己。
　　宋箐笑道：“不需要，奶奶，你别吓到人家了。”
　　“我可没那么坏。”奶奶哼了声，看向许娇，“以后都是一家人了，去哪里吃饭，坐着吧。”
　　吴女士怔了下，立马拉了下许娇，让她去宋箐旁边坐着。
　　许娇硬着头皮坐下。
　　奶奶看着她，“我这个宝贝孙女我从来都是有求必应的，她喜欢的我自然不会干涉，可能是老了，没有以前那么会折腾了。”说着还不忘看向吴女士。
　　吴女士不语，坐在宋爸旁边，当做没听见其中的含义。
　　“毕竟以后也是宋家的媳妇了，有时间去我那，总得学习下。”奶奶喝了口茶。
　　许娇惊了下，不会要收拾自己吧？
　　宋箐张嘴，还没说出口，奶奶慢悠悠道：“放心，我就是让她学点东西，不会欺负你的人。”
　　宋箐笑了起来，“奶奶你快吓死我了。”
　　“行了吧，我可不敢吓你的人。”奶奶没好气哼哼。
　　作者有话要说：明天一章大结局，一章番外，后面都是番外了


第75章 
　　开学在九月, 吴女士送许娇去的学校，宋箐一个人提着箱子去自己的学校了, 没让人跟着。
　　两个人的学校相差十五公里, 跨地区，加上刚开学, 路上也堵。
　　许娇的专业女生少, 宿舍就四个人，还有一个宿舍的四个人，就凑齐了今年这个系的女生了。
　　谁让她选了个机械设计制造及自动化专业……
　　吴女士还没记清这个专业的全名, 最后索性叫机械专业了，宿舍其他三个女生也是家长陪同, 不过第一天不认识也正常。
　　吴女士也是第一次进大学以家长的身份, 记不清什么流程了, 只好让助理去办了，跟着几个家长在宿舍聊天。
　　许娇在窗边给宋箐发消息, 问她到了没。
　　宋箐没打字，发了几个人山人海的照片，许娇叹息，果然脑袋聪明的也是人多。
　　中午吴女士留在学校食堂一起吃的饭, 听说许娇学校食堂伙食好, 这么一看确实不错，又有些好笑，“宋箐那边的伙食似乎不怎么样。”
　　“不是名校吗？”许娇想着也差不到哪里去。
　　“学校好跟食堂没关系的。”吴女士吃的多，吃完就嘱咐了她几句, 没一会就走了，估计还要去宋箐那看看。
　　许娇送她到校门口，刚准备回去，就被大门口排成一排招社员的学长学姐拦住了，许娇无奈，一一拒绝。
　　一个学姐特别热情，“同学，你是机械专业的对吧，女生少，你参加我这个以后找工作也方便，考研还能加分呢。”
　　第一次听说呢，许娇无奈摆手，学姐紧跟不舍。
　　最后许娇只好拿了，说考虑下，学姐连忙扫了微信，“那我明天给你带酸奶，你在学校有什么不知道的，也可以问我，我可以告诉你哪天的饭菜最好吃。”
　　许娇哭笑不得，学姐也太走投无路了吧？这么热情都不好意思拒绝了。
　　晚上许娇洗了澡出来，舍友已经在开始互换微信聊天了，见她出来，一个圆脸女孩子手里拿着家里的特产，分享着，“我妈做的芝麻饼，你要不要尝尝？”
　　许娇应下了，拿了一块，也拿出吴女士给她买的零食。
　　“加个微信吧，以后可以一起上课去校外吃饭啊。”
　　许娇笑着掏出手机，打开二维码，几个人拿出手机正打算扫，突然许娇的手机嗡嗡响了，许娇一愣，三个人瞪大眼睛看着。
　　“宋大佬发来的视频通话……”
　　幸好没有什么其他的备注，许娇笑着挂断，将手机重新递过去，几个人也笑了下，继续扫，扫完突然看向她，“你有男朋友了吗？”
　　许娇奇怪道：“没有啊。”
　　圆脸女孩子笑道：“那就是女朋友了。”
　　“你怎么知道？”许娇惊讶。
　　三个人笑出声，“不是情侣头像吗？”
　　许娇愣在那，顿时有点囧，这也太尴尬了，自己之前作的好玩，就把宋箐的头像和自己的换成情侣款的了，反正高中也毕业了，就是占有欲作祟，暗戳戳来秀一下，结果第一天就在大学掉马了。
　　“我真的是第一次周围有女孩子跟女孩子谈恋爱的，你女朋友在哪里上学啊？”
　　“也是南京。”许娇尴尬笑着，其他人却兴奋地围了上来，“哪所大学？”
　　许娇报了大学名字，三个人齐刷刷震惊眼，“好厉害，高考多少分？”
　　“七百多。”许娇笑眯眯说，“体育是满分。”
　　三个人突然不说话了，圆脸女孩子忍不住道：“这是为了你来这的吧？这分数去北京够了。”
　　许娇有点暗戳戳的得意，点了下头，“她高中保送清华来着的。”
　　“哇塞……”
　　“这也太棒了，是不是为了你啊？”
　　几个人兴奋的不行，“你女朋友对你太好了。”
　　许娇笑道：“我高中成绩可差了，倒数五十名的，差点考不上大学。”
　　“她给你补习吗？”她们激动问，“下次带我们一起看看啊，我也想蹭蹭学霸的光环，以后考研一定要拜拜……”
　　许娇也没多说了，太得意了不好。
　　宋箐的电话又打过来了，显然对刚才被挂很不高兴。
　　许娇连忙出去接，后面三个人开始围在一起查那所大学的风云新生。
　　“怎么没接？”一接通，宋箐就开始质问了许娇站在外面走廊，“我刚跟同学加好友呢，被她们发现了。”
　　宋箐在收拾桌上东西，看着她站在外面，笑了下，似乎心情不错，“那挺好的，一早知道你有女朋友就少点麻烦。”
　　“你把我想的太好了，哪有人会看上我。”
　　“就算看上你，那人能有我好？”
　　宋箐剪了短发，还是许娇陪她一起去的，在耳下的长度，看着凌厉又利索，她平时穿的也比较中性，这会看着倒是少了那点秀气，看着还是格外生人勿进的模样。
　　“你说的都对。”许娇看着她慢吞吞的在那挑挑拣拣，“姑姑回去了吗？”
　　“走了。”
　　许娇和她说着第一天的事情，忍不住问她：“你刚去学校，就没人看着你吗？”
　　“看我什么？”宋箐一脸茫然，许娇有些好笑，“你那么好看，没人看你？”
　　“你也好看，怎么没人看你？”宋箐回击她。
　　许娇笑了，“大学生了，宋小姐。”
　　“恩，你也是，许小姐。”
　　挂了电话，许娇回到宿舍，三个人看着她，许娇奇怪道：“怎么了？”
　　圆脸女生将手机对着她，问道：“这个是你女朋友吗？”
　　许娇凑过去看，是宋箐学校贴吧截图。
　　“姐妹们快来啊，今年大一金融系有个巨帅的女孩子，分分钟掰弯的帅啊。”
　　配图是宋箐提着行李箱的照片，正一只手提着，手腕用力，能看到骨节，白皙的皮肤跟周围的人群显得格外突出，尤其是那张脸，薄唇抿着，蹙眉似乎不虞和烦躁，低头看着手机，看着就很酷又吸引人。
　　下面全是回复。
　　一楼：三分钟，我要她的联系方式。
　　二楼：卧槽，绝了。
　　三楼：金融？这么牛逼的吗？就服金融的女孩子。
　　……
　　四十楼：卧槽，叫宋箐，家里巨有钱，宋氏企业长女。
　　四十一楼：妈呀，富二代。
　　……
　　一百零七楼：分数七百多，高中放弃清华保送。
　　一百零八楼：神经病啊？还要不要人活了，家里有钱还考那么多分，故意虐我吗？
　　一百零九楼：现在去碰瓷还来得及吗？
　　……
　　二百五楼：别想了，最新消息，有女朋友了。
　　二百五十一楼：不管，还能分呢。
　　二百五十二楼：要订婚了，见过家长了，被内定了，等离婚吧楼上。
　　许娇都看完了，自己都懵了，名校也这么花痴的吗？还以为只有明德这么夸张呢。
　　三个人还爱等她回复，许娇笑道：“确实是……”
　　三个人疯了，揪着她问了一晚上宋箐的事情，还有她们之间的事情。
　　四个人莫名其妙的就因为一个人的恋爱就搞熟了。
　　害的后面很长一段时间，许娇只要一看手机来信，几个人就轻飘飘问是不是宋箐，弄得许娇都不好意思了。
　　宋箐每逢周日都要过来找她，第一次看到宋箐的时候，本校金融系的都炸了，差点把教授都惊动来围观。
　　好大的阵势，宋箐也不想的，但是她找不到许娇宿舍位置，拉了个同学问，就被围观了。
　　还是许娇舍友跑过来找许娇，说她女朋友来了，许娇才知道，她还在实验室组装灯泡呢。
　　一个文科生选了机械真的很累，想她物理差到极点，要不是学校女生名额少不好招，许娇都进不来。
　　许娇到了宿舍楼下，宋箐正背着包，有些不自在对着旁边打量的众人。
　　许娇硬着头皮跑过去，“你怎么不跟我说啊？”
　　众人立马看着她们，许娇有些不好意思，怪宋箐这名声太大了，本来只在金融系传的开，毕竟本校的金融系也算是比较好的学院，难免会关注下宋箐学校的金融系。
　　“来看你啊。”宋箐看到她就笑了，伸手擦了下她的脸，“什么东西黑了？”
　　许娇头疼擦了下，“我在装灯泡呢……”
　　宋箐大笑起来，“你装灯泡？我还以为你挖煤呢。”
　　她伸手勾住许娇，“走吧，去吃饭。”
　　许娇推了她一下，“我去换个衣服。”
　　宋箐跟着上去了，宿管阿姨平时严厉的很，这会看到宋箐跟换了个人似的，利索让她进去。
　　三个舍友冲上去，赶紧收拾下，不能丢人。
　　宋箐自然的很，坐在许娇的桌子上，跟老板巡视似的，扫着周围，许娇的床位还不错，通风，就是女孩子东西多，显得挤得慌。
　　许娇还把两个人的合照放在桌子上了，桌上放着电路图入门，宋箐翻了翻，不难，她当初装飞机的时候都是看这些。
　　许娇去卫生间换了个裙子出来，舍友看着她拍马屁，“许娇，你这件衣服特别好看，记得帮我带奶茶。”
　　其他人也说着，许娇笑着答应了，宋箐起身出去了，许娇跟了上去。
　　两个人穿过校园，宋箐抓着许娇的手，阳光倾斜在她们身上，周围人路过看着。
　　当天宋箐的校园头条就是她们的照片了。
　　下面一堆失恋死心的。
　　一楼：除了金融，还有个学机械的女生最让我福气了，输了输了。
　　后面跟着加一的不少。
　　“你为什么要选这个专业？”
　　许娇选这个专业，宋箐一点都没有猜到，还猜过她选工商，这样以后还能一起工作，想的可美了。
　　许娇笑道：“你那么喜欢飞机，我也可以做一点什么，我的不是你的吗？”
　　宋箐愣了下，完全没想到她是这么想的，还以为是为了父母，才对飞机之类的感兴趣，自己一直都是为了家族企业准备的，所有的爱好都只是爱好，可是她却愿意为了自己的爱好去努力。
　　谁能说的准上辈子谁欠谁的，可是就是她这个人了，这辈子只能认，并欢喜着。
　　（全文终）
　　作者有话要说：番外明天开始双更，预告下，宋箐和许娇的大学和婚后生活，还有吴念念垂耳兔和陈喻安大魔王的番外，邪教cp就不要磕了，贾伊真的只是个甲一。
　　最后炒鸡感谢《更漏子·雪中韩叔夏席上》
　　作者：向子諲
　　小窗前，疏影下。鸾镜弄妆初罢。梅似雪，雪如人。都无一点尘。
　　暮江寒，人响绝。更着朦胧微月。山似玉，玉如君。相看一笑温。
　　提供的书名！


第76章 
　　大概是想了很久, 上大学了，许娇实在是不好意思再用吴女士的钱了, 开学才没一个月就去校外奶茶店找了个兼职。
　　麻烦不少, 宋箐来看她之后，她和宋箐的事情就如同荒草般疯长, 连找工作, 店长一开始不知道她怎么回事，就是发现自从许娇来上了班，来喝奶茶的同学格外多, 还赖在奶茶店抱着笔电一本正经做功课。
　　害的隔壁便利店生意都凄凉了些。
　　一开始店长也没往那边想，直到她看到好几次有同学过来, 就找许娇说话, 还聊起了许娇什么女朋友什么事情, 她也没多听，反正就是知道了, 大家都是为了许娇来的，估计是看她有什么好奇的。
　　后面店长问她，许娇也只是笑着说自己女朋友在同城的名校上学，比较有名一点。
　　店长也明白了, “有个优秀的对象都这样, 你小心被他们挖墙脚就行。”
　　许娇笑着，不置可否。
　　本来之前生意不忙，店长想图清闲就招了短期工，这会忙了, 还得自己一起工作了。
　　许娇还学会了不少东西，怎么做奶茶，怎么熬珍珠，弄得身上都有股甜味了，三个室友经常来喝茶，店长都会给打折。
　　弄得三个人都怪不好意思的。
　　宋箐知道她在工作，而且许娇明确说了工作时间不准打扰她，所以宋箐经常等下班了就准时打电话。
　　晚上不忙的时候，许娇经常留在店里和店长一起吃饭再回校，反正店长说的不包饭的，但是一个人太孤独了，就拉着许娇一起吃。
　　一周没课才来做兼职，许娇也省了点饭钱。
　　店长的梦想是做大开连锁奶茶店，所以经常盯着财经新闻频道，然后叨叨指着某个大佬富豪，“我要是他女儿，我起点就是别人的终点了。”
　　许娇笑着不说话，埋头吃饭，店长托腮叹气，盯着电视看。
　　“……宋氏集团前任董事长，于一个小时前逝世，长子身形憔悴，宋老夫人难以承受打击晕倒，我方记者采访，并未以公开的方式公布其遗产分配问题，独家报道。”
　　电视里突然插播一条快讯，店长饭都不吃了，啧啧出声，“宋氏啊，那可真有钱的呢，也不知道这钱怎么分的呢，听说这前董事长私生子一大堆，不过他大儿子挺厉害的，你知道宋总吗？就那个所有房产加起来够一个岛大的那个？”
　　许娇愣愣看着电视，没说话，却蹙眉担心起了宋箐，是宋爷爷，宋箐应该知道了吧？
　　见许娇没回答，店长也不追问，自顾自道：“反正不管怎么样长子都掌权那么久了，私生子也就来讨饭的，于情于理这老宋总做的确实过分，该给点的，那宋氏岂不是没人了，听说大孙女还在读大学呢，你见过没有，之前有媒体曝光了，长得可好看了。”
　　店长激动地拍了下大腿，门口的风铃突然响了起来，有人推门进来了。
　　店长头也不回道：“打烊了，不做奶茶了。”见来人没说话，店长回头看过去，愣在当场。
　　许娇连忙放下碗筷站了起来，“店长我先回去了，我……我……女朋友来接我了。”
　　宋箐站在门口，身上已经换了黑色的西装套装，是丧服，她神色凝重，脸色有些白，在灯光下，后面的夜色衬托中看着像透明般。
　　店长眼睁睁看着她们上了外面的车，忽的给自己掐了下，疼……
　　“卧槽卧槽。”她差点把碗摔了，宋箐怎么会在这，还有那个小兼职怎么跟着走了，她说什么？“女朋友？”
　　店长震惊出声，愣了会，连忙起身，给自己店里扫了眼，这店虽然小了点，但是地段好，周围都是学校，生意虽然就糊口，但也算是盈利生意。
　　媒体传闻的宋家未婚妻居然在自己店里上班，难道是要收购？
　　把店长激动的不行，准备下次给许娇备点好的伙食。
　　许娇哪里会有心思去猜店长在想什么，坐在车上，靠着宋箐，小心看着她的神色也不说话，就这么靠着她，给她点身体上的支撑。
　　虽然宋爷爷混蛋，宋奶奶恨他恨得咬牙切齿，但也是宋箐的亲爷爷，小时候也是在爷爷奶奶手里长大的，没有感情和触动才是假，就是那个断绝关系的母亲，宋箐也会难过的。
　　上了飞机，宋箐之前去公司被媒体爆出来过，也是宋爸允许的，但是许娇只是普通人家的孩子，被媒体知道反而多了不少揣测，于是许娇戴了口罩帽子。
　　宋箐心情收拾了下，这才发现许娇靠着她睡着了。
　　飞机快，不用太久就到了，医院门口都是狗仔，许娇有些迷糊，戴上墨镜，把自己裹的严实，媒体是媒体，虽然同学们都知道他们的关系，但是只要宋家不让许娇暴露，其他人就算是匿名投稿或者留言什么的，都会被媒体拦下询问宋家的意思。
　　宋箐伸手搂过她，将她护在胸口，不让她有一点暴露出来。
　　媒体们自然是对着她一个劲的拍，生怕错过了什么，保镖拦下他们，保持了一定距离。
　　进去的时候，一群人鬼哭狼嚎的，宋爸和吴女士都不在，估计在病房里面，外面都是些不认识的，许娇也不认识，看着宋箐冷淡漠视的模样，看来是宋爷爷的那些糊涂账了。
　　许娇留意了下，没看到宋箐妈妈，也许是在，只是她没找到，毕竟自己没见过，只见过照片，还是宋奶奶给她看的。
　　病房里都是人，许娇在外围停住，有人把宋箐拉了进去，许娇在车上换过衣服了，黑色的裙子，黑色的鞋子，站在几个亲戚旁边。
　　宋箐跟宋爸站在病床前，许娇看不清里面，宋箐估计也是怕她害怕，就没让她跟着，毕竟许娇对于宋爷爷的感觉只是陌生人。
　　许娇迷迷糊糊站着，就听见前面吴女士和几个亲戚哭出声，有人上前要安排着去殡仪馆了。
　　许娇连忙退了出来。
　　宋箐路过她的时候，小声道：“你回家休息吧，明天我让助理过去接你。”
　　她眼睛有点红，许娇点头，“你也早点休息。”
　　宋箐抱了她一下，很克制的一触即分，助理是宋爸的新人，比较年轻，送她回了家，说是宋爸的助理，其实是宋爸给宋箐留意的人，以后估计就是跟着宋箐了。
　　助理也知道许娇的身份，虽然今天晚上没有人注意她，也没有人管她。
　　到了家门口，家里没人，许娇抿唇，助理开口道：“小姐早点休息，明天可能要起早。”
　　“恩，我知道了，你让她也早点休息，别太累了。”
　　许娇点头，助理走了。
　　许娇有点累了，她上楼倒床上，等了一会，才去洗漱。
　　出来的时候，发现宋箐给她打了不少电话。
　　许娇连忙回了过去。
　　“你一个人在家害怕吗？”
　　宋箐声音很轻，还有些沙哑，听着有些疲惫。
　　“不怕。”许娇看着天花板，“有什么好怕的，你记得休息，别太累了，我明天就过去了。”
　　宋箐‘恩’了声，说了晚安就挂了。
　　之后的一脸几天，许娇都跟在宋箐身边，招待着前来吊唁的亲朋，宋奶奶一脸憔悴的模样，看着是伤心过度了，可是晚上大家吃饭的时候，宋奶奶可是开心的不行，感觉跟放飞自由的鸟儿似的，都准备好办完丧事去哪里放松下心情了。
　　许娇也是无奈，吴女士一脸平常，做足了儿媳的本份，宋箐和宋爸都比较难过，宋璐应该是最难过的了，每天饭都不好好吃，被宋奶奶骂过几回。
　　谁都不能说谁对谁错，也许是难过小于那点情谊了。
　　晚上宋奶奶还提起了宋箐和许娇的婚事，一个劲的说，宋爸有些不高兴了。
　　“爸还下葬呢，妈你能不能收敛一点，宋箐和许娇还在读书，有什么事情你非要在这种场合说，又不是急于一时的事情。”
　　宋奶奶顿时不高兴了，自己最讨厌的人走了，自己个高兴，还不准了，“行了吧，什么场合？我怀你八个月，你爸在外面找了三个女人，我还不能高兴了？没放鞭炮就是收敛了，你孝顺，你当然孝顺，受欺负的是我，你现在什么都有了还不是给你扛下来的。”
　　一家人眼看着要吵架的架势，许娇连忙当做没看见，端着饭碗去厨房了。
　　吴女士叹了口气，跟着过去。
　　“你别在意宋箐她爸的话，他不是针对你，是觉得宋箐她奶奶太过了。”吴女士劝慰着她，许娇点头，“我知道的，我又不掺和这些事情。”
　　“恩，这事结束了，你就回学校，兼职就别做了，累得慌。”
　　怎么又扯到兼职了，吴女士就是故意找个由头，许娇也就当做没听到。
　　宁步凡一家也来了，宁步凡考去了北京，许娇和他还有联系，专业差不多，宁步凡冲她笑了下，但也没太过，免得不敬。
　　许娇过去上茶，宁妈妈看着她，感觉心里跟憋了口气似的，当初欺负人家，哪里想到人家会有天以当家夫人的姿态给自己倒客人茶。
　　“这年头，经常说什么出生重要，我看也不见得，有的人是出生好，但也耐不住出生差的过来蹭，这不风水轮流转，别小瞧了那些外表柔弱骨子里却使劲的人呢。”
　　宁妈妈故意阴阳怪气说，许娇当即翻脸，放下茶，将她面前的茶水往垃圾桶里一倒，宁妈妈一愣。
　　“我请人喝茶，可不请人在我面前唱戏，不如我给你点钱，唱好听点？”许娇扬着声音，周围人目光投了过来。
　　宁步凡脸上挂不住，“妈，你少说两句。”
　　宁夏之见自己妈妈被人这么说，顿时不高兴了，“你神气什么呀？不就是巴上了宋箐了吗？最好巴一辈子才是本事。”
　　许娇看着她，突然伸手倒她一脸茶水，讥讽笑了下，“不好意思你唱戏还没你妈好听呢。”
　　“你什么意思？”宁夏之尖叫起身，许娇哼了声，“这茶喝完了，赶紧回去吧。”
　　话音刚落，助理就带着保镖请他们出去，宁爸爸没来，宁步凡还没有开始管事，当即也反应过来了，这么吵吵嚷嚷，宋爸和吴女士，甚至是宋箐和老夫人都没出面，看来就是默许了许娇的行为。
　　也是自己母亲过分，非要过去说一下，来抵一下自己的酸涩。
　　“许娇，对不起啊，我下次不会带他们来了。”
　　宁步凡立马拉着家里人离开，不等许娇的人动手。
　　宁妈妈也反应过来，拉着女儿走了，免得更多人看笑话。
　　许娇哼了声，果然宋奶奶的教学还是有用的，宋箐的面子该拿出来就得拿出来。
　　“下次再听你们唱戏啊。”许娇笑着看着她们离开。
　　周围人都明白，没有多说什么，毕竟心里都知道。
　　宋奶奶在后面听到许娇的行为，哼了声，嘴里嫌弃道：“还是太柔弱了，就是太知道人情世故了就顾及多，顾及宁步凡那个小子的面子，哼，”
　　虽然这么说着，但还是忍不住欣慰笑着。


第77章 
　　后面的事情, 许娇就不好参与了，提前回了学校, 同学们倒是表现的正常, 除了若有若无的带着些打量，并没有多问, 又不是宋箐回来了。
　　反倒是店长, 兴奋的不行，对她格外关怀。
　　许娇只好直说了，“我和宋箐是普通恋爱关系, 因为双方家长认识，所以就定下了, 我不是什么高门出生的大小姐, 我也是每个月要挣生活费的人, 你没必要对我这么好。”
　　店长闻言，“没关系没关系, 我就是看你做事厉害，又带了这么多生意。”
　　一看就不是真的知道了，许娇也是无奈，早知道就不让宋箐来了, 当时宋箐在宿舍没找到她人, 就听到室友的话来打工店里了。
　　这下店长天天做着被宋氏收购的梦，倒也比平时对店里上心了。
　　发现店长只是热情些，并没有太过，许娇也就没再多说了。
　　宋箐和公司的事情, 许娇也不太了解，也没有太大兴趣，了解的还是新闻里经常放的，也不知道是真是假。
　　一直在留意宋箐妈妈的事情，没有看到风声，想来现在估计也是悔恨死了，要知道宋箐会是宋氏未来的第一顺位继承人，就不该签那个合同。
　　“哎呀，你这天天上课兼职的，都没有去看过你女朋友吧？”店长看着新闻，啧啧出声，“看把孩子累的。”
　　许娇正在准备夜间外卖，闻言扫了眼，心里却悄悄留意了起来。
　　有道理，宋箐经常来看她，自己倒是没怎么去过。
　　而且名校，说不定能参观参观。
　　立马请了天假，转了三趟公交车才到，分两个校区，宋箐在新校区，离得稍微远点。
　　许娇去的时候，看到路过的学生，有些紧张，她还没有提前跟宋箐说呢。
　　校门可以进去，许娇路过一排校园栏，一眼就从招聘广告中看到宋箐的证件照，在学校突出学生栏里。
　　宋箐下面的标记倒是不少：某届全校新生分数第一，全省高考状元，理科第一等等。
　　许娇偷偷拍了张照片。
　　“你不是本校的吧？”有个女生过来贴告示，上下看了她一眼，许娇正给宋箐消息，头也不抬点头道：“恩。”
　　那女孩子立马啧啧道：“又是为了来偶遇我们学校的宋箐同学吧？”
　　许娇一怔，惊讶抬头，她在说什么？
　　女孩子脸上露出些鄙夷的神色，“别痴心妄想了，天天都来，人家都去旧校区做项目了，有本事去复读再考进来啊，考屁大点分数，还惦记着优等生，也不看看自己什么样子。”
　　这话就过分了，怎么还看不起普通大学了？
　　“你985了不起啊。”许娇立马怼回去，“我们普通大学怎么了？吃你们学校的米了？还是抢你们的新鲜空气了？成绩优等又怎么样，是做人很好吗？”
　　女孩子似乎是没意识到她会回怼，当即不高兴了，“你癞蛤/蟆想吃天鹅肉，还怪我们多嘴了？”
　　“你骂谁呢？而且我说的是你把人分三六九等，就你跟宋箐差远了。”
　　吵架打架许娇还没输过呢。
　　周围立马围了些人，女孩子是同校，见说不过，就开始恶人先告状，“这人来我们学校，又打算看宋箐，还说我做人不好，现在的外校的都这么嚣张吗？”
　　有个男孩子立马站出来，“喂，你这人怎么回事？没点脸皮吗？”
　　“没羞没臊，就是……”
　　女孩子还配合着哭了起来，许娇震惊，她没车咋还被碰瓷了呢？
　　她叹了口气，不想跟他们吵，“我来找宋箐，不想搭理你们，让开。”
　　“你看看，这没皮没脸的样子，还纠缠着宋箐呢。”
　　女孩子立马叫了起来，许娇眨了眨眼睛。
　　彻底无语了，准备给宋箐打电话，结果前面的人就被人一把推开，那男孩子正打算发火，一看到来人，立马怂了。
　　宋箐差点再踹他一脚，最后忍了下来。
　　许娇委屈上前，“宋箐，你这些同学也太欺负人了吧？”
　　宋箐一把拉过她，“你干嘛不提前跟我说？”
　　“你可以给我惊喜，我也可以给你啊。”
　　许娇笑嘻嘻说，一边哭着的女孩子也忘了哭，就这么看着她们，一时间自己的作为显得荒唐又可笑。
　　许娇可没忘记她，旁边的人都散了，“你这个同学跟你很熟吗？”
　　宋箐看都懒得看，“不认识。”
　　“那她说什么自己跟你是优等生，我们这种是癞蛤/蟆呢。”
　　“癞蛤/蟆？”宋箐觉得好笑，“你不像，她像。”
　　女孩子脸色煞白，“我只是看到她在那偷拍，又要找你才说……”
　　“那你说对不起啊。”许娇理直气壮。
　　女孩子立马心虚，一言不发。
　　许娇可不想为了这种人浪费时间，拉住宋箐的手，“走吧，带我去参观下你们学校。”
　　宋箐点头，跟着她走了。
　　早前听吴女士说宋箐学校食堂伙食不好吃，许娇不信，想着也不怎么难吃，结果打了份饭，吃了口红烧肉，立马变了脸色吐了出来。
　　“为什么红烧肉有股酸酸的味道。”
　　“柠檬红烧肉。”宋箐笑着说，许娇震惊，这奇思妙想的点子完全不适合做厨子。
　　“还有能吃的吗？”许娇看着桌上的饭菜，简直是黑暗料理浪费食物，怪不得食堂就这么几个人。
　　“藕能吃。”宋箐夹给她，许娇尝了下，还行，平常味道。
　　宋箐是一个人一个单间的宿舍，最近吴女士说她要出去租房住，因为经常回公司，宿管阿姨实在是没办法太晚让她进去了。
　　“你宿舍东西收拾了吗？”
　　“还没找到房子。”宋箐奇怪道：“你要搬过来跟我一起住？”
　　“太远了。”许娇愁苦着脸，三趟公交车，还租房两个人，怎么可能近。
　　宋箐也知道，便没再说了。
　　晚上吃了饭，两个人还去校外逛了一圈，见时间也晚了，许娇故意道：“你要不要先进去，一会阿姨就锁门了。”
　　“你坐地铁回去？”宋箐问她，看穿她那点小心思。
　　“确实有点累，又不认识路。”
　　许娇偷偷看她，宋箐笑道：“我那房间可没有你住的位置。”
　　“真的假的？”许娇不信，“一张床不就够了吗？我个子小。”
　　“真的。”宋箐直说了，“我们学校外面酒店的床大。”
　　许娇一怔，瞪着她，宋箐挑眉，“去不去？”怂恿着，“啧，你还怕被我占便宜？”
　　“当然，你这是意图不轨。”
　　宋箐轻轻勾着她的手指头，晃了晃，许娇气结，抿唇不语。
　　最后许娇还是在酒店前台抽出了自己的身份证。
　　前台笑了下，扫了下就进去了。
　　结果刚到房间，吴女士就发消息过来了，“你们两个能不能稍微不要那么张扬。”
　　许娇心虚，看向窗外，“怎么了？”
　　“宋箐的身份证被刷了，我们这边会收到的。”吴女士发着消息。
　　许娇立马脸红，哀嚎一声，这下名节不保，被人围观开/房了……
　　宋箐一脸无所谓，“哦，是这样来着，怕媒体报道，估计是附近有狗仔吧。”
　　许娇不想搭理她了，丢人丢到家了。


第78章 
　　许娇的婚礼是亲手布置的, 自己挑选的风格，设计的格局, 人不多, 都是些老同学和宋箐那边的亲戚，许娇没什么亲戚。
　　作为双方亲戚的吴女士很无奈, 吃了两份酒。
　　吴念念为了这次的伴娘服, 减了大半年的体重。
　　结婚是宋箐和许娇商量的，大学毕业就结婚，结婚证倒是大二就办了的。
　　最高兴的就是宋奶奶了, 因为结婚宋箐手上的财权就多了，这是宋爷爷的遗言里的。
　　为了防止被媒体暴露, 宋箐备了不少人。
　　硬是一点风声都没有, 但是宋箐还是让人传了张两个人的背影图, 是婚礼上的，两个人背对着所有的人呢, 郑重宣誓。
　　来的人有很多许娇也不认识，反正到婚礼后面，她就跟着宋箐喝酒，路过几桌同学, 她以为是宋箐的大学同学, 笑着说着宋箐大学的事情，结果面前一个女孩子支支吾吾开口：“我们是同一届的高中同学。”
　　许娇顿时奇怪，没见过，按理说A班和D班的她都认识, B班的也差不多脸熟。
　　女人看着比较腼腆，其他人似乎也不太熟悉的模样。
　　宁步凡正打算开口介绍，宋箐就过来了。
　　“你之前不是还帮过她吗？”
　　“什么时候？”许娇完全没有印象。
　　宋箐笑了起来，女人也笑了，“我可是全校第一个知道你们住在一起的同学哦。”
　　一桌人震惊，苗芮差点跳起来，“你们高中就同居？”
　　“牛批牛批。”李子豪都不知道这回事。
　　许娇蹙眉不解，女人解释道：“就你第一次在学校打架的时候，不是帮我解围吗？”
　　许娇顿时想起来了，其他人也恍然大悟，苗芮尴尬道：“原来是你啊。”
　　当时学校为了保护被害的女孩子，只是私下找她缓解情绪，并没有公布出来，所以大家也心照不宣的没有去打听，这事也不光彩。
　　许娇也是诧异，还以为那个女同学转学了呢，这么一说，许娇也有点印象了，经常上体育课能看到B班有同学没下去，成绩经常在前十的B班女学生。
　　“宋箐还摆脱我盯着你别闯祸呢。”女同学小声说，许娇立马看向宋箐，宋箐心虚偏头。
　　原来那时候她只要出校门去了哪，宋箐总是在校门口堵自己，是有人通风报信。
　　“从看你第一次打架开始就知道你不是什么好脾气的，不盯着你到时候闯祸了，你姑姑会说我的。”宋箐理直气壮说，许娇没好气瞪她一眼，“你从那时候就开始盯上了我了啊？”
　　宋箐好笑，又无奈，“对，什么事都要趁早。”
　　女同学无奈失笑，“不过宋箐那时候很关心你的，生怕你打架输了呢，听到你去职高那边了，急得不行呢。”
　　许娇笑着敬酒，“同学，你这算红娘了。”
　　李子豪切了声，“她算什么，我当初为了我家宝宝……”
　　宋箐瞪着他，他立马蔫了，不再说了，许娇奇怪，她没清楚了，宋箐当做什么都听到，“不懂什么意思呢。”
　　天色晚了点，许娇换了身舒服点的长裙，在门口送客离开，吴女士站在她旁边。
　　两个人关系有些模糊了，说是姑侄又是婆媳了。
　　吴女士还当之前一样，“你们的蜜月时间可能会紧。”
　　许娇头也不抬道：“恩，宋箐还要去公司，我还要考研。”
　　“好好玩吧。”吴女士叹了口气，又觉得不妥，笑道：“我怎么也没有想到过宋箐会和你在一起，总是有种错觉，觉得你们还是以前一样的关系，宋箐喜欢一个人的样子，真的想不出来。”
　　宋箐本质就挺闷骚的，两个人只会私底下玩的开，在大人面前都挺正经的，吴女士想知道才难。
　　“反正以后不管怎么样，不开心了，可以跟我说，不要顾及什么。”吴女士直说了，许娇笑了，“放心吧，不会的。”
　　吴女士不再说了。
　　宋箐看着她们这边，若有所思。
　　蜜月的时候，两个人都很沉浸在氛围里，宋箐一味的纵容她，许娇也开始作了点，地方是许娇选的，酒店也是许娇选的，甚至是路线都是许娇要规划的。
　　不过作的都是要还的，晚上还，许娇求饶都没用。
　　酒店是民宿，当地老板娘开的店，许娇经常吃老板娘烙的饼，配上当地的酱料，味道很棒，但是宋箐不爱吃，也很迷惑她的口味。
　　之所以选择这么远的城市，是因为这边跟长白山处于两极，正好可以看到相反的星空，这是许娇的理论，宋箐懒得纠正她的错误观点了，反正她说的都对。
　　不过许娇也没有去注意什么星空了，晚上都挺忙的。
　　回去的时候，老板娘还送了花给她们，许娇回去就收拾了起来，两个人没在宋家住了，有了自己的小窝，宋箐不想在那住，许娇也不好意思跟着一家人住在一起。
　　两个人上班的地方在住的地方附近，近点，许娇在学校就开始备战考研了，所以只是找了个机械工作室实习。
　　平时不忙就跑跑项目交接，工作室还是同校学长办的，大家都挺忙的，没人管自己。
　　宋箐就不一样了，每天忙的头晕，真的头晕，回来就许娇按摩，害的许娇都没办法学习，她被按的舒服了，又拿着许娇的功课帮她学习，许娇也是气得无奈。
　　考研结果倒也顺利，还在理想中的学校，宋箐整个人脸色都不太好，许娇又要住校，刚结婚就分居。
　　最后许娇妥协在学校附近住，宋箐正好也要开新公司，准备把自己名下的产业伸手到最挣钱的娱乐圈。
　　宋箐本来头脑就好，新公司开的风生水起，许娇出面参加过几回晚会，觉得无聊就没去了。
　　因为后面需要，许娇也没有刻意掩盖自己的信息了，大大方方，反正是在校硕士，搞机械装机器人的，长得也好看，不修图宋箐不让发，谁说许娇丑就封号。
　　久了媒体就喜欢发写宋箐惧内，许娇霸道跋扈，宋氏旗下漂亮小花那么多，每次宋箐跟着一起拍照，都木着脸，媒体还配字。
　　“老婆在，不能看不能看。”
　　许娇笑的不停，这媒体也是很搞笑的，宋箐本来就那副模样，还被媒体曲解是给自己面子。
　　宋箐对这种新闻就不管，反正没说许娇。
　　许娇在学校做了个新产品，是几个公司发给教授的外包，许娇跟着大家一起做，还问了下宋箐的意见，她现在自认为技术比宋箐好多了。
　　比较某人经商下海多年，自己怎么也是专业的。
　　结果刚把只能机器人搬到她公司实验，溜达了一圈，是一个智能机器人，会自动辨别公司员工和客户，许娇拉着宋箐助理，在那输入公司人员信息，统一输入。
　　宋箐下来溜达的时候，就看到她还在那输入，“你不能弄个智能扫描吗？我们公司有工牌的。”
　　好有道理，许娇顿时醒悟，宋箐凑过去，看着她手上的丑丑家伙，啧了声，“你把所有的脑子都用在了外貌装修是吗？”
　　许娇没好气推了她一把，“你才外貌装修，里面都是我接的。”
　　宋箐接过，看了眼，“换成无线充电，外表加固，里面的植入库还没有人家家庭智能机器多。”
　　许娇抿唇，宋箐轻飘飘看着她，许娇咬牙，“你就不能给我点面子吗？”
　　来来往往都是人，宋箐立马认怂，“恩，好，毕竟我惧内。”
　　许娇气笑了。
　　助理憋着笑，许娇还是先试了下自己的成果，确实不怎么方便，尤其是对着表姐陈喻安过来的时候，大声嚷嚷：“美女，你愿意与我共饮一杯吗？今晚的你好靓丽哦。”
　　许娇一把扣掉他的电板，果然统一的植入系统有问题，土肥宅同事不靠谱啊。
　　陈喻安抽了下嘴角，“你这玩意也太粗鲁了点。”
　　许娇尴尬笑着，陈喻安上去了，许娇无奈，继续对着机器人犯愁。
　　晚上宋箐帮着她改了几次，所以说有些人即使近十年不碰这东西，也知道怎么上手，反而是学了近十年的某人还经常出低级错误。
　　许娇得了便宜还卖乖，“哎，嫁给你正好。”
　　宋箐顺势哼了声。
　　“不光能挣钱还能帮我修功课。”
　　“你眼光好。”
　　“那我帮我都改了吧，我感觉这样是在教授那通过不了的。”许娇哼哼撒娇。
　　宋箐斜眼看她，“那得要利息，宋太太。”
　　许娇抿唇，“那我自己修。”宋箐也不阻止，看着她，许娇气结，“你都不帮我，我要回娘家。”
　　宋箐叹了口气，“行，我惧内。”
　　许娇立马开心地在旁边看着她操作，认真学着。
　　后来，宋箐入股了某个不知名公司，那家公司出来了好几个国内有名的智能机械，开拓了VR游戏市场。
　　里面的首席设计师都是业内顶尖的，其中就有大家都熟知的宋氏集团总裁夫人，许小姐。
　　记者采访她们妻妻周刊。
　　“是谁先主动的呢？”
　　“宋小姐。”许娇笑着说，宋箐只点头。
　　“那是谁求的婚呢？”
　　许娇犹豫了下，“是我。”
　　还不是宋奶奶催的，自己还想考完研再做打算的。
　　“有没有小孩子的打算呢？”
　　许娇没说话，反而是宋箐开口，“我照顾我妻子还来不及，小孩就不用了，我们有成立专门的s&x福利院，为了帮助很多孤儿有个家，还会定期的给留守儿童和烈士孩子们安排助学金，有些事情不用勉强。”
　　“是因为现在的医学还不能保障同性之间的生育问题吗？”
　　“有这方面。”
　　“那对于外界传言的宋总惧内，宋总有什么想说的吗？”既然宋箐开口了，记者当然是顺势而下，让她多说点。
　　两个人相视一笑，宋箐点头道：“其实我以前没有正视过这个问题，对于大家的说法，我会勇敢面对的。”
　　许娇偷偷掐她，蹙眉瞪她，胡说八道。
　　视频一出，众网友哭晕，堂堂宋总气管炎，看看那暗戳戳的秀恩爱，高中怎么就没有分给我一个甜甜的恋爱呢。
　　作者有话要说：明天更新吴念念，不感兴趣的亲们，到此……宋箐和许娇就跟大家说拜拜啦……落泪（狠心作者并没有）
　　下本开的前妻收藏不高，可能会改题材，《她与剑与花》一直都在待定，从未放弃过。


第79章 
　　连高考都是一个人过的, 爸妈居然会在家，吴念念觉得奇怪, 但又不奇怪, 大概又是什么重要的客人。
　　她大学离得远，一个人提着个半人高的行李箱, 还背着个包。
　　下了雨, 屋里暖和，没人注意她，管家意思意思地上前道：“小姐等一下, 我给客人倒了茶就来帮你。”
　　说着又空手进去了，不想被冷死, 吴念念拖着箱子进去了。
　　爸妈看到她立马是蹙眉嫌弃, 语气是止不住的不耐, “就不能等会再进来，没看到家里有客人？”
　　吴念念用力跺脚, 将身上的雪都抖了下来，净白的大理石上都是泥水，管家立马大声嚷嚷：“哎哟，念念小姐, 你这是做什么, 一会客人过来了，可怎么走路啊。”
　　“像什么样子？”吴爸爸立马呵斥出声，“一点教养都没有的样子。”
　　吴念念低头哼了声，“也没有养, 还教什么？”
　　“你说什么呢？你看看你这个样子，让我们脸上无光。”
　　吴妈妈立马头疼扶额，都不想多看她一眼，“跟你哥哥差的远了，都是我生的，也不知道造了什么孽。”
　　“我还以为不是呢。”吴念念立马大了声音，吴爸爸生气了，作势要过来，“你什么态度？怎么跟长辈说话的？”
　　见他扬着巴掌要过来，吴念念瑟缩了下，往后退着，结果一脚踩在雪水上，往后倒去，管家尖着嗓子叫唤，还往后退了一步。
　　意料之中的疼痛没有来，吴念念心跳极快，她眨了眨眼睛，看眼头顶的天花板，很快看向支撑自己的东西。
　　是一只白净细长的手，整个手肘托着她的背，手腕是一条黑色的皮带手链，衬的她皮肤更白了。
　　那手的温度似乎要穿过羽绒服温热她。
　　吴念念连忙手脚并用站直，急急忙忙看向身后的人，是个拥有混血立体五官的女人，个子很高，穿着精致得体的红色针织衫。
　　她眼角瞥了下吴念念，很快挪开。
　　她还没有说话，吴爸爸就开口了，“陈总有没有伤着？我女儿不懂事，冲撞了你，你别跟孩子一般见识。”
　　“对，她从小就不机灵。”
　　叫陈总的女人轻笑了下，没有多言，过去坐下了。
　　吴爸爸警告瞪了眼吴念念，吴念念低头拖着箱子走过客厅，还不忘偷偷看眼那边坐下喝茶的女人，咖啡色的长卷发遮住了大半个脸。
　　她走过像是漫画里调皮捣蛋的小孩，一长串的水痕和泥痕，连带着上楼都用力磕着行李箱。
　　女人手指轻轻敲着杯子，吴爸爸在那继续说着什么，管家已经去处理吴念念留下的痕迹了。
　　当天晚上，吴念念就溜进哥哥房间，找他问今天的客人了。
　　满脑子挣钱的哥哥，对她也是不耐，“你说陈喻安啊？”
　　“陈喻安？”吴念念暗暗记下这个名字。
　　“她可是国外名牌大学出生，之前可是给世界五百强工作的，现在自己回国开公司，准备找合伙人，说到底还是她妹妹用处大，大多数人都是卖她妹妹的面子。”
　　吴念念只记得陈喻安的那些事情了，并不感兴趣她妹妹。
　　结果哥哥倒是饶有趣味道：“你和她妹妹还是从小一个学校的呢，我怎么没到靠妹妹挣钱的日子了？”
　　说完还不忘嫌弃看她一眼，吴念念奇怪道：“我一个学校？谁啊？”
　　“宋箐啊，小宋总。”哥哥说完就翻身，意欲赶客。
　　吴念念震惊归震惊，但还是出去了，想不到这么巧，宋箐不好打听，但是许娇方便啊。
　　当即就给许娇打电话问清楚陈喻安的消息。
　　“她是宋箐的表姐，不过没有太大联系，只是最近应该有工作上的往来，我也不太熟。”
　　“那她是什么公司啊？”
　　许娇报了名字，奇怪：“你怎么突然对她感兴趣了？”
　　“我今天看到她来我家，就好奇。”吴念念敷衍说完就挂了。
　　开始上网搜索陈喻安公司的事情。
　　是一家做网红零食的公司，涉及的范围广，还会做高档白领餐，包配送，在国内算是新起的品牌，加上和宋氏旗下的百货合作，生意很好。
　　而陈喻安的资料，只有一次商会上，媒体拍到的侧面照，看着很大气，比旁边的女明星还漂亮。
　　除此之外什么消息都没有了，吴念念叹了口气，最后去网上买了一堆零食回来。
　　之后除了多了个新的零食吃，就再也没有了其他的消息了。
　　她和陈喻安就像是那短暂的惊艳，就消失在茫茫人海中。
　　陈喻安比宋家低调，本来就是个小创业老板，除了生意好点，并没有跟豪门比的高调。
　　吴念念高中没有上艺校，但最后还是选择了艺校，美术专业。
　　宿舍里是八人间，她都不太熟，有几个是表演系的，还有个是编导专业，剩下那个就是同属美术专业，不过吴念念跟她很陌生，甚至经常不记得这个人是她们宿舍的。
　　那个女孩子看起来家境不太好，每天都做兼职很晚，帮别人画画，接外包。
　　又一次吴念念急着出门，就在宿舍换了衣服，女孩子住在她对面，一掀帘子，就看到她换上新鞋，不知道是不是吴念念的错觉，她感觉那个女孩子脸上露出些尴尬，把脚缩回去，没有穿自己的鞋子。
　　吴念念没多关心，她除了对许娇自来熟，大学就内敛了不少。
　　在这个陌生城市，唯一的温暖还是宁步凡给的，他在名校，和吴念念反而近，经常请她去吃饭，如果不是许娇，两个人估计毕业都不会认识。
　　又是一年冬天了，吴念念开始犯愁大四实习了，她大学功课还行，但是画画满大街都是，自己找个小公司实习，爸妈估计又要吵了。
　　吴念念和宁步凡坐在酒吧吧台，互相喝着酒，开始诉苦。
　　宁步凡倒是不急，他毕业就要去自己公司磨炼，虽然没有宋箐那个头脑，但还是能顶上点的。
　　“许娇都开始准备考研了，我还在发愁工作。”吴念念趴在桌子上。
　　酒吧老板认识他们，老顾客，又不是乱玩的人，看着酒吧半天，就跑到吴念念面前道：“那几个是不是你同学啊。”
　　吴念念奇怪看过去，眼晕，看不清，“不知道啊。”
　　宁步凡看了眼，不认识。
　　酒吧老板笑了笑，“算了，我看几个孩子有点过头，你不认识就算了。”
　　“什么过头啊？”吴念念从包里掏了掏，准备掏眼镜出来。
　　宁步凡却认真道：“这真的不是欺负人吗？”
　　吴念念终于戴上眼镜看清楚了，几个女孩子将一个女孩子挤在角落里，使劲灌酒，还笑着说着什么。
　　怪不得老板说是自己同学了，吴念念学校有统一的画画收纳包，这是每个学生都有的，吴念念嫌丑都不知道丢哪里去了。
　　那个被逼酒的女孩子可不就是背着同校的包，不过这人有点眼熟啊。
　　吴念念起身过去，宁步凡连忙也跟了过去。
　　“哎……你不是那个……”吴念念张了张嘴，对面那个贫困生叫什么名字来着？
　　她好像一直都不知道来着。
　　见吴念念认识，宁步凡立马上前将人拉了出来，“喂，你们干什么呢？”
　　几个女孩子穿的夸张，化妆也夸张，见他们一男一女两个人，立马上前道：“小弟弟，有你事吗？这biaozi欠我们钱，我讨债还有错了？”
　　“多少钱？”宁步凡教养好，受不了这人的措辞。
　　“十万。”女孩子上下嘴皮一碰。
　　室友立马急道：“没有，明明就两百。”
　　“利息啊。”女孩子立马瞪道：“利息不要钱吗？”
　　“你这比高利贷还吓唬人吧？”宁步凡不耐掏出口袋，拿出四张红钱，“给你四百。”
　　“四百？打发叫花子呢？”女孩子立马生气推了他一把，吴念念立马上前推搡她，“四百已经很给你面子了，不信报警啊，再动手我剁了你。”
　　“哎哟，哪条道的姐妹？”
　　“你家祖宗道的。”吴念念一把推开她，这会头晕。
　　很快一行人就扭打在一起，吴念念一件针织毛衣被扯开，露出白花花的肚皮，最近冬天冷，屯的肉有点多。
　　也不管三七二十一，又抓又挠。
　　室友吓得赶紧报警，“别打了，快别打了，同学。”
　　一场冬夜，莫名其妙的打架，谁知道是为了什么，同学友谊，那东西不存在。
　　最后警察来了，吴念念终于松开对面的人了，张牙舞爪瞪着那女孩子。
　　“谁报的警？”
　　室友看着手机上还没有打出去的号码，立马锁了手。
　　旁边一直白皙的手伸了出来，“同志，是我。”
　　清灵的声音传来，吴念念薅了薅头发看过去，瞬间哑了声。
　　女人的头发比去年冬天短了，栗色的短发在耳后，额前细碎的发丝在灯下转变着颜色。
　　陈喻安？
　　“你认识？”警察上前，陈喻安目光在几个孩子面前一一越过，在吴念念面前停顿了下，又好像没有。
　　“不认识，我就是来喝酒谈生意的，这几个小孩吵得很。”
　　警察立马上前一一审问，吴念念拉了拉衣服，冷的慌。
　　陈喻安似乎在那边看着她笑了下，吴念念紧张的跟警察说话，没顾得上看她。
　　“两百块钱涨到十万，这么会经商怎么不去学金融啊？学什么艺术？”警察也是气道了，一群屁都不懂的小屁孩，还高利贷。
　　“行了都跟我走一趟。”
　　吴念念面上一急，这要是去了肯定又要联系爸妈了，要不就是哥哥，怎么样都是个死字啊，她这会酒醒了不少。
　　知道怕了。
　　看向那边准备走的陈喻安，吴念念突然道：“她是我家长，我认识她。”
　　“什么？”
　　陈喻安有些好笑，看着她指着自己。
　　旁边的人不解，“陈总，你和她……”
　　“真的，她叫陈喻安，我和她认识的。”
　　陈喻安看着她眼睛，小孩眼里都是胆怯和后怕，刚才勇敢骂人，一脸仗义护同学的模样倒是不见了。
　　就在吴念念扛不住她眼神的时候，陈喻安终于开口了。
　　“啊，我想起来了，是有这么个关系。”
　　众人无语，你这理由编的也太烂了吧？随便忽悠个姐妹关系也可以啊。


第80章 
　　出了局子, 宁步凡和吴念念一前一后出来，陈喻安站在自己车打电话, 不知道在跟是说话, 只能听到风中隐约的声音。
　　“不认识……我也不知道……等下就回去了。”
　　挂了电话，她看向两个人, 宁步凡还在问吴念念跟陈喻安的关系, 他认识陈喻安，但是完全不知道吴念念和陈喻安关系这么好，还帮她来警局录口供？
　　“你自己回去还是我……”陈喻安打断两个人的对话, “我帮你们打车？”
　　陈喻安奇怪看着两个人，一男一女出来喝酒, 小屁孩的恋爱？
　　“不用了。”吴念念说出口就后悔了, 脸皮薄, 就该赖着她最好要上联系方式的。
　　陈喻安点头，“我走了。”
　　说完, 真的就上了车，头也不回走了。
　　还真是不留情面啊，吴念念叹了口气，宁步凡掏出手机打车, “你不会对她一见钟情了吧？”
　　许是在许娇和宋箐面前吃过一次亏, 这会怎么着都机灵了，吴念念立马道：“哪有哦，你别瞎说。”
　　宁步凡看着她一脸心虚，又觉得好笑, “被我说中了、”
　　吴念念气结，不理他了，宁步凡打好车，慢悠悠道：“那就算了，我还想着把她微信推给你呢。”
　　闻言，吴念念立马一激灵，看着他，宁步凡得意地笑着，“怎么了？”
　　为了要陈喻安的微信，吴念念请他吃了好几顿饭，还被宁步凡笑话了一顿。
　　“你说你和许娇还真是好姐妹，你看看许娇被宋箐给勾的，你倒好，还喜欢上陈喻安了，人家虽然跟宋箐现在也不算名义上的表姐妹了，但血缘断不了。”
　　吴念念懒得理他，晚上翻着微信，犹豫着要不要加，陈喻安的头像就是自己的照片，一张枫叶树下的剪影，好像是大学毕业的时候拍的照片。
　　加了说什么呢？过了几天，吴念念终于发出了申请，“我是吴念念。”
　　吴念念本来想发自己是酒吧的那个打架的，但怎么想都觉得不太好，毕竟不是什么光彩的事情。
　　室友因为吴念念帮她一次，对她也热络了些，一个月后就把钱还给她了，吴念念笑着没多说什么。
　　但是室友不好意思，“你以后要是有什么需要帮忙的，我可以帮你。”
　　吴念念摇头，说着不用，室友笑道：“你不是有实践功课不及格吗？我们可以合作完成。”
　　说完，吴念念脸上一尬，室友也意识到自己揭了人家的短，连忙道：“我是说，你可以过的，我就是想帮忙。”
　　吴念念无所谓道：“不用了，反正到时候会过的。”
　　爸妈也不会不管的，自然会帮她走下关系。
　　室友只好点头，不再过问了。
　　某日，吴念念在食堂吃过饭回宿舍，宿舍其他专业的同学都准备实习了，最近在搬东西，动静不小，吴念念跟她们不熟，就没多问。
　　这会还没进门，就听到里面吵吵嚷嚷的。
　　“这不是吴念念的东西吗？”
　　开口的是那个室友，其他的声音不熟悉，“谁说的？我买了一个一模一样的，什么东西都是她的吗？”
　　“怎么可能？这个是去年圣诞的限量款，总共就没有几件，你有怎么没见你拿出来？”
　　“哟，你记得还挺清楚的，怎么我们有点什么东西，你就盯着，干嘛？想偷啊？”
　　“你胡说，你拿别人的东西，我正好看到了。”
　　“神经病，别理她。”其他人说着，一把推开她，准备走。
　　“差不多够了吧？怎么？搬出去还指望去警察局见面吗？”那个编导系的女孩子看不过去了，“赶紧放下，我不跟吴念念说。”
　　“这就是我的。”
　　吴念念一把推开门，扫了下那五个人，几个人立马心虚了下，又急忙忙道：“快走了，一会校车就没了。”
　　“我的东西给我，我这有收据，不信我们警察局见。”吴念念拦住她们，伸出手。
　　“什么东西啊。”那人装傻，室友立马上前将东西抢了出来，塞给了吴念念。
　　吴念念瞥着她们，几个人笑道：“可能是拿错了，走了走了。”
　　“真不要脸。”室友骂了句，五个人齐刷刷瞪着她，最后还是不想闹大，走了。
　　编导系的女孩子觉得无聊，上床继续睡觉了。
　　吴念念冲她们道谢。
　　室友上前道：“你有东西收好，我之前看她们连你的纸巾都拿走。”
　　吴念念笑了下，无奈道：“算了，我贵重东西都锁上了。”
　　“那就好。”室友笑了下，回到桌上继续做自己的事情了。
　　吴念念现在没心思去关心这些了，实习找不到工作就得回家挨骂了，可是校招名额她争取不到，校外外包又轮不到她。
　　室友递了张纸给她，“你不走校招，可以填下这个，我最近跑了几家公司，帮你要了点名额。”
　　吴念念笑着接过，“谢谢你啊，我要是对自己的事情像你一样上心就好了。”
　　室友头疼道：“哪有那么好，我之前那家公司本来实习名额都拿到了，结果现在又有测试，感觉进不去，我在想要不要放弃去下家。”
　　“下家工资待遇也不错，就是没有这家发展好。”
　　吴念念鼓励道：“努力下呗，说不定一下子就过了。”
　　“要不你也做点测试题？”室友将电脑推向她，“这家公司老板就是上次那个酒吧的，帮你解围那个，你记得吗？”
　　吴念念还没转过弯，突然窜过去看，“陈喻安？”
　　室友点头。
　　陈喻安公司还挺大的，就在学校的这个城市，吴念念熬夜做了一个星期的简历，过去面试。
　　自己真是鬼迷心窍了，居然还真的来面试了，不过面试官不是陈喻安，是公司人员，她也没有看到陈喻安，面试官收了作品问了下情况就让她回去等了，跟普通面试的人一样的情况。
　　回到宿舍，吴念念惊喜发现陈喻安通过了她的申请，就在她以为陈喻安压根就不打算理会的时候，终于通过了。
　　“你来公司面试了？”
　　第一句就是这个，吴念念不明白，难道是她不记得自己是谁了？还是只知道今天有个面试的和她同名？
　　“对，我去面试了，我是之前酒吧那个……你还记得吗？”
　　“我看了你的作品。”陈喻安没回答这个问题，反而说起了别的。
　　吴念念有些紧张起来了。
　　“不太好。”陈喻安直说了，吴念念一愣，陈喻安又道：“看的出来你用了心，不过跟我们要的岗位不符合。”
　　“我们要的是产品ip设计，不是漫画稿。”
　　吴念念伤心了，一整天都没出去吃饭，自从回了陈喻安那句：“好的，谢谢。”
　　就没有后文了。
　　室友叫过她几次，她回的慢。
　　估计是被刷了，心情不好。
　　如此又过了几个月，被陈喻安激发的，吴念念投了家漫画工作室，很快就过去上班了。
　　室友还在做作品，接了陈喻安公司的外包，吴念念偷偷看过几眼，心里有点酸涩。
　　不过自己在漫画上倒是没有多大困难，很快就做了自己的作品出来上架，还学了点产品设计，虽然以后可能不会再接触这些了，但总是憋了口气，被陈喻安否认的那口气。
　　陈喻安依旧趟在好友列表里，吴念念经常看看她的朋友圈，除此之外就没有了。
　　直到动漫行业发展，漫画者也开始接广告挣钱了，于是有了所谓的‘金/主’。
　　吴念念也不知道怎么了，就被陈喻安公司敲了，问要不要代言费。
　　吴念念这会矜持了，天道好轮回苍天绕过谁，自己怎么也是有千万级作品的漫画大触了，不答应。
　　其实就是自卑，万一又被陈喻安说了可咋办，她已经任命了，陈喻安这样的她早就被打击的一无是处了。
　　估计是没想到她会拒绝，公司那边就急了，工作室老板更是恨铁不成钢。
　　“那可是销量第一的零食大品牌，你跟他们发展长期合作，就会更大的空间，合作共赢，你是疯了吗？不接？”
　　公司其他有心人跟了上来，“老板，要不给我吧？”
　　“人家指名要的吴念念，怎么给你。”
　　这下就没办法了，拒绝了就没的说了。
　　吴念念无所谓道：“我打算接‘郭大侠’锅巴了。”抱着手里刚被送过来孝敬的锅巴，老板扶额，气得不行。
　　吴念念去楼下买酱油的时候，陈喻安打来了语音电话，吴念念当做没听到。
　　结果刚提着酱油回家，就看到楼下停着辆银色车，吴念念看到站在旁边的人，立马低头路过。
　　“吴念念。”陈喻安叫她。
　　吴念念硬着头皮抬头，故作惊讶道：“呀，陈总，好巧，元旦快乐，吃了吗？”
　　陈喻安看着她，化着精致的眼妆，眼尾上挑，“为什么不接电话？”
　　“啊？电话？”吴念念连忙掏了掏口袋，自己身上还一股子油烟味，装了起来，“哎呀，静音了。”
　　陈喻安笑了下，“这么巧啊。”
　　吴念念抿唇，“是巧，那我先上去做饭了。”
　　“怎么？看不上我的代言？”
　　“哪里啊？这不是不巧，我接了零食品牌了，实在是没办法再接了，下次，下次陈总要是出了什么衣服化妆品，可以找我啊。”
　　吴念念有点冷，缩了下脖子，陈喻安叹气道：“我以为你跟那个男孩子是恋爱关系。”
　　吴念念立马抬头，什么？
　　“宁步凡？”陈喻安想了想，好像是这个名字。
　　吴念念懂了，所以不通过，结果又不应聘自己？
　　“不过应聘是真的不合适。”
　　吴念念点头，“好的，我知道了，您慢走。”
　　说完就走，陈喻安上前，“但你确实适合画漫画，不是吗？”
　　“对呀，谢谢陈总提点。”吴念念真的累了，“我真的要上去做饭了。”
　　“不过你既然非要拒绝我们，接那个什么……锅巴。”陈喻安没吃过，实在不明白这个零食，“那我会让你给我画的。”
　　“啊？”吴念念奇怪。
　　“你放心，你那点小秘密，我们知道就可以了。”陈喻安笑了起来，挑眉看她。
　　吴念念提着酱油，陈喻安伸手捏了下她的脸，“元旦快乐，来日方长。”
　　作者有话要说：陈喻安和吴念念就是个开放式结局，元旦快乐，新年对自己好点哦。

　　（全书完）



