


　　《穿成游牧女首领》
　　作者：琉璃仙草
　　简介：
　　族人建议上官绣秋下劫掠，抢中原人的粮食。
　　她当场一巴掌呼出去，怒斥：“咱们怎么能当畜生呢！”
　　正当她饿得饥肠辘辘时，中原来了一位美丽的姑娘以千石粮食作为报酬，希望她救出在阿奴比部落的兄长。
　　族人不屑说：“阿奴比帐下有四万人，先不说我们打不过，阿奴比跟我们才一个祖先的，我们为什么帮你打自己人？”
　　上官绣看见美丽的女子楚楚可怜，孤单形影，一个不看好，估计她就被人掳进别的部落成为生崽奴隶，多可怜啊。正愁她没了粮食。
　　她当场就答应：“好，我这就去阿奴比那要人。”
　　族人忍不住提醒：“首领，咱们是最低级部落，按草原规矩，我们连阿奴比的地盘都没资格进去。”
　　上官绣面无表情说：“那就扔一把火，让他们主动出来跟我谈，这样就不算进去了！”
　　族人惊得掉下巴：“呃！！！首领你是认真的吗！咱们怎么打得过他们！”
　　上官绣放言道：“我只是让他们来加入我们这个大家庭，壮大我们的势力，如果他们不肯，那我们就加入他们。照样能让人放出来了。”
　　族人：.....
　　“好狂野的女子！”中原姑娘美眸惊诧地看着这个名为上官绣的恶魔，令她产生极大的兴趣。
　　自那以后名为阿官的部落，从籍籍无名在胡人乱世的年代，大肆北上，屠胡兵杀豪强，天下轰动，一举成名。后来建立西魏，融合了所有民族，百花齐放，结束中原百年大乱。
　　剧场
　　一天上官绣又在被部下们吐槽。
　　“明明是个胡人，杀起胡人还那么起劲，不知道的还以为她是个中原人。”
　　“就是就是，还娶了个那么漂亮的老婆。”
　　“这跟首领娶老婆有什么关系？”
　　“指哪打哪啊，妻管严+打手，简称妻管打。”
　　上官绣气得想要削这帮龟孙子一顿，她什么时候变成妻管打，突然一个香软的躯体从后抱住她，甜美地跟她撒娇：“阿绣，阿绣，我看上了一个东西。”
　　上官绣立即慈眉善目，满脸爱意：“夫人又看上什么了？买买买，咱们又不缺钱！”
　　萧好蹭了蹭她的脸颊：“南国有个平原靠近海，适合种荔枝和龙眼，你不是喜欢吃吗？所以我就想买点。”
　　“买！我立即派车去。”
　　萧好顿时委屈巴巴哭诉：“呜呜呜，可是他们说我是狐媚子，祸国殃民，不卖给我。不但不卖还说就算扔地上喂狗都不给我。”
　　“南国胆敢如此诬蔑夫人。”上官绣杀气腾腾：“来人！给我拿行军地图来！以后大家再也不缺荔枝吃了。”
　　“等打下来，免费吃，痛快吃！”
　　因为荔枝被灭国的南国国王：mmp！奸商误我！
　　ps：草原战神攻x中原间谍受

　　内容标签： 穿越时空，甜文，爽文，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：上官绣~萧好（好） ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：草原战神只想和夫人在中原扩耕地
　　立意：拥抱光明，坚强不屈


第1章 、穿成游牧首领
　　当她有意识的时候，感觉口中有一股很腥带有奶味的汁液灌进她的口中。
　　她感觉她的胃都是火烧火燎饿出来的痛觉。
　　她拼命张大嘴，拼命进行食，这是一种出于求生的本能。
　　身边不知道是谁见此，带着哽咽的哭腔，惊喜道:“首领终于吃了，她终于吃了。”
　　旁边有个老人的声音也忍不住哽咽道:“只要有力气吃东西就能救回来，就说明能活下来，老天保佑，树神保佑。”
　　“保佑首领早日康复！带领我们走出这片草原。”
　　旁边立马有人不满:“阿桑公你在说什么，我们是游牧民族，草原才是我们的家园。”
　　“等首领醒来，我们就去阿奴比那儿认个错，送头羊崽子过去孝敬他，一定能让他们接纳我们。”
　　“只要他们能接纳我们，我们的部落就能活下来。”
　　“阿奴比的部落一定很富裕，他们肯定有吃不尽的羊奶。”
　　很快又有人愤愤不平说:“就是阿奴比苛待我们才导致首领病倒的。你觉得是送几头羊的事吗？”
　　“他羞辱我们的首领就是羞辱我们，你难道没有一点自尊吗？”
　　很快一帮人争执起来。
　　吵得上官绣头痛，她记得自己不是在沙漠护卫考古队勘察地形吗？
　　怎么感觉来到一个陌生的地方?
　　就在她感觉头痛欲裂，闷哼一声时，周围争吵的人立即息声，纷纷围过来关心她。
　　“首领，还感觉哪里疼吗？”
　　“肯定是头疼，首领可是从马上摔下来的。”
　　听到她从马上摔下来，一下子脑袋就像被触动机关一样，开始给她灌输大量陌生的记忆。
　　一个关于阿官部首领上官绣的记忆。
　　中原母亲，胡人父亲，三年前都病死在一场瘟疫上。她随母姓上官。
　　留下数万人的部落给她。
　　阿官小部落的族人对她忠心耿耿不离不弃……
　　直到一个月前，粮食见底，作为首领的上官绣不忍族人饿死去求隔壁部落求助，门还没进就遭到羞辱，随行的族人被人二话不说就给打了一顿。
　　她气不过跟人门卫起了争执，结果不敌门卫被击摔下马，不省人事。
　　要不是一个阿官部落出身的羊官求情，恐怕她早就被剥皮抽筋。
　　而原主从马上摔下来当场昏迷，连发高烧几天，熬不过去就在昨天没了。
　　她感受到这具同名同姓的身体，残存着愤怒和不甘，还有怜惜族人的强烈情感。
　　陌生的记忆涌入大脑与她重合，让她的头痛开始消失。
　　消失那刻，她感觉整个身体无比暖和，像是泡在温泉一般完全被身体接纳，不再排斥她。
　　她轻呼一口气，打了个奶嗝，这个嗝一响，整个帐篷的人又开始喜极而泣。
　　“你们有没有听见，首领刚才咯一声。”
　　“听见了听见了，我看见首领的嘴还张了。”
　　“这下我们终于可以彻底放心。”
　　“我去通知阿嬷她们！让她们也高兴高兴。”
　　上官绣的嗝对他们来说意味着什么?意味着她在消化，消化就是肚里能吃食能吃食就代表可以活下来。
　　人已经渡过危险期，救回来了!
　　只要上官绣熬下来，阿官部落就有主心骨，他们再苦寒的冬季都能熬过去。
　　上官绣被他们吵得不得不睁开眼，首先就看见穿着一群简陋兽皮还有茅草做的腰带的牧民围着她，整个帐篷连个桌子都没有，她躺的床都是临时用木板拼凑的，动一下摇摇欲坠。
　　要不是有石头垫着着她可能就摔下来了。
　　她入眼的第一感观，真穷。
　　穷得连裤衩都要几个人共穿一条。
　　旁边的缺了个洞的门帘一直有风灌进来，几个大老爷们挡都挡不住。
　　上官绣突然想闭上眼睛，冷静冷静。
　　旁边的老牧民见状顿时转喜为悲喊道：“首领！”
　　年轻的牧民们刚高兴一下，听见老牧民一声悲喊，大家都吓得心跳到嗓子眼上。
　　“首领不是醒着吗？阿桑公！怎么回事，首领是不是又不好了？”
　　话音刚落，这位年轻人被旁边的伙伴给了一巴掌：“就你嘴碎，不会说话就别说话，首领好着呢！”
　　“你看她还睁着眼睛。”
　　被打那个人捂着脸，又迷惘又惶恐。
　　这时，上官绣终于忍不下去了，她迅速坐起身，不是她不想继续躺着缓一下接受自己穿越的事实。
　　而是这帐篷实在太冷了，四处灌冷风，一直从身下的破床板嗖上背，让她怎么躺都躺不暖。
　　冷得她直打哆嗦。
　　也不知道他们怎么在帐篷呆得下去。
　　牧民们看见她能起来后，顿时激动地抱在一起，不一会儿吆喝几声，原地打转跳了几个舞步。
　　上官绣起身后，感觉帐篷内虽然灌风，但空间逼仄狭小，空气不流通。
　　她便撑着身体出了帐篷，刚出帐篷，她直接傻眼了。
　　原以为破帐篷待着已经很冷，没想到，草原上七零八落搭着草棚，总共上百个。
　　因为工艺不行，草棚间隙起码有二毫宽，别说挡风了，连雨都挡不了。这样穷困潦倒场景，简直让她瞠目结舌。
　　比原主的记忆还残酷！！
　　她记得原主的父母还在时，阿官部落还过得不错。尤其是她的母亲上官菁菁，听说是某个中原流落塞外的大小姐，遇到她爹，两人结成伴侣，然后她母亲将自己在中原学的工艺和纺织传授给族人，给阿官部落带来二十年的繁荣。
　　直到现在她来了。
　　上官绣不敢相信睁大眼睛继续踩着贫瘠的草原走下去，一路巡视越走看到就越离谱。
　　如果隔着她的帐篷还有草棚，那么走了五十步后，有些族人衣衫褴褛不说，还有孩子共穿一条裤子，惨一点的连裤子都没得穿，只能卷缩披着干草在火堆边烤火。
　　这些情况好点的在马厩跟几匹瘦马共住一起，情况不好的直接只能露天缩着。
　　上官绣在走到一处算不上墙角，全是土砖堆砌的围墙边，可能是刚刚太震惊了。她一下没有抽过气，现在停下来感觉身体很累，她只是伸手扶一下墙。
　　轰！土墙也倒了。
　　她：........
　　这已经不能用穷来形容了！这就是个乞丐窝啊我的老天爷！！
　　附近的牧民们随着阿桑公他们朝上官绣赶来，几乎所有人都反应过来，他们的首领终于醒过来了！
　　而上官绣这时还呆在倒塌的土墙边发呆，阿桑公带人赶过来，立即将她睡过的被子披在她身上，生怕她再冻着感染风寒。
　　“首领，您的身体还没有完全康复，不能随便走动。”
　　尽管上官绣受到的得冲击无比大，但她还是保持一丝理智，喘口气压下情绪问：“我昏迷的一个月里，都发生了什么？”
　　她记得原主一个月前的记忆，阿官部落还没有如此落魄的。
　　好歹原主的娘亲带来了先进的农耕技术，二十多年的农耕文化熏陶，就算是头猪也学会怎么爬树了。何况是人。
　　怎么她一睁眼，就回到解放前了！
　　此话一出，周围的牧民顿时沉默了。
　　连处处关心她的阿桑公都不忍开口：“首领，阿官部已不像以前了，人心都散了，工匠走的走被人抢了抢，我们根本无法阻止。”
　　“能走的都是为了自家的女人和孩子，而不得不离开这里，去别的地方讨生活。”
　　“到底是怎么回事？”上官绣问道。
　　这时围着她的牧民们纷纷红了眼，一时间大家蜂拥过来好似有千言万语要说。
　　可都被阿桑公一个眼神给震回去了。
　　上官绣发现大家都很听阿桑公的话，从她醒来时，阿桑公就一直指挥和安抚大家。
　　也可能是年老了，阿桑公作为经历过阿官部繁荣的人，话语权自然强。
　　“首领，那些事再计较也无济于事，不如先养好身体，您再操心好吗？”阿桑公满脸沧桑，鬓角饱经风霜般银白，连腰都不自觉佝偻下去。
　　上官绣扫了一圈牧民们，大多数人的眼睛都透着委屈与悲痛，但他们在看向自己时，原本麻木的脸庞也终于有一丝生气。
　　他们仿佛在告诉她，她就是所有人的希望。
　　这一刻，上官绣沉默了。
　　她一声：“好。”答应所有人。
　　阿桑公终于露出一个的笑容：“好，我们进帐篷，可别冻着！”
　　上官绣任由老人家劝着自己进了帐篷，她刚进帐篷，就支开其他人，留下年长的阿桑公。
　　帐篷内就只剩下他们俩人。
　　这一刻，阿桑公这才如负释重地闷哭起来。他仿佛找到主心骨一样，不像刚刚在年轻人勉强一副德高望重长者的模样。
　　而是一个普通受了莫大委屈的邻里老头。
　　上官绣找了找帐篷内有没有手帕什么的，找了半天，才在自己口袋里找了块已经有黄迹的布。
　　她看见已经发黄看不见本来颜色的旧布，好像她一用力就会裂开，她叹口气递给阿桑公：“阿公，你看着擦擦吧。”
　　阿桑公接过旧布小心翼翼擦了擦，生怕将布弄破。等缓过来，老人家然后才告诉上官绣，最近一个月发生什么事。
　　为什么阿官部仅仅一个月...就落魄到如此田地？
　　作者有话说：
　　开文，欢迎大家支持！
　　请放心入坑，草是那种有存稿，并且上架后日更到完结的作者。


第2章 、她一个混血胡人
　　这个世界中原王朝楚国在二十年前就亡了，现在的中原大地虽自称楚人但已裂为六国。
　　同时北草原阿铁木家族，突厥松吉隆家族，和西域红蕃胡族普度拉为代表的游牧民族在这时，迅速崛起灭五国，攻占中原半壁江山。
　　正式开启大草原时代！
　　五国现在只剩后楚国向胡人称臣，每年岁贡千万，国内民不聊生，频繁起义。
　　帝王一年迁都三次，终于在去年亡帝南下途中病死。
　　现在的新帝是个傀儡娃娃，才六岁，新政都被奸相把持着。
　　上官绣心情十分复杂，尽管难以接受穿越，但她根本没有时间抱怨。
　　她既然继承原主的身体，就要承担起部落的责任。
　　阿桑公抹了下眼角开口：“首领，我希望你知道此事后，不要冲动。”
　　“现在阿官部所有希望都在你身上，你不能再出事了。”
　　上官绣认真地点点头：“阿公，我晓得了。”
　　阿桑公咬牙切齿说：“这一切都是上官进造成的，这个混蛋仗着自己在中原念过几年学堂，咬文嚼字蛊惑人心，煽动大家投靠阿铁木部落。谋了个马官的职位。”
　　“他得势后不仅抢走了我们的帕尔水湖，还占有我们最肥沃的领土帕尔草原，把我们赶到这块贫瘠荒凉的地方。”
　　这也是为什么他们那么穷的主原因。
　　上官绣从记忆地搜索这个人，发现上官进在阿官部并不起眼。
　　只知道这是上官夫人的远房亲戚，半路带着一儿投靠她，夫人安排一个住处给他们后就从未提起过。
　　能让优秀的上官夫人都不愿提起，显然这对父子本就品行不端。
　　“老夫人对他们的义薄云天，即便他们在树神面前化成灰都无法报答，他们在您昏迷期间却恩将仇报。”阿桑公气得浑身发抖：“我们才发现粮长羊官，马长私下早就瓜分部落里的财产。”
　　“等我和阿拉真阻止时，他们就抓来老人孩子威胁大家。”
　　“为了孩子，我们不敢轻举妄动，谁知上官进父子走之前，竟还丢了一把火烧掉所有的帐篷，不仅抢走技匠，还将老夫人建的土楼推倒了。”
　　阿桑公说着抹了下眼角，万分委屈：“现在部落里只剩些老弱病残，还有一些感恩老首领和夫人救济过的人留下。”
　　“首领，你说我们该怎么办？以后该怎么活下去？”
　　老人无助与迷惘的声音，让上官绣心情非常沉重。
　　一万人中只有二千年轻人，相当于一个人要养活五个人，可以说这是个老年化的人口结构。
　　阿官部现在穷困潦倒，环境恶劣，自己养活自己就不错，更别说养那么多人。
　　“阿公你不要担心，现在我已经醒了。”上官绣安慰老人。
　　“之后我会带大家另想办法去找过冬的粮食。”
　　她现在不仅要安抚人心，还得想办法带大家熬过凛冬。
　　否则撑不过冬天就要饿死一些人。
　　这时逼仄灰暗的帐篷忽然一团光线照进来，十分晃眼。
　　有人掀帘进来，那人牛高马大戴着一身灰色衣服头戴一顶草原帽。
　　阿桑公看见他打声招呼：“阿拉真，回来了，今天有什么收获？”
　　阿拉真垂头丧气地摇头，一句话都不说，等抬头，他的眼神满含希望对着上官绣。
　　上官绣记得阿拉真是阿官部的马副头，算是部落里战斗力很强的勇士。她昏迷期间全靠阿拉真日日夜夜巡逻保护部落安全。
　　上官绣起身朝他抱拳，突然想起自己现在是半个胡人。
　　她立马改胡礼，双手交互在胸口朝他道：“阿拉真，这些日子辛苦你了。”
　　可她万万没想到，阿拉真和阿桑公的脸色当即大变，两人似乎都非常忌讳，纷纷惶恐跪下，双手贴近胸膛齐声道：“首领，这都是我们该做的事。”
　　“我和阿桑公都是老首领的财产，现在老首领走了，我们就是您的财产。”
　　现在的部落还是奴隶制度，主人对奴隶可以当自己的财产可以随便处置。
　　对奴隶们来说主人对他们彬彬有礼，就是对他们的折福。
　　阿拉真他们虽然不是奴隶，但这片草原的族人基本是半个奴隶出身，前半辈子都是在主人家的鞭子下渡过的。这些苦不少人已经逆来顺受，习惯了。
　　他们从骨子里侍奉奴隶制都是为了能够在草原上能够活下去。
　　而活下去，就得舍弃尊严。
　　上官绣没想到他们如此不安，看着两人又是磕头又是说效忠的好话，她内心一片叹息，奴隶制能将活生生的人摧残到麻木不仁，甚至对他们好点就仿佛天赐一般。
　　别看他们之间前一秒还像长辈和晚辈间那么融洽，其实早在身份上有着天堑一般的鸿沟。
　　看来以后要改变他们，自己也得花不少时间。
　　“都起来，别把身上的力气磕没了，我们还要留着出去为族人们寻过冬的粮食。”上官绣想扶他们，又怕他们再吓到，只好改为虚扶。
　　阿拉真赶忙起身，生怕惹她不高兴，阿桑公也是扶着膝盖，哆哆嗦嗦起身，人刚站直，下一秒，老人家眼前一黑倒在地上。
　　他已经好几天没歇息，也好几顿省着给部落里的孩子吃，还要费心照顾上官绣。
　　现在上官绣醒来，他紧绷的神经一松，一口气没提上来直接晕了过去。
　　“阿公！”
　　阿拉真眼疾手快将阿桑公放在在地上。
　　上官绣便道：“快将阿桑公放到床上歇息。”
　　阿拉真却摇摇头说：“不行，这是部落的规矩，奴隶绝不能用主人的东西。”
　　“而且.....”他欲言又止看着阿桑公头顶的白发，眼里闪过一丝悲伤。
　　老人。对，阿桑公是老人。
　　草原部落一直有个不成文的规定，每到冬季时，各大部落为了多保存一口粮会选择遗弃老人。
　　“首领，就这样吧。”阿拉真道：“也许对阿桑公来说，还算是一件幸事。”
　　“至少他是死在部落，算是落叶归根。”
　　“幸事？”在她看来放弃一个在草原上，无论是经验和阅历都丰富的老牧民，根本是个愚蠢的行为。
　　上官绣瞬间目光骤沉，眉眼凌凛，声色俱厉道：“阿拉真，快将阿桑公放在床上，然后去请大夫来一趟！”
　　阿拉真被她的态度吓了跳，他还在犹豫，上官绣没有给他机会。
　　“还愣着干什么！速去速回！”说着她将阿桑公搬到床上
　　“阿拉真领命！”阿拉真这才出去找附近的大夫。
　　阿官部族人受上官夫人影响，说话时多多少少带点中原腔。
　　很快阿拉真带来一位神情傲慢的蒙古大夫，走进帐篷。
　　尤其是蒙古大夫见是个老人，傲慢的脸庞上十分不解，这么穷的部落竟还在照顾老人。
　　再看看部落的首领，样貌长得跟中原女子一样玉貌花容，鲜眉绛唇，但眉眼和鼻梁却和胡人那般深邃，蕴着一股锋锐生威的英气。
　　若不是她的眉眼明显，蒙古大夫还以为中原千金落魄到大草原上。
　　“混血胡人？”蒙古大夫盯着上官绣的脸道。
　　上官绣提醒他：“本首领让你来治病，不是查户籍的。”
　　蒙古大夫见她如此严肃，只好碎碎念几句给阿桑公诊脉。
　　旁边的阿拉真小声提醒道：“首领，草原上的大夫都是他这副德性，咱们忍忍吧。”
　　草原的资源本来就不丰富，尤其是医疗资源稀缺，僧多粥少，牧民对蒙古大夫的依赖性很高，再加上大多数部落都穷，让蒙古大夫经常收不上钱，便甩脸色给人看。
　　牧民多数都会笑脸相迎。要是遇到脾气更大的蒙古大夫，这些人会经常丢下病人不管，让人非死即伤。
　　上官绣听完嘴角一抽，真没医德，又见蒙古大夫把脉的姿势跟中医一样，估计是从中原那学的医术。
　　蒙古大夫好一阵子才说：“他是饥饿过度，气血不足所致的昏厥症。”
　　然后他随便掏了个方子，那方子是给饿出病的人准备的，因为草原上得这病的人很多。就跟季节性感冒一样。
　　“你们将这些药三碗煲成一碗，连服七天便好了。”蒙古大夫将汉方塞给上官绣，然后跟阿拉真喝声道：“我看完了，快把你家仅剩的羊羔拿来，我要带走。”
　　阿拉真连忙赔笑：“好的，好的。”
　　上官绣：......
　　家里变得更穷了。
　　阿拉真请带着大夫出去后，回来时，这个威猛的汉子突然间老了几岁。
　　“阿拉真该花的还是要花，你不必如此沮丧。”上官绣拍着他肩安慰道。
　　阿拉真脸上强颜欢笑说：“首领您都醒了，相信咱们很快能找到过冬的粮食。”
　　“不就是一头小羊羔，顶多让孩子多喝点粥水，少喝点羊奶，羊奶那玩意又腥又稠。他们吃别的东西也能长大。”
　　上官绣：......
　　上官绣颤巍巍收回手，觉得自己是个抢走孩子口粮的罪魁祸首。
　　“突然感觉心好痛。”
　　作者有话说：
　　萧小姐在下章露脸~
　　--------------------
　　


第3章 、阿官部首领的威严
　　给阿桑公抓药还得需要钱，正当上官绣要再开口时，阿拉真立马说：“首领，这个汉方的几味草药在草原上有，我立即派人去找。”
　　“我跟着去，正好巡视一下我们的领地。”上官绣刚好想多了解一下这片草原，还有这个时代的中原老大是谁？
　　“可是你刚刚醒来。”阿拉真不赞同道。
　　上官绣道：“我基本没事了，只要不做什么剧烈运动，恢复只是时间问题。”
　　“刚好在床上待太久，现在出来活动一下身体才不会生锈。”
　　阿拉真只好点头：“您等等，我去叫几位族人跟随。”
　　很快上官绣顶着秋风开始巡视阿官部范围内的草原，阿拉真带了二十个族人，还给她做了个用板凳简陋拼起的輦子。
　　她架不住阿拉真的请求只能坐上去，任由他们抬着。
　　坐在上方，上官绣听着阿拉真一边指一边给她说部落现在哪块是自己的，哪块被夺走。说一句，随行的族人们的表情都非常义愤填膺，憋着一股气。
　　上官绣这时发现，哪怕是已经落魄的小部落，阿官部占有草原面积也有五百里，而她的部落被抢走的帕尔水湖和帕尔草原正是阿官部最肥沃的资源，占地八百里。也就是说阿官部巅峰时期有一千三百里草原领土。
　　上官绣看见东边那一块月牙形的水湖，此时已经是别的部落骑兵在镇守，见他们过来都虎视眈眈地骑着马要过来。
　　很快马队为首的人吹了个口哨，那些骑兵便掉头回去，似乎非常不屑与他们产生冲突。
　　上官绣摸摸下颚道：“这些骑兵是阿铁木部落的，看起来蛮富有的。”
　　哪怕是富庶的中原，他们养一个骑兵营都有点吃力，毕竟骑兵营的成本要比普通的十个步兵营还高出好几倍。
　　“上官进那个混蛋，吃里扒外，他现在肯定在阿铁木部落吃香的喝辣！”
　　“那倒未必！”上官绣道：“走吧，以后该是我们的东西，通通都要拿回来！”
　　此话一出，原本还在骂骂咧咧的阿拉真顿时激动不已，连同身后的二十多个族人，都由怒转喜。
　　好像他们真的能抢回来一样。
　　对上官绣来说，现在士气是最重要的，所以先给他们画个饼打起精神再说。
　　一行人走了一路，草原虽美，但秋天时未免多添一份寂寥与伤悲秋的气息，到处的枯草给人一种死气沉沉的景象。
　　上官绣偶尔低头看地上，这里的发现沙漠化非常严重，草根和泥土越来越少。
　　直到走到阿官山，那边的水草比阿官山还枯竭，已经完全是沙漠化，地面还有几个破落的帐篷被风吹得跟旗帜一样刮着。
　　“那是三个月前就搬去其他地方找生存之地的拉马部落。”
　　“为什么我们不搬？”上官绣问道。
　　此话一出，阿拉真与族人们面面相窥，似乎是在犹豫什么，一群人彼此交换眼色。
　　他们轻轻将上官绣放在稀疏的草地上。
　　最后阿拉真带头跪下，二十多个汉子也纷纷单膝跪下，他们右手压在心脏处高喝一声：“首领这里是我们的家，我们绝不能当草原浪奴，那样其他部落只会变本加厉欺负我们，所以还请首领解开禁令，率族人北上纳粮！”
　　阿拉真更是激动无比说：“草原上有能力的基本去抢了，就连隔壁五千人的部落都弄到粮食过冬。”
　　“首领，我们也去抢中原人的粮食吧！”
　　话落，草原只剩下秋风飒飒，灌入耳边，寂无人声。
　　上官绣坐在简陋的輦子上，一言不发，她沉默时剑眉的英气越发锋芒，深邃冰冷的眼眸宛如一把寒刀扎在人身上，令阿拉真咽口水不敢再说。
　　这就是来自阿官部的首领的威严。
　　奴隶们后天就对主人有一种敬畏之心。
　　哪怕是才刚满二十的上官绣，依然是他们的主人。
　　上官绣睥睨一圈众人，沉声问道：“这个主意是谁出的？”
　　其实阿官部的禁令是上官夫人定下来的，她禁止族人学坏跟着野蛮部落北上劫掠。
　　那时的阿官部富裕还不缺羊奶，族人五万，仓廪足而知礼节，大家都不愁吃不愁穿。
　　不像现在穷得快揭不开锅。
　　她很清楚，游牧民族和农耕民族自古就是敌对关系。
　　游牧民族战斗力强但生产结构很松散，很容易崩塌。
　　农耕民族不同，他们守在田边可以轻松获取粮食，比起游牧民族漫长的放牧期，农耕只需要一年二收，甚至一收就比游牧民族的生产结构更容易维持。
　　收获的效益远比游牧民族高，所以中原这块地大物博，资源丰富的王土一直是各大游牧民族所垂涎的风水宝地。
　　阿官部现在缺衣少粮，显然很多族人认为他们已经没有精力考虑道德问题。开始接受草原大潮流——烧杀抢掠。
　　上官绣继续问：“谁出的主意？”
　　其他人都不敢出声，直到她轻轻拍下輦子扶手，啪一下，扶手被拍断一截。
　　上官绣现在没心思注意手上只是道：“站出来！”
　　阿拉真看着首领目光寒凛，随时要杀人的眼神，他双腿打着颤，勉强踏出一步，喉咙吞咽一下：“我，我...是我。”
　　“你过来。”上官绣道。
　　阿拉真硬着头皮到上官绣面前，还没说话，感觉耳边一阵轰鸣，“啪”，整个人天旋地转。
　　众人便看见这一幕，上官绣的一个大逼兜子，愣是让魁梧大汉在原地转了半圈。
　　族人们顿时吓得目瞪口呆，耳边传来首领虎啸龙吟般得声音：“混账！就算是再穷都不能去偷去抢！”
　　“我们阿官部的人又怎么能去当畜生！强盗！”
　　上官绣训斥所有人，她能体谅饿肚子的痛苦，只是作为人的底线决不能轻易打破。
　　否则贪图一时之快后会带来灭顶之灾！
　　上官夫人如此良苦用心，就是希望阿官部的族人们能光明正大地活着。
　　而不是去偷去抢！
　　只要她在这个部落一天，绝不容许族人做这种丧心病狂的事！
　　“这件事以后不许再提！否则，本首领绝不轻饶。”上官绣决定拿阿拉真杀鸡儆猴，为大家做思想工作。
　　地面传来一阵浩大的马蹄声，震得小小的石子跳动。
　　远处来了一群黑压压的骑兵，他们装备齐全，都背着把□□从帕尔草原穿过，络绎不绝，像重叠的山龙，好会儿才消失在所有人的视线范围。
　　上官绣第一次见到如此装备精良的骑兵，她有点眼馋：“刚刚跑过的是哪个大部落的？”
　　“是阿铁木的骑兵营！”阿拉真赶紧道：“他们举兵北上攻破北境云州，连破七镇，虏获粮食万石，黄金无数。满载而归。”
　　“听说还虏获了中原大官的儿子，等他们交金赎人。”
　　他语气里都是羡慕。
　　等阿铁木骑兵离开，后面又陆陆续续来了一些草原散兵用抢来的驴押着一车车粮食。
　　为首一个马官在看见见上官绣，对方特地停下马，突然朝她扔一麻袋粮和一袋沾有血迹的豆子，因为封口没系好的原因撒了出来。
　　那金黄的豆子漂亮得像金子。
　　上官绣垂眸，神色冰冷，盯着那些豆子，仿佛看见被抢的农民曾经一年到头如何盼望一个好收成，又如何爱惜地摘选最大一粒黄豆来留明年的种苗。
　　阿拉真挪动脚步，他想弯腰去捡。
　　那马官见她已经落魄到吃不上饭的田地，还高高在的上官绣，哪怕再穷她都是高贵的草原血脉，而他含辛茹苦当上马官，仍旧只是个奴隶。
　　他眼里闪过一丝不甘，神色却轻蔑道：“听说你快没饭吃了，还被阿奴比的门卫打下马？”
　　上官绣脑海里迅速闪过这个马官的名字，马哈。
　　马哈和原主算是熟人，只不过马哈一直很讨厌她。
　　果然马哈又在嘲讽她：“真是没用！没了你那中原母亲，你们父女俩就是废物。”
　　“你看看你的族人现在和草原流奴有什么区别？不如早早认命，真的去当流奴！”
　　说着哈哈大笑起来。
　　所谓的草原流奴就是最低等的奴隶，他们居无定所，靠捡尸骨为生，连最低等的牧民都可以随便欺负他们，到哪都会被驱赶，只能帮人杀猪宰羊苟延残喘。
　　此话一出，原本想捡豆子的阿拉真心瞬间被激怒：“马哈，夫人曾经对你不薄，你不念恩情便算了，竟还对首领口无遮拦！”
　　“喲，阿拉真，你那半吊子的中原腔还是没啥长进。”马哈又冷嘲热讽道：“就算你将中原话说的再好，中原人就会接纳你吗！好好看你那张脸！别学了几天中原话，连自己祖宗都不记得是谁！”
　　随即马哈用部落语言骂了最脏的话，跟着散兵猖狂笑着离开。
　　“地上的东西就当是我施舍给你的，权当还了夫人的恩情。”
　　阿拉真气得浑身发抖：“首领，马哈那混蛋，嫉妒您不是一天两天了，请你您不要记在心里。”
　　“以后我一定让他吃不了兜着走！”
　　上官绣根本没必要跟对方一般见识，如果说几句就要死要活，那她干嘛还留在这里。
　　现在她更好奇的是中原那边的战况。
　　“阿拉真，你告诉我，云州在中原那个地方？”
　　“是北境葭州总兵和萧太守辖处的一个小州。”阿拉真道。
　　葭州，会是她以为的葭州吗？就是陕西一带。
　　不过这里是架空世界，跟原来的世界不同。
　　看来有机会，她得多打听下中原的事。
　　现在当务之急还是要想办法过冬。
　　上官绣巡视一眼望当头的领地，她觉得已经没有必要再看，便道：“我们回去吧。”
　　阿拉真骂完后，他又犹豫盯着地上的粮食，本来因为马哈不想要的，可肚子里叫声，还是让他忍不住吞咽口水。
　　“首领，我想.....”
　　“盗泉之水不饮，嗟来之食不吃，何况这些是烧杀抢掠得到的东西，若进口，我们和那群畜生有什么区别？不要脏了自己的嘴。”上官绣抬手示意族人抬輦子离开。
　　阿拉真也仅仅犹豫一下，他忍着心痛追上队伍。
　　这幕恰恰让在山谷大石后潜藏倩影，她一双柳叶眸目睹整个过程，右手握着匕首上面还沾着血迹，地上还躺着一具草原骑兵的尸体。
　　她穿着草原散兵的服装特地抹灰的脸庞，唇红齿白，眉如远黛，依然是中原漂亮的面相。
　　女子红唇动了动，轻呵一声：“没想到，在塞外还能见到如此有骨气的人。”
　　说着她垂眸之际，扇蝶般的睫毛颤了颤，手里拿着白帕漫不经心擦拭匕首上的血迹。
　　若是朝廷多点这样的人，也许九州就不会沦陷。
　　随后这女子记下上官绣离去的方位，起身离开。


第4章 、她是草原的笑话
　　夜晚时分，草原的天空群星璀璨，灿烂明亮，阿官部的帐篷下一群人饥肠辘辘地闭眼睡觉。
　　可肚子的咕咕声使得他们根本睡不着。
　　连上官绣也因为架不住肚子空虚，睡不着，从帐篷里出来。
　　她一出来，阿拉真就提着火把，递给她个用布包了很多层的包裹。
　　“首领，你伤势刚好不能饿肚子。”
　　上官绣打开包裹发现里面包的是三块牛肉干，她不馋是假的，但她没动而是语重心长问：“白天，你不怪我没捡那袋粮食？”
　　“首领说的对，咱们是穷，都不能穷斗志！”阿拉真却郑重地摇头：“尽管肚子很饿，但还饿不死。”
　　他这么一说，上官绣更惭愧了。
　　她将肉干递给他：“你和巡逻的人吃吧。”
　　话音刚落，阿官部附近又传来巨浪般拍打的马蹄声，没有白天阵势浩荡但也动静不小。
　　为首一个马官提着火把，居高临下骑着马过来找到上官绣跟前，他们认识这个落魄的部落首领。
　　白天马哈还羞辱过她，她连个屁都不敢放。
　　散兵马官带着轻蔑的神色过来问道：“喂，阿官部的娘们，你有没有看见什么人从阿官山附近逃走？”
　　上官绣心想哪来的傻子，这么没有素质，就没有搭理他。
　　阿拉真见首领不鸟他，他也转过头去当对方不存在。
　　那马官见没人理他顿时恼羞成怒骂道：“你个没规矩的草原孤儿！没了母亲撑不下去就去找个男人嫁了！”
　　“在这拽什么拽！老子问你话呢！”
　　他举起马鞭子就要抽过去，手刚动，他连人带马忽然摔下来，不知何时上官绣手里已经持着一根粗棍，仔细一看，旁边的輦子整个散架，明显是从那拆卸下的。
　　上官绣以掩耳不及迅雷之势，敲在马的关节上，马痛得顿时连人带头往下栽，将马官摔在地上。
　　那马官几乎来不及反应，就感觉脑袋被人猛地踩在地上碾了而下。
　　上官绣脚踏马官后脑勺，她俯瞰道：“求人就要有求人的态度。”
　　“你是要找人？还是来挑衅的？”
　　“如果是后者，本首领倒是乐意奉陪！”
　　说着脚下多用力几分，她毫不客气冷笑道：“那么你是要左边的头，还是要右边？”
　　马官整个人吃痛嚎叫：“啊！”
　　周围的散兵看见马官被踩在脚底下，顿时冲过来救人。
　　阿拉真带着几十号族人提着削尖的木棍当枪使，三两下，来一个绊一个摔一个。
　　一时间现场剑拔弩张！
　　马官吃了满嘴的泥，上官绣踩在他后脑勺的脚越来越用力。
　　让他感觉自己的脑浆在晃，鼻子也陷进泥土，呼吸开始困难，窒息的恐惧，让他顿时认怂求饶：“上官首领都是我的错，求您大人有大量，高抬贵脚！”
　　“饶了我这次！”
　　现在马官才意识到，上官绣现在就算再穷再落魄，变成整个草原的笑话。
　　她也是一部之主，不是他一个马官能惹得起的存在！
　　现场的骑兵队几乎一半被撂倒，还是随后一个年长的骑兵过来，赶紧朝上官绣求情：“阿官部的首领，惹怒你，我很抱歉。”
　　“还请您原谅我们马官，他是老铁木的奴人后代，相传您也是高贵的草原血脉，还请您和不要和他计较，以免他玷污您的鞋子。”
　　上官绣第一次遇到纯种草原人，口吻就是不一样。而且她本无心闹事。
　　之所以揍这个不懂事的马官，是因为他敢在自己家里吆五喝六的。
　　她才出手给他点教训。
　　上官绣抬脚松开马官，不忘在地蹭蹭脚，好像自己踩了什么脏东西一样。
　　老骑兵十分感激：“多谢首领原谅。”
　　说着几个人搀扶已经吓得两眼呆滞的马官就要离开。
　　“等等！”上官绣扫了眼闯进她领地的一队骑兵腰间挂着水壶还有干粮袋，虽说身上带得东西不多，但蚊子肉也是肉。
　　老骑兵还以为她反悔了，顿时不安道：“首领，您想要怎么处理？”
　　“把你们身上的东西都留下。”上官绣给阿拉真使了个眼色，她白天不要那种烧杀抢掠的东西，都是因为良心过不去。
　　现在不同，摆在眼前黑吃黑的机会，她不仅良心过得去，还能向他们闯入自己的领地对自己不敬索赔。
　　老骑兵立即让队伍将身上挂的东西都放在地上，干粮袋，水壶，头上戴得绒帽和兽皮袄子，都扒了下来。
　　现在又是秋天，马官的人冷得直打哆嗦。
　　上官绣看见地上的粮袋，满意地点点头说：“走吧。”
　　老骑兵这才带着马官和队伍折返，连刚刚在追什么人都抛在脑后，生怕被冷风吹出毛病。
　　上官绣让阿拉真清点东西，赶紧下锅，然后大家今晚能够好好地吃了一顿。
　　还别说，这个部落的人真的很富有，里面有小米和面饼，都放锅里煮成糊糊，一顿饭下来，她才感觉身体暖了点。
　　吃完后，阿拉真这才道：“首领，刚刚吃饭时我听一个族人说，今晚各个部落都因为抓人闹得鸡飞狗跳。”
　　上官绣吃饱后，也有闲心聊起来：“抓什么人？”
　　“听说阿铁木亲自带兵擒拿的那个大官的儿子，是楚亡帝同父异母的兄长。”
　　上官绣顿时来了好奇心：“那对方是怎么逃的？”
　　阿拉真道：“阿铁木部队里有个中原人，趁人不备，将人放了。然后里应外合逃了出来。”
　　“阿铁木听说后勃然大怒，连守帐篷的人都杀了！”
　　上官绣听后不仅摇头：“这个世道还真是乱啊！”
　　她刚吐槽完，就闻到一股烧焦的味飘来，顿时站起身：“是不是阿桑公的药煲糊了？！”
　　“那可是用了一个羊羔换来的方子！”阿拉真惊呼一声，赶紧去厨房拐角都不看路就莽撞冲了过去。
　　上官绣刚想去看看，身后的帐篷传来阿桑公的咳嗽声，她赶紧进去瞧瞧。
　　她见阿桑公在床上翻个身继续睡，就没有打扰，轻手轻脚出来，在门口待着。
　　待到脚麻了，阿拉真还没有端药过来？
　　上官绣看看月亮，估摸现在时辰不早了。
　　她顿时皱眉：“阿拉真怎么还没熬好？”
　　她又望了望其他吃饱在巡逻的一队族人，他们提着火把在帐篷附近转悠，转着转着忽然人消失不见，火把也熄了。
　　上官绣又想起阿拉真很久没从厨房出来。
　　黑夜中火光耀耀，诡异气息却在暗黑中滋生，危险似乎在悄悄靠近。
　　而各处帐篷的孩子都睡得很香......。
　　上官绣多年的直觉，一股冷意顿时袭上心头：“不对，有情况！”


第5章 、萧小姐来了
　　上官绣叫来部落其他人，让他们分别通知下去看好自己营帐的孩子，大晚上没有事就不要随便乱走更不要分散开。
　　她自己走去厨房，厨房是用土墙砌起来的，屋顶盖着一些茅草，依稀可以从破洞看见星星。
　　灶台的瓦罐已经侧翻，药全洒了。
　　阿拉真不在厨房。
　　这大汉不会无缘无故消失那么久，肯定是遇到什么事？
　　“马官不可能马上就带人来报复。就算报复瞄准的对象也不会冒险挑选战斗力强的大汉，而是弱势群体，比如孩子和老人。”何况厨房也没有打斗的痕迹。
　　上官绣心想，就算马官有胆子搬救兵，赶去阿铁木部落起码都要一天一夜。
　　而且草原人的手段一向简单粗暴，根本不会搞什么战术。
　　更别说摸点定袭。无论怎么看这种偷袭都是受兵家的影响。
　　上官绣想了想，最后她将视线对准炉灶底下的火炭。
　　此时此刻帐篷外，一行人在个废墟的土墙里，将昏迷的阿拉真和巡逻队丢在旁边，嘴里还给他们塞了布。
　　为首的人忍不住道：“绑了他们，真的能将这个部落的首领引过来？”
　　“我也是试试看而已，能不能奏效，就看对方是不是个重情重义的主了。”
　　“可万一对方根本不在乎这几个蝼蚁，该怎么办？”
　　“那下一个就绑老人和孩子！”
　　此话一出，一行人沉默了。
　　沉默没一会儿，又有一人咬牙切齿充满恨意道：“云州的父老乡亲死得死，伤得伤，都是他们胡人干得！我们凭什么要为他们考虑！他们都没有考虑过我们大楚的老人和孩子！”
　　“就这么定了，等一下我就去绑些孩子过来，不怕对方不来。”
　　为首的人顿时道：“别冲动，我们不是与他们为敌的，否则也不会只抓几个她身边亲近的人。”
　　这行中原人正讨论着。
　　附近的干草堆里窸窣几声，似乎有什么东西爬过。
　　为首的中原人立马转身，然后感觉脸上有什么烫呼呼的石子砸在脸上，烫得他差点叫出声。
　　其他人也感觉后领和手臂有什么烫东西撒在身上，烫得他们下意识抖动身体。
　　一瞬间动静不小，阿官部的族人顿时察觉那里有问题。
　　“我们被发现了！”
　　当即有人站起身，为首的中原人感觉不对，他迅速朝站起的人提醒道：“趴下，这叫投石问路。”
　　话音刚落，那个站起的人身上的衣服忽然被一堆从天而降的红炭烧出火，火光一现，他们一行人顿时成为黑夜中最显眼的存在。
　　也就是在这时，阿官部一百多号人举着木矛将人围住。
　　“首领，他们在这里！”
　　没一会儿，这群中原人通通放弃抵抗。
　　他们被族人押到上官绣面前：“我们还在附近找到阿拉真他们。”
　　“办得不错。”上官绣这时还在厨房里烤石子，她看见黑夜里那群耗子被抓住，才收回手拍了拍手上的灰尘。
　　她坐在椅子上点了下人数，总共八人，八人就将她身边的二把手和巡逻队给干掉。
　　看来他们是专业的军人。
　　而为首的中原人十分惊恐看着她：“你，你是怎么发现我们在那儿的？”
　　上官绣瞥了他眼反问道：“绑了我的人才不久，你们还能藏哪？”
　　她要找几个隐藏的人完全没问题。
　　只要在一个地区搜索先确定盲点，梳选路线，以三人一纵拉成一道人形侦察网，然后逐步排查就行了。
　　而人体对灼烧的痛觉一般为一级二级，十分难忍。
　　尤其是那烤得跟烙铁一样的石子拿来问路，只要有人被砸到肯定会闹出点动静来。
　　这样她派去的人就不必冒险进入一些不明情况的地区。
　　“在下十分佩服首领的智慧。”为首的中原人立即抱拳道：“在下蒋峰，乃云州城门校尉！”
　　“今晚擅闯贵地实在是逼不得已，若首领想处置我等，我等绝无怨言。”
　　对方突然自我介绍，让上官绣嗅到一股耐人寻味的气息存在。这帮人是有组织有目的来的。
　　她想了想问道：“你说你是云州守将？云州距离我处起码有一千里，你们大老远就派了这么几个人来，不怕死吗？”
　　蒋峰十分诧异，感觉她在旁敲侧击，他回道：“我们只是奉命行事，其他并不知。”
　　“奉谁的令。”
　　“这个不能说。”
　　上官绣道：“那你们也没有什么用了。”
　　她吩咐族人：“拖下去，处决。”
　　蒋峰没想到她那么没耐心，便赶紧道：“这位首领，我方没有与首领为敌的意思。”
　　“绑了本首领的人，不算与我为敌？”上官警告蒋峰：“说实话。”
　　蒋峰犹豫一下，随即道：“我身上有主子的信，还请首领能够亲自读一读，这样您什么就清楚了。”
　　“我们绑人的目的也很简单，就是希望通过这种方式测试贵方是否能够与我们建立合作的关系。”
　　但也用武力提醒上官绣，他们是有实力从地位上建立在平等的合作关系。
　　虽说对方用的招数损了点，但确实是个见效快的方法。
　　毕竟不打不相识。
　　上官绣对他背后的主子产生一些好奇心。
　　她让族人去搜身，族人果然在蒋峰身上搜到一封了红色蜜蜡的信。
　　族人将信交给她。
　　上官绣拆开信一看，里面寥寥几句总结内容：【愿以二千石粮食聘请贵部，前去阿奴比部落游说其释之被掳长兄，葭州公子萧无忌一命。】
　　【落笔人：葭州萧府千金萧好】
　　萧好？
　　这位萧小姐既然明确哥哥的位置，为什么不自己去救？还找了自己这个贫穷的部落。
　　但二千石粮食确实诱人。
　　这时附近听到声响的部落妇人们在帐篷小心翼翼探头，还有孩子们一个个圆滚滚的小脑袋探出，那双好奇的眼睛看着蒋峰他们。
　　还有孩子闹着大人喊：“阿娘我饿。”
　　一个草原妇人赶紧将孩子拉回草棚：“嘘，别闹，再忍忍，剩下的口粮要留到明天吃。”
　　上官绣闻言，忍不住叹口气，也对，这些孩子还正在长身体的时候，晚上吃那点根本不够。她在马官身上扣的口粮根本撑不到后天。
　　很快又一个男童穿着宽大的袄子跑到她面前，他小心翼翼问：“首领，我阿爹呢？”
　　一个老妇人也匆匆过来抱起他：“首领，都怪老妇没看他。”
　　“阿拉真好几天没去看他，所以金吉想他了。”
　　原来是阿拉真的娃。
　　上官绣便对孩子说：“你阿爹累了，现在在别的帐篷睡觉，你明天醒来就能看见他。”
　　“谢谢首领。”那孩子顿时高兴起来，任由老妇人抱走。
　　蒋峰是个机灵人，他趁热打铁进言说：“首领，您也知道部落里的孩子需要抚养。”
　　“请您能够三思，选择与我主子合作，达成这一桩互惠互利的美事。”
　　他心底已经开始佩服大小姐的情报，果然准确，在如今世道要想找一个守规讲理的人，尤其是胡人是否值得合作，就要看对方的部落有多少老人和孩子能得到的照顾。
　　若是弱肉强食的部落，那就是强权蛮理横行霸道的地方。
　　他们从葭州不远千里过来，人生地不熟，没有人脉，只能出此下招来结识这些胡人。
　　上官绣不心动是假的，她不会那么快答应，而是对族人们使个眼色给蒋峰松绑。
　　蒋峰被放开后，他连忙抱拳道：“首领，看来您同意了。”
　　“别高兴太早，还得看你们是否有诚心？”上官绣到他面前，伸手拍拍他的肩膀，意味深长道：“既然谈合作，那就让你家主子亲自到阿官部跟我面对面谈。”
　　蒋峰人愣了下很快点头：“主子吩咐过我，她会满足您的要求，并且会亲自带一份大礼过来。”
　　“只是...”
　　上官绣目光微微一沉：“小姐还有什么条件？”
　　蒋峰：“还望首领能够守住阿官山的南北通道，确保我家主子人身无虞，毕竟北草原可不止您一个部落，还有很多散兵，游奴虎视眈眈盯着我们这些中原人。”
　　上官绣回他：“自然，阿官山是我的地盘，没有我的允许，谁也不能动我请来的客人。”
　　说罢，她大手一挥承诺道：“让她来，安安心心来！我会亲自去接她！”
　　蒋峰见她答应十分高兴，他立马道：“多谢首领的承诺，那三天后，我主便到！”
　　“嗯。”上官绣点点头，让族人举几个火把给他们。
　　蒋峰拿到火把走得特别快，根本不需要人带路，也充分证明这群人对阿官部地况一清二楚。
　　看着蒋峰消失的方向，她若有所思道：“看来我的地盘早就被他们给摸透。”
　　随即她摆摆手吐槽道：“阿官部本就穷困潦倒，一眼到头，根本不需要特地打探。”
　　之后，阿官部组成五个巡逻队，动员五百，将阿官山南北要道驻扎，开始三天三夜的护卫。
　　其他部落路过被阻拦时，本想破口大骂，但阿官山的人不知道抽什么疯，但凡有一个敢对他们不敬，立马就举起铁矛扎死他们的马，粮食他们也不要，就丢到路口堆成山让你一袋一袋拿，这样拿要到牛年马月，所以附近的部落都宁愿绕路也不走阿官山。
　　散兵们见他们那么团结，全部落上下又饿了好几天，已经穷途末路，人也变得穷凶恶极，现在惹他们宛如困兽之斗。不值当，所以只要不是大族骑兵，基本绕路走。
　　就这么守了三天，终于一支一百人的中原队伍浩浩荡荡，牵着马提着大包小包，朝阿官部的山路经过，一路走进阿官部的篷区。
　　人群中骑白马为首是一位戴着帷帽的曼妙女子。
　　她身穿红色袖边绒毛的马裙，一抹柳腰系紫鞭，脚鞍处踩着金丝白靴，哼着草原小曲儿，落落大方地驾临阿官部。


第6章 、她是个善良的姑娘？
　　阿官部很热闹，部落里的妇人们围观，满脸羡慕地看着光鲜靓丽的中原姑娘，十分畏怯不敢靠近，生怕玷了对方的眼。
　　即使现在的中原早已沦陷，但中原士族似乎没有受到多大影响。
　　上官绣觉得这些人财大气粗，尽管在现代她衣食无忧，也架不住这几天的饥寒交迫，使得她的胃还和美都回归原始。
　　中原一百人清一色的灰衣草帽干净整洁，精神看起来比阿官部的人更清爽。
　　草原人的皮肤大多是古铜色，现在又面黄肌瘦，看起来就像发黄的窝窝。
　　两者天差地别。
　　尤其萧小姐，她如瀑的鸦发及腰，一双秋水柳眸炯而有神，宛如从贵女图走出那般，端庄大方，自信流露于唇角，光华夺目。
　　随即，她亲眼看见萧小姐从马上灵活一跃轻轻落地。
　　蒋峰等人便小心翼翼地迎着她进阿官部。
　　上官绣就如她承诺那般，早早在门口的土墙等着。
　　“云州城门校尉，蒋峰见过阿官部首领！”
　　蒋峰首先上前：“这位便是末将的主子。”
　　上官绣没有说话而是视线一移，刚好与他身后的女人，目光交接。
　　此时，萧好红唇泛着笑意，她一对柳叶眸大方地打量着上官绣。
　　上官绣也坦坦荡荡任她打量。
　　她们三天前虽然没见过，但已经间接交过手。
　　然而在两人视线相交时，彼此都停下动作，互相抱拳凝视着对方。
　　一时气氛紧张。
　　蒋峰和阿拉真在旁边，两人突然感到一股莫名的压力，然后都不由自主将手摸上武器。
　　随后这种气氛很快被打破。
　　上官绣突然高兴地自我介绍：“在下上官绣，是阿官部的首领。”
　　萧好含笑回她：“萧好，如信所示，我乃葭州萧氏千金。”
　　少女的声音甜美似黄鹂般悦耳。
　　上官绣便邀萧好：“萧小姐请进。”
　　她一开口，萧好应声：“上官首领也请。”
　　两人突然变得十分友好，仿佛眼神就认同对方。
　　蒋峰：......
　　阿拉真：......
　　主子的心思还是不要猜。
　　此时主帐前列了一排木椅，旁边搭了一个会客厅，其实就是个简陋凉棚。
　　阿官部的妇人们烧着一种饮料，是草原上常见的甘草制作的粉末拿来泡。
　　等部落妇人小心翼翼将两个白净的茶杯端上来，便退走。
　　上官绣亲自到萧好面前敬茶：“萧小姐，此次长途跋涉，你辛苦了。”
　　“首领客气，北草原风情别具一格，路途虽远，但也令人赏心悦目。”萧好一双青葱玉手端正握杯，回敬于她。
　　明明是茶，两人对饮却喝出酒的感觉。
　　一时间蒋峰和阿拉真都疑惑主子要干什么？
　　萧好眉头舒展，她似乎很喜欢这种茶，就像喝饮料一般。
　　上官绣反而喝着苦涩，突然她脑海里闪过奇怪念头，她听说喜欢吃苦的人，做人也很能吃苦。
　　拨散这个想法后，她道：“萧小姐，粗茶不比中原的茗茶，我地贫瘠荒凉，实在拿不出来什么好东西来找招待你。”
　　不仅没办法招待，她九顿就吃了一顿，现在肚子已经在火烧火燎。
　　附近站岗的族人更别说，两脚都在打颤，大家都是为给孩子们多留口粮只能喝水充饥。
　　萧好听她一说，她慢悠悠地将茶杯搁下，笑容一扬回她：“首领的赤诚之心，本小姐在路过南北通道便有所感受，如今这茶又甚合我口味，我又岂有嫌弃之意。”
　　说罢，她还很贴心评价道“此茶不仅润口甘甜，还十分解渴。”
　　“风吹日晒后，最适合不过。”
　　上官绣有点诧异，没想到她还是个贴心的主。
　　“那就好，不然本首领真没脸在接下来与小姐商讨要事。”
　　萧好抿唇一笑：“哪里哪里，首领不必谦虚。本小姐并非是一叶障目之人，您诚心诚意在盛迎。”
　　“我又岂能不见。”
　　她这么一说，上官绣忍不住轻快点头。
　　“小姐还真是个善解人意的姑娘。”
　　这三天她和族人饿着肚子拼命守出阿官山的治安，总算没有白费。
　　哪怕对方只是在客套。
　　而蒋峰和阿拉真见主子们谈得来，一瞬间两方之间的谈话的氛围轻松不少。
　　萧好眸子眨了眨，说：“首领倒也不必如此夸赞我，不如在商量要事之前，不妨先生火炊饭如何？”
　　上官绣：“小姐，难道也没...咳咳，你没用饭吗？”
　　说完她肚子发出咕一声。
　　她的脸瞬间燥热。心里默念民以食为天，不丢人不丢人。
　　旁边的蒋峰便欲言又止。
　　萧好给蒋峰使个眼色，适时道：“为了赶路刚好没用。”
　　蒋峰立即让自己人将大包小包卸下，里面有白花花的大米，腊肉和若干果脯。
　　上官绣让阿拉真去帮忙。
　　大米的出现一下子让整个阿官部沸腾不已。
　　部妇们激动得热泪盈眶，双手去捧晶莹剔透的大米，其实很多人一辈子没见过白色的米，就算在二十年前吃的最好也是黄黍陈米羊肉羊奶。
　　只在贵族那边听说过这种白脂。
　　阿桑公甚至还小心翼翼拿了一粒放进嘴里，如嚼仙米。
　　孩子们围着米袋问：“阿公，这是不是稻米？”
　　“我们马上有粥吃了？”
　　阿桑公高兴回答大家：“不，今天我们就吃米饭！”
　　吃米饭，这是多么奢侈的一件事！
　　附近的族人们在岗位上也眼巴巴眺望。
　　族人们的激动，她不是不能理解。
　　上官绣有些不好意思道：“让小姐见笑，其实我们已经三天没吃饭了。”
　　“哪里，民以食为天。”萧好端起茶杯又抿了一口，眼里笑吟吟看着她：“但愿我楚人的米适合草原的胃。”
　　一番话耐人寻味。
　　上官绣虽饿，但也没有饿得没有理智。
　　不过她也只是笑了笑回应。
　　阿官部所有的厨房开始忙得热火朝天，
　　一炷香后，阿拉真小心翼翼捧着一个盛满米饭的鸡公碗先给她。
　　“首领，您快吃，都好几天没吃了。”
　　上官绣咽口水，她端住碗，抬头一看，萧好已经有人为她备好小餐桌，自己的碗筷，她慢条斯理将双手浸入水盆洗了洗，再用毛巾擦干。打算用饭。
　　蒋峰等人也在吃。
　　上官绣见孩子们吃得满嘴香喷喷的，她终于忍不住拿起筷子大快朵颐。
　　阿拉真还端来一碟腊肉和果脯过来，她已经干了碗米饭。
　　上官绣不忘提醒道：“让所有人吃饭都悠着点，饿了好几天突然吃太多会造成胃得不适。”
　　“是！”阿拉真放下腊肉去通知。
　　她再吃了半碗就放下。
　　刚巧她抬头瞧了眼萧好，见她已经持手绢优雅拭嘴角，显然已经用完。
　　上官绣见她那碗小装不到一勺饭，看起来不像是很饿的样子，还是说她饭量就是这么小？
　　她没有多问，这位萧小姐和她是来谈合作的。
　　而不是来做慈善的。
　　并且无时无刻不在暗示，他们是建立平等的地位上合作，而不是谁求着另一方。
　　这一顿饭，所有人对萧好一群人的好感拉满。
　　上官绣甚至还看见有部落妇人，还主动为她添茶，小孩也不怕躲在大人身后害羞看着她。
　　她忍不住叹气：族人们真淳朴。
　　看来大家都忘记那天晚上的博弈。
　　待吃过饭后，所有人重新回到各自的岗位。
　　那天晚上说的面对面谈判，悄然开始。
　　或许是因为刚才那顿饭，阿官部的人心平气和起来，有会中原话的人，已经敢和中原人交流。
　　就是在这样的气氛下，萧好适时开口：“上官首领，饭也吃了，接下来我们也该好好谈谈了。”
　　上官绣放下茶杯道：“我们就马上开门见山，好好讨论关于信内所提的那件事。”
　　萧好：“那不知首领，可有其他什么要求补充？我会尽所能满足您。”
　　“吃人手短这些道理，我还是懂得。”上官绣道：“感谢萧小姐带来粮食，让我的族人们饱餐一顿。”
　　她客气会儿，便直言说：“本首领需要很多粮食过冬，小姐出二千石粮食在我看来也确实很诱人。”
　　“只是...。”
　　“首领，莫非粮食还不足以让我俩合作？”萧好秀眉轻蹙，她颔首道：“我此次出来匆忙，才带了这些粮食过来。但我可以答应你，再多加一倍。”
　　此话一出。
　　上官绣摇摇头，这位小姐答应得那么爽快，她也是满诧异的。
　　但她并非趁机要价。
　　她道：“我想你误会了，萧小姐在谈合作之前，我希望你能知道我部的风险？”
　　“我便不问你兄长是如何落入阿奴比手里。”
　　“但有一言，小姐必须听我说。”
　　萧好闻言，她眼里闪过一丝异样情绪，很快笑说：“首领在听你说之前，可否先听我说一句。”
　　“你请。”
　　她字字铿锵道：“我长兄乃云州布政使，城破那天，正在为百姓布施。”
　　“而云州百姓未经屠戮之前，他们当中已有人感染瘟疫。”
　　“那真是不幸。”上官绣非常遗憾，但仔细一听，里面信息却令人触目惊心。
　　瘟疫？！
　　难道阿铁木家族事先没有打听过城内，就冲进去劫掠？
　　还是里面有什么内情？


第7章 、越漂亮的女人越危险
　　上官绣压下猜疑肃视萧好：“小姐，阿奴比在北草原势力不容小觑，若只是放人，我可以当个中间人，你只需加大筹码便可。”
　　萧好道：“劳烦首领走一趟。”
　　很快上官绣冷下口吻说：“但是萧小姐，北草原有能力的部落很多，连隔壁部落的面子在阿奴比那边都比我好使，萧小姐怎会选择又穷又破的阿官部？”
　　何况原主的死跟阿奴比部落有关。
　　此话一出，在其他人还沉浸在一顿饭的好感中寒暄。
　　旁边吃完饭的阿拉真，已经随着上官绣的话警惕起来。
　　首领说得没错！
　　可万万让她没想到的是，她那么严肃，萧好闻言一愣，随即她绝美容颜仿佛绽放艳花一般，昳丽夺目，她低眉含唇轻轻一笑，这是发自内心的笑容。
　　而非刚刚之前那般客套的笑。
　　让上官绣原本严肃的情绪，瞬间被冲散，然后她开始整个人摸不着头脑。
　　“那，那个，萧小姐，我是很认真问你的，请你不要笑。”她特别强调：“我真的是很严肃的。”
　　萧好虽然在说：“没有，本小姐当然知道首领很严肃。”可她双肩却在抖：“我只是突然想起一件事。”
　　“说来这件事跟首领有关系？”
　　“跟我有关系？”上官绣疑惑道：“我们之前好像没见过面。”
　　“是，首领没见过我。”萧好收起笑容，眼里多了几分真诚：“而我为什么笑，是在笑自己选择首领的理由，怕是说出来会让你见笑。”
　　“毕竟连本小姐自己都觉得有些匪夷所思。”
　　此话一出，旁边的阿拉真野兽般的直觉被触发，内心警铃大响：这个女人实在太可疑了！！
　　上官绣奇怪道：“看来小姐你真的见过我。”
　　可她不记得自己见过她，原主的记忆也没有印象。
　　萧好没有继续钓着她，开始模仿着上官绣的口气一板一眼道：“盗泉之水不饮，嗟来之食不吃...。”
　　上官绣瞬间愕然以对，这是那天她教育族人所说的话。
　　看她表情，萧好告诉她真相：“我当时就在附近迷了路。”
　　“难道这就是小姐选择我的原因？”她的一句话，就为自己带来一笔生意。
　　这是她没想到的。
　　“仅仅是这个理由？”
　　萧好反问她：“难道本小姐还有别的理由？”
　　“若首领是一名男子，也许我会.....。”说罢，她柳眸上下打量她，随后红唇荡出一抹神秘的笑容。
　　“处理得更加简单粗暴，再无需顾虑。行之有效便可。”
　　阿拉真闻言眼睛更加瞪大：！！！
　　这次阿拉真终于确定，眼前女人笑吟吟和善的样子，其实城府很深。
　　并且越是漂亮的女人越危险！
　　上官绣在他眼里就像毫无察觉一般。
　　上官绣听闻萧好选择她合作的理由如此随性自由，她忍不住爽快大笑起来：“我也是女人，我能理解你的想法！”
　　“无论小姐出于什么理由，这单生意我接下了。”
　　“那阿官部的风险。”萧好满脸微笑补充：“首领大可说出心中的顾虑。”
　　上官绣其实知道做什么事都有潜在的风险，何况是生意，萧小姐带来的机会，无论风险再大她为了撑起部落都会去承担。
　　正所谓艺高人胆大，富贵险中求。
　　如今逆境在中，机遇在前，她又岂能错过萧好！
　　“方才，本首领之所以说风险，并非是要与你讨价还价，只是想告诉萧小姐。”说罢，上官绣沉吟一声，她眉间英气凌锐，深邃的双眸注视着萧好：“我之所以承担这个风险，便是想与萧小姐交好。”
　　“我部虽小，穷困潦倒，但不过是一时的。还望萧小姐，在此次解决你兄长一事后，能够记下北草原有个叫阿官部的...小地方。”
　　“自然，有首领保证，只要我兄长安然而归，阿官部和首领便是葭州萧氏的恩人。”萧好站起来，一步步接近她，甚至郑重地举起右手，满脸认真道：“若你不信，我们击掌为誓。”
　　“这便是萧好对你的承诺。”
　　这便是萧好对你的承诺。听起来是多么的悦耳。
　　萧好此时的神情多么虔诚。
　　上官绣心头一热，她便站起身，缓缓抬手，眼看空中的两只玉手便要合在一起。
　　阿拉真突然站起来，紧张大喊道：“首领且慢！”
　　上官绣的手仅差三寸便要与萧好接触。
　　听见阿拉真无缘无故大叫，她转头问道：“阿拉真你有什么想说的？”
　　萧好不动声色瞥了他眼，情绪平淡。
　　好似不怕他想干什么。
　　阿拉真站出来，握紧拳头质问萧好：“萧小姐，你这二千石粮食就那么好收？”
　　萧好道：“这位勇士何出此言？”
　　阿拉真道：“我们阿官部是低等部落，我们无论成功还是失败，都承受不住阿奴比的报复，若首领游说失败，你又如何认为首领会为了你的兄长，你的那二千石粮食跟阿奴比作对？”
　　“你未免想的太轻巧，你只是将所有的危险都推给首领！再者说了，我们和阿奴比才是一个祖先的，他再坏，我们又怎么会为了一个中原人对付他！”
　　萧好闻言，她那客套的笑容又满满浮起，十分自然，似乎早有预料。
　　她道：“勇士，本小姐问你一句，你眼中的阿奴比可曾当你是同胞？”
　　就像是在嘲讽阿拉真的天真。
　　她微微叹笑：“这个世上总是有些人喜欢一厢情愿，你会为一个随时可以负你的同族，而拒绝挽救亲人性命？”
　　“而诸多利益之下，互相称兄道弟的人比比皆是？你又怎能断定，这些人就一定会害你？”
　　阿拉真顿时急眼道：“你巧言令色，我并不相信你！首领她还年轻，救族人心切，难免考虑不到。”
　　“你不过是利用这点，让首领不得不与你合作！”
　　萧好：“如此一来，此事本小姐还需先说服你，才能继续和首领谈下去？”
　　阿拉真闻言赶紧转头看向上官绣，见上官绣默默看着他不语。
　　他马上慌了：“你不要挑拨离间！”
　　“首领我....”
　　上官绣示意他不要激动，她安抚道：“你的顾虑，我收到了。”
　　“萧小姐，倒是我想听听萧小姐怎么回答？”
　　萧好逐渐收回笑容，她凝眸正视她：“这世上只有我肯出二千石粮食。”
　　这就是她的答案。
　　果然简单粗暴。
　　正如她方才所说的那样，若上官绣是男人，她处理的方式会怎么样的行之有效。
　　上官绣又对这位萧小姐多了份了解。
　　她比谁都清楚，无论是西域草原还是北草原，各个部落都是出自一个祖先，奴隶制度的根深蒂固，让贵族间已经扭曲制造出这种六亲不认，茹毛饮血的部落。
　　哪怕三十里地外，就是一个富庶的部落，他们都不会向阿官部施以援手，甚至还会持强凌弱践踏低等部落。
　　她相信这样的部落不止阿奴比一个。
　　奴隶制信奉弱肉强食。强权才是一切规则。
　　何况草原这边的混蛋祖先在定下规则后，可一点都不管它合不合理。
　　当然这些规则本就建立在不平等的地位上，又谈何来的公平，公正！
　　而对萧好来说，她最坏的情况不过损失二千石粮食，兄长暂时被扣押。
　　不过是回到起点，没有最糟了。二千石粮食对她来说也是如拔一毛。
　　但阿官部不行了！
　　因为这个草原上，根本没有所谓的同胞！
　　只有一群杀人不偿命的虎狼！没有人能救阿官部！阿官部只能自救！
　　上官绣毫不犹豫回她：“我会将你兄长完好无损，带到你面前。”
　　阿拉真顿时难以置信，首领为什么那么着急答应，明明主动权在他们手上？
　　他立即道：“可是首领，万一阿奴比报复，我们该怎么办？再者说低等部落根本没资格进门，您上次不是.....。”
　　上官绣决定一一答复他，她凛声道：“那我就放把火，让阿奴比自己出来跟我商量。”
　　“呃！”阿拉真两眼一瞪，惊恐不已：“可我们怎么打得过他，他们可是有四万人！”
　　上官绣大有放手一搏的气势：“像我们这种小部落被灭，被吞并是迟早的事。倒不如大拼一次。”
　　“凭现在的我们，无论输赢都不过是回到原点。”
　　“阿拉真，如果你还怀念阿娘在的时候。”话顿，“那我要的阿官部已不止这种程度。”
　　最后她沉声道:“壮志凌云，气吞山河。”
　　上官绣充满坚定的眼神，让阿拉真惊得说不出口。
　　萧好只是微笑不语。
　　这时阿桑公走上来对阿拉真摇头，让他不要再说。
　　阿拉真不甘垂落拳头：“是，首领。阿拉真都听您的。”
　　“只是您千万要小心。”
　　他不忘警惕看向萧好。
　　上官绣只是抬手，拍了拍他另一边肩示意。
　　阿拉真只好退下。
　　她跟阿桑公使个眼色，阿桑公过来道：“首领，有什么吩咐？”
　　“你去阿官山走巡视一趟，让在外的族人守好南北通道，继续护卫，只许萧小姐等人通行，其他人一律驱逐！”
　　阿桑公听后，觉得这是个信号，他满脸惊喜：“首领，您是不是早有主意？”
　　“我要是什么都没有，萧小姐第一个不答应。”上官绣瞥了眼旁边的女人，萧好正双手抱臂，时不时晃一晃空落落的左手，还惦记着击掌这回事。
　　阿桑公这才小心翼翼地看向萧好，他刚刚只顾着做饭，没仔细看中原千金的样貌。
　　如今仔细一瞧，他眼睛瞬间亮起：“首领，中原的姑娘果然都长得国色天香，宛如天人之姿。”
　　“她是我见过最美的人，若您是男儿之身娶到她，大家这辈子都将衣食无忧，不愁吃不愁穿。”
　　上官绣听后，差点喷出来，她立即推着老人出去：“阿公，我是让你办正经事，谁让你看美女的，你就不怕阿丽婶找你麻烦，快去！”
　　阿桑公赶紧收回老眼：“我马上去。”
　　也不知是不是阿桑公话太多影响她。
　　她和萧好重新落座时，她的双眼，总是不由自主地瞟向萧小姐。
　　萧好的侧颜如雕塑般轮廓分明，骨相多一丝少一丝皆是不同凡响的气质，可以说她美得自然精致。
　　萧小姐正好转过头，视线刚好对上她的目光。
　　她刚喝过茶，那滋润饱满的红唇，完美的唇线，仿若石榴宝石般，尤其在光线投射下还显得晶莹透剔。
　　“我在看什么啊！”上官绣忍不住移开眼睛，伸手拍一下额头。
　　都怪阿公胡说八道，害得她不能集中精神思考了！
　　显然她回避的目光大有欲盖弥彰之意。
　　萧好的唇角却浮出一抹势在必得的笑容。
　　“那么，我们可否重新击掌为盟？”


第8章 、被看不起的乞丐部落
　　清早，她给阿拉真画完饼带着一百族人前往阿奴比的部落。
　　她还特地挑了最好的腊肉当礼物。
　　上官绣在马上，时不时回头望下萧好。
　　萧好此时穿上灰色胡服，脸涂黑掩盖了她精致的五官，但柳眸依旧有神。
　　萧好见她看着，她友好挥手：“首领，早安。”
　　“早。”上官绣点头示意。其实萧好不用跟来，只要给她画像就行，但她没这么做。
　　跟来，何尝不是在试探自己的本事。
　　而聪明人在共同的目标下，她暂时不必顾忌太多。
　　快马加鞭后，目地终于到了。
　　阿奴比部落在富春山，占地五千平方公里，周围盖着中原低配版的方包顶土楼。
　　西边牧场圈着羊马，南边湖泊水源充足。
　　大家都止不住羡慕。
　　很快瓮楼前八个彪悍护卫见上官绣又来了，为首的大汉开始擦拳磨掌。
　　阿拉真看清人时，他紧张万分：“是张图！”
　　正是造成原主死亡的祸首！
　　张图看见她瞬间轻蔑无比：“这不是乞丐首领？”
　　“看来苦头没吃够，又在找死！”
　　阿奴比部落规定，上门的人必须闯过翁楼才能进。
　　阿拉真气得脸发白：“混账，竟敢对首领不敬！”
　　上官绣让他冷静，她下马，眼神冷冰冰盯着张图。
　　张图心想死乞丐还敢瞪自己。
　　他顿时起袖喝道：“看什么看，信不信我将你的狗眼挖掉！”
　　“有本事，就来挖挖看。”上官绣抬肩勾勾手势。
　　“小婊子，翅膀硬了，还敢和爷爷斗。”张图以为她和上次一样，吓吓就晕死过去。
　　可当他抡起拳头砸去，未动半毫，反被上官绣轻易捏住手腕。
　　“确实是长能耐。”张图评价后，他摆出横扫千军的架势：“但还是不知死活！”
　　话落，上官绣直接勾腿拐弯，干净利落，张图瞬间摔在地上四脚朝天，呆滞道：“不可能！”
　　“怎么不可能，今时不同往日！”上官绣背手之际，抬脚踢在他后颈。
　　挨了一击的张图瞬间昏过去。
　　“上次的账，我过后再找你算。”
　　她不是来挑衅的，教训下就行。
　　而赶来的门卫见张图，被她一招撂倒！都惊得后退。
　　阿拉真特别激动，他觉得首领上次败给张图，肯定是因为没吃饱。
　　上官绣不想耗费功夫对门卫道：“一起上还是让路？”
　　地上张图就是活生生的例子，那门卫直接放弃：“您，您请！”
　　可下一刻，门卫就被阿拉真放倒在地。
　　阿拉真为了给上次出气，他重复一遍规则：“首领，阿奴比说，我们要进他部落，就必须打过门卫。”
　　上官绣十分无语：“麻烦的规矩！”
　　刚吐槽完，扑通一声，她脚下倒下两个门卫。
　　也不知是谁动得手？
　　转眼间，萧好收手，掏出手帕拭指，还很有仪式感盖在门卫脸上，就差口诵经书、超度。
　　她：......
　　这女人不可小觑。
　　见她好奇。
　　萧好昳丽的脸满是微笑：“首领若喜欢按摩，我很乐意效劳。”
　　上官绣瞬间拒绝：“不用了，谢谢！！”
　　现在只剩一个门卫。
　　对方吓得两腿打颤，感觉他们和上次完全不同！
　　门卫赶忙松口：“我们部首正在举办宴会招待青木老爷，您请进吧！”
　　“那就带路！”上官绣立即上马冲进楼门，所有人畅通无阻，浩浩荡荡进了城门。
　　守城的部兵没敢阻拦。
　　眼睁睁看着上官绣的身影去沙场。
　　宴会场地设在宽阔的草场上，周围摆放酒桌和帐篷，杀鸡宰羊，准备齐全，显然是一场盛宴。
　　她刚到，一个沙场部兵走过来说明：“这位首领，大家都来了，您也请进。”
　　其实这场宴会她是唯一没被邀请的人。
　　“都来了，真是荣幸。”上官绣淡淡道。听不出是嘲讽还是真心。
　　部兵又通知她：“宴会规定，您只能带两个人进去。”
　　“阿拉真跟来，还有...”上官绣立即点名，在看向萧好，她停下想想该怎么称呼她？
　　萧好若无其事等着被点名。
　　就听见某人她亲切喊道：“好好，过来。”
　　“是，首领。”萧好扮得像模像样。
　　一个大男人居然叫好好？
　　部兵的好奇心被勾起，见萧好长得黑，还瘦瘦干干，难不成是阿官部首领的相好？
　　之后在部兵的带领下，上官绣被安排在不起眼的角落。
　　隔主座上的人都有十米远，阿拉真顿时不满：“为什么给我们安排这么偏僻的地方？”
　　部兵没有解释：“请不要喧哗，因为青木老爷快到了。”
　　上官绣示意阿拉真坐下，又好奇，青木又是草原哪号人物？
　　萧好为她说明：“青木是阿铁木的表弟，听说他十分受重视。”
　　那个兴起的大家族阿铁木？
　　说起来她的帕尔草原和水湖都被他们拿走了。
　　正想着，草原忽然传来沉闷的号角声。
　　很快六具敞篷的马车风驰电掣驾临，扬起的沙尘弥漫半个沙场，呛得人咳嗽不断。
　　来人狂妄自大，尖叫道：“哟呵！阿奴比抢来的战马不错！”
　　“老子收下了！就当明年的供品。”
　　待沙尘散去，一个囊肿大肚的草原男人，戴着金饰，财大气粗，下马还要六人扛去主座。
　　这时一位年轻人跪在地上恭维道：“尊敬的青木大老爷，您喜欢就是阿奴比无上的荣幸！”
　　青木一副理所当然的样子：“本老爷这么多部落可去，偏偏就选了你，阿奴比你可要好好表现！”
　　“是！”阿奴比十分顺从：“我部的好东西都属于青木老爷，您喜欢什么尽管拿！还希望您能在本部尽兴而归。”
　　“哈哈哈！！好！”青木十分享受这种被侍奉的感觉。
　　所有人都习惯对方明抢的行为。
　　上官绣早知道大部落对小部落的压榨无处不在，没想到亲眼一见，更显残酷。
　　小部落在大部落面前摇尾乞怜，夹缝求生。
　　青木显然还不满足：“还有什么好东西，都拿出来让本老爷乐呵！”
　　“是！包您满意。”阿奴比干笑着起身。
　　在跟着青木去入座前，阿奴比看见官绣面前，眼神轻蔑：区区乞丐，她也敢进来！
　　上官绣友好地打招呼：“阿奴比好久不见，还记得我？阿官部的上官绣。”
　　阿奴比表情藐视，当她是透明的。
　　他转头就指桑骂槐：“都给我看着，别什么阿猫阿狗在这浑水摸鱼，如果丢东西，唯你是问！”
　　“是！”部兵露出防贼的眼神。
　　其他部落的首领私下窃窃私语：“这就是那个乞丐首领？”
　　“就是阿官部那帮厚脸皮!那么么穷，手脚肯定不干净!”
　　“不会真想当贼，顺点东西回去吧？阿奴比部首果然没说错！”
　　上官绣见他遇高就捧，见低就踩，甚至污蔑自己是贼。
　　要想公平谈判，气势决不能输！
　　否则对手会更得寸进尺。
　　她不由得唇角一勾反击道：“阿奴比，你怎么接了头贪吃的野猪过来做客？”
　　“猪？”萧好在旁边补刀：“我还以为是野猪成精呢。不然怎么会骑马、说话？”
　　此话一出，阿奴比立马脸色一变，气焰有所收敛。
　　他生怕青木听见，两人连累了他!


第9章 、她才不管草原那套规则
　　阿奴比警告她道：“闭嘴！别以为我会怕你。”
　　“吃完赶紧滚！”
　　上官绣道：“话别说太早。”
　　对付这种欺软怕硬的家伙，就是要找准他的死穴。
　　萧好在旁边看好戏，还嫌不够热闹。
　　很快，主座就传来餐桌掀落的声音。
　　只见主座上的野猪满身是汗大吵大闹：“怎么是温水？冰呢！”
　　“还不快端来！”
　　妇人被他一脚踹下座位，护卫们亦亮出锋利的刀。
　　妇人吓得跪在地上：“息怒，大老爷息怒！冰块是稀罕物。”
　　“除非冬天，不然很难寻到！”
　　“你在质疑本老爷，不知此事？”猪精十分震怒，抓起鞭子就抽妇人。
　　鞭声响彻全场，妇人浑身是血，衣服的布料被抽得爆开。
　　宾客们的视线都在妇人那打转。
　　上官绣暗地皱眉，不语。
　　部落间的欺压果然随时随刻会发生，无论是刚刚见人下菜的阿奴比，还是原主，地位多高，都不见得能多好。
　　她道:“阿奴比，那可是你的族人。”
　　阿奴比咬了咬牙，尽管对她还恶声恶气，:“多管闲事，不就是个奴隶。”
　　“阿拉真是我的族人，在我心里他们从来就不是奴隶，只是碍于草原的规矩罢了。”上官绣暗地观察他的神色说:“如果你是这么想，就竭尽全力去救。”
　　“别让自己后悔。”
　　阿奴比闻言一愣，很快他跑过去跟人赔笑：“青木老爷别生气，一个妇人能懂什么？”
　　他对女人训斥道：“老爷有什么要求，尽管办，你张口费什么话。”
　　接着将女人往后拖：“看老子怎么收拾你！”
　　“对付一个贱奴还用费劲？”蓄着羊胡子的男人突然道：“倒不如留给在座各位...一饱眼福。”
　　阿奴比手一顿，忙笑道：“刘军师，她长得丑看了会污眼。”
　　刘军师却不听，他反问在场宾客：“你们觉得丑吗？”
　　各部首领纷纷迎合道：“我看她还有几分姿色。”
　　“区区奴隶，只要能顺老爷口气，我直接送你一百个。”一个浓眉穿虎袄的大汉道。
　　阿奴比脸色一青，发现乌纳选在这时落井下石讨好青木。
　　末座上，上官绣沉默地看着场面，眸色一冷。
　　刚刚的阿奴比十分欠揍，此刻她反而有些同情。
　　萧好见她脸色不佳，她唇角一动:“看来他并非不在乎族人。”
　　上官绣听她话中有话，便道:“你想说什么？”
　　“说我们找到机会了。”萧好意味深长道。
　　看着场面上一群人渣各自作秀，她甚至还评价一句:“比起中原，你们胡人礼仪确实难登大雅。”
　　“因为草原上都是一些未开化的野人。”上官绣直言不讳道。
　　旁边的阿拉真一直低头不敢说话，更不敢看同为奴隶被主人们欺负的场景。
　　上官绣见他垂头，最后她干脆跟萧好:“不用再打哑谜，我照办。”
　　“首领够爽快。”萧好很快便起身:“跟过来。”
　　两人很快消失在角落根本没人注意，所有人只顾着看阿奴比笑话。
　　宴会上青木将鞭子丢在地上命令军师:“乌纳说的对！你来动手。”
　　“是！”刘军师捡起鞭子似乎早就习惯替主人打人，他下台阶朝女人走去。
　　妇人眼神里充满惊恐，所有人都不觉得杀死奴隶有什么过错。
　　这些人反倒乐在其中。
　　这时远处传来野马的嘶叫，声落时，马厩一群疯马气势汹汹冲到宴会。
　　为首白马在宴桌横冲直撞，护卫们快速围住疯马，有人刚跳马背就被它狠狠摔地，下秒冲破队形直奔青木。
　　青木猝不及防从座位滚下来，惊慌大叫：“都在干什么！快保护本老爷！”
　　刘军师也扔下鞭子抱头鼠窜：“快把马拦住救老爷！”
　　说着他自己飞快逃一边。
　　阿奴比拉着妇人退后，见其他马都拦下，唯独白马跟青木有仇似的挡也不挡住。
　　“救我！”青木眼不停尖叫，可他太胖站不起来，腿又吓软，整个人像个球瘫着。
　　烈马飞跃马蹄前弓，眼看蹬过去，场面将变得触目惊心。
　　众人东奔西逃。
　　天空一道倩影骤然从天而降，宛如神祇，她飞燕般落在马背，抱着马脖往右一掰，烈马被迫掉头径直冲进旁帐，塌下的梁木砸倒烈马才作罢。
　　而英姿倩影稳健落地，毫发无伤。
　　上官绣在沙尘之中，凝眸回首，记忆回到她跟着萧好走那刻。
　　路上，萧好似乎很熟悉阿奴比的路况，跟她说：“首领，草原不比中原复杂，一眼到头，你看南边有人在送鲜草，便知道那是战马厩。”
　　“你有话直说。”
　　“想不想救人？”
　　上官绣道：“我自然见不得无辜者受迫害，但也不能冲动。”
　　“救人哪叫冲动”萧好笑道：“说不定是我们的良机。”
　　良机？
　　“跟着走就知道了。”萧好开始往南边走，上官绣紧随，本来中间还有个部兵监视着他们。
　　结果到马厩，她一针将部兵放倒。
　　部兵顿时被她丢在马厩。
　　萧好做完一切转身说:“首领准备好了？”
　　上官绣很快明白她的用意：“就跟上次算计的一样？”
　　“真是剑走偏锋、不守城规。”
　　萧好微微一笑：“我就当你在夸我。”
　　然后她从绢包中挑出一根针扎在马脖。
　　做完一切，萧好意味深长道:“首领，我相信你的能力。”
　　“其实可以想别的办法，不用如此极端，万一伤及无辜呢？”虽说她觉得那些人不无辜，但制造意外的局面很难受人控制。
　　然而她耳边传来萧好一声反问：“首领这辈子有想过自己要什么？做人做事全凭良心。”
　　“那些人无辜吗？”
　　“又或者说，奴隶该当此羞辱。”
　　她魅惑般的话语灌入她耳。
　　上官绣眉头一皱，这时其中一匹白马变得暴躁不已，突然就冲出马厩，她根本来不及回答，只能跟着出去。
　　待浓浓尘沙散去，上官绣的身影傲然玉立、桀骜不驯的气势、宛如漠中孤鹰。
　　她深邃的眼眸、锐冽的眉角，睥睨着在场所有人。
　　青木整个人震住，瞳孔闪过一丝惊恐，那霸厉的气势像极他一个熟人，可对方只是个年轻的女子。
　　她一身俭朴的骑射服，一条羊辫垂在右肩，左腰系着金丝红鞭，代表她身份和地位。
　　尽管小部落被大部落欺压，但祖先都是一脉相承。
　　就算再穷的首领，地位都永远高于奴隶。
　　而部首就是高贵的血脉。
　　青木人还有些惊魂未定：“你...哪...个部落的？”
　　上官绣见大野猪开口。
　　她：“阿官部，上官绣。”
　　“很好，你，你救了我。本...。”青木说话时喘半天，嘴不利索。
　　“老爷身子要紧，少说话为好。”刘军师打断青木时，不望看她一眼。
　　很快青木被一群人围住，嘘寒问暖，根本没有开口的机会。
　　上官绣若有所思，这位刘军师是故意打断他话。
　　阿奴比也趁机让妇人回去躲躲，他趁乱绕到帐篷后见上官绣来找自己。
　　他冷静后直视上官绣，目光多了份凝重。
　　直觉告诉他，这个女人变了!!
　　变成那副他无法想象的模样。
　　他立马对上官绣道：“我不知道你用什么手段使自己变得更强。”
　　“但我告诉你，要想在青木手上拿到粮食，就要刘军师亲自点头。”
　　话毕，他表情又愤然：“还有我的战马为什么会发疯？你又为何从天而降，最好也给我个解释。否则我决不放过你！”
　　上官绣不知道怎么回他。
　　因为事端确实是她挑起来的。虽说是某个女人一手策划，但她自己也有这个意思。
　　不过能将小小的意外转成良机的人，也许只有萧好办到。
　　再想到某个女人毫不犹豫，快狠准，有那一刻，她突然觉得自己在和魔鬼做交易。
　　阿奴比看得不到答案，转身就要走。
　　她只好叫住他：“留步，我有话要说！”
　　阿奴比停下来，他警惕地看着她：“你想说什么？”
　　上官绣让他别紧张：“我对你的部落不感兴趣，也不会要你什么东西，只是出自一部之首的责任告诉你，要留意意军师。”
　　“我的事跟你何关！”
　　上官绣没空斗嘴，她语气一沉：“就算为了你的族人也要调查他的目的？”
　　“难不成青木是因为赏识你才来白吃白喝？”
　　阿官山附近的部落资源不好，富有的牧场都被阿铁木家族垄断。
　　阿奴比现在富有都是靠劫掠来的，青木是大部落的老爷怎会平白无故来这个小部落？
　　除非有所图。
　　阿奴比内心有点怀疑，他又不敢承认上官绣的说法，便转移话题：“上官绣，刚刚的妇人是我的奶娘，这次算我欠你个人情。”
　　话毕上官绣突然目光和善，差点就要脱口而出，自己就在等她这句话。
　　她满脸笑容，拍了拍他肩膀：“不客气，抽空我们谈谈，正好有事跟你商量。”
　　阿奴比瞬间甩开她的手：“你放心，欠你的人情不会不还！”
　　说完他扭头就走。
　　上官绣手还悬在半空，脸上的笑意淡去。
　　果然对付这种人，利益才能套住他。
　　救青木还不足以让他松口，可如果告诉他利益会被侵害，马上就选择相信。
　　正想着，一只白皙的玉手轻轻搭在她肩膀，青草香入鼻，她扭头眼前一张俏脸突然放大，吓她一跳。
　　“卧槽好好，一声不响站我身后想吓死人啊！”上官绣摸着胸口感觉心慌慌的。
　　萧好表情略微无辜，她提着一只旧皮靴，说：“放心，我都善后了。”
　　上官绣顿时反应过来，她没记错，萧好手里靴子是马厩里那个部兵的！
　　“你该不会...”
　　萧好知道她在想什么，她笑着反问：“首领，怎么能乱杀无辜？”
　　上官绣松口气，还好她有自知之明没有动手。
　　萧好很快将旧皮靴扔到一旁。
　　她淡淡说：“我只是将人丢到远点的地方，等他回来，事也办得差不多了。”
　　“因为我对首领很有信心。”
　　上官绣无语:……
　　她这是给我下了时间通牒。


第10章 、萧小姐今晚有点特别
　　青木受惊后，没有心情继续办宴会，倒是阿奴比为了讨好他，决定晚上办一场火篝会祭拜河神。
　　北草原的部落都有信仰的神明，像阿官部祭拜树神。
　　阿铁木家族信仰河神。
　　夜晚时分，火篝照亮整个草场，游牧子民能歌善舞十分热闹。
　　与白天不同，上官绣今晚被安排在主座边，阿拉真也有人招待，各部首领见乞丐坐在他们中间，表情都非常厌弃。
　　她尽兴喝着马奶酒。
　　阿奴比拍完青木马屁，路过她这桌，顺道给她敬酒。
　　“上官，马奶酒的味道如何？”阿奴比满身酒气显然喝了不少：“你家没有这么好的酒吧。”
　　“毕竟你阿娘都去世了。”
　　阿拉真听后脸气得发白。
　　上官绣则是举起酒杯，当他面一饮而尽：“好酒是好酒，但经不起炫耀。”
　　“切，死穷鬼，还装。”青木小声嘀咕。
　　然后他又跟没事人一样坐在她旁边。
　　原以为火篝会按照流程过去，没想到，青木突然放下酒桌扫众人一眼，宣布道：“我部大汗又颁布新令，北草原各部落谁要能抓到亡帝之兄，李策，可抵消十年供奉，有功者小部首升为中等部主，中等部主升高等部主。”
　　此令顿时让各部首疯狂议论。
　　上官绣是喝了不少酒，但她没有想醉。
　　对方突然挑选祭拜河神宣布前几天就有的政令，不是多此一举？
　　她跟阿奴比道：“你不觉得奇怪？”
　　阿奴比醉得满脸通红：“哪里奇怪？”
　　“附近的部落谁不知道此令，他又为何选在你的地盘宣布此事？”
　　上官绣有那么一刻怀疑李策还在北草原。
　　那帮胡人办事效率极低，能马上找到才奇怪。
　　阿奴比还以为她要说什么，便不屑道：“管他什么策，反正功劳也到不了我头上，犯得着操心，倒是我这里有几个路上抓的中原人。”
　　上官绣闻言握杯一滞，她刚好顺水推舟说：“我听说大汗抓楚人的达官显贵，就是为了交换赎金，你何不效仿？”
　　“能在路上被抓到的中原人，哪有显贵，全是没价值的废物。”阿奴比放下酒杯，“今晚已经挑他们当祭品，等祭神就能看见。”
　　话落火篝刚好进行到下一个环节。
　　阿铁木家主信仰的河神比树神血腥许多，听说胡人在火前跳请神舞后，会将祭品押到河边砍掉脑袋当做祭品。
　　上官绣正想着，阿奴比提醒道：“出来了！”
　　上官绣捏着酒杯，她不动声色抬头，只见河边有一群狼狈的中原人被赶到湖边，从服饰看不是穿着官袍，就是儒服，但都被鞭子抽得破破烂烂。
　　队伍后，还有一位男子不停咳嗽，抬头时脸上还长着两个大脓疮。
　　很快他倒在地上。
　　刚好一枚石子突然砸在她脚跟，提醒她。
　　萧好已经站在她身后，指了指那名男子。
　　她目光沉冷又闪过一抹异样的情绪。
　　上官绣问阿奴比：“那个男人是谁？”
　　阿奴比就满脸晦气回她：“就是个没用的废物，他以前是云州富商的公子，自从攻破云州他全家也跟着死了，害得老子根本拿不到赏金。”
　　“他还是萧太守的亲戚，那萧太守也心狠，我让他赎人，他居然说要杀要剐随便我。”
　　一番话直接确定男子的身份。
　　上官绣眼底顿时激荡起来。
　　就是他！
　　“我看他病得不轻，再不治怕是活不久。”上官绣突然摆出感兴趣的表情：“模样真是俊俏，不知他以前有没有过夫人？。”
　　阿奴比打量她，见她两眼放光就像猫儿闻到腥，他突然暧昧一笑：“上官今年几岁？”
　　“快二十。”上官绣：“要不是阿娘和阿父早走，我可能已经成家。”
　　阿奴比看她那副思春的样子，觉得自己猜对了，他半嘲讽半打趣道：“现在也不迟，上官你作为草原女儿，难道草原的汉子还无法入你眼？”
　　上官绣摸摸头说：“这不是没看对眼。”
　　阿奴比打心眼瞧不起中原男人，但凡中原有个像样的汉子，现在也不会是他们的天下！
　　现在死乞丐又看上个废物，他想起自己还欠她个人情，便开始精打细算。
　　将个废物送她，也好过送粮食。
　　阿奴比趁机道：“看来你对他入眼了。”
　　“那男子五官端正，治好，应该不错。”上官绣指着地上男子，实际上天太黑，火光阴影太多，她根本看不清长什么样。
　　“治好也浪费米饭。”阿奴比不禁摇头。
　　上官绣顺着他话说：“有道理，还不如一袋粮食。”
　　阿奴比闻言，心里的天秤瞬间一边倒，他赶快趁热打铁说：“你要喜欢可以马上带他走。”
　　“省得脏我的地盘。”
　　“看来我只能将人带走了。”上官绣端起酒杯，起身朝男子走去。
　　阿奴比派两个人去协助她拿人。
　　随着她一步步到男子面前停住，男子在地上拼命挣扎，使劲最后力气想看清她的样貌。
　　可惜终究抵不住意识晕过去。
　　“就是他。”上官绣指着昏迷的人说：“我马上要带走。”
　　等上官绣将男子带到萧好面前。
　　萧好匆匆蹲下给男子把脉，面有稍显忧色，“首领，我想今晚就回部落，兄长的病不能再拖了。”
　　上官绣察觉到她的紧张。
　　她只当是兄妹情深，她叫来阿拉真：“叫族人收拾下东西，我们马上回去。”
　　“首领，您不多待几天？”阿拉真打着小算盘：“阿奴比部首不是还欠你人情，我们可以趁机再借点粮食。”
　　上官绣摇了摇头：“这人就是阿奴比打发我的。”
　　阿奴比算盘打得精，就是不想自己开口要粮，先把人情结了。
　　否则哪有那么容易带走萧无忌，万一阿奴比知道萧无忌还有妹妹在，他说不定会敲一笔。
　　阿拉真只好背着萧无忌去借马车。
　　上官绣牵着马徐徐走出翁楼，两人一路走到河边，萧好沉默跟着，她今晚的话似乎有点少。
　　以往，她都会和自己聊几句。
　　只当她是太担心哥哥，上官绣边走边安慰她：“你放心，等回去再找大夫给他看看。”
　　“谢谢。”萧好停下脚步，她一双柳眸平静注视着上官绣的背影。
　　上官绣身材纤瘦，人又高挑，站在夜晚的草地上，可以感受到她身上有着前所未有的安全感。
　　只是一眼，萧好意识到自己在她身上获得一份...从未有过的感觉。
　　她的瞳孔缩小。
　　上官绣还沉浸在怎么安慰她的气氛上，：“好好，如果你不嫌弃可以在我家多住些时间，等兄长好点，我亲自送你们回葭州。”
　　她还在幻想葭州的生活是一种怎么样美景？肯定比草原好百倍。
　　听说亡帝南迁时，将北方仅留的一块阵地交给萧太守驻军。
　　葭州现在还是楚人的地盘，还没有被胡人攻下，说明当地防军还不错。
　　要是以后有条件，她想体验一下古代生活。
　　不比草原风吹日晒，阿官山地盘又荒凉贫瘠，即便水草肥沃，牛马成群都是其他部落所有。草原的一切似乎都和她无关。
　　这时，她走着发现身边没人，便停下脚步，刚回头，萧好的玉手用些许力气搭在她肩头。
　　她就站在她身后看不见的地方，突然感慨似的问她：“首领，这辈子有没有最想要的东西？”
　　上官绣使劲搜刮一下大脑，发现已经不知不觉都变成粮食。
　　她瞬间不好意思回道：“大...米。”
　　“从你嘴里说出来，我一点不意外。”这个回答令萧好噗呲一声。
　　笑声如清泉般悦耳。
　　上官绣脸热得慌：“民以食为天，何况我现在有一万多张嘴要养。”
　　“这是首领的责任，我问的是首领有其他追求的东西？比如你的志向？”萧好刚刚一直沉默不语，现在话却比往常多些，谈话的语气就像认识多年的朋友，那种散发自然的相处。
　　抛去利益之谈，也许只剩下真心话。
　　上官绣没有想过数十年以后的事，更别谈梦想，她连来到这个世界都只是一次意外。
　　醒来后，她背上一部之首的责任，终日彷徨，想的都是怎么不饿肚子？
　　从来没有人问过她，喜欢什么。
　　她顿了顿道：“除了让阿官部温饱，大概就是想去看看萧小姐的家乡，因为在这里我只认识你，也从未没有人问过我喜欢什么，将来想做什么？”
　　“谢谢你，好好。”上官绣发自内心露出笑容，这些日子，她都紧绷着神经，想着如何促成一笔交易。好久没像现在这样轻松说话。
　　“该说谢谢的是我。”萧好松手，很快她唇间反复品道：“那天的壮志凌云，气吞山河。”
　　她今晚有点心事重重。
　　“难道它只是一个善意的谎言？仅仅是为了激励族人。”
　　上官绣十分诧异，没想到她会记住这句话。
　　她转身时，与萧好面对面，她的柳眸有神，一如既往唇角含笑。
　　霜白的月光洒出两人的影子，她们相对而立只差一隔，衬得草地上的影子好像在等待拥抱一样。


第11章 、她是阿官部的未来
　　冥冥之中，上官绣感觉她在暗示什么？
　　“激励是必须的，可要说是谎言，里面确实掺杂着我一些愿望。”上官绣收回目光那刻望向黑空：“准确来说，我讨厌颠沛流离的生活。”
　　“讨厌草原吗？”萧好眼底闪过情绪，之后平静沉寂。
　　上官绣笑着说：“我想没有人会憎恨自己的家乡，若有，那可能是人的问题。”
　　暗有所指的一番话。
　　两人心底却有不同的答案。
　　对萧好来说现在是中原乱地，胡人横行，屠戮楚人的时代。
　　她背井离乡寻找兄长。
　　对上官绣来说，胡人盛势，她却格格不入。
　　阿官部无法融入胡人的习俗。
　　这一切跟上官夫人影响有关。
　　族人们正因为富裕过，有过做人的尊严，所以才不愿因饥饿又舍弃它。
　　那天她扇了阿拉真一巴掌震慑族人，其实族人要真想回到茹毛饮血的生活，那她根本无法阻止。
　　可阿官部的族人们，却无条件相信她，选择她，更是选择在规则下生活。
　　这时阿拉真终于拉着板车回来，他将受得气一通抖出：“阿奴比真抠，借个板车都要利息。”
　　板车上躺着萧无忌。
　　萧好过去提他盖上一层干草防寒。
　　秋风夜，晚上气温有点冷。
　　上官绣感觉到萧好的温柔，她跟阿拉真说：“我们回去吧。”
　　夜间赶路视线有碍，等子时一行人赶回阿官部。
　　蒋峰一行人围到板车，喜悦，激动的表情，甚至还有人抹泪。
　　上官绣有点奇怪，蒋峰作为云州校尉，是朝廷任命的武将。
　　萧无忌只是云州富商的公子，他又不是萧家的奴仆哭什么？
　　又想起他上次好像称萧好为主子。
　　上官绣留了个心眼。
　　之后萧好带跟蒋峰开始忙进忙出，抬萧无忌进帐篷，借厨房烧水，她都亲自来。
　　这时阿桑公过来告诉她：“首领，那二千石粮食已经到咱仓库。”
　　“什么时候搬的？”上官绣十分诧异。
　　阿桑公：“您前脚刚走，蒋校尉便将藏粮食的地点告诉我们。”
　　上官绣表示自己知道了，就让他去休息。
　　她则搬了块石头在帐篷前候着，这一坐，天际肚白，清晨将至。
　　一缕清香入鼻，上官绣眼皮一重，意识瞬间模糊，身体往一侧倒，突然一只手臂轻轻托着她的脑袋，将她放下。
　　之后上官绣沉睡过去。
　　翌日，阿奴比被凉水浇醒，他发现自已经被五花大绑。
　　青木抓鞭狠狠抽了他一下。
　　他一脸懵：“老爷，我做错什么？”
　　此时的青木和刘军师已经完全不见之前的傲慢，脸上都是彷徨不定。
　　刘军师上前揪住他衣领逼道：“那个叫萧无忌的男人在哪？”
　　“长疮的那个？”青木酒刚醒，脑子还有些迷糊。
　　青木抖着肥硕的身体，质问他：“就是脸上长着疮的萧家公子，人呢？”
　　“我送给阿官部了。”青木道：“上官看上那个家伙，于是我就顺水人情...。”
　　他话还没说完，青木又狠狠给他个耳刮子，气得尖叫：“王八蛋！老子早就挑好的人，你竟然送出去了！”
　　“可您没说过？”青木十分纳闷道。
　　刘军师便将青木到一边，示意他冷静点。
　　青木哪里能冷静。
　　他凑到青木面前，五官气得扭曲：“快去将人抓回来！”
　　“是！”青木被吓得连滚带爬，摔出主账。
　　等人走了，青木在帐篷内坐立不安，不停问军师：“为什么这次情报来这么晚？”
　　原来这才是青木的目的，只是他没想到情报来得太晚，刚确定是萧无忌。
　　上官绣就将人带走。
　　“你说万一大大汗的人知道了....”青木怕隔墙有耳后续的话便吞下去。
　　刘军师安抚他道：“老爷，为今之计只能补救，既然已经确定他的身份，那就直接抓人，然后...西上。”
　　青木暗骂草原探子都是一帮酒囊饭袋，又想到他做的事很隐秘，除了他和军师知道没有第三个人知道，又只能暗骂对方运气好。
　　难不成后楚还有国运支撑？
　　很快他又惴惴怀疑：“为什么上官绣会带走他？”
　　“莫非她早知道萧无忌的身份？”
　　想到这，青木表情闪过一丝杀意。
　　刘军师更是在脖子虚空一划：“无论如何，只能被大汗的人注意之前，杀了她！”
　　“以绝后患！”
　　上官绣醒来时已经早上，她神清气爽走出帐篷，跟族人们打声招呼：“早啊！”
　　族人们很热情回应她：“首领您醒了！”
　　“怎么不多睡会儿？”
　　“我马上给您端早餐过来。”
　　阿桑公更是亲手将洗脸水端给她。
　　上官绣浸湿毛巾擦完脸，等早餐被族人端上来，身边空荡荡的感觉有点不习惯。
　　她就问道：“萧小姐还在睡？”
　　阿桑公瞬间愣住，周围的族人都开始欲言又止。
　　还是阿桑公先开口：“您先用早饭。”
　　“嗯，阿公给萧小姐备碗红枣粥吧。”上官绣端起粥喝光，再吃了两片腊肉和一碟小萝卜丁。
　　吃完，阿桑公才在旁边说：“昨晚您突然昏迷把大家吓坏了。”
　　上官绣没什么印象，只觉得昨晚很困，没想到她倒地就睡。
　　等她再要了一碗白粥，她感觉吃得差不多，就放下碗筷。
　　“您多吃点，萧小姐说您是操劳过度，太累了。”阿桑公和族人们都十分担心。
　　首领就是阿官部的未来。
　　她可不能倒下！
　　上官绣疑惑道：“你说我昏迷？”
　　阿桑公道：“是萧小姐亲自替您诊的脉，她还给了不少药材才回去。”
　　回去？上官绣终于听到关键，她起身追问：“阿公你说她回去？回哪里？”
　　阿桑公被她吓了跳：“当然是回家，中原才是她的家乡。”
　　“我说的是她回暇州，还是南下……总之什么时辰走的？”
　　“半个时辰前，她就带着萧公子离开了。”
　　话落，一阵人为的风刮过，上官绣闪电般冲到露天马厩，骑了匹马，急匆匆往阿官山跑去。
　　上官绣策马奔腾，以最快的速度通过南北通道，途中，她脑海一直闪现昨晚，萧好问她喜欢什么，她的志向是什么？
　　她只当是朋友间的谈话，并没想太多，现在才知道那是她离开的征兆。
　　萧好是在跟她告别！
　　她跑着跑着，过道的冷风吹醒她，一瞬间将她的理智拉回。
　　她就算追到她又能怎样？她该以什么身份，合作者？朋友？去挽留她留在自己这鸟不拉屎的阿官山。
　　想到这，上官绣立即勒马，前方的狭道照射进来的光芒，十分刺眼，使她无法进一步。
　　内心莫名的苦涩与落寞，袭向上官绣。
　　昨晚，她才问自己喜欢什么？她已经下意识将她当成朋友，原来到头来只是她在自作多情。
　　这里是古代，交通不发达，不像现代那么简便可以跨越草原去看望朋友，有可能这一去，她们这辈子都没法相见。
　　命运就像在开玩笑一样。
　　此时阿官部被七人装备精良的骑兵闯入，开始打砸找人，崭新的被褥被马蹄践踏，盐罐子被洒一地，阿桑公哭泣地跪在地上捡盐。
　　阿奴比指挥手下的普通骑兵，打砸，他把在青木受得气全出在阿官部族人身上，他一鞭子抽向阿桑公，一个年轻族人马上冲过去抱住阿桑公，狠狠挨了一击，惨叫不已：“啊！”
　　阿桑公顿时丢下盐，气愤道：“阿奴比，你怎么敢擅闯部落，你忘记草原的规矩吗！”
　　“老子就是规矩！”阿奴比又一鞭子过去，这次阿拉真抓住鞭子，反手将阿奴比摔下马。
　　阿拉真从外赶来，愤怒地看着阿奴比和五人骑兵。
　　“混蛋！快滚出我们的家！”
　　阿奴比扶着腰起身，朝阿拉真骂咧咧：“你个死奴隶，竟敢对本部首动手！忘记草原的规矩吗！”
　　此话一出，一个精壮骑兵快速冲来，一捆马绳套圈甩在阿拉真身上，再夹马腹，一把将他拖走。
　　阿拉真被马瞬间拖走。
　　“混蛋！阿奴比！”
　　金吉看见阿爹被人欺负，抄起棍子冲上去。
　　阿奴比见这个部落的奴隶显然和其他逆来顺受的部落不同，他们竟有反抗的意志。
　　他瞬间一阵后怕：“北草原怎会允许这种东西出现！都是上官没将奴隶教好！”
　　之后他到二个普通骑兵身边叽里咕噜说话。
　　两人立即惩罚性地抓住金吉，然后绑了十二个孩子，用板车拉走。
　　“阿爹，阿公！”金吉求救声很快消失在门口。
　　阿桑公凄厉朝门口伸手：“不要，不要伤害孩子！”
　　阿奴比一脚踩在他背上，朝周围试图反抗的人威胁：“你们再敢动手试试？”
　　“快叫上官给老子出来！！”
　　阿桑公顿时愤怒道：“阿奴比，你这个忘恩负义的东西，老夫人在时对你恩重如山，你就如此待阿官部？”
　　“哎哟，你个死老头，还敢提从前！”阿奴比举起鞭子又鞭子要抽过来。
　　眼看鞭子要落下，骤然天降土罐，猛地砸向他脑袋。


第12章 、草原将容不下你
　　“啊！”阿奴比直接摔下马。
　　他满头是血，吓得尖叫起来：“哪个贱奴，是哪个贱奴干得？”
　　门口传来一道冰冷的声音：“我只是出去一会，你们怎么敢...”
　　来人叹息一下，语气激增杀意：“既然都来了，那就别走了！”
　　七人骑兵听见来人狂妄的声音，纷纷抬头，土墙边，一匹瘦弱的马，一根木棍，草原女子单薄的身影在支棱着。
　　七人顿时轰然大笑：“拉提听见没，她叫我们留下？”
　　“那也要看看她有没有本事！”
　　“一个死乞丐怎么敢和我们这样说话。”
　　一个脾气火爆的骑兵顿时拔刀，毫不留情往她脑袋砍来，上官绣迎面一棍刺倒骑兵。
　　她注意到这七个骑兵装备，比阿奴比还要精良，应该不是阿奴比的人。
　　然而对方被她挑下马后，非但不怕，似乎还不满她敢反抗，嘴里叽里咕噜骂了几句方言，阿桑公识别其身份，他瞪大眼睛叫道：“等等首领！他们是...”
　　然而上官绣掉头直接补击，飞马一跃，蹄子踢向骑兵。
　　地上傲慢的骑兵瞬间毙命。
　　七人变六人。
　　六人顿时脸色大变，破口大骂方言，还夹杂上官绣听得懂的话。
　　“混蛋！你杀了吉格！”
　　“她还敢反抗，该死的家伙，忘记北草原的规矩吗！”
　　以往他们屠戮的部落，都是首领为了族人乖乖受死以求他们的宽恕。
　　“杀了她！然后烧掉这个部落！”
　　阿奴比震惊地盯着上官绣，野马般脱缰狂羁的气息，无畏地立于马上。
　　连他都忍不住大喊：“上官你这个疯子！小部落怎么能动大部落的人，你是想我们阿官山所有人给你陪葬吗！”
　　“还不快下马给大爷们赔罪！”
　　此时此刻，阿奴比终于意识到现在不是找人那么简单，是在面临灭顶之灾！
　　上官绣深眉锐目仿佛一把寒刃，看的人如坠冰窟，六人见她还坐在马上，没有卑躬屈膝求饶的意思。
　　带头的骑兵拉缇顿时拔刀下令：“宰了她！”
　　所有骑兵：“给吉格报仇！”
　　“你这个不知天高地厚的死乞丐！”
　　只见一人砍她脑袋，上官绣回旋长棍，木棍一挡成两半，随即左右手开弓变两把短棍，她反手流水线一般倒插在对方肩胛。
　　鲜血飞溅，溅了一滴在她脸上，宛如泪珠。
　　扑通！第二骑倒在地上捂着肩膀痛苦挣扎。
　　剩余五人趁机包围。
　　上官绣抽出鞭子旋飞，五人纷纷压腰躲过，一人一刀捅向她后腰，岂料，鞭子如灵蛇缠上刀，寒光飞刃照着每人脸上，瞬间，溅出一道血圈。
　　包围的五人，三人捂着脖子在恐惧中摔下马。
　　死亡凝固在三人脸上。
　　上官绣收回金丝红鞭，那把血刀，刀刃已卷，那刀，转身就被扔到阿奴比脚下。
　　阿奴比看着血淋淋的刀子，吓得连滚带爬远离，此时脸上爬满后悔与恐惧，：“上，上官，不关我事！”
　　“我也是被人指使的！”
　　上官绣干净利落的斩杀，让阿奴比头皮战栗，见她只是冷冷睨自己一眼，什么草原规矩，瞬间被阿奴比抛在脑后，他转身连骑兵都不管逃出阿官部。
　　剩下二个骑兵见拉缇倒在血泊里，死不闭眼，瞬间失去战意，夹着马夫逃得比阿奴比还快。
　　“走？伤完我的人，还想溜。”上官绣抓住缰绳追击。
　　阿桑公终于有机会拦住她，老人家被吓得程度不亚于阿奴比，只是他怕的是其他东西。
　　“首领别追了，咱们闯大祸了！您刚刚杀的骑兵是阿铁木家族的人！”
　　上官绣停下马，清秀的脸蛋一抹血痕，深邃的眉眼，杀意泠然。
　　她问道：“那样的大家族，怎会无缘无故来欺凌我们？”
　　上官绣刚杀过人，脸上血气还未褪去，让阿桑公内心悚了下，老人家小心翼翼说：“我听阿奴比叫过萧公子的名字，应该是来找萧小姐他们的。”
　　说着他想起阿拉真，又慌忙道：“对了，阿拉真在正门被个骑兵带走了。”
　　“金吉和十几个孩子也刚被抓走。”
　　“不早说！”上官绣立即掉头，一声：“驾！”
　　从门口冲了出去，阿桑公急得两眼发黑，又是遇到阿铁木骑兵又是族内的孩子被带走，哪件都是大事，都想说出口，根本没法一张嘴轱辘全说出来。
　　上官绣一路追击，阿官山附近的路她最清楚，绕了几条路，就看见阿奴比仓皇逃跑的身影。
　　原本逃走的两个骑兵跟在后面，听见马蹄声，迅速回头，再看见上官绣追来。
　　两人脸色暗沉，吓出阴影。
　　阿奴比见上官绣跟个索命鬼一样，再这样追下去，自己指定会被她杀死。
　　于是，他脑子飞快转动，把主意打到两个骑兵头上，便迅速回头叫道：“一定是她将萧无忌藏起来的！你们在这里拖着她，我回部落搬救兵给拉缇骑长报仇！”
　　听到报仇两字，原本还怕的两个骑兵顿时勒马停下，他们的恐惧瞬间变成恨火。
　　胡须大汉道：“别慌！宽敞的草原，一直是我们的天下。”
　　另一个骑兵怒吼道：“该死的女人！还我弟弟的命！”
　　一瞬间两人掉马反冲向上官绣。
　　阿奴比松口气，立即加快速度离开是非之地。
　　很快他路过时，还看见一个骑兵拖着阿拉真玩弄着，阿奴比没有管直接走人。
　　那骑兵见他跑那么快顿时停手，很快就听见南边不远处有兄弟的叫阵声，此骑兵想也不想拖着奄奄一息的阿拉真去支援。
　　这时，“铛”一声，上官绣的马鞭轻易挡住回旋刀，缠住胡须大汉的右臂往马下一扔，大汉摔马，死命扯着她的马鞭。
　　上官绣右臂一沉，左手一放，另一个骑兵砍空，骑马擦过。
　　两人不断周旋在上官绣四处，就在这时，持刀骑兵再一个冲刺，转刀一抹寒光劈下，上官绣勒马一侧，右臂猛掷。
　　对方的刀刃直接穿透胡须大汉。
　　大汉难以置信盯着兄弟。
　　持刀骑兵杀错人，吓得大叫，随后一根鞭子缠上他手臂，猛地往后一扔。
　　骑兵从草坡滚下，瞬间没了动静。
　　上官绣刚要下马，迎面而来的刀风已经压的她从马上跳下，下一刻，她便见又一个骑兵杀出，对方的马后还绑着一个熟悉的人影。
　　看见阿拉真浑身是血，已经昏迷。
　　上官绣目光微沉，盯着那骑兵：“放开他。”
　　“那就看你有没有这个本事！”骑兵一个冲刺，直接将阿拉真摔起砸向她。
　　然后朝她喉咙飞掷一柄短刃，刀刃却被不知名的一枚弓箭射拐了弯，削断她一缕发。
　　上官绣脚步飞快一跃，抱住阿拉真的背，右脚一个旋踢，大汉尸体上的刀刃迅速被抽飞，狠狠捅穿骑兵的胸口。
　　那骑兵瞪大眼睛，不可思议地盯着伤处，最后吐了一口血，栽倒马上，抽搐几下瞬间没了气息。
　　青木派出的整支骑兵队...全军覆没。
　　等上官绣再抬头时，草原边越来越近的倩影，她夹着马腹站起，英姿飒爽举起的空弓，显然箭已放，此时，她正朝她赶来。
　　越来越近，直到在三米处停下，萧好见她满身是血，毫发无伤。
　　她刚下马，便闻到一股浓烈的血腥味，转头时，上官绣已近身，她的邃眸映入眼帘，肩膀一压，将她被擒在身前。
　　“萧无忌的身份？”
　　“我要听你亲口说。”
　　她低沉着语气问。
　　与此同时在返中原的路上，蒋峰面带忧色赶着马车，车内的人一阵咳嗽后，紧跟着问道：“她去阿官山？”
　　蒋峰恭敬道：“公子，主子说很快回来。”
　　车内的人迟疑会儿，叹口气道：“这件事不要让太守知道。”
　　蒋峰：“是！”
　　“可以告诉我，上官绣是什么样的人？才会让小萧掉头又回去找她。”
　　蒋峰道：“她是个重情重义，守信之人。”
　　“主子说，这个世道像她这样的人很少。”
　　“就跟陛下一样是吗？”男人有些走神：“南迁虽然有失先帝颜面，但也保住了后楚的退路。当初太守反对南迁，小萧赞成南迁，不成想太守恼羞成怒将她派到...北草原执行任务。”
　　“如今想来太守对唯一的女儿，也这般苛责。”
　　草原的风，吹散两人的发丝，两人气氛微妙。
　　上官绣脸上带着干的血迹。
　　萧好握着弓，她目光紧随那抹血迹，只是一瞥，地面上去她擒住她的两道影子。
　　无法逃，萧好也不打算逃。
　　正如她毫不犹豫离开，又毫不犹豫回来一样。
　　同样也没有什么好隐瞒的。
　　萧好坦然告诉她：“萧无忌就是李策。”
　　“太帝八子，明王李策。”
　　“阿铁木之所以要抓他，不止赎金那么简单，那只是对外的说法，他真正的目的是想挟天子以令四海，扶持傀儡皇帝，继而取而代之成为中原正统。”
　　“这里只是北草原，如今胡人盛势，吐蕃等大家族一样觊觎明王。青木的目的便是要带着他西上，投靠吐蕃。”
　　上官绣得到答案后，松开她，昨晚对蒋峰的态度，也有了解答。
　　只是萧好谨慎，没有给人任何空隙。
　　上官绣再问下去也无济于事，她背起阿拉真，二话不说，往马上一放，她跨上马便要返回阿官部。
　　萧好突然抓住她的衣袖：“你不想说点什么？”
　　“我害了你不是吗？”
　　上官绣转头低沉着声音：“现在说这个有用？能及时补救？”
　　偏偏大部落的胡人是不认理的，再怎么补救都无济于事。
　　她听不出任何反讽的语气：“二千石粮食换一个王爷，世上没有比这更好的生意。”
　　该怪她吗？
　　萧好有责任？
　　有，但她该负起大部分责任，当初自己选择这单买卖时，就已经接受这里面的风险。
　　如今也不该因为风险超过预期，就全推到萧好身上。
　　现在她告诉自己真相替自己挡了暗刃，也算是一些弥补。
　　上官绣复杂道：“那你又为什么回来？”
　　“是因为感到愧疚吗？”
　　“我做事没有那些心思，若有，也该看是对谁。”萧好抬眸望她，然后一改常态告诉她：“你还记得自己说过，没有人会讨厌自己的家乡，若有，那定是人的问题。”
　　“如今中原没有我的归处，以后北草原也将容不下你！”
　　“上官绣，我来是为了给你一次选择。”


第13章 、放弃草原跟她回中原
　　“给我的选择？”上官绣问她。
　　她开始好奇她的身份，凭什么能让她狮子大开口？
　　她杀了阿铁木骑兵破坏北草原的规矩，这里可以说已没有她的容身之处。
　　直到萧好说：“放弃草原的一切，跟我回中原。”
　　放弃草原，跟她回中原。
　　从未设想过的情景，出现在上官绣面前，连带着她忍不住诧异，很快她便反问道：“有区别吗？”
　　“现在的中原和草原，对底层人来说有什么区别？”
　　走哪都是压迫。
　　不是她挖苦，现在的中原到处都是胡人的割据势力，她去了仍旧无法避免强权欺人的境况。
　　萧好让她放心：“北境不是阿铁木的地盘，更不是其他胡人能染指的地方。”
　　“阿铁木选择攻破云州，便是故意试探北境的实力，想必你也清楚他们最后都撤回来。”
　　“若他现在有能力打破北境的平衡，便不会求其次去抓明王。”
　　还不是因为没有实力拿下，何况不止阿铁木一个家族觊觎北境。
　　现在北境是后楚在北方最后一块阵地。
　　上官绣没有立即给出回答。
　　她牵着马驮着阿拉真往部落走。
　　想到金吉被抓，接下来她无论做什么决定，都要先将孩子们找回来。
　　萧好紧随其后，一言不发。
　　两人一前一后回到阿官部，族人们还在收拾帐篷，在看见萧好时，他们纷纷露出敌视的目光。
　　上官绣发话：“都放下手里的东西，去主账集合！”
　　随后她将阿拉真交给族妇们，阿拉真的妻子去世的早，照顾他的是阿丽婶。
　　这时阿桑公被人搀扶走来，老人家看见萧好安然无恙跟在首领身后，他便叹气道：“萧小姐，我不知道你给首领灌了迷魂汤，只希望你今后不要再骗她。”
　　萧好微微颔首：“阿桑公，我很抱歉。”
　　“行了，事到如今，怪谁都不能解决问题。”上官绣走进主账前，她回头瞥了眼萧好，示意她跟来。
　　“萧好，你也过来！”
　　否则她可不保证阿官部哪个暴脾气的年轻人会攻击她。
　　现在族人们都憋着气，急需发泄，但绝不是在无用功的事上。
　　果然上官绣发话，族内的眼神都变了。
　　萧好也只好满脸歉意走进帐篷。
　　帐外，几个身强力壮的族人顿时愤愤不平道：“都是她害得我们！”
　　“要不是她，首领也不会为了我们动手。”
　　“真不知道首领为什么还要护着她！”
　　“行了！都听首领的就对了。”阿桑公也有情绪，但他没有表露出来。
　　这几个族人都是巡逻队的，出事那会，正在守卫阿官山大道。
　　“可是首领她对那女人...”一个族人欲言又止：“过于纵容。”
　　此话一出，阿桑公举起巴掌就要揍人，那族人还把脸伸过去。
　　阿桑公气笑了：“马拉，首领那么辛苦都是为了谁？她就算上那女人的当，也是为了我们。”
　　“你非要觉得首领有什么问题，那肯定是首领太惯着族人们，让你们无法无天，连主人都敢质疑！”
　　马拉立即脸色一变，想到阿官部是北草原为数不多护着奴隶的地方，首领也是为了他们杀了阿铁木骑兵，他顿时惭愧万分。
　　“对不起，阿公。”
　　阿桑公冷哼道：“你只需要听首领的。”
　　说完他让大家都快去帐篷集合，自己转身却满脸愁容。
　　首领，这次您会怎么带领大家渡过难关？
　　毕竟在这个世道，尊严与生存根本不能相提并论。
　　阿官部坚守老夫人定下的礼规，难道也要到极限？
　　主账内。
　　上官绣第一次看见阿官部所有力壮的青年，他们最矮的一米八，大多数在二米左右。
　　标准的草原汉子。
　　这些人里里外外将整个主账围得水泄不通，其中持有正经武器，铁矛与弯刀的仅仅二十人。
　　这支队伍一看就是打前锋的。
　　为首是两个年轻人，一个眼角有鞭痕，一个右脸有鞭痕。
　　她从记忆里搜出两人的名字：“马拉，哈木！”
　　“奴人在！”两个大汉站出来。
　　上官绣没有废话，直接道：“阿官部现在面临的危机，比以前还要严重，要是以前只是吃不饱，那现在有可能是活不下去。”
　　“你们有什么想法，意见，趁此机会都说出来。”
　　“我能办到，就一定不会吝啬。”
　　此话一出，马拉和哈木听出不对，这分明是要遣散大家的节奏。
　　当下所有人都纷纷单膝跪下，表忠诚：“我等誓死效忠首领！”
　　“没有您，我早就饿死了。”
　　“大家对您的能力是有目共睹的，要怪就怪阿铁木家族横行霸道。”
　　众人心急如焚，生怕自己被赶出部落。
　　上官绣扫视一圈，发现大家脸上都惧怕被赶出去。
　　或许是周围的环境太恶劣，连阿官部这个乞丐窝在他们眼里都是福窝。
　　上官绣点点头，算是默认他们的效忠，然后她转头跟身边站着的萧好说：“萧小姐，你有把握探清孩子们被抓的地点？”
　　“此乃我擅长之事，首领尽管放心。”萧好突然一副虔诚的模样。
　　让上官绣有点不习惯：“这件事就交给你。”
　　“你先出去。”
　　“是！”萧好乖乖出去。
　　众人目睹后，目光纷纷有些古怪。但至少已经不是仇视的视线。
　　上官绣有点无奈，族人的单纯，还有萧好的心计。
　　真是将他们拿捏的死死的。
　　只有马拉和哈木两人依旧不忿。
　　两人明显是有主见的人。
　　上官绣乐于这样的人出现在部落，她点名：“马拉，哈木。”
　　两人站起来：“奴人在！”
　　“饭好吃吗？觉好睡吗？”她突然语出惊人。
　　两个大汉满头雾水，然后点点头。
　　“那以后在北草原，阿官部再无法安居乐业。”上官绣目光逐渐复杂，帐内的族人们肉眼可见情绪变得低落，尽管如此，她还是告诉大家残酷的现实：“我现在给大家两个选择。”
　　“自力更生，离开阿官部，你们身强体壮，周围的部落肯定会抢着要。”
　　“要么，留在阿官部。”
　　话落，有些人开始犹豫。
　　然而上官绣一句话又动摇了大家的心。
　　“留在阿官部的人，我会牺牲性命换取阿铁木家族的原谅，保你们一命。”
　　主账死寂般沉静，静得都可以听见呼吸声。
　　马拉和哈木更是惊惧地对着她。
　　上官绣深邃的眉眼，不像在开玩笑，她在告诉大家，所有决定，她都会支持。
　　族人们纷纷低头，神情满是纠结与不安，更多的是迷惘。
　　他们都在想，没有首领的阿官部，该何去何从？
　　以前从来没有人问过他们的意见，因为他们是奴隶，说什么都不重要，但阿官部的历任首领不同。
　　到上官绣这一代，她更是包容族人。
　　然而当所有人拥有决定权时，他们发现，原来做出决定不是那么容易的一件事。
　　这也是大家为什么沉默的原因。
　　马拉和哈木更是咬着牙道：“首领，难道我们只有这个选择吗？”
　　“阿铁木只给我这个选择。”上官绣回答他们：“那么你们已有答案？”
　　她举起双臂，左右分别一指：“选前者站在左边，选后者站右边。”
　　众人都站在中间，一步没有挪动，哪怕稍有犹豫的人，都很快坚定下来。
　　马拉和哈木更是道：“您昏迷时我们都没走，眼下您遇到危险，我们更不会走！”
　　“首领，难道您还不明白？大家为什么跟着你，真的只是为了口饭吃，有个帐篷遮头？”
　　“我们只是想跟着您罢了！老首领和老夫人活着时一样，现在也一样。”
　　族人们都纷纷点头，眼神都带着期盼看向她。
　　这已经不是简单的忠诚，是对作为一家之主的信任。
　　看着大家毫不犹豫与她同生共死。
　　上官绣感觉鼻头一酸，她屏住气调整下心跳，维持着镇定的神色。
　　她深呼吸一口气道：“大家的心意，我都收到了。”
　　帐内沉重的气氛瞬间消失。
　　大家都热络起来。
　　萧好听着里面的动静，她会心一笑。
　　真是团结的一家人。
　　上官绣开始告诉族人们，他们即将面临生存问题。
　　阿铁木家族势力遍地北草原，但实际上他们控制这块土地的能量并不强，至少小部落还是各自为治。服从规则供奉着阿铁木。
　　这个家族除了每年收二次供奉，根本不管小部落。
　　他们一般住得很远，阿官山在最偏僻的北处，阿铁木家族则在最富庶的南边，两边来回都需要七天七夜。
　　何况阿官部在大家族眼里根本不值一提，上官绣杀死骑兵的事，即便传到大家族的耳里，对方也会认为，她只是不自量力的一员，会按往常的规矩来处理，更不会特地打听她的能力。
　　而这个信息和时间差，恰好是机会！
　　上官绣道：“自从阿父阿娘去世后，北草原待我们猪狗不如，如今更是欺凌到我们头上，迫使我们为生存饱受折磨。”
　　“既然这块土地的霸权如此摧残，无法容下我们，那从今日起本首领正式宣布...”
　　说罢她环视众人，只见族人们虔诚地望着她，她厉声道：“北草原，再不是我们的家！”
　　族人们都愤喝起来：“要不是大家族欺人太甚，我们怎能背井离乡！”
　　“阿官部可以失去土地，但绝不能失去首领。”
　　“只要有首领在，阿官部去哪，哪就是阿官部！”
　　可呼声过后，所有人还是要面对现实。
　　马拉和哈木虽然很坚定自己的选择，但生存问题还是让他们紧皱眉头。
　　上官绣也毫无保留告诉所有人：“我们搬家！”
　　马拉和哈木一起问道：“可能搬去哪？除了草原，还有谁能接纳我们？”
　　这时帐门的帘子被人掀起，一道倩影正大光明出现，她走到上官绣身侧，仿佛在宣示话语权。
　　“来我北境！”
　　萧好的话使帐内沸腾起来。
　　不亚于逢年过节。


第14章 、她开始以牙还牙
　　上官绣趁空隙，她侧着耳小声道：“喂，我还没说要去北境！”
　　萧好淡淡道：“我在北境有座小城，容纳一万人绰绰有余。”
　　“一座城？”上官绣内心诧异。
　　她以为萧好只是个中原探子，或者皇家探子，没想到她还有领地。
　　看来她的身份挺复杂的。
　　而萧好说的没错。她还要考虑未来。
　　而未来不在这个鸟不拉屎的草原，有可能...在中原！
　　这个念头一滋生，就如同漩涡一样越转越深。
　　然而族人们都不买单，马拉和哈木更是质疑她居心不良。
　　一瞬间，族人们在两人的带领下，开始对她笔口伐诛。
　　“你怎么还有脸进来？”
　　“要不是你欺瞒首领，我们怎么会落得如今境地！”
　　“大家别听她的！都听首领说的，首领说去哪就去哪！”
　　此话一出。
　　所有人的目光又期待地落在她身上。
　　萧好面对大家的反对，翘首微笑，然后道：“首领，大家都在等你发话呢。”
　　然后一副甩手掌柜的样子。
　　上官绣嘴角抽了抽，想制止这个女人的小动作，怎么又玩她的族人。
　　激怒他们好玩吗？
　　然后她在万众注目之下，问大家：“你们很讨厌中原？”
　　马拉等人立即回答：“首领，中原人狡诈不得不防。”
　　“那地方比草原还乱，我们去了真的能待下去？”
　　“仅凭一个女人，无法保证阿官部没有后顾之忧。”
　　他们质疑不是没有道理。
　　对啊？凭什么相信带来麻烦的女人？
　　上官绣瞥了眼身旁的女人，满脸笑容任凭作主的架势。
　　她深呼口气道：“我决定带大家进北境。”
　　话落大家都闹哄哄，不可开交，炸得上官绣耳朵嗡嗡响，最后她直接拍桌，轰，全部最好的一把茶桌散架了。
　　族人们悻悻然闭嘴。
　　上官绣掏掏耳朵，环视众人：“谁还有意见？都提出来，或者有好去处可以代替北境！”
　　“首领，您为什么那么相信她？”马拉和哈木道。
　　上官绣反问道：“你们真想知道？”
　　两兄弟点点头。
　　这时上官绣反倒顿了顿，为什么相信萧好？还能因为什么，因为她没有别的人别的条件可以赌。
　　阿官部太匮乏了。就跟乞丐和正常人打交道一样，光着屁股还能被人骗到哪里去！
　　难道还要她明说，正是因为我们是乞丐，所以别人请我们扫地，根本是赚了！
　　她真的说不出口。
　　太打击人了！
　　上官绣满脸郁闷，旁边的萧好无奈叹气，她抬头满脸诚实说：“因为你们是叫花子。”
　　“叫花子，还有什么可挑的？”
　　“给你们馒头就拿着，还想着什么山珍海味，简直自不量力。”
　　此话一出，满是安静。
　　众人震惊盯着萧好。
　　上官绣显然也没想到，她那么直白，一时间替她捏把汗。
　　这个世上难道就没有她在乎的人吗？真不怕死呢。
　　可能是萧好的话太有冲击力。
　　阿官部的族人，出奇的沉默。
　　只有哈木愤怒指责道：“你话不要太过分！”
　　萧好：“过分？非得等你们成为冤魂，才后悔莫及？”
　　话出，就连马拉脸上都带着凝重还有一丝羞愧。
　　他们是很讨厌萧好，可也得承认，阿官部穷得只剩人了，在北草原也被大家称为乞丐窝。
　　就在刚刚首领拍烂一把桌子，他都心疼的不得了。
　　而北境中心，葭州却是个富庶之地，比阿铁木家族加起来还要有钱。
　　由萧好牵头，天时地利人和，样样都沾，简直是搬家的好时机。
　　现在只需要萧好给出个有力的证明。
　　很快就没人反对。
　　当萧好拿出一块白玉方形的印章，高高举起：“此乃你们所救之人的明王玺。”
　　“你们是明王的恩人，以后到北境有明王玺在，就如明王亲临庇护。”
　　阿官部受上官夫人的影响，多多少少知道玉玺代表什么？那是地位的象征！
　　马拉和哈木终于闭上嘴，其他族人纷纷小声讨论这玉玺真假，但态度已经有所松动。
　　上官绣暗地松口气，她一锤定音：“就这么决定了。”
　　“我们一起去北境！”
　　话音一转，她又沉下声：“在那之前，我要先将孩子们救回来。”
　　“并且让那些仗势欺人人，付出代价！”
　　“是！”阿官部所有人瞬间严阵以待。
　　大家高度配合省了她不少事。
　　之后萧好收好明王玺，她问上官绣：“孩子那边我会想办法。”
　　“你先告诉我，该怎么配合你？”
　　上官绣道：“阿奴比四万人的部落，有五千战力。青木那些人，加起来姑且算作七千人。”
　　“而我部只有二千战力。”
　　其实上官绣没有制定多么复杂的计划，她要的就是高效，快。
　　她也直言不讳当着所有人的面讲述计划。
　　上官绣抬手竖起一根手指：“首先我们先编织一百身草衣，召集全部会使用弓箭的人。”
　　竖起第二根手指：“然后编五百个等身稻草人，召集有能力的族妇收拾干粮，尽量简装穿过南北通道。”
　　上次为了跟萧好做生意，上官绣派人守路，禁止散兵游勇通行，久而久之，这条路就只剩下自己人，刚好空出一条绿色通道。前往中原。
　　“一封我的认罪书，最后选在今晚子时行动。”
　　萧好垂眸沉思一会，她告诉她：“你尽管行动，有遗漏的部分，我会帮你补充。”
　　“不会影响你的计划。”
　　上官绣点点头。
　　夜深人静，子时为令，北草原人少地广，阿官山族人在晚上陆陆续续进入南北通道，悄悄搬家，根本没人注意。
　　上官绣身披稻草，后面跟着百个披草勇士，马拉和哈木暂时代替阿拉真协助她。
　　他们提前到阿奴比部落，潜伏在周围，等子时一到。
　　上官绣命令□□手射死翁楼的门卫。
　　“放箭！”
　　咻咻咻！破空声，伴随翁楼传来的惨叫声。
　　阿奴比巡逻队瞬间在门口集合。
　　萧好也潜入部落，她在阿奴比西边的污水沟找到孩子们。
　　大半夜金吉和孩子们大半夜被奴役，一身臭烘烘的淤泥，正在清理污水沟。
　　身上还有鞭伤，显然被虐待过。
　　附近的草厩边有个凶狠的大汉抓着鞭子，呼呼大睡。
　　萧好眼底闪过一丝愧疚。
　　金吉小男童臭得两眼发昏，他抽空抹了下脸越来越脏，然后发现有道身影一步步朝他们走路。
　　直到萧好面无表情走到大汉跟前，她双手一掰，大汉瞬间倒在地上。
　　金吉是见过萧好的，因为萧好长得很漂亮，金吉一眼就认出，惊喜道：“姐姐，是你吗？”
　　他一开口，其他孩子纷纷停下手里的动作。
　　萧好微笑着朝他们点点头，然后在草厩找了干遮住大汉。
　　孩子们顿时高兴朝她跑来。
　　萧好在红唇竖起一根手指：“嘘，知道马厩在哪？”
　　金吉点点头，他白天还去掏过马粪。
　　萧好挑了金吉吩咐道：“小弟弟，马厩里有藏好用草做好斗篷，你们穿上就往山顶躲。”
　　“等天亮，我会来接你们。”
　　说着她还给给孩子们带来肉干和糕点，还有水果，一袋子的羊奶。
　　这些都是萧好在仓库顺手拿的。
　　“谢谢...姐姐。”金吉和孩子们饿极了。二话不说拿了肉干一边啃一边带着小伙伴们朝马厩走去。
　　萧好目送他们出去，然后悄悄隐身而退。
　　金吉他们也很听话，发现一路上根本没有人，偶尔发现几个人，不是躺在地上没有动静，就是睡得很死。
　　金吉安全来到马厩，翻开稻禾，发现还真有用草做的斗篷。
　　穿起来特别方便，几乎将孩子的身影都遮得严严实实。
　　之后孩子们乖乖往山上走。
　　因为天太黑有个孩子脚滑摔了跤，动静引起注意。
　　一个睡眼惺忪的牧民从帐篷出来，拿起火把四处照一照，金吉他们迅速趴在地上不敢出声。
　　而牧民就跟瞎了一样，从他们眼前走过，神奇的是，仅差一脚的距离，都没发现他们。
　　“应该是哪只不长眼的野狼。”牧民骂咧咧回到帐篷。
　　金吉是个聪明的孩子，他惊奇发现趴下就会和青草融为一体有隐身效果。
　　孩子们趁机往山顶跑。
　　由于翁楼那边闹出动静，阿奴比的巡逻队开始组织兵力去支援。
　　看着孩子们安全逃走。
　　暗处里一直在观察的萧好松口气，赞赏地点点头，随后，她目光冰冷，瞥向主账的方向。
　　那里住着青木。
　　此时青木那边急得冒火：“拉缇他们全都死了，这下子我该怎么跟帖戈交待！”
　　刘军师在旁边安慰道：“老爷，您可要镇定，阿官山那帮乞丐跑不了，等天一亮，咱们就带人出击。”
　　青木根本不信阿奴比的兵力。
　　他冷笑道：“要是他的人有用，拉缇就不会死！”
　　“还有那个叫上官的女人，竟敢对我们的骑兵动手，简直自不量力！”
　　说着他止不住愤怒拍桌：“她一个人再有本事，不代表她的族人都有本事！这次我要让他们吃不了兜着走！”
　　刘军师在旁边损招百出：“等帖戈大人来了，您完全可以添油加醋把过错推给死乞丐。”
　　青木十分不甘心说：“因为她，本老爷已经不能西上。”
　　“您放心，没人会知道萧无忌的身份。”刘军师在脖子上狠狠虚划：“那个探子因为渎职，已经被我们安排的人干掉了。”
　　“不会有任何人知道。”
　　青木这才脸色好看些，他松口气，还是不敢掉以轻心，反而说起另一件事：“拉缇的奴人兄弟帖戈，最近刚被大汗任命为左部大将，并且马上要去攻打旦州。”
　　“他现在赶着立功，不会在我身上浪费时间，所以拉缇的死，能瞒多久就多久。再不济就按你说的。让阿官山的乞丐背罪。”
　　话落，黑空中帐篷被穿了个洞，一根箭钉在桌上。
　　两人都吓了跳，刘军师颤颤巍巍去拔箭，上面绑着根纸条。
　　刘军师迅速打开一阅：明王行迹暴露，帖戈带五百人速赶阿官山来兴师问罪。
　　他当场脸色大变，青木读完，更是惊疑不定。


第15章 、青木被吓跑
　　“依你看是真是假？”
　　“我不确定内容，但印肯定是真的。”刘军师指着右下角的印鉴，依然是翱翔苍鹰的图腾。
　　这可是阿铁木左部准将帖戈的印鉴。
　　很难作假，就算作假，射信的人怎么会知道那么多内幕？
　　刘军师想到这冷汗直流！
　　外面又传来护卫禀报的声音：“老爷，翁楼出事了！”
　　“出什么事？”
　　“有不知名势力在夜袭部落，看人头数至少有五百人。”
　　此话一出，青木急忙朝刘军师确定：“会不会是帖戈？”
　　“他怎么可能会来？”刘军师觉得不对劲。
　　可突发意外，他根本搜集不到什么情报。
　　眼底却浓浓升起一抹悚意，他说：“即便是假的，恐怕我们也赌不起。”
　　“否则无法解释印鉴为什么会出现在信内！？”
　　“就是说，有可能是真的？”青木慌乱道。
　　刘军师想了个办法：“为今之计，只能过了今晚再看。”
　　与此同时。
　　阿奴比带人赶到翁楼，张图趴在他脚下惊恐道：“部首，对面，我敢肯定是上官的人。”
　　自从她被上官绣修理一顿后，张图总是提心吊胆，怕她寻仇，现在找着机会就使劲抹黑。
　　“乞丐窝里怎么会有那么多弓箭，我听说他们连猎都打不起。”
　　“就那点人敢来报复老子？”阿奴比根本不信，上官那家伙能打，可她的族人根本没能耐，还五百人。
　　她部落全是老人，抽调一点人部落就会空虚。
　　阿奴比在墙头观察，草原对面的明亮的火把，点点滴滴、宛如繁星。
　　“那么多人！”
　　阿奴比想都不想到：“快通知青木老爷！说不定真有几百人！”
　　很快张图急匆匆去主账。
　　他慌张喊道：“青木老爷，上官那个死乞丐带人攻打部落了！”
　　“还说要拿你的人头献祭树神！”
　　张图不忘耍点小心思，想借助青木消灭上官绣，给自己除掉心头大患。
　　没想到他刚喊完，护卫出来将他抓进来。
　　青木沉着脸问：“真是她？”
　　“没错，她还说要活剐老爷。”张图煽风点火，语词激烈：“要用您榨油烤羊吃！”
　　“放肆！她敢！”青木立即道。
　　刘军师却看出端倪，他质问张图：“你亲眼看见上官来了？”
　　“是！除了她谁还有这胆子！”张图坚定道。
　　看起来一点都不像骗人。
　　刘军师还是不放心，他本来就多疑，自从上次疯马事件，他就打听过上官绣的事迹。
　　原来上官绣跟门首张图有点恩怨，现在张图的话很难不让人怀疑。
　　青木犹豫不决：“军师，该怎么办？”
　　刘军师说：“很简单，一个乞丐部落怎么有能力打进来，等天亮就知道！”
　　此话一出，外面传来一个护卫捏着嗓子的声音道：“报！启禀老爷，我等探子侦察到南边出现大量蹄印，还捡到一枚箭！”
　　“快拿来，我看看！”刘军师说。
　　那护卫低着头高举一根青羽箭进来。
　　刘军师拿下弓箭不断用手指摩挲，最后脸色十分凝重。
　　“只有这一根吗？”
　　护卫说：“属下是从翁楼拔下来的。”
　　张图立即否定道：“不对，门□□向我们的箭不是这个！”
　　刘军师瞥他一眼，问护卫：“你确定？”
　　护卫一滞，随后坚定不移道：“是！属下决不敢骗您！”
　　“里面确实有这青箭。”
　　青木则是直接吓出冷汗，他抓住刘军师的衣袖：“军师，青箭可是帖戈骑兵专用的。”
　　“你真没猜错？”
　　刘军师总觉得古怪，但说不上来，然后他打量低头的护卫，还有张图。
　　发现，他们传上来的情报不一致。
　　一个说是上官一个说是帖戈！
　　他立即又派另一个护卫去翁楼确定一下，
　　趁护卫还没回来，刘军师恶狠狠看向张图：“听说你跟上官有私怨？你该不会趁机报复假传情报？”
　　“我怎么敢！”
　　这时出去的护卫回来，拿了几根箭都不是青色的，还拿回一封信。
　　“刚刚遇到一个羊官，说一个叫上官的人托他带信给老爷。”
　　没有青箭，青木松口气，可接下来，他那口气又提出来了。
　　刘军师读完信，眉头紧皱，然后他将信交给青木：“老爷，这是上官的认罪书。”
　　青木抢过来一看，发现信内都是上官绣的祈求，说愿意以死抵罪，明天她就过来给他一个交代。
　　青木原本放下的心又狠狠提起来：“这个死乞丐，早不给晚不给，现在才来信！”
　　“军师，那外面的人应该不是上官绣？”
　　“可帖戈直接进来就行了，何必整这出？”刘军师奇怪道。
　　可他无法验证，即便怀疑也不敢将命拿去赌。
　　就跟疯马事件，刘军师也是第一个跑那样。
　　这时军师看向一直低着头的侍卫问：“你说南边有很多马蹄印？”
　　“是！至少是百骑。”低头的护卫说。
　　“多少？我要准确的数字。”
　　“大概五六百！”
　　可上官绣的部队哪来那么多马。
　　刘军师终于确定张图在说谎。
　　他立即狠狠抽了张图一巴掌：“你竟敢谎报军情！”
　　“我没有，是真的，也可能是我看错了。”张图捂着脸摇头，眼神闪烁，他也不确定外面是不是上官绣。
　　因此显得心虚。
　　低头的护卫忽然说：“属下在宴会前目睹过张图，与阿官部的人曾发生冲突。”
　　妥妥的私怨！
　　张图语无伦次反驳：“没，没有，肯定是上官绣，她不是杀了拉缇骑长，肯定也会来杀您的。我没说错！”
　　“还狡辩！”刘军师不耐烦一脚踹在张图胸口上，让护卫将他拖了出去。
　　他让护卫抬起头来。
　　护卫抬头，一张标准的草原汉子的脸。
　　青木带来一千五百人，哪能每个都记住，刘军师扫护卫一眼，确定他的服饰是自己人。
　　然后他命令护卫：“你带几个人去确认行军的路线！”
　　“是！”低头的护卫立即出去。
　　之后两个护卫跟着出去。
　　青木已经六神无主了。
　　他庞大的身躯已被冷汗浸湿，两眼发呆：“怎么办？军师我们怎么办？万一真的是狼来了？”
　　刘军师一直盯着认罪书，和另一封不知名情报信，确定两者不同的字迹，他瞬间摇摆不定。
　　他脑子闪过一句话：真真假假，虚虚实实。
　　有人在故意算计他们！
　　他不知道对方什么目的，但一定是冲老爷来的！阿奴比只是个小首领，还没有被针对的价值。
　　现在只等护卫回来看看马蹄印。
　　然而护卫久久不回来。
　　半个时辰过去。
　　听说外面的翁楼又射了一波火箭，将城门烧了。
　　刘军师无法镇定。
　　他说：“老爷，无论真假，当务之急先西上，等我们在吐蕃落脚再好好打听。”
　　如果没事再回北草原。
　　无论虚实，至少这是最妥当的办法！
　　青木早就想走，连忙点头：“西上！”
　　而阿奴比听说张图谎报军情被老爷抓了。
　　现在他也有点怀疑，对面有可能是阿官部。
　　毕竟疯马事件后，上官变得有点不一样。
　　青木命令所有人：“不要贸然出去，等他们攻来！”
　　等天亮后，他一定要和青木老爷将上官绣处决！
　　除去她，以后他就是阿官山最有话语权的首领！
　　别看阿官部那么穷，邻居老喊他们是乞丐，但只要见证过阿官部辉煌的人，都不敢轻视他们。从某种程度来说，阿官部曾是小部落向往的梦乡。
　　阿奴比闪过一丝杀意，上官迟早会成为他的心腹大患。
　　这时楼下有个羊官满脸恐慌赶来汇报：“部首，出大事了！”
　　“什么事？”阿奴比在城楼探头。
　　羊官道：“青木老爷带人从北边，逃、离开了！”
　　“什么？！”阿奴比不可思议道。
　　说好的明天干掉上官，他怎么先跑了？
　　阿奴比不敢相信道：“可他跑什么？”
　　羊官：“不知，老爷和军师什么都没说。”
　　这下子把阿奴比给整迷糊了。
　　原本以为守到天亮就行。
　　南湖那边突然也浓烟滚滚，烧亮半个部落的天空。
　　四处部兵大喊着：“走水了！！”
　　阿奴比瞬间呆滞！
　　这火从哪里来的？
　　他在门口守着，根本没人打过来，为什么部落好像已经被人攻进来？


第16章 、擒贼先擒王
　　上官绣带着百人披着草衣潜进阿奴比部落，草原宽广有好也有不好，不好的一面是战线拉太长，容易人手不够，无法严守。
　　更别说她是带着古代版吉利服潜伏来的。
　　上次她来阿奴比部落就注意到南边是水湖，青草茂盛，简直自带隐身功能。
　　她问马拉：“哈木已经放完火？”
　　“您放心，烧得都是干草。”随即他又愤恨道：“阿奴比欺人太甚，我们完全可以烧粮食报复他！”
　　上官绣淡淡道：“如果火势无法控制，他们会放弃救火，到时我们怎么趁乱抓人？而且火势太广，也会波及到周围的人。”
　　尽管那些部落对阿官部冷言冷语，但也只是冷言冷语，没必要伤害他们。
　　她环顾四周大火有随着风势蔓延的趋势，阿奴比部落果然跟预想的那样，只顾着扑火，他们溜进来都没人发现。
　　阿奴比见大火越来越旺盛，他命令所有人：“先别管对面，都去救火！”
　　部兵忍不住道：“部首，门口那些人可能还会偷袭。”
　　阿奴比火急火燎，看向对面的草原，火光摇曳，好像他一走，好似鬼火般跟来。
　　青木溜走，打击了阿奴比的焰气。
　　阿奴比只好折中：“留一半人守着，其他随我救火！”
　　然而南边烧得更旺，火光半边天，浓烟笼罩。
　　刮来的风，助长火焰。
　　部落所有人都顾着扑火和转移孩子、牛羊、分散成三股人。
　　阿奴比来到现场指挥，嗓子都快哑。
　　突然一只手抓在他肩上，阿奴比抖了抖，指着另一个地方骂骂咧咧：“这里还有！你们瞎啊！”
　　然后那只手又拍了他一下。
　　“谁啊！”阿奴比不耐烦转头，一个直挺挺的稻草人危险地站着，火光照出地上一团黑影，那稻草人头部，隐隐可见一双冷冰冰的双眼俯视他。
　　“啊！什么东西！”阿奴比吓得刚大叫。
　　稻草人突然狠狠抓住阿奴比，阿奴比挣扎好几下都没法逃开。
　　“部首！”当即十几个部兵闻声赶来。
　　很快周围的草地突然蹦出同样的稻草人，围住部兵，所有人都被吓了跳。
　　一堆稻草诡异地朝他们冲过来，这时有人发现稻草有脚，顿时叫道：“是人伪装的！”
　　刚喊完，稻草左一榔头，右一棒槌，手上的武器看似是干草，实际后面伪装的是钝武器。
　　敲得邦邦响！
　　几个稻草人瞬间将所有部兵击杀在地上。
　　阿奴比震惊地看着稻草人活了。
　　为首的稻草人不慎沾到火星，身起了火，可对方却淡定地撕下来随意往地上一丢。
　　上官绣依然出现在阿奴比瞪大的瞳孔中。
　　“上官！”他立马惊恐喊道。
　　上官绣立即手下眼色。
　　马拉第一个冲上来捂住阿奴比嘴巴，将他拖到角落。
　　旮旯处正是废弃的厩间。
　　阿奴比被一堆稻草人按在地上，有着说不清的诡异。
　　上官绣走到阿奴比面前，冷冰冰评价他：“趋炎附势，欺软怕硬。”
　　阿奴比刚刚还想着天亮杀了上官绣，现在满脸的哀求。
　　除了偶尔有部兵的脚步声急匆匆跑过找人，根本没其他人注意这里。
　　周围都是救火、孩子哭泣找爹娘的声音，部兵找阿奴比的声音。
　　各种声音交织。
　　上官绣缓缓蹲下，一把生锈的匕首抵在阿奴比胸口上划了划。
　　“真是死不足惜。”
　　阿奴比吓得浑身颤抖。
　　马拉满脸的怒火：“首领，让我杀了他！”
　　阿奴比听后开始垂死挣扎，可他被三个人摁住插翅难逃。
　　马拉举起石锤就要砸在他脑袋上。
　　上官绣道：“等等！”
　　那笨重的石锤就悬阿奴比鼻头，吓的他直接失禁。
　　马拉：“首领，此时不杀更待何时。”
　　上官绣道：“杀他很容易，但不是现在杀。”
　　她很冷静。
　　估量着阿奴比的价值。
　　上官绣盯着阿奴比分析道：“在大家离开之前，他的部落是离阿官山最近的。”
　　到时青木发现自己被骗再回来，那阿奴比多少有点用处，让后续追兵有所顾忌。
　　这就是她今晚的目的，擒贼先擒王。
　　翁楼前五百人其实都是稻草立在草地，然后旁边只需要派几十个人提着火把走动，就制造自己人多势众的假象。
　　至于放火，就是为了让四万人乱起来，分散兵力去救火。
　　而四万人意乱，五千人怎么管得了？
　　至于青木逃跑，肯定是萧好的手笔。
　　看来她的认罪书也被她发挥的淋漓尽致。
　　正想着，一个破草帽被丢在地上。
　　引起她的注意。
　　不远处透着朦胧的火光，萧好穿着护卫装走来，她一边撕在脸边脱落的膏纸，乌黑如瀑墨发披在腰后，乍一看，就好像女鬼在撕自己的脸皮。
　　“啊！”马拉一群大汉都被吓了跳。
　　还以为看到哪个草原女鬼！
　　萧好好像经历过打斗，她的鬓角还斜着根禾草。
　　上官绣第一次见她那么狼狈，她满脸惊讶：“萧好，没事吧！”
　　萧好唇边浮一丝笑，她神秘道：“没事，我只是在学你罢了。”
　　虚虚实实，真真假假。
　　原来就是她假扮的护卫。
　　话一转，她走到上官绣面前又道：“首领想好该怎么感谢我？”
　　上官绣道：“算我欠你一个人情。”
　　“事不宜迟，我们带人撤！”
　　上官绣走到阿奴比面前，马拉松开手。
　　“等等，别杀我，只要你放过我，我愿意用粮食换...”阿奴比惊恐的眼神下，一拳头砸在他下巴，瞬间将他击晕。
　　马拉扛起他披上一层干草，然后所有人匆匆撤退。
　　翁楼前的阿奴比部兵见对面的火把突然熄灭，顿时发现情况不对：“遭了，眼前可能是个障眼法！”
　　“快派人去通知部首！”
　　很快找不到人的牧民跑到翁楼告诉部兵：“部首，部首被人抓走了！！”
　　“你说什么？！”翁楼的部兵都难以置信道。
　　谁能想到一个大活人，好端端被人抓走？
　　可这是他们的家，那些人是怎么潜进来的？
　　阿奴比被带出部落，马拉等人很快往阿官主山赶去。
　　上官绣刚骑着一匹瘦马，腰两侧被双臂环住，香躯紧紧贴在她背上。
　　她瞬间呆住：“萧好，你骑另一匹马回去。”
　　“告诉我，你接下来想干什么？”萧好说话，气息打在她耳后，一阵酥麻感袭上全身。
　　上官绣猝不及防整个人僵住。
　　萧好满脸疑惑：“我有那么吓人？”
　　上官绣背过身说：“你先走！”
　　“你确定？”
　　“先走！”她有点着急开口。
　　萧好若有所思盯着她脖颈那块，轻轻压下笑意：“好。”
　　萧好下马骑上另一匹马刚离开，上官绣揉得耳朵发红，她忍不住叹气：“都穿越了，上辈子敏感的地方还是没改变。”
　　此时阿奴比部落的火势控制的差不多，宛如龙柱的浓烟终于消散在天空。
　　原本逃出十里外的青木和刘军师，突然停下马，望着部落悬在上空的乌云。
　　刘军师仔细一琢磨，顿时气得咬牙切齿：“老爷，我们被骗了！”
　　而且骗他们的很可能就是死乞丐！
　　再想到死乞丐竟然知道萧无忌的身份。
　　还有帖戈的印鉴。
　　刘军师表情逐渐凝重：“那个死乞丐背后可能有皇室的人！”
　　帖戈继承的曾经上一代左部大将的印鉴，而上代大将被任命时还是大楚藩臣，是皇室亲自授封的。
　　而皇室拥有授印的所有图鉴！
　　那一切都解释的通了，对方为什么会有印鉴！？
　　凭借图鉴完全可以伪造一个真的！
　　青木听自己被耍了，他雷霆大怒：“竟敢愚弄本老爷，走，我们杀回阿官山，让那群乞丐尝尝厉害！”
　　刘军师刚想开口。
　　草原上忽然传来沉闷的号角声响彻整片草原，宛如游龙得怒吟。
　　持续很长时间。
　　青木觉得耳熟，他不确定道：“这不是我们的号角？”
　　“可是骑兵都在这里。”刘军师奇怪道。
　　两人面面相觎，最后同时脸色大变：“难不成...”
　　“是帖戈！”
　　“军师，你不是说印鉴是伪造的？他怎么来了！”
　　刘军师也满脸惊慌，开始自我怀疑。
　　“难道信是真的？”
　　萧好在进入南北通道，耳边传来熟悉的号角声，穿过峡谷。
　　此号角在阿铁木家族被称为行军吟。
　　今天却在阿官山吹响！
　　她表情骤沉：“这下真的糟糕了。”
　　现实版的狼来了！
　　上官绣刚上马，就听见黑空传来号角声，威力穿透草原，宛如低吼的野兽在嚎叫。
　　她忍不住皱眉。


第17章 、上官绣的危机
　　号角声带着肃杀之气传遍草原。
　　再回头天际肚白，一夜的火烬。
　　正在撤离阿官山的阿桑公突然停下，他面色十分沉重。
　　阿拉真躺在板车醒来，发现族人们带着大包小包正在赶路。
　　“阿公。”他见阿桑公发呆忍不住喊道。
　　阿桑公扭头毫无征兆说道：“我们要加快速度离开阿官山。”
　　“是不是怕青山和阿奴比他们？”阿拉真挣扎就要起来。
　　老人却按住他，他不断摇头，苍老的脸上，隐隐透着一丝恐惧。
　　“二十年前的事，你还记得吗？阿官山被一个部落屠杀，差点灭族的事！”
　　那时阿拉真十岁，作为孩子当时的大人保护的好好的。
　　老首领刚好二十出头，就是经历那场战争后，满目疮痍，老夫人才会从天而降造福阿官山。
　　那时阿官山附近幸存的奴隶，都将老夫人视作树神的使者。
　　阿官山所有幸存者都追随老夫人壮大了阿官部！
　　“就是这个号角！”阿桑公忽然浑身发抖，似乎是想起深埋的阴影。
　　正在赶路的其他老人，听见号角，一个个人脸上都透着恐慌。
　　阿拉真也是那场屠杀的经历者。
　　尽管阿桑公保持镇定，但他的身子却没法掩盖内心的恐惧。
　　阿桑公对附近的年轻人吼道：“快跑！”
　　“大家快离开阿官山！越快越好！”
　　阿拉真想起身却被族人按住，或许是想起小时候的事，他说：“阿桑公，那都是二十年前的事，老铁戈已经死了。”
　　“现在制定北草原规矩的人是阿铁木大汗，大汗是不允许胡人自相残杀的！”
　　“你不懂，你不懂。”阿桑公摇着头，他瞪大的瞳孔，分明在回忆以前的事，最后自言自语道：“铁戈还是那个铁戈家族，哪怕已经归顺大汗，这个家族的传统不会变，只不过他们已经学会制造名目屠杀。”
　　若说青木只是白吃白喝，那其他人是真的以杀戮为乐。
　　阿官山又处于旮旯，杀了也不会有人注意。大汗现在重视铁戈家族，肯定会对他们的行为睁着眼闭着眼。
　　“那怎么办？首领还没回来！”阿拉真话落，哈木骑着马拉着孩子们赶上。
　　他们脸上还带着喜悦：“阿拉真大哥你醒了！”
　　“你看我将金吉给带回来了！”
　　后面的板车上坐在一窝孩子，此时孩子们还睡眼惺忪，没有一点紧张感。
　　阿拉真和阿桑公非但没有松口气，反而找了圈他们身后，只见其他族人们纷纷回来报道，唯独不见首领的身影。
　　当萧好的身影出现时，两人还期待一下，可还是没有她的身影
　　阿桑公拄着拐杖急忙走到萧好马下问道：“萧小姐，首领呢？”
　　萧好回头望了一下，发现上官绣还没过来。
　　她忍不住皱眉道：“她说等会过来，我以为她先到了？”
　　毕竟上官绣更熟悉阿官山路段，还以为她抄小路，没想到她没回来。
　　老人家焦急的样子，让萧好关心道：“阿桑公，有什么急事？”
　　阿桑公哈着腰请求她：“萧小姐，您也听见那声号角了？”
　　萧好柳眸闪烁几下，她才点点头。
　　“请您在前方先带我的族人走，拜托您了！”
　　萧好柳眸又再闪烁一次，这次她沉声道：“老人家应该先走，否则容易拖年轻人的后腿。”
　　阿桑公闻言稍感诧异，她身边哈木等人也是赞同点点头，似乎十分对萧好的话认同。
　　阿桑公难以置信盯着自己看着长大的孩子们：“你们！”
　　他们先前不是总反对萧好，怎么现在态度一个大反转。
　　哈木兄弟在得知萧好用一封信将青木吓跑，并且帮他们带回孩子，心里的成见早就消失，取而代之的便是敬佩。
　　而且他们相信萧好的判断。
　　“阿公，首领也说了让我们尽快离开。”
　　“谁也不能保证青木知道真相会不会报复我们！”
　　“快走吧！”哈木扛起阿桑公往板车一放，老人家还想说什么，就被一阵车轮轱辘声覆盖，直接穿过阿官山山谷。
　　萧好带着众人在前面走着，她找到躺在板车的阿拉真，将一个包裹丢给他，并吩咐他：“这里面是萧府家徽，飞鸟含信，等走过小官山就插上。”
　　上官绣不在，他就是族内二把手，阿拉真满脸慎重，打开包裹发现装着的是三角帜，方帜。里面的信鸽似鹏鸟一般宏伟庄重，鸟喙叼着一根玄丽的九凤眼尾羽。
　　阿拉真脑海顿时闪过一个想法，传说中原只有皇家才配用龙凤两位瑞兽。
　　这萧家又是凤眼，又是大展宏图鸟，分明是野心勃勃。
　　那萧小姐的身份，怕是更复杂。
　　阿拉真收好东西，他语气复杂拜托萧好：“萧小姐，我是个粗人不懂那么多弯弯道道，但有一点我看得出来，您在阿官山应该是好人。更是我们的恩人。”
　　萧好笑而不语。
　　“希望请您能够多庇护一阵首领。”
　　萧好渐渐收起脸上的笑容，她黑眸深不见底，只道：“等你们走出小官山后，无论遇到什么，都不要看，不要问，更不要反抗。”
　　阿拉真面色凝重点头。
　　随后，萧好驾马转身就折返而去。
　　她似乎是特地先穿过阿官山，吩咐阿拉真一些忌讳。
　　阿拉真看着她离开的身影，态度渐渐肃然起敬。
　　上官绣本来想抄小路回去，刚到路口，发现已经有一大堆人比她还着急穿到阿官山出口，她本以为是自己人。
　　没想到带头的却是青木那个囊肿的身影，一千多骑兵跟着他要冲进南北通道。
　　马拉将阿奴比带到附近的山洞等着她。
　　她停下来特地观察，发现青木在在通道口跟军师发生争执。
　　她就躲在阿官山附近，听得清清楚楚。
　　青木跟军师争执的对话。
　　“混账，本老爷说什么就是什么！我现在就要西上！”
　　“但帖戈来阿官山吹的是行军号，这个号角从不对自己人吹，您无需害怕，他可能根本就不知道那件事。”军师语气里都透着阴险之意：“就算是拉缇的死，也不足以帖戈大动干戈，何况您是大汗的亲人，他不敢放肆，再不济我们还有上官那个替罪羊，”
　　上官绣眉头挑了挑，还真是个狗头军师。
　　等等，她听到个关键信息，行军号？
　　难道要打仗了？
　　还要她背锅？
　　上官绣记得上次闯进部落的骑兵，有一个叫拉缇的，但对方想杀她，结果被她反杀。
　　看来青木害怕的帖戈，跟拉缇是血亲。
　　自己杀了拉缇，这个叫帖戈的不得找她报仇，连青木这种蛮横不讲理的人都害怕的人，肯定更专横霸道。
　　通道口的青木坚持要走，刘军师执意要留下，两边起了争执。
　　最后青木跟刘军师分道扬镳，起码有一半人跟刘军师折返阿奴比部落。
　　剩下一半，青山带人穿过南北通道。
　　上官绣心中一紧，她从小路跑到山谷，穿过峡谷，看见青木绕开去往小官山的路，往更偏僻的地方逃走了。
　　见对方不是走上小官山的路，她没有再追下去，而是决定再候一炷香时间，如果阿奴比的追兵过来，刚好阿奴比能用的上。
　　可以拖延点时间。
　　上官绣特地找了个山洞藏起来。
　　与此同时阿奴比部落，刚熄灭大火，阿铁木家族三千精锐黑铁骑，整装待发来到翁楼前，为首的是人浓眉大眼，戴着方帽，一身绒毛撑起如山的壮躯。
　　他眼角有一道鞭痕，一对戾目藏着渴望嗜血的光芒，是奴隶的象征。
　　然而他现在是一名主将。去年任命左部大将，帖戈。是阿铁木家族第五勇士，在骑兵队里是一方准将的实力。
　　一个月前的云州，就是他攻破的。
　　一个月后，帖戈再次出现在阿官山。
　　此时阿官山却变了个样，帖戈戾目扫视阿官山一角，阿奴比部落被烧掉半个，部兵到处在找阿奴比，部民还在收拾残局。
　　帖戈眼里闪过一丝不耐：“这就是我们要保护的北边穷鬼。”
　　他身边是汉人督军，马季。
　　马季提醒道：“葭州的楚兵不同别处，听说这次出马的是萧家军那帮人，请您务必时刻小心。”
　　“大汗有令，一定不能让楚人踏进阿官山一步，否则攻破云州的威名将功亏一篑。”
　　“阿官山都是一些没用的废物，楚人报复就杀了，大汗又何必在这浪费兵力！”帖戈眼里闪过一丝轻蔑，前方的翁楼的部兵们十分狼狈，还有一个满脸灰的人朝这里跑来。又穷又土。
　　马季轻描淡写的语气透着冷血无情：“做那么多都是为了大汗的面子。”
　　“看在大汗的面子上，守好阿官山。”
　　“之后管他们自生自灭。”
　　云州被攻破后，楚人都憋着一口气，毕竟大半个中原沦陷已经是常事，大多楚兵并没有反抗的实力。只能忍气吞声。
　　但云州太特殊了，是北境的一个重城，还是萧太守管辖的地盘。
　　阿铁木家族攻破云州，就是要试探北境的实力。
　　而攻破云州后，在一定程度上确实打击了北境楚人的士气，认为萧太守开始失势，各地势力背地打算另找靠山。
　　萧太守为了给北境势力一个交代，派了直系军队，攻打阿官山！
　　若上官绣此时在现场，一定会皱眉，觉得阿官山倒霉。
　　阿官山里尤其是阿官部，没人做过劫掠的事，却要为这群杀人不眨眼的草原强盗所牵连。
　　正当两人聊着，那个灰头灰脸的部兵撑着膝盖走到帖戈骑兵队，被一骑长踹飞。
　　那部兵顿时捂着胸口大叫：“我要汇报一件重要的事给帖戈大将！”
　　“你说有事就有事！”骑长跟着大叫：“大将是你这种人能近身的！”
　　“我叫张图，是，是这里的门首，我要告诉帖戈大将，他的兄弟拉缇死了！”地上躺的原来就是张图，他大声喊叫生怕别人听不见：“拉缇被阿官部的乞丐杀死了！”
　　骑长闻言脸色一变，他立即跑到大将那边禀告：“将军！”
　　帖戈眉头一皱，沉声道：“说。”
　　骑长将张图的话原封不动告诉帖戈。
　　“有人说您的兄弟拉缇死了。”
　　空气突然死寂，气氛变得凝重。


第18章 、首战拦大将
　　马季.胯.下的马，惊了下，才打破这种气氛。
　　半响，帖戈眼神狠狠地一厉：“让他过来。”
　　很快张图被抓到面前。
　　帖戈坐在马上，问他：“拉缇死了？”
　　张图顿时重复一遍刚刚的话：“拉缇骑长就是被阿官山一个叫上官绣的奇怪杀死的！”
　　他刚说完，就立马脖子突然一紧，一座山一样的身影，伸出长臂掐住他，跟提小鸡一样，举起他。
　　帖戈看似沉静，戾目却已经出卖他杀意：“再说一遍。”
　　拉缇自小与他相依为命，他们受尽屈辱才爬到今天的位置上。现在听到兄弟死了，帖戈第一反应是不相信。
　　“咳咳，拉，拉缇，死了。”张图勉强说完，感觉快要窒息时，马上的人突然松手。
　　他摔在地上不断咳嗽。
　　帖戈掉转马头，马季挡在他面前，劝告：“此乃一小民的说法，还得调查才知道。”
　　帖戈一言不发，鹰钩鼻，陷入一片阴影，哪怕是白天，太阳冒头，光线照耀，仍旧驱不走他身上的阴影。
　　让人一看便觉得此人手上人命无数，杀气重重。
　　这时骑马折返的刘军师匆匆赶来，刘军师刚到，便看见地上的张图。
　　他表情有些微妙，然后策马来到马季身边，先恭敬地行礼：“见过马督军。”
　　“刘军师好久不见。”马季打声招呼。
　　话落，一道庞大的黑影，带着沉重又杀伐的气势穿到刘军师面前，刘军师被一片阴影笼罩，还未来得及开口。
　　他整个人就从马上被震飞出去。
　　帖戈大臂轻轻一挥，刘军师身子就跟风筝断线一样摇曳。
　　“将军！手下留情！本督军可是一直在看着，你也不想我在大汗面前说点什么？”马季见此十分不悦，刘军师好歹是读书人，大汗对读书人一向有礼，帖戈此人却当面一套背地里却随意对读书人打打杀杀。
　　刘军师倒地大口吐血，他听见马督军给自己撑腰，便站起来。
　　看着帖戈骑着马大步流星靠近他，那黑马像是背了座大山一样，虽然行动缓慢，但因为主人煞气的熏染，也变得宛如一头凶兽。
　　黑马冲到刘军师面前，马蹄一跃，眼看要踩在刘军师身上。
　　刘军师也吓得抱头，这时，马季立即派人五个牛高马大的骑兵拦住帖戈，将刘军师从马下救回。
　　帖戈一声不吭，侧身，震臂，将五个骑兵打落在马。
　　他看着侥幸逃生的刘军师，一句句逼问道：“拉缇。”
　　“他怎么了？”
　　刘军师浑身忍不住战栗，事到如今，他也没办法继续隐瞒，然后将所有前因后果禀告给帖戈。
　　“她，她叫...上官绣，是在阿官山一个穷部落的首领。”
　　“拉缇骑长执行任务时，惨死在她手上！”
　　马季闻言额角隐隐渗出冷汗，再见帖戈坐在马上，一言不发，戾目却陷入一片黑暗中，周身杀气更甚。
　　这种压抑的气氛，持续一会儿。
　　帖戈突然开口问道：“督军能够确定萧家军穿过阿官山，需要多久？”
　　马季没有直接回答，帖戈沉声催促：“督军！”
　　马季只好硬着头皮说：“根据在葭州探子死之前最后发出情报，大概会在午时到。”
　　“那就是还有时间。”帖戈毫不犹豫掉转马头。
　　马季知道他是要去为兄弟报仇，心底暗骂，这胡人就是不服从监督，搞得他头疼不已。
　　自己还是他上级，万一因为他耽误军情，所有人都要吃不了兜着走。
　　马季当下给骑兵们一个眼色，骑兵们立即挡在帖戈面前，围成一堵墙，让他无法前行。
　　马季警告他：“帖戈大将，可别忘记，这次行动是大汗命令的，是我们前锋营在北草原秋下的第一次防御战。”
　　“大汗如何重视，想必你也很清楚。”
　　“这仇可以报，但若是耽误大汗攻占北境的计划，您可背不起这个罪？难道你要为了一个人，去损害大汗的利益！”
　　此话一出，加入拦帖戈的骑兵越来越多，黑压压一群人。
　　帖戈沉默一下，他一言不发掉头，走之前特地看了马季一眼，似是警告：“督军，大汗的事当然胜过我的兄弟。”
　　“真是劳烦你提醒。”但他的眼神看马季已经跟死人一样。
　　“那请大将好好准备，开战！”马季顶着压力，带着刘军师走进阿奴比部落。
　　马季不知道的是，他的背影落在帖戈眼里，帖戈已经将手按在弯刀上，若是一把，仅凭这点距离就能让他人头落地。
　　帖戈眼里闪过一丝蔑视，就凭你，也敢拿大汗压我？
　　显然他没有打算放弃复仇。
　　随后地上的张图被他的人悄悄带走。
　　半柱香后，一个大汉穿上阿奴比部兵的服装，骑着黑马朝阿官山南北路冲去。
　　后面是二十余人带着张图紧随着。
　　马季的眼线汇报此事时，帖戈已经溜了。
　　帖戈听到眼线探查到阿官部已经人去楼空，往小官山撤退，杀死他兄弟的人马上要离开北草原。
　　帖戈便一刻都不想等，不想忍。
　　现在就要杀上官绣！
　　马季从未见过这种不守军规的人，他恨得牙痒痒：“大汗给他权力带领骑兵营，可不是让他寻私仇的！”
　　“这点时间都等不了？我看他之后如何跟我交代。”
　　身边的刘军师躺在椅子上咳嗽几声：“大将是部落第五勇士，打遍无敌手，区区一个上官还不足以为惧，就怕是她背后的人。”
　　“刘军师的意思？”马季疑惑道。
　　刘军师眼底升起一丝凝重：“那个叫上官的乞丐，背后说不定有皇室的人。”
　　他们到阿官山附近时，发现那个部落人去楼空，仅仅一晚上，所有人撤走了。
　　有如此情报和能力的人，日后必是草原大敌！
　　否则阿官山那些乞丐，在这次备战，不过是枉死鬼罢了。
　　南北通道口迎来一队骑兵，总共二十人。
　　看服装不像是阿奴比部落的，但带头的人却是个熟脸孔。张图！
　　上官绣暗自思索一下，结合逃跑的青木的话，就料定张图是带路的。
　　只要张图在肯定不是什么好事！
　　而他领着骑兵队，很可能就是阿铁木骑兵！
　　他们的目的不言而喻，是冲着阿官部来的！
　　上官绣见他们直接要穿过南北通道，不是直接来阿官部旧址，就代表他们很可能知道自己的族人已经搬走。
　　也对，一万人搬家，哪怕是蚂蚁动静也不小。
　　很难不引起人注意。
　　上官绣联系马拉，让他将阿奴比戴上。
　　马拉吐口水，有点害怕道：“首领刚刚那个号角，好像是大汗那边的？”
　　上官绣安慰他：“不用怕，你悄悄回阿官部看看什么情况？”
　　“那您呢？”马拉站在山谷上，视线下峡谷道的骑兵就要过分叉口，他十分担忧族人被人追上。
　　上官绣道：“我占地利，可以先发制人。”
　　再者说了，她和张图还有笔账没算！
　　马拉相信她，便将阿奴比留下，然后转身摸着去阿官部。
　　等人走了，上官绣找个石墩将阿奴比丢在那，用干草盖住。
　　如果阿奴比的部兵追来，这样先藏着比较保险，之后她只需要抄小路过来。
　　上官绣立即挑了条小路，手里还抓着一柄生锈的匕首，只有尖锐的部分被磨得发光。
　　这会张图在前面带路，他神色有些许得意，在想到上官绣要被大将杀死，或者阿官部的族人死在上官绣面前。
　　那时上官绣绝望的表情，他就激动不已。
　　他已经迫不及待要看见上官绣的下场。
　　帖戈在中间跟着，两边骑兵队在身边候着，他身上都是杀气，恨不得现在就将仇人碎尸万段。
　　突然天空一道黑影飞快闪下，帖戈第一个勒马停下，周围的骑兵还没反应过来就超了他一段路。
　　尤其是张图，超所有人起码五米，等他感觉身后没人跟上来。
　　他转头奇怪道：“帖戈大人，您怎么不过来？”
　　帖戈暗地皱眉，他刚抬手确定刚刚一闪过的黑影是人，此时那人跑步的速度过于诡异，就像花豹一样，游离在各个沙堆前后，十分迅捷。
　　他嗅到一股不寻常的气息，立即拔出弯刀，发现黑影离他越来越远，看似是奔向岔路口，其实对方是配合张图的马在跑。
　　帖戈立即发现不对劲，命令离近的骑兵：“快，去将张图拉回来！”
　　那骑兵刚反应过来，朝他招手，让他快点过来。
　　张图转过身，刚要掉头，疾速人影随之从天而降，踩在马背上，反脚将张图踹下马。
　　张图人还没看见，骑兵已经骑马过来压腰要捞他。
　　张图还没来得及反应，他后脑勺近传一道冰冷的声音：“我说过，这笔账先跟你算着。”
　　他瞳孔立马放大，呼吸急促，等他回过头，一张熟悉睥睨着他的脸庞，带着淡淡的杀意。
　　虽然没有帖戈满身都是攻击性的杀意，但尝过厉害的人都知道，这淡淡的一点，就足以让他付出代价。
　　“是你！上，上...”
　　下一刻，连句完整话的都来不及说，后方的骑兵马蹄声越来越近，骑兵的手眼看要碰到张图的肩膀。
　　一柄匕首脱手飞刺。
　　宛如蛇影咬喉。
　　噗呲！鲜血喷溅，飞洒成血柱。
　　骑兵一惊，仅仅慢半拍再将张图拉回去，张图已经双手拼命抓着喉咙管，血跟水龙头一样不断流出，直到他被拖到帖戈面前。
　　张图两眼瞪大，身后是一大滩血，保持着掐脖子的姿势咽气了。
　　饶是骑兵杀的人多了，在发现自己拖了个死人回来，并且死相惨烈，都吓得松了手。
　　帖戈戾目一沉，看着取代张图骑在马上的人，赤手空拳，腰间却绑着一捆金丝红鞭，证明她是草原部首家族的血脉。
　　再看对方，一个女子，瘦弱的身躯，她淡淡睥眼，像头拦路虎一样挡在路口。
　　明明看起来很弱不禁风，但只要她玉屹在此，峡谷出口的万丈光芒，被她的身姿挡在后方，却有一种蔽日遮天的错觉。
　　如此威势非凡、气宇磅礴之人，竟是位女子！
　　帖戈抄起弯刀，朝上官绣叫阵：“来者何人？”


第19章 、草原女儿拔山河
　　上官绣见男人腰大膀圆，强壮如山，这体格就不是一般家族能养出来的。
　　还有二十个骑兵，各个武器都是铁杵与长.枪，都不是阿官山武器能比。
　　正观察之际，对面的凶汉再次逼问道：“你是哪个部落的？”
　　“我倒想问你，从这里穿过是打算去哪？”上官绣坐在马上淡淡道：“难道你不知道此路不通？”
　　帖戈见她回应，他戾目一斜：“好狂妄的口气！”
　　“我倒要看等下你还像现在说话。”
　　“此山是我开，此路是我开，要想从此过，请绕道。”上官绣仿佛故意一般用着调皮的口吻，让帖戈忍不住沉目。
　　见她不知死活。
　　“放肆！”帖戈大喝一声。
　　身边一个持长枪的骑兵顿时站出来，怒吼：“区区贱奴，也敢在将军面前造次！”
　　说着他持枪冲过来，肌肉爆筋的单臂，仿佛有无穷的爆发力，直接朝上官绣脑袋刺来。
　　上官绣后躺轻松躲过，她确定这群人不认识自己，还那么狂妄，应该是阿铁木骑兵无疑了。
　　自从阿官部被这个家族的骑兵砸过一次，她就对阿铁木没有好印象。
　　这次更不必跟他们废话。动手揍他们，揍得他们无法追击族人就对了！
　　只不过长.枪、兵、似乎练过，还会回马枪，差点削掉她头发。
　　上官绣躲过第二击，对方又想故技重施，她早就看破，手扶在腰间，忽然作力，金丝红鞭突然跟条毒蛇已经缠上长枪，然后猛地一抽，将枪兵拉到面前，那枪兵也很宝贝自己的武器，死不放手，她双手都抓住东西，结果下秒，不知道哪多出的手，快速一拳砸在他鼻梁上。
　　“啊啊！”骑兵直接从马背飞了出去，摔在地上哀嚎，心里却暗惊，刚刚竟然没看见那拳是哪只手出的？
　　这已经不是她第一次跟人对战，之前上官绣一直没注意自己的手劲和速度，现在看来力气不仅大，速度也不是一般恐怖。
　　力气其实对她虽然重要，但最重要的是速度快！
　　原主的健能天赋很高，当初被张图害死时还很年轻，没有积攒多少经验，现在再配上她丰富的战斗经验。
　　完全够她一妇当关。
　　上官绣拿到称手的武器，她将鞭子别回腰间。
　　她还不忘告诉他们：“哦对了，刚刚挑衅你们是为了拿一把称手的武器，现在有了，你们下一个谁上？”
　　语气在骑兵们听来宛如百般的嘲讽。
　　对面的骑兵顿时绷不住了：“她竟敢戏耍我们！”
　　“真是不想活了！”
　　“把张图杀死，我们还怎么找人？”
　　一群骑兵七嘴八舌怒容满面。
　　帖戈这时突然声音高拔，镇住所有人，他举起弯刀，终于用正眼看向上官绣：“你有几把刷子，值得我问你的名字。”
　　“说，你叫什么？”
　　上官绣对他不感兴趣，问她，她就答，当她没脾气。
　　她本来就对阿铁木家族的人没好感。
　　而张图能带他们找什么人？八成就是她部落的人！
　　上官绣又岂能放行！
　　“想知道？”上官绣甩了下铁枪，铁尖划地，拉出一条灰痕。
　　“那应该有本事来撬开我的嘴。”
　　此话一出，骑兵们被她气得一个个鸡飞狗跳，他们还没见过这么狂妄的女人。不就是打败一个骑兵，装什么！
　　地上受伤的骑兵急忙爬回来，跟队友说：“你们不要小瞧她，我刚刚都没看见她的拳头怎么出的！”
　　“别给自己找借口了。”持铁锤的骑兵顿时一声驾，朝上官绣冲去。
　　上官绣就在原地一动不动，等铁锤近身二米，她手里的铁枪迅速旋转，枪尾一回，直接挑飞对方。
　　那骑兵近身还不到一米就飞出去了，连她的边都没碰到。
　　上官绣忍不住摇头道：“要说第一个轻敌，那第二个纯粹没脑子，不知道一寸长一寸短的道理。”
　　随即她扫了眼那些骑兵精良的武器，又评价道：“用着中原的十八般武器，却不知为何用，让你们拿在手上就是根烧火棍。”
　　“浪费！”
　　“混，混蛋！”地上骑兵狼狈爬起来。
　　想她手里连个正经武器都没有。
　　就连手上的都是刚打下来的。
　　她别提多羡慕对面的武器。
　　帖戈眼看自己在峡谷的岔路口，被一个女人挡住，他眉头皱出阴影，凶性毕露，耐性也逐渐消失。
　　眼看第三个骑兵，　“臭娘们闭上你的狗嘴！”
　　“或者让爷撕烂你这张狗嘴！”
　　他带着一对铁杵过来，这对中间还绑着铁链，近身二米，铁杵飞快如蟒蛇缠上她。
　　可在上官绣的瞳孔里，对方的动作仿佛放慢几拍一样，等他铁杵砸来，她已经知道怎么躲，然后长枪轻轻一挥，打得铁链回力旋，直接砸向骑兵的脑袋。
　　那骑兵吓得低头，然后直接跌下马，连滚带爬回去。
　　这一次上官绣也没有追击，她只是为了拖点时间，等估算的时间一到，她立马起码抄小路走人。
　　帖戈总算看出点什么，对方不仅在拖延他过去的时间，眼神还到处乱瞄，应该是在挑后路逃跑。
　　这次二十个骑兵决定一起上，立即解决上官绣。
　　帖戈忽然沉喝道：“都退下，我来！”
　　“将军，这种人我们也能解决，哪能您亲自动手！”一个骑长连忙道。
　　“解决？”帖戈看着三个骑兵身上都挂了彩，他冷哼一声，夹了下马腹朝上官绣冲锋。
　　尽管他速度不快，黑马驮着他就跟大山一样跑的缓慢，但上官绣在视线里，帖戈走得虽慢，但浑身都没有破绽。
　　连抬手臂持刀都没有一丝多余的动作，可以说很稳。
　　当对方近身时，她横枪一挡，帖戈的弯刀忽然故意朝枪身一刮，碰撞出一丝火星。
　　上官绣收回手，看似放弃铁枪，随意一丢，利用回旋镖原理，长、枪拐一圈回来，又回到她另一只手。
　　这把陌生的铁枪就好像是为她准备一样。
　　准确来说，她天生就是耍、长、枪、的！
　　让帖戈眉头一惊，迅速勒马左侧，然后弯刀一挥，从她脖子擦过，将她驱后几米。
　　上官绣虽然退了，但肉眼都看见，她略占上风。
　　帖戈也迅速后退几米拉开距离，两人旋着马转圈，双方的眼神都虎视眈眈，深邃的锐目对着满是杀气的戾目。
　　此刻，帖戈也不得不承认，眼前的女子，无论战斗经验和气势都好像是身经百战的老将。
　　若不是他在北草原没见过这号人物，还真以为是哪个大部落的悍将！
　　但见眼前的女子，容颜都是楚人相，只有眉眼跟胡人一样。
　　“混血胡人？”帖戈突然不屑道：“原来是个草原杂种！”
　　上官绣冷笑反击：“狗才论品种和血统！”
　　帖戈还是个种族崇拜者，尤其是胡人盛势的时代，他更是以此为荣，现在听见一个混血儿言论。
　　他劈刀猛地用力：“混账！竟敢抹黑草原血脉！”
　　“你们做的勾当，还用的着抹黑吗！”上官绣长、枪、出手，与刀刃来个激烈的碰撞。
　　“铛！啪！”武器金属的碰撞声，擦出的火星直接挂花了枪杆，而长、枪、震在弯刀上，发出短暂的嗡鸣声。
　　几个回合下来，两人转马周旋。
　　帖戈尽管生气，但内心却惊讶，此女竟能奋力当下自己的攻击。
　　上官绣沉眉以对，握在手心的杆已不如刚那边细滑，她低头瞄了眼，发现枪杆上就像被剥皮的树一样缺了层漆。
　　再看帖戈手中弯月刀，看似平平无奇，但薄锐的刀刃竟然没有多少损伤。
　　“你的刀叫什么？”上官绣突然开口道。
　　帖戈没有回答，倒是他身后的骑兵，有几个挂彩的在讥笑：“竟然连金格刀都不认识，真是个土狍子！”
　　“她该不会连将军都不认识？”
　　“不会吧，咱们北草原还真有人不知道？”
　　上官绣挑了挑眉，她还真不知道凶汉是谁？并且从脑海搜索一下关于金格刀的记忆，确定自己不知道。
　　看来外面的世界何其壮阔，变化万千，她果真不该困在边缘一角。
　　想到再拖一时半刻，她就能赶去小官山与族人们汇合。
　　上官绣主动挑枪，而这次，她一枪挥落，弯刀重重挡住，然后快速一收，回旋刀，朝她眼睛狠狠一剜。
　　上官绣趁势跳下马，长、枪、一扫，将帖戈膝下的马腿打弯，黑马痛叫一声，直接将帖戈甩了下来。
　　帖戈看似笨重的身体，却轻松落地，他单臂抓住马绳，狠心一拉拖着黑马的鼻绳往后拽，竟然将马整头拉起，然后狠狠地摔在地上。
　　黑马惨叫一声，倒下地上，爬不起来，似乎难以置信主人会那么对它。
　　然而下一刻，帖戈的金刀直接刺进马脖上，鲜血如柱，四处喷溅。
　　帖戈膝下沾满全是马的血滴。
　　上官绣皱眉，下意识将自己的马掉个头，然后拍了下马臀，让瘦马单独穿过岔路口。
　　她反倒留下来了。
　　对于帖戈杀马的举动，可不是空穴来风。
　　帖戈见她将马放手，冷笑一声：“你杀张图时都能赤脚追上来，突然下马，怎么是不想继续和我打？”
　　“想跑？”
　　说着，他一个弓步突然冲过来，寒光照过她的脸，上官绣飞枪一刺，没想到对方竟然空刀，用手臂压住枪杆，一瞬间仿佛一座山倒来。
　　“呵呵，让你看穿了。看来你蛮力不小！”上官绣本来想趁机下马，去事先踩好的点，然后好折返找族人。
　　没想到被他看穿了。
　　此刻，她脚下沙土陷入三寸，她一个马步，守住下盘，挡住帖戈的手臂。
　　那些骑兵原本还想嘲笑她，竟敢跟大将比力气，大将可是能卧推三百斤蛮牛的存在。
　　结果看见上官绣咬紧牙关，将他的手臂顶上二寸。
　　帖戈眼里又闪过一丝惊异，感觉自己的手臂在被她抬高，随后满是肌肉的手臂再次发力，爬满二头肌的青筋似乎爆开一样。
　　两人僵直在一起，互相作力，帖戈看着面前的上官绣，讥讽道：“这下看你哪里逃，等我挑动你的脚筋，看你还怎么跑！”
　　“尽管试试！”上官绣冷呵呵道。
　　帖戈眉头一挑，大喝一声：“找死！”
　　他的力气突然爆发，上官绣就跟梅花桩一样钉在面前，脚下的沙土越陷越进，已经不足以支撑她发力。
　　再之后，枪杆忽然邦一声响，竟然因为承受不住双方力气的互碾而弯了。
　　帖戈得逞一笑，上官绣终于懂了这家伙针对是她的武器。
　　她不忘嘲笑他：“你就那么怕我耍枪吗？”
　　帖戈笑容渐渐凝固。
　　“看来被我说对了。”
　　话落，长、枪、直接报废，帖戈的铁拳直接砸在上官绣的双臂上，她收臂做了个格挡的姿势，然后被震退五六米远。
　　这次帖戈金格刀再上，直接杀向赤手空拳的上官绣。
　　上官绣连连闪躲，身姿虽快，但随着时间耗下去。
　　她可能真耗不起。自己又不是永动机。
　　这次上官绣有点懊恼，然后她朝那堆骑兵看去，就扫一眼，二十多个骑兵齐刷刷，将各自武器藏在身后，速度之快就跟防贼一样。
　　有个骑兵更是得意说：“大家都别过去，这下子她没有武器了！”
　　帖戈金格刀空砍时，刀风寒厉，削掉她耳边一缕鬓发。
　　发丝从半空跌落。
　　危急时刻，眼看帖戈占上风，骑兵们纷纷摇旗呐喊：“将军，杀了她！”
　　“砍断她的腿！”
　　“刚刚她打了我一拳，折断她双手！”
　　正在这些人得意洋洋之时，后方已经有黑影悄悄靠近，一阵风穿过峡谷，带起一根根禾草吹到对面，甚至在骑兵身上。
　　一骑兵奇怪回头，拿下禾草，看身后空荡荡，只有一堆乱石旁斜放着一捆捆禾草。
　　骑兵丢掉禾草，继续给帖戈大将加油。
　　突然一捆捆禾草站立，十人冲过去持着生锈的短刀，木刺，狠狠地捅过去。
　　后方鲜血横飞，七八具尸体倒下，反应过来的骑兵纷纷转身，当刀一挡。
　　“什么人？”
　　“有偷袭，快回防！”
　　“该死的，他们什么时候在后面的！”
　　这时另一个禾草人却猛地朝岔路口冲去，背上背着一把用褐布包好的东西，边跑，草一点点抖落，露出马拉半张脸。
　　随后马拉定在原地，然后抓出背上的褐布，朝天一掷，投往上官绣的方向。
　　他歇斯底里地吼道：“首领，接住！”
　　“这是老夫人留下的遗物———”
　　“移影枪！！！”
　　上官绣闻言瞳孔一动，她闪躲后一个假动作将帖戈溜到左侧，她再纵身一跃，朝空中那包褐布，张手抓去！


第20章 、峡谷终战谁死谁生
　　上官绣将褐布掀开，落地时，一把折成两段的长、枪，金色纹路的枪头，银色云纹的花边杆，紫色的羽穗。
　　长、枪握在手上，清凉的触感紧贴掌心。
　　一股暖流从心中飞快划过，上官绣握住长、枪时，竟莫名感动。
　　她知道这是原主残留在身体的思念，一种对亲生母亲的思念。
　　脑海里闪过那个总是站在阿官山谷上，面向东边的倩影，上官夫人。
　　上官绣直接将两节凑成一杆长、枪。
　　铛一声，金属震动在心弦上。
　　上官绣感觉身上前所未有的一种畅快感，那是一种心满意足，找到属于自己武器的幸福！
　　上官绣枪尾落地，溅起沙尘，她立身于前，不再躲闪。
　　帖戈看得十分恼火：“真以为拿到武器，你就有机会打过我！”
　　“痴心妄想！”
　　“不！”上官绣坚决否定道：“是我一定能！”
　　“狂妄！”帖戈的招式忽然改刀，他的速度显然有所提升。
　　金格刀本身就十分锋利，挥动的人又是跟蛮牛一样的主人，若被砍一刀，直接失去反击能力。这还是运气好的，一般情况下直接一刀劈飞人头。
　　就跟帖戈一刀刺死黑马一样！
　　他只需砍一刀，就能胜利。
　　上官绣挑枪高举，开弓步，挎着脚步，一步一枪直刺。速度之快，枪头仿佛有十个。
　　移影枪，器如其名，轻巧又坚韧。
　　帖戈一刀砍在枪杆，同样是擦出火星，移影枪的火星缺如银灿烟火一般好看。
　　上官绣赏心悦目的同时，观察枪杆，仍旧十分光滑，别说磨花，最多有一条淡淡的划痕。跟上一把枪，在质量上简直是天差地别。
　　“好枪！”她一声赞叹。
　　帖戈更冒火了。
　　他觉得对方夸枪就是自卖自夸
　　简直是挑衅！
　　“籍籍无名的武器，也配跟金格刀战！”尽管帖戈看见移影枪没被刮多伤，但他也只当是比毁掉的枪好一点的东西罢了。
　　铛、叮、砰！挑砍劈，两人的速度直接加快，地面全是两人脚步踩得沙坑。
　　刀枪碰撞，枪头碰刀身，刀刃削枪杆，激撞火星，打得不分你我。
　　马拉那边也和剩下的十二个骑兵对战，但都落下风，还有一个族人当场被砍断了手。
　　“可恶！”马拉眼看骑兵越逼越近，他们却没有反击的能力。
　　他十分自责，自己给首领拖后腿了。
　　再看首领那边已经分身乏术了。
　　刚这样想，上官绣忽然飞速闪到折断的铁枪处，帖戈逼近，寸步不让。
　　他看出来上官绣有注意那几个人的动静。
　　帖戈是不可能放她过去的。
　　上官绣也没打算过去，她脚尖勾起铁枪，灵巧在脚踝旋一圈，下秒，就残杆就变成暗器飞射。正如杀死张图那把匕首一般。
　　噗噗两声□□穿透，两个骑兵瞬间被刺穿，他们保持着举锤的姿势，口血鲜血，栽倒在地。
　　原本逼近的骑兵吓得纷纷退后，帖戈看见自己两个兵被飞杆杀死。
　　这些骑兵放上官绣面前也许不够打，但放战场上，哪个不是一对十个楚兵的好手。
　　而此次过峡谷带的人都是他的亲信，阿官山防御战大军现在都听马督军的。只有这些骑兵是他的人。
　　他脸色越发难看。
　　上官绣似乎觉得他还不够难受，还道：“你也见过张图怎么死的。”
　　“不想多死几个兵，就让他们退下。”
　　“看来你以为自己能够从我手里逃走？”帖戈忽然沉声，他面上难色逐渐褪去，取而代之的便是冷血的杀意。
　　“或者有自信杀我？”
　　上官绣面无表情，她刚刚那番话早就明示了她很在意族人。
　　隐不隐瞒都已经无所谓。
　　她深呼一口气，空隙之际，说：“看来你想跟我继续缠斗下去！”
　　此话一出，帖戈整个人沉默起来。
　　笑话，他能看出来她很在乎族人，想利用族人拖延她脚步。
　　她又怎么不知道帖戈急着穿过峡谷去干什么？
　　当然上官绣并不知道帖戈是要去找人、报、仇，而且找得还是她自己。
　　“我不想杀你。”上官绣明确告诉他：“但你的兵最好现在收手，放我的人过去。”
　　“之后，我们也许能以和平的形式谈判。”
　　帖戈冷笑连连：“你觉得可能吗？”
　　“那大不了我狠下心来！”上官绣淡笑的眼神满是冷意：“你这辈子都别想穿过这条峡谷！”
　　最后的结果也不过是鱼死网破！
　　而战争本就有牺牲，她也做好心理准备。
　　帖戈没有犹豫，他是阿铁木家族的左部准将，岂能败在一个无名小卒之下。
　　他继续挥动着金格刀，不得不说这把刀就像为他这身蛮力量身打造，比铁杵还要有威力，既然暴击率又有速度。
　　上官绣连连提枪格挡，但凡中一招，估计都受不了。
　　虽说帖戈招招刚猛，却没有伤到上官绣一豪，而上官绣双手被震得发麻，仍旧飞快策动移影枪回防。
　　久而久之，直到那边的骑兵见上官绣终于空不出手来偷袭，他们顿时一攻而上，想将马拉等人剁成肉泥给兄弟们报仇。
　　上官绣余光时不时关注马拉等人，见危险逼近，她一个虚假动作绕到帖戈身后，帖戈左旋刀，半圈，闪身，她又快速折回原地。
　　然后脚尖正要踢地上的石子，突然一只草原靴将石子踢飞，甚至还踩住她的脚。
　　“口硬心软！明明就很在意！”帖戈轻蔑一笑，然后狠狠一个肘击撞向上官绣的胸口。
　　上官绣快速回枪，挡住肘击，很快金格刀朝她脖子削来，她反手抓起腰间的鞭子挡住刀。
　　金丝红鞭跟麻花一样瞬间被砍断，但也给她争取了时间躲开。
　　因为被踩着脚，上官绣也没有逃太远，帖戈的速度也不慢，下一击，再空出拳砸向她的脑袋。
　　现在她双手一只脚都被他控制着，倒要看看她还能怎么垂死挣扎？！
　　按以为的经验，帖戈已经闻到胜利的气息。
　　甚至已经傲慢地在发落幕结言：“能让本将军在此耽误许久，你也算有本事！”
　　“下辈子投胎，记得擦亮眼睛别再惹到你不该惹的人！”
　　那蛮牛蹄子般的拳头眼看要砸在上官绣的脑袋上，上官绣暗地咬了咬牙，她以被踩的脚为支点，单脚倒踹向帖戈。
　　帖戈万万没想到她还有这种把戏：“垂死挣扎罢了！”
　　随即他竟然头铁，主动一头撞在上官绣膝盖上。
　　上官绣痛得皱了下眉头，本以为这货真的是钢筋肉人，耐打耐抗。
　　再看帖戈满头冒血，从鼻廓流到衣襟。
　　上官绣乐呵一下：“你也不是铁打的，拽什么？”
　　她这一笑在帖戈眼里就是强颜欢笑。
　　“这下看你还怎么动弹！”帖戈挥空的拳头，这次真真切切要打在上官绣脑袋上，就像空手劈瓜一样。
　　她确实没法再挣扎了。
　　上官绣低眸扫了移影枪一眼，然后猛地对折，金格刀陷入两杆节点，金格刀被狠狠夹住。
　　尽管如此，帖戈也没有打算放弃砸死她的一击。
　　上官绣眼眸一片冷意，她拇指一动，按在枪杆，拳头已经砸向她。
　　“嘭”一声！
　　不远处的骑兵们都停下进攻的脚步，纷纷朝主将这边望去。
　　只见大将背对着他们，举着铁拳已经砸中上官绣的脑袋。
　　就跟劈西瓜一样，头破血流，脑浆四溅。
　　上官绣站在前面似乎已经没有反应，马拉等人顿时悲从中来：“首领！！”
　　“都怪我，都是我们的错！”
　　“拖累您了！”
　　骑兵们得意大笑，仿佛出了口恶气，杀了他们几个兄弟还想没事，简直是痴人说梦，这下好了，被大将打死了。
　　“真不愧是大汗指认的将军！”
　　“阿铁木家族第五勇士！”
　　“将军威武！！”骑兵们吆喝膜拜的声响不断拔高。
　　突然，他们前方的将军宛如一座庞山轰然倒下，倒在沙土上，脸朝地，没了动静。
　　声音戛然而止，高涨的气氛被中途打断。
　　骑兵们笑容凝固在脸上，逐渐爬满惊惧！
　　“将军！！”
　　“这怎么可能！倒下的怎么可能是将军！”
　　骑兵们难以置信的尖叫。
　　上官绣不紧不慢地喘了口气，这时所有人才看清，刚刚是卡了视角，让人以为她被打中。
　　此刻她手上的金尖银枪，折成三段，中间有一条银色链条，并且链条跟银蛇一样缠绕在帖戈脖子上，连着他的拳头都绑在他脸上。
　　他那钢铁般的拳头结结实实地给了自己一拳，难怪毫无征兆地倒在地上。
　　上官绣刚刚十分惊险，眼看拳头要砸在她脸上，她的拇指混乱按到移影枪哪个地方，凹陷一口，然后就喷射出这些银色的链条。
　　直接从凶汉手臂缠到他脖子上，然后他拳头因为链条拐了个弯，惯性下，打到自己。
　　要是她没摸错链条材质应该是钢。工艺精细不说，在这个世界也非常稀有。
　　上官绣没有停下，她合并三段移影枪收回银色链条在枪内、一步步喘着粗气，朝骑兵们走去。
　　“你们自己走，还是我送你一程？”
　　骑兵们看见大将倒下，信仰瞬间崩塌，哪里还需要她动手。
　　“不好，将军死了，快，快逃！”
　　“去通知马督军！”骑兵们通通跳马，丢盔弃甲跑出峡谷。
　　当时来得有点快，现在跑得就有多狼狈，甚至连地上他们口口声声的同伴的尸体都能用马蹄碾过。
　　马拉等人则是目瞪口呆的样子。
　　待好一阵反应，知道首领反败为胜。
　　马拉等人顿时激动地惊叫：“是首领...首领赢了！”
　　“首领威武！！”
　　附近的干草上，阿奴比这才从昏迷中醒来，准确来说他是被吵醒的。
　　之前马拉过来送枪时，就发现石墩边的阿奴比，就顺便将他带过来藏着。
　　阿奴比还记得自己被上官绑架了，反应过来，他顿时立即想逃跑，在发现地上的几具尸体，身上穿的都不是一般的胡服。
　　手里的武器也不一般。
　　阿奴比再看阿官部族人们跟疯了一样庆祝，庆祝什么？
　　又辨认出地上的尸体，是阿铁木直属骑兵所穿的衣服！有苍鹰图腾！
　　这不是大汗座下精锐营才有的地位和象征！
　　阿奴比瞬间吓得魂飞魄散，歇斯底里叫道：“上官绣，你个王八蛋都干了什么！”
　　“上次杀的是拉缇，这次，这次杀的可是苍鹰骑兵！”
　　“你是不是想阿官山所有人都跟着你偿命！”
　　马拉等人闻言瞬间失声，胜利的嚎声没有持续多久。
　　上官绣耳朵一动，感觉身后的沙子在流动，她又停下脚步。
　　再迅速转身时，帖戈已经缓缓爬起来，生命力顽强，他大掌捂着满是鲜血的脑袋，声音充满煞气低吟：“哈哈哈哈哈！”
　　一瞬间刚刚还在呐喊的族人嗓子眼都堵住了。
　　马拉惊恐的眼神，这，这是怪物啊！！
　　癫狂笑着，帖戈站起，朝天怒吼，嗜血的戾目彻底放开：“上、官、绣”
　　“你就是上官绣。”
　　“我、要、你、粉身碎骨、给拉缇陪葬！！”


第21章 、风云惊变追帖戈
　　拉缇的兄弟？
　　原来青木害怕的是他—帖戈！
　　行军号恰好在这时响起，上官绣抬头，见太阳在正中间，确定是午时。
　　没想到已经这个时辰。
　　看来她暂时走不了。
　　若不是为了族人，她也不会在峡谷待那么久，同样也是为了族人，她必须马上解决。
　　“马拉，带着大家先撤！”
　　马拉等人不敢耽误，他们清楚自己成为首领的累赘，首领若不是为了他们，也不会没时间给对方最后一击，吓退骑兵。
　　“您一定要平安回来！”马拉背起受伤的人。
　　上官绣道：“我很快就回来。”
　　一行人匆匆绕路穿过峡谷。
　　整条峡谷只剩下她和帖戈，还有阿奴比。
　　阿奴比犹豫一下想逃。
　　上官绣转身，甩枪，任由他逃跑。
　　要不是他刚才那一喊，她不知道打的是谁，更不知道帖戈要寻仇的对象是自己。
　　“按理说，我该感谢你提醒。”上官绣擦拭银杆，拇指一按，喷射的链子像条蛇咬住起地上铁锤，回收时，铁锤落在她右手。
　　“只是恩怨深，该了结了。”
　　话落，铁锤砸向阿奴比。
　　阿奴比瞪大的眼睛最后是飞来的锤子。
　　扑通！阿奴比倒下。
　　现在只剩下帖戈。
　　许是知道杀死弟弟的人在眼前，帖戈步步逼近，爆发更恐怖的力量。金格刀贴肩时，刃风劈出一抹鲜血。
　　上官绣感觉肩膀传来疼痛，她甩枪直刺帖戈面门。
　　两人的战斗早不是互相试探，而没有犹豫互相杀害。
　　谁先倒下，谁死！
　　现在族人都走，上官绣已没有顾忌，她出手越快，移影枪轻盈坚韧，非凡器，无论多少击，金枪闪影，眼花缭乱。
　　帖戈怒不可遏，他已经杀红眼，就像一头复仇机械不断重复劈砍。
　　显然已经失去理智。
　　帖戈刀刀暴击，银杆格挡，寸步未退。
　　直到上官绣将银杆伸缩自如，金格刀被夹在中间，无法动弹。
　　帖戈改换重拳出击，上官绣右拳狠狠一冲，双拳碰撞，震飞两人的小辫子。
　　之后伴随骨骼关节的响动，上官绣没有收拳再快速还一拳，这次骨折的声音是从帖戈身上传来。
　　帖戈吃痛后，戾目终于冷静几分，他看见上官绣垂下右手，傲然站立，背后没有半分退下的痕迹。
　　再看看地上帖戈的脚步早乱分寸，甚至等他的左手骨折，才发现原来他面对的敌人，绝非等闲之辈！
　　平生以武力制人的帖戈，第一次犹豫了。
　　而一旦犹豫，气势就会有所萎低。
　　再看看上官绣锋锐之气不减半分，即便不动，她仍有四两拨千斤之势。
　　手持移影枪，定睛宛如猛虎，锁定敌人。
　　此战，显然已分胜负！
　　在战场上气势输一截，就算输了整场战争。
　　即便他们现在是平手。
　　上官绣一言不发，蓄势待发，长、枪、横扫，帖戈再应战时，有一丝犹豫，就让他爆发力减弱。
　　“铛叮！”她冷酷地出枪，杀伐果断，移影疾速，帖戈连连后退，他金格刀不断格挡。
　　两人瞬间换了位置。
　　上官绣气势凌凛，直将帖戈逼到峡壁，一枪穿刺，帖戈险险躲过，眼见枪头深深扎入峡壁，溅起石灰，他瞳孔一动，迅速闪躲。
　　“跑什么？”她似乎战得不尽兴。
　　明明要杀是他，知道真相报仇的也是他，关键时刻却掉链子。
　　上官绣立即再收枪时，浑身上下，却没有停手的意思。
　　帖戈左手在抖，他以为受伤才会这样，结果右腿莫名在抖，他顿时按住膝盖，心中暗惊，自己从未遇到今天的情况？
　　然而下一刻他就知道了。
　　他为何抖？是出自本能！
　　上官绣收枪并非收手，而是忽然灵巧压腰，飞蛇甩枪，一旋回马，金枪如利牙，从帖戈耳边穿过，甚至还有擦破空气嗡的一声。
　　高速之下，重击加倍，直接震破帖戈的耳膜，耳洞瞬间出血。
　　“这是什么招式？”帖戈脸色凝重万分。
　　他仔细辨认上官绣的功夫，和中原外家功夫很像，但又完全不是，似乎更具攻击力。
　　而中原人自诩气功为上乘，外功为下乘，可他鲜少见到外功有如此超常的威力。
　　“你到底是谁！”帖戈声音有些急。
　　似乎迫切想知道她是谁？
　　上官绣笑了，笑得有些嘲讽：“哪来那么多废话！”
　　说着，手中长枪移影，直接削掉帖戈的小辫子。
　　帖戈再使金格刀时，右腿迈前，感觉慢了许多。
　　等他再动，发现右腿已经动不了，这时他低头才发现自己的脚已经陷入沙涡之中，站着的地方不知何时，已经聚集流沙。
　　而上官绣仿佛看不见地下的危险，她满脸战意，似乎不杀死他，不罢休。
　　又或者说，杀死他，再死在沙涡里。
　　“疯子！”帖戈原以为他已经是人见人怕的草原疯子，没想到北草原有更疯的人。
　　就是上官绣！
　　上官绣步步紧逼，移影枪飞快朝帖戈穿去，帖戈躲过，枪身一转直接打飞他的帽子，划破他的大袄。
　　帖戈直接披头散发，他连忙跃脚想跳到安全的地方，刚跃起在半空，就被上官绣飞枪打进沙涡。
　　“疯了，真是疯了！”帖戈再也忍不住歇斯底里怒吼：“你看不见脚下！”
　　回答他的又是闷枪一击，上官绣侧身跳进沙涡，两人瞬间被淹没到双腿。
　　帖戈惊恐地看着下半身被埋，他按住上官绣拼命想跳下去。
　　上官绣冷笑看着他怒，现在又看他怕，她终于止不住讽意：“生死搏斗，哪来的侥幸！”
　　“有本事才能活下去！而没本事那个，自然要死在这沙坑里！”
　　她说的轻描淡写，然后双手抓住帖戈，帖戈发现她之前垂落的右手，竟然没事，还以为已经骨折。
　　一寸长一寸短，以柔制强！都是同一个道理。
　　当初那拳互撞时，她仗着速度用肘击卸掉他左拳的攻击，做的一个假动作罢了。
　　“要打我的是你，要杀我的也是你，眼下决胜之时，你怎能后悔！”上官绣说着对帖戈像地鼠一样按进去。
　　帖戈咬牙喊道：“是你没把握打败我，就利用沙涡对付我，想跟我同归于尽！”
　　“有本事我们上去打！”
　　他不忘看着沙坑。
　　上官绣双手再没用力，而是改变主意，提枪一戳，借力上了地，直接将帖戈扔出沙涡。
　　“想死在岸上，那我就成全你。”
　　帖戈松口气时，他立马恢复胆子，然后举起金格刀，可后腿还止不住颤抖。
　　他再抬头时，上官绣又收枪了，傲立于前，锐目锁定。
　　帖戈咽口水，再动一下，甚至他都没看清，上官绣的脸已经放大在眼前，金枪朝他胸口刺来。
　　他险险一躲，躲过胸口一击，但右臂已经被狠狠刺中。
　　“啊！”帖戈惨叫一声。
　　上官绣迅速后退，又收枪。
　　此时帖戈捂着右臂，看着现在的上官绣，若无其事，保持平和的状态，整个人寒毛竖立。
　　他终于知道为什么右腿会抖，因为那是本能的害怕！他根本无法压制。
　　此前他是没有完全意识到，现在他发现便陷入了极大的恐慌当中。
　　原来在不在沙涡没区别！
　　他！根本就打不过她！
　　她的移影枪完全克制自己！
　　准确说，上官绣就是他的天敌！
　　上官绣轻轻再迈一步，蓄势待发。
　　帖戈也拖着后退往后做出冲击的姿势，就在上官绣以为他终于要和殊死一搏，她也准备好最后一击。
　　两人同时冲击，上官绣快一步，一枪擦过帖戈。
　　而帖戈却侧侧躲过，然后头也不回往峡口逃去！
　　尽管他重得跟座山一样，但速度很快！
　　“想走？问过我吗！”上官绣金枪一空，她皱眉看着帖戈逃跑的身影，想了想，还是追了上去。
　　他跑！她追！
　　这时行军号响起，不知何时阿官山附近的帕尔草原，已经汇集两军，南边是黑军旗帜挂着楚字，北边则是苍鹰旗帜。
　　上官绣追击帖戈出峡口，就看见帖戈往北边逃，一边逃，还一边吹口哨！
　　似乎在求救！
　　可把上官绣看笑了：“第五勇士？大将？”
　　他逃跑的样子可没有一点大将的风范！
　　“发现没把握打过我，便临阵脱逃！！”
　　真是丢死人！
　　上官绣目测距离战场还有时间，她立即快步冲到帖戈身边，不断驱着他走。就像狼赶羊一样。
　　而羊就是帖戈！
　　帖戈害怕她的移影枪，尤其是她跑的时候还保持收枪的姿势，帖戈跑得更快。
　　其实上官绣这次是真的收了枪追人，但帖戈挨了二次回马枪，他已经恐惧到无法再判断，她有没有真的收枪。
　　毕竟上官绣收枪和出枪的姿势一样，谁能保证她不会攻击。
　　只有百分之五十的中率，谁也不想拿命赌！
　　此时两军前，北边苍鹰骑兵主将位置缺席，现在顶上去的是一个小将。
　　而另一边楚兵大将，萧好骑着马候着，她面容凝重，目光专注前方，旁边的大将是田将军。
　　田将军算着时辰说：“大小姐正如您情报所示，敌方大将缺席，但仍不能小觑！”
　　萧好之所以知道帖戈不在是因为马拉等人。
　　马拉等人穿过峡谷后，就马不停蹄赶路，萧好却好在前方候着，没看见上官绣，她便猜到有意外发生。
　　再等马拉哭啼啼跟她汇报一切。
　　萧好不动声色抓住马绳：“待时辰到，该打就打！”
　　尽管此战是父亲为了安抚葭州势力，但对她来说，此战也关乎云州百姓的血仇之恨！
　　田将军连忙点头，要不是大小姐的情报，他都不知道阿官山什么情况。
　　此次选在帕尔草原，地处宽广，视野也广，最重要阿官山峡口易守难攻，小官山的后路又被他们承包，就算撤退，他们都有万分把握。
　　“大小姐，你对阿官山如此了解，想必是您那位朋友帮助？”田将军道：“怎么不见她人？”
　　就在这时，一个探子汇报道：“田将军，前面出现两个人影！”
　　两军阵前，突兀的情景出现了。
　　只见即将成为战地的草原中央，有个女子不断驱赶一个狼狈的大汉，往楚兵那边跑。
　　萧好眯着眼睛好一阵远眺，尽管不识金枪，但背着金枪的女人，可是她这辈子都没法忘掉的女人。
　　“上官绣！”她惊愕道。
　　田将军也注意到前面有两个人跑，还想着，哪里的倒霉蛋打架不分场地，都冲到阵前了。
　　结果耳边传来大小姐的声音。
　　他记得情报里有这个名字，好像是阿官部的首领。
　　随即田将军也目瞪口呆起来。
　　只见上官绣追着不耐烦，干脆停下脚步，然后抬步一踏，把背上的长、枪、投出去，直接扎穿大汉的衣服。
　　大汉穿的都是货真价实的皮草，被枪钉在地上，他赶紧去拔，然后就被上官绣一脚踹飞出去，整个人扑在草地吃了满嘴泥。
　　“还想逃哪去？”上官绣喊道。
　　喊完，她也发现周围有点不对劲，再抬头遥望四处，只见五百米左右，两军对阵黑压压一片，而她忘乎所以追杀帖戈。
　　竟跑到两军大战前！！！


第22章 、穿上楚兵军服
　　帖戈趁空隙抓把沙土扬了过来，上官绣抬手遮挡，再找人发现帖戈已经逃出一段路奔向苍鹰大军。
　　上官绣没有刚拔腿，一枚弓箭准确扎在她面前，制止她动作。
　　下一刻，楚兵阵营匆匆来了个骑兵，跳下马，将绳子交给她。
　　“您可是阿官部首领？”
　　上官绣迟疑一下点头，对方便高兴说：“大小姐在后方，请您马上.....”
　　话还没说完，苍鹰大军不讲武德，发起箭雨，一枚箭矢直冲楚兵胸口。
　　“退后！”上官绣闪到跟前迅速旋枪，挡下箭，接着数十根弓箭有目的朝她这边射来。
　　楚兵吓得脸色发白，眼前的姑娘瘦瘦高高，身手却非常了得。
　　喘气功夫，脚下附近扎满了满满数十支箭头。
　　上官绣瞥到苍鹰大军方向，有些不屑：“打不过就放暗箭。”
　　“这位兄弟快走！”
　　楚兵哪里还敢待在这里，头也不回往前逃。
　　上官绣迅速骑上马，恰好，楚军的行军鼓和苍鹰大军的行军号响起，震彻草原。
　　两军人马突然冲锋！厮杀声喝！
　　上官绣进不是退不是，战场上可是刀剑无眼！
　　正当她忧愁之际，远远的一瞥，便见帖戈人已经到骑兵堆，被人抬去大本营了。
　　上官绣深眸一眯，她又望眼跑在前面带路的楚兵，立即夹腹冲向对方抓住他。
　　楚兵吓得大叫：“这位，这位首领，您干什么？”
　　“抱歉，兄弟，我这么放你走是对你生命的不负责，这样，我带你去个安全的地方！”上官绣十分和善的语气。
　　安抚这位大兄弟，当楚兵松口气转头，映入眼帘的是上官绣满脸笑容，眼睛没他，却觊觎他衣服的眼神。
　　楚兵：.......
　　“顺便将外套，借我穿穿。”
　　很快楚兵黑甲被扒走，整个人站在草原瑟瑟发抖。
　　上官绣一袭黑甲，金枪，身穿兵服，骑马冲锋气势惊人，宛如大将风范。
　　楚营后方。
　　萧好紧锁眉头，问道：“她人呢？”
　　楚兵瑟瑟发抖道：“大小姐，她扒完我的军服就走了。”
　　附近的路，普通的楚兵根本不熟。
　　“难道她是想——”
　　萧好眉头一松，想到一个可能性：“简直胡来！”


第23章 、胡人女子阵前扬名
　　想到她是个胆大无畏的人, 根本无法阻止。
　　萧好唯有等她回来。
　　与此同时，帖戈浑身伤痕，大大小小, 总共五处。
　　“你这不是去为弟报仇？反倒把自个整得如此狼狈？”马督军在旁边冷嘲热讽。
　　帖戈一听，忍不住捏拳头, 但刚包扎好的手臂又骨折了。
　　谁能想到, 阿官山竟能出如此人物！
　　他这是大意了！
　　好在他已经逃回来, 来日方长，他一定会报仇！
　　“现在战况如何？”
　　“哎哟，你还关心战况如何？”马督军顿时阴阳怪气：“大将, 事后你自己跟大汗解释！”
　　帖戈不以为意，现在他回来, 可以继续坐镇, 将功补过。
　　大汗根本不会因为个中原督军处置他。
　　只不过想到自己死里逃生, 帖戈既屈辱又不甘心！
　　“上、官、绣！”他咬牙切齿。
　　原本周围都是嘘寒问暖的骑兵, 阵前是各营负责冲锋，后方却在这时, 人仰马翻，不像对上出兵那般满是杀戮。
　　而是猝不及防，被一个楚兵单枪匹马，势如破竹冲来, 搞得人心惶惶。
　　马督军听见旁边那么吵，不耐烦叫道：“混账，都安静点！”
　　话落, 身边的护卫直接整个人被挑飞, 出去, 一把金枪银杆从他面前穿过, 直接刺死一个骑兵。
　　一匹马儿受惊，横冲直撞，将正在备阵的骑兵撞倒。
　　“什么情况？”马督军立即从輦架坐起。
　　看见眼前毕生难忘的一幕，只见一匹白马跃起，空中飞驰，座上女主人，黑甲金枪，呼啸而过。
　　手挑长、枪、所到之处，防不胜防的骑兵不是被挑飞几米远，便是血溅当场！
　　“什么人？站住！！”
　　“是敌人突袭！”
　　“只有他一个！快干掉他！”
　　苍鹰骑兵纷纷反应过来要阻挡上官绣，上官绣目光锁定帖戈的方向，回枪，收枪，两招，枪影疾风，所到之处，拦我者死！
　　苍鹰骑兵从未见识过如此厉害的楚将，单刀赴会，所向无敌。
　　这些年胡人打楚人的仗，都过于轻松，十战九胜，士气拔高。
　　第一次面对如此劣势，仅凭一人，直接震碎他们的士气。
　　上官绣一路冲刺，所到之处血流成河。
　　帖戈还在包扎，听见动静，还以为哪里的马惊了，再看见一个熟悉的脸孔，满脸杀意朝他冲来。
　　正如阎王索命！
　　他瞬间头皮发麻，大惊失色：“快，拦住她！”
　　说着，帖戈不包扎了，直接抄起金格刀，骑上马。
　　上官绣长、枪、一穿，已经从他脸上擦过，一抹血迹在空中飞溅。
　　“护驾！”帖戈大喊一声，骑兵们从未见过将军如此惊慌失措。
　　但凡靠近上官绣的骑兵，纷纷拦在面前，形成一堵肉墙，岂料上官绣直接撞，踩死中间的骑兵，追上帖戈。
　　帖戈不得已，心下一横，只能硬着头皮冲到前阵，说不定能找着机会，杀了上官绣！
　　帖戈一改常态冲进前锋营，前锋营小将有些疑惑，将军怎么也来了？
　　接着楚兵冲来，双方混战，打得不可开交。
　　帖戈一刀一个给前锋营打出士气，然后他一边躲上官绣，一边趁机找机会。
　　果然上官绣穿着楚兵服刚冲进前阵战区，就被几个骑兵拦住，她飞枪旋了一圈，直接杀死骑兵。
　　之后一个楚兵倒在她马下，身边越来越多楚兵趁机跟她形成一个回防圈，显然是将她当成自己人。
　　上官绣扫视一圈，见帖戈已经冲到前面，还闪躲自己，在找机会。
　　“缩头乌龟！”她冷哼一声。
　　周围的楚兵，立即应声：“兄弟，等下我们保持阵型冲破前锋营！”
　　“不必，我一个就行！”上官绣挑枪冲刺，轻而易举，将苍鹰一个小头目挑下马，然后骑马碾过。
　　瞬间解决一个！
　　楚兵们目瞪口呆看着她的声音：“那是谁？”
　　“一，一枪，就把骑长杀死了！”
　　“那可是苍鹰精锐！”
　　只有一个楚兵注意到，那个好像是女子！！
　　就这样，上官绣莫名其妙加入战场找帖戈，还时不时受战场干扰。
　　上官绣一路杀，一路进，直到杀得帖戈再无可退，前锋营骑兵忙着杀敌人根本没人注意。
　　“上官绣！”帖戈见躲不下去了，干脆狠下心，决定拼了！
　　“跑什么，胆小鬼！”上官绣收枪冲去。
　　两人一刀一枪，再次相撞，与在峡谷的单打独斗不同，此时他们交锋的身影，从南打到北，遇到双方的兵，都毫不犹豫下手。
　　帖戈杀楚兵！
　　上官绣杀苍鹰骑兵！
　　一瞬间上官绣马下倒下的尸体，让人确定她的阵营。
　　同样帖戈更是如此！
　　一路尸体越来越多，上官绣的金枪染成红色，凡是她所到之处，已经变得空荡荡。
　　再没有人敢靠近，更别说支援帖戈！
　　双方阵营见势不对，立即安排弓箭手偷袭对方大将。
　　苍鹰军认为上官绣就是楚兵大将，竟能和苍鹰大将打得有来有回。
　　楚兵们则是目瞪口呆，不少人都认识自己的长官，可没有一个认识上官绣。
　　只有当弓箭手准备偷袭。
　　楚兵弓箭手，二话不说，也拉箭瞄准帖戈。
　　不管那位金枪兵是谁，总是只要杀的是苍鹰兵，就是自己人！
　　“咻咻！”战场刀剑无眼，两枚暗箭互射，上官绣背后仿佛有眼，轻轻回挡，箭就跟筷子一样掉下。
　　帖戈砍断弓箭，金刀削首，先发制人。
　　上官绣收枪弓腰，枪挑金刀，震得帖戈左手发麻。
　　再看上官绣收腹调息，蓄势待发，帖戈已经被她打得失去冷静，间歇性看到她收枪，就感到一股寒气扑面，全身鸡皮疙瘩。
　　终于，帖戈再也忍不住想掉马走，但刚转身，周围全是一对对看着他的目光。
　　帖戈如坠冰窟。
　　上官绣放声大笑：“跑啊！怎么不跑？”
　　“不跑命没了。”
　　跑，尊严就没了，以后帖戈等于失去一切。
　　上官绣从不会放过一个敌人，她二话不说，收枪，压腰，压力全给了帖戈。
　　不明情况的苍鹰骑兵，纷纷吆喝助威：“将军，杀了他！”
　　“区区小兵，胆敢如此狂妄！”
　　“砍了他的脑袋！”
　　帖戈喉咙咕噜一声，平常受尽手下们的崇拜，他的地位在苍鹰骑兵已是数一数二的。
　　而现在他却在害怕！
　　害怕，她收枪！
　　帖戈逃不得也不想死，最后他扫望四周，做出垂死挣扎，冲进楚兵前阵，学着上官绣对楚兵进行杀戮！
　　想通过楚兵阻碍上官绣。
　　因为他觉得楚兵和上官绣是一伙的！上官绣应该有所顾虑。
　　“最后的挣扎。”上官绣此刻也不得不说，帖戈脑子秀逗了。
　　她是阿官部的首领，土生土长的北草原人，他竟失了智，以为拿楚兵作为人质，她就会有所顾虑。
　　“愚蠢的东西！”上官绣毫不犹豫跃马，直接从个楚兵身上飞过去，吓得那楚兵趴在地上，还以为自己死定了。
　　而帖戈的算盘也失策，他竟没想到，上官绣连挡在她面前的楚兵都毫不留情，一枪挑飞扔一旁，惹得楚兵们惊疑不定，一时不知她是敌还是友。
　　但楚兵们都非常有默契挡住苍鹰骑兵的支援，让出后方阵地给上官绣追杀帖戈。
　　虽然不知上官绣跟帖戈有什么仇怨，是敌是友，只要现在她杀敌方大将，就是自己人！
　　而苍鹰骑兵们被拦住无法增援大将，十分气急败坏。
　　双方小卒打起来。
　　大将却狼狈逃跑，眼看再也逃不过了。
　　“上官绣，你别太得意！以为老子怕你！”帖戈掉头，咬牙，决定殊死一搏，骑着马撞向上官绣。
　　上官绣再收枪，帖戈就像受惊的疯鹿杀来，她深呼一口气，淡定地从帖戈眼里看到一丝恐惧，对她收枪的恐惧。
　　就在帖戈以为自己会被金枪攻击，没想到上官绣突然虚晃一下，还真的是收枪，而不是收枪连招回头杀。
　　他更没想到，上官绣跃身跳马，一拳将帖戈打下马。
　　“啊啊！！”帖戈摔下马，滚了几圈。
　　一枪挑飞金格刀，大刀空中飞旋三圈，稳稳落在上官绣手上。
　　失去武器，彻底震碎帖戈的信心。
　　金格刀脱手落入敌人之手，意味什么？
　　意味成为待宰羔羊！
　　“等等住手！我，认输，放过——”话语戛然而止，帖戈这会才想起求饶，他狼狈起身。
　　熟悉刃风剜面，溅起腥气。
　　下一刻，鲜血喷涌，伴随喉咙镇痛后带来的窒息，他死命捂着喉咙，倒退几步，最后难以置信瞪大眼睛。
　　谁也没想到，他竟跟张图一个死法。
　　“上、官、”帖戈大山般躯体轰然倒地。
　　阿铁木家族一代大将，陨！
　　楚兵们注意到帖戈倒下，一个个目瞪口呆，再看用本尊武器杀死帖戈的人，头盔一掉，秀发飞散，小辫子搭在右肩，金枪银杆紫穗，依然是一名骁勇善战的草原女子！
　　“帖戈死了！！！”
　　这时不知谁突然大喊一声，战场瞬间沸腾万分，士气高涨。
　　“天啊！她穿着我们的军服，是我们阵营的？之前都没见过！”
　　“还是胡人女子！！”
　　苍鹰骑兵营见大将倒下，斗志和信仰瞬间被冲塌。
　　顷刻间，战场风势一边倒！
　　楚兵势如破竹，将苍鹰骑兵营打得节节败退，
　　很快帖戈死的消息被传到楚兵后方的阵营。
　　萧好此时还在打探上官绣的消息，还有布置第二次冲锋，旁边的田将军建议：“我们在傍晚撤回峡口，那里可以让我们拖延一阵，保证可以坚守三天三夜。”
　　“报——”帐外传来楚兵探子激动无比的声音。
　　“敌方大将战死！敌方大将帖戈战死！！”
　　“首战，咱们赢了！”
　　“什么？！”田将军不敢相信起身。
　　萧好突然想到某个人，还真是她能做出来的事。
　　当即她敲桌决定：“以退为进，先行占领阿官部旧址，再乘胜追击！”
　　“是！”田将军别提多激动，兵贵神速，他最相信的就是大小姐的情报与判断。
　　萧好曾经预判胡人秋下会攻云州，可惜当地云州太守，目中无人，耽误军机害死数万云州百姓。
　　连明王都被俘虏。
　　再想到结识上官绣。
　　萧好柳眸闪过一抹光彩：“有失必有得。”
　　楚兵阵营的行军鼓，节拍加快，预示着大规模冲锋。
　　上官绣瞧着楚兵英勇无畏往前冲，她想了想，还是抓起帖戈的尸体，放在马背上，然后将金格刀别在腰间，代替金丝红鞭的位置。
　　上官绣再驾马冲锋，她一动，所有人的目光都注意到，都敬畏地给她让出条路。
　　帖戈的尸体，被上官绣轻而易举拉走。
　　这场景沿路的楚兵，无论看多少次都觉得震撼。
　　不少云州编入的楚兵，见到云州屠夫的尸体，大仇得报，当场红了眼眶。
　　“爹！娘！害死你们的恶鬼已经得到报应！”
　　“妹妹，哥终于看见仇人死了！”
　　“义父您也该安息了，不用再自责城门没守好——”
　　此时此刻，那道金枪英姿的身影，仿若神祇般，由太阳光镀上金光。
　　她带着屠夫的尸体，仿佛一路游行，宣誓自己的战利品，震慑着敌人。
　　每经过一个苍鹰骑兵，看见帖戈的尸体，都会大为恐慌，然后节节败退。
　　刚刚在苍鹰大本营，不少人亲眼看见上官绣追大将，跟撵鸭子一样。
　　如今帖戈死了，那把象征第五勇士，左部大将的金格刀，此时正别在那可怕的女人腰上，嘲讽的是金格刀，遇主择强，还饮着上一任主人的血。
　　这是战场上楚兵和苍鹰军眼中的上官绣。
　　实际上官绣根本没想那么多，战争的变数无法捉摸。
　　正如几刻钟之前，她也没想到阿官山会卷入战争，若不是族人先撤，她实在无法想象会遭遇什么？
　　大概会变成被报复的牺牲品。
　　阿官部从未参与劫掠，却要因此付出代价。
　　这个乱世的一粒沙，落在普通人头上，都要击溃一片。
　　上官绣深邃的黑眸，专注向前，心里已经五谷杂味。
　　楚人精心策划的报复战，会胜！
　　此前一个月云州被攻破，阿铁木家族胜！
　　这次族人搬家，侥幸逃过，算是险胜！
　　但没有庄家的胜利，只不过是内耗罢了！
　　相反失去的更多。
　　阿官部失去赖以为生的家园，楚人失去亲人战友，阿铁木家族折了精锐。
　　所有的战争加起来，都没有胜利者，那最后的胜利者会是谁？
　　带着这个疑惑，上官绣一、枪、刺死胆敢还击的骑兵，冲锋陷阵，遇神杀神，遇鬼杀鬼，一路杀到无人敢挡为止。
　　苍鹰大军失去士气，更失去先前的锐气，重创一个大将，便影响一场战争。
　　表明主将在战场的重要性！
　　甚至连暗箭都没人反应偷袭，信仰一溃，副作用就跟多米诺骨牌一样。
　　上官绣在这场战争看到胡人时代的脆弱之处。
　　正是因为弱肉强食，信奉强权，当强权被挑战，强者落幕，就会动摇建立在此体系下所有人的信念。
　　那么制造的恐慌会跟雪球一样越滚越大。
　　到时体制便自动山崩瓦解。
　　直到上官绣来到马督军前，马督军吓得从輦架摔下来，没人敢扶他，都避着上官绣，退而不敢上前，也不敢直接跑。
　　生怕自己变得显眼，被她发现，死的人就是自己。
　　马督军已经有些呆滞。
　　上官绣抓起帖戈的尸体，丢在马督军身上。
　　“啊啊！！来人，快把他推开！”马督军终于被吓得大声嘶吼。
　　可是哪有人敢上来。
　　上官绣随手甩下枪，血滴溅马督军一脸，骑兵们就吓得屁滚尿流，四处逃窜，压根不听话。
　　庞重的尸体压得马督军喘不过气。
　　上官绣瞥一眼，一言不发，策马离开。
　　楚人的血脉，胡人的阵营。
　　在这个世道像他随大流的人，很常见。
　　上官绣在战场上如履平地，朝楚兵方向行走，凡是经过，无论哪个阵营，都不敢接近她。
　　也许有人不知道她是谁，做了什么，但她腰上那把金格刀，楚人和胡人无人不知。
　　有人都猜不透她在想什么？
　　为什么将帖戈的尸体还回去？心慈手软？
　　但所有人都不会上前去拦她！
　　上官绣将帖戈的尸体送回去，瞬间引起的反响，正如巨石砸入水潭，激起千层浪。
　　不一会，收军号角由苍鹰大军吹响！
　　马督军无疑被吓破胆，他直接撤离。
　　冲锋旗帜由楚兵举起，一举进攻阿官山。
　　与胡人不同的一点，大概就是楚兵心中有怨，但命令大于一切，他们不会选择违抗。
　　苍鹰大军退得退，负隅顽抗地反击，局部战场，厮杀的更激烈。
　　直到一名楚兵战战兢兢找到上官绣。
　　她见是原来的小哥，想了想，然后将军服脱了还给他。
　　楚兵捧着被血染红的盔甲，面部升起一抹敬佩之色。
　　这无疑是骁勇善战的勋章！
　　“请您跟小的来！大小姐正在阿官部旧址等着您。”
　　“她倒是会挑选地方。”尽管上官绣在战场英勇无敌，但她也有不擅应付的人和事。
　　就比如人，同为女人的萧好。
　　萧好做什么都熟虑，她有自己的小秘密，更有小算盘。
　　她选在阿官部旧址，无疑在向北草原宣告，阿官部未来的阵营在中原！阿官部投靠了中原！
　　“她真想吃定我。”上官绣骑上马，头也不回往阿官部赶去。
　　独留楚兵捧着血红的军服，欲哭无泪。
　　这衣服是洗不干净了。
　　阿官部旧址，萧好站在帐外，沉默地负手。
　　当马蹄声传来，她转身，便看见上官绣风风火火进来。
　　萧好扬起一丝微笑，朝她友好地展开双臂：“欢迎凯旋而归。”
　　上官绣挑了两把还能坐的陋椅，搬到她面前，自己坐下。
　　萧好自然坐下。
　　阿官部空荡荡，只剩下两人面对面，萧好见她目光灼灼盯着自己，她摸了下脸，笑说：“最近风吹日晒，皮肤不如在葭州的日子。”
　　上官绣闻言，淡淡一瞄，萧好的皮肤好过她，干净过她，更是漂亮过她。
　　“怕是有言外之音，你漂不漂亮又未长在我脸上，即便风吹日晒也盖不住你的锋芒，你做着算无遗策的计划，一切尽在你的掌握之中。”上官绣移开视线向别处：“就连我不过是你一个环节下的棋子。”
　　她直接把话挑明，不整那些花架子。
　　萧好笑容收起，变得有些哀怨：“真是一点不留情面。”
　　“没人愿意被推着走。”上官绣闻言直视她的眼睛：“我有手有脚，不喜欢被操纵。”
　　萧好：“我以为你早就接受，我是这种人。”
　　上官绣：“你是哪种人？间谍，探子，还是皇室之人？”
　　两人瞬间沉默。
　　上官绣目光逐渐复杂：“我们既不是朋友，也不是伙伴，唯一的合作关系也将终止。”
　　“萧好。”
　　萧好开始凝视她：“我愿以为我们是战友，现在看，我更像另一种关系。”
　　上官绣有些好笑：“关系？”
　　被利用与利用的关系？
　　“伯乐与千里马。”
　　“不，是交换关系。”上官绣一锤定音。
　　不是交易，是交换。交换条件，等位交换。
　　她回来阿官部，就是要和萧好划定界限。
　　无论萧好是谁，一旦到中原土地，上官绣只会走自己的路。
　　再起身，她毫不犹豫离去，对旧址，她毫无眷恋。
　　独来独往的身影，带给萧好一种无法掌控的漂流感。
　　萧好盯着上官绣的背影，不易察觉咬住唇。
　　“好！好的很！还知道掰回一局，将我一军！”
　　原来她还记着她派蒋峰的那笔账，那时她也是打着平等合作的旗号，没想到这人直接照搬。
　　可惜她的话，伴随马蹄声响起消失。
　　人家有没有听见都不知道。
　　无疑加重萧好对她的无法掌控的感觉。
　　上官绣加快马蹄穿过峡谷，她没那么小气，之所以如此对萧好，就是要提醒她凡事有度，人的忍耐也是有极限。
　　其实连她都无法摸清，自己为什么那么纵着萧好？
　　若不是她没明确拒绝，给予萧好错误的信号，让她以为可以做自己的主，那造成如今局面，她还得背一半责任。
　　田将军打了个胜仗后，他高兴地走进阿官部，笑声一路传到帐内。
　　“大小姐，您真是神机妙算！那帮苍鹰大军，今天真是被我们打成苍蝇大军！”
　　“现在溃不成军东奔西逃，别提多出气！老子这辈子都没像现在那么爽快！”
　　等田将军近前，萧好冷着脸擦肩而过，可把田将军整懵了。
　　怎么打胜仗，反而不高兴？
　　还是谁惹她不悦？
　　“大小姐？”
　　萧好一步没缓，便下令：“晚上就撤出阿官山。”
　　“什么？”田将军赶忙追到门口：“我们还可以乘胜追击，打到一路，怎能马上就走？”
　　萧好一副没得商量的口吻：“你不走，我走。”
　　像是吃了黑药一样，田将军还想劝她继续打下去，再不济将阿奴比部落灭了再说。
　　听到“阿奴比部落”
　　萧好停下脚步。
　　田将军顿时激动起来，还以为自己说服大小姐。
　　结果萧好回首问他：“除了让我变得更讨厌，还有什么好处？”
　　田将军懵了。
　　向来我行我素的大小姐，这是怕被谁讨厌啊？
　　萧好一声令下，见好就收，楚兵再没有进攻，当天晚上就退到小官山。
　　一场战争统计下来，苍鹰大军折损大将一人，骑兵一千三百，楚兵出动五千人，撤回四千四百人。
　　重伤六百人。
　　上官绣到达小官山，太阳已经下山，山里十分安静，到处扎满简易的帐篷。
　　孩子们无忧无虑在空旷的林间玩耍。
　　阿拉真拄着拐杖赶来，阿桑公和马拉哈木兄弟，纷纷围上来，大家都喜极而泣。
　　上官绣安慰众人，并未谈战场的事，以免他们担心。
　　“首领，当我听马拉说你被帖戈缠住，我都想扔下拐杖回去。”阿拉真十分担忧。
　　现在阿官部已经离开草原，新的家园还未到，都不知什么情况。
　　部落不少青壮年终日惶恐不安，大家都像无根的浮萍一样，而上官绣就是岸石，见到她，大家的心才安定下来。
　　上官绣已经想好定居中原，就是萧好给她安排的地方。
　　先前搬家是因为迫不得已，那这次帖戈的人头，可以成为她的敲门砖。
　　“不要担心，我这不是回来了。”上官绣对待族人总是非常亲和。
　　族人们都拿她当主心骨，有什么就说什么。
　　上官绣作为一族之长，她先让大家放宽心先睡一觉，明天她会给答复。
　　阿桑公则是一直要她去看随军大夫，老人家不知用了什么法子，竟然跟随军大夫打好关系。
　　当上官绣看见随军大夫是一名胡人，她突然明白了。
　　胡人大夫简单为她检查，说她是外伤，擦点金枪药就行。
　　金枪药，属于古代版高效药，一个胡人大夫哪有资格随便开那么昂贵的药。
　　当一个瓷青瓶送到她手，她擦完后，觉得有必要再跟萧好谈谈。
　　这么好的药能备给自己，大概是她的吩咐。
　　上官绣早就对萧好的身份好奇，但她从来没亲口问。
　　萧好想说，她就不听。
　　她不说，也没办法。
　　等萧好回来时已经是晚上戌时，山林的风寒冷，不知不觉快入冬。
　　上官绣注意到她回来，便特地挑在一处篝火不断添柴，取暖。
　　“大小姐，您的信。”一个楚兵立马递上去。
　　没想到萧好回来还有办理公务。
　　很快她走进一处灯光敞亮的帐篷，俯首与书案的身影，大概半个时辰。
　　萧好走出帐篷，手里拿着灰色狐毛大氅到她身边，一把扔在她脑袋上。
　　上官绣视线一黑，她抓住大氅披在两肩，继续烤火。
　　萧好坐在她身边，问道：“用过饭吗？”
　　“我饿不着。”上官绣道。
　　说着她掏出两根肉干给萧好，萧好接过肉干，啃了口：“以后可能再也吃不到这种味道。”
　　“家乡的味道。”
　　“家乡的味道，也要家里有人。”上官绣对家乡的概念不是很执着，但也不觉得萧好在没话找话。
　　她仍记得女人说过，中原没有她的归处。
　　似乎在表示有家回不去。
　　如今她这个背井离乡的人应该能懂得她心情？
　　上官绣沉默会儿，才说：“萧好，你家里还有谁？”
　　“哥哥也是假的？”
　　“哥哥是真的。”萧好吃着肉干回她：“如果他还活着，或许已经娶妻生子。”
　　上官绣第一次从她口中得知，她有个哥哥。
　　只是早逝。
　　“你还记得母亲的样子？”这次轮到萧好问她。
　　上官绣微微一顿，她抓起腿边的移影枪：“有时脑海会闪过对她的记忆。”
　　那是原主留给她的，也是仅存的唯一的思念。
　　萧好仿佛回到那晚打开话闸子：“你的母亲是个什么样的人？”
　　她的眼睛透过火光，却盯着移影枪，移影金枪在火光前更耀眼。
　　“不知道，也许连我知道的都不全面。”上官绣如实道。
　　她没有必要隐瞒，因为她确实不了解上官夫人。
　　能将阿官部壮大的女强人，绝不是一般人那么简单。
　　“那你和母亲的关系一定很好。”萧好收回视线，将剩下的肉干用手绢包好，喃喃自语：“而我正是因为太了解，才会被提防。”
　　“对另一种人来说，完成壮志比自己家人的性命还重要。”
　　上官绣深邃黑眸望着她，萧好寒暄一会，她起身回去继续处理公务。
　　阿官山大战很多手尾，还需要她处理。
　　当她走到帐帘，上官绣的声音从身后传来。
　　“我就在外面，有事，就喊我。”
　　上官绣打了场杖后，她的警惕性变得更强，尤其是野外生存，小官山在北草原的边地，还没有到放松警戒的时候。
　　萧好背着她没回头，却扬一笑：“好像和你白天说的相反。”
　　“做人不要那么死板，难道主动和被动，我还拎不清？”上官绣略微无奈道。
　　萧好忽然回首，玩味一笑：“你想主动保护我？”
　　上官绣噎住了。
　　果然不能给她开染坊。
　　“好了，不逗你。可别保护一半自己偷偷睡着。”萧好挑起帐帘进去前，还调侃她。
　　上官绣回她：“我不会。”
　　帐内，萧好落座时，提笔、不忘先瞥帐外的人，然后落笔，粗糙的黄纸勾勒出一个草原女子的轮廓。
　　那女子正做在火篝边取暖，墨处的移影枪尤为显眼。
　　此刻上官绣还不知道自己保护的人，在帐内摸了会鱼。
　　阿桑公和马拉等人在角落注意好久，发现首领并没动静，都忍不住着急。
　　“刚刚那么好的机会，首领为何不问？”
　　“明天去哪，我们好心里有个底。”
　　“你们这些年轻人，说到底就是不相信萧小姐！”阿桑公暗地指责，萧小姐人已经非常厚道。
　　若不是她，那场战争早把阿官部卷进去，家破人亡。
　　哪能像现在可以搬去中原富庶之地。
　　阿拉真也在凑热闹：“不是我不相信萧小姐，阿公，听说中原女子地位低，萧小姐真能做大官的主？”
　　“别去了，还给我们赶回来。”
　　草原，他一点不想回去。
　　“混账小子，想想你身上的伤和补药，谁给的？”
　　阿拉真顿时缩缩脖子：“我错了。”
　　阿桑公立即赶这帮小子回帐篷。
　　他自己走到首领身边坐下。
　　上官绣知道老人家的目的，准确说，阿官部有心眼的人不多。阿拉真算一个，马拉哈木，剩下就是阿桑公。
　　他们往往要比其他族人考虑的多。
　　她主动说：“大可放心，阿公回去睡吧。”
　　“首领，老夫人生前说过中原繁文缛节多，对女子尤为束缚。”阿桑公走之前，忍不住提醒。
　　上官绣抬头告诉他道：“阿公，他们杀不死的人都死在我手下。”
　　阿桑公顿时变得虔诚无比：“首领，您是高贵的草原血脉，生来自由！”
　　话转，语气又弱几分：“我是说萧...小姐。”
　　族人都在担心萧好能不能做主？
　　“若是可以，希望你能直接通过萧小姐，求见，不，是拜访明王。”
　　上官绣有些哭笑不得，看来族人比她想象中现实，尤其阿桑公，言辞都有入乡随俗的味道。
　　如今人老成精都知道攀关系，找最粗壮的大树乘凉。
　　难怪世人都说老人是个宝，还是一本故事书。
　　上官绣故意问老人家：“阿公有没有想过，最硬的靠山也许是萧小姐本人？”
　　此话直把老人家问住了。
　　不是没有可能！
　　她便直说：“你放心，我有打算。”
　　“萧小姐能救得阿官部一次，就能救两次。”
　　阿桑公听着不对味，他怎么有种首领吃定萧姑娘的错觉？
　　不过他相信首领。之后老人家放心去睡觉。
　　深夜，火光渐渐微弱，星空却璀璨光辉。
　　子时，萧好已经趴在书案上睡着，她太累了，白天不仅要分析战况拉好战线，保存实力，还要避免伤及阿官山无辜部落。
　　她要和上官绣证明自己并非是不折手段的人。
　　帐帘被掀起，地上人影慢慢靠近书案的倩影，她将大氅轻轻盖在她身上。
　　上官绣本来打算直接走人，视线却不经意扫到桌角压着一张简笔画纸。
　　她小心翼翼抽出一看，发现画的人像自己，但没有明确的五官，只有下颚和侧脸。
　　还有移影枪。
　　上官绣将画放回去，当做没看见，走出帐篷前，身后传来萧好的声音：“彭城，就是阿官部的新驻处。”
　　原来萧好在浅眠，并未深睡。
　　上官绣背着她点点头：“嗯，你好好休息。”
　　彭城啊！名字听起来还不错？
　　翌日，阿官山再有阿铁木骑兵增援五千人，结果探子发现楚军早就撤出阿官山。
　　新主将更是恼怒不已：“先前的探子不是说，楚人派军队是为了报复云州劫掠，他们怎么没杀阿官山其他部落？原以为这些贱奴可以拖点时间，杀了就杀了，万万没想到这些楚人竟心慈手软，甘心错过此次复仇！”
　　原来阿铁木家族计划周全，帖戈不过是前锋营，后来的才是大部队。
　　而阿奴比的死，也给阿奴比部落带来安宁。
　　算是为他的族人做的最后一点贡献。
　　原因是阿奴比的死被报上新主将，那主将竟以为阿奴比是在抵抗楚兵被杀，所以稀里糊涂上报。
　　这时，阿官部随楚兵离开小官山，正式进入原楚地区。
　　楚兵队伍里，看见胡人随行，多多少少心里不舒服。
　　上官绣往队伍一插，骑着马，别着金格刀，背着移影枪，楚兵那点不满瞬间消失无影无踪。
　　即使没亲眼所见的楚兵，都听同僚说过，战场上，一名胡人女子杀死苍鹰大将!
　　并缴获金格刀!


第24章 、阿官部正式踏入中原
　　彭城是葭州一个边镇, 葭州坐地二十五万平方千米，相当于省。
　　州衙表面是上司府，实际不过是协和各方势力的谈判桌。
　　北境处于复杂的混沌势力, 周围都是藩镇，有楚人有胡人, 各地自治。不受管辖。
　　路上, 上官绣听萧好讲过。
　　北境似乎打算拥戴明王, 推翻南方伪帝。
　　葭州萧太守还想通过明王整合北境势力，打造成中央集权的小朝廷，以此韬光养晦养精蓄锐, 反攻胡人，取回大楚国土。
　　萧好毫无保留告诉她, 让上官绣了解北境的形势。
　　看来葭州比北草原还复杂, 后楚也名存实亡。
　　如果阿铁木发动战争攻破葭州, 怕是连楚人最后一点希望都破灭。
　　因为在历史上很少南统北, 多数是北统南的政权，即使有也万中无一。
　　难怪萧氏父女无论如何都要救下明王。
　　明王的存在可以维系着北境的稳定。
　　难怪蒋峰见到明王差点落泪, 上官绣心里的疑惑也得到解答。
　　“你的父亲很厉害。”想半天，她组织出这句话。
　　不是她尬聊，萧太守真是个有能力抱负的人。
　　无论是阿官山反击与拯救明王都成功了。
　　萧好回她：“他确实了不起。”
　　“连我都是他培养出来的。”
　　上官绣还记得她昨晚的话，雄心壮志对萧太守来说比家人还重要。
　　可以听出他是个忽视家庭的人, 这是古代父权社会的诟病，为了个人理想可以忽略自己以外的人，此观念也受时代局限。
　　“那他应该会为你感到骄傲。”上官绣道：“因为你很优秀。”
　　无论是跟自己合作还是协助父亲计划, 萧好都是完美的执行人。
　　话落, 萧好微微一怔, 瞧着上官绣英眉清秀的脸蛋, 她陷入沉思，不过再未提及萧太守，而是说：“我有时很怀疑你不止二十岁。”
　　“你该不会是个老妖精托世？”
　　上官绣忍不住呛了下：“说，说什么，我是活生生能站在太阳底下的人。”
　　“说不定是修炼千年，早已化人的妖精。”萧好半调侃，两人气氛轻松不少。
　　她们赶了五天五夜的路，穿过山区，趟过河流，抓山鸡，烤鱼，一路上上当做秋游，使得赶路并没那么辛苦。
　　相反阿官部族人们越发向往北境的生活。
　　与单纯的族人不同，阿桑公等人需要考虑更多。
　　趁空隙休息时，萧好翻出地图，指了条山路：“走过河山去阳城，然后休整一晚，次日就能到彭城。”
　　明天就能到达彭城的消息，让阿官部族人热切讨论起来。
　　古代地图比较粗略，上官绣看半天，才点山顶那个凹点问：“这是个平原？”
　　“嗯，此处曾是大楚临时驻点，后来出事就无人问津。”萧好不由注意起平原，她已经半年未回北境，不知如今是什么情况？
　　她叫来田将军。
　　田将军便道：“河头平原四面环山，是出名的有进无出，早就废弃了。”
　　“大小姐突然问这个做什么？”
　　“无事，只是闲来一问。”萧好道：“如今北境变化如何？”
　　田将军觉得大小姐说笑了：“您不用担心，这半年能有多少变化，还是老样子！”
　　萧好点点头，见上官绣一直盯着地图研究，非常感兴趣。
　　她命令田将军带队人马先勘察地形。
　　田将军觉得不用再折腾，他们那么多人，还怕偷袭不成？
　　更何况斩杀帖戈的那位，就在眼前。
　　不能说没危险，只能说安全感爆棚。
　　不过田将军还是去巡逻一下。
　　上官绣找了圈地图，把地图标记都问一遍，萧好也耐心解答。
　　等整张地图都分析差不多，上官绣赫拉开始啃干粮。
　　大概过一刻钟，田将军十分晦气回来，带去的二个兵还满身泥。
　　萧好忍不住蹙眉：“发生何事？”
　　田将军抹了下脸的泥道：“大小姐，幸好您让去探路线，不然咱们今晚都得睡在荒山野岭。”
　　之后田将军把自己见到的都说一遍，原来河山的大路被石头和树堵了。
　　北境的秋天压根不下雨，雨水都聚在春天，现在大路被堵，绕行要多花一天时间。
　　清理路障的时间也不定，就怕进去里面的路也堵了。与其费劲不如绕路！
　　萧好想了想，跟上官绣说：“怕是我们要晚二天才到。”
　　“我没问题，会不会耽误你的事？”上官绣道。
　　萧好眼睛闪烁，却摇头说：“没有。”
　　上官绣没有继续问下去，她请田将军到一边聊聊。
　　田将军看着她腰间的金格刀，背下意识绷直：“您说！”
　　上官绣道：“以将军之见路是山体导致，还是另有原因？”
　　田将军迟疑一下，不望回头看看大小姐，见大小姐捧着地图，陷入沉思。
　　他小声透露：“我觉得有人在整大小姐。”
　　“此话怎讲？”上官绣深邃的黑眸，划过一丝冷意。
　　田将军叹气道：“家家有本难念的经，大小姐的家事不好说。”
　　“确实别人家事不好插手，但将军想想，此次大小姐救下明王立大功，你又是阿官山大战凯旋而归的将军，北境有功之臣回家，路却堵了。”上官绣不知北境具体势力，但田将军都说是人为。
　　还下意识觉得是针对萧好。
　　说明萧好没来北草原前，就是这个处境。
　　外人都能看出来，萧好却不做声。
　　但她不做声，就不是上官绣。
　　耽误一天，就相当于让她族人多风餐露宿一天。
　　上官绣眼睛一眯，看来这北境比想象中更复杂。
　　“您说的对，只不过我一粗人做不了主。”田将军十分为难。
　　上官绣热络地拍拍他的肩膀，说：“将军，其实事也不难。”
　　“您有主意？”田将军惊讶道。
　　自从他知道上官绣杀掉云州屠夫，就下意识觉得此人无所不能。
　　对她的话，自然竖起耳朵听取。
　　上官绣在他旁边低声道：“很简单，多人通行肯定受阻，将军大可让手下先回。”
　　然后禀报萧太守，让他知道怎么回事，以免产生误会。
　　只是萧好不爱多此一举，向她父亲解释。
　　上官绣就想或许那些见不得她好的人会利用这点，挑拨父女的关系。
　　无论有没有利用，现在她和萧好是一个阵营的人。
　　她得替她考虑。
　　田将军觉得可行，就是有点为难：“我还得请示大小姐。”
　　“这事，交给我。”上官绣保证道。
　　田将军顿时放心，然后他去军队找脚快的。
　　上官绣就过来跟萧好说明此事。
　　岂料萧好都懒得表达态度：“哦。”
　　反应淡淡。
　　上官绣蚌住了。
　　这女人算计别人得心应手，怎么在自己身上反而懈怠了。
　　“你觉得我被人针对？”萧好挑挑眉问她：“谁告诉你？”
　　上官绣想说连外人都看出来她被针对。
　　她道：“这不重要，我们现在同一条船上，你不为自己考虑，我也要为你考虑。”
　　萧好突然不语，她转身让人备笔墨，着手写一封信。
　　写完，便感觉有人影替她挡住阳光。
　　萧好划过一丝笑，然后将信交给楚兵，接着那楚兵扔飞信鸽，信鸽瞬间穿过山坳。
　　一套流程，快稳。
　　上官绣整个人顿住，觉得自己像个小丑。
　　替她白担心了！
　　“让首领好生担忧。”萧好对她笑容可掬，好像在说她是个老妈子属性。
　　葭州公府，一只信鸽飞到阳台的支架站着。
　　衙差连忙取下信传给另一个人，一路从堂口到公堂。
　　此时一位中年人正与县令进行公事，收到信后，中年人抚着胡须，略感疑惑。待打开信读完，人十分诧异。
　　最后整个人直接沉默。
　　县令便询问：“太守大人，可是家信？”
　　“算是。”中年人相貌堂堂，眉间竖纹，整天沉着张肃脸，令人倍感压力。
　　此人便是萧太守。
　　萧太守问衙差：“还有别的信件？”
　　“就这一封。”衙差不敢抬头。心想大小姐半年才来家信，按理说大人应该高兴的。
　　“我知道了。”萧太守道。
　　衙差刚要退出去。
　　他又命令道：“将萧二拖去军营罚十军棍！”
　　“是！”衙差道。
　　县令不明所以，大人好端端为什么要罚二公子？
　　不过没人敢问为什么，萧太守做事，只需他吩咐一声即可。
　　而衙差传下话后，公府的萧二公子立即被人拽出去罚了十棍。
　　萧二公子惨叫传遍整个军营。
　　先前谁都不解，萧二公子最近没闯祸，太守为何还要罚他？
　　直到太守下值后，萧府下人听见太守责怪萧二动用公力，堵了大小姐回来的路。
　　害得大小姐不得不写信亲自解释。
　　萧府的奶娘都很震惊，大家都知道萧二不是太守亲生的，是领养弟弟的幼子。
　　那孩子作为萧府继承人，被养成骄纵的性子，一直暗中与大小姐作对。
　　而大小姐向来懒得和萧二计较，怎么这次特地写信回来？
　　难道开窍了？
　　与此同时，傍晚队伍已经到了阳城。
　　阿官部一万多张嘴，一路上吃喝花费不少。
　　幸好萧好一直照顾着，否则，没到中原就要饿坏不少人。
　　就是阳城守将见上官绣是胡人，人又多，拒绝他们进来。
　　阳城内部有胡人，不过非北草原同支，是早年归顺大楚融入当地的子民。
　　萧好和田将军被守将迎进阳城。
　　阿官部族人们惶恐不安等待，上官绣倒不担心，她让族人原地驻扎，让孩子和族妇露天睡中间，男人们在外围。
　　现在秋天没有蚊子，不怕叮，可能晚上有点冷，只要捡些柴火取暖熬过一夜就行。
　　萧好也没让她等太久，不一会，守将非常不情愿请他们进来。
　　只是眼睛跟盯贼一样提防着。
　　“大小姐让你们去马村先住一晚！”守将态度十分不耐。
　　上官绣没有在意，让族人立即进城，一万人顿时高兴万分，井然有序进城。
　　可把城里的守兵吓坏了：“我的个娘！胡人的脸，还以为是夜袭！”
　　“大小姐怎么把胡人招惹进来！”
　　“嘘，主子的命令你也敢质疑！”
　　上官绣越发好奇，萧好真是太守千金那么简单？
　　等当地人带他们来到一条破烂不堪的村落，草屋没顶，露天房梁、唯一完好的土墙，有二米多高，像在阻挡什么？
　　村落很大，可以容纳很多人。
　　阿拉真等人落差感很大。
　　上官绣找到当地人，问道：“你确定这是萧小姐安排的是马村？”
　　当地人看见她的脸就退缩，慌慌张张说：“当，当然了！我还能骗你，麻村啊！”
　　对方用方言说完，仓惶逃跑，像背后有狼追赶。
　　眼下天黑，她也没得挑，只能将就一晚。
　　阿桑公倒乐观，开始带着族人收拾，挑了间最好的草屋给她。
　　上官绣没有睡意，打算帮忙守夜，让大家先睡。
　　等到彭城，她再睡也不迟。
　　尽管此处条件艰苦，但阿官部族人充满希望，点起篝火后，游牧民族骨子里能歌善舞的基因使得他们迫不及待围着火跳起舞。
　　好在附近人烟稀少，不担心扰民。
　　上官绣默不作声，她提着火把，沿着附近的路走一遍，记住村落的出口和方向。
　　身后还跟着马拉哈木兄弟，两人背着两把铁锤，这两把是从苍鹰骑兵那缴获的。
　　兄弟俩宝贝不得了。
　　“首领，明天到彭城，也不知道萧小姐会给您安排什么差事？”
　　“要我说一定得是大将军！首领可是取过帖戈的人头！”
　　上官绣提醒他们：“中原的地盘复杂，人更复杂，不是你们想的那么简单。”
　　“难道萧小姐不能做主？”两兄弟有点失望。
　　她觉得自己有必要跟族人科普一下，什么叫做体制？
　　刚要开口，附近传来短促的哨声，很快消失，可确实响起过。
　　两兄弟听后，不由疑惑：“难道有其他族人溜出来？”
　　“可这是行动口哨！”
　　“什么意思？”上官绣暗地皱眉，现在夜深人静，伸手不见五指，谁没事吹口哨。而且这口哨听起来不是随便吹的。
　　马拉道：“首领，您没听出很正常，因为这是奴人口哨！”
　　自从上官夫人改新规，削去族人奴隶身份，很多人就没吹过奴人口哨。
　　大多数不吹，不代表不记得，只有小点的孩子，比如金吉，就不知道奴人口哨的存在。
　　上官绣察觉不对，她的族人向来听话，不会违抗命令，更不会偷鸡摸狗。
　　她立即安排：“我前去探探究竟，马拉哈木你们回去组织巡逻队，今晚让老人孩子睡，其他人都别睡！”
　　“是！”马拉和哈木迅速跑回本营。
　　上官绣将火把丢地上踩灭，然后一个翻斗进了间土胚房。
　　外面窸窸窣窣有动静，一直没感觉有人进来。
　　会不会是她太敏感？
　　上官绣反思着。
　　土胚房没门，她躲在倒地的方桌后，刚好门前有个黑影走过，确认是人。
　　她正要跟踪黑影，结果门前不少黑影走过，第一个黑影似乎踩点后，同伙才陆续跟上。
　　上官绣等门口没人，她迅速翻身出去，学着前面的黑影猫着身子摸索。
　　确定黑影就是人，她沉默跟着，跟着跟着，身后突然传来道声音。
　　“喂——前面的是谁？怎么不按队形走？”
　　上官绣脚步滞住。
　　队形？
　　她看眼前面的黑影，左三个右五个，中间八人，笼笼散散，要么扎堆，要么离太远。
　　队形没点顺序。
　　后面似乎是指挥的人，顿时小声骂她：“你特娘的不识数是吧！”
　　“三五八，你凑上去就变成四五八了，多不吉利！你是想我们今天的行动失败！”
　　上官绣嘴角抽动，敢情这个排列只是图个吉利！
　　难怪她觉得不合理。
　　上官绣不动，后面的人冲过来，抓住她肩膀，正要教训她。
　　来人反应也快，似乎发现人数不对，加他自己才十七人，现在多出一个。
　　傻子都知道有人摸进来！
　　“你是谁？！”
　　上官绣见自己藏不住，她反手过肩摔将他摔在地，对方哀嚎一声，前面的人纷纷围了过来。
　　“就在那！快点跟上！！”很快，马拉和哈木带着巡逻队赶到，举着火把浩浩荡荡冲进土院，照亮这些偷偷摸摸的人，只见他们衣衫褴褛，灰头土脸，但腰间的刀很硬件。
　　十六人顿时拔刀，凶神恶煞瞪着上官绣：“奶奶的，被他们发现了！杀了他们！”
　　他们十分嚣张冲向上官绣。
　　马拉顿时大喊：“快保护首领！”
　　“保护？迟了！”带头的胡人冲向上官绣。
　　见上官绣一动不动，还以为她被吓傻，更是得意地杀向她。
　　“要怪，就怪你运气不好！”
　　然后一个馒头大的拳头，硬邦邦如铁，砸向他。
　　带头的胡人满脸鼻血，翻了个白眼、直挺挺倒在地上。
　　其他人都看呆了，然后又齐刷刷看向马拉，仿佛在说，她是需要保护的存在？
　　马拉尴尬地摸鼻竟还回了话：“我喊错了。”
　　然后又义正言辞道：“都是你们这些强盗活该！”
　　上官绣还举着拳：“愣着干嘛，把人都抓起来。”
　　巡逻队瞬间你一棍我一棍，他一拳我一脚，惨叫声持续一阵到消失，这帮胡人被收拾得干干净净。
　　十七人，被抓去守将面前。
　　先前狗眼看人的守将，看见这些胡人，顿时吓得冲进衙门跟萧好禀告。
　　“报！大小姐，阳城出现胡哨子了！”
　　守将的恐慌不是空穴来风，这些年北境边镇频繁受胡人势力骚扰。
　　胡人训练有素，劫掠前会到地方踩点，并且靠吹口哨互相传递信号。比信鸽还快。
　　云州被破时，就曾有楚兵听过这种口哨，久而久之胡人口哨的恶名由此而来。
　　而胡人口哨一响，相当于阎王打更，要来索命！
　　“大小姐，按理说您刚回来，末将不该麻烦您的，实在是末将拿不出人抵御.....”阳城守将扑通一声跪下，十分害怕。
　　楚人受胡人践踏二十多年，早已形成阴影。
　　甚至有人为此夜惊。
　　守将听见胡人攻城就吓破胆的症状，在军营非常普遍，这便是胡人时代，楚人夹缝求生的处境。
　　萧好微微叹气：“我知道了，你先出去。”
　　“那，那胡人。”阳城守将咽口水。
　　“听说抓人的是首领。”萧好眉头一皱，隐约不对劲，她立即沉声道：“马村在阳城南区，我的朋友为何在边区的麻村？”
　　阳城守将瞬间支支吾吾，说不出话。
　　萧好瞬间猜到这些人心思，因为惧怕胡人，便故意将上官绣安排到旮旯处。
　　马村，麻村，一字之差，差之千里。
　　她冷冷地命令：“去军营领罚三十军棍！”
　　“末将领罚。”阳城守将非常心虚。
　　萧好特地交待：“等会，由你亲自将阿官部送到马村！”
　　“好了，滚出去！”
　　阳城守将赶忙退出衙门。
　　上官绣没有进县衙，见阳城守将灰头灰脸出来，说话客气不少，还主动帮她拿东西。
　　然后又开始迁地方去马村。
　　不少孩子睡着还被大人弄醒，搬去马村，本来大家都有点怨，等到马村，看见完好的茅草屋，还有五间瓦房。
　　大家又兴奋起来挑屋子住进去。
　　上官绣看族人们都搬进去，那守将又在自己面前支支吾吾的样子。
　　上官绣主动道：“我知道你们对胡人有偏见，我也不指望马上能让你们改观，这次就算了。”
　　“多谢首领见谅。”守将顿时松口气，他没想到这位那么好说话。
　　早知道就不搞小动作。
　　上官绣点点头：“抓到的人，你打算怎么处理？”
　　守将瞬间为难起来，东张西望：“大小姐说，她知道了。”
　　也就是说，还没办法处理。
　　上官绣提醒他：“那是奴人的行动口哨，能吹响，说明他们可能在我来之前就已经踩过点。”
　　话出，守将呼吸急促起来，肉眼可见的害怕。
　　整个人抓着衣襟似乎就快喘不过气来。
　　上官绣瞧着不对，他这是应激反应？只有精神创伤的人才会这样。
　　她没有继续打听，直接放话：“我叫上官绣，有事你找我！”
　　“谢谢。”守将擦擦额，支支吾吾说：“末将吴策。”
　　然后守将紧张地走人。
　　上官绣没有拦他，而是回屋，打算补一觉。
　　现在下半夜也睡不了多久。
　　明天她问问萧好什么情况？
　　后半夜，阳城附近，吹了半天奴人口哨，未见动静。
　　为首骑于马上的胡首冷笑连连：“看来被发现了，不过迟了。”
　　阳城该踩的点，基本踩完。
　　最后就是入城劫掠！
　　“阳城这点人怎么抵挡，爷的八百好汉！！”
　　作者有话说：
　　感谢大家支持。


第25章 、上官绣练楚兵壮胆
　　清晨, 上官绣被一阵鼓声吵醒。
　　她穿好衣服走出屋子，便见村口不少楚兵慌慌张张跑过。
　　像是阳城已被攻破。
　　她出去问了个楚兵：“外面打进来了？”
　　“没，是胡人在城门叫阵！他们人多势众——”楚兵没说完, 便奇怪望她眼跑了。
　　刚巧阿拉真提着餐盒过来，见她醒来, 赶紧迎上来：“您怎么不多睡会？”
　　“我睡得很好, 早餐放下, 我们先去城门看看。”上官绣道。
　　阿官部才到一天，阳城若破了，才安定的族人又得被迫迁移。
　　昨晚她第一个发现胡哨, 今天胡人就来攻打，简直是在打她脸。
　　刚刚那楚兵说人多势众, 该不会是大军攻城？
　　上官绣又回屋内, 抄起移影枪, 再看床头柜搁着的金格刀, 她顺手一并带上，再见阿拉真使, 他已经扛着锄头。
　　“你拿着农具干什么？”
　　“打人啊！”阿拉真一副理所当然的样子：“这锄头，我试了，比我那生锈的刀好用。”
　　上官绣：.......
　　她差点忘记部落二把手，还没把像样的武器。
　　马拉和哈木缴获的铁锤都宝贝不得了, 肯定不会给阿拉真一把。
　　再说战场上，缴获武器全凭本事，就连她也得靠打。
　　上官绣想了想, 将金格刀丢给他：“拿上, 随我去城门看看。”
　　阿拉真如获至宝捧着金格刀, 他难以置信道：“首领, 这可是大将的佩刀，您，您真要给我使？”
　　“我怎么有资格！”说着他不舍还回去。
　　这可是首领冒着生死打下的战利品，怎么说给就给，难道首领不知道金格刀意味着什么？
　　只要首领将战利品献给哪个大家族，哪个大官，就能获得更高的地位和领土。
　　怎能随随便便给人。
　　阿拉真决定要给首领科普下金格刀的用处。
　　“确定给你用。”上官绣更喜欢移影枪。
　　“首领，我有话和您说，这把金格刀...”阿拉真没说完，村口的吴策骑马过来，请上官绣去衙门一趟。
　　上官绣肯定是萧好的意思。
　　她便吩咐阿拉真：“你先去城门，不要逞强，等我过来再说。”
　　上官绣跟着吴策往衙门走去。
　　阿拉真还捧着金格刀，挎在腰间，突然感觉自己有大将军风范，十分神气。
　　刚到衙门，上官绣发现阳城的大街小巷空荡荡，除了守兵，没见一个老百姓。
　　她带着疑惑进门，大厅里摆着一把长桌，萧好一人对着地图研究。
　　“你在研究有什么对策？”上官绣走去问道。
　　萧好抬头望她眼，道：“你过来，我有话跟你说。”
　　上官绣搬了把椅子到桌前，随后一个老婆婆端碗热腾腾的粥放在她面前。
　　“先用早饭吧。”
　　萧好说完继续地图研究，上官绣端起粥喝起来，瞅眼地图，发现是之前的地图。
　　阳城不是被胡人盯上，她还以为萧好在研究对策？
　　感觉她有点不把叫阵的胡人当回事。
　　她喝完，不忘问道：“你吃过早饭吗？”
　　萧好点头，突然将地图移到她面前，特地点了河山的位置，跟她说：“实不相瞒，我在接纳你后，便一直有个想法。”
　　“什么想法？”上官绣看地图标注的红点，正是平原。
　　她眼睛一闪没有多说什么。
　　萧好突然话转：“在此之前还是讨论一下，你我以后的关系？”
　　上官绣神色一动，她了然笑笑：“看来你还没打消想骑我身上的念头？”
　　“上官若不是女子，我会定你口无遮拦骚扰上官的罪名。”萧好也微微一笑，却是个笑面虎。
　　上官绣与她四目相对，话中有话：“世界之大，无奇不有，女子间也能做男女之间的事，很奇怪？”
　　萧好笑容戛然而止：“你在说什么？”
　　上官绣道：“跨服聊天。”
　　“还是要我跟你讲讲风月之事？让大小姐见见世面？”
　　萧好收起目光，一脸打量她：“莫非这是胡人风俗？”
　　“中原的龙阳之风也不少。”
　　两人气氛顿时微妙起来。
　　还是上官绣找回话题：“我希望你能够坦白一点。”
　　“你的回答，算是预料之中。”
　　萧好指尖敲在桌面，表情逐渐肃然：“你生来无拘无束在草原，以你的地位和本事，若想明哲保身，根本无需大费周折。”
　　上官绣笑道：“你后悔带我回中原？”
　　萧好摇头：“我想告诉你，中原不必草原，此处三纲五常，等级森严，无论身份高低都会束约王法之内，至少明面上这里是不允许离经叛道的人存在。”
　　而她上官绣潇洒不羁，不会是甘于忍受的人。
　　她考虑果然周全。
　　萧好赏识上官绣，却因此担心她锋芒毕露惹火烧身。
　　木秀于林风必摧之，过刚易折。
　　她若不接受的话，只能将她放在别的地方。
　　这是萧好最不想接受的结果。
　　然而上官绣总令人意外，她还以为萧好又在打小算盘事后才说。
　　原来是这样！
　　上官绣眨眨眼，无奈说：“若我直白，那你便是绕绕弯弯。”
　　“你知道我差点就误会你！”
　　萧好柳眸闪出一抹光：“你同意了？”
　　上官绣知道如果她想在异乡占据一地，就必须入乡随俗，暂避锋芒。
　　而无规矩不成方圆。
　　她有清醒的认知，会随机应变，更明白建设的艰难！
　　现在萧好凡事先问过自己，显然在旧址，她牢牢记住她的话。
　　上官绣突然感到心暖。
　　这就是被人设身处地的考虑。
　　她能为自己改变，她又为何不可？
　　“好，我同意你的安排。”
　　萧好柳眸一动，她低笑道：“很好，以后在外我是你的上官。”
　　“我们就彼此假装上下级关系。”
　　说着她换了句通俗易懂的话：“就是假装骑在你身上。”
　　上官绣嘴角抽搐几下，她还学会占口头便宜了。
　　假装骑在她头上。
　　“不要说让人误会的话。”
　　城外，八百胡人还在叫嚣，突然城门打开，阿拉真提着金格刀，带着马拉哈木，总共二十人出来应战。
　　门口的胡人，见城内居然跑出胡人。
　　要不是城墙有楚兵缩头偷看，还以为阳城早被其他胡人占领。
　　“来者何人？”阿拉真提着金格刀，十分受人注目。
　　他自己非常享受被万众瞩目的感觉。
　　都是沾了首领的光！
　　对面的胡人看见他的刀，眼睛都直了，显然认识这把刀，为首的胡人探头确认那是不是金格刀？
　　“爷乃努斯！”为首的胡人：“你是何人？”
　　“我乃原北草原阿官部二把手，阿拉真！”场面一度有点诙谐，两个胡人在楚地，捏着楚腔说话。
　　连墙头的楚兵都惊了。
　　他们这些胡人，说话怎么比楚人还楚人！
　　叫努斯的胡人明显有眼力劲，他见阿拉真佩戴金格刀，十分客气：“敢问阁下的刀，可是扬名北境的金格刀！？”
　　金格刀扬名北境，还是跟云州屠杀有关。
　　帖戈就是靠着这场屠杀，恶名远播！让北境的人不识帖戈，也知金格刀的存在！
　　“当然！此乃金格刀！”阿拉真无比自豪地举起。
　　“为何金格刀在阁下手中，莫非您就是帖戈大将？”努斯显然不信，但金格刀是真的，他不得不谨慎一点再问。
　　古代信息流通慢，北草原距北境更是遥远，所以帖戈的死，还没传到北境！
　　阿拉真十分不屑道：“我不是帖戈，但区区帖戈，也不配再被提起！”
　　当初帖戈被首领撵到战场，逃回阵营，都未能侥幸。而且他惧怕首领临阵脱逃，说他是帖戈，简直侮辱人！
　　他阿拉真从不是胆小鬼！
　　“看来不是，白担心了。”努斯态度大变，既然不是本尊，一把名刀而已，他怕什么！
　　他提起自己的双刀，驾马冲向阿拉真，阿拉真也不遑多让，作为阿官部二把手，上次未能为首领助阵。
　　这次他得在楚人面前表现，将阿官部名气提高！
　　金格刀在阿拉真手中，竟有几分战意，五个回合下来，金格刀不愧是嗜血之刀，努斯的双刀都被砍卷，若不是阿拉真力气不如帖戈，可能刀刀暴击。
　　努斯武器报废，他连连掉马逃跑，阿拉真在后追，跟撵兔子一样。
　　使得城墙上原本害怕的楚兵，也不由胆大点探头观战。
　　只见，阿拉真一刀劈掉努斯的小辫子，努斯吓得滚下来。
　　“打得好！！”城墙上不知哪个楚兵先呐喊一声。
　　之后城墙上的楚兵纷纷起身，为阿拉真助威！
　　“打死他！”
　　“胆敢攻打阳城！真是大胆，别让他跑了！”
　　阿拉真听后，更加卖力追杀努斯，努斯逃德狼狈，但他脚步却不慌，一步步稳稳地将阿拉真引向自己的军队。
　　阿拉真及时勒马没有追，但还是迟一步。
　　只见一张大网从天而落打在他身上，阿拉真顿时金格刀一甩，本来将网劈出口子，这时两个胡人偷袭，一个持着长棍打在他手上，一个则是扯住他的腿，两人夹击下。
　　叮一声！金格刀掉在地上。
　　扑通！随着阿拉真摔在地上。
　　努斯立即抓起石头要砸死他报仇，这时吴策带楚兵出城门，远远他放了一箭，射中努斯的手臂，制止他的攻击。
　　“切！算你运气好！”努斯收手，拔腿跑向军队。
　　“我的刀！”阿拉真起身想要追，发现后面的的兄弟都被楚兵拦住。
　　吴策只是射一箭，没敢过来。
　　“吴将士，快追！”阿拉真喊完就冲前几步，发现努斯等人已经推到数百米远。
　　没完全退。
　　吴策也不追。
　　这操作让阿拉真整个人傻了！他没见过仗能打成这样！
　　他们之中好像兵贵神速的说法。
　　之后吴策才慢悠悠过来，他警惕四周说：“这位勇士快撤！”
　　“撤什么撤，他们都打到家门口！你们不反击，龟在城里干嘛？”阿拉真丢了刀，眼下他非常着急，但又不好赤手空拳。
　　他干脆咬咬牙，将吴策拉下来，自己上马就要追。
　　岂料，马拉等人追上来通知他：“首领来话，让我们都听吴守将的！”
　　“听他的？”阿拉真难以置信看向吴策，吴策东张西望，贼眉鼠眼的样子，哪点像可以指挥的材料。
　　很快吴策就满脸不安下令：“回城！穷寇莫追！”
　　说着，他马也不要，直接跑回去。
　　马拉和哈木也无语跟着去。
　　阿拉真远远看几百米外的那群王八蛋，跟遛狗一样，打打跑跑。
　　努斯缴获金格刀后，炫耀大喊：“从今天起我就是金格刀的新主人！”
　　可恶！刀丢了！阿拉真非常自责。
　　他不甘心回城。
　　这时上官绣刚出衙门，萧好还特地来送她。
　　无事不登三宝殿。
　　上官绣主动问：“你还有别的交代？”
　　“你打算怎么处理城外的胡人？”萧好适时告诉她：“现在城空了。”
　　阳城由于地理特殊，时局动荡，百姓隔三差五就搬家。
　　早撤退习惯了。
　　甚至有的老百姓都总结出经验，知道胡人哪天会来劫掠。
　　萧好将阳城和附近几座城的情况告诉她。
　　上官绣忍不住挑眉：“无法治本？”
　　“如何治？”萧好叹气道：“此乃混区，来回都不是同一伙胡人。”
　　阳城隔三差五被劫掠，已经成为胡人赶集日。
　　“至少门口那群和昨晚是一伙人。”上官绣想了想又问道：“哪个势力最不守规矩？”
　　萧好道：“那你得问问吴策。”
　　那个听见胡人就吓破胆的汉子？
　　许是她有些迟疑。
　　萧好提醒她：“吴策作为阳城守将，定有他过人之处。”
　　上官绣点点头，翻身上马。
　　“你打算怎么做？”萧好站在台阶探头，满是好奇。
　　想到附近存在治安隐患，那彭城也安全不到哪里去。
　　上官绣邃眸闪过一丝杀意：“不急，我得先给你的人做做脱敏反应。”
　　“脱敏？”新词汇让萧好闪过一丝不解。
　　“就是壮壮他们的胆子！”上官绣丢下话，毫不犹豫策马离去。
　　萧好站在门口沉思片刻，很快猜到她接下来会干什么。
　　她脸蛋挂满笑意：“果然把你请回来，是我最不后悔的决定。”
　　此时城门刚撤，努斯那帮胡人又跑回来叫阵，阿拉真在墙头上别提多憋屈，见金格刀已不在努斯手里。
　　他更是瞪大眼睛，隔墙怒骂，跟楚兵有点同化：“王八蛋！刀呢！”
　　“这么宝贝的东西，我当然要拿回家供着！”努斯嘚瑟地摆手：“我不会傻到让你抢回去！”
　　“你！！！”阿拉真气得冒烟。
　　“有本事跟我对打！”
　　“你下来啊！”努斯十分欠扁道。
　　他打不过阿拉真，等阿拉真出来，他就跑！
　　阿拉真马上下去，刚打开城门，一道身影骑着马飞速逃离，让他只看到个马屁。
　　“可恶！”阿拉真气得拳头砸墙。
　　旁边的吴策劝他：“省点力气，应付完这波人，还有下一波。”
　　“什么？还有下一波？难不成不是一伙势力？”阿拉真突然十分吃惊。
　　北境治安也太差了吧？
　　吴策严肃点头：“阳城被十几个势力包围，能守到现在已经不错了。”
　　“你特么给自己脸上贴金吧！”阿拉真忍不住骂道：“都跑你家门口挑衅，打你的人，抢你家东西，你难道不懂反抗？”
　　吴策突然沉默不回话。
　　阿拉真上前揪住吴策的衣领，想问他到底是不是男人？
　　一道极具威严的声音传来。
　　“阿拉真，松手。”
　　马儿不紧不慢过来。
　　哈木马拉等人瞬间背部绷直恭候。
　　“首领！”
　　上官绣大老远看见阿拉真在吵，吴策则一言不发，显然战事不利。
　　阿拉真的样子，大概是初战出纰漏。
　　“对不起，首领！我将刀弄丢了！”阿拉真跑过来，双手握拳，非常自责。
　　上官绣见他双手果然空空如也，她没有责怪他，而是问道：“你有没有听吴策的命令？”
　　“就是听了他的话，我才没机会追回刀！”阿拉真咬牙切齿。
　　上官绣道：“你做的很好。”
　　表扬的话，瞬间让阿拉真懵住。
　　马拉哈木也懵。
　　丢了刀也能得到表扬？首领也太宠他们了！
　　就在他们感动之际。
　　上官绣看向吴策道：“你把大家指挥的很好。”
　　“我希望所有人都能懂穷寇莫追的道理。”
　　吴策朝她抱拳一下：“是末将与这些人打得交道多，总结出的经验。”
　　这次阿拉真等人傻眼。
　　首领怎么连怂包守将都夸？
　　上官绣没时间磨蹭，她问道：“吴策告诉我，附近哪股胡人势力最不守规矩？”
　　吴策有点诧异，他回道：“禀首领，若说最凶残、最狂的胡人、当属胡人飞降！”
　　“他手下一千人，附庸八股势力！其中当属城门口的努斯，最受他重用！”
　　门口那个？上官绣策马前行。
　　阿拉真赶忙追上去说：“就是他将金格刀抢走的。”
　　吴策说：“那他肯定要献给飞降。”
　　上官绣背着移影枪出门，将其他人赶回城，这会儿墙头不少楚兵好奇都大过胆子，心想，这胡人女子想单枪匹马挑战胡人？
　　胆子未免太大。
　　上官绣前进十几米停住。
　　对面的努斯见城门打开走出个女人，那女人还一身胡服持枪，他顿感好奇：“城里竟然有草原女人？”
　　“老大，不就是一个女人，我给你抓回来暖床！”一个小弟自告奋勇骑马冲过去。
　　很快上官绣面前过来一人，明目张胆伸手要抓她。
　　“你给爷过来！”
　　上官绣稍微疑惑，然后顺枪一捅，血飞满天，胡人咽气瞬间掉在地上。
　　她随意收枪，驾着马踩过尸体，看来不攻过去，对面不会过来？
　　城墙的楚兵别提多震惊，个个目瞪口呆看着她的手势，干劲利落，没有一丝多余。
　　就跟起筷子一样简单！
　　这就是胡人女子！
　　吴策在城墙却担忧：“高兴太早，她面对的可是八百人。”
　　阿拉真十分不屑道：“等着瞧吧！”
　　八百算什么！
　　首领曾在千军万马前，单杀帖戈，击溃苍鹰大军士气，楚人才能大获全胜。
　　上官绣不知道族人对她盲目崇拜，她没有以一敌千的挂，打得都是将领。
　　若是散兵成伍，安排战术歼灭！
　　她杀也只会杀盯上的人！
　　上官绣转首朝城墙的吴策喊道：“等下，你只管开门别关！”
　　吴策不明白她想干什么？阵前战术要商量好才敢应战，她一句别关门就算了？
　　未免太自信！
　　“喂，首领，你会不会太轻敌？”
　　刚喊完，阿拉真立马抓住他：“你最好听首领的，她说的肯定没错！”
　　其他族人都怒视着他。
　　吴策无语了，这帮人对她太自信！
　　上官绣觉得自己应该协商一下，她对吴策道：“城里没有百姓不用束手束脚，吴守将，你可以按自己想法来。”
　　再不济有她兜底。
　　她的族人也不是吃素的。
　　吴策听后，他琢磨一下，立即做出反应：“您该不会是想请君入瓮？”
　　可她请得了？
　　努斯这帮人最狡猾，首战是不会攻进城里。
　　“差不多是这个意思。”上官绣真正的目的，其实很简单，要让楚兵杀人！
　　杀胡人！
　　这时她再转头策马冲刺，对面的努斯看见兄弟被杀，本想报仇，可他听见女人大声密谋，又忍不住被激笑。
　　“哈哈哈！兄弟们听见没，他们说要请君入瓮？”
　　“你说我们会傻到大白天冲进城里？”
　　胡人散兵纷纷起哄：“楚人都是怂包，打不赢，连女人都派上阵了！”
　　“不就是杀了个人，敢如此狂妄！兄弟们会会她！”努斯带着十人冲向上官绣。
　　只见一道持枪身姿如飞驰流星，对面十人，浩浩荡荡包围她。
　　下一刻，努斯戏谑轻蔑的笑容，瞬间凝固在脸上。
　　金枪挑刺，飞马闪速，女人的身影游离他们之间穿梭，然后以肉眼捕捉，身体却无法及时做出反应的速度，制造一场令人触目惊心的杀戮。
　　一枪一个，甚至连枪挥动，直接带走三人。
　　她座下的马，踩着满地湿漉漉的鲜血，虎视眈眈朝他来。
　　努斯的呼吸短暂一闭，下刻，他感觉脖子突然一窒，发不出声。
　　不知何时，那女人熟练地将绳圈套在他脖子上。
　　曾经灰暗的记忆骤然被点亮，奴人的不堪使得努斯恐惧不已。
　　辨认出上官绣，一定是草原某个部落之首！
　　只有草原贵族才会如此熟练套住奴隶！
　　可贵族为何会投靠楚人？
　　回答他的是。
　　“吴策，准备好了吗！”隔空一喊。
　　上官绣二话不说拽他下马，一路拖行，将努斯抓回城！


第26章 、上官绣封带路先锋
　　事发突然, 努斯手下还没动身，老大就被拖进城。
　　楚兵见此，惊慌失措下楼关门。
　　生怕八百人反应过来, 攻进城将他们撕了。
　　吴策更是惊惧大喊：“首领，您知道我们才多少人？”
　　“三百！”
　　三百人怎么对付八百！根本是以卵击石！
　　眼看楚兵要关门, 上官绣使了眼色, 让阿拉真阻止人关门。
　　“你想干什么？”吴策瞪大眼睛, 觉得她就是个疯子。
　　然而接下来发生一幕，更坐实吴策的想法。
　　上官绣生怕努斯手下不知道，一路将努斯拖上楼, 过程努斯不断挣扎，都无济于事。
　　他就像块秋天的腊肉, 被上官绣拖到墙头, 按着努斯的脑袋, 给他解开脖子的套圈。
　　“喊！”她冷冷命令道。
　　努斯剧烈咳嗽, 他痛苦的声音胜过呼救。
　　八百人浩浩荡荡冲到城下怒吼，叫嚣。
　　“混蛋, 快放了我们老大！”
　　“你们是想被屠城！”
　　努斯终于喘口气，朝兄弟们喊道：“快救我！”
　　“很好，继续喊。”上官绣十分满意。
　　努斯看在眼里，惊在心里, 这女人是故意引兄弟们进来？
　　他又喊道：“小心！他们有埋伏。”
　　说完，上官绣抓住他蓬散的头发，一把扔给旁边的楚兵。
　　楚兵吓得都不敢上前。
　　努斯反而有胆子威胁楚兵：“不想被飞降老大屠城, 就放我走, 她一个女人不懂事, 你们还不懂吗！”
　　楚兵顿时手足无措, 不知如何是好？
　　尤其吴策冲上楼要将努斯带出去。
　　下一刻，他双臂被绳子套住，另一段则是套住努斯的双臂。
　　“你不知死活，不懂规矩是吧！小心我老大飞...”努斯忍不住骂咧咧。
　　一个铁拳毫无征兆砸在他嘴上。
　　打得努斯满嘴是血，只能呜呜憋着气，痛苦哀嚎。
　　“首领住手！你到底想干什么？”吴策害怕盯着上官绣。
　　“干什么？当然是给你练练胆。”此时上官绣黑眸皆是杀气，二话不说将他们俩踹出城墙，两人悬空跌落，撞在墙上，全靠着绳子挂着，否则五米高能将他们摔成麻花。
　　楚兵们都吓傻了。
　　下面黑压压一群胡人激愤不已，甚至有人已经朝他扔暗器，想砸死他。
　　“不要，不要这样！拉我上去！”吴策看见胡人，就呼吸急促，两眼昏花。
　　上官绣跳上城墙，挥动移影枪打掉暗器，时不时将石头打在努斯身上。
　　努斯挂在另一边痛得嗷嗷叫：“别扔了，别扔了，全打在老子身上了！”
　　这滋味简直生不如死。
　　偶尔会有石头砸到向她，上官绣就命令楚兵弓箭手，射死胆敢偷袭她的人。
　　弓箭手哆嗦举弓，专挑上官绣点的人射。
　　她都敢将吴策吊在门口，谁敢不从！
　　没成想一箭射死一个胡人。
　　“好箭法！”上官绣毫不吝啬表扬。
　　她又点了个人。
　　弓箭手咽口水，鼓起勇气，再放一箭，又射死一个。
　　明目张胆将胡人变成靶子。
　　八百胡人什么时候这么憋屈过，被人当靶子射。
　　队伍里的骑手顿时忍受不了，领所有人冲进城门。
　　“一部分人救努斯老大，剩下的人给我屠城！”
　　“一个都别放过！”
　　“给楚人教训！”
　　努斯被打掉门牙，漏风，也不敢再多说一个字，生怕动嘴就挨打。
　　看见所有人冲进去，他差点就要喊先救自己。
　　手下确实忠心，一百人冲进来先上墙头，其他七百人分散三队冲进大街小巷劫掠。
　　这时马拉已经在墙头楼口等着，靠着狭道窄，来一个杀一个。
　　楚兵被逼到绝境，有样学样，都举着枪头朝楼口刺。
　　胡人倒了十几个人，吸取教训，不敢贸然闯进。
　　一个楚兵适时敲响行军鼓，告诉守卫的卡点，胡人攻进城了！
　　各个卡点的楚兵非常紧张。
　　等人进城，上官绣直接将两人拖上来，她扶起吴策，吴策双腿发软，差点站不起。
　　“这是一场惊险的试胆大会，再不反击，代价就是城不会丢，但你和你的兵全会死。”
　　上官绣轻描淡写的样子，在吴策看来宛如魔鬼。
　　“你没有考虑的时间。”
　　她将努斯丢给楚兵，晃绳，套在城凸上，自己顺着绳子下楼，楚兵则是放了个箩将吴策送下城墙。
　　“起来！去指挥你的兵。”话落一胡人朝她砍来，她抓过对方武器，将人擒住吸引更多胡人往她这边聚拢。
　　原本想救努斯的胡人，纷纷转头针对她：“别让她跑了！”
　　“抓住她，就能救努斯老大。”
　　吴策确实没有时间考虑，乱刀好几次差点劈中他，每次都会被一把长、枪、挡住，上官绣的身影周旋附近，无处不在，他站着没受一点伤。
　　逐渐地，胡人都放弃砍他。
　　因为有上官绣在，他们根本砍不到，所幸丢下吴策专门追着上官绣砍。
　　吴策捏紧拳头，上官绣带来的安全感，突然让他没那么害怕。
　　眼见，上官绣周旋在几十人的追击下，时不时刺死一人突破出口，再被包围，反复拖住城口的胡人。
　　“如此...鲁莽。”但她确实有乱来的资本。
　　吴策无法再坐以待毙，他咬咬牙捡起刀，头也不回抄小路跑去。
　　途中遇到哈木，哈木早在等他。
　　“首领交代过，让我们都听你的。”
　　“还有拿你擅长的跟胡人战！”
　　话落，身后的哈木齐刷刷出现彪悍的阿官部族人，总共五百排到巷尾。
　　“你们真的要听我的？”吴策心跳的很快。
　　哈木道：“废话，你说怎么打？”
　　吴策确定自己能指挥五百人，再见气势不输努斯的阿官部族人，他终于冷静下来，思考楚人擅长什么？
　　擅长什么？
　　当然是守城！
　　这里是他们的家，周围大街小巷，岔路口，闭着眼睛都知道走。
　　多少路障多少拐角，简直是请君入的风水宝地！
　　对了，巷战！一个大胆的想法产生，吴策瞬间来了信心：“准备打伏击！”
　　此刻冲进城区的胡人还在四处搜索老百姓。
　　上官绣和阿拉真拖住救努斯的一伙人，两人被团团包围，她没有耗太久，使移影枪，轻松杀出重围。
　　七十人对她穷追不舍。
　　上官绣脚速快在城内溜着他们，不忘命令人关掉城门。
　　城门一关，狭长的城洞仿佛变成死门，阴森暗沉。
　　上官绣趁机抢了匹马冲进城内，故意骑慢，让胡人锲而不舍追击自己。
　　墙头观战的楚兵觉得她乱来，找死。
　　其实城内看似混战，毫无章法，实际全局布控。
　　各个卡点都有阿官部族人协守，后方安稳，楚兵看似被动，但卡点的楚兵基本占地利。
　　而墙头的楚兵有阿拉真带着伏击，再不济有努斯当人质。
　　一旦调出士气，所有人都会备力反击！
　　至于分成三队劫掠屠杀的胡人，刚进巷口，就被板车堵住去路。
　　咻咻咻！楚兵们在诸多二楼开窗放暗箭，杀死一堆胡人。
　　这时各队的骑手，都十分吃惊，平常见他们跟老鼠似的楚人，竟学会反抗！
　　很快，下一波攻击将让他们后悔进来。
　　只见巷口盾牌兵在前，后面藏着枪兵和刀兵。
　　骑长在马上看得清清楚，顿时带人往返掉头，刚掉头，另一个地方则有虎视眈眈的阿官部族人等着。
　　“我们遇到埋伏了。”
　　“怕什么，直接冲过去就行！”
　　“不过是楚人罢了！”
　　骑长驱马先冲。
　　话落上空的暗箭又开始偷袭，因为距离近，弓箭手个个箭无虚发。
　　三面夹击，头顶有弓箭手骚扰，对面有轻武器等着，整装待发，还有训练有素的阿官部人等着打埋伏。
　　这支二百人全堵在巷口，左一下被攻击，头上被攻击，跑右边又被偷袭。
　　胡人们顿时手忙脚乱，无法凝聚力量往一个方向攻击。
　　巷里巷外惨叫连连！
　　楚兵们激动不已，他们从来没如此爽快。
　　曾经一年到头杀不到几个胡人，现在一杀上百人，不少人都出口恶气。
　　幸存的百人只剩一个出口逃跑，出去就遇到骑马溜人的上官绣。
　　她身后还有七十号人。
　　双面夹击之下，胡人骑手大喊：“只有一个人！”
　　“杀了她！”
　　上官绣不认这里的路，但杀掉领头的很简单。
　　她出、枪、刺、死、嗓门最大的人，迅速下马，来到一间客栈，她快速上二楼，然后从阳台跳到屋顶。
　　屋顶与屋顶间隔大概二米多远，她从这个屋顶跳到那个屋顶，终于在一栋破旧酒楼的天厝，看见街道战况。
　　后方就如她安排一样，有阿官部族人守着，没有一人突破。
　　三支胡人，被撵到没人守的路口，一直到所有胡人汇集在主干街道。
　　“攻防战在无绝对优势的情况，守城为上，攻城为下。”上官绣喃喃自语道。
　　吴策关键时刻发挥了自己的长处——巷战。
　　这时，奴人口哨响起。
　　阿官部五百人，聚集到主干街道。
　　为首的便是吴策。
　　这时阿拉真已经杀出重围，扛着努斯过来。
　　谁也没想到老夫人禁止的奴人口哨，会成为他们之间快速传递的信号。
　　努斯的八百人，只剩下五百。
　　现在楚兵和阿官部加起来，总共八百人，八百对五百。
　　绝对占优势。
　　这时，屋顶传来落地声，所有人纷纷抬头。
　　上官绣已经背着枪站在上方，她双手抱臂，冷冰冰俯瞰众人：“吴策，现在敢杀吗？”
　　吴策只是犹豫一瞬，他立即坚定起来：“敢！”
　　“兄弟们，敢不敢？”他又朝楚兵们大喊。
　　“敢！”
　　“杀了胡人！报仇血恨！”
　　楚兵们群情激奋，恨不得将人生吞活剥。
　　当初他们多害怕，现在就有多愤怒。
　　“动手！”上官绣话落，举枪从屋顶跃下，直接刺杀为首的骑长。
　　骑长一死，群龙无首，五百胡人顿时慌作一团，有人大喊指挥，根本没人听。
　　这群胡人成为羔羊，被困在羊圈待宰！
　　“啊啊啊啊啊！”胡人的惨叫声，怒吼砍杀声，传遍大街小巷。
　　有仇报仇，有怨报怨，刀起刀落，血流成河。
　　阿拉真等人目瞪口呆，楚人跟疯了似的冲上去，和之前不同。
　　马拉哈木有点犯怵。
　　当情绪有了宣泄口，就会宛如山洪爆发。
　　上官绣让族人退出巷子。
　　楚人已无需帮助，他们站起来了。
　　阿拉真欲言又止道：“首领，我们也是胡人。”
　　方才他觉得努斯是敌人，现在看楚兵发狂，又有种不安的感觉。
　　“无论胡人，楚人、对同族产生怜悯之心，都是人之常情的事。”
　　上官绣坦坦荡荡告诉族人：“会害怕是因为你们有良知，懂得设身处地的道理。”
　　她甩了下长、枪、的血滴，像丢掉污渍：“身为胡人无法避免被败类牵累，也不必因为是胡人感到自卑，更不必同流合污！”
　　“阿官部族人，只需做自己。”
　　阿官部族人，只需做自己！
　　阿拉真等人顿觉豁然开朗，阿官部族人放下不安的情绪，有怜悯也有恨铁不成的眼神。
　　地上满是鲜血，吴策等楚人带着杀戮的快感，逮失去反抗的胡人杀。
　　这一幕走火入魔的场景。
　　让不少族人眉头紧锁。
　　直到，长、枪、一横挑飞吴策的佩刀，吴策满脸血气扭头，来人深邃黑眸，凛冽英眉暗藏杀机。
　　突然一股寒气窜进心头，迫使吴策冷静下来。
　　什么戾气，在她面前就是小儿科。
　　“杀够了。”上官绣平静问。
　　吴策转头见怂惯的手下，现在像个疯子见人就杀。
　　胡人反而丢盔弃甲，吓破胆，失去反抗能力。
　　他咽口水，恢复理智：“够了！住手！”
　　楚兵们杀疯了，像是没听见一样，仍有人冲上去。
　　上官绣叹气：“还得善后。”
　　她持枪上前，开始劝架，打飞楚人刀器，好几个楚兵，根本分不清她，见她一身胡服也要攻击过来。
　　上官绣将他们摔在地上，踩着其中一人，朝剩下的胡人喊道：“缴器不杀！”
　　一瞬间，所有胡人乖乖丢下弯刀，绳索。
　　“抱头蹲下。”她再道。
　　胡人们抱头连人带头蜷缩在地上。
　　上官绣松脚，走去，突然脚下一楚兵爬起来捡起弯刀杀过去。
　　“混账，你竟敢违抗命令？”吴策指着人大喝。
　　上官绣加快速度，一脚将人踹飞。
　　那楚兵连人带刀撞进民居，昏死过去。
　　这一脚，让楚兵们纷纷后退。
　　有点摸不透她什么意思？
　　“也许我不是你们的上官，以后也不一定跟阳城有什么牵扯，但我说停，你们最好住手！”
　　事到如今，上官绣懒得废话，尽管途中有插曲，至少目的达到了。
　　“阿拉真清点人数。”
　　她收回抢，阿拉真跟族人纷纷过去抓俘虏。
　　整个过程非常顺利，那些楚兵冷静下来后，这才发现自己杀了不少胡人。
　　心里既高兴又复杂。
　　能杀胡人是件好事，但楚地不止八百的现实，也令楚兵备受打击。
　　尤其吴策。
　　吴策主动到上官绣面前，突然弯膝跪在她脚下：“首领！”
　　“这些年大家都被欺负惯了，要不是您，我们不可能出口恶气。”
　　上官绣将人扶起，提醒他：“你该和自己的上官汇报战况。”
　　她又不是他上司，不能接受这一跪。
　　才认识几天对她一个无名之辈如此大礼，她不想过早锋芒毕露。
　　“您的恩惠，末将此生不忘！”吴策只能咽下去，他恭敬朝她抱拳，然后带人清理战场。
　　战场一片狼藉，血腥。
　　上官绣抬头望天，发现已正午，看来这场仗打得不久。
　　她没有多留直接往衙门赶去，想见见萧好。
　　岂料衙门人去楼空，只剩个早上的老婆婆。
　　“老人家，萧小姐呢？”上官绣将枪藏好，怕吓到老人家。
　　老婆婆眼花，耳背说：“哦，饿了，我马上炒菜。”
　　“不是，老人家，大小姐去哪了？”
　　“想吃肉？没有。饭都快吃不起，还想吃肉！”老婆婆突然一脸嫌弃。
　　上官绣：.......
　　她还是进去找找线索，萧好不告而别，肯定另有原因。
　　大厅的长桌，果然留了封信，还有一包肉干。
　　她拆了信。
　　【州衙集会，需速回——】
　　原来萧好早计划今天回葭州，只是不便带她，让她先留在阳城。
　　并且不出三天，她就能为她带来好消息。
　　好消息？
　　她翻翻信封发现还有东西，里面藏着块青色飞鸟玉牌掉在桌上。
　　信背面还提醒她：【未有音信前，玉牌可御兵】
　　看来萧好走前给予自己一定权力，上官绣收好东西，她再向婆婆确认一遍：“老人家，萧小姐有没有其他交待？”
　　这次婆婆没耳背，她转身去隔壁堂拿出一件褐色单肩厚长袍，黄绒圆帽，银靴。
　　“小姐说天冷，别冻着。”
　　“我知道了。”上官绣想起萧好的穿着，看来两地风俗互相影响。
　　大楚亡后，胡人入侵，胡风也在改变楚人。
　　过不久，阿拉真拖着努斯到衙前，跟她报告伤亡情况。
　　上官绣换好衣服出衙门。
　　阿拉真整个人看呆了。
　　“首领，您，您怎么穿上楚服！”
　　上官绣瞥他眼：“入乡随俗。”
　　有一说一，褐袍很合身！为她量身定制，萧好挺清楚她的尺寸。
　　上官绣嘴角浅笑，看得出来她很高兴。
　　之后，她笑容而止，等等——萧好怎么知道她的？
　　阿拉真惊奇，首领一下高兴一下挎脸。
　　“首领，这家伙怎么处置？”他适时转移注意力，将鼻青脸肿的努斯推到跟前。
　　努斯双手被拷，十分不安。
　　听说他的人都被杀了。
　　努斯顿时陷入绝望。
　　上官绣问阿拉真：“伤亡如何？”
　　“我们的人没事，胡人死了三百七，楚人伤亡九十八人。”阿拉真觉得楚兵真废，大家都围着打，还能死那么多人。
　　上官绣沉默。
　　对她来说每条人命都珍贵，只是生不逢时。
　　她睨了眼努斯：“有什么想说的？”
　　努斯张了张嘴，最后哆哆嗦嗦道：“我，我还有用处。”
　　上官绣吩咐阿拉真：“去找个大夫给他看看，这几天就先养在马村。”
　　阿拉真听后不可思议:“首领，把他扔给吴将士就好了。”
　　努斯听见他要将自己丢给楚人，他赶紧摇头：“我真的有用，你们可以拿我当人质，跟飞降老大交换东西！”
　　“飞降老大那里什么都有！女人，马匹，还有一堆金子。”
　　上官绣皱眉道：“我要女人做甚？”
　　阿拉真在旁边搭腔：“就是！你这话可别让萧小姐听见。”
　　她忍不住侧首，又关萧好什么事啊？
　　“那金子，金子您不要？可以换不少粮食！”努斯非常卖力抖出飞降的家底，想保住条小命。
　　上官绣一副不感兴趣的样子。
　　努斯顿时摸不准她想要什么，男人的话，无非就是钱权色，可女人要什么？
　　他绞尽脑汁，拼命想。
　　最后想起某个东西：“对了，飞降老大拿走金格刀，金格刀你一定感兴趣！”
　　简直哪壶不提提哪壶。
　　阿拉真气得对他拳打脚踢：“你特么还敢提！那就是我们首领的战利品！”
　　努斯倒在地上，连忙求饶：“可金格刀让飞降老大的人拿走了。”
　　以至于漏听战利品三字。
　　上官绣让阿拉真收手，她支起下颚，问努斯：“也就是说，你家老大先抢我东西？”
　　“是我...”努斯本来想说自己，见她黑眸骤冷，寒得他改口：“对，对，是飞降老大抢了您老的刀！”
　　然后因为一个老字，让阿拉真逮着机会又收拾他一顿。
　　“啊啊啊啊啊！”努斯的惨叫传遍整条街。
　　上官绣吵得挖挖耳朵，她背着枪走到一边，显然在考虑。
　　没过多久她问道：“无论在草原还是楚地，抢盗他人财物，都是违背他人意愿的犯罪行为。”
　　阿拉真点头：“首领，当然了。”
　　上官绣从衣襟掏出玉牌，举起与天同照，晶莹剔透，青色飞鸟栩栩如生展翅飞翔。
　　“如此说来，公理在我这边。”她转头又问努斯：“对吗？”
　　“对对对，您才是刀的主人。”努斯的头像拨浪鼓，生怕说错一句又挨打。
　　上官绣突然和蔼可亲，蹲下拍拍努斯的肩：“很好，你家老大叫飞降？”
　　要不是努斯见过她杀人不眨眼，差点被她忽悠。
　　他迟疑一下：“这位首领，您想做什么？”
　　“我能做什么。”
　　上官绣侧身抬手遮挡阳光：“只是想将我的东西拿回来，这很合理吧？”
　　努斯不敢随便回话，总感觉哪里不对。
　　“你叫努斯。”
　　“是！”
　　“有没有兴趣加入阿官部？”
　　此话一出，阿拉真满脸错愕，努斯也十分震惊。
　　什么意思？这位贵族是想拉拢他？
　　上官绣目放远方：“有没有？”
　　“有...。”努斯弱弱道。
　　她那么厉害，加入她，应该是件好事。
　　上官绣忽然沉笑一声：“很好，我让你做带路先锋。”
　　带路？这不是出了狼窝又掉虎窝！
　　就知道没好事！努斯万分惊恐盯着笑眯眯的女人，自己是倒八辈子霉才招惹如此可怕的怪物！！
　　还把飞降老大给坑了！


第27章 、释放胡人俘虏谈和？
　　“首领, 这块玉是萧小姐送的？”阿拉真跟老夫人多年，知道楚人酷爱玉石。
　　听说上好的玉能换几百两黄金。
　　上官绣：“这是个玉牌。”
　　而且萧好的意思是想她暂时接管阳城。
　　阳城有吴策在，应该用不上她。
　　就在她那么想。
　　“上官首领！出事了。”街道跑来一个楚兵拼命喘气道。
　　难不成俘虏反击了？
　　上官绣让楚兵慢点：“别急, 什么事？”
　　楚兵紧张道：“吴守将突然昏过去，倒下时, 他说希望首领能够暂时协助我等保卫阳城。”
　　“是吓晕的吧。”阿拉真在旁边忍不住嗤笑一下, 吴将士就是个胆小鬼。
　　楚兵一脸尴尬说：“并非是吓晕, 而是吴守将昨日受刑，今天又用力过猛加重伤势才晕倒的。”
　　“这伤没有半个月好不了。”
　　“那么严重？什么伤？”上官绣怎么没听说吴策受伤的事。
　　当楚兵将昨晚吴将士误安排他们去麻村一事，才受大小姐责罚三十棍。
　　原来是这样。
　　上官绣很抱歉, 她并不知情，导致机缘巧合加重吴策的伤势。
　　再想到萧好留下的信, 显然是想她在阳城立威？
　　还说三天后会给自己带来好消息。
　　也许因为结果未定, 她才没有和她明说。
　　这次, 上官绣选择相信萧好。
　　阿拉真没想那么多, 还惦记着彭城：“首领，咱们是不是该赶路去彭城？”
　　“暂时留下。”上官绣道：“我既然插手阳城的事, 就要负责到底。”
　　何况唇寒齿亡，阳城的隐患没解决，彭城也会遭殃。
　　上官绣低头看眼努斯，被委任为带路先锋, 此刻满脸惊慌不知所措。
　　“趁热打铁。”她丢下这话让阿拉真将努斯带上。
　　广场上缴械投降的胡人都被绑着，原本有人偷偷挣绳子，在看见上官绣押着努斯过来, 不少人顿时打消念头。
　　现在逃, 根本是寻死！
　　尤其是同族女子, 显然是草原哪个贵族。
　　努斯被丢到人群中, 受到不少手下关心。
　　“老大您没事吧？”
　　“这次损失太大。”
　　“飞降老大一定会责怪我们的！”
　　努斯欲哭无泪，唯有点头，他不该见到女子就轻敌。
　　草原的女人，哪个是简单的。
　　更别提是贵族女子！
　　上官绣没有给他们太多时间，阳城不养俘虏。
　　刚刚进衙门，婆婆的话明显暗示阳城现在缺粮。
　　萧好又急着回去，看来不止公事那么简单。
　　这帮俘虏留着就是浪费米饭，她得想想怎么合理利用俘虏？
　　再看努斯满脸心虚的样子，她眼睛一闪，还得利用他才行。
　　她走到俘虏面前，寒暄起来：“你们原先是哪个部落的？”
　　“汉斯部落。”努斯不敢不答。
　　上官绣没听说这个部落，倒是阿拉真突然说道：“汉斯？不就是帕尔草原搬走的流奴部落？”
　　“以前老夫人在，他们受阿官部不少恩惠，后来大汗整合各个部落，就将汉斯部落放到铁戈家族。”
　　而铁戈家族，就是帖戈的部落。
　　没想到到了楚地，还能遇到老熟人，真是狭路相逢。
　　上官绣立即来了兴趣：“既然是流奴，你们怎么会到北境来？”
　　草原上每个部落都会有贵族统治，并且十分看重血脉，像帖戈那种奴人大将，在北草原比较少见。
　　努斯反而先问道：“我们是被人带过来的，请问您是阿官部首领？”
　　他听说过阿官部首领是个乳臭未干的丫头，仗着草原贵族的血脉，坐稳的宝座。以前未搬迁时，部落老大没少拿她当谈资。
　　说她是个废物，以后肯定要靠联姻才能维持统治。
　　现在亲眼所见，什么废物？以前的部落老大哪来的假消息！
　　“我是上官绣。”她自我介绍说：“阿官部长途跋涉来楚地，好不容易有个安身之处，又碰上你们劫掠，难免会过激。”
　　她十分和气完全不像刚刚那么凶神恶煞。
　　努斯听说阿官部很多破规矩，就是楚人女子定下的。
　　当时汉斯部首还骂阿官部老首领是个老废物！连楚女都能骑在他头上。
　　他小心翼翼问道：“不知阿官部的首领，为何要来中原？”
　　阿铁木大汗有令没有允许，北草原子民不能随便去楚地。
　　她怎么敢违背命令过来！
　　上官绣笑道：“你们来得，我为何不能来？”
　　“是是是。”努斯连忙点头
　　“你们来这多久？”
　　努斯回答一半留一半：“我们来这里快三年，之前一直住在荒山野岭靠劫路为生，楚人跟现在一样只敢守在城内，直到一个月前云州破了，很多部落的人来了，就没再回去。”
　　说到云州被破就不得不说屠夫，帖戈。
　　这位首领手里怎会有帖戈的武器？
　　带着疑惑，努斯忍不住道：“首领，那把金格刀您是怎么得来的？”
　　此话一出，气氛骤沉，在场的阿官部族人，都默契一笑，颇为自豪。
　　阿拉真更是下巴抬高，正要说帖戈的死讯。
　　上官绣一句话打断众人思路：“我与帖戈算是朋友，是他暂时托付给我保管。”
　　“托付？首领，这不太可能吧。”努斯分明不信，那把武器可是大汗亲赐，听说大将十分宝贝，吃喝拉撒都带着它。他会交给外人？
　　可金格刀是真的。
　　只有这位首领的话有待验证。
　　无论是否真假，上官绣都是他惹不起的存在，何况能拿到金格刀的会是一般人？
　　只是他奇怪帖戈大将的刀怎么会在她手上？
　　莫非是偷的？想到上官绣身手了得，很有这个可能。
　　“你不信我也没办法。”上官绣摆手道：“这次就麻烦你当个和事人。”
　　之前是带路先锋，现在又变成和事人。
　　努斯不敢放松警惕：“您要谈和？”
　　上官绣道：“大家都是草原出身，正所谓不打不相识，之前我不知道，现在知道是自己人，当然不能同族操戈。”
　　“你说对吗？”
　　努斯只能点点头，身旁的胡人们一个个面面相觎，显然不太信她这番话。
　　“那努斯愿意当个和事人？”上官绣立即给阿拉真个眼色：“我这里没有什么好东西，肉干，你们要不要？算是我赔偿你的。”
　　“对于此战，你们若不先攻击，我也不会反击。”
　　“可别忘记草原的规矩，奴人胆敢对贵族不敬，或者挑战，便视为擂台战，谁赢了可全权处置输者。”
　　一众胡人脸色顿时难看万分。
　　上官绣道：“这里是楚地，我也不想重申草原规矩来制约你们，毕竟我也不喜欢陋习，只是想让你们知道，战争从不是一方能挑起，我们阳城是被迫自卫反击。”
　　说着，她让族人将所有俘虏的绳子给斩断，楚兵们都惊恐不定，一时无措看着上官绣。
　　上官绣让楚兵都退后，改族人上前守卫。
　　一个个胡人面相，让俘虏们感到震慑，同时也放下一点戒备心。
　　“您是打算放了我们，再和谈是吗？”努斯反应过来，他小心翼翼询问。
　　上官绣大方说：“岂止放了你们，为了表示诚意，我们还会送你们一些粮食作为礼物。”
　　阿拉真听后急了，他们粮食根本就不够，剩下的最多吃十天，首领怎么越穷越往外送东西。
　　努斯觉得如果是粮食，不要白不要，当下他客气道：“上官首领说的对。”
　　“我们攻城时也不知道城内有自己人，等于自家人冲撞自家人，现在误会解开，应该重归于好。”
　　“我们都是胡人，又在异乡当然要团结一致。”上官绣同样客气说，但双手却抱拳，作楚人的礼。
　　努斯用胡礼表示和解。
　　“金格刀，如果飞降老大喜欢，就代我保管。”上官绣不忘补充一句。
　　努斯赶忙道：“首领说的是，待回去，我一定会和飞降老大说明原因。”
　　“好了，趁天色你们赶快出城吧。”上官绣道：“否则吴守将知道，恐怕我也难做主。”
　　一番话下来，阿拉真已经云里雾里，首领在搞什么鬼？
　　努斯维持笑脸，招呼兄弟们跟自己出城，骑马的骑马，能走的走，反正到城门那刻，努斯一口气带头冲出城。
　　当初他多想进城，今天他就多想离开。
　　恨不得再也不来。
　　等到百米远，努斯才跟上官绣打声招呼：“上官首领，我一定把话传到！”
　　“努斯兄弟，辛苦了。”上官绣站在城墙上，摆摆手。
　　努斯等人头也不回消失在城口。
　　城墙上，阿拉真十分疑惑道：“首领，您就不怕他们阳奉阴违？”
　　上官绣淡淡道：“他们不阳奉阴违才要担心。”
　　“您有何打算？”
　　“别着急，一步一步来。”上官绣早就问过阳城最不守规矩的胡人是谁，而那胡人就是飞降。
　　与此同时，努斯带着仅剩四百人一口气冲到山脚，才忙停下来歇口气。
　　所有手下都累倒在地上，大口喘气。
　　努斯更是躺在地上，满脸仇恨，握拳捶着，漏风的门牙宣示着他的吃瘪：“死女人！你以为我真会乖乖当和事老！你不是想跟老大谈和？”
　　“老子就马上要你死！”
　　以报门牙之痛！损失四百兄弟之痛！


第28章 、阳城首战养名声
　　努斯狼狈回到云栏山, 惊动整个山头。
　　尤其是努斯一把鼻涕一把泪，对着虎皮主座上的人哭诉，他死了多少兄弟, 阳城来了一个怪物如何的算计他。
　　跟随飞降的十一个小头领，有震惊, 有讨论, 更多的是怀疑。
　　但努斯确实折损一半人。
　　谁都知道在云栏山归附飞降必须要有拿得出手的人马, 要么是你个人武力高强。
　　其中当努斯拿出的人最多，总共八百人，位居第二。
　　仅次于飞降。飞降手头一千人, 余下小头领，每个最少一百人。
　　云栏山十一股散势力被飞降齐聚一堂, 形成三千人的阵营。
　　这也是飞降为何会成为阳城边镇地区, 最令人闻风丧胆的胡人。
　　现在好端端少几百人, 对云栏山是个不小的打击。
　　更是打了飞降本人的脸。
　　主座上, 一个皮肤黝黑的高圆帽大汉，肩边两条辫子, 草原大袄，体型健壮。
　　手里爱惜地摸着一把苍鹰图腾的弯刀——金格刀。
　　“飞降老大，都是我轻敌导致牺牲那么多兄弟！还请您降罪！”努斯跪在地上，周围的小头领见他鼻涕泪水都出来, 开始同情他。
　　小头领们纷纷劝道：“老大，我看此事不怪努斯，要怪就怪与楚人勾结的叛徒！”
　　“努斯不是说了, 对方是北草原阿官部的首领。”
　　“上次听说那娘们的消息, 还是阿奴比部落将她撵出去。”
　　“看来是吃不起饭, 也打起北境的主意！”
　　事实上, 北草原哪个部落不打北境的主意，之前是怕萧家军的实力，自从云州被破，北境的滤镜瞬间被打破。
　　不少散胡人冒险前来北境。
　　成功的就像飞降，留在边境自治。
　　混不下去，胡人只要抱团，就能让楚人恐惧！
　　飞降默不作声，手指一点点摸着刀刃，等手指一破，血在刀刃上染开，他眼睛瞬间燃起一团火，大赞一声：“好刀！”
　　努斯顿时委屈不已，他哭半天，老大竟然一点反应都没有。
　　其他小头领见机转而拍起飞降的马屁。
　　“金格刀果然名不虚传！”
　　“老大，努斯这趟不是没有收获。”
　　“就是死的人太多！”
　　飞降闻言抬头，黑脸气沉沉，一看就不是好惹的主。
　　四百人换金格刀回来，早就物超所值。
　　当然飞降不会将话说出来。
　　“努斯。”他终于开口，只是声音沙哑又难听：“金格刀是从女人手上拿来的？”
　　“是上官绣！”努斯满脸恨意：“这把刀肯定是他偷来的！”
　　其他人纷纷搭腔：“金格刀乃神器，除非杀死大将夺取，不然就跟努斯说的一样，是偷来的！”
　　“我听说帖戈大将好色，八成就是靠那种手段掠来的。”
　　说着这群人开起黄腔哄笑起来。
　　飞降充耳不闻，他收起金格刀，特地让人拿最好的刀鞘过来，将刀放进，刀鞘割裂开，显然不匹配。
　　飞降越瞧越稀罕。
　　他沉声道：“努斯，你又是怎么败的？”
　　虽说飞降先前一言不发，可开口却直击重点。
　　努斯刚才使劲抹黑上官绣，有的没得一通扯，反倒可以模糊自己被捕的事。
　　飞降一提，努斯不敢撒谎，就全盘托出。
　　努斯说完众头领表情精彩，让努斯不敢抬头。
　　飞降冷笑道：“这么说来是你轻敌，导致死了那么多弟兄。”
　　现在北草原各种收员，再不允许胡人靠近北境自食其力，明摆是啃不下北境，也要对外垄断北境。
　　再没有离乡胡人加入，楚人虽怯弱，令人不齿，但北境的楚人宁愿上贡也不愿投靠胡人。
　　可以说云栏山损失相当大。
　　“老大，我以为她只是一个女人！您要是换个人，还是一样！”努斯还想狡辩。
　　飞降已经起身，一脚踹在他肩上，努斯立马滚下堂口的台阶。
　　“影响我的计划，还不知错。”飞降说着举起金格刀，透过太阳照射一束光射到努斯脸上。
　　努斯瞬间睁不开眼，他感觉头顶凉飕飕，像被人劈过。
　　众首领看着努斯的头顶秃了，纷纷倒吸口凉气。
　　再多一寸，说不定努斯的脑袋就没了。
　　“老大息怒，咱们的计划不成问题。”
　　“只要解决阿官部首领，就能继续往前推进，到时彭城，河山据点，都是我们的天下！”
　　飞降根本没打算杀死努斯。
　　他也没理手下，便蹲下来，黑脸煞气地望着他：“上官有没有让你带口信？”
　　努斯两眼呆滞，反应过来，他连忙道：“她，她说要跟您和谈。”
　　“杀完我的兄弟，跟我和谈？”飞降讥讽道。
　　努斯这次不敢隐瞒，将上官绣的原话告诉他。
　　飞降摸着下巴，思考一番：“这么说来，她是怕云栏山才会放你们走？”
　　“肯定是怕老大您报仇！”努斯吞口水道：“老大，接下来咱们真不会跟她和谈？”
　　此话一出，其他替他说话的小首领，纷纷不满，怨言四处。
　　飞降不语。
　　倒是努斯被众头领围着，指责：“和谈？努斯，你是轻敌被擒，不代表我们不行。”
　　“杀云栏山那么多兄弟，传出去，本就打老大的脸，你现在竟然说和谈？”
　　“和谈就等于给那个女人戴高帽，承认她的实力！”
　　“别忘记云栏山除了我们，还有其他散胡人。”
　　阳城边区散胡人加起来起码五千，这些人跟飞降不同，都在附近跟胡人自治区的楚人做起生意，暗地里一直不服飞降。
　　因为那帮胡人都是正儿八经的贵族，不屑与奴人出身的云栏山为伍。
　　现在突然来个女人打了努斯，相当于打的是飞降的脸。
　　飞降扫了一圈手下，冷笑连连：“你们的意思？”
　　一个头领站出来把现状说出：“她既然敢放努斯，哪怕将努斯作为人质，也免不了一场战争！”
　　意思就是放不放努斯，云栏山都会打阳城！
　　和不和谈，得先打才行！
　　否则直接和谈，就真的给那女人脸上贴金！遭散胡人嘲笑。
　　上官绣痛打努斯的战绩，无论怎么样都会在阳城收获一些地位与名誉。
　　“兄弟们想挫一挫她的锐气？”飞降询问一声，似乎突然变得好商量起来。
　　众头领情绪高涨，势要讨伐上官绣。
　　不打上官绣丢的是云栏山的脸，打，也必须打赢为止！
　　“好，本老大答应你们，就打一次。”飞降起身走向主座，直接点了擅长攻城的图尔。
　　图尔是个混血儿，他站出来道：“小的领命！”
　　“记住，不可轻敌。”飞降特别强调，随即摸刀时，手又不慎划道口子，流出血。
　　飞降见此反而高兴大笑：“哈哈哈！金格刀真是远见不如闻名！”
　　传闻它遇强择强！是个刀中墙头草。
　　现在看来果然名不虚传！
　　上官绣佩戴金格刀时，便从未划破过手。
　　翌日，阳城吹起号角，显然与努斯叫阵不同。
　　新来的一批胡人，攻城装备齐全，人不多，但胜在精良。
　　一波箭雨首先射死墙头的楚兵，楚兵们吓得蹲下，但和之前不同，楚兵现在敢探头看个究竟。
　　发现这次不到五百人。
　　楚兵立即汇报军营。
　　此刻上官绣还在探望吴策。
　　吴策现在基本下不了床，整个人趴着。
　　“报——云栏山胡匪又来攻城了！”楚兵语气焦急。
　　吴策赶紧动身，扯到痛处，顿时疼得龇牙咧嘴：“这帮胡人到底想干什么？”
　　以前都没像现在频繁攻城。
　　上官绣深眸一闪，语气抱歉道：“是我引来的。”
　　“首领！”吴策立即瞪大眼睛：“我知道你很厉害，但咱能不能低调点，你也知道阳城的现况！”
　　完了完了，他们刚打好的士气，又要被打压下去。
　　上官绣道：“只要撑三天，阳城会发生巨变，还是往好的方向发展！”
　　她跟萧好研究过阳城地图，发现阳城附近有三条山路，都处于易守难攻的交汇点，在外还有河山平原废据点，是个绝佳的练兵基地。
　　还是攻守兼备的基地。
　　只要三条山路盘活，就能将阳城作为根据地，控制散区的交通脉络。
　　后方跨越十几个县城就是葭州，前方靠近边镇，胡人楚人混淆，都不是善茬，但人总归要生活会因为共同利益暂时维持和谐。
　　到时只要阳城打开交通，放开北境商道，哪怕变成一座孤山，也会是一座繁华的山区。
　　阳城路段有安全保障，前后方就不怕没人来！
　　吴策欲哭无泪：“比起我，你更像块将军的料，胆大无畏是好事，但说不好听在别人眼里，你就是鸡蛋碰石头！”
　　上官绣不知如何解释，她只能道：“吴守将，我是个异乡新人刚熟悉地形，便知道阳城是块风水宝地。”
　　“难道住在附近的人，不知道这是块风水宝地？”
　　吴守道：“您的意思？”
　　上官绣看着他的眼睛道：“只是我的一点薄见罢了。”
　　“就算我不来，阳城被攻破也是迟早的事。”
　　她将自己的想法告诉吴策。为什么释放努斯？就是向所有人释放一种信号，她是被动自卫反击，而非侵入。
　　并且通知所有势力，她是入驻阳城的新势力！
　　她站在阳城这边！
　　打，她绝对奉陪！
　　更会打出名堂！


第29章 、守城一战大获成功
　　不知何时, 上官绣眉角凌锐多一些东西，那就是——野心。
　　吴策开始担心大小姐怎么将头狼引进北境？
　　上官绣不知他的想法，她继续说道：“吴策, 我需要你的兵协助我。”
　　吴策权衡之下，如果飞降来攻城, 那他只能依靠上官绣。他已经没有别的选择。
　　现在她问自己不过是出于礼貌, 问不问, 她都会守城。
　　他们的利益已经绑在一起。
　　只能等大小姐回来，才能拿回主动权。
　　吴策唯有点头，他还小心翼翼提醒道：“首领, 无论何时我希望你记住大小姐的恩情。”
　　“大小姐能给你更好的。”
　　似乎怕她变节。毕竟她和飞降是同族。
　　上官绣向他保证：“你尽管放心。”
　　口头并不能让吴策放下戒心，上官绣打算拿事实说话。
　　她起身便离开军营。
　　吴策立即叫来一个楚兵, 吩咐他：“快马加鞭将此消息传给大小姐！”
　　“是！”楚兵出去后, 悄悄骑上一匹马溜了。
　　刚好阿拉真就在附近, 他有点不爽道：“首领, 吴策摆明不相信您。”
　　上官绣并未在意，转身便离开。
　　同时五百云栏山胡匪围攻阳城, 架竹撑，射火箭，撞门杵，一应齐全。
　　城墙上的阿官部族人, 一个个拿着削尖的竹竿，防御。
　　二千族人武器有限，没有武器的就拿削尖的新鲜竹子, 装点石灰粉, 看着简陋。
　　这五百人一声不吭就攻城, 毫无征兆。
　　等上官绣上城墙, 还未见带头是谁，下面已经攻上墙头。
　　其中一个胡匪已经跳起来砍向她。
　　上官绣面对这些不按规矩来的胡匪，已经有数，对方是要不计手段跟自己打。
　　她出枪直接穿透胡匪的心脏，将尸体一脚踹下，下一刻，更多的钩子丢上城墙，胡匪们轻车熟路攻城。
　　“大家撑住。”
　　“是！”阿官部族人严阵以待。
　　上官绣在城墙观察谁才是首领，底下的胡匪一堆，首领并不起眼。
　　“看来只能挡下第一波攻击，才知道发号施令的是谁？”上官绣叫来马拉，让他悄悄观察底下谁在发号施令？
　　她自己则是在背后指挥，并未打头阵。
　　“兄弟们冲啊！”骑手在楼下呐喊。
　　第一批，总共二十人陆续爬过长梯走上墙头，然后对面的阿官部族人，一竹竿带竹叶糊对方一脸，那个胡匪砍了竹竿一刀，没想到反而削尖了竹竿，反倒刺死了他。
　　阿官部族人在每个卡口备有三人，一个用刀，一个用竹竿，一个用盾牌。
　　意外的是楚兵的武器不多，盾牌不少。
　　用主攻武器的躲在盾牌后，别提多爽！来一个倒一个。固若金汤。
　　后方的楼口还有阿拉真和哈木两边守着，就等人进来一刀一个。
　　至于城门，早就摆了很多护拦，还有打磨好的小石头扑了一路。
　　随着城墙的胡匪越多，摔下的胡匪也越多。
　　逐渐图尔在暗处观察发现不对，城墙上他们未见楚兵，但上去的兄弟都立马摔下来，而且梯子也没人推。
　　按照以往的经验，楚兵势必会推梯子，可这帮人却没有？
　　就好像守着洞抓田鼠的猫，就静静等你进来。
　　图尔即刻下令：“暂停上攻，直接撞城门！”
　　话音刚落，一枚冷箭从他脸边擦过，图尔抬头，看见墙头终于有人大胆站起身，对方还是个女子，目光如炬盯着他。
　　也不知对方是否故意射偏，第二箭，挑了他身边的兄弟射。
　　一具尸体倒在他脚下。
　　图尔彻底打消亲自上阵的打算，他来是试探女子的力量有多大。
　　他不像努斯那么轻敌，都死了四百兄弟，是头猪都不敢轻视对方！
　　“攻城门！”他大声一喊。
　　一箭又射死他身边的兄弟。
　　“一二三！嘿咻！”半吨重的撞门杵在五十人的齐举下，不断撞开大门，奇怪的时城门好像没锁，撞了八下就门开了。
　　胡匪们欣喜若狂，当即随着带头骑长骑马冲进去。
　　十人骑兵刚进城就人仰马翻，摔到在地上，后面攻城的胡匪发现进城的路，有一百米是铺上打磨的小石子。
　　而摔倒的人立马被弓箭射死。
　　“等等！清理路段！”胡匪派了几十人在地上快速清出一条路时，再等第二波骑兵队冲锋，原以为这次顺利。
　　结果对面突然凹陷下去，一条深二米战沟出现。
　　第二波骑兵同样人仰马翻。
　　打得骑兵队怀疑人生，还有胡匪不死心想试试，绕着城墙走，结果遇到第三条战沟。
　　“等等！等我们去看看还有没有陷阱？”话音刚落，阿拉真带着一百人，手里举着的是镰刀，只不过用竹竿加长，变成割脚刀。
　　冲上去，直接收割马腿。
　　三人一小队，收割，干扰，防御盾牌。
　　三人一匹马，冲在前面的骑兵屡屡被针对，士气大掉，连忙后退。
　　“让其他人上！”图尔带人冲进城门时，小声对亲兵说。
　　亲兵立即喊道：“携刀冲锋！杀光他们！！”
　　二百人冲进城门，阿拉真适时吹响口哨，一千阿官部族人，三人一队，团团包围住出口。
　　这时胡匪才知道城内竟有上千兵力！
　　而且都是胡人！
　　尤其是阿拉真，一个人敌三个，还能顺带收割二个人头。彪悍的样子不亚于云栏山的小头领。
　　图尔看的真真切切，这是阿拉真！！
　　阿官部二把手！
　　狗东西！居然投靠了楚人！
　　他立即命令：“撤！”
　　二百人进来又匆匆后退，图尔先撤，骑上马就带着一群人冲出城门。
　　后撤的胡匪纷纷逃出城门，阿拉真逮了几个，尤其是骑长割了几个脑袋，按照首领的吩咐挂在城墙上。
　　这叫悬首示威！
　　之后阿官部族人并未追击。
　　图尔带人攻城来的快，撤的也快。
　　上官绣在城墙看得一清二楚。
　　她陷入沉思，显然这次是在试探自己？
　　那挺好，就代表飞降势力以后会主动接触自己。
　　当城门再关闭时，阿拉真平跑上墙头主动追问上官绣：“首领！我有一事不明！”
　　上官绣转身示意他问。
　　阿拉真有些不解道：“您放努斯回去真的是为了讲和？”
　　“那你以为呢？”上官绣道。
　　阿拉真将自己的想法说出：“可主动权在我们手上，刚好城内粮食不够，我们完全可以拿努斯换取粮食。”
　　岂料上官绣摇头，无语：“那不就告诉敌人，我们缺粮，到时他们打消耗战，我们耗得住？”
　　阿拉真又问：“即便如此，放了努斯，他们还不是一样来攻城，就像今天一样。”
　　“有什么不同吗？”
　　上官绣告诉他：“区别就在两者的收获不同，前者马上会让云栏山不惜一切攻打我们，后者则是他们不会不惜一切来攻打我们，反而会考虑接纳我们！”
　　“而现在无论是攻城，守城，公理都在我这里。”
　　“我打他们都是自卫战，反击战，便是告诉周围人，我从未主动进攻过！”
　　“这时你猜，理会在哪边？谁更不讲理？”
　　倒是云栏山不断死人，赔了夫人又折兵。反过来让人看笑话。
　　她放了努斯摆好讲和姿态，对方不答应还攻城，她只要守住城，就能在阳城打出名声！
　　哪怕以后不得楚人大官的信任，她也能通过在阳城附近建立自己的势力。
　　只要有硬实力，楚人会忌惮，跟她谈条件，她也在中原有了第一份资本。
　　到时她也不用依靠萧好！
　　想到萧好的处境，并非自己想的那么好，上官绣准备好后路。
　　她不是不信她。
　　只是另有想法，那就是正如萧好说的，她生来自由，从来没人能凌驾于她之上。
　　如果没有实力捍卫自己的权利，自由，就只能任由别人踩在她头上。
　　她继续道：“这代表什么？代表公理在我手上。”
　　阿拉真以前总是听老夫人念叨公理两字，他当时不了解，更不懂公理对中原意味什么？
　　他问出多年来的疑惑：“可是首领，理那么重要吗？”
　　上官绣勾唇一笑，黑眸流光溢彩：“公理得人心，而得人心者得天下！”
　　阿拉真有些惊讶，难道这就是老夫人说的中原一统的真谛？！
　　当时连老首领都不敢这么说。
　　“要是有人能认理，倒也还好。”阿拉真小声道：“就怕谁也不服谁。”
　　他说出了这个世道的关键，胡人盛势的时代，便是四处逐鹿，谁也不服谁，没有出现可以碾压的绝对力量出现！
　　阿拉真想反正守住阳城，暂时不用慌。
　　上官绣见他不以为然，她笑笑不语。
　　与此同时，图尔带着仅剩三百人回去，报告飞降。
　　飞降的脸色特别难看，没想到阳城竟然有一千兵力。
　　图尔汇报道：“老大，对方确实是阿官部首领，北草原贵族，而且本身不小。”
　　“她手下还有阿拉真这名勇士，可以一敌十。”
　　“武器如何？”飞降还在盘算着。
　　图尔道：“简陋！但确实打得我们落花流水。”
　　此话一出，各个头领，面面相窥，然后问图尔。
　　“你有没有虚报？”
　　图尔瞪了那人一眼：“你可以去试试，只要你喊一声，你没死能回来，我给你磕一个！”
　　之后图尔将对方诡异，不按常理的打法禀告飞降。
　　飞降逐渐沉默。
　　他斜了眼有异议的头领：“果木，你去！”
　　“我去就我去，老大等我的好消息！”果木二话不说，带着一百人下山。
　　等人走了。
　　努斯灰溜溜说：“那个上官绣确实很卑鄙，会偷袭领头的。”
　　“那果木死定了。”图尔淡淡道。他眼里却闪过一丝幸灾乐祸。
　　飞降制止他们，让他们等等，之后果然不出一个时辰。
　　上官绣没想到打扫战场时，还遇到一股人来偷袭。
　　她有点摸不着头脑：“他们不怕浪费兵力？”
　　“有谁还嫌自己力量多？”
　　带头的叫果木，叫得很大声，看起来很愚蠢的样子。
　　上官绣骑着马，带着马拉，二百人，冲进去，一□□死果木。
　　一百人顿时大惊，不知如何是好，只能拼命！
　　但不出所料，天一黑，这一百人通通毙命，阿官部族人受伤三十人。
　　果木死的消息传上云栏山，瞬间震动所有人。
　　验证图尔的判断，再没有人敢拿命打头阵！
　　上官绣守住阳城一事，当晚传遍云栏山和散胡人地区。


第30章 、萧好无踪可能出事
　　现在是跟萧好约定的最后一天, 明天她应该会回阳城。
　　吴策因为不放心上官绣，修养二天就让阿官部族人退下。
　　阿官部族人都十分郁闷退下岗位。
　　上官绣也一改常态，没有再出马村, 而是在瓦屋前烤火，烤番薯。
　　现在的楚地已经有番薯出现, 只是不普遍, 大多数都在边境的山区种着。
　　她打听过, 之所以不种番薯，还跟北境实施的政策有关。
　　不过让上官绣觉得不可思议的是，大楚灭亡二十余年, 北境还在实施旧规，没有一点革新。
　　因为受到胡风的冲击, 使得楚人的思想比之前更保守, 不敢思则变。
　　正想着, 番薯烤好了, 她丢到箩筐边，孩子们顿时围过来挑选番薯。
　　金吉还很有礼貌询问：“首领, 我现在能吃吗？”
　　“吃吧！就是给你们烤的。”上官绣温柔一笑，她伸手摸摸金吉的小辫子。
　　金吉这孩子今年快八岁了。
　　也是时候启蒙。
　　等安定下来，她要给族内的孩子找位夫子教读。
　　“谢谢！”金吉是孩子堆里面的小头头，他发话孩子们都不客气挑起番薯。
　　相反金吉自己最后挑, 挑了个头没那么大的。
　　上官绣觉得阿拉真的孩子教得不错。
　　不一会，阿丽婶抱着柴火路过。
　　“首领，您怎么还在这里？不该去衙门点卯监城吗？”阿丽婶曾经在中原待过, 熟悉中原。
　　上官绣起身帮她抬起柴火, 堆在墙边。
　　“我不用去。”
　　阿丽婶跟阿桑公都是族内地位比较高的老人, 见过的世面不少。
　　首领在阳城立下大功, 但她毕竟是外人，又无官衙授职，只算个编外人员。
　　点卯，她还没资格去！
　　可阿官部族人一致认为，首领比那些官衙大爷还要有本事。论本事，官衙的人就该请她去坐镇。
　　“首领，阿桑公晚上总和我唠叨，待在阳城浑身不得劲。”阿丽婶有意无意说：“咱们在阳城只算个客人。”
　　功劳太大，反而被人防备。
　　就像吴策，首领对他有恩，帮他个大忙扭头来，他还是排挤走大家。根本不拿大家当自己人。
　　上官绣安慰阿丽婶：“别担心，过几天我们去彭城！”
　　“无论是北草原还是北境，当地的老爷们都慧眼不识英雄。”阿丽婶唉声叹气离开。
　　上官绣并未在意，她继续烤她的番薯。
　　与此同时，城墙上楚兵阵营也在议论纷纷。
　　吵得吴策耳朵起茧子。
　　吴策听见上官绣的名字，瞬间沉下脸。
　　“云栏山的胡人又来攻城怎么办？”
　　“要是让他们知道首领小姐不在，指不定马上打我们。”
　　“马上就要到冬天，阳城的百姓总不能一直躲在山里，到时天一冷，大家就要断粮了。”
　　“真不知道吴爷是怎么想的？他能带我们守好阳城吗？”
　　面对手下人质疑，吴策一言不发，他拳头却捏紧。
　　这些人以为自己好受？恩将仇报四个字就悬在脑袋上，他怎会安心？
　　可这是上面的意思！
　　他根本无法做主！
　　还有大小姐是不是出事了？好多天没消息。上次传信给大小姐，回复的却是萧二公子。
　　萧二公子根本不可能插手军务，一看就是萧太守的意思。
　　太守什么都好，就是过于保守，不敢变通。
　　就在身边人又在窃窃私语时，吴策忍不住起身怒喝一声：“都给老子闭嘴！”
　　话落，城门口传来一阵浩浩荡荡的马蹄声，所有人顿时警惕起来。
　　努斯与图尔带着数百胡人过来。
　　楚兵们瞬间头皮发麻起来。
　　果然没有阿官部首领，他们根本镇不住胡匪！
　　岂料图尔在城墙下朝楚兵宣喊：“此次我们并非为打仗而来，还请楼上的兄弟们，能否帮我叫一下上官首领！”
　　当即一个楚兵伍长，凑到吴策身边问道：“吴爷，您看？”
　　吴策摇摆不定，他探头道：“有什么事可以直接说，我代为转告上官首领！”
　　“就你？”图尔十分不屑，他看不起吴策这人，更别说代为转话。
　　吴策道：“你不说，上官首领怎么知道？”
　　“那你快去叫她过来！”努斯忍不住插一句嘴。
　　吴策瞬间来了底气：“败军之将，也配首领亲自过来？”
　　“那你们说的肯定不是什么重要的事，就别打扰首领！”
　　“你！狗仗人势！”努斯气得瞪眼。
　　图尔瞪了努斯一眼，真是个拖后腿的家伙，不知道自己曾是败军之将，你一开口，人家当然不服了。
　　图尔并未被俘虏过，他说话还是很有份量。
　　努斯作为云栏山二把手，当过一次俘虏，声望就一落千丈。
　　“可恶，我就输过一次！现在连楚人都不拿我当回事！”
　　“这不是活该吗！”图尔冷哼一声，他朝吴策道：“还请吴爷转告首领一声，就说我们后天请她在大里墩一见！”
　　大里墩是散胡人贸易地区，就在阳城西北角，靠近云州那一带。
　　现在散胡人势力已经扩散云州那一带。
　　云州被破后，楚人就再也没有拿回此城。
　　现在虽有楚人继续住着，但接受的是当地势力的监管。
　　就连云栏山势力都不敢在大里墩造次。
　　大里墩住的都是各域贵族，却鲜有北草原贵族。
　　当初帖戈攻破云州后，阿铁木大汗命令撤退，并且不许北草原人再踏进北境一步，就没留人驻扎。
　　现在此处都是其他地方来的胡人。
　　吴策有点疑惑，飞降约首领在大里墩见面，有何目的？
　　“行，我即刻转告！”吴策道。
　　之后目送图尔和努斯离去，还留下一车皮草。算是送上官绣的见面礼。
　　云栏山是按照草原贵族的习惯送的礼，以为上官绣作为贵族也喜爱皮草。
　　吴策派了两个人将皮草拉回来。
　　他亲自推去马村，说来也巧，上官绣这个人没有什么架子，她不打仗，就像普通的邻家姐姐正在村口给孩子们烤番薯。
　　吴策心里别提多愧疚，虽说这不是他能决定的事，但确实是他传话的。
　　“上官首领，这是云栏山送你的见面礼。”
　　“他们约您后天在大里墩见面！”
　　吴策将车推到墙角。
　　孩子们顿时围了过去，大家瞧个新鲜。
　　附近的阿官部族妇们也好久没见过皮草，都忍不住夸这些皮草质感好，再缝制一下肯定能做一身好胡服。
　　上官绣见族人们喜欢，就让他们拿回去先给孩子们逢一身。
　　不过她觉得云栏山的胡人特别有趣，畏威不怀德，在他们身上发挥的淋漓尽致。
　　只要谁揍过他们，他们就尊重谁。
　　“吴守将，有什么心事？”相比楚人，楚人的心思就多了。
　　吴策想什么，上官绣并不知道。
　　吴策也没多留，只是看眼吃番薯的孩子们，他突然道：“军营还有一些布料，你们需要就去拿。”
　　说完，他扭头就要走。
　　“请留步！”上官绣看出来他是在补偿什么？
　　早上阿丽婶的态度就能说明问题，族人们非常不满楚人卸磨杀驴。
　　她不计较，不代表族人们一样。
　　吴策尴尬转身：“请问首领还有事？”
　　“如果没事能做下来聊聊？”上官绣给他搬了张凳子，放在火堆边一起烤火。
　　她没有再烤番薯，而是拿起一根洗干净的番薯，咬了一口，很甜。
　　吴策坐立不安，也拿起番薯，啃了起来，缓解一下尴尬。
　　上官绣主动开口：“后天我便要去大里墩，去之前，关于城防问题，我还需要跟你讨论一下。”
　　“我知道楚人需要按照规章办事，不能随便越矩，但事急从权，万一遇到军险还是要懂得变通。”
　　话落，吴策突然沉默，嘴巴也停止嚼动。
　　“吴守将？”上官绣疑惑道。
　　吴策立马起身，朝她一个深鞠躬：“上官首领，我很抱歉！您作为阳城功臣，本该论功行赏，可现在却只能待在马村烤番薯。”
　　“如今还替我们操劳城防一事，此恩情，末将无以回报，唯有替阳城的兄弟们，父老乡亲，感谢你！”
　　说着他又给了一个大大的鞠躬。
　　上官绣哭笑不得：“这就是你躲我的原因？”
　　“如果是这样大可不必，即便你不叫我帮忙，我也会护住阳城。”
　　她和萧好已经约定好了。
　　三天后，她等她的好消息。
　　上官绣低眸，心里有些隐约不安，说起来萧好回去三天。
　　以往她办事都胜在效率两字，不会不说一声。
　　而这次，萧好连续三天没有口信。
　　让她有点寂寞。
　　吴策越觉她宽宏大量，心里边越愧疚，他感觉比之前更坐立不安。
　　他从未见过如此不争不辨，默默无闻的人。
　　问题她还是一方首领！
　　“首领，末将为您做不了太多，但分内之事还是可以？还请您吩咐？”
　　上官绣知道他这是想自己好受点，不想落个恩将仇报的臭名。
　　她笑了笑：“正好我有件事想拜托你。”
　　“您说！”吴策无比尊敬道。
　　上官绣微微叹气，深眸有些担忧：“帮我打听一下，萧小姐——”
　　她还好吗？
　　葭州萧府，一处僻静的庭院，枫叶满地，石桌上一道倩影持着书卷翻阅着，两耳不闻窗边事。
　　院外的蒋峰却焦急不安。
　　已经三天了！
　　大小姐刚回来就被太守大人禁足！
　　谁也不知道萧好回来当晚和太守说什么，只知父女俩刚见面便大吵一架。
　　甚至吵得比以往更凶！


第31章 、萧好作为未来国母
　　府内气氛却骤低, 下人们大气不敢出。
　　此刻萧好两耳不充窗外事，可把蒋峰急坏了。
　　直到一个探子将情报送到他手，才有机会进院。
　　“大小姐, 阳城那边似乎出了些岔子。”蒋峰小心翼翼将信递给她。
　　萧好没有接，她执起茶杯轻轻抿一口, 未问, 柳眸却未从信上离开过。
　　蒋峰有点无语, 大小姐明明很关注阳城。
　　不过她关注的是阳城吗！应该是阿官部首领。
　　她甚至为了那位与父亲吵架。
　　印象当中，萧好十分尊敬父亲，除了亡帝迁都吵过一次, 从不会惹他生气。
　　父亲交代的事，她都能一一办好。引得北境诸位将军与大人对她赞不绝口, 甚至推举大小姐为北境监军。
　　但大小姐都拒绝了。
　　让不少人惋惜大小姐作为女儿身, 有能力, 却志不在此。否则以她的聪明才智, 非得做到所有人心服口服为止。
　　北境不少势力希望大小姐掌权。
　　可太守又不愿意了。
　　让萧好掌权就意味，北境势力会以嫁娶的方式, 将萧好抬进家门增强自己门阀的势力。
　　萧太守为此提防着各地势力打破平衡的危险性。
　　萧好也因此被派去北草原历练。
　　对于这个女儿，萧太守时常叹气说：“慧极必伤！”
　　萧好不语，蒋峰不得不打破沉默。
　　“大小姐，王爷那边您还没有答复？”
　　萧好终于放下茶杯, 她慢悠悠就跟闲聊似的谈国家大事：“王爷何时如此没主见？这些事还需我做主？”
　　蒋峰快要欲哭无泪了。
　　他都等了三天，结果就等到这个回答。
　　“可这是您们的终身大事，末将...”蒋峰欲言又止。
　　他觉得王爷已经对大小姐很好, 全心全意照顾她的情绪。由她作主。
　　岂料萧好忽然轻笑一声：“就让王爷安排吧。”
　　她伸手让他将信还给自己。
　　蒋峰苦着脸将信送上。
　　萧好当着他的面拆开, 注意一下子走远, 全神关注内容。
　　要是大小姐多关心一下自己的婚事和王爷就好了。
　　对一个胡人那么好？
　　半响, 萧好将信收好，她叹气道：“我早就知道，即便我不在，她都会闯出一番名堂。”
　　“看来我将自己想的太重要，以为在她心里至少可以动摇几分。”
　　蒋峰一脸懵逼，大小姐说的是上官绣？
　　“我既然将她带来北境，就必须对她负责。”
　　萧好拜托蒋峰道：“蒋校尉，可以帮将我的情报送到她手上。”
　　这次是拜托，她已无法命令蒋峰为自己做任何事。
　　她如今已经是后院之人，无权干涉前院之事。
　　“您发话，我必照办！”蒋峰心里清楚，萧太守一直想整合北境的势力，集权，推举明王为北境皇帝。
　　放弃南下的废帝。
　　而他什么都不要，对明王唯一的条件就是，他的女儿必须是新朝的皇后！
　　明王也很清楚，只有娶了大小姐，才能获得萧太守和萧家军的支持。
　　萧好在众势力的地位极高，除了她，再找不到别的女子有资格为国母！
　　“王爷那边...。”蒋峰还是小心翼翼询问。
　　萧好道：“近几日父亲不会让我见王爷，只要婚事一天未定，他便不会松手。”
　　北境势力非完全服从萧太守，至少当萧太守试图与明王联姻，背地里好几个县府势力已经蠢蠢欲动，打算开口子迎接胡人。
　　其实也不是真要迎胡人进来，就是有些势力故意恐吓萧太守。
　　因为没有什么比这招好使。
　　萧家军是强，足足有十万人！但大多数都在北边防保护国境。
　　萧家军根本无法分身乏术，即便内部斗起来，外面也不能乱。否则，整个北境葭州的基盘都将毁于一旦。
　　“那您要不要说几句？”蒋峰还是不死心，非要大小姐几句话安抚明王。
　　萧好挑挑眉，逐渐有些不耐：“我要对王爷说的话不多，只希望他能够知人善用，用人不疑。”
　　却是明王最大的毛病。
　　在萧好看来大楚国的未来随着后楚亡帝迁都病亡，便已无以为继。
　　亡帝已经是最有潜力的君主，可惜就败在身子骨弱，早早逝去。
　　她忽然自嘲一声：“若陛下未亡，我怕是早已嫁给他。”
　　蒋峰脸色顿时不对劲，他连忙说：“末将这就传话，末将告退！”
　　他不敢再听下去，生怕听下去，给自己招来不必要的麻烦。
　　几年前谁不知道大小姐定亲的人便是亡帝，就在所有人以为大小姐会成为国母。
　　亡帝却没了。
　　亡帝没了，其实是国运所致，偏偏有些皇族的老顽固认为大小姐是克夫命。克死亡帝，非要拉大小姐殉葬。
　　因为当初众臣反对迁都时，只有大小姐支持亡帝，那些老顽固就抓住这点来迫害大小姐。
　　太守迫于压力，也气女儿支持亡帝迁都，他便将萧好打发去北草原。
　　一边躲避风头历练下她，一边还谋算着另立皇帝，他的女儿还是皇后！国母！
　　萧好见蒋峰躲得快，她再信拿出阅了几遍。
　　她的眉眼逐渐有些落寞。
　　原来在塞外草原，才是她最自由的日子。
　　上官绣的出现，让她沉寂已久的心起了一丝涟漪。
　　同时也多了一丝不甘。
　　不甘被安排的明明白白，守于后院不思危。
　　萧好柳眸颤动着，最后缓缓闭眼，似乎认命一般。
　　院外突然传来萧二的声音。
　　“本少爷怎么进不得？快让开！我要探望大姐！”
　　“省得爹又说我与她不睦！”
　　萧好骤然睁开眼眸，一缕薄光宛如尖刃掠过。
　　“我还有机会。”
　　就在她身上。
　　阳城城关各处，吴策带着上官绣参观各处狼烟点，虽然现在不怎么用，但战时，狼烟起到的作用很大。
　　也是年代久远的影响。
　　上官绣见识到古人的智慧，她忍不住点点头。
　　之后两人下楼，吴策突然衙门有事，先回去了。
　　上官绣自从知道吴策不知听萧好一个人的，她就没往别处想。
　　北境什么政令，她一点都不关心。
　　只要和萧好无关，她参与不进去，也不想参与。
　　正当上官绣要回马村，多搞点番薯，弄成干粮，后天她就要去大里墩。
　　顺便还要加强一下阳城安全问题。
　　吴策突然气喘吁吁跑来，手里还捏着一封飞鸟图的信。
　　上官绣深眸一动，她停下脚步，等吴策到面前。
　　“首领，你看看，这里有大小姐给你的信。”
　　上官绣接信，拆开阅览。
　　仅仅三句话。
　　云栏山胡人狡猾，大里墩恐是鸿门宴，若去便寻一位叫元庄的混血胡人。
　　上官绣笑了，她怎么不会想到，云栏山那帮人等她去了大里墩，可以来攻城，然后在大里墩拖住她。完全可以把她拖死。
　　一石二鸟。
　　她不死心再翻找信封，几天没音讯，萧好这女人给自己来信，就几句？
　　吴策十分疑惑她的举动。
　　然后肉眼可见，首领脸上爬满失望之色。
　　“我早知道她的个性，又何必过多期待。”上官绣将信收回兜里，她转身就走。
　　吴策赶忙叫住她：“等等，首领是不是想见大小姐？”
　　“其实从阳城去葭州的路不远，只要快马加鞭，从栈道而行，一晚上就到了。”
　　只不过栈道现在除了给军营开通，其他人一概不许上道，只能绕路行走。
　　上官绣闻言，她迅速转身抓住吴策的肩膀，将他整个人拉过来。
　　吴策感觉自己好像一袋米，差点被她扛走。
　　“真的吗！我可以去吗！我该怎么去？！”上官绣沉着的语气藏不住的激动。
　　吴策道：“是，是啊！您只要冒充我们的信兵，骑马去就可以了。”
　　这也是他唯一能做的事，至少还了上官绣一部分恩情。
　　上官绣立即松开他，替他拍拍肩角两侧衣服：“请吴守将安排，让我见大小姐一次。”
　　“我有很重要的事，需要当面与她汇报。”
　　说得她像是萧好的下属一样。
　　明明在北草原还警告萧好，别骑在自己头上。
　　现在转眼就像没说过一样。
　　上官绣知道自己善变，但她确实很想见萧好。
　　她现在有一大堆计划想跟萧好说。
　　她也发现原来自己并不排斥萧好，她喜欢和萧好讨论计划，讨论更多的东西，包括未来。
　　之前会警告萧好，是因为萧好没有先告诉她阿官山大战一事。
　　而那点小小的隔阂，早就跨越千里，消失一干二净。
　　吴策答应了。
　　让上官绣扮自己的亲兵，给自己交这个月的战报。这样就有理由通过栈道。
　　还有吴策还顺便告诉她一件事：“首领不瞒您说，再过几天，阳城的百姓就要迁回来。”
　　“隔壁镇也不安全，虽说没有云栏山胡搅蛮缠，可那边的马匪也非善类。”
　　而且马匪还是楚人。
　　先前是养马的军人，现在落草为寇，与胡人交易牛马，开始画地自治了。
　　北境都无暇管理他们。
　　只有萧太守派过几次与当地马匪交涉，才勉强维持表面的安宁。没有骚扰阳城百姓。
　　况且阳城百姓很穷，榨不出油水，马匪也看不上。
　　上官绣点点头：“我知道了。”
　　看来她想打通三条商道连接河山平原的路，还需要段时间拿下。
　　上官绣想如果她先前进入的是富庶的葭州，或许就不会像现在因为不熟悉地形，想在河山附近打下势力。
　　而是安于葭州，说不定会给葭州当个守门校尉。
　　其实萧好完全可以安排她去葭州，比阳城环境不知好多少倍，但她却没有这样做。
　　只是定下彭城。
　　现在她不免有些感受到萧好的用意，或许这里面已经包含了她的良苦用心。
　　“阳城，彭城，并不远。”
　　上官绣喃喃自语道：“她是在暗示我什么？”
　　萧好没有明说，或许连她自己都尚未确定。
　　又或许这是她给自己的一个选择？
　　“可我已经决定留在这里，无论是在彭城还是阳城。”
　　萧好，你是不是也决定好了？
　　庭院内，枫树绑着一个浓妆艳抹穿着女装的男子，男子嘴里塞着布，双目惊恐又不可思议望着对面的女子。
　　此时萧好已经换上男装，她手执折扇，敲打在男子额头上：“二弟，这颗装草的脑袋，可别让父亲知道。”
　　“否则你的好日子就到头了。”
　　“呜呜呜！！”萧二拼命瞪她。
　　大姐打扮成想这样干嘛？
　　难道她想逃婚！！


第32章 、上官绣进城
　　夜晚时分, 上官绣穿上兵服，幸好阳城有胡人生活，否则她这个面貌过去, 可能会被怀疑成敌细。
　　吴策给她牵了匹马，大小姐那边的事, 他已有耳闻, 只是上面交代不可外传。
　　他不能违抗命令, 但可以给上官绣一些提示。
　　“首领，你入城后记得去尚丰客栈，那里的掌柜会安排您的衣食住行。”
　　上官绣奇怪道：“我去去就回, 应该不会在那住。”
　　后天她还要去大里墩。
　　吴策欲言又止说：“我觉得大小姐的事比大里墩还重要。”
　　明眼人都知道大里墩是飞降故意设下的圈套，为得就是挫一挫新人的锐气。
　　上官绣不去, 那她之前打下的名声会受到影响。
　　去了, 还有机会再掰一局。
　　吴策觉得上官绣如今陷入个很大的麻烦, 一边是大小姐, 一边是云栏山。
　　都跟她脱不开关系。
　　而上官绣是敌是友，吴策还是分得清楚。
　　“只要见到大小姐, 她一定会告诉你。”
　　上官绣神色一沉，看来萧好是遇到麻烦了。
　　她没有多问，提着防风灯笼，翻身上马, 便背起信帜旗，飞速赶路。
　　只要一晚，她就能进葭州。
　　到时让萧好亲口跟我说。
　　上官绣前脚刚走, 后脚, 一个楚兵就找到吴策将信转交他。
　　吴策才知道大小姐已逃婚。
　　萧家父女俩又吵架了！
　　吴策欲哭无泪, 他赶紧骑上马去拦上官绣, 岂料路上早不见她的身影，也不知道她骑那么快干什么？
　　大晚也不怕摔着。
　　而萧家父女吵架已是常事，太守要将大小姐嫁出去，只是气话。
　　其实萧太守比谁都清楚，他这女儿就是稳定整个北境的利器之一！岂会随随便便嫁了。
　　即使想拉拢大家拥戴明王，那也不过是打出去的旗号，是否兑现，还看明王能否起到八方支持的作用。
　　现在各个势力，只有七成决定拥戴明王，剩下三成全都不答应。
　　三成偏偏还把握着北境各个重区。七成人能影响大局，可剩下三成的力量也不可缺少。
　　明王必须取得所有人的同意才能成事。
　　而且三成还是武将世家，看不上文弱书生的明王。
　　上官绣还不知道萧好已经来找她。
　　晚上赶路十分不方便，好在栈道门前都打着灯笼点着火把，勉强照亮一些路，再借助一些微弱的月光，也勉勉强强能视路。
　　上官绣庆幸自己没有夜盲症，不然根本没法出行。
　　她得清早进城，等见到萧好，然后明天晚上再回来。
　　刚好可以赶上去大里墩的时间。
　　而萧好此刻已经联系尚丰客栈的掌柜，让掌柜给自己备匹马。
　　她要下阳城。
　　掌柜刚在马厩牵了匹马，下一刻就被一队楚兵察访，给耽搁了。
　　等掌柜配合调查完，再出去，发现大小姐已经不见了。
　　萧好没有地方去，只好找了个荒庙，决定待一天，明天再走。
　　父亲肯定发现她不在，估计已经加强城查，等她出现就即刻将她带回萧府。
　　晚上人少比较好查，只能等白天了。
　　就这样，萧好干草一盖，开始补觉。
　　显然不是她第一次出逃。
　　萧府内，萧二跪在祠堂瑟瑟发抖，身边则是一个满目严肃的中年人。
　　萧太守踱步，等待消息。
　　不一会儿探子来了。
　　“城门未见大小姐，应该还没出去。”
　　“罢了，不必再查了。”萧太守拂袖。
　　他这个女儿，他还能不清楚。
　　再看看萧二，天天被那逆女利用。
　　萧太守坐在凳子上，忍不住叹气：“彬儿，你可知错？”
　　萧彬欲哭无泪，关他什么事，每次都是大姐和爹吵架，他中枪。
　　他每次只能替大姐背锅，这次也不例外。
　　“孩儿知错了。”
　　“你知道为父说的是哪件事？”
　　萧二想起前几天他在河山买通猎人拦路，顿时满脸心虚：“是河山...那件事。”
　　“看来还不蠢。”萧太守说罢，起身离开祠堂。
　　走前还要他跪到后半夜才能回去睡。
　　萧二等父亲一走，顿时咬牙切齿：“每次都这样！”
　　他们吵架我受罪！
　　翌日清早，萧好已经起床，她在路边摊买了碗馄饨，正埋头吃着。
　　过路传来一些坊谈。
　　几个吃早餐的过路商人，都在叹时局不利：“自云州破后，整个北境都受影响。”
　　“葭州虽未有事，但附近人心已散。”
　　“每天就知道内斗收税，说封路就封路，我看再过不久葭州商人要倒一片。”
　　“要我说都是活该！自作自受！连自己人都每天想着投靠胡人！就州衙还在一厢情愿做着春秋大梦！”
　　直到巡逻队路过商人们这才闭嘴，继续啃馒头。
　　等人走了，商人们纷纷改道离开。
　　萧好也没了胃口，钱还是照付。
　　剩下的一碗，街角的一堆小乞丐们眼巴巴，闻着味。
　　就等吃客人的残渣。
　　萧好的目光在那些孩子身上停顿，最后多给了十碗的钱，让小摊给乞丐们带去。
　　小贩老板连忙感激道：“爷真是好心，以后必定会大富大贵，出人头地。”
　　萧好笑笑不语。
　　老板也是个好心的，直接叫小乞丐们上自己这桌吃馄饨。
　　萧好暗地多给老板一些铜板，便消失在人群。
　　上官绣进城后，她饿得肚子咕咕叫，便去了烧饼摊买了两个烧饼垫垫肚子。
　　她刚刚在栈道临时休息处打听到萧府的位置。
　　就是不知道萧好住哪个院？
　　看来她还要花点时间。
　　就在上官绣就着一口豆汁喝下，墙角有几个老乞丐舔舔嘴，渴望看着自己 。
　　上官绣想了想就掏出几个铜板，买了烧饼。
　　烧饼摊小贩见此，劝道：“兵爷，这年头不利，您当好差就是造福百姓，其他事不该在您管辖的范围。”
　　她觉得老板话中有话，刚抬头，就看见老板是个胡人。
　　显然是看出她的身份。
　　老板以为她没听懂，就又道：“要想他们多活几天，就别多管闲事。”
　　上官绣收回手，朝老板抱拳：“这位同胞，还请解惑。”
　　老板四处看看看，然后才小声告诉她：“今天是萧家千金成亲的日子，城内是不允许出现乞丐，前几天就赶了些乞丐走。”
　　“今天这些乞丐，是在外面熬不下去，才冒着得罪萧家的风险过来。”
　　“您给他们吃的，只会让乞丐聚集一堆被官兵抓起来。”
　　说着老板已经包了很多个烧饼，将摊子给旁边的贩子照顾一下，他带着上官绣往前走到巷子口。
　　上官绣见老板蹲在地上，拨开一堆草，里面有个狗洞，那些烧饼都从狗洞递了过去。
　　很快那边一双双满是污泥的手抢过烧饼。
　　上官绣有些讶然：“看来老板才是真正的大善人。”
　　随即，她面色一沉：“敢问是哪位萧小姐成婚？”
　　“当然是萧太守家的。”烧饼老板脱口而出。
　　很快他脚下多了个钱袋子，身后的人却已经消失。
　　上官绣再跑到大街，街角的老乞丐们消失不见。
　　街道突然站满人，迎亲队伍徐徐路过，喇叭声喜气洋洋，队伍中一顶抹红的喜轿，正被人抬着。
　　上官绣几乎来不及思考。
　　尤其身边看热闹的人讨论：“萧家这些年将能嫁的姑娘都嫁出去，整个北境都是萧氏的亲家。”
　　“贵人联姻，门当户对，萧太守怎么说也是北境一主。”
　　“嘘！可不能这么说，当心被听了去，打板子。”
　　“你看我这嘴！”
　　而上官绣的脑袋轰一下空白，耳边只剩下萧家能嫁的姑娘都嫁出去。
　　难不成这几天萧好未跟她联系，是因为要嫁人？
　　可古代父母之约媒妁之言，走流程都得七天，怎么才三天就要成亲了？
　　想到萧好为人绾发，成为后院之妇。她不敢相信那个踌躇满志的女人，会对包办婚姻束手就擒！
　　不知为何，萧好被胁迫这个念头一闪，上官绣毫不犹豫，推开前面的人群，冲到街道。
　　她也不知道自己为什么那么揪心？
　　脑里只剩萧好成为别人的妻子的念头。
　　站在迎亲队伍前，上官绣看清新郎，是个大腹便便，口齿不灵的中年男人。
　　“你，你，你跑路中间，挡挡我...。”新郎官一句完整的话还没说完。
　　就听见对面的官爷冷呵呵自言自语：“她怎么可能会选你这种人！”
　　看见新郎的蠢样，估计是哪家大官的傻儿子，她更加确定萧好是被胁迫的。
　　“什么？”新郎官满脸懵逼。
　　随后一道身影原地飞跃，冲过来，一拳头轰他脑门上！
　　街道骤然炸开了！
　　迎亲队伍瞬间被打乱。
　　围观的群众一个个目瞪口呆看着一位官爷，突然冲出来，打新郎了。
　　人群中不知谁，高喊一声：“有人劫亲了！！”
　　“有人劫亲了！”
　　围观百姓瞬间沸腾起来，官家被劫亲可是惊天大闻。
　　而且还是萧家被劫的亲！
　　街道另一边，萧好正在买干粮，她手里还拿着一个苹果，听到动静，忍不住往右转：“发生什么事？”
　　说着她咬了一口清脆的苹果。
　　街道那边跑过来的人，一路喊：“摆摊的快挪一挪，前面出事了！”
　　“我的乖乖，出什么事？”
　　“有个官兵突然发疯冲进迎亲队伍，看起来是要劫亲！”
　　“劫亲？”萧好特地走到一旁看热闹，看来她这位表妹也是不甘作为联姻棋子的烈女。
　　萧好非常欣赏这种人。
　　就是不知道哪位郎君那么有勇气敢拦轿子？
　　她再往前走一段路，然后挤开人群，围观看热闹。
　　只见街道上一个楚兵按着新郎打，连头盔都掉了。
　　上官绣的容颜渐渐出现在众人面前。
　　萧好恰好咬了口苹果，津津有味欣赏。
　　当看见某人的脸时，她瞬间扭头将吃进的果肉喷了出去。
　　上官绣！她劫得哪门子亲！


第33章 、萧家的亲事告吹
　　街道变得闹哄哄, 人群之中官差拼命在人群挤着，一长排鞭炮突然被扔到路上。
　　噼里啪啦的响声，带着火星, 吓得人们往后退。
　　上官绣趁机冲到轿门，还没摸到边, 她右手就被人狠狠抓住, 耳边传来一道咬牙切齿的声音。
　　“好啊, 有人一进城，就要闹得鸡飞狗跳。”
　　“再让你待两天，岂不是要将整个葭州掀翻为止！”
　　熟悉的声音令上官绣一顿, 她扭头便看见一个年轻公子，再仔细看是萧好。
　　“你不是在轿子里...。”上官绣惊讶开口。
　　“我岂会随便嫁人。”萧好塞给她一串鞭炮, 示意她配合自己, 然后两人一起逃跑。
　　上官绣随手一扔, 那串鞭炮直接丢到新郎官的礼帽, 一顿鞭炮声，整个街道的人群声仿佛消失一样。
　　“跑！”萧好朝官差脚下扔了不少串鞭炮。
　　两个人只剩下手牵手逃。
　　年货铺的掌柜, 听着外面的鞭炮声，拿着钱袋子合不拢嘴。
　　下一刻，有两个人冲进铺子，直接抢了后门离开。
　　掌柜的还没反应过来, 一大堆官差你挤我我挤你，在门口推搡半天，一群人摔得人仰马翻。
　　两人一路绕开人多的地方跑, 一边进成衣店, 两人各自又换了一身衣服。掩人耳目。
　　最后走进尚丰客栈。
　　一间包厢内, 上官绣不停举着茶壶给自己倒水喝, 一次性饮了多杯，她才缓下来。
　　萧好没有她那么不顾形象，慢酌慢饮，还让掌柜的上两道点心过来。
　　“吃过早饭没？”
　　“吃过两个烧饼。”
　　萧好道：“我猜你不会饿着自己。”
　　她上下打量某人，穿上男装，她眉眼深邃，俊秀不凡，气场强势，更像是哪位将军世家的大公子。
　　“你突然跑来葭州做什么？”这次她算是明知故问。
　　上官绣放下茶壶，突然有点尴尬，一时不知该怎么说？
　　萧好就替她说：“你以为我嫁了。”
　　上官绣涨红脸点点头。
　　“你觉得我会轻易嫁给别人？”
　　上官绣低下头更加羞愧了。
　　当然不会，要是当时她多点时间反应，也不能闹出这场劫亲的乌龙。
　　萧好就像三堂会审的县令一样，继续道：“你知道你劫的是谁的亲？”
　　“萧家小姐。”上官绣弱声道。
　　“这萧家只有我一个小姐？”萧好开始托腮，双手支在桌面上。
　　她的柳眸一眨不眨盯着她，等待她回答。
　　这次上官绣慢慢抬头，她的黑眸复杂几分，盯着近在眼前的俏容，她说：“只要有百分之十的可能，我都会怀疑里面坐的新娘是不是你？”
　　“哪怕我知道你不会轻易嫁为人妇。”
　　这次轮到萧好怔住，她放下手，视线转向另一边，说：“你这个人真是奇怪，想说你冲动，你又不是没脑子，想说你刚愎自用，只相信自己的判断，我又无从下嘴。”
　　毕竟她都是为了自己。
　　“你才知道自己将一个奇怪的草原女子，带回中原。”
　　“现在后悔了吗？”上官绣不知道憋多少堆话想跟萧好倾诉。
　　她不是没有地方倾诉，只是那些人都不了解她。如果跟阿拉真他们说，只会得到拍马屁，跟阿桑公说，阿桑公肯定会支持自己。
　　明知道不如不问。
　　唯独萧好。
　　她会问你有什么计划，打算怎么做？
　　这或许就是良师益友的好处。
　　萧好将头转回来，满脸否定：“谁说的。”
　　这是她此生最不会后悔的决定。
　　“我们说点别的，现在阳城局势如何？”萧好对上官绣做的事了若指掌，一直有情报传递她手上。
　　现在接触正主，她更想知道上官绣是怎么想的？
　　她不是那种鲁莽行事的人。
　　上官绣眼睛一亮，她果断将自己的想法和计划告诉萧好。
　　还有阳城和河山的商道规划。
　　其实她并不知道葭州商人的困境，只是单纯从经济的角度去发展，觉得阳城的三个通道，完全可以连通云州那边。
　　在绝对安全的环境下，让人群流动起来，就能带来经济流动。
　　尽管古代只是一些小农经济的买卖，但总比没有好。
　　她的族人不能光靠萧好救济，即使她在北境有一席之地，她也需要为吃喝拉撒负责。
　　那么自给自足才是解决长久困顿的最好办法。
　　萧好听完，她指尖敲着桌面，若有所思问她：“这是你母亲教你的？”
　　上官绣摇摇头：“你就说这个计划如何？”
　　萧好对有建设性的计划向来是不吝表扬：“很好。”
　　只是需要先解决安全问题。要是通道解决了，那葭州商人就不需舍近求远从边区走一圈，让那些边防将军刮一圈油水。
　　州衙也不需要每年少三成税收，只能为了增加税收侧重对商人收税。
　　以往的朝廷都不会解决商税问题，只有她父亲单独在葭州加重商税，抵消一些百姓的压力。
　　只是商人便不满了，他们勾结其他官员，试图减税，或者通过加盟拉官员入伙，让官员为了利益站在他们这边。所以北境时常有官员暗地里给自己参了资的商铺免税。
　　而葭州现在只有分成税，就是赚十文交三文。再加上杂七杂八送礼，折算下来，很多商人都在亏本生意。
　　只剩下一些占地利的商人能赚到钱。
　　大大限制了商人的活动，又规范了商人的做生意的范畴。
　　虽然不完美，也是短期有效的政策。
　　“只有这两个字？”上官绣一板一眼盯着萧好。
　　好像她少说一个字。
　　萧好忍不住窃笑：“计划很好，但做到再谈。”
　　“否则就是一场空话。”
　　“嗯。”这次轮到上官绣简单点头。
　　萧好便道：“你没有别的说的？”
　　“没有。”
　　两人一拉一扯，掌柜的已经将点心送进来。
　　顺便告诉萧好：“大小姐，外面已经闹翻天。”
　　“荣公子被荣大人接回府，表小姐也刚回了萧府。”
　　萧好下意识看向上官绣。
　　上官绣顿时满脸愧疚，她赶紧跟掌柜道：“请问那位小姐是被退婚了？”
　　掌柜的犹豫一下，看向主子。
　　萧好示意他继续说。
　　掌柜便道：“萧家是下嫁荣府，荣府公子当街被人殴打，毫无还手之力不说，连句整话也说不全。”
　　“摆明是荣公子智力有缺，而荣大人上门请亲时并未提及荣公子的问题，所以表小姐的父亲告他一个欺上瞒下之罪后，便当众退婚。”
　　上官绣有些诧异，她听说路人萧府的亲家已经遍布整个北境。
　　还以为萧府是通过联姻拉拢各地势力。现在看来巴结的人更不在少数。
　　再看看萧好，又想到路人说过能嫁的萧家小姐都嫁了，唯独堂堂大小姐还没嫁。
　　萧好忍不住挑挑眉：“你这是什么眼神？觉得我嫁不去？”
　　上官绣一惊，迅速摇头：“没有没有。”
　　心里却在震撼，萧好这个女人实在太神了，她想什么，她都能一眼看穿。
　　“哼。”萧好打发掌柜的出去。
　　她头一转，不对着她：“难道你不知道你长着一张会说话的脸？”
　　上官绣下意识摸摸自己的脸，十分疑惑，有吗？
　　“有，而且现在还明显。”萧好道。
　　“我表妹那边你无需担心，她本来也不想嫁，被你这么一闹，也算是因祸得福。”
　　只不过那只是暂时的，表妹还得和下一家公子谈婚论嫁。
　　上官绣就搬起凳子坐到她身边，忍不住问她：“萧家女子都那么可怜，无法做自己的主。”
　　“那你呢？”
　　萧好扭头，奇怪道：“你很想我马上嫁出去？”
　　上官绣当然摇头，只是想知道萧好对未来有什么规划？
　　她都听了自己以后的打算，那她自己呢？
　　“在我回答之前，我倒想问问首领，你想过自己以后嫁人的情景？”
　　此话一出，上官绣陷入沉默。
　　实话说，她光想自己坐上花轿嫁给谁谁谁，她就一阵膈应，瞬间抱着胳膊摇头：“那不行，我还是娶比较好。”
　　“娶？不愧是你，敢想也敢做。”萧好打趣她一声：“就是不知哪家的郎君会甘愿被你吃住？”
　　上官绣目光却盯着她：“有没有这个人，我不知道，但我知道以后你我去哪都不会分开。”
　　“更别说去想别人。”
　　萧好微微一顿，目光有些诧异。
　　很快她收起笑容，眸色认真起来：“你我都是不屈一室的人，又怎么会为了别人放弃自己所追求的东西，去相夫教子。”
　　“没有那种人。只要有你在，我想我不会有回归后院的心思。”
　　此言瞬间让上官绣惊诧不已，她甚至有些愣住。
　　萧好见她被自己的话惊住的模样，她掩嘴噗呲一笑：“呆头鹅。”
　　“想什么呢？”
　　随即她听到同样是无比虔诚的心里话。
　　“我也是，只要你不嫁，我就会陪着你，日后游山玩水任你挑选。”上官绣温柔的声音，传进萧好耳里，让她原本那片平静惯了的胸口，微微起了一丝涟漪。
　　“知己良友，伴我一生，我还有什么不满足的。”上官绣摸摸鼻尖，黑眸神采飞扬，充满着对未来的向往。
　　她起身走向阳台，浓艳的一抹阳光将她身影融汇光芒之下，每一丝神态都能尽收眼底。
　　萧好柳眸一览无余，眼底情绪有几分翻滚。
　　上官绣！难道你不知道你的存在，会令人心生向往吗？
　　想做什么就做什么，想表达什么情绪，也无需遮掩。
　　无拘无缚，坦坦荡荡。


第34章 、飞速赴约大里墩
　　葭州休息一晚, 在尚丰掌柜的协助下，两人顺利出城，到阳城时已经快中午。
　　今天是和云栏山势力约定的日子。
　　上官绣和萧好刚进城, 吴策就火烧屁股赶来，手里还拿着一叠公文折子。
　　“大小姐, 这里有, 有上面下来的公文！”
　　萧好翻身下马, 取下折子，很快读完。
　　她对上官绣道：“葭州探子暗访查到云州杀胡案的真凶，可能在大里墩, 说不定还和云栏山有关系。”
　　“你马上要去赴约，可还记得我让你先去找一个人？”
　　“他叫元庄。”上官绣翻身下马, 不远处的族人便已经聚集, 为首的阿拉真还背着她的移影枪。
　　上官绣朝族人们挥手, 示意他们留在原地等候。
　　萧好恰好看见他们, 她告诉她道：“元庄昨晚死了。”
　　现在大里墩已经没有能够帮上官绣的人，对她来说十分危险。
　　“去是下下之策。”萧好了解附近的局势, 楚人胡人混区，里面待的都是一些凶神恶煞的人。
　　尤其是马匪，时常在大里墩出入。
　　上官绣不可能让先前打下来的名声丢了。不过去了，确实很危险。
　　她道：“事到如今我也不瞒你, 我怎么都会去。”
　　萧好平静地注视她，好一会儿，她没有再劝她, 只道：“好。”
　　“我只给你七天时间, 要是发现情况不对, 立马撤回来。”
　　萧好打算动用阳城的兵调去河山那边, 那儿也可以去大里墩，上官绣如果遇到麻烦可以进大楚旧据点那块河山平原躲一躲。
　　而她会在河山路安排阻兵，确保上官绣安全回来。
　　上官绣握拳锤锤胸口道：“我也向你保证，我会安全回来。”
　　“去吧！”萧好话落，她一跃上马，便往衙门走去。
　　上官绣本来还想跟她告别，见她走那么急，就真的放心自己？
　　难道她也有别的事？
　　随后她找来吴策问道：“那份公折说了什么？”
　　吴策无语道：“首领，末将怎么有资格看？我也不知道。”
　　罢了，等回来再问。
　　上官绣请吴策帮忙照看一下萧好，如果有什么事可以派个族人来报信。
　　她就带来三百人去，剩下的人都留守阳城，就算有人攻打，阿官部和楚兵只要拖住云栏山胡人，就能赢。
　　上官绣朝阿拉真喊道：“跟上！”
　　阿拉真他们早就准备好干粮和武器，专门挑大砍刀，还有会射箭的人。
　　三百人随着城门一开，浩浩荡荡出发。
　　吴策站在城墙上，满脸担忧。
　　藏在附近的云栏山暗哨见此，立刻朝另一个哨子说：“去通知老大，那个女人已经赶往大里墩。”
　　“没想到她那么天真，竟敢跟老大斗，真是不知死活！”
　　两个暗哨很快离开。
　　衙门内萧好刚进去，衙门师爷和县令早早在此等候，上次攻城，阳城师爷和县令都去避难了。
　　现在两人回来。
　　阳城县令拘礼道：“大小姐，想必您已经收到太守的公折。”
　　说着县令将自己的调令交给萧好。
　　萧好没接，她瞥了眼熟悉的印章，问道：“你和师爷都走？衙门谁来运转？”
　　县令一脸尴尬道：“实在是下官帮不上忙，而且太守也答应我，调派我去陈县。”
　　陈县是葭州外最富庶的地方之一，当地鱼乡水产十分丰富。同样是重兵把守的最安全的地区之一。
　　萧好暗讽一笑，看来县令使了不少钱才有机会离开阳城。
　　原本阳城县令便是她看中提拔上来的，没想到此人也是个贪生怕死的。
　　她也不再挽留，只当弃了一个没担当的棋子。
　　“趁早去陈县吧。”萧好转身走进内堂。
　　阳城县令顾不得提拔之恩，便匆匆带着师爷离开，刚出大门，一堆衙差请求县令带他们一起走。
　　县令毫不犹豫拒绝，还义正言辞道：“本官去陈县任职与阳城一样都是为朝廷效力，为太守分忧，尔等须在此处尽忠职守保护百姓。”
　　发完话，马车来了，县令带着师爷坐上去，马车很快开了，恨不得插上翅膀飞去阳城。
　　阳城果然是个是非之地，那群胡人没来已不算安全，来了，还惹了云栏山的胡匪，陷阳城为危险之地。
　　县令决定参一本阿官部的首领。
　　师爷忍不住提醒他：“那胡人女子，尚未任职。”
　　根本不受州衙管。
　　县令让师爷等着：“呵，瞧大小姐护她的样，胡人女子捞个一官半职是迟早的事！”
　　此时衙门基本空了，只剩下楚兵镇守，如果是以前楚兵们见县令跑了，肯定会人心惶惶。
　　可自从杀过努斯那帮手下，还有阿官部族人镇守阳城，楚兵的胆子比以前大不少。
　　萧好又收到衙差辞书的上递，她一一打发了。并且直接将他们在阳城的户籍注销。
　　衙差们也不管户籍，直接带着家人赶往陈县。
　　只剩下一个老衙差还坚守着，萧好点了他的名：“老马，你怎么不走？”
　　“大小姐，这里是我的家，我还能上哪去？”马衙差道：“何况阳城现在很安全。”
　　到底是姜老得辣，将形势洞若观火。
　　萧好不禁一笑：“以后衙门的守卫就交给你，俸禄我会照发，你只管找靠谱的人代替。”
　　“是！”马衙差立即挎刀出衙门。
　　就看见昔日那帮兄弟已经推着板车拖家带口路过，他不屑冷哼一声：“一帮愚蠢的东西！”
　　那些人灰溜溜推着车走，等离马衙差远了段距离，纷纷咧叫：“到底谁蠢？”
　　“就是，阿官部那帮人得罪飞降，都不知道怎么死！”
　　“而且飞降是出名的睚眦必报，这个新人不知道飞降的厉害，我看她迟早会被杀死！”
　　“哈哈哈！我看大里墩马上就是她的埋骨之地！”
　　还有人幸灾乐祸起来。
　　阳城被飞降攻破，受苦的还是自己人。
　　与此同时，上官绣已经踏上河山路。
　　这条路是她第二次走了，上次从阿官山过来需要绕远路，这次从阳城的捷径出山，一个时辰就到。
　　原先的障碍物也被清理一遍。
　　阿拉真忍不住道：“要不是有人拦了咱们的路，上回就到彭城了。”
　　彭城才是阿官部的新住处！
　　现在阿官部族人们内心一致认为彭城才是他们的新家乡。
　　尽管在马村待的安稳，但心里总不得劲，感觉他们在鸠占鹊巢。
　　尤其是最近阳城百姓纷纷从山上下来回到自己家，阿拉真好几次看见几个楚人家庭在村口徘徊，想回来又不敢回来。
　　这无疑让他们更迫切想去彭城。
　　“首领，咱们这次算是骑虎难下！’阿拉真满脸凝重道。
　　他们对前方一无所知，只能由首领带着大家走一步算一步。
　　之前彭城是他们的目标，现在悄然已改变。
　　上官绣注意到族人们的情绪，她不是不知道，早点去彭城，没人会怪她。
　　萧好也不会说什么。
　　她却没去。
　　无论阿拉真和族人们能不能理解，她唯有道：“投资越大风险也大，中原有句老话，富贵险中求。”
　　“阿拉真，你只想要彭城吗？”
　　话中有话，让阿拉真等人瞬间提起精神。
　　首领说的对。
　　阳城的战斗力和水准确实衬得他们更有实力，让他们非常自豪。
　　什么让人闻风丧胆的飞降，努斯，图尔，也不过如此！
　　上官绣见大家懂了自己的意思，她没有继续说，画饼也不能一直延后画，得先实现眼前的小目标，才能让饼的威力变得更大。
　　“走！到大里墩，咱们好好吃一顿！”上官绣摸摸兜里的钱袋子。
　　应该是萧好给她塞的。
　　自从进阳城，她就没缺过吃喝，哪怕粮食见底，也无需她担心。
　　后勤那事，萧好自有把握！
　　而她只需要把前方阵地打下来，扩耕地，让萧好种就行了！
　　上官绣前方骑着马，后面三百人整齐跟跑，连地面的石子都震地跳起。
　　后方跟着暗哨听见后，不屑一顾：“真是狂妄！”
　　大里墩也是飞降老大的地盘，只是明面上不方便说罢了。
　　实际大里墩的散胡人，哪个不巴结飞降老大！只要老大挥挥手，大里墩那些胡人马上就能将她剁了！
　　这个阿官部女首领还不知死活往刀刃上撞，简直以卵击石！
　　大里墩在离云州很近，却不在云州，而是云州旁边的一个小小城关，因为北上的胡人聚集，才有了人烟。
　　原先的楚人经历过云州屠城的惨剧，就已经往北境更内的地方跑。
　　剩下的楚人都不是什么善茬，甚至比胡人还凶残。
　　此刻大里墩来来往往的人都是夹枪带棍，凶神恶煞，路边的小贩卖的不是新鲜血淋淋拔下来的马肉，老牛肉，就是一些楚兵的武器和盔甲。
　　这里的气氛压抑，各个眼神不善，手里都有几条人命，像随时会杀起来。
　　正是因为大家手头上都有几条人命，不敢轻易动手，反而让这些恶人之间达成一种微妙的平衡。
　　而今天一如既往地维持着表面的和谐。
　　就在这时，敞开懒得关的城门，一群胡人穿梭而过，来到最豪华的那间客栈，一脚踹开紧闭的大门。
　　带头的人像是有什么喜事，高兴大吼：“掌柜的，咱云栏山的老大哥下山了！”
　　“快好酒好菜给摆上！！”


第35章 、上官现身大里墩
　　大里墩, 很快又有另一波人进城，对方不说装备齐全，各个身强体壮, 牛高马大，一看就不好惹。
　　来往的小贩, 一下认出这帮人。
　　云栏山胡匪。
　　大里墩的人们都称云栏山为胡匪, 不屑与其为伍, 但巴结的人也不在少数。
　　那些巴结的人都自称大里墩为飞降的天下，助尽威风。
　　带头的飞降，腰挎金格刀, 刚一下马，就引起所有人注意。
　　“那是金格刀？我没眼花吧？”
　　“他带的那么明显, 恨不得招人看见, 我看八成是真的。”
　　“可那不是帖戈大将的遗物吗？”
　　话落, 众小贩陷入疑惑当中。
　　几天前帖戈大将战死于阿官山消息传进大里墩, 已经由北草原大汗进行最高规格的河葬，落水为安了。
　　大里墩的马匪当场开了宴席, 放鞭炮庆祝。
　　云州那边更夸张，云州商人陆老爷更是大摆流水席请人吃饭，造成万人空巷，齐聚陆府的盛景。
　　其女婿桑格首领, 更是拉出一批俘虏的草原散兵杀头助兴，收获云州不少民心。
　　听说桑格通过这招，招了不少楚人壮丁参军。
　　而现在众小贩对不该出现在大里墩的金格刀, 各种猜疑。
　　飞降踏进酒楼, 掌柜罗云赶忙出来迎接。
　　“大哥, 您来了。”
　　“罗老弟, 今日我要在贵楼办事，就麻烦你了。”
　　罗掌柜客气道：“大哥您尽管忙，有事支小弟。”
　　“不必，你只需要紧关大门！”飞降眼里闪过一丝杀气：“别让人跑出去就行。”
　　很快罗氏酒楼今天不开张。
　　本来大里墩不少散胡人跟飞降不对付，很多人更是轻视飞降，现在飞降腰间揣着已故大将的宝器，就让人不得不在意。
　　各小贩纷纷提前收摊，将此事禀告各自的老大。
　　不一会儿，罗氏酒楼，聚集三位白云胡服的贵族，身后跟着的都是弯刀彪悍的护卫。
　　还有楚服男子最后赶来。
　　三个贵族连忙给楚服男子让路：“桑参军！”
　　此人便是陆老爷的女婿，桑格，昔日只是南蕃一个小小草地的贵族，如今进入楚地，与当地贵族联姻摇身一变，成为云州新贵。
　　桑格与三位贵族不同，抛去了胡人的身份，整装的都是楚服。
　　“大家别客气，我来只是为了各位确保大里墩的安全。”桑格朝三位贵族抱拳。
　　那三位贵族神色各异，只好点头：“参军，此事请你来，是因为我们的人上报的情况一样。”
　　“金格刀一事重大，关乎云州安全。”
　　“若不是那云州屠夫的刀，我才懒得管十里墩的死活，现在云州已经是我们的地盘，如果因此引起北草原的注意，我怕他们会重返云州。”
　　桑格转动大拇指的扳指，想了想，立即给护卫一个眼神。
　　护卫们一脚踹开紧闭的扇门，直接干碎框木，让它掩无可掩。
　　酒楼内顿时传来云栏山胡匪的叫骂：“谁敢踢我兄弟的门，不想活了！”
　　对方凶神恶煞，桑格的护卫更胜一筹，没一会儿叫得最大声那个被扔出大门，摔得人仰马翻。
　　“我说你们这帮粗人，果然是粗人，以为嗓门大，就显得很厉害一样。”桑格进门，他抱拳对着一楼坐满的云栏山胡匪。
　　看似客气，但谁也不敢承他这份客气。
　　只有图尔和努斯站起来跟他客套：“哟，这不是陆老爷的好女婿，您今天怎么来了？”
　　“莫非也知道我云栏山今日聚宴，快请进。”
　　“别了，我来很简单，就是确保你们会不会影响云州？”桑格踏进门口就再未迈进一步。
　　他打量周围没看见飞降，再抬头看二楼。
　　努斯顿时警告道：“桑格，你南蕃那套可招不到我们身上，我们北草原从来不是大楚的狗腿子。更是正儿八经的草原血脉！”
　　“哪像你们这些杂种！混了楚人的血，连男儿的血性都丢了！”
　　此话一出，护卫们顿时愤怒不已，要上前走努斯一顿。
　　桑格张手拦住手下，他还是客客气气道：“听说你们老大收获了云州屠夫的器物，是否属实？”
　　“你特么找茬是吗！”努斯立即掀桌而起，指着桑格的鼻子：“什么狗屁云州屠夫，是苍鹰大将！”
　　桑格依旧道：“破城那日，我南吐蕃部兵死了上千人，都是帖戈所致，难道你还想让我对敌人有好脸色！”
　　“想必这世上，没有人能做到可以对敌人摇尾乞怜？”
　　努斯在阳城失势后，一直憋着口怨气，不上不下，就等着找茬，在别的地方拿回里子。
　　今天可算让他找着机会。
　　努斯二话不说带着手下，丢下刀，今天就算不能动刀，他也要用拳头收拾桑格一顿。
　　桑格见这帮人是不打算解释，他立即让护卫们准备好，要是发生冲突，先揍他们！
　　就在双方气拔弩张，爆发冲突。
　　门口那边传来一阵马蹄声，还有行军脚步声，整齐有致。
　　要不是大老爷看见几百胡人过来，还以为是正规军到了。
　　大里墩的小贩们纷纷抬头，觉得今天黄道吉日不对，怎么老有人进城？
　　而且进大里墩的这批人，他们从来没见过。
　　很快他们看见三百余人，二十匹马，为首的褐服半袖女子，腰间别着刀革，却没带着刀，赤手空拳，像是来赶集。
　　正当小贩们以为又是哪个草原势力千里搬家路过十里墩。
　　为首的女子突然在牛肉摊上停下，她翻身下马，丢了几两银子：“我都包了。”
　　十里墩大道只有一条，繁华点的酒楼都开在大道左右两边，这里是凭势力摆摊的，卖得肉也分人卖。
　　而牛肉对当地来说是重要的农耕工具，也就不农耕的胡人，舍得杀牛吃。
　　吃牛肉的一般还是贵族。
　　牛肉小贩举刀割肉时，明显迟疑一下问女子：“请问这位姑奶奶，您是从哪儿来的？”
　　上官绣赶了一上午路，早就饿了。
　　手底下的人也是饥肠辘辘，尤其是阿拉真，他觉得这点小事还不用首领亲自出马。
　　他大拍案板道：“查户口还是卖肉的？我们首领让你割就割！还能少你钱不成！”
　　“是是是！”牛肉小贩抽空看眼阿拉真腰间的官刀，不由给其他摊位使个眼色。
　　其他小贩纷纷传递信息。
　　忽然，那位女子抬头看见一家酒楼，正敞开大门，里面还有很多人聚集，不少胡人在吃吃喝喝。
　　她立即道：“阿拉真，对面的酒楼还开着，咱们就别费功夫进去吃。”
　　阿拉真拍案板：“不买了！”
　　牛肉小贩被吓了跳，也不敢吭声。
　　心底纳闷这帮爷谁啊？
　　身上的武器都是楚地官刀。而且鲜少在附近能看见一次能召唤三百人，还能个个武器锃亮的势力。
　　上官绣走到门口，立马发现里面有熟人的面孔。
　　她心想应该没走错，就朝站在门口的人说一声：“借过。”
　　门边有个护卫顿时不耐烦转头：“哪个娘们活.....”
　　还没说完，牛高马大的护卫就被阿拉真一个背摔，连人带走扔出大街。
　　门口的小贩目瞪口呆：这什么人啊！也太不讲理，太莽了吧！
　　上官绣欲言又止，想提醒一下阿拉真别那么招摇。
　　“阿拉真，不要滥用武力。”
　　不过大里墩的人都不是善茬，也绝不是好言相劝的主，阿拉真入城就武力开火，确实省掉不少麻烦。
　　阿拉真立即收手：“是！首领！”
　　他大声一喝，连带这桑格所有人都注意到门口的动静，见自己的护卫被人丢出去了。
　　对方还有黑压压三百人，怒视眈眈看着他们，好像他们是拦路虎一样。
　　带头的女子，明显是个混血胡人，她深邃的眉眸，杵在那巍然不动，就宛如一尊大神石像，背后站着的是各大怒目金刚。
　　桑格等人明显有些被震慑到，自己才带了几十人，对方可是几百人！
　　楼内的图尔也发现不对，他刚要阻止努斯。
　　努斯已经带着一帮人冲到门口，他首当其冲揪住桑格的衣领：“你特么的，混了楚人的血，还有脸在我面前嘚瑟！”
　　“你就是个死杂种！”
　　你个死杂种！声音传遍整个酒楼，要是以往云栏山胡匪大半要为努斯助威，吆喝。
　　而此时却声若如蚊。人群中，护卫们纷纷被人推开。
　　桑格眼底闪过一丝恼怒，正要还击。
　　“努斯，你别太过分！”
　　话落，他耳边忽然擦出一阵刚烈的拳风，震飞他肩头的发丝，那拳头结结实实砸在努斯的脸上。
　　努斯瞬间往里摔，撞到一片桌椅，里头的胡匪见此纷纷起身。
　　“谁啊！谁敢对努斯老大动手！”
　　“当着那么多人的面，我看他当我们是死的！”
　　“兄弟们，抄家伙！干他！”
　　努斯的手下纷纷手持武器，对峙桑格。
　　桑格在中间早就懵了。
　　他反应过来立即道：“你们眼瞎？谁看见是我动的手！”
　　多说无益，桑格让开一条路。
　　一直站在身后的上官绣，终于出现在众人面前。
　　尽管她以女子之身赤手空拳，杵在门口未进半步，但她一言不发时，气势如虹，贯穿汹火。
　　周边站着的都是凶神恶煞，愤怒的三百个草原汉子。
　　他们正因为一句草原杂种，义愤填膺。
　　认识她的图尔瞬间一屁股落座，再也不起来。
　　啧，努斯这张破嘴，迟早会害死自己！
　　努斯被几个人搀扶起来，他正要破口大骂，哪个不长眼敢对他动手？
　　然而他在触及上官绣的视线冷冷斜来，瞬间雀然无声。
　　转变成微弱、细声如蝇的颤音：“上，上官、老大。”
　　“您来了...。”


第36章 、虎穴不慌不忙吃饭
　　赶了一早的路, 她只想吃口热乎的饭，没想到遇见老熟人。
　　上官绣扫视楼内，有图尔和努斯, 还有一些不认识的脸孔，或者满脸害怕和仇视的眼神。
　　“这位公子, 我没伤到你吧。”她主动与桑格打声招呼。
　　毕竟她突然在人家身后出拳, 可能吓到人。
　　而且桑格与云栏山的人似乎不对付。
　　对她来说, 收集大里墩的消息越多越好。
　　桑格惊讶一位女子竟然能镇住云栏山二把手。
　　他立即想到最近风头刚起的新人，阿官部首领。
　　一个名不见经传的阿官部，能被人记住完全是因为云栏山。
　　大里墩很多鱼龙混杂的势力, 与云栏山不对付。云栏山也不是第一次打大里墩的注意。
　　前几日听说几百兄弟死在一个女人身上，应该就是眼前这名女子。
　　桑格猜的七七八八, 他当即抱拳道：“敢问女勇士, 可是阿官部首领！”
　　“正是！在下前段时间刚从阿官山搬来。”上官绣客气回应。
　　谁都知道阿官山刚经历过大战, 还发生过更震惊的事, 那就是闻名北境的云州屠夫竟然死在阿官山反攻战上。
　　反攻战是北境对阿官山战役的措词。
　　阿官山附近曾经有过半道中落的大部落，正是阿官部。
　　没想到阿官部避免战争, 还顺利搬到阳城。
　　阳城可是楚人的地盘。
　　能被楚人接纳的胡人，在如今世道极其少见。
　　而且和他一样是混血儿。
　　还有讨厌的云栏山在上官绣手里吃过败仗。
　　无论哪点，都让桑格在身份归属上，对上官绣产生一种天然的好感。
　　桑格道：“恕我冒昧, 阿父曾向贵部借道，还见过老首领，今日有幸再见其血脉, 不得不叹或许是一种缘分。”
　　“我叫桑格, 乃云州参军, 现住陆府, 那是我岳丈家！”
　　上官绣自我介绍：“我现居阳城。”
　　“有空请桑兄到阳城做客。”
　　桑格眼神瞬间犀利几分，果然如此。看来这位首领应该是最近的新势力。
　　能到阳城一夕间灭掉云栏山几百人，还敢明目张胆与狡猾的飞降赴约。
　　不得不赞一声，女豪杰！
　　桑格主动给上官绣让路，然后迅速撤出酒楼在外等着。
　　上官绣带着族人全都涌进酒楼，一瞬间，楼内气氛转变，原本嚣张跋扈的云栏山胡匪，顿时乖乖坐在角落，把宽敞能做人的好位置都让给阿官部勇士。
　　“阿拉真，你负责大家的饭食。”
　　上官绣起身坐到努斯与图尔那桌，努斯鼻青脸肿乖乖在一边，图尔反倒起来先把好酒好菜往她面前一摆。
　　不同于努斯，图尔十分客气，甚至还有点献殷勤的意味。
　　“首领初来乍到，大里墩没有别的好菜，但牛肉丸却是一绝的。”
　　上官绣端起汤碗，轻轻一闻，的确很香。
　　这桌子酒菜别人刚端上来，就算想下药也得掐着份量来，她刚来就撞上别人的饭点，就算下也需要时间发酵，那菜应该是安全的。
　　她舀了一口，吃了牛肉丸，确实爽口弹爽。
　　“阿拉真去厨房交待多做点肉丸，让族人好好饱餐一顿！”上官绣吩咐道。
　　三百族人无怨无悔跟着她来大里墩，都是冒着生命危险来的，她决不在吃食上委屈大家。
　　阿拉真带着十几个人直接去厨房要食材。
　　还好酒楼宽敞可以一次容纳数百人。
　　上官绣吃得同时不忘巡视一下环境，发现楼内只有一百多个云栏山的人，大多是努斯的手下。
　　还有这个图尔，她上次与他对峙过，此人狡猾，知道撤兵，避免硬碰硬。
　　至于努斯不重要。
　　待上官绣一碗牛肉丸下肚，她放下汤勺，问图尔：“我来赴约，怎么不见你们老大出来？”
　　图尔道：“我们老大也没想到那么快碰面，还请上官首领先歇息，吃完饭再谈。”
　　“反正楼上楼下不过几米。”
　　上官绣不动声色听着，飞降在二楼？
　　二楼，飞降早就听见努斯跟往常一样喧闹。
　　过后二楼闹剧突然平息。
　　手下就悄悄来汇报他。
　　飞降擦拭着金格刀，面无表情道：“各个路口都守住了？”
　　一个头领低头道：“您放心，大里墩谁敢不给您面子，只要说一声，他们怎么都得做做样子。”
　　“做样子？”飞降抬眼冷冷望着：“看来我的话也不好使。”
　　只不过今天过后，他的话就是大里墩的法！
　　飞降举刀，锃亮锋利的刃，闪烁着寒光。
　　“刘军师有令，只要我拿下上官绣的人头，这把金格刀就完完全全属于我。”
　　小头领立马拍上马屁：“刘军师可是马督军身边的红人，只要他发话，其他人也会对您另眼相看。”
　　“保不准，上官的人头一到，小的不敢说苍鹰大将的位置，起码苍鹰骑尉一定非您莫属。”
　　苍鹰骑尉的地位仅次于苍鹰大将。
　　论北草原，骑尉的地位比部落之首含金量高多了。既能拥有奴隶千人，还能每年被大汗召回主帐，接受洗礼。
　　是真真正正未来准将的继承人！
　　“刘军师说帖戈大将战死阿官山，全因上官绣勾结外敌，背叛大将所致。”飞降道：“若不是上官绣串通楚人偷袭，大将不会背腹受敌，让大汗损失一员大将。”
　　小头领连忙道：“就是那娘们吃里扒外造成北草原一大损失，想当初您本来该回草原享福的，都是接到临时授命，您才会留在边境创建云栏山，成为盯住北境边防的眼睛。”
　　“可那娘们果然是个灾星，一进北境，就害死咱们那么多兄弟！此次设局，您可一定要宰了她，给死去的兄弟报仇！”
　　“自然！我的兄弟不能白死，定要她的族人殉葬！”
　　飞降收起刀后，将桌面的一碗酒，洋洋洒洒在地板上，算是祭奠死去的人。
　　小头领也满脸仇意。
　　“只不过在那之前，我得让她成就一件事。”飞降吩咐道：“等等你让图尔带她上来。”
　　现在杀了上官绣得到金格刀远远不够，他还要收下整个大里墩，让云栏山和大里墩连成一片，彻底堵死阳城外出的可能。
　　让阳城彻底变成一座死城，而不是像现在还有葭州商人胆敢在大里墩做买卖，甚至桑格等贵族还在为葭州商人提高方便。
　　这在他看来桑格是在背叛他的民族，对楚人屈膝卑躬罢了！
　　胡人盛势的年代，怎么还会有人如此没有尊严！还要去讨好下等人！
　　“待大里墩被爷收纳旗下，就不许任何人再与楚人接触！”飞降眼里闪过一抹警惕的情绪。
　　因为楚人的文化，比刀刃还可怕！
　　他需要彻底摧毁，才能消灭其他胡人千年以来对楚人楚地的幻想和憧憬！
　　然后彻头彻尾让云州与阳城河山扭成一片，成为游牧人的天下！
　　楼内，阿拉真带着几个人布饭菜，三百人埋头吃饭，吃完的立马在门口站岗，要么守在街道两边。
　　原本今天没啥生意的小贩，更没人敢光顾了。
　　小贩欲哭无泪，要是其他人，早就拿菜刀砍了。
　　眼下这批人，可是有官刀！
　　要是这批胡人跟北境州衙有关系，动了州衙的人，准没好果子吃。
　　大里墩就是在这么复杂的法外环境下运转，不怕当地官府，却怕得罪州衙。
　　州衙有萧家军，云州参军桑格又和楚人势力暗昧不明。总之出事，桑格绝不可能是站在大里墩这边。只会拿大里墩的人开刀！
　　阿官部族人们按惯例守街，然后围着酒楼巡逻，并没有发现什么问题。
　　街道两边看戏的桑格和贵族们，正坐着嗑瓜子看好戏。
　　“今天保准会出点事。”
　　“参军，您说的云栏山那帮野蛮人？”
　　“还能是谁，难不成是新来的那个胡人女子？”
　　“怎么可能，她就算能杀死数百胡匪，也是带人一起，可单对上飞降，他手里有金格刀，她又怎能打得过飞降？”
　　桑格也不太信，不过对比飞降，他还蛮看好上官绣，当然这不单是身份归属的一种认同，才让他支持上官绣。
　　而是客观现实，他怀疑上官绣背有州衙撑腰。
　　她才敢英勇无畏向前冲。
　　能住进阳城的胡人，身份并不一般。
　　否则云栏山那些人怎么不住进去？
　　这分明是州衙对阿官部一种变相的认证！
　　桑格很快又慎重道：“飞降的本事，你我有目共睹，他现在又有金格刀在手，实力上更是如虎添翼！”
　　“如今屠夫战死，那实力仅次于他的飞降，就是继承金格刀这份荣耀最好的主人！”
　　此话一出，三位贵族忍不住面色凝重道：“参军！我突然明白过来飞降为何会约在十里墩了！”
　　“这狗东西就是盯上大里墩！什么上官女子，分明只是一个幌子！”
　　“如果真是这样，危险的反而是我们！谁不知道大里墩是通往云州重要的路道，他控制了大里墩，就相当于掐断云州的粮线。”
　　到时葭州商人还怎么向他们运输粮食。
　　一旦州衙那边跟云州残部断了联系，他们就什么都不是！
　　与此同时，上官绣已经被图尔亲自请上二楼。
　　上官绣并不着急，她坐着抿了口茶说：“刚吃饱，我想歇歇再见你们老大如何？”
　　“您歇，我们老大就在楼上等着你。”图尔客客气气道。
　　他背过手却在跟自己人打手势：【清空街道，不许闲杂人停留！】


第37章 、桀骜不驯胡人女子
　　街道的小贩突然被冲出来的一批人赶走, 阿官部族人严阵以待，那批人却特地绕开他们去了别的路口。
　　似乎默认阿官部在酒楼门口的阵地。
　　“上官首领请！”一道邀喝声，从楼内传到楼外。
　　桑格等人听见。
　　几人互相交换眼色, 默契地将大里墩东边的路守好，那是通往云州的必经之道。
　　云栏山有一队人想在此驻防, 正好被护卫队驱赶。
　　南番贵族忍不住问道：“咱们是要站在阿官部这边？”
　　桑格摇头：“两边都不站！”
　　“报——”话落, 云州方向有一骑马的人匆匆赶来, 下马后，将信封举起：“参军！老爷来了指示。”
　　岳父？桑格让将信拿下拆开，很快疑惑道：“你们治下区有谁叫元庄？”
　　年纪最大的那个贵族抬手：“参军, 你说的元老板？前几天死在一场冲突，我为此还惋惜许久。”
　　“他可是生意上的一把好手, 从他那出来的盐, 要比大里墩的价格低多了。”
　　桑格忍不住皱眉：“爹, 要我将元庄的亲属接到云州。”
　　“那简单, 我知道他们在哪！”此贵族立即带着几个人离开。
　　等人走了，桑格这才收回信, 对剩下两人道：“等会儿，这条路除了阿官部，谁也不准过！”
　　“参军，这也是老爷的意思？”
　　“老爷认识阿官部的人？”
　　不然为何要保他们？
　　桑格道：“其他我不知道, 但我爹老谋深算，从不会做亏本买卖！”
　　说不定就是州衙那边的意思。
　　同时阳城衙门，公堂之上, 逐渐增多不少公务。
　　萧好俯身案首, 十分头疼。
　　马衙差还在旁边收拾一叠公折, 准备搬到萧好桌边。
　　萧好立即打住：“阳城县令到底堆积多少公务？”
　　“大小姐, 这不是一个，是好几任阳城县令没及时处理的案件。”马衙差一句话彻底令萧好头炸。
　　萧好捂着额头，叹气：“早知道那么忙，我就该和她一起去。”
　　站岗的楚兵突然又接收到新的官令下来。
　　萧好偶然间看见其中一本公折夹着一封信。
　　她拆开发现内容里里外外都是对上官绣的观察。准确来说，是探子的情报。
　　如今萧好回北境，外面的情报，按理说已经不归她管。
　　怎么还有信递往这边？
　　等翻到第二页信纸，里面则是满满对移影枪的介绍，并且圈红那一栏，标注着生母乃楚人，复姓上官，乃宗族大姓。
　　古代一般人家都是从父姓，也有从母姓，除非个别情况，不然母姓一般是大族，地位比父亲的高，才会冠上母姓。
　　萧好视线瞬间聚焦，她问楚兵：“你确定是从北境外送来，而非州衙？”
　　“是北境外。”楚兵恭敬道。
　　萧好招手让人下去，她可以确定父亲还不知道此事。
　　那应该和父亲无关，他还没开始插手上官绣的事。
　　也只是时间问题。
　　萧好想了想，觉得探子的消息不会空穴来风，她当下决定：“老马去请阿桑公过来。”
　　大里墩附近已经被清空，除了两方人马，再无别人。
　　除了胆大的墩民敢开窗观望，基本都是紧闭大门，避免牵连。
　　楼内楼外安静到压抑，一种剑拔弩张的气氛四处蔓延。
　　努斯不安地躲在后面。
　　图尔单独请上官绣进二楼。
　　上官绣走上楼梯，她的脚步声，像节点一样，每下都敲在所有人心上。
　　紧紧盯着上官绣，但凡她一个动作，楼下人马立刻爆发大战！
　　杀得你死我活！
　　图尔也憋着一口气，按理说，他不是什么小喽啰，不必那么紧张。
　　现在连他都提到嗓子眼。
　　毕竟这次与以往的敌人不同，双方都是各个战斗力相仿的同族。
　　二楼就几米远，图尔感觉上官绣走了好几个时辰，等他推开门那一刻。
　　“上官首领，我们老大就在里面。”
　　上官绣迈进门槛，一脚踩得地板咔吱声，引起室内注意。
　　里间的人耳朵动了动，立刻招呼她：“可是阿官部首领？”
　　上官绣循声走去，身后的扇门随之关上。
　　她走到里间，入眼的便是盘腿坐着一名大汉，蓬松大氅，肩披真皮狐狸头，手里拿着是金格刀。
　　似曾相识的一幕，让上官绣恍了下，觉得对方有点像帖戈？
　　不过此人没有帖戈满身煞气，但手上也是沾满血的。
　　拿刀的人，眼里会有一股戾气。
　　上官绣盘腿坐下，心想，再过半月，冬天就要到了。
　　如果他们还在阿官山，估计会冻死不少族人。
　　她也非咄咄逼人之主，此次目的是宣示阿官部的存在。
　　“阁下就是云栏山首领。”上官绣冲他简单抱拳。
　　飞降眉头一挑，非常不喜，他行的是胡礼：“你就是阿官部首领上官绣。”
　　上官绣听到介绍，她毫不客气道：“我们从未谋面，却不打不相识，不知飞降兄约我来有何要事？”
　　语气里都是晚辈对前辈的敬声。
　　落在飞降耳里，就是一个意气风发的女子，略微挑衅提起旧事。
　　并且阳城一战，云栏山还输了两次。
　　真是令人感到晦气。
　　“你可知道这把刀的来历？”飞降没有废话，直接将金格刀举起，有一刻，眼里闪过崇敬与痴迷。
　　对一把刀，崇敬？
　　实话说她除了缴获武器，对金格刀的了解并不多。更体会不到这把刀在北草人心里多么重要。
　　透过窗柩，上官绣赤手空拳与带刀的飞降，平立而坐，形成极其鲜明的对比。
　　一把刀在上官绣眼里，不过是缴获的武器，即使珍贵，也不足以让她对待得跟个祖宗一样。
　　有瞬间，阳光打在金格刀刃上激射的寒芒，从上官绣脸上掠过，有刀光斩首的意味。
　　见他宝贝金格刀跟命根子似的。
　　上官绣盯着飞降道：“这是帖戈的佩刀。”
　　她的语气与其他胡人不同，谈起帖戈都不自觉尊称大将，或者像桑格这种恨透他的人，喊云州屠夫。
　　她平淡的像是在提起一个不起眼的人。
　　飞降不易察觉挑动眉头：“为什么要背叛大汗？”
　　“甚至忘记自己是北草原的子民？和楚人狼狈为奸。”
　　上官绣并不避讳谈起自己对身份的认同，无论她是哪个民族，都不会改变她的决定。
　　但飞降说自己背叛大汗，就很可笑。
　　“我只是为了族人能活下去，如果叫背叛，那也得是我有没有拥戴过这位。或者这位大汗值得本首领支持！”
　　飞降顿时满脸冷意对她：“这就是你和楚人勾结的理由？”
　　上官绣目光骤然沉冷，语气却坚定不移：“普天之下，只有她对我伸以援手！在同族紧挨不过千米的秋季，阿官部的老人和孩子饥寒交迫，求助无门时，只有她雪中送炭！”
　　“就为了几袋粮食背叛北草原！你的忠心只值这几两重？”飞降紧随逼问，他虎视着上官绣。
　　上官绣决然对视：“千里送鸿毛，礼轻情意重。”
　　“几袋粮食却能救我的族人。”
　　甚至原主也因同族而死！
　　她又岂能为一句同族、血脉、背叛、忘记原主临死的恨。
　　甚至原主临死前的夙愿！也仅仅只是一顿饱！
　　乱世之下人比蚁贱！弱肉强食，获利者以此霸道，走得是持枪凌弱，恶贯满盈之路。
　　她又如何能做到视而不见，违背良心，去效忠一个杀人不眨眼的刽子手！
　　她的吐露像极了楚人，令飞降骨子里感到不适，更加厌恶上官绣。
　　浑身上下，唯有那双眼睛才有能证明她是草原人。
　　再想到阿官部，二十年前就被楚人女子的改造，要说背叛，恐怕二十年前就算背叛。
　　接受先进的农耕文化，像飞降这种固化的胡人只会停滞不前。
　　若让飞降继续壮大势力，他势必会成为地方的一种阻碍。
　　上官绣怀疑自己是不是孤星转世，去哪都是敌人，没有一个值得深交的人。
　　脑海闪过某人的身影，上官绣又开始释怀。
　　朋友，知己，有一个足矣。
　　“你若为这点事找我，那真是浪费时间。”上官绣毫不客气道。
　　此时此刻，她眼里已经没有开始的友善。
　　飞降从开始就咄咄逼人，对她道德绑架，究其根底，他出了北草原建立云栏山，心灵还沉浸在农奴那套弱肉强食的制度。
　　飞降已经确定她是个目无尊卑之人，可惜她的桀骜不驯，或许跟草一样坚韧，命却比纸还薄。
　　他也放弃劝服，消耗掉，对眼前这位同族最后一丝耐心。
　　剩下的便是双方首领，利益的交换。
　　“事到如今，我也不妨告诉你，请你来的目的。”飞降轻轻放下金格刀，一手却握在刀柄上，处于拔与不拔的状态。
　　上官绣盯着他。
　　飞降道：“你应该见过刘军师。”
　　青木身边的那个读书人，上官绣当然记得，此人非常狡猾，但胆子小。
　　“他命我取你项上人头，为大将报仇。”
　　面对飞降毫不犹豫自曝。
　　上官绣道：“一个军师能做多大的主，你不会真信他？”
　　飞降冷笑道：“北草原那些猫腻，我多少有些耳闻，也不至于傻到全信。”
　　“不过今天见到你，刘军师的话不是没有道理。”
　　野狼子的眼神，目无尊卑，诡计多端、不折手段！擅长故弄玄虚！


第38章 、楚人和胡人选哪边
　　飞降突然起身走到楼关, 这里有个暗梯通往上层。
　　“跟来。”他示意她。
　　上官绣走上去，发现上方是个塔厝，站在上面可以俯瞰整个大里墩。
　　怕不仅仅是大里墩。
　　墩外的城貌都清晰可见。
　　甚至高高望去, 都能看见河山顶峰，摆在她面前, 仿佛一副活地图。
　　远比图纸要有冲击力。
　　上官绣眼神明显有变化, 飞降都看在眼里, 他仰望天空，指着从南到北的一众山带，还有环境优美, 土地肥沃的三角平原区。
　　尽管山丘多，平原辽阔, 形成聚宝盆的风水格局。
　　此处不仅易守难攻, 甚至还有足够的粮田自给自足。
　　飞降道：“如果这里是个军屯, 无论是谁, 都必将在北境无出其右。”
　　然而现在的情况是楚兵不能分身乏术，胡人内部各有分歧, 所以这块得天独厚的宝地，到现在还没有真正的归属。
　　“你让我知道这些，又有什么意义？”上官绣道。
　　飞降道：“无论是胡人还是楚人，只要驻过军, 都知道大里墩的重要。”
　　“云栏山已经在大里墩取得半壁天。”
　　“然后呢？”上官绣依旧问道。
　　她目光平静，似乎没有什么想法。
　　飞降乐呵一声：“你是个聪明人，你在楚人那边并不受信任, 即便你已经入驻阳城。”
　　“阳城守将吴策是个出了名的怂包, 最近却有胆子对云栏山大呼小叫, 这个胆子是谁给的？”
　　上官绣直接承认道：“是我。”
　　这点没必要隐瞒。飞降打听一下就知道。
　　她那么做也不后悔。
　　飞降看向她道：“云栏山与你不打不相识, 现在我们是同族，都出自北草原。”
　　“如果你在北草原受过委屈，使你不再侍奉大汗，我也不苛责你。”
　　上官绣静静不语。
　　无论飞降是打同族的旗号，还是以前辈的身份对上官绣进行说教。
　　他从一开始就暴露自己的目的。
　　指着那一片山丘和平原，告诉上官绣这里是风水宝地。
　　不是傻子，都知道他觊觎河山平原，大里墩。
　　大里墩在河山平原与云州交汇处，而河山平原却直接与阳城接轨。
　　云栏山创建三年来都没能攻下阳城。
　　好不容易有机会，上官绣又来了。
　　可见飞降功绩一般。
　　上官绣一手握在木扶上，她望着云州城貌问道：“阳城守将吴策，他是个怂包，却也有优点。”
　　“我虽初来乍到，不代表我不知情，你三年来都未从他手上拿下阳城，不就证明了他的能力？”
　　“我初建云栏山，要对付的岂止一个小小的吴策。”飞降冷哼一声道：“三年前比现在更乱，如今势力明了，才能互相制衡。”
　　云州残部与云栏山，还有阳城，三方以微弱的平衡，耗到现在。
　　因为上官绣的加入，打破了一向弱势的阳城的现状。
　　“那只能显得你治理无能。”上官绣毫不客气道：“若你懂得知人善用，也不会耗上三年。”
　　飞降忍不住皱眉：“云栏山兄弟各个都是好汉，我有今天，全是他们打下的江山。”
　　“你又怎知我不会用人？”
　　上官绣觉得他在死鸭子嘴硬，云栏山全是清一色的胡人，连努斯都能当二把手，图尔这样还算聪明，可以充当一下智脑的人，却不喜欢出头。
　　明摆着飞降是个偏科的领导，手下人有能力却无法得到有效发挥。
　　这些迹象都表明云栏山没有改变过固化思维的牧术，而忽略兵道。
　　没有战略目光，只盯着一亩三分地。
　　飞降和她有一样的目的，那就是将眼前的河山给拿下！
　　只不过性质不同，她是为了打通商道，飞降是想控制各个出口将拉拢胡人，将楚人的退路堵死。
　　生产与破坏已经足以证明，上官绣与飞降拿下河山后，会出现不同的未来。
　　她不客气道：“你们看不起楚人，却赖以楚人种的粮食生存，你们以为将楚人变成农奴，他们生产，自己就可以坐享其成。”
　　“在这块土地上，又想放牧又想吃粮，未免异想天开！”
　　上官绣转身，冷冷盯着飞降，看穿他的目的，想利用楚人达到目的，又不想坐下来与楚人分享果实。打江山的本事没有，过河拆桥倒想得挺美。
　　“接下来，无论你谈什么利益，我都不会答应。”
　　飞降也冷下脸道：“你非要和楚人同一阵营？”
　　“同族也未必同心，何况你我对利益的诉求不同。”上官绣道。
　　飞降道：“如何不同？你只要协助我，打破现在的平衡，让云栏山占主导位置，我可以分你阳城和河山，而我只要大里墩！”
　　说的自己好像牺牲很多一样，只占了个名声，获得好处反而少。
　　上官绣隔着阳城都能听见他的算盘声。
　　她抱拳一笑：“我说过，初来乍到，不代表什么都不懂，你还要我提醒几次，才会继续以此蠢态来拉拢我？”
　　飞降瞬间捏紧拳头，这个死丫头果然难驯！
　　为了大局，他没有发作，而是沉下声道：“那你可想好，楚人未必信你，让你在楚人和同族之间选，异族就会和你同一条心？”
　　“我从来没想过和北境一条心。”上官绣毅然道。
　　她不止没有想过，甚至将北境排除在外。
　　除了萧好，她谁也不信。
　　同样除了族人，胡人她谁也不信。
　　飞降微微愕然：“既然如此，现在为何跟楚人在一起？”
　　“你想在这个世道成为异类吗？那只会死无葬身之地！”
　　飞降说的不是没有道理，既然不投靠北境，也不归顺同族。想要特立独行必须要有实力，弱小，连选择权都没有。
　　上官绣这次没有回答他。
　　“你如果只想说这些，那没必要谈了。”上官绣转身就要走梯下去。
　　飞降忽然拔刀架在她肩上，悬着，寒刃仅有一寸就靠近大动脉。
　　上官绣停下脚步，背着他：“你确定现在要拔刀相向？”
　　“楼下全是我的人。”飞降提醒她。
　　她也提醒飞降：“楼下也有我的人。”
　　飞降不禁冷笑：“你以为我就带那点人过来？”
　　上官绣缓缓叹气，她真是不知道如何点醒这种自以为是眼高手低的人，明明能力很平庸，野心却很大。
　　“看来，你认为人多就能胜券在握？”
　　她的提醒让飞降一动，只要再近一寸，此人必死无疑。
　　但让她现在死，跟计划有违，甚至还得空手回去。
　　飞降收回手，冷呵呵道：“傲慢无礼的丫头，若没点实力，你怎敢逞凶？”
　　“强有强道，弱有弱道，你怎确定以武制胜，是唯一的生存之道。”上官绣感觉刀刃抽走，她毫不犹豫走下楼梯。
　　飞降越听脸上越阴郁，他现在已经知道，为什么上官绣会独来独往？
　　连带着整个阿官部都独来独往！
　　她这狼性子，无论是楚人还是胡人，都不可能好好相处。
　　想到这点，飞降嘲讽道：“像你这种人，去哪都是敌人。”
　　上官绣脚步一顿，很快走下最后一格台阶。
　　飞降再下楼，他拉了围帘钓着的铃铛，外面的铃铛很快响起，楼内顿时蠢蠢欲动。
　　阿拉真等人立即提起官刀严阵以待，却未曾想，图尔突然带着楼内所有胡人冲出酒楼，朝一个方向杀去。
　　“什么情况？”阿拉真见图尔带着上百人，针对的不是他们。
　　他抓来努斯，问他：“怎么回事？”
　　努斯尴尬一笑：“这，我，不能说。”
　　阿拉真顿时举起拳头，努斯赶忙改口：“今天恰好是我们云栏山跟桑格解决私人恩怨的日子，图尔就是这次行动的领头人。”
　　“什么？！”阿拉真顿时觉得事态严重了。
　　他立即推开努斯要上楼，通知首领。
　　二楼却被胡匪拦住。
　　这时室内的上官绣大概也猜到飞降想干什么。
　　她盯着那串信号铃说：“看来今天和你有约的人，不止我一个。”
　　飞降开口大笑：“呵呵，大里墩似乎并未规定一天只能办一件事？”
　　随即楼下传来阿拉真的大嗓门，隔空飞声：“首领！！”
　　“云栏山这帮人要杀云州参军！”
　　上官绣立即深眸一厉：“飞降，你真是非蠢既坏。”
　　飞降只是左右来回走着，一道道狂妄的笑声不断响起。
　　过后，他停下脚步，满目杀气对准上官绣：“我诚心诚意想合作，你却软硬不吃，那我当然要先发制人。”
　　“只不过这次你没得选，上官绣！”
　　这是明目张胆告诉她，他杀完桑格，命债会落在她头上！
　　好一个用心险恶的栽赃嫁祸！
　　制造上官绣与云州残部的恩怨！
　　这是要逼她做出选择，是跟同族合作，还是楚人？若楚人视她为仇人，便没有合作的可能。
　　就算她不选同族，也再无可能和楚人来往。
　　上官绣冷下脸，对着他。
　　飞降呵呵道：“现在还有机会是与我合作？还是两边不讨好！”
　　“你怎么知道，我只有这个选项？”上官绣的表情突然露出个意味深长的笑容。
　　飞降：“嗯？”
　　楼下很快传来阿拉真的声音：“兄弟们，拔刀！”
　　“砍了云栏山这帮混蛋！”
　　飞降笑容渐渐消失，酒楼两方人马势均力敌，甚至云栏山更占优势，大里墩有一半势力是支援他们的。
　　动起手来，阿官部只有被宰的份！
　　如此一面倒的局势，阿官部还敢以软碰硬！
　　“真是不知死活！”飞降看傻子的眼神：“难道楚人会比族人重要？还是说你根本不打算活着回去？”
　　过后他耳边却传来。
　　上官绣低沉的一声叹息。
　　“跟是胡人楚人没有关系。”
　　“因为我就是个——异类！”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第39章 、大里墩屠杀阴谋
　　轰——楼下传来响彻的爆炸声, 使二楼震颤一下，飞降后退一步，侧耳听着, 对于那一声巨响，整个人显得疑惑。
　　上官绣步步紧逼：“你应该打听过关于我的情报。”
　　她的视线慢慢移到那把金格刀, 飞降一直很宝贝地带着它。
　　“刀, 好用吗？”
　　“可惜在我手上, 还没开过刃！”飞降缓缓从腰后抽出金格刀，他满脸杀意对着上官绣：“你真是荣幸，今天应该能用上。”
　　上官绣眼底薄凉, 忍不住一笑：“看来，你的情报不齐全。”
　　想也知道阿铁木家族损失一员大将, 已经很打击士气, 不可能再将帖戈真正的死因, 公布于众。
　　那最好为死者挽尊。
　　体面点, 干脆说是战死更令人信服。
　　飞降根本不知道帖戈的死因。
　　飞降却说：“我不知你怎么缴获的金格刀，但现在刀在我手。”
　　比起飞降宝贝似的想占有金格刀, 上官绣反应淡淡。
　　就如当初她随手将刀丢给阿拉真一样。
　　败军之将的武器，胡人眼中的宝器、在她眼里一文不值。
　　“至少知道一点情报的。”上官绣视线不断往飞降身后移，飞降的右臂很快缠上另一根铃铛线，她往前半步, 脚下的地板忽然塌陷。
　　两人纷纷摔下一楼。
　　上官绣点步落地，转身找飞降，他的身影迅速躲进后门, 消失不见。
　　“果然是有备而来。”她起身去追, 推了推后门, 发现门还是铁制的, 锁得严严实实。
　　努斯的教训已经足够让云栏山警醒。
　　飞降显然知道上官绣擒王的本事一流，他没有贸然单独行动。
　　面对云栏山有备而来，上官绣放弃追，一脚踹开旁边的木门，现身一楼大厅。
　　这里倒了十几个人，身上漆黑，还剩口气。
　　大厅雾气重重，火、药、味浓，十分刺鼻。
　　餐桌七歪八倒，柱子后，藏着努斯等胡匪，一脸惊惶又迷惘的样子。
　　似乎没见过震声如雷的东西！
　　敞开的大门外，又有一双手往里丢了个瓦罐，直接滚到上官绣脚下。
　　点燃的火绳还在燃烧。
　　门外的阿拉真捂着耳朵蹲着，等瓦罐炸了。
　　忽然，瓦罐被人踹出一条流线掉在大街，震一声，吓得楼内的人差点尿裤子。
　　阿拉真往里探头，正巧看见上官绣收腿的动作。
　　“首领！你出来了！”他高兴道。
　　上官绣嘴角抽了几下：“阿拉真，你想连我一起炸了？”
　　瓦罐塞黑、药、是她去葭州闹出劫亲的大乌龙，临时做的东西。她没想过能杀敌人，起码先试验一下才知道怎么改良？
　　而且前楚已经有鞭炮，就代表有火、药、也有了，只是纯度不够高。
　　她回阳城后，交待族人找点鞭炮带上，以备不时之需。
　　只是没想到鞭炮的药量再大，威力也炸不死人，最多出一阵浓烟。
　　“首领，这玩意炸不死人，不过它响，吓住不少人。”阿拉真的声音传来。
　　楼内的努斯听说炸不死，顿时腿不抖了，人也敢从柱子里出来，只不过在看见上官绣，他又缩回去了。
　　“老大怎么办，咱们要上吗？”身边的胡匪们忍不住问道。
　　努斯立马摇头：“不不不！！！”
　　“我还想活着回云栏山。”
　　反正老大只是让他们拖住阿官部的人，没说拖多久。更没说要杀了上官绣。既然没说，就等于不用行动。
　　上官绣也注意到周围全是努斯的手下，她没有多说，便走出酒楼。
　　“阿拉真，还有几个罐子？”
　　“早上走的太急，就装了五个！”阿拉真自己手里还有两个。
　　上官绣将剩下三个拿到手上，用绳子串好，背在肩两侧，她立刻带着阿拉真他们朝大里墩北，云州方向赶去。
　　与此同时飞降从后门离开，立即与图尔等人汇合。
　　图尔看见老大赶来，立即道：“大哥，桑格那帮人不知哪得的消息，等我们赶到，他人已经跑了！”
　　说着见老大身后没有上官绣的身影，就料定谈判失败。
　　“阿官部的首领，不肯服从？”
　　飞降冷下脸：“别提了，死丫头软硬不吃。”
　　“进行下一步计划！”
　　话落，一个脚快的胡匪跑来，汇报：“找到桑格了！他就在北街！”
　　北街？飞降沉下脸，那不是前段时间他端掉的州衙放置眼线的地方？
　　难不成死了一个元庄，还有别的眼线？
　　“走，抓他！”飞降带着所有人冲向北街。
　　同时，北街桑格带着十几个人东躲西藏，他万万没想到自己一个看热闹的，突然成为攻击对象。
　　跟随的三个贵族，都各自跑散了。
　　街道上云栏山胡匪遇人就杀，街道上，不少小贩倒在血泊。
　　敢于反抗的人很快被胡匪们剁成段。
　　附近的店铺和驻点，通通被抄，胡匪们还一把火丢进房屋，瞬间燃起大火。
　　“在那！杀了他！”突然巷口传来一道喝声。
　　桑格立即躲在一堆杂物里，眼睁睁看见刚刚还跟自己汇报情况的贵族，被刀砍在背上，倒在血泊，然后被人带脚被拖走。
　　跟随桑格的十几人，冲去救人，没想到这名贵族却是云栏山的诱饵。
　　很快十几个人被上百人围住，一顿宰杀，血流满地。
　　桑格死死地捂着嘴巴，不敢动。
　　胡匪还在附近搜找，各个角落，甚至连狗洞都没放过。
　　眼看有几个胡匪靠近杂物，在翻箩筐，板车，突然一个瓦罐被人丢在路中间，嘭地炸响，瓦碎跟暗器一样四处飞溅，一个胡匪当初被扎了满脸，都是血。
　　其他胡匪不是被炸懵，就是耳朵嗡嗡响。
　　“啊啊！！我，我的耳朵听不见了！”
　　“咳咳咳，什么东西，呛死人了！”
　　“救，救命！我大腿根被暗器打中了。”
　　按理说身经百战的胡匪，平日打打杀杀，头破血流，早就习惯。
　　还是第一次遇到这种情况，不见人，只是一个瓦罐就可以给所有人造成那么大的影响。
　　尽管没人死，但皮开肉绽，十分吓人。
　　随即又一个瓦罐，被人从另一边的围墙投掷过来，那人顺道翻身落地，刚好捂着耳朵蹲在角落找了个掩体。
　　又是一阵响彻天的声音。
　　“撤！”胡匪们纷纷退出巷子，受伤的人拖着一条腿，听力还没缓过来，看见自己人跑，也跟着跑的。
　　一瞬间士气大乱。
　　胡匪们冲出巷口，恰好遇上图尔。
　　“怎么回事？”
　　然而他的这些手下纷纷从他身边走过，好像没听见他说什么。
　　飞降带人随后就到，他料定这是阿官部整得什么玩意，早年他就和楚人打过交道，知道楚人聪慧擅长制造十八般武器，非常受胡人追捧。
　　对于研制武器这方面，楚人非常擅长。
　　如果阿官部用了什么他不知道的暗器，那一定是从楚人那拿的。
　　“图尔，执行下一步计划。”飞降命令道。
　　“派人将北街围住，不许放一个人出去！”
　　“是！”图尔欲言又止。
　　他觉得应该速战速决，只要再搜下去，一定能找到桑格。
　　可惜老大只顾头不顾尾，认为煽动半个大里墩的势力跟他除掉云州残部，还有其他不服他的南番胡人，才是最要紧的事。
　　“大哥！”图尔在飞降转身时，忍不住道：“我觉得阿官部才是最大的隐患。”
　　飞降皱眉道：“我知道，但上官绣刚来十里墩，她暂时翻不出什么浪花。”
　　“何况我们人多，她区区几百人再以硬碰硬，最后吃亏的还是她！你先带人守着，看见就拦住她。”
　　“可是！那女人不能用常理判断...”图尔还要再劝。
　　想说她在楼内都能搞出那么大动静，老大您都知道不能单独应付她，怎么还将她搁置在附近？
　　这场计划，他恐会竹篮打水一场空！
　　另一边又传来一帮胡匪宰杀了第二个贵族，还将贵族手下二十多人宰了。
　　飞降毫不犹豫带着所有人，往云州方向赶去。
　　此时墩北不断有胡人小贩推车逃离，路上还堵在一起。
　　所有人都恐慌不已。
　　“都快放下行礼，命要紧！还是东西要紧！”
　　“不行啊！前面有人把路堵了，一群牲口怎么都赶不走。”
　　“那还不快清理一下，云栏山那帮刽子手要追过来了！”
　　“赶不动！前面还有路障！根本过不去，大家绕着山逃吧！只要逃到云州，我们就安全了！”
　　而那个被桑格派去接元庄家主的中年贵族，却满脸后怕和担忧。
　　“参军，您一定要撑住！等我通知陆老爷派人救你！”
　　墩北因为路堵，已经大排长龙，至少有十几米远。
　　逃跑的起码有三千人。
　　而云栏山一千胡匪，再加上大里墩一般势力，总共二千人，团团包围整座山，一步步收拢包围圈。
　　大里墩的散胡人见此，顿时满脸愤恨丢下家当，抄起武器朝山上大喊：“兄弟们！飞降不让我们活，他们也别想好过！”
　　“大家捡起武器，跟飞降拼了！”
　　谁也没想到云栏山约见阳城新势力，不是谈判，而是掩人耳目。
　　就在大家看好戏时，飞降却骗过大里墩所有散胡人，勾结那些支持他的人，对他们进行屠杀。
　　占领大里墩！！
　　连去确定消息的桑参军都生死不明！
　　或许这根本是云栏山与阳城新人共谋的诡计！
　　散胡人都陷进云栏山屠杀中！
　　面对生死，各众势力的散胡人，愤怒冲向云栏山胡匪。
　　这三年来不少散胡人早在大里墩成家，之所以先逃，都是为了协助家人撤往云州。
　　现在后路被堵，所有人被逼无奈，提武器的武器，协助撤离的撤离。
　　飞降站在山腰，俯瞰着被逼到绝境的散胡人，他三年来都想除掉的对手。
　　他仰天肆笑：“从今以后，大里墩就是我的天下！”
　　“不止大里墩，阳城和云州都将成为我的囊中之物！”他大掌狠狠一抓，仿佛实现野心的现实，已经被他牢牢掌控。
　　这会儿，北街留下的云栏山胡匪，有一个倒一个，全都死在阿官部族人的刀下。
　　阿拉真带头，像收割大白菜一刀一个。
　　砍了足足一刻钟。
　　一百条尸体都倒在路边。
　　这时图尔也被阿拉真揪着头发拖到巷口，丢到上官绣靴下。
　　上官绣手里还托着一个瓦罐，旁边是坐在地上，吓得满脸呆滞的桑格。
　　“你就是图尔。”
　　淡淡的一声叫住他的名字。
　　“是。”图尔跪在地上，僵硬地抬头，却撞入一双深不见底的黑眸中，赫然森寒。


第40章 、不杀留图尔一命
　　图尔视线出现一双褐靴, 底下沾满泥，可衣摆却一尘不染。
　　能在这种危险的情况下杀掉他一百人，还能做到毫发无损, 这一刻，连他都不得不承认上官绣是个可怕的敌人。
　　靴子的主人俯身, 悬空在他头上, 声音压得很低：“你们老大, 不会以为世上就他一个聪明人？”
　　图尔不敢说话。
　　老大的计划确实漏洞百出，他建立在一意孤行的基础上，而忽略细节。
　　哪怕兵法上强调过速战速决, 但前提是要打敌人一个措手不及，然后趁敌人反应之前, 立即退兵。
　　两个条件决定胜负关键。
　　可是现在敌人已经有所反应, 云栏山和大里墩半边势力还未速战速决。
　　就算杀完散胡人又怎么样？
　　云州残部还不是照样会派人进大里墩继续激化矛盾, 掌控大里墩又怎么样？阳城已经落入阿官部手中, 吴策也被取代。
　　老大又得罪阿官部首领，云州会更痛恨云栏山, 即便取得暂时的胜利，大里墩最后也只会陷入云州和阳城两面夹击。
　　更别说现在阿官部首领迅速出击，将桑格救下，只要有桑格证明, 嫁祸上官绣的窗纸迟早会被捅破。
　　以上种种让图尔绝望道：“杀了我吧。”
　　尽管阖上眼仍遮不住他的失望。
　　“给我们带来那么大麻烦，你以为我不会！”阿拉真高高举起刀，便要砍下。
　　“阿拉真。”上官绣突然开口。
　　阿拉真只好收起刀, 似乎早就习惯上官绣杀人的方式。
　　上官绣道：“抬起头来。”
　　图尔睁开眼睛, 抬起头, 一张非常明显的胡人相, 区别在于没有蓄胡，看起来比较斯文。
　　“回到刚刚我说的第一句话，飞降是不是以为世上就他一个聪明人？”上官绣直起腰俯视着他。
　　地上的鲜血混着泥土，令人触目惊心。
　　一具具尸体在告诫他，作为俘虏又该是什么下场？
　　图尔像是认命一般，叹息道：“这世上没有比他更愚蠢的人。”
　　像是临死之前要把心里藏着的话都说出来。
　　让上官绣产生几分感兴趣：“依你看飞降该如何取大里墩，困云州，堵阳城？”
　　图尔道：“理应煽动大里墩，趁机杀死云州势力，然后假意与阳城联手。”
　　“或者说以云栏山从地位出发，承认贵部的实力，先稳住你们，再动手，彻底隔绝阳城与云州有接触的机会。”
　　“如此就算大里墩起事不利，也不至于落个背腹受敌的下场。还能中断云州和阳城联手的可能！那时云栏山还是那个壮大的云栏山。”
　　假以时日，云栏山未必不能成事。可惜以上只是假设罢了。
　　何况现在主动权在上官绣手里，只要她带走桑格，或者现在就能回去捅云栏山的老窝，重创云栏山。
　　到时云栏山损失的岂止是几个兄弟，连家都没了。三年心血毁于一旦。
　　图尔说完低下头：“以上便是我个人的看法，请首领杀了我后，将我的项上人头，丢到云栏山的方向。”
　　“我很奇怪，飞降为什么不听听你的意见？”上官绣十分好奇。
　　她本来就没打算杀他。
　　她放走的败军之将还少吗？不差图尔一个。
　　之所以不怕放虎归山，就是知道这块铁在云栏山没有施展的空间。
　　图尔满脸失望：“我只是一个奴人罢了。”
　　上官绣终于忍不住摇头，据她所知，图尔自己就是奴人，在草原都是受害的底层，更应该将心比心，还互相看不起。
　　旁边的阿拉真就吐槽：“我们首领虽是草原贵族，可她从来没将族人当奴，说到底是你效忠错人。”
　　刚刚他都敢骂飞降蠢。估计是已经不准备活着回去，才会把心里话说出来。
　　图尔灰头灰脸，没有反驳。
　　旁边桑格反应过来，他拔刀，顿时愤恨无比：“狗杂种！还我兄弟命来！”
　　刀落在图尔脑袋上，图尔忍不住一缩，一只手稳稳捏着刀背，不让它近一分。
　　上官绣反手，将刀夺下来。
　　“桑参军，当务之急还是想办法联系援兵，再拖下去，大里墩的散胡人怕是无一幸免。”
　　她的话倒是提醒了桑格。
　　桑格现在不可能舍近求远，他迅速做出反应，双膝一落，跪在她面前不停磕头：“首领，我在这里已经没有别的人可用。”
　　“请您务必帮帮我救救其他人！我是云州参军，听命于州衙，您住在阳城，按理说我们应该才是自己人。”
　　现在桑格已经没有别的办法，以套近乎的方式求助。
　　上官绣示意他冷静下来，告诉他：“你现在要做的就是保住自己，安全回云州，将大里墩的情况如实汇报。”
　　“难道要让我眼睁睁看着他们死！”桑格指甲狠狠扣进泥土，满脸不甘与痛苦。
　　“云栏山筹谋已久，是不会放弃此次机会，你只有保全性命，来日复仇。”上官绣说着抽调十个人给桑格。
　　桑格还是不甘抬头问她：“真的不能帮忙吗？至少可以拖住他们，让死的人少一些。”
　　“你先活着回去。”上官绣侧身错开他的视线，转而意味深长说一句：“这个世上可不止飞降懂得算计。”
　　桑格尽管伤心，但似乎没有其他办法，光靠他一个人根本无法对抗飞降。
　　眼前这位又不肯主动帮他。
　　他唯有起身最后朝图尔踹了一脚，然后带着十个阿官部族人从小巷离开。
　　桑格被劝回后，阿拉真在这边喊：“大家都过来，我们要撤了。”
　　上官绣顿时挑挑眉道：“谁说我要撤了？”
　　“可您不是不想趟浑水？”阿拉真满脸奇怪。
　　上官绣道：“肯定不想，但被人当二傻子玩了，还不反击，就不是我的风格。”
　　“您也说了才几百人，怎么跟人上前人斗？而且这里不是阳城，我们不熟悉地形。”阿拉真道。
　　“这不是有人知道？”上官绣一把将图尔拽起，图尔由疑惑迅速满脸错愕。
　　“你来带路。”
　　熟悉的口吻让阿拉真整个人麻木。
　　上次是努斯，这次是图尔，看来云栏山养得都是一帮带路党。
　　图尔原本绝望的脸猛地一抽：“首领，这点恕我难以从命，要杀要剐随便你。”
　　“你不怕死，怕带路？”上官绣没有惊讶只是平淡问他。
　　图尔觉得她明知故问，自己绝不可能背叛云栏山。更别说带路。
　　“看来你还想当云栏山的忠臣。”上官绣没有为难他，反而示意桑格将图尔放了。
　　图尔满头雾水。
　　什么情况？
　　阿拉真还一改态度，拍着他肩膀说：“算你命大。”
　　随即他眼睁睁看着上官绣带着所有人撤出巷子，没有要为难他的意思。
　　让图尔好一阵震惊。
　　上官绣就这么将自己放了？
　　可她也没有要撤出大里墩的意思？
　　她想干什么？
　　这个念头一闪，他脸色顿时不对，难道她要！
　　很快罗氏酒楼门口。
　　努斯被阿拉真拖到上官绣脚下，他的手下一个个在拍门，门外的阿官部族人紧紧将门堵住，还有人不断抱着柴火堆在整个楼墙。
　　里面吓得鬼哭狼嚎，都在喊：“不要杀我！！”
　　“放我出去！”
　　“努斯老大救救我们！”
　　努斯和图尔完全是两个待遇。
　　“我只给你一次机会，说出你们进攻墩北的路线。”
　　“首领，我真的不知道，自从我败给你一次，老大就不再信任我！”努斯吓得眼泪都快出来了。
　　他刚刚就该逃的，还留在这里给老大守什么后方！遇到阿官部根本守不住！
　　刚刚还以为上官绣，已经对他不感兴趣，没想到扭头又撞上。
　　上官绣拍拍肩，提醒他：“你忘记自己的使命吗？”
　　她蹲下身，十分友好。
　　让努斯头皮发麻，他就算再蠢也记得上次的事，那次她就要让自己当带路先锋。
　　之后她又将自己放了，原以为只是说说的，没想到，他还真被上官绣安排上了。
　　上官绣明确告诉他：“你是我的带路先锋，我肯定不会杀你，但你若不履行职责，我便要罚你。”
　　“阿拉真，把楼内的人都烧了。”
　　她一副菩萨模样说着杀人诛心的话。
　　楼内人更害怕地拍门，朝努斯求救！
　　这些人大多数是上次被俘虏的人，跟随努斯，属于将怂怂一窝的类型。
　　努斯满脸惊恐，眼看阿官部族人毫不犹豫一把火扔进柴火，先冒烟然后嗡一声，火势瞬间涨大。
　　里面的胡匪求救声更加歇斯底里。
　　“老大看在我跟随你那么多年的份上救救我吧！”
　　“我山上还有妻儿，我死了他们怎么办！”
　　“求求你救救我们！”
　　努斯咽口水，心里七上八下，如果上官绣直接杀了他的手下，手下们当场阵亡，他就算后悔也来不及。
　　可现在不同那些人眼睁睁要被烧死在自己眼前，整个过程他们活着，在朝自己求救，他还有时间去后悔。
　　耳边不断传来的哀鸣，让他终于顶不住压力，低下头喊道：“我，我说！”
　　“我，只，只能指一条路，就是隔壁街南庄铁匠铺后院有个山洞，可以直接通墩北。”
　　话落，努斯感觉肩上的手慢慢收回，他跪在地上，视线一移，褐服女子已经背着一柄金尖银枪，带着三百人，火速消失在门口。
　　等人走了，他大口喘气，颤抖地爬起来。
　　现在还满脸后怕，他再看柴火已经被人泼水灭了，只剩下零星的火丝。
　　他赶紧推开柴火解救了手下。
　　里面的手下一个个被熏得满脸黑，灰头灰脸，跟个呆头鹅一样十分狼狈。因为活下来，各个抱头痛哭。
　　让努斯忍不住一拳砸在门桩上，随后耳边传来一道难以置信的声音。
　　“努斯，你到底在干什么？！”图尔匆匆赶到，大概猜到事情经过。
　　他满脸愤怒冲过来，抓住努斯：“你什么时候当的叛徒？难不成是阳城那一战！”
　　“王八蛋，你吃里扒外！”
　　努斯转头，满脸心虚，再看图尔身后无一人，肩上还有个漆黑的手印，和他肩头一样。
　　属于同一个主人。
　　他顿时变得理直气壮：“都是为了保命！你又有什么资格指责我！”


第41章 、大里墩逆转局势
　　阳城, 一个身披草裙子的阿官部族人刚到城门就被吴策接去衙门。
　　萧好刚下堂便遇到两人。
　　青草人脸上一揭，露出熟悉的脸，是哈木。
　　“萧小姐, 小的已经将云栏山各个点踩完。”说着哈木将身上画的草图递给萧好。
　　萧好有些诧异：“你在山上待了多久？”
　　哈木道：“上次放俘虏出城，小的就一直跟到现在。”
　　看来上官绣早就未雨绸缪。
　　云栏山的方位其实并不隐蔽, 只要打听都知道在哪。
　　难就难在, 云栏山详细路线, 还有驻防布点。
　　哈木潜伏许久，也不知道内部什么情况，只是将外围能踩的点都踩清楚。
　　萧好摊开地图都目测一边, 那些虚线代表溪流，瀑布, 水源边刚好就是云栏山人群密集的地方。
　　“你做的很好, 令本小姐突然想做点什么？”萧好柳眸闪过一丝跃跃欲试。
　　旁边的吴策立马道：“大小姐, 首领出城前曾经叮嘱过我, 一切听您的吩咐。”
　　包括阿官部的族人。
　　萧好沉思会儿，问哈木：“云栏山的人出去多久？有没有人回来？”
　　“已经六个时辰, 暂无人回山。”哈木道。
　　萧好立即敲定主意，她命令吴策：“去马村通知一声，就说我要调派八百人去云栏山一趟。”
　　此话一出。
　　吴策十分惊讶。以往在阳城的政策，大小姐都是维、稳、至上, 这次怎么改变主意？
　　他没有质疑，便带着哈木去马村。
　　一刻钟内，马拉为首带着八百人迅速出击。
　　尤其是带头的马拉, 耳边不断回荡萧好的话：“闹得动静越大越好, 最好在傍晚前回来。”
　　萧好不确定大里墩什么情况, 但现在那么好的时机, 她不出手，岂不是白白浪费？
　　以往□□都是因为云栏山势力成盘，攻打的代价太高，她才搁置云栏山的问题。
　　如今大伙势力都离开云栏山，无论是否能和上官绣谈拢。
　　她的态度只有一个，非我同类，其心必异。
　　何况上官绣和飞降也谈不来。
　　她还是蛮了解那人。
　　衙门口，萧好抬头望天，感受风越来越冷，再过几日便到冬天。
　　她道：“看来粮草要紧缺了。”
　　今年的冬天各地势力休整，暂时不会再打仗。争夺地盘，对阿官部来说冬天反而是个圈地造势的机会。
　　起码危险小一些。
　　而冬天不过是一个过渡期，真正要准备的季节是开春。
　　身旁的马衙差道：“大小姐，州衙那边来消息，要您马上给个答复。”
　　“让他们再等等。”萧好毫不犹豫道。
　　马衙差道：“您可以等，但争取彭城校尉一职的人等不了。”
　　萧好还是道：“你只管往后推，别的事不需要任何表态。”
　　马衙差便不语，但谁不清楚，彭城校尉一职是谁提出来，又是给谁准备的？
　　大小姐只是不说罢了，其实她心里早有人选。
　　只是州衙那边与她产生分歧，硬要派朱公子担任。
　　可彭城是大小姐的封地，即便先帝已逝，余威不在，但在彭城谁又争得过大小姐。
　　马衙差此时内心有个疑惑，大小姐为什么舍近求远，好好的明王不去巴结，反来偏袒一个外乡人？
　　也许只有大小姐自己知道。
　　大里墩铁匠铺，上官绣找到那个山洞，就在假山后面，需要情况池水才能打开山洞。
　　由于之前进去过人，她来时池水早就没了，所以很简单找到山洞。
　　阿拉真坚持要走在前头，她跟在后面，说来这个山洞也特别宽敞，墙壁长满青苔，地面铺的是一层青石砖，还撒上沙子，防滑。
　　她特地留一百人守在铁匠铺，带着二百人从山洞穿过，一遇光走出洞口，便是一座山头。
　　附近一堆凌乱的脚印。
　　“阿拉真去附近收割青草树叶，照老规矩办事！”她的人太少了，需要打伏击才能避免伤亡、将族人的优势发挥出来。
　　“首领，这次您可不能再单枪匹马！”阿拉真提醒道。
　　上次阿官山大战，阿拉真事后听说此事，都不禁浑身冷汗。
　　那次他受伤没有监督好首领，这次他绝不能让首领再独来独往！
　　上官绣示意他放心：“这次目的不在剿敌，而是扰敌。”
　　阿拉真这才带着几十人去附近做草裙子，轻车熟路，迅速做好一百身。
　　古代版吉利服很好编织，简陋地围着腰扎一圈，做好下摆，上摆就更容易只要一个草裹子就足以盖住。
　　上官绣拿了一身，带着几个人，循着脚印，一路到个环山的山谷。
　　中间有条黄土路。
　　那么不断传来吼声，整个山谷回荡惨叫与杀戮生。
　　山谷口还守着一百人，里面不断有人满脸高兴牵着马和货物出来，应该是战利品。
　　“等会，听我发号施令。”上官绣拍了拍瓦罐，对族人们道。
　　所有人默默听着呼吸，等待瓦罐炸了再跟着首领冲上去。
　　上官绣并没有立马行动，谷内不断传来惨叫声，大概那些散胡人落于下风。
　　不过他们并不是没有实力，至少拖到现在，还没有死绝。
　　云栏山占上风，但耗的时间比想象中多。
　　再拖下去，也只会对他们不利。
　　飞降这个时候不速战速决，搞虐杀，简直是顾前不顾后。
　　与此同时飞降冷着脸看着负隅顽抗的散胡人，他们竟然还有上百人坚守住云栏山的攻击。
　　他抬头看下天色，终于不耐烦道：“缴械投降！爷不杀！”
　　可地上全是散胡人的尸体，还有他们的家人，剩下的一百人将数百老幼守在身后，像头濒死的野兽，最后的困斗。
　　散胡人再不会信云栏山的鬼话。
　　“看来你们是要继续与我为敌！”飞降道。
　　余下的人早就被仇恨充斥，是不会开口投降。
　　甚至中年贵族还嘲讽道：“卑贱的奴人，即便你再厉害，也无法让我们这些铁骨铮铮的男儿，臣服！”
　　“做你的春秋大梦！”
　　此话一出激起所有人共鸣，纷纷怒喝，死也不会向奴人投降！
　　飞降看着一个个弱小却依旧不服他的人，瞬间青筋暴怒，最后直接下令：“敬酒不吃吃罚酒，通通都杀光，一个都不留！”
　　谷内的最后一波攻势，再次发起。
　　谷外黄土小路上，突然有人骑马十万火急闯入上官绣的视线，有族人准备打埋伏。
　　她制止族人，放人过去。
　　“报——”一个胡匪满脸惊慌冲进谷，下马时不顾自己摔一跤，连滚带爬，冲到飞降身边，被其他人按住。
　　“报——”胡匪直接跪在地上求救：“云栏山遇袭！云栏山遇袭！！”
　　此言一出，瞬间盖住现场的厮杀声，原本杀得痛快的胡匪，脸色突然大变，更别说飞降。
　　飞降一把揪住报信的人衣领：“云栏山有千人驻防，谁人敢攻！谁还有本事！”
　　“阿官部跟阳城！”胡匪哭得满脸鼻涕：“他们，他们不知道哪来的情报，得知留守空防，直接找到我们后院去了。”
　　阿官部，上官绣，又是她！
　　飞降满脸怨恨，可仔细想想上官绣不可能立马回去再带人上山，来去时间不够。
　　那只剩下一个可能，阳城！
　　阳城还有能指挥动阿官部的人存在！并且那人还极其聪明，瞅准时机，立即攻打他的老窝。
　　“不是上官绣，到底是谁？”飞降开始六神无主，尽管他刚愎自用，也知道事态严重。
　　如果打下大里墩，失去云栏山，不就是丢了西瓜捡芝麻！
　　不行！云栏山才是他的基盘，失去了，就没有东山再起的可能！他也没有资本跟刘军师那边讨价还价！
　　更别说继承金格刀！
　　此时此刻，飞降握住金格刀，还惦记着苍鹰准将的位置。
　　“别打了，撤！即刻回山！”飞降毫不犹豫骑上马，带着所有人火速冲出山谷。
　　上千人迅速从土路离开，谷内还留着大里墩投靠云栏山的势力。
　　之前有八百人，跟着云栏山走了大半，现在只剩下二百人。
　　这些人见正主走了，顿时骂咧咧：“特么的，哪有人打一半就撤的！”
　　“飞降老大是不是不行？不是说好杀光这些混蛋，然后把大里墩交给我们！现在算怎么回事？”
　　“事后一定要飞降给我们一个交待！”
　　剩下二百人，盯着负隅顽抗的人，顿时举刀，准备清理掉他们。
　　既然都得罪了，绝不能让他们活着回云州！否则就是灭顶之灾！
　　中年贵族有点不明所以，但还是带头说：“别怕，再撑一段时间！”
　　“撑个屁，死到临头，还嘴硬！”大里墩势力嘲笑羔羊自不量力。
　　带头的胡人，第一个冲过去与中年贵族对刀。
　　突然谷口附近嘭一声，响起类似爆竹的声音，可又不同，比爆竹的声音霸道百倍。
　　上官绣持枪冲进谷内，将来不及撤的云栏山胡人，还有大里墩势力通通包围在圈内。
　　圈外是阿拉真他们潜伏附近，避免飞降等人折返。
　　谷内则是上官绣带一百人打破势局！
　　她洪亮的声音传遍山谷：“奉云州参军桑格之托，阿官部前来支援！”
　　中年贵族听到参军的名字，再看见熟悉的脸孔，确定对方不是来助纣为虐，顿时松口气。
　　劫后惊喜，使他泪流满面：“终于...有援兵来了！”
　　“好大的胆子，你竟敢——”带头的胡人在旁边大呼小叫。
　　瞬间，金枪一刺，血柱飞溅、上官绣冷漠地举枪贯穿对方的喉咙。
　　她轻轻一抽，将枪头的鲜血甩在黄土之上，淡然又整肃的口吻：“杀！”
　　一具尸体轰然倒地。
　　局势瞬间逆转！


第42章 、大里墩败局已定
　　墩北的势力很快被扫荡。
　　满地的尸体, 躺在脚下，上官绣背着枪站在一旁，等族人清点人数。
　　这时一个族人披着草裙子跑来, 尖喊：“首领！墩南有余孽数百人，正往这边赶来。”
　　“撤！”上官绣命令道。
　　看来飞降撤退后, 还不死心将大里墩的势力当做棋子发挥最后的作用。
　　尽管他知道这些势力的下场, 但为了搅乱大里墩, 还有什么做不出来。
　　上官绣也没必要继续耗费力气。
　　中年贵族见过她，此人立即过来请求她：“阿官部首领！阿里扎在此拜托您，请帮帮我们的老幼, 将他们送出大里墩。”
　　大里墩，云州, 云栏山, 除了这三地有人, 其他都算是荒野丛林, 无人区。
　　此人是想她将人接近阳城？
　　上官绣不想插手别人的恩恩怨怨，大里墩之约, 本来就是云栏山第一波试探，只不过她被飞降擅做主张算计了。
　　尽管算计很快被她拆穿，没什么损失，但她要是就这么走了。
　　岂不是白来一趟。
　　上官绣说过, 她和飞降的利益诉求不同，目的却是异曲同工。
　　都是想将河山一带整顿到自己的地盘。
　　眼下是绝好的机会。
　　上官绣直接跟中年贵族阿里扎道：“你也不必害怕，相信桑参军很快带人增援。”
　　“可是墩南那边不是来了一群人。”阿里扎紧张道：“难道您要和他们正面冲突？”
　　上官绣摇摇头：“办法很简单, 我们的人负责阻击那股势力, 你就带人负责清理路障撤回云州。”
　　“可是这样无疑会增加伤亡, 说不定连我们都走不了, 您真的打算这么做？”阿里扎想的计划是自己拖住敌人，让上官绣将老幼带回阳城，再由云州方面将人赎出来。
　　总比落在其他人手上好一百倍。
　　未曾想，这位首领竟然如此...鲁莽，还是艺高人胆大？
　　阿里扎并不了解上官绣。
　　现在局势带着那么多人逃，已经来不及。除了赌一把，他们别无选择。
　　何况大里墩支持云栏山的势力，也是她的敌人。
　　上官绣也未说明，直接派人帮忙清理出一条路，看路况全是乱石和树桩，应该要花上二刻种才能通过。
　　“阿拉真，让外面潜伏的族人，跟我们里应外合打伏击。最好将他们往山上引！”上官绣命令道。
　　阿拉真提着血刃匆匆上山。
　　上官绣又挨着阿里扎吩咐几声：“你这样。”
　　阿里扎听后，惊疑不定，甚至忍不住捂着嘴扭头。
　　他最后也只能点头。
　　“是！”
　　上官绣便直接挑了阿里扎的一匹马，迅速冲出谷。
　　留下的二十多人在谷口盯着。
　　阿里扎没有别的选择，现在时间就是生命，他立即动员全部人清理路障。
　　此时此刻，单枪匹马跑出一里地的上官绣，掉转头，就往山顶跑。
　　黄土路上，五百大里墩势力朝这么赶来，正好两边可以看见对方。
　　只不过上官绣已经在山顶。
　　对面势力见到只有一人，不免疑惑，正要继续往谷内冲。
　　上官绣已经已经从山上冲下来，单枪挑飞一人，撞一人，马蹄踏一人，从人群中碾过，一次性带走三个人头。
　　墩南势力反应过来，顿时举刀朝她杀去。
　　上官绣调转马头，直接抄另一条路，又跑去山顶，几百人在身后追了百米远。
　　怎么可能跑得过马！
　　上官绣先跑到山顶，直接等他们上来。
　　没想到这股势力还有点脑子，直接在原地等待，分两队，一队还是朝山谷支援。
　　上官绣迅速吹了口哨。
　　树丛里潜伏的二百人，迅速杀出来。打得另一队人猝不及防。
　　“这些人刚刚一直在附近？！”
　　“我不知道，我也是才看见。”
　　“他们不会还有人埋伏吧！”
　　现在墩南势力根本不知道谷内的情况，只知道云栏山那帮来通知，墩北的势力被包围，需要他们解救。
　　可是到半路，他们没看见人倒是遇到一群奇怪的胡人。
　　这群披着草裙子的胡人，杀完人，迅速往山顶退去，明显是想在诱敌，调虎离山。
　　墩南势力明白过来一个劲要往谷内冲，越不让他们去，就说明谷底才是这群草裙人的软肋！
　　“不要管他们，即刻支援墩北兄弟！不惜一切代价！”
　　墩南势力顿时一个劲往那边冲，不再追击，阿官部的族人也死了十几人，尸体还躺在地上，被人踩过。
　　上官绣握紧马绳，吩咐所有人：“如果他们看到那东西还想着入谷，那我们就必须做好与他们决一生死的战斗。”
　　阿拉真叹气道：“首领，这次我们损失大了，比守阳城阵亡的人还多。”
　　“整整数十人。”
　　上官绣勒紧马绳，她目光坚定看向远方：“他们不会白死。”
　　“云栏山必须付出代价，大里墩就是第一步。”
　　此话一出，阿拉真迅速抬头，他瞪大眼睛看向山谷那边，也不知道那边什么情况？
　　可首领突然这么说。
　　他脸上的讶意迅速铺满整张脸。
　　难不成首领将阿里扎所有人当成诱饵！
　　阿拉真再转头，从未像现在重新认识首领。
　　她凌冽的眉间有了一丝野心。
　　他道：“首领，那些人就算没救了，也和我们关系不大。”
　　上官绣瞥了他眼：“那咱们赌一把，就赌这些人没胆子继续逗留。”
　　阿拉真默默点头。
　　其实阿官部赢定了。
　　只需要拖住这些人，云州那边来援兵，墩南势力必死无疑！
　　与此同时，墩南势力刚冲到谷口，便停下来，所有人都露出惊骇的目光，所有人都在头皮发麻。
　　只见谷口过道，叠着一面肉墙，缝隙间还能看见人手垂落，通过尸体的衣服，依稀可以分辨出墩北人的身份。
　　当场有几个人忍不住，扭过头去，吐起来。
　　当有人低头时发现地面全是血迹，几乎将黄土熏染成红土。
　　“呕！！！”数十人同时齐了剧烈的反应。
　　墩南所有人的脸色十分苍白，惊恐，除了上次的云州屠戮见过这种血淋淋的场景，这是第二次。
　　只不过上次是楚人，这次是胡人！
　　身为胡人，所有人都对头皮发麻，胃部翻滚，有着强烈的代入感。让他们生理不适！
　　这就是云州屠城后，楚人的感受？
　　“老大，我们，我们还要过去吗！”一胡人颤抖道：“这些，这些人全都死光了。”
　　这面肉墙垒得有一米高，足以震慑墩南势力。
　　墩南势力六神无主，他们支援的兄弟都死光了。再进去有什么用？
　　这时又有一人壮着胆子说：“老大，刚刚看那女人的反应，八成是谷内还有人！”
　　“咱们进去，然后杀了里面的人，替兄弟们报仇！”
　　话落，墩南老大迅速做出反应。
　　“你说的没错，至少要给死去的兄弟们一个交待！都来到这里，先冲进去！”
　　说着先让一百人进去打头阵，刚进谷口，便看见散胡人果然没走，还在清路障。
　　“老大！他，他们真的没走！”那人刚喊。
　　谷口便跳出一个阿官部族人，将其手刃。
　　“冲进去！宰了他们！”墩南老大喊一声，当即要带所有人冲进去。
　　忽然山顶又传来一道口哨，阿官部所有人聚集在一起，明摆着要抄墩南势力的后路。
　　墩南老大一看，差不多二百多号人，明目张胆，一双双埋在草皮下的眼睛，宛如野狼一样盯着他们。
　　似乎他们只要进去，就立即动手。
　　“玛德！这群到底是什么人？”
　　“是阿官部！那个女人一定是上官绣！”
　　“什么？上官绣！”墩南老大顿时面露犹豫。
　　再看看那扇肉墙，他整个人汗毛竖立！
　　那个消灭云栏山四百人的传闻瞬间令人记忆犹新。
　　这时阿里扎等人清理出一条道，扭头大家发现墩南数百人已经近在咫尺，只有十米远。
　　而十米外，墩南势力就像柱子一样被钉在原地，安静异常。
　　“快，撤！”阿里扎可不管那么多，让老人孩子先走，年轻人的在后面顶着。
　　“老大，她没我们人多！”墩南势力一个小头领道。
　　上官绣慢吞吞骑着马过来，身后的族人们边走，边将草裙子脱去，一个个人刀刃上都有猩红的血迹，证明他们之前杀过人。
　　墩南老大此时可没空管谷内的人。
　　那些老弱病残，根本不足为惧。
　　真正要命的人在眼前！
　　上官绣带着人，距离五十步的地方停下，隔空一喊：“怎么不进去替你们兄弟报仇？”
　　“墩北的兄弟，都是你杀的？”墩南老大沉着脸问道。
　　上官绣笑道：“我不杀，难道还要供着他们？”
　　“你——”墩南老大顿时愤怒不已，接下来话到嘴巴，他却犹豫了。
　　他的好兄弟可是努斯，云栏山二把手，努斯都败在她手上，地位一落千丈，连这次计划都被安排在后方，没资格上战场。
　　现在的他还无败绩！才能代替努斯。
　　上官绣视线落在路边几具族人的尸体上，她颔首声音逐渐充满寒意：“你们是要直接开打，还是离开？”
　　“别再废话。”
　　说罢，移影枪一出，地上影子横空一舞，幽若游龙。
　　阿拉真等人的刀刃，已经用袖子擦的锃亮。
　　“老大，咱们上吧！”一个胡人道：“我偷偷数了，他们不足二百人，咱们的人多他们一倍。”
　　墩南势力的老大原本还在犹豫，心想，是这么回事。上官绣厉不厉害应该亲眼所见才行。
　　他那么多人，怕什么！
　　“兄弟们！”
　　刚喊一声，阿官部后面陆陆续续有人赶来，铁匠铺守着的一百人，已经赶来支援。
　　后面的马拉喊道：“阳城的人马即将到大里墩，还有桑参军已回云州，云州援兵即将就到！”
　　此话一出，原本还想着反击的墩南老大，迅速转身，发现谷内的人大半都走了。
　　显然是堵着的路被疏通。
　　而这条路，云州到大里墩，不过一个时辰的事。
　　眼前的阿官部族人，又增加上百人，将近三百人。
　　五百人根本没有十成的把握，在半个时辰内杀掉他们！然后半个时辰内来不及逃到云栏山。
　　现在支援的人死了，跟上官绣斗，只会两败俱伤，拖久点，云州来人照他们今天做的事，早已经十恶不赦，也只会将他们铲除。
　　种种不利的条件，连大里墩都没法待。
　　墩南老大不甘心带着手下抄近道逃走。
　　“可恶，撤！去云栏山！”


第43章 、努斯叛逃投绣
　　上官绣没有追击, 让那些人逃跑，避免激化冲突。
　　等太阳落在山头，她立即原路折返。
　　此地不可久留, 谁也不知道下一秒会发生什么？
　　正如已经撤回云栏山的飞降，刚上山, 就接到阳城撤军的消息。
　　飞降十分不甘心, 一拳砸穿桌椅, 在大厅摔东西。
　　很快图尔回来的消息传进他耳朵，他这才忍住火气，要见他。
　　飞降尽量让自己冷静下来：“努斯怎么没一起回来？”
　　报信的摇头, 显然并不知怎么回事？
　　倒是有努斯的好兄弟，忍不住担忧：“努斯该不会被上官绣......”
　　此话一出, 已经有小头领忍不住惋惜：“他胆子那么小, 绝不会比图尔晚几步, 怕是真的出事了。”
　　“好了！等图尔回来就知道。”飞降想起努斯, 眉头不由一皱，想他云栏山这次都栽在上官绣手里, 他突然幡然醒悟。
　　从努斯战败开始那天，时局早就变了。
　　他就应该听图尔的意见，一个月前就该拼一次，借着云州屠戮之势, 趁火打劫。
　　那时即便他败了，只要求援苍鹰骑兵，肯定能拿下大里墩, 或者说直接代替北草原占领云州。
　　而不是落到陆老爷, 桑格那些人手里。
　　为什么当初他就像被蒙蔽双眼一样, 听不进图尔的话？
　　当图尔进入大厅后, 飞降亲自去迎他，甚至抓着他的手，殷切地说：“老弟，你平安回来就好！”
　　“属下可能要说声抱歉。”图尔满脸愧疚。
　　飞降见他一个人回来，便主动安慰他：“没关系，本老大再拨你一些人，最重要你人没事。”
　　面对老大态度突然的转变，图尔内心苦笑，或许已经迟了。
　　经此一战，云栏山再无先机。
　　已经是无法改变的事实。
　　“抱歉老大，我没能阻止努斯。”
　　“他投敌了。”
　　话落，宛如一颗巨石砸在水面激起千层浪。
　　众头领纷纷露出错愕的表情。
　　“不可能！！”
　　“努斯兄弟，对云栏山不知道多忠诚！绝无可能！”
　　大里墩酒楼现在发生意想不到的一幕。
　　阿拉真目瞪口呆地看着跪在首领脚下的努斯，确定这货是来真的，他简直不可思议。
　　“你该不会是假意投敌？不，投首领！”
　　“我，我确定投靠绣老大！”努斯眼神飘忽，给人一种非常不靠谱的样子，身后还跪着一脸惊惶不定，目光迷惘的二百胡匪。
　　他们以为得救可以回山，结果老大转头就当了叛徒。
　　上官绣坐在板凳上，打量他：“你现在对图尔倒打一耙，还有回云栏山的机会。”
　　“不，我就向您投诚！楚人不是有句老话，良禽择木，自您到阳城英勇的表现，都能证明您比飞降强。”努斯扯出一道勉强的微笑，拍拍胸口，一副我是真心的样子。
　　阿拉真十分唾弃：“你今天能背叛飞降，明天就能背叛首领！”
　　说着他扭头跟上官绣道：“还是让我把他砍了吧！”
　　努斯等人立即被吓了跳，尤其是努斯，万分保证自己会忠诚：“首领，您应该不会食言的！我是您的带路先锋，刚尽了职责，也算戴罪立功。”
　　“您不能杀有功之臣！”
　　上官绣好笑看着他俩。
　　她跟阿拉真道：“为将者，须有接受降兵的勇气。”
　　”而为帅者，则有用人不疑的魄力！“
　　阿拉真只好点点头，反正首领说什么他都不反对，就是努斯这玩意太怂了。
　　根本没啥价值，还不如一条狗有价值。
　　努斯赶紧附和道：“首领教导有方，小的一定铭记在心。”
　　上官绣则和努斯说：“你为求自保投靠于我，可理解，但我却不能马上接受你。”
　　“为什么？”努斯顿时抬头，慌乱不已，如果阿官部首领不要他，那他又要变回草原游奴。
　　她看出努斯忐忑不安，也没有急着拒绝他：“我可以提供庇所，让尔等无需流离在外。”
　　努斯提起的心终于慢慢放下来，他还是有点不解，既然能为他找个新住处，为什么不能接受他们？
　　上官绣道：“至于我为何不接受尔等？很简单，云栏山在一天，你们只能算叛徒。”
　　“小的知道了。”努斯听罢，有些失望低下头。
　　叛徒的名声，去哪都不好听。比游奴还下贱。
　　就在他感到失落时，耳边又响起上官绣的声音：“云栏山一日不亡，叛徒的名号，一日难消。我阿官部才疏学浅，却愿效仿古人忠义。并奉之以行！”
　　“努斯，良禽择木栖，其背后的含义便是，我这块木强过云栏山。”
　　“我若不敌云栏山，你一辈子只是叛徒，无法洗脱罪名。”
　　此话一出，原本还不安的努斯，突然睁大眼睛，难以置信望着上官绣。
　　“首领的意思...”
　　上官绣郑重其事地拍上他肩膀：“本首领要证明，我即是一块可托众人的良木，也是值得信赖的新主。”
　　“而你就是第一个证明。”
　　“首领！！！”努斯顿时忍不住激动道：“从今以后小的，小的，对您一定赴汤蹈火，万死不辞！”
　　他从来没听过这种话，也不知道真假，可他知道叛徒的下场，十分凄惨。
　　眼前的首领，却能设身处地为他考虑，一言道出投靠他未来的处境。
　　以前的老大别说重视自己的手下，只会要求手下对自己付出，平常吃肉，手下能喝口汤就不错了。更别说替手下考虑！
　　而刚刚首领的那番话，分明是在向他保证！她的话会实现！
　　如果他不是叛徒就能加入阳城，要洗掉叛徒的罪名，云栏山就必须亡！
　　努斯眼睛顿时放光，对着上官绣，露出从未有过的期待。
　　他也许可以试着相信上官绣？反正自己没地方去！
　　努斯有种预感，这次他绝对没投靠错人！
　　“喂！加入阳城是有门槛的，并且这个门槛比云栏山还高！”阿拉真忍不住提醒道。
　　不过他内心却十分诧异。
　　首领在哪学来挖人的手段？还真是蛊惑人心。听得他都心动了。
　　哪怕是假的，都给人一种愿意试一试的感觉。
　　努斯的手下没听懂什么意思，但老大告诉，说明有戏，所有人都忍不住松口气。
　　上官绣看下楼外的天色，已是傍晚。
　　恰好街道不断传来马蹄声脚步声，刚好有一道身影在酒楼前落马。
　　桑格第一时间进来，抱拳打招呼：“上官首领！您辛苦了！”
　　他已经得知飞降撤退，阿里扎在路上也被他碰到，已经被他派人送回去。
　　现在桑格带来一千人马镇守大里墩，将大里墩里里外外把守。
　　飞降偷鸡不成蚀把米，原本想得到的大里墩却白白落入桑格手里。
　　上官绣笑了笑，只是眼底有些冷意：“桑参军再晚来一步，本首领就要将大里墩送给云栏山了。”
　　桑格眼睛一闪，他客气道：“本参军得知您与太守千金来往密切，便知道您是站在我这边的。”
　　“哦，那参军真是未卜先知。”上官绣似乎没有什么兴趣，她起身，示意阿拉真将放置在酒楼的族人尸体，抬走。
　　桑格见此，他便赶紧道：“首领留步！官部兄弟的牺牲，本参军会给予你们一些补偿。”
　　“多谢多谢。”上官绣抱拳，依旧一副平平淡淡的表情。
　　“另外，我们会赠送贵部二十匹马。”桑格又补充道。
　　不知为何，他感觉这位首领小姐，似乎比之前更冷漠些。
　　自己是哪得罪她？
　　桑格却不自知，大里墩的飞降谁赶的？散胡人又是谁救的？功劳最大的那位自然要获得报酬，但他来时却先以接受大里墩的名义自居。
　　岂不有种恩将仇报的意思？
　　等桑格反应过来，“抱歉首领，原谅本参军先小人后君子！大里墩对云州极为重要，我须亲自把守方可安心。”
　　上官绣停下脚步，面无表情道：“我何时有说过什么？谁又不让你守？”
　　“参军，咱们后会有期。”
　　她仁至义尽。
　　再也没有族人的尸体，更能牵动她的情绪。
　　是上官绣对不起他们。
　　她绝对不会让阿官部族人的付出，白费！
　　上官绣果断挥手发号施令：“带上所有人，撤！”
　　“首领！”桑格还想留她住一晚。
　　结果连带着努斯临走前，还瞪了他眼，搞得他像是做了坏事一样。
　　所有人瞬间撤出酒楼。
　　桑格留在楼内，脸色唰一下惨白，他有预感自己刚刚的举动，得罪人。
　　云州是不费一兵一卒，死了些人，就得到大里墩。可她上官绣刚来，根基不稳，接收大里墩，谁服他？
　　换云州便不一样！
　　云州早已在此建下威信！由云州接管再合适不过！
　　“爹说的没错，战场无父子！何况是一个素不相识的人！”
　　而身边的文议却惴惴不安道：“参军，此女甚是可怕，她竟连云栏山二把手都降服！”
　　闻言，桑格面色越发凝重。
　　夜晚赶路难免会磕磕碰碰，何况回阳城需要二个时辰。
　　上官绣在前排领着路，所有人在后面跟随。
　　阿拉真跟马拉用担架扛着族人的尸体，神情十分沉重。
　　眼睛却一直盯着上官绣，忍不住担忧起来。
　　哎，首领，以后族人牺牲的事会常发生，希望您早点习惯，尽管听起来难受，但这是作为一部之首必须经历的过程。


第44章 、两人共卧谈心
　　翌日清早, 阳城开始热闹起来。
　　原本一直躲躲藏藏的百姓，终于能够重见天日。
　　县衙也人挤人，竞争当衙差, 哪怕没有俸禄也行，只要能获得粮食过冬就行。
　　并且都是当地阳城人。
　　马衙差挑了五十人, 将各种乱七八糟的俗名传到萧好手里。
　　什么狗蛋, 狗剩, 二牛，二狗，都是民间大多取的贱名。意喻好养活。
　　萧好此刻已经收到探子的情报, 上官绣已平大里墩，云州参军当晚接管此地。
　　“陆老还是老样子, 喜欢欺生。”
　　欺生就是欺负外来人。
　　只不过这次欺负到上官绣头上。
　　另外陆老爷还连夜派人带信给她, 就是为了确认上官绣归属于谁。
　　萧好没有回信。
　　很快马衙差回来时, 顺带一个消息：“上官首领回来了。”
　　萧好神色一动, 她起身然后又重新坐下，看起来想亲自迎接, 还是因为什么事而放弃。
　　“还有呢？”萧好道：“总不能只有一件事？”
　　“朱公子已经到阳城卫所。”
　　阳城卫所废弃依旧，那里杂草丛生，前几天萧好派人收拾过，就是专门为上官绣准备。
　　如今别人却先住进去。
　　萧好淡下笑容：“老马, 本小姐是不是很像个大善人？”
　　马衙差一愣：“小姐，此话何意？”
　　“本小姐的暗示已极其明显，偏生有人视而不见。”萧好低眸, 睫毛眨了眨, 若有所思的表情。
　　父亲向来秉公职守, 不会小题大做, 这不像他的风格。
　　萧二又没有权力。
　　那只有明王。
　　萧好叹气道：“老马，研磨。”
　　马衙差不明所以，只好去侧间的书案铺纸，待萧好就好。
　　她捻起长袖，执墨笔，在黄纸，题字。
　　“麻烦你亲自去葭州一趟。”萧好的语气有些冰冷：“然后再代我传一句，就说儿女情长，不如思宗思社稷。”
　　马衙差拿着信纸装好，然后匆匆出门，骑马打算栈道。
　　这时吴策刚好赶来。
　　看见马衙差：“老马，去哪？”
　　“替大小姐送信。”马衙差道：“吴守将可否有事？”
　　吴策满脸担忧：“我今早在外等候许久，未见首领回城，怕生意外，所以先来通报大小姐一声。”
　　“如此，那大小姐又有得烦了。”马衙差叹息道：“如今后楚贵子不想着国家大事，却日夜想着儿女情长。”
　　吴策听懂他说的是谁，顿时不敢吭声，连忙嘘嘘几下。
　　马衙差：“我有事先走了。”
　　看来大小姐这边也遇到麻烦。
　　吴策在门口徘徊一下，觉得还是在外面等等，指不定首领马上就回来。
　　还是让大小姐少操点心好。
　　城外，太阳高高升起，地上人影绰绰，平安归来，新的一天总是那般朝气蓬勃，刺眼的光芒，驱散所有人内心的悲伤。
　　很快阿官部族人的身影，陆陆续续出现。
　　为首便是上官绣，她已经下马，背着移影枪，走着。
　　身后有马的人也是如此。
　　城墙的楚兵瞧见，顿时惊喜大喊：“是上官首领！”
　　“喂，阿官部的兄弟，你们族长回来了！”
　　值班刚躺在墙边休息的阿官部族人顿时睁开眼睛，趴在墙口上，看见大家都平安回来，立即去通报其他人。
　　“首领回来了！”
　　一瞬间整个阳城大门热闹起来，隔老远城内的街道都能听见此声。
　　阳城百姓多数没见过阿官部的首领，可听说过她以女子之身，痛击云栏山。
　　让云栏山二把手都闻风丧胆。
　　这位首领，之后又去了大里墩。
　　沿街贩卖竹篓的小贩蹲在旁边跟菜贩子们说。
　　“听说大里墩那边变天了。”
　　“再变，也不是我们楚人该去的地方。”
　　“话是这么说，可这事和阳城有关，还和今天回来的那位有关。”
　　“又是那胡人女子？她可真是大胆，刚来没几天又去别的地方搅风搅雨。”
　　就在他们议论时，街道上开始清人往后退一米，不要阻碍阿官部的人过去。
　　这些人才一度尊容。
　　本以为首领都是高高在上，气势盛人的主。
　　没想到带头的胡人女子，跟族人肩并肩，根本不分前后。也没有所谓的盛势凌人的气场。
　　除了那张艳丽又英气的脸蛋，大家都非常好奇。
　　不一会儿沿街的百姓就看见后面的人抬着一个个盖着白布的担架，一路去了马村。
　　这时，见胡人就害怕的阳城百姓，一个老妇人忍不住唉声叹气：“这世道，天天都在死人。”
　　老妇人的话让周围贩子立刻闭上嘴巴，不敢再议论。
　　死者为大。
　　何况现在阿官部是站在阳城这边的，他们死的人，保不准是为了保卫阳城。
　　上官绣沉默地带着人去马村。
　　阿桑公已经在村口等待，只不过这时，他已经身着白服披着麻布，带着一众年轻人按照老夫人带来的风俗，撒下纸钱。
　　一路撒，所有人默契地抬着尸体跟着纸钱走。
　　唯独上官绣被哈木拦住。
　　“首领，阿公请您先去休息，牺牲的勇士，他们的后事就交给大家共同处理。”
　　“让我最后送他们一程。”上官绣满脸疲惫道。
　　哈木坚决拦在她面前，摇摇头：“还请您体谅大家的苦心，对我们来说，您才是最重要的。”
　　上官绣停下脚步，她道：“事后，我还是要烧柱香。”
　　话落，她转身回到自己那间瓦屋。
　　尽管她睡不着，一闭上眼睛，全是血腥的场景。
　　外头明明都是鞭炮声，各家族人的哭丧声，可她却有一种置身事外的寂静。
　　仿佛将她隔在两个世界。
　　上官绣躺在床上闭着眼睛，手却摩挲着移影枪，显然无法睡下。
　　不一会儿，木门被人轻轻敲两下，很快，敲门的人推门而进。
　　脚步声很轻，直到在床边坐下，挡住了窗柩的光线，让上官绣感觉暗了一层。
　　她睁开眼睛，萧好的背影正坐在床边，没有特地打扰她。
　　两人沉默一会。
　　上官绣望着房梁，沉着声音道：“萧好。”
　　萧好侧首，没有完全转身，她轻轻应声：“嗯。”
　　“累了就睡吧。”
　　上官绣却道：“出发前，我知道会出现牺牲，也早就做好心理准备。”
　　“但是真的发生，我又没有想象中那么容易接受，那些牺牲的人，都是因我而死。”
　　或许只有在萧好面前，钢铁之下才显露柔软的一面。
　　萧好伸手轻轻拉上被子盖在她胸口，她什么都没说，只是一下一下拍着她。
　　此时她需要的不是安慰，而是改变。
　　萧好很早就看出来，上官绣此人非池中物，她总有一天崭露头角，脱颖而出。
　　她就像草原一颗冉冉升起的新星，迟早大有作为！
　　屋内静谧的气氛，逐渐沉重。
　　萧好突然一躺，挤着身子，抢过一半被子盖上，她心安理得睡在床外。
　　上官绣被挤在里面，盖着另一半被子。
　　“我一天一夜没睡，有什么话，醒来再说。”
　　上官绣看出她满脸疲惫，便闭上眼睛。
　　然而枕边人却是醉翁之意不在酒，她的声音又从耳边传来：“那些人明白自己为什么而死。”
　　她又迅速睁开眼睛，盯着萧好的脸蛋。
　　萧好的睫毛很长，一动一动，如蝶翼招展。
　　明明是闭着眼睛，每一句话却都点在她心结上。
　　“楚亡之后，到处是活着的行尸走肉，要么投敌，称霸自治，要么醉生梦死，过一天算一天。”
　　“只有寥寥几人还做着复国的春秋大梦，不觉得，可笑吗？”
　　“不可笑，他们比行尸走肉强多了。”上官绣道：“为一个不切实际的梦去努力，这样的人却值得敬佩。”
　　“那你和我父亲应该很合得来，或许，跟明王亦是如此。”萧好道：“那么从一开始，我就该向他们推举你。”
　　“而非在我身边。”
　　上官绣沉默一下：“你呢？”
　　她确定自己不会想待在老古董，皇亲贵族身边。
　　萧好却道：“我比他们更可笑。”
　　她缓缓睁眼，满含复杂的情绪，侧过脸，对着上官绣：“无论是谁都好，只要能够结束乱世，一统九州、当天下圣主，让四海升平，让国泰民安。”
　　“那我为他赴汤蹈火，死而后已，又有何不可？”
　　“大楚的辉煌已是过去，它消亡了，神仙也无法起死回生。”
　　“上官绣，你懂我的心情吗？”
　　“你有如此大志，我现在才知道。”上官绣的邃眸逐渐清亮几分。
　　看着她的变化，萧好勾唇一笑：“我只是个小女子，首领才是大女子。”
　　“那大女子的雄心壮志，又将是什么？”
　　上官绣回答前，她迟疑一下，先说：“当初我只想族人们不用饿肚子，后来发现光是这件事，就已经费尽力气。”
　　“根本无法考虑其他。”
　　“现在呢？”萧好柳眸闪过一抹复杂情绪：“你已经开始感到世道的不公，不是吗？”
　　上官绣又开始沉默。
　　她出发前从未想过将大里墩收归旗下，都是走一步算一步。
　　后来，数十位族人的尸体，牵动了她的心弦。
　　因为大里墩牺牲的族人们，却被别人一句二十匹马，和丰厚的报酬带过。
　　想到这，上官绣躺在被子上的手，狠狠一攥：“你说的对，这个世道尽是些争名逐利之辈，于他们，别人的性命微不足道，只是为自己谋利的工具罢了。”
　　“此类人若称霸，民间将连年战祸，十室九空，阒无人声！”
　　话落，萧好毫无征兆起身，她伸个懒腰，再转首对她露出一抹微笑：“看来我没有什么好担心的。”
　　“你已经知道自己想要的是何物！”
　　“感到不公？那就由您开始改变！无论最后走到何种地步，我都乐意奉陪！”


第45章 、力争彭城校尉一职
　　阿桑公拿着食盒过来时, 正巧见萧好从首领那屋出去。
　　老人家愣了下，然后满脸的欣慰。
　　他轻轻推门，进去卧室, 便见首领眉毛舒展，已经进入梦乡。
　　阿桑公没有打扰她, 便退了出去。
　　而阳城这几天的都是阵亡的阿官部族人的丧礼。
　　吴策带着手下亲兵去吊唁。
　　来来往往的人很多, 有曾经一起守过城墙的楚兵, 有衙门的人。
　　虽说有些是请来充台面，但多数都是真心来拜祭的。
　　这种仗势，万里空巷, 阳城百姓不是没见过，只是多数是贵人才会有的仪仗。
　　现在他们听说这只是阿官部普通人的葬礼。
　　不少人都感到诧异。
　　“都说胡人是蛮夷, 阿官部似乎不太一样？他们拜祭死者跟楚人差不多。”
　　“这个我知道, 早几日我阿婶回马村看见家被胡人占了, 差点晕过去, 后来那条村有个叫阿桑公的老人出马，主动把屋子让出。”
　　“我阿婶还住在马村, 那很安全，阿官部的人除了长得和我们不太一样，习俗却和我们差不多。据说是二十年前有个中原女子，也就是现在首领的母亲, 带去楚礼教化了众人。”
　　“还有这种怪事？想大楚亡有二十载，即使自称继承楚风的南番人，也不过是半楚风。未曾像此部如此夸张。”
　　“简直是...一个模子出来的。”
　　“其实还是有点不一样, 咱老百姓死了估计没那么大仗势。”
　　这时一个老人拄着拐杖说：“这年头死人太正常, 死了人不重视才不正常。”
　　果然是饱经风霜的老人, 一眼看出问题本质。
　　马村的阿官部, 没有因为保卫阳城受到重视，反而因为这场浩大又朴素的丧礼引人注目。
　　阿官部注重生死的观念，也在某种程度唤醒，乱世下阳城百姓对生命的麻木。
　　吴策帮忙联系棺材铺掌柜。
　　棺材铺掌柜本以为有钱赚，结果听见是胡人订购。
　　本来掌柜的不太愿意，吴策却劝道：“掌柜的，做人目光要长远，这次死的人不仅为阳城立过功，还替云州收复了大里墩。”
　　“以后楚人可随意去大里墩。”
　　“吴守将，您说大里墩被云州收复？可那不是阿官部打下来的？”掌柜的还是听说过云栏山那帮胡匪大肆屠杀散胡人，结果遇到黑吃黑，反被阿官部首领击退。
　　后来云州以丰厚的报酬感谢阿官部首领的搭救。
　　作为生意人，本以为阿官部首领会讨价还价，起码会在大里墩拥有立足之地，万没想到，对方竟然没要。
　　吴策讥讽一声：“二十匹马，还有一些粮食，换来二千平方的大里墩，世上还有比这更值的买卖吗！”
　　“那可真不厚道。”掌柜小声道：“行，到底是咱们楚人占了便宜，今天吴守将您开口，我可以折五成。”
　　“多谢！”吴策抱拳道。
　　随即吴策带人去香烛纸人寿衣铺，同样去打招呼。
　　棺材铺掌柜忍不住稀奇：“这年头，鸡都可以给黄鼠狼拜年。”
　　一向憎恶胡人的吴守将，居然能和胡人称兄道弟。
　　以后要是发生更古怪的事，都不奇怪。
　　吴策一路奔走，为阿官部争取不少帮助。
　　阿拉真十分感谢吴策，当场就给吴策下跪。
　　族妇亲属都拖家带口来感激吴策，让自己的丈夫能够体面入土为安。
　　这对活者的人来说，是莫大的慰藉。
　　一场葬礼，福祸相依，也让阿官部族人逐渐融入阳城，被阳城人所接受。
　　甚至也有邻里帮忙准备流水席，虽说饭菜简陋，主食有一半是番薯，但饭桌上却给大家拉进不少距离。
　　马衙差从葭州办差回来，恰好买了肉干，还有七八只鸡，通通给了马村。
　　不过当马衙差和吴策碰面时，遇到在大街上扫地的努斯和他的手下，他们吓得当场拔刀。
　　努斯和那么多人都吓得双手举起：“自己人，我，我已经投诚了。”
　　说来也奇怪，前段时间还凶神恶煞的云栏山二把手，和他的部下，现在放下武器，乖顺的像个小绵羊。
　　马衙差当场震惊，擦擦眼睛，确定自己没看错。
　　吴策也挖挖耳朵，确定自己没听错。
　　然后两人相视一愣：“这！简直是奇人奇事！”
　　“也许让两位难以相信，但首领确实收留了我。”努斯让两人都别慌，他其实更慌，手里没有武器，全借给阿官部族人去砍柴劈草去了。
　　就算有也不敢跟以前一样喊打喊杀。
　　吴策道：“我猜是阿官部首领太忙，没空安排他们。”
　　“这，真的能行？”马衙差有些迟疑。
　　“咱们看好他们。”
　　就在此时，那边捎信过来，阿官部首领睡醒第一件事就是给族人上香烧纸，一路烧到村后，之后便去了一趟衙门。
　　也不知道大小姐说了什么，阿官部首领突然抢了匹马，冲去卫所。
　　听到卫所两字。马衙差顿时脸色大变：“不好！朱公子有危险！”
　　一刻钟前，上官绣祭拜完阵亡的族人，然后拜访完全部的遗属，她直接去了衙门。
　　她一进屋，萧好便愁眉苦脸起来：“上官绣，我刚为你谋的校尉一职，如今被人抢走，你说该如何是好？”
　　上官绣先是诧异，随即脸色一沉反问道：“本该是我的东西，被抢走？”
　　萧好似乎不怕事闹大，她还故作唉声叹气说：“无论后楚是否名存实亡，官场都如此黑暗，让一个无能之辈，占了你的位置。”
　　“哎，实在是我的无能。”
　　上官绣直接问她：“我该如何解决？”
　　萧好见她有了主意，随手打发道：“你想怎么解决都行。”
　　“那就是任何方式。”上官绣毫不犹豫转身，走出衙门，抢了一个楚兵的马问了卫所的路，然后气势冲冲往卫所赶去。
　　楚兵见情况不对，赶紧报萧好。
　　岂料萧好仅来一句：“她只是去要回自己的东西。”
　　“以后改口，须尊称她为彭城校尉！”
　　此话一出，楚兵当时震惊不已。
　　这句话的信息实在太大了。
　　与此同时，卫所正有一百人清扫破旧的卫所，连门都被偷走的大门，直接毫无遮掩，只放了栏障木。
　　葭州来的到底是贵族子弟，十分不满自己被安排到一个艰苦的边县。
　　这时，门口传来马蹄声，有人刚回头喊一声：“何人来此！还不速速下马！”
　　话音刚落，一胡人女子策枪骑马，飞跃过障栏，阳光照在女子脸上，充满英气的脸蛋，带着几分凛意，冲进卫所。
　　她放声高吼，挑衅十足：“何人是朱公子！？”
　　“大胆！你又是何人，胆敢直称我们公子。”一个卫兵顿时怒斥不已。
　　很快卫兵就感觉自己被盯上，女子骑马横枪长刺，直接从卫兵胳膊下穿过，然后将人挑起，掷飞在门槛长满青苔的台阶上。
　　卫兵摔得惨叫不已：“胡人入袭，胡人入袭！”
　　“快通知大公子！”
　　所有卫兵顿时齐刷刷亮出锋利的刀刃，包围上官绣，严阵以待。
　　“喲，这不是葭州来的少爷兵！”上官绣冷笑收枪。
　　“放肆，面对我等九品精锐，你胆敢私闯重地，打伤卫兵！”卫兵长放话道。
　　随即卫兵还真像模像样收紧包围圈，然后伺机待动，落在上官绣眼里却满是破绽。
　　一百人，包围圈，还扎堆！典型的书上点兵，没点战斗经验。
　　她收枪一挑，直接连挑三人，各个连撞带摔，打翻数十人。
　　而这些人仿佛是得罪过她一样，她没有下死手，却挨个每人至少连番三次痛击，打得卫兵不是抱着胳膊就是抱着头，躺在地上哀嚎。
　　卫兵长更是被扔在台阶上，从十几个台阶，滚下来，一头磕在石头上，晕死过去。
　　“还有何人上阵？“上官绣环视一圈，余下的卫兵，纷纷往后退缩，不敢上前，也不敢退太远。
　　“磨叽！”上官绣神色不耐，直接朝他们冲过去。
　　本以为这些人会抵抗几下，没想到见她打翻数十人，连长官都打昏过去。
　　其他人直接丢下刀，供出她要找的人：“姑奶奶饶命！大，大公子就在厢房歇息。”
　　上官绣跳马，抓了个卫兵，带路。
　　那卫兵满脸惊恐，双腿发软，感觉自己都不是在走，而是被人拖着。
　　“请问，姑奶奶找，找大公子有何事？”
　　见这卫兵还有胆子问。
　　上官绣松开他，蹲下来，俯视着卫兵：“你们家公子，抢了该属于我的东西，你说他欠不欠收拾？”
　　卫兵顿时呆滞。
　　大公子竟然敢在胡人头上占便宜！
　　此时此刻朱公子还抱着枕头呼呼大睡，下一刻，外面破门而入。
　　还有卫兵的声音：“公子快跑！有仇家上门！”
　　“仇家？我见人就躲着，井水不犯河水，哪来的仇家？”朱公子被吵醒，有些不耐烦道。
　　刚睁开，便见床边立着一道高挑身影，她背着光，藏在阴影下一张英丽的脸庞，邃眸满是杀气。
　　此时她正高高在上盯着自己。
　　“你，你谁啊！我不认识！”朱公子顿时吓得抱着被子尖叫：“来人！救命啊！！”
　　话落，朱公子被一脚踹下床，然后一个过肩摔飞出房门。
　　卫兵目瞪口呆去扶朱公子，可惜朱公子已经晕过去。
　　上官绣没想到他那么不经打。
　　她皱眉道：“凭你，敢与我争校尉一职？”
　　卫兵听后，顿时反应过来，眼前不是什么胡人入袭，而是公子曾提起过的竞争者！
　　公子争着上位便是听说彭城校尉一职，是位女子。
　　朱公子为了巴结王爷，才自告奋勇，没想到此女子竟如此厉害。
　　“等朱公子醒来，就告诉他，我乃阿官部首领上官绣。”上官绣收枪唇角带着一丝淡漠的笑意：“他若不服，就来马村与我较量！”
　　“是！”卫兵吞口水。
　　然后看着上官绣踏出卫所大门，骑上马，气势汹汹离开。
　　卫兵顿时摇晃朱公子：“您醒醒了。”
　　“别摇了。”朱公子哆哆嗦嗦道。他半睁开眼，确定凶女人跑了。
　　他顿时从地上爬起来，拍着胸口心惊胆寒：“想讨好明王也不容易。”
　　“公子怎么办？您要去报仇吗？”卫兵道。
　　朱公子立即怒视手下：“我本在葭州风流快活，为何来此受罪！”
　　“那您...。”卫兵缩缩头道：“打算怎么做？卫兵长还在门口晕着。”
　　听到有点功夫的打手都被收拾，朱公子立即敲他脑袋：“笨，当然是撤撤撤！”
　　讨好明王不一定要在阳城，可以在其他地方。
　　只不过他回葭州一定要在太守大人面前告上官绣一状！
　　“她既然跟我争，我就让她赢，只要她成为彭城校尉，还不是萧家的狗！到时我看太守怎么治她！”
　　太守最讨厌不守规矩之人，刚好上官绣就是这种人。
　　当即朱公子带着集合能动人，迅速离开阳城。
　　至于彭城校尉一职，为何不在彭城就任，原因很简单，彭城离阳城不远。
　　又被萧好划到阳城地区，两个卫所间，彭城已经成为废墟，就阳城还能用。
　　而州衙那边，自然能省就省，所幸答应招揽胡人为校尉。
　　校尉一职并不低，比吴策高一品半，属于六品武将。校尉也看地区，在彭城任职，实际官阶权力评估下来也就七品。
　　相当于比吴策高半级。
　　大楚亡后，各地官阶的权力和地位也严重缩水，所以这种高品低位的虚名遍地都是。
　　上官绣将朱公子打跑一事，传到衙门。
　　吴策也不解：“大小姐，您就不怕朱公子报复首领？”
　　“莫担心，小朱也是无职下城，才挨正主的打。”萧好毫不掩饰说道。
　　吴策十分吃惊：“您的意思彭城校尉一职早就定下来，是朱公子擅做主张取而代之，所以被打了，也是他活该？”
　　萧好微微一笑：“难道不是？”
　　这也是她为何让上官绣随便打的原因，朱公子不尝点苦头是不知道外面的可怕。
　　“至于报复更不必担心，他的父亲朱参军都赞成上官绣担任彭城一职。”
　　吴策忍不住松口气，他还没发现自己早将上官绣当自己人，下意识为她担忧。
　　萧好看在眼里，心里却道：“真是有趣的变化。”
　　很快门口也传来脚步声，上官绣打完人回来，第一时间向萧好报道。
　　没想到吴策也在。
　　“萧好，人我已经处理，下午便搬进去。”
　　萧好起身走到她面前，问她：“你准备好接受官场上的条条框框？”
　　上官绣目光坚定，无比信任萧好：“有你在，我不用担心。”
　　“那你岂不是将压力都推到我身上？”萧好围着她，摇头道：“好生狡猾的大女子！”
　　“官场，你比我擅长，战场，我主攻。”上官绣毅然道：“你我联手，好比双剑合璧，所向无敌。”
　　萧好：“可别，省得外人以为我和你有什么特殊关系。”
　　吴策刚开始一脸迷惘，随着两人无视外人的相处。
　　他忍不住耳根一红，这些话听起来有点暧昧？
　　两人是在练戏？一唱一和，还是郎才女貌的戏剧？
　　“那个，属下告退。”吴策小声道。
　　萧好点头回应。
　　吴策一出门。
　　现场只剩她们。
　　上官绣将移影枪背在身后，她正色道：“你从什么时候开始行动？”
　　要是她没猜错，成为正规军，不是随便就能决定，一定是经过多方点头，她才会被授予武将一职。
　　萧好没有瞒着她：“这是你的功劳，我只是为你争取罢了。”
　　果然和阿官山大战有关。
　　她杀死帖戈一事，当时战场人尽皆知，后来北草原将此事压下来。宣称帖戈是战死的！
　　而非被她这个无名之卒杀死。
　　楚人这边，似乎也没表示。
　　上官绣想到这点，她没有开口，也隐隐明白了什么。
　　下一刻，果然听见萧好突然心事重重，对她道：“抱歉。”
　　上官绣一顿，不语。
　　只有发生什么不好的事，她才会道歉。
　　这就是萧好。
　　“没关系。”上官绣不在乎那点战绩，就连金格刀丢了，她还是一样的态度。
　　萧好却不认同：“北草原为了面子隐瞒帖戈的死因，情有可原，但楚人不该。”
　　“此帐，楚人欠你的！”
　　“事到如今说这些没用，你告诉我发生什么事？”上官绣道。
　　之后萧好便将阿官山打了胜仗，以牺牲百人的伤亡灭掉苍鹰一半精锐，还杀死大将。
　　按理说这是一笔不小的功绩，可以大肆宣传，激励士气，振奋人心。
　　然而萧家将领一致认为，拿一个胡人的事迹作为宣传，传出只会丢楚人的脸。
　　还会陷进楚人要靠胡人，才能打败胡人的争议。
　　非常不利此次胜利。导致削弱士气，反而长胡人之志。
　　这是楚人的民族情结，所以阿官山胜利的民族英雄，必须是楚人！
　　那时萧好去了军营据理力争，却被众叔父轰出军营。
　　回到家请萧太守出面导不正之风时，却因父亲暂时搁置，日后再宣的态度，发生争执。
　　实际父女俩的态度如出一辙，都认为此举不妥。
　　萧好的理念，无论胡人楚人都应选贤任能，编入北境。
　　萧太守却认为，上官绣过于年轻，锋芒毕露，应搁置其功绩，延后再议。
　　父女俩因此大吵起来。
　　最后还是萧好主动让步，提议建立彭城校尉一职，萧太守出于补偿就当场答应。
　　这便是彭城校尉一职的由来。
　　论功行赏，说到底都是上官绣应得的奖励，可这份奖励却大打折扣。
　　上官绣沉默一下，问道：“被推选出来的阿官山英雄是谁？”
　　萧好道：“代替你的田将军。”
　　此话一出，又是满堂寂静。
　　上官绣见过田将军，对方是条汉子。
　　“如果是他，我没什么话好说的，只要不是朱公子之流，比什么都好。”她坦然道。
　　萧好目光复杂对她道：“这比在大里墩更显不公。不是吗？”
　　“是啊，功劳被抢走，确实不甘心。”上官绣抬眸灼灼盯着她道：“可我也知道了，有人在背后默默为我努力，替我感到不值，试着去争取公道，我便知足。”
　　“至于功绩，欺世盗名，瞒一时，瞒不了一世。”
　　再没有比萧好替她四处奔跑的心意更重要。
　　“这份情谊，我该如何报答？”
　　萧好往后退一步，她暗下目光摇头：“上官绣，这是我欠你的。”
　　她承受不起她的信任。
　　因为她没能做到。
　　“你已经尽力了。”上官绣上前一步，抬手拍拍她的肩，就像萧好安慰她一样。
　　萧好眼底的黯淡渐渐散去，取而代之，变成一抹光芒：“将你带回北境，果然是最明确的决定。”
　　“谢谢你，给了我和族人一个新家。”上官绣张手扣住萧好的后髻，温柔地抱住她，拍着她的背，安抚道：“你为我付出很多。”
　　温暖的怀抱让萧好整个人一僵，眼底闪过一抹异样的情绪，双手缓缓抚上那人的背。
　　“大小姐——太守大人他”马衙差急匆匆进来，刚开口，看见拥抱的两人，瞬间卡壳。
　　然后下一幕，两人神色紧张，互相分开，跟弹簧般，连退二步。
　　上官绣背起移影枪，脚步凌乱，离开衙门。
　　萧好也整理下衣襟，和刘海，她轻咳一声正色道：“何事？”
　　马衙差满脸疑惑，不就是抱一下？那么紧张做什么？
　　他没多想，再提起某个人时，满脸崇拜道：“太守大人有令，命各地有职衔的官员，上葭州为田将军接风洗尘！”
　　“田将军还提出要来咱们阳城一趟！”
　　马衙差激动无比，这是楚人二十年不曾出过的大人物，还是打赢阿官山大战，杀死云州屠夫的大英雄。
　　萧好忍不住挑眉：“他来作甚？”
　　“田将军肯定是来感谢您，咱们楚人能扬眉吐气一回。论功，大小姐能占一半！”马衙差红光满面，非常自豪。
　　楚人二十年来连年败仗，早失民心，士气，本来出击阿官山，大家都不看好。
　　没想到那场仗不但打赢，还杀了云州屠夫帖戈，报仇！
　　楚人提起阿官山战役，谁不自豪！
　　而田将军的胜利，确实鼓舞很多年轻人踊跃参军，报效背景，人数也是空前绝后增加一万。
　　话毕，马衙差又想起一件事，他奇怪道：“对了大小姐，田将军还特地交待，要见上官首领一面？”
　　“那位和首领素不相识，他见她作甚？”
　　此话一出，萧好露出意味深长的笑容：“大概是良心不安。”
　　说得马衙差满头雾水：“什么良心？”


第46章 、乱世仍有真情在
　　田将军下阳城的消息传遍大街小巷。
　　当地楚人夹道欢迎, 想一睹风采。
　　楚兵也是如此。
　　阿官山大战，田将军三战云州屠夫将其杀死的戏文，一夜之间传遍北境。
　　大街小巷的戏班子, 谁唱阿官山战，便人山人海, 座无虚席。
　　城墙上总有楚兵向吴策请假看戏, 吴策都批了。
　　空缺的位置由阿官部族人顶上。
　　阿拉真十分郁闷, 他讥讽道：“吴守将怎么不去？”
　　吴策听他愤愤不平的语气，好像谁惹他一样。
　　他道：“就是不想去。”
　　“不去也好，反正都是假的。”阿拉真话中有话, 暗示道。
　　吴策欲言又止，最后没问。
　　阿拉真憋得慌, 他很想告诉战友, 杀死帖戈的英雄, 不是什么田将军, 而是首领！
　　可首领从衙门回来那天，就禁止所有人声张。
　　正主都不许说, 他当然不敢，也非常不甘：“世道真是不公平！将些鸡鸣狗盗之辈充作英雄！”
　　阿拉真说完，抄着刀，去其他地方巡逻。
　　尽管他满肚子火, 任务却一点没落。
　　吴策也有些怀疑，可看部下们士气高涨，他唯有咽下。
　　楚人, 很久没像今天拾起信心。
　　无论真假, 田将军都必须是英雄。
　　衙门狮墩前, 马衙差带着招收的捕快迎接田将军。
　　田将军说要来, 却一直没身影。让大家既激动又盼望。
　　“头儿，不是说田将军今晚到？您消息准确？”
　　“就是说，我快等不及。”
　　“都别吵吵，田将军一定回来。”马衙差训斥手下。
　　不过他们等到半夜子时，还没动静。
　　同时街道上出现十人小队的行人，走进马村。
　　为首的汉子在人群后，背着手命令道：“你们留在此地。”
　　“是！”
　　为首的人便是田将军，田宇。
　　田宇踏进马村，阿官部族人立刻将他带到首领的小屋。
　　此时，上官绣挑灯等兵书，平日她有早睡的习惯，只有今晚特殊点。
　　“咚！”木门被敲响。
　　“请进。”
　　田宇绷紧身子，步伐僵硬推门而入。
　　每次面对上官绣，田宇都有一种见长官的压力。
　　尽管上官绣品阶比他低。
　　但英雄不问出处！
　　“拜见上官首领。”田宇第一时间弯腰拘礼。
　　上官绣略微疑惑，她点点头：“田将军长途跋涉，寻绣有何贵事？”
　　“叨扰您。”田宇依旧毕恭毕敬：“也叨扰贵部了。”
　　上官绣眼神一眯，觉得有趣，对外田宇品阶比她高，掌握人马比她多，还是楚人口中的英雄。
　　此刻却谦卑不已。
　　说起来他也算被时势推着走的人。
　　“请坐。”上官绣将凳子推给他。
　　田宇爽快坐下，很快阿桑公亲自来倒茶，出去顺带关上门。
　　老人家可不吃男女有别那套，姓田的也没本事打过首领。
　　屋内只剩两人，田宇尴尬地喝口茶，发现茶...很苦。
　　阿桑公故意放了难喝的粗茶，就是想整一下他。
　　田宇放下茶杯，抱拳：“深夜来此造访，实在问心有愧。”
　　成年人之间不需要讲话说明白。
　　正是关于阿官山反击战一事。
　　上官绣打住他：“田将军，绣不敢当，战是您赢的。”
　　“但大乱苍鹰阵营，四两拨千斤，击溃胡人士气的英雄，是您！”田宇当场说出来。
　　他本是条耿直的汉子，面对正主，他丝毫不避讳。
　　满脸的惭愧遮都遮不住。
　　这样的人能瞒得住楚人？
　　上官绣道：“我好奇北境高层，有多少人知道此事？亲眼所见的楚兵不少，他们又是如何统一口径？”
　　田宇道：“当今胡人盛势，楚人十分抱团，只要有人得道，便一呼百应，”
　　“大将军等人，便是利用这点。”
　　“你说那么多，不怕我泄露出去？”上官绣放下兵书问他。
　　田宇越发惭愧道：“本来就是您的功劳。”
　　可惜这是上官绣最不需要的东西。
　　她摇摇头提醒道：“若你寻绣，只为此事，那还是请回。”
　　“难道您不会感到不公？”田宇道。
　　上官绣停顿一下，抬眼注视着田宇，最后回他：“时势造英雄，有此待遇的人是你。”
　　“回吧。”话毕，她直接请客。
　　田宇还是坚持道：“这是田某欠您的，日后只要您开口，田某一定赴汤蹈火。”
　　他起身再次深深地作揖。
　　随后踏出屋门，顺带关上门。
　　上官绣拾起兵书，仿佛什么都没发生一样，房间那边却传来一道慵懒好像又故意的声音：“这一觉舒服。”
　　“上官绣你的床是施过法吗？”
　　某个女人还有心情调侃她。
　　上官绣走进房间忍不住无语道：“有金窝你不躺，非来睡我的狗窝。”
　　萧好枕着脑袋，鞋袜都脱了，白瑕的赤足斜躺在棉被上，衣襟也敞得半开，泄露几分春色。
　　她移开视线道：“你继续睡吧。”
　　话落，上官绣转身便要去客厅讲究一下。
　　一个绳套熟练地飞到她上空，直接缠住她的腰。
　　“这是睡饱？有闲心闹了。”上官绣抓住绳套，忍不住小声嘀咕：“什么时候偷学的套马索？”
　　萧好笑道：“耳濡目染，现学现卖。”
　　“所以拿我试验。”上官绣抽出她牵着的绳头，捆成团，举在手上：“没收。”
　　萧好撇撇嘴，倾身趴坐，秀发散落腰侧，衣服一滑漏了半个肩，褶间红兜欲盖弥彰。
　　上官绣瞬间紧绷，屏住呼吸，然后嘴角一抽，掀起被子盖过萧好的脑袋。
　　萧好眼前突然一黑，伸出双手虚空乱抓：“上官绣，你作甚！”
　　“大小姐，请你注意形象。”上官绣站在床边，她忍不住扶额道：“你在我面前真是越来越自由。”
　　“自由不好吗？自由千金难买。”萧好摘下被套，秀发乱成一团，她柳眸控诉般盯着她：“倒是阿绣硬邦邦的，越来越像个男人。”
　　被说像个男人，上官绣浑身不对劲。
　　好吧，她刚刚确实有点粗鲁。
　　她神奇地纠结这点，却对那句阿绣没反应过来。
　　萧好见她一副认错的模样，她又躺下枕着手臂打趣道：“不过阿绣也非怜香惜玉之人。”
　　上官绣无奈两手一摆，直接妥协：“妹妹我错了，刚刚吓到你了。”
　　“哪天你学会对其他女人怜香惜玉，我才要刮目相看。”萧好再调侃一下，她收回挑逗人的恶趣味，回归正题。
　　“田将军寻你另有目的，他此时不便说，定是有顾虑。”她道：“不过该来的还是会来，阿绣有想过，与其成为别人咽喉中一根刺，不如抓住绳索。”
　　萧好扫了眼上官绣手里的绳子。
　　上官绣低头一看，眼里闪过几分异样，她特地在这里等着？
　　“你想我怎么做？”
　　萧好道：“我望你是个正直之人，却不望你单纯，我望你智勇双全，却怕你忠义为重。”
　　“你懂我的意思？”
　　她眉间眼帘都是对她牵挂，关心、甚至寄予厚望。
　　“不知为何，我总感觉你在望女成龙。”上官绣坐在床侧，她眼含笑意，注视萧好：“你是将我当儿养？”
　　萧好轻咳一声：“莫忘记谁的年纪大些。”
　　“我明白了。”上官绣道：“我会权衡利弊。”
　　正如萧好所说，田宇今夜拜访并不简单，是有求于人，才要放下身段。
　　再耿直的汉子，也是有自尊心的。
　　何况是武将的自尊心，只会更强。
　　萧好神色欣慰道：“想好要些什么？”
　　“我也必须要。”上官绣目光专注几分：“这样他背后的人才会放心。”
　　田宇既然被高层推上风口，鼓舞士气，那么他们早就计划周密，要让田宇杀死帖戈成为事实。
　　那么杀死帖戈的细节，只有她知道。
　　“抱歉。”萧好再次道歉，尽管上官绣不需要，她还是要亲自表态。
　　因为那些人，正是她的亲人。
　　上官绣道：“不必道歉，你说的对，智勇要双全。”
　　“杀死帖戈不过虚名一场，并无好处，若以虚名折现，我为何不换？”
　　拿在手上的东西，才算自己的。
　　无论是大里墩，还是被冒名顶替，铁铮铮的事实都摆在眼前，告诫她，弱小，就是罪。连发声都是种奢望。
　　更别谈公平！
　　“弱小有罪，强大无罪。”上官绣黑眸越发深邃，眉间褪去平日里的几分天真，经此一变，她的心态变得更强。
　　萧好注视着她，百感交集。
　　阳城大街小巷像过年一般热闹，戏班卖力演出，台下百姓不断往台上扔吃的，要么手绢，表示捧场。
　　与此同时，衙门口等待许久的马衙差，终于接到田宇。
　　只不过田宇只有几人，十分低调。
　　让滤镜本就厚的马衙差更加敬仰田宇。
　　田宇却心事重重，等进衙门后堂挑了间房住下，跟随他的人，站出来。
　　那是一个书生打扮的文人，蓄着山羊胡，气质儒雅。
　　“将军，不必着急。依学生看，明日必有收获。”
　　“敢问先生，欺骗能否骗死胡人？”田宇反问他。
　　书生淡淡一笑：“古时有一位纵横家，他游历四海，回国时，发现敌人已兵临城下。”
　　“城内国人怯战不出，屡战屡败，这时他巧施一计，谏君退守百里，弃城迁都，朝上文武百官讨伐于他，这时纵横家又说，既然不愿弃城，那就死守城，将此处变成墓冢，刻名亡国之君，亡国之民。”
　　“最后国君与百官一致商讨，后五十里，便退无可退，弃城不迁都，由敌人占领城池，然后反攻城池，大退敌兵。”


第47章 、名利交换利益
　　清晨, 听说田将军就在衙门后院休息。
　　马衙差就端着早点在门口等着。
　　衙门今天刚好休沐，凑热闹的人不少，都想看看楚人的英雄。
　　一时间人挤人, 互相往里探头。
　　而这位英雄此时正急着上火，根本吃不下早点。
　　一炷香后, 上官绣骑马在衙门前停下, 抬头注视一眼牌匾, 她便下马让马衙差将早点给自己。
　　她帮忙送过去。
　　“麻烦您了。”马衙差小心翼翼将早点交给她。
　　上官绣会心一笑：“放心，我会亲眼看着田将军喝下去。”
　　话毕，她踏进衙门, 直奔后院，十分显眼。田宇的人见到她, 便去通知田宇。
　　田宇神色非常紧张。
　　旁边的书生便道：“此女是个聪明人。”
　　若不聪明今天就不会来找将军, 看来她已经妥协了。
　　果然找萧小姐出面, 是正确的选择。
　　“不管她开什么条件, 本将军都会答应她。”田宇尽管愧疚，但神色也遮不住兴奋。
　　书生不语。此事水深着, 并非将军答应那么简单。只要上面不允，此女任何要求都是痴人做梦罢了。
　　非我族类，到底是个胡人。
　　上官绣提着餐盒出现在门前时，田宇亲自过来迎接。
　　“上官首领, 快请进。”
　　上官绣将一盒子早点放在桌上，她朝田宇抱拳：“大清早叨扰田将军了。”
　　“哪里，我正等着你。”田宇接过餐盒, 还以为是她给买的, 然后客气道：“刚好我未用餐, 首领要一起？”
　　“我吃过了。”上官绣道。
　　阿桑公从不会让她饿着。
　　田宇随即给书生个眼色, 书生便作揖后，带上门出去。
　　屋内瞬间只剩两人，田宇放下餐盖，没有吃的心情。
　　他坐在桌边忍不住悲叹：“您亲自过来，就代表您已经洞悉我的目的。”
　　上官绣倒是从餐盒端起一碗粥，放在他面前：“这是你的崇拜者送来的早点。”
　　崇拜者，田宇整个人一愣。
　　“不管谁杀死帖戈，楚人只会奉你为英雄。”上官绣低沉一笑：“没想到帖戈还有鼓舞人心的效果，也算死得其所。”
　　田宇犹豫一下，他双手去碰那碗粥，虽是白粥但依稀可见几条小鱼干。
　　阳城饮食并不丰富，耕地也少，肥沃点的土地都在城外，所以能吃的东西单一。
　　里面有几条小鱼，代表是他的崇拜者亲自去捞的。
　　阳城没有河流，都在城外。
　　那人是在城外捞的！如此危险！
　　田宇突然觉得这碗粥弥足珍贵，他感激道：“多谢首领提醒！”
　　然后他慢慢喝起来，尽管没有什么味道，还有点腥，可比起打仗嚼树根不知好多少倍。
　　上官绣见他无比虔诚地用完粥。
　　她手垂在桌边，原本紧握的拳慢慢松开，似乎最后的不甘也随着消失。
　　田宇确实是英雄。
　　英雄也分很多种。
　　偏偏被人放在本不该属于他的位置。
　　“敢问外面那位先生是何人？”上官绣突然问一句。
　　田宇喝完，他擦擦嘴角道：“他叫赵鹏，如今是我的文议。”
　　应该是军师吧。
　　上官绣道：“读书人很聪明，他大概猜到我来此的目的。”
　　田宇迟疑一下点点头：“先生聪敏过人，乃军中公认。”
　　“那他离害死你也不远。”上官绣突然语出惊人。
　　“何出此言？”田宇突然沉下脸来。
　　他不是相信上官绣，只是想知道，她凭何而说？
　　上官绣道：“文武相轻。”
　　这是历朝历代都要面临的问题。
　　说完，她没有废话从袖口掏出一张纸，潦草塞在田宇手掌。
　　放手前，上官绣低声一笑：“将军，这就是你想要的东西。”
　　“其他的，听听就好。”
　　话落上官绣打开门，毫不犹豫离开。
　　田宇望着她渐行渐远的身影，忽然紧紧握着纸张，眼底逐渐多生几分冷意。
　　等书生赵鹏进来，田宇迅速恢复原样，他将纸张交给赵鹏。
　　赵鹏摊开皱巴巴的纸张一看，金格刀的招式，还有她出□□中帖戈，差点陷入流沙，帖戈耍滑头要公平对决等等场面都一并告知。
　　赵鹏有些怀疑：“将军未问细节便放她走，若她故意说谎该如何是好？”
　　田宇道：“先生大可放心，她不会做这种事。”
　　“不过她未说条件，想必有人会替她要。”
　　那人就是萧大小姐。
　　最棘手之人！
　　赵鹏想到一块去，他道：“萧小姐应该不会难为她的叔父们。”
　　“那是先生不了解大小姐。”田宇遗憾的语气：“她只会狮子大开口。”
　　令赵鹏十分疑惑。
　　这时上官绣已经组织族人从马村搬迁，族妇与孩子们继续留在马村居住。
　　一千九百人将能用的武器都搬到卫所。
　　卫所进进出出忙了一个中午，刚好换值时，吴策带人来帮忙。
　　“首领，还有什么没搬的，使唤属下便是！”
　　上官绣有点诧异吴策的态度，她奇怪道：“田将军在阳城待不久就要离开，你不去看看？”
　　吴策摇摇头：“不去。”
　　“那你帮我把马赶来。”
　　二十匹马都是大里墩的奖赏。
　　上官绣几天没打听大里墩，不知那边情况。
　　云栏山那边估计也不甘心，组织反攻大里墩，迟早的事。
　　云州能守住再谈占领吧。
　　吴策带人将二十匹马拉到卫所马厩。
　　这时马衙差火烧屁股赶来通知上官绣。
　　“上官首领，大小姐命你速去衙门一趟！”
　　“什么事！”吴策瞬间谨慎起来。
　　“不知道！”马衙差回了句，然后随着上官绣牵了匹马离开。
　　待人走远，吴策满脸遮不住的失望。
　　“假的，永远成不了真的。”
　　待上官绣再到衙堂，便见赵鹏那位书生捧着一份公折，脸色异常难看。
　　“大小姐，您是真要如此打算？”
　　檀椅上，萧好双手交握，唉声叹气说：“叔父的家底丰厚，本小姐只取一毛，未想让文议难为了。”
　　“不，大小姐，您要的东西可不是一毛。”
　　是要割一块肉好吗！还是大腿肉！最肥的那块！
　　赵鹏作为军中最高文议，有参政的资格，跟打交道的权贵何其多。
　　今日却遇到宰亲叔不手软的侄女，简直匪夷所思。
　　上官绣被他们说的好奇，到底是什么东西让人为难？
　　她上前一看：“十万两雪花银，一百匹马，五十匹云锦、葭州豪宅十八栋、水田五千亩，再要十年免丁税。”
　　上官绣：大象的肉都遭不起这么扒吧。
　　难怪人家为难。
　　上官绣只是将交换的权利交给萧好。
　　没想到萧好这把镰刀割得那么狠。
　　这么搞，会把人吓跑吧？
　　赵鹏朝她抱拳：“上官小姐来得正好，敢问此清单便是您所需之物？”
　　“一切凭大小姐做主。”上官绣摆得一副唯命是从的样子。
　　赵鹏脸色一黑，她们果然是串通好的。
　　高台上的萧好道：“文议若嫌多，本小姐便改改。”
　　“不，学生怎敢论断！”赵鹏匆匆将清单收起来。
　　他对着两人作揖一下，便要离开。
　　上官绣立刻出声：“留步！”
　　“这位首领，还有何事？”
　　“要么照清单算，要么按照我的意思。”上官绣道：“帮我攻打云栏山。”
　　她着重强调：“我只要云栏山，别的不会再开口。”
　　赵鹏思考会儿，觉得很划算，打云栏山传出去还能获得民心，再加强田将军的威望。
　　况且区区云栏山，官军很容易消灭。
　　以前不理会，是因为空不出手，并且打下云栏山毫无价值。
　　如果能用云栏山让上官绣闭嘴，是一笔只赚不赔的生意。
　　为了确保安全，他还是多问一句：“敢问首领为何要攻打云栏山？”
　　“很简单，为族人报仇！”上官绣神色顿时寒冷起来：“我要让整个云栏山为他们殉葬！”
　　赵鹏听说过云栏山跟阿官部的恩怨，就是因为阳城，然后在大里墩激化矛盾。
　　原来是胡人间争斗。
　　“待我上报将军，将军答应才行。”赵鹏道。
　　上官绣：“若实在麻烦，将军可派人协助。一起攻打云栏山！”
　　她再次开口补充，令赵鹏十分心动，他想再压下去怕上官绣反悔，就先答应道：“赵某一定说服将军，还请首领耐心等候。”
　　“那就拜托赵文议！”上官绣朝他抱拳。
　　然后亲自将赵鹏送到后堂。
　　等回来，就看见萧好满脸郁闷，趴在桌面，脸贴一边，另一边盯着她。
　　上官绣被她的视线看得不自在，她小声道：“我脸上，可有什么东西？”
　　“有两个字想知道吗？”萧好扬唇一笑：“狡猾，中庸之道着实让你玩的明明白白。”
　　“你原先就想要云栏山。”
　　上官绣沉默一下，对于要云栏山的目的，她的算盘很简单。
　　“就怕计划未必照着我想的进行。”她叹气道：“云栏山毫无价值。”
　　“那务必让我助你一臂之力。”
　　萧好从桌面支撑起身，高高站着，跟上官绣道：“那先告诉我，下一步你又是如何打算？”
　　上官绣根本不在萧好面前掩饰，她眼底有股明显的杀意、开口声声铿锵、字字狠厉：“血染大里墩！”
　　“我要将云栏山，斩尽杀绝、寸草不留！”


第48章 、云栏胡匪落荒而逃
　　十天后, 阳城卫所抽调一千人。
　　葭州官军下阳城二千精兵，由田宇的弟弟，田震攻打云栏山。
　　此消息一出, 百姓无不欢声雀跃。
　　“将军总算要拔掉这根鱼刺，不然胡匪三天两头跑来劫城, 大家都没法安生过日子。”
　　“我们楚人忍气吞声数十年, 终于可以扬眉吐气一回。”
　　“田将军, 萧家军，才是还我楚人太平的神兵！”
　　百姓们高兴赞颂着他们的英雄，很快大家都注意到, 整装待发的官军中，一支胡人军队, 身穿杂装, 连统一制服都没有。
　　可他们膀大腰圆个个悍然, 比起前面散步走过的官军, 他们的步伐整齐一致，横看一排, 竖看也一排。军队的彪风，踏出千军万马的气势。
　　原本还在为自己人欢呼的百姓，瞬间熄声。
　　里面夹杂着不解和流言蜚语。
　　“这是阿官部的胡人，一个个体壮腰圆, 可不是一般米饭能养出来的。”
　　“前些日的葬礼，我还吃过流水席，他们那边吃的和我们没区别。”
　　“话虽这么说, 以往出尔反尔的胡人还少吗！”
　　“如果阿官部反了, 阳城真的没救了。”
　　“胡说, 我们不是有田将军吗！就算是他弟弟也不差！”
　　一些人争论起来。
　　谁都希望自己的民族能够有强大的力量保护家园。
　　王师北定中原日, 家祭无忘告乃翁。
　　这是阳城楚人还乡的夙愿。
　　包括洒落在众州被胡人统治的楚人。
　　上官绣骑马出城，刚好遇到田宇的弟弟，田震。
　　十八出头，满是意气风发的少年，眉眼总有股傲气存在。
　　看见女子骑在马上，指挥一支气势凶悍的军队，田震眼里闪过一丝不解，这么多男人，竟然信服一个长得还没他们高的女子！
　　真不知道他们怎么想的？还是说女子的本事正如大哥所说一般，可千军万马，取贼首级。
　　“再怎么强，也强不过我大哥！”田震满是自豪道：“他可是杀死云州屠夫楚人的英雄！”
　　身旁的赵鹏提醒道：“少将军，没忘记大将军的吩咐？”
　　田震作为少年郎，自然不喜束缚，他满脸不耐道：“本将军知道了。”
　　田震主动上前与上官绣打招呼。
　　“阿官部，不，彭城校尉！在下乃葭州六品护营将军，田震！”少年毫不客气抱拳。
　　上官绣回道：“绣见过少将军。”
　　他们的品阶差不多，属于平级，无须施礼。
　　田震上下打量她，便好奇问道：“听说你在大里墩以少胜多，传闻可属实？”
　　“不才，只是时运好罢了。”上官绣面无表情道：“飞降等人不过刚好撞在枪口上。”
　　此话一出，队列的阿拉真忍不住动了动嘴，好想说几句。
　　田震可不管是不是真的，眼见为实。
　　他道：“是不是时运好，待会上云栏山便见真晓。”
　　“劳烦少将军出马。”上官绣再次抱拳。
　　田震不想继续打官腔，他蹬了马踏：“别废话，跟来！驾！”
　　他快速带着二千人往云栏山前进。
　　赵鹏特地过来说情：“少将军年轻气盛，容易冲动，还望上官校尉海量。”
　　“他是来帮我的。”上官绣客气一笑：“赵文议，劳烦您督战。”
　　赵鹏道：“您放心，我方出发前便拟定计划，将不惜一切代价剿灭胡匪！”
　　“不必剿完，徒伤元气。”
　　上官绣却拒绝道：“贵军只需留两条退路，逼迫飞降下山，然后文议便可带少将军回城。”
　　这次轮到赵鹏十分诧异：“只是如此？”
　　上官绣点点头：“我与飞降有仇，必须亲自解决他！”
　　“吁！”她手指抵在红唇，利落吹起口哨。
　　族人们立即快步行军，跑起滚滚尘烟，之后是上官绣骑马越过众人，到前排的身影。
　　赵鹏在原地待了会儿，思索着上官绣的目的。
　　要是驱敌下山，她自己未必不能做到。
　　“她到底想干什么？”
　　难不成想将云栏山的胡匪赶得到处落脚？
　　等等，落脚？
　　“莫非，她想将云栏山的胡匪赶到大里墩？”想到这，赵鹏神色突然凝重起来。
　　如果赶到大里墩，云州那些杂兵一定会被胡匪反杀。
　　大里墩一旦乱起来，云州后方空虚，胡匪头子飞降说不定会趁机杀进云州。
　　要是上官绣再暗中勾结，那云州大里墩，岂不是都落入她手！
　　这个上官绣分明有异心！
　　不行，他得防着她。
　　赵鹏果断找了个路人传话去衙门，然后他匆匆跟上田震。
　　去往云栏山的路崎岖，小路绕绕弯弯，忽上忽下，不易马儿路过。
　　田震干脆下马，丢弃马上作战，他叫亲兵拿来云栏山的地图。
　　“少将军且慢！”赵鹏的声音从山脚传来，对方似乎还气喘吁吁往他这边跑来。
　　田震听见他的声音就不耐烦，文人果真磨磨唧唧，但也只能等着赵鹏过来。
　　“少将军！我有要事禀告。”
　　“先生请说！”
　　赵鹏贴近他的耳边将自己猜测的全告诉田震。
　　田震孤疑一下，问道：“先生有几成把握？”
　　赵鹏坚定道：“八成！”
　　田震十分诧异，赵文议很少在战场上笃定某件事发生，今天怎么一改常态？
　　莫不是因为校尉是胡人，异族血脉，便与葭州那些上将一样患有恐胡病？
　　“若您不信，可试探一番！”赵鹏提议道。
　　田震点头：“那就试试。”
　　很快葭州官兵行军速度慢了下来，阿官部族人很快超过他们，上官绣带头一路没眨过眼，直接越过赵鹏和田震。
　　态度在城门口，天差地别。
　　此时阿官部一千人宛如战争杀器一般，冷血攀山，完全将葭州官兵们甩在身后。
　　甚至再过一炷香，连阿官部的影子都见不到。
　　不少官兵开始动摇，对行军速度抱有迟疑的态度。
　　田震勒住马绳，青筋跳动，他抬手指着上官绣消失的方向：“赵文议！这叫有阴谋的样子？”
　　“看她那架势，似乎恨不得比我先上战场！”
　　“少将军还请您耐心点，切勿过早定论、掉以轻心。”赵鹏力劝他不要冲动。
　　田震忍不住粗声粗气道：“战场上瞬息万变，必须兵贵神速，如今这般闹哪样！将下兵士皆不知情，会以为本将军是怕那云栏山胡匪才止步不前！”
　　赵鹏心知战场士气比性命还重要，耽误时机，他也没法将军交待，只好退一步道：“两个时辰后！若她还无样，您尽管放手一搏！”
　　反正太阳下山前，都可以拿个不错的战绩。
　　此时此刻，云栏山探子已经到主事厅，报告上官绣带着官军攻打他们。
　　飞降等人这几天一直在筹划，如何反攻大里墩，夺回一片阵地，再与云州求和。
　　按照楚人的性格，有利可图就会以和为贵。
　　楚人又没法彻底铲除自己，也只能被迫出一些条件，让他们支付，然后挽回一点里子。
　　可谁也没想到，上官绣先打上门来！
　　图尔此时脸色也十分难看，他想，云栏山果然已无先机，这几天的筹划还是白费了。
　　他不敢实话实说，打击大哥的信心。
　　战火就在眼皮底下，他不能做影响士气的事。
　　“图尔，我们该如何应对？”飞降急切的目光投降一直低头不语的图尔。
　　这几天图尔已经详细制定大里墩反攻计划，折服不少人。
　　现在云栏山以飞降带头，十分齐心，都非常看重图尔的计谋。
　　图尔抬头，悄悄埋下内心的苦涩，他笑道：“当然有办法。”
　　对，还有一线生机。
　　“弃云栏山，直取大里墩！”图尔的话一出，飞降毫不犹豫选择执行，底下的头领们没有一个反对。
　　还有墩南老大，他是举双手赞成图尔的主意，甚至夸赞他：“此乃以攻为守的上策！图尔兄弟，不愧学过兵法的行家，顷刻间，便拿捏出退路！”
　　最重要的是赶紧帮他们拿回老窝。
　　不然他们一天没法睡个安生觉。
　　飞降为了给墩南等人一个交待，他直接道：“不必跟上官绣对上，我们抄小路下山，再留些人在寨内拖住他们的脚步。”
　　至于留哪些人？
　　飞降刚要开口选人。
　　图尔已有死志，他便自告奋勇道：“属下愿为大哥守山，能拖一刻是一刻，往大哥凯旋...归来。”
　　停顿的语气，明显是愧疚。
　　飞降没有听出来，只觉得图尔仗义，是最忠诚的好兄弟。
　　他反对道：“不行，图尔你日后便是云栏山的军师，还需为我出谋划策，不可冒险！”
　　留下的人无疑是送死的。
　　但图尔却坚持道：“我便是有办法脱身才敢毛遂自荐，还望大哥成全我。”
　　“早日去大里墩，只要抓住云州的人，你们还能有一线生机。”
　　此时飞降已经陷入攻打大里墩后，跟云州谈判的幻想。
　　完全遗漏图尔口中的“你们”
　　“既然图尔兄弟都敢保证，老大，咱们该相信他！”墩南老大道。
　　然后一众兄弟都点头，他们实在不想留在云栏山被包饺子，那样必死无疑。
　　既然图尔慷慨就义，他们也不好说什么。
　　飞降很快点了三百人给图尔指挥，至于云栏山的家属，除了头领们的亲人，普通人根本不会带走。
　　飞降本来就想说谎安抚部下的亲属，留在云栏山。
　　图尔站出来主动分忧：“大哥尽管放心，我有办法让这些亲属活下去。”
　　最后他竟有些哽咽起来：“您放心去吧。”
　　飞降闻言眼睛一热，他走过去抱抱他，以为图尔这份哭意是心存死志在向自己做最后的告别。
　　“好兄弟，如果光阴重来，大哥能早点听你的，便不至于落此田地。”


第49章 、收服云栏山图尔
　　云栏山越往上攀越崎岖, 乱石高崖，原先还有两条路可以上山，慢慢地只剩下条一人宽的小路。
　　再往前就只能容纳一只脚。
　　带头的人是努斯。
　　眼看路越走越窄, 给行军造成极大的麻烦，阿拉真不仅怀疑努斯有没有真心带路。
　　就在附近看见一个山崖瀑布, 高耸数十米, 能走的路变成两边陡坡不平崖脊。
　　“停！”阿拉真大喊一声。
　　他拔腿走到努斯面前一把揪住他, 努斯的手下敢怒不敢言，眼睁睁看着老大被他拖到崖口，站在那一边骂道：“你是不是嫌命长？竟敢将我们带到这里！”
　　努斯赶忙解释道：“我哪有胆子随便带你们走, 这条路确实是我们上下山走的，我真的没骗你！”
　　他赶忙朝能压制阿拉真的正主投向求救的眼神：“首领！我真的不敢骗您。”
　　上官绣此时坐在马上, 她眺望的视线远比地上的族人宽广, 放眼过去, 两条山脊虽然陡峭, 但上岸却十分平坦，显然努斯并没说谎。
　　她眼神转而一撇, 示意阿拉真松手。
　　阿拉真这才不得不放手。
　　努斯赶忙撒腿跑到上官绣身边，一脸后怕地对着阿拉真：“首领，我能不能跟您待在一起？”
　　“你不用担心，此战后, 阿拉真不会再对你动手。”上官绣劝慰手下，无论努斯有没有用处，他已经尽力带路了。
　　话毕, 她又有几分犹豫的口气询问努斯：“你若待在我身边, 才是真的危险。”
　　努斯听后, 想起大里墩都是首领带头冲, 而不是躲在后面指挥，他又不想让云栏山的兄弟知道这是自己的带的路。
　　于是心虚与害怕之下，他选择远离首领。不过也很感激她：“谢谢您。”
　　说话时，他竟有几分哽咽。
　　上官绣睥睨远处，不看他，却是意味深长一笑：“今天过后你也不再是叛徒，本首领说不是，你便不是！”
　　话落，她跳下马，一人一枪，单走山脊一脚宽之地，直接越过最危险的几米路，然后一脚踏上平坦的瀑布崖头。
　　这时上官绣看见的是一川河流，水流缓缓，之所以瀑布急流直下，完全是瀑布那边的山石被日积月累的水流冲击成一块块打磨的畸石所致。
　　“难怪看起来无法行走，原来是视觉差。”上官绣朝族人们招手，示意他们可以安全上来。
　　阿拉真没想到前面的路还真能走。他朝插进后方队伍的努斯投去一个抱歉的眼神，然后什么都没说就头也不回越过山脊。
　　队伍里的努斯低下头，忍不住有些委屈，他身边的手下也纷纷松口气。
　　还好首领是讲理的主，有她在，大家不用怕被排挤。
　　事实上，努斯带着二百人投靠阳城这几天，除了扫大街，就是拔草，啥重活也轮不到他们干。
　　一日三餐却有人奉上，还能住进卫所，被首领安排了最好的东房。
　　按理说一个投降的人是不可能有那么好的待遇，虽说阿官部自己也没有什么好东西招待，但他们确实得到比阿官部自己还要的待遇。
　　那几天原本心里头原本还不服气的原胡匪，逐渐心服口服。否则他们也不会冒着危险一起来云栏山。
　　本来首领询问过他们要不要一起去？或者帮忙看守卫所？
　　努斯带人毫不犹豫选择当这个带路先锋。
　　因为他觉得这是表忠心的时候，要是打下云栏山，他就彻底成为阳城的人，阿官部的属下。
　　“老大，咱们是不是要冲在最前面？”
　　“听首领的话，就待在后面。”努斯道：“只要活下来，表忠心的机会多得是。”
　　手下们才安心点。
　　这时上官绣与阿拉真已经在最前面，看见第二山头，有两座建高的瞭望木楼，候在石砌门两边。
　　此时空无一人，显然是撤退了。
　　阿拉真看了个寂寞：“首领，这看起来不像废弃的门楼，怎会无人守？”
　　上官绣扬唇一笑，眼神却不动声色观察四周，她锐利收回视线，便对阿拉真道：“云栏山还是有聪明人的。”
　　若之前在大里墩，她讽刺飞降是不是认为世上只有他一个聪明人，而此时却是实话实说在夸赞某个人。
　　阿拉真听出几分意思，他猜道：“如果是图尔，我真不知道您为什么留着那种比较危险的人？”
　　“聪明人会抉择。努斯其实也不傻，比图尔更识时务。”上官绣对图尔和努斯是毫不吝啬地表扬，尽管对方不在，她的态度还是一样。
　　阿拉真跟在她身边那么久从未听她夸过自己聪明。
　　他有点害臊，挠挠一张粗脸，有点想邀功的意思：“首领，其实我儿金吉也蛮聪明的，上次就是他带领孩子们躲在阿奴比山后藏起来，保住一条小命的。”
　　“那孩子我早看他机灵，以后必定是一块材料，待我们这些大人给他们打下更好的条件...”上官绣顿了顿，想起部落一天比一天高的孩子们，她那张艳丽又不失英气的脸蛋，便止不住满是成就感：“咱们给孩子们请夫子，不说万般皆下品惟有读书高，但读书，确实是改变命运最好的渠道。”
　　“是啊！只有打下自己的地盘，孩子们长大，才能继续孕育孩子们！”阿拉真也是无限期待着跟随着首领屹立巅峰到来的一天。
　　两人感慨一番，短短瞬间很快收回表情。
　　上官绣的英眉深眸，渐渐升起，比秋风寒冽的杀气。
　　这一次未上阵，她已经是满心想杀人。
　　争地夺势！
　　此时此刻云栏山主寨已经空无一人，那把象征当家地位的虎皮椅，也被主人弃了，只剩下一个凄凉的虎头。
　　图尔朝虎皮椅一步步走去，他一弯腰就坐在上面，不是飞降一走，他就有鸠占鹊巢，霸占当家之位，相反他坐在云栏山主家椅上，却坐出一副败军之将，悬首自刎的颓势。
　　斑驳漆黑的门槛，不断有老弱妇孺互相搀扶，走进主事厅。
　　从前这是他们没有资格踏入的地方，此时却能随便进来。
　　进来的妇孺，老人，脸上无不带着苍凉和悲伤，甚至有忍不住情绪崩溃的年轻妻子，抱着孩子坐在地上撕心裂肺、绝望地哭起来。
　　“杀千刀的！哪有当爹的只顾自己活命，丢下自己孩子不管，老三你不要我就算了，至少把孩子带走！”
　　“我家六子也不要我这个爹了。”
　　其他老头老奶奶听说儿子抛弃他们光顾着自己跑，也悄悄抹泪。
　　更多的是沉默，面无生气、呆滞无神的妇孺。
　　还有孩子不知危险，正在大厅内玩躲猫猫。
　　一边死气沉沉一边孩声笑语，宛如地狱与人间的沟壑。
　　原本留给图尔的三百人，现在也都跑得只剩二十多个人。
　　图尔没有去管，只觉得能跑就跑吧，跑不了，只能陪他在这里等死。
　　剩下的人别说抵抗，连孩子都带不走几个。
　　图尔靠在椅背上，他沉寂一般等待，默数着时间。厅内吵吵闹闹，从开始的沉默，到垂死边际开始哀嚎大哭，极度的惶恐。
　　这种场面不知道维持多久。
　　直到努斯等人第一批冲进来打头阵，他一脚踹碎门槛的木头，握着刀进来。
　　厅内的老弱妇孺吓得顿时缩在墙角不敢动，更不敢大声喘气。
　　后面陆陆续续走进不认识的脸庞，腰大膀圆，挎着鞘，手持大砍刀，气势汹汹进来，就立定在左右两边，包围了妇孺。
　　努斯进来一言不发，反而站在一旁，空出的主位，似乎是在等谁。
　　压抑的气氛持续在主事厅蔓延。
　　原本不谙世事抓迷藏的孩子们都吓得不敢说话。
　　图尔抬头，见第一个进来的是努斯，他动了动嘴，想说点什么，最后发现似乎已经没有什么好说的了。
　　成王败寇。
　　三年霸地一方的云栏山，没了。
　　他靠在椅背，昂起的眼角，却紧紧盯着大门的方向。
　　不一会儿那儿出现一个人，她还是跟往常一样打不打仗，跟手下一起看起来平近易人。
　　那些阿官部族人跟在她身边，不是有说有笑，就是严肃中带点放松。似乎待在她身边很有安全感一样。
　　踏进门那刻，上官绣停住脚步杵在门前，外面的光全聚在她的身上，好像千万盏灯辉都照着她一个人。
　　还背着一把高她半头的、长、枪，那枪、尖、金光闪闪，枪杆银光烁烁，听说叫移影枪，是她母亲的遗物。
　　她自己本人却穿着一身混楚风的褐袍，头发梳成一条羊辫搭在右肩，好像一根鞭子，作为贵族她好像没有鞭子。
　　又或者是丢了。
　　而且上次在大里墩，她也是这么穿的，只不过面对老大时，她不言苟笑，寸步不让，甚至敢在老虎头上钉虱乸。
　　问题老大还拿她没办法。
　　这样的女子，真是少见。
　　不像大哥，一个不高兴，就喜欢赏你一个大耳刮子，要么让你跪，跪到听话为止。
　　云栏山就是这样，谁强就服谁，没有谁不服，要不服只能怪自己弱。只能卑躬屈膝给更强的人提鞋，甚至对方一个不高兴沫你一脸口水，你也只能嬉皮笑脸地擦擦。
　　低头那瞬间，满脸的不甘。这才是云栏山的常态。
　　图尔合上眼睛，短短片息，他又睁开眼。
　　只不过这次，女人身边那个最忠诚的狗腿子，一把揪住他的鞭子，狠狠按着他的后脑勺往地板上砸。
　　地板是木头做的，砰砰砰十几声过后，被压在地上，他已经满脸的木沫。
　　再抬头，那把虎皮椅子上已经被人强行拆下来，挪到他面前。
　　女人自然而然坐上去，一步都懒得动，好像那把虎皮椅子太远了，她懒得去，索性她的族人给卸下来，也好过让她站着。
　　她的族人总是对她那么忠心，就跟打他的狗腿子一样。
　　恨不得把命都献给她。
　　他想如此愚忠，这女人应该是很有当家魅力，才会让他们全心奉献自己。
　　喉咙涌上的热流，让他终于忍不住吐了一嘴血。
　　图尔努力撑起脑袋，先入眼的是一双白底黑靴，她脚下很多泥，多的数不胜数，似乎是急着上山。
　　然后她的手下无一例外，满脚是泥。
　　这会儿图尔终于知道，为什么这些人对她如此忠心？
　　因为关心呵护是双向的。
　　与人同甘共苦也是双向的。所以这些人才心服口服效忠她。
　　“杀了我吧。”这是图尔最后的遗言。
　　他没有向上官绣求情，释放那些可怜的老弱病残，那些被抛弃的胡人。
　　上官绣看着他们，仿佛看见二个月前，阿官山的草原上，她醒来那天，周围都是老人，漏冷风的残壁，衣不遮体的孩子们。
　　各个面黄肌瘦，双眼无神，忍受着寒冷和饥饿。
　　看见她醒来，就仿佛活过来一样。
　　那时，她就发誓要让族人吃饱穿暖。
　　她实在太穷了。
　　她需要粮食。
　　后来，她需要的东西更多了。
　　要新家，适合住的新家。
　　到了新家，发现他们并不受欢迎，甚至被人惧怕，然后还要被同族侵犯新家。
　　打败同族后，去大里墩，又打下大里墩，同族败了，楚人又来了。
　　死了几十个跟她来的族人，她心情很不好。
　　楚人代表的参军过来，就差点把自己的高兴写在脸上，并宣誓了在大里墩的自主权。
　　生怕她不知道自己很公平的样子，二十匹马，是先头赏赐。
　　二十，分下来每条人命，只有半匹马的价值。
　　那时她的心就冷下来了。
　　感受到原来这个世道活着的人，不是人人都有资格当人，藐视生命，轻视底层的特权阶级，可以随时随地给一个死掉的蝼蚁定价。
　　而那些蝼蚁正是她的族人。
　　对方之所以高看自己，也许只是因为她运气好打下大里墩，才能被他们瞧一眼。
　　这时上官绣深刻体会到，世道哪是只分楚人和胡人，同族就不会相残，同族就怜惜同族，那么简单。
　　只是强者对弱小的鄙贱罢了。
　　今天再看熟人，图尔似乎也参悟了，获得跟她一样的感受。
　　她就坐在他面前，就像熟人见面时的语气打声招呼：“图尔，我们又见面了。”
　　正如往常那般平易近人。
　　只要忽略脑袋后离一寸的刀刃，倒也愿意让人相信她是友好的，可惜生活就是这么有欺骗性，更别说是人。
　　几天不见，这个女人变得比以前更令人捉摸不透。
　　而无论怎么变，消灭云栏山，都只是她踏出去的第一步。
　　“士别三日，首领再次令人刮目相看。”
　　上官绣不是来听他的废话，她谈话间眼神时不时扫过那些畏缩在阴影的云栏山老弱病残。
　　他们的脸色有几分饥黄，精神头还不错，说明在她来之前云栏山还是将自己的家属照顾的挺好的。
　　只是生死关头，为了自己的小命，又或是跟随自以为臣服的强者就能东山再起，抱着这些庆幸心态，便也能抛弃现在的家人。
　　那么跟着飞降走的人，就是真正的穷凶极恶之徒。
　　杀之，不用留情。
　　“图尔，他们人呢？”上官绣的话有时仔细听仿佛带着刺一般，扎进人心。
　　图尔动动嘴，心说，她真是个冷血动物。
　　他苦笑连连：“这不就是首领想看见的？飞降老大弃山遗老，人心尽失，走出去也只会沦落为丧家之犬。”
　　他想杀人诛心，没有比这更斩草除根，从情感到□□。
　　这个女人想将云栏山灭得一点不剩。
　　“我来并未见有人巡守，也就是说，飞降完全抛弃这里所有人。”她低唇一笑，笑意中带着薄凉，面对敌人她一向是先礼后兵。
　　来中原后，同样她的变化也是最快的。
　　都说环境容易改变一个人，如今亲身经历，真心觉得人在无边的宇宙很渺小。
　　可对阳城和阿官部来说，她的变化，是好的。
　　能给所有人带来一份希望。
　　立场的不同，在于能力的取胜。
　　上官绣见他迟迟不语，她收起笑容，面无表情中带点严肃，这下正式切入正题。
　　阿拉真不忍别过头去，要是他，真想杀了图尔，省去首领的精力。
　　在他看来世上的聪明人很多，但能信的聪明人却很少。
　　萧小姐才是唯一值得首领信任的人。
　　上官绣道：“我最后再问你一次，图尔，飞降逃离云栏山的主意，是你出的？”
　　图尔点点头，事实上这种事没有什么好隐瞒的，或许到现在他在老大眼里还是最忠诚的好兄弟。
　　“那你有后悔出这个主意？”
　　此话却令图尔原本接受死亡的情绪，有了一丝波动，但他确实别无他法。
　　以硬碰硬，云栏山死的一点不剩，但离开云栏山，就像那圆盘上洒落的一滴水珠却能自由。
　　对啊，自由有尊严地去选择生死。
　　“很好。”上官绣总是能有笃定一件事的自信，与其说她自负，不如说她有超高的敏锐力。
　　从一开始进主事厅，她的眼睛就里里外外将每个角落都检查一遍。
　　她谨小细微，却又不犹豫寡断，这种能够当机立断的人，还是领导型人才。最重要她一来阳城的大半守兵就已经成为她能支使的人。
　　她再次夸赞道：“图尔，你再一次刷新我对你聪明才智的高度，我想过很多次，如果你没有及时给予飞降反馈，也许他现在还在这里。”
　　“我在大里墩不杀你，放你走，就是想看看你能为云栏山做到何种地步，如今看来你已经是个合格的智脑。”
　　“飞降放弃你太可惜，而我绝不会杀你，正如对努斯那般。”上官绣抬手毫不犹豫往人群那么一指，准确点出一直埋着头的努斯。
　　努斯被她点住，竟有几分欢喜，这可是被重视的表现。
　　他立马站出来，可站出来面对昔日故人的亲属，还有几个自己的旁亲，难以置信看着他时，他又惭愧地低下头。
　　“小的在！”
　　“正大光明抬起头来，去认领你的亲人，有多少就领多少下山，想去阳城也好，还是回北草原，我一律发些干粮...。”上官绣一边交代着突然发现自己家的粮充足，但多数是番薯。
　　她又改口说：“若干番薯，可以撑到他们回北草原，那里的同族也许会好心接待他们。”
　　上官绣摆出两条路给努斯选。
　　努斯毫不犹豫选择阳城，因为他知道当初阿官山来中原，就是因为青黄不接，同族相欺，她才带领族人来这里讨生活。
　　那么云栏山大多都是游奴，当初飞降建立云栏山就是为了能重返北草原，对他来说无论胡人还是游奴，人越多越好。
　　这样不计身份招揽不少人，虏获不少人心，实际上却经不起推敲，就如现在一遇到危险，他就开始抛弃毫无价值的人。
　　暴露了自己的本性。
　　从一开始，飞降就并非良主，他的目的不是建立在共同繁荣的家园，而是当他的准将。
　　仅此一战，哪怕图尔及时补救，飞降带人下山，人心也会随着时间消散。
　　会越来越多人看穿飞降的本性。
　　谁也不想替轻视自己的主人卖命。
　　“请首领接纳我等！”努斯开口，他抱拳下跪，行得是楚人礼，没有一丝不适。
　　这也是他的变化。
　　谁也没想到短短几天，大家都变了。
　　其实根本还是局势变了，立场自然也变了。
　　上官绣有心留图尔一命，无论他是否投诚，她都会尊重他的选择。唯有他回到飞降身边却是不可，若他敢，她便不会放虎归山。
　　或许让阿拉真亲手杀死图尔，就是最后的结局。
　　因为阿拉真已经不止好几次提醒她，杀生也是护生。护住不值得的人，也可能酿成大祸。
　　“图尔，我给了努斯选择，那你的选择呢？”上官绣好声好气，此时她无比真诚，没有半分掺假。
　　图尔相信她是真心邀请自己加入她的阵营，之前他是承了飞降的义，不能背叛他。
　　现在飞降安然下山，正好，算他最好还了他的赏识之恩。
　　图尔抬头，认真地问了上官绣一句：“对首领来说，云栏山，不，我这些老弱病残对你有什么价值？仅仅是因为我，你才放过他们？”
　　上官绣也许没想到他会问这么不用思考的问题。
　　但她知道，这个问题对图尔很重要。
　　此人很聪明，却困于忠义两字，效仿楚人那般忠义两全。
　　而值得她的关注的是，身为楚人的某位大小姐，却对她建言说：“怕你忠义为重。”
　　想起某个脑子转得快的女人，她不易察觉地露出一丝宠溺的笑意，回答图尔：“不会，对我来说，人太少了。”
　　“此话何意？”图尔十分不解，看她的那份神情，她似乎早就经历过选择一样。
　　上官绣畅怀大笑，满是英气的眉间，那股锋芒之气也柔和起来。
　　她说：“图尔啊，你真是一点没调查过我，让我有点难过。”
　　图尔十分疑惑，这时他脑袋后恨不得宰了他的人阿拉真，他粗声粗气说：“我阿官部从北草原搬迁过来前，一万族人，有八千老弱病残，我家首领愣是一个没弃，通通带来阳城，如今都好生养在阳城，活的比草原安稳多了。”
　　“枉你是个聪明人，却从未想过调查首领。”
　　“调查又有何用？都无济于事，难以挽回。”图尔陷入苦笑，从大里墩回来，一切就注定了。
　　他还费这个劲干什么。
　　图尔听后却忍不住松口气，能对妇孺住手的人，即使能力不够也不失为仁主。
　　何况是上官绣。
　　“图尔，你的答案呢？”上官绣耐心等候，她也任由图尔拖下去，多一刻，她便多了一份深意。
　　图尔看不透她，她说的对，自己了解她太少。
　　但有一点她是能确定的。
　　他在开口前，问上官绣：“云州参军桑格，您也要像招揽我一样，去对他吗？”
　　上官绣没有半分犹豫：“不会。”
　　图尔认真望着她许久，见她肃然以对，眼神满是对这个答案的坚绝，他就知道，云州马上也要完了。
　　他又道：“山下那些官军，他们都停在后方不动了吗？”
　　“看来你想要知道的很多。”上官绣很耐心告诉他：“他们的文议多疑，我只是稍稍动下手脚，少年将军便与听信于他。”
　　“事实上无论他们打不打，也无法及时追击飞降，飞降现在已经下山，再过一晚，他会因为丢了云栏山六神无主，急于找到另一个可安身立命的新住处，而那个地方就是大里墩。”
　　“大里墩的楚兵战力如何，我并不知晓，但凭借桑格该是无法应对。”
　　“所以他如果在大里墩活不下去，或者没有安全感，那么只会往云州跑。”
　　她淡淡的语气说出最残酷的战局。
　　飞降等胡匪竟然被安排的明明白白，他们的命运就像早已捏在上官绣手里。
　　那么造成飞降往云州跑的致命原因，正是山下那股楚人官兵！
　　“楚人因何答应你，帮你剿灭飞降老大？”图尔发现关键问道：“他们又为何会乖乖听你话，会追去大里墩？”
　　上官绣道：“问题太多，我只答你后半份，很简单大里墩有云州番人，也有楚人的利益。”
　　“当初云州如此贸然占领大里墩，便已经显明，他们和飞降一样，都看中河山一体化的优势，但他们不会急于要，可是看见我想要，他们便会抢着要，绝不会让它落入我手，所以官军一定会去。”
　　可惜他们没有能力，连小小的大里墩，都耗费三年没拿下。
　　不得不说无能之辈，甚多。
　　“他们不会放弃这块肥肉。”
　　她最后如是说道。
　　图尔的问题得到解决。
　　他低下头，整个人显得很卑微，却还是关键地捕捉到上官绣另一个长期存在的隐患。
　　“那么阳城的楚人，或者说，您和楚人未来的关系，又是如何？楚人那边又是否有能为您说上话的人？”
　　“若有，那对方的人情，能撑几时，撑到您拿下河山为止？还是拿下更多东西为止？”
　　“还是您甘愿屈居人下？”
　　话毕，图尔再抬头已死之意褪去，取而代之的是质问，更多的是一种追求对未来答案的探索。
　　上官绣却已经感受到他态度的转变。
　　一个聪明人，不用直接回答你是与不是，你只需要回答他的任何问题。
　　上官绣从虎皮椅起身，靴子踩过一处松动的地板，嘎吱一声，让周围寂静的气氛多了一丝压力。
　　所有人都竖起耳朵听着，尽管和他们无关，却也让人好奇，这位新主会如何给出一个令人信服的答案？
　　乱世之下，楚人胡人之争的问题，早已经是两地之间的天地沟壑，无法解决。甚至争论了二十年。
　　对两边的人来说，站在自己这边就行了。
　　唯独对上官绣来说，站在哪一边都不行。
　　可是对她来说，这个答案一点都不难。
　　那晚她难过的时候，已经有个女人，为她提供了世间最好的答案。
　　她笑说自己是个小女子，而上官绣是个大女子，又问大女子的大志。
　　那时，上官绣心中就已有答案。
　　她没有直接回答，而是提起某人时，深眸含着一种令人数不清的光芒在交织：“曾经有人在这个问题未提出之前，她就已经给过我答案。”
　　“她说只要平定乱世，奉谁为天下圣主都可，所以楚人与胡人的身份，也就显得没那么重要。”
　　“在你们看来，这是必须该解决的问题，其实在我和她看来，最大的问题不是身份上认同，而是一个霸权。”
　　上官绣绕到图尔身后，亲手取下悬在他首上的刀刃，然后正式通知他：“图尔你想知道的都知道了，接下来，该答复我。”
　　“您请说。”图尔的语气已经不自觉地带着恭敬。
　　“你给飞降出主意前，仅仅是为了报恩吗？”上官绣不忘扫了角落挤在一起的胡匪亲属，此时随着他俩的对话，这些人也没有刚刚显得那么害怕。
　　迎来的却是图尔的沉默。
　　说他不抱侥幸的心理，其实不对。
　　图尔提了口气低下头回答：“选择，同样也给自己最后一次选择。”
　　“想试试您是否值得我侍奉！因为我再也不想遇到像飞降老大这样的主子！”
　　话落他正大光明抬头，背挺得直直的，竟有几分理直气壮的感觉。
　　可把努斯和阿拉真看傻眼了。
　　原以为是最嘴硬的主，没想到人家比自己更精于算计，只能说不愧是绕绕弯弯的聪明人。
　　如果让他们当图尔的主子，肯定会被图尔玩死。
　　亏得他们之前还以为图尔是个有良心的人，结果大跌眼镜，也不是说图尔没良心，他已经做的很好了。
　　忠孝难两全，就算他没做到，相信也没人会怪他。
　　只会夸他是个有心的人。
　　“真是可怕的家伙。”阿拉真突然浑身打了个颤，这人投降还占据了道德高地，让人无法谴责他。
　　努斯也表情古怪，他很矛盾，之前图尔软硬不吃，他觉得图尔是个死板的人，现在也跳营，他又觉得这不像是图尔。
　　好像他从未了解图尔一样。
　　再看看新主上官绣。
　　上官绣却会心一笑，似乎十分满意他的态度。
　　她明明没有接触多少次，却能稳稳拿捏住图尔。
　　论计，或许这位主更胜一筹吧。
　　同样的在场的胡匪亲属，八百人本以为自己死路一条。
　　可随着图尔与那位女子的谈话，他们似乎又活下来了。
　　如今世道，打打杀杀已经是常态，杀人比养人更容易。
　　这位首领却挑了更难的选项。
　　不少人松口气，那些吓得不敢动的年轻妇人，抱着儿子，终于忍不住再哭了出来。
　　只不过这次哭和刚来时的哭，不一样，已经不是撕心裂肺，绝望的哭。而痛痛快快的发泄！
　　孩子们会看大人脸色，大人不害怕，他们又变回天真无邪的时候。
　　虚惊一场，没有比这幸运的事了。
　　上官绣并非随意杀戮的主，对她来说无论是老弱病残，还是年轻力壮，都是一条条鲜活的命。
　　能留下，她会尽力照看，不能留下，她也会发路费。
　　图尔也知自己麻烦了新主，于是主动去问剩下的人，要去阳城还是去找那些抛弃他们的人？
　　每一个带着孩子的妇人，还有老头老太，都选择去阳城。
　　他们都是不适合奔波的群体，留在阳城更适合生存。
　　图尔收到所有人的答案都一致。
　　再报告上官绣时，他道：“全凭您做主。”
　　上官绣点点头，她环顾整个主事厅，再到门口，望着眼前崇山峻岭，入眼就是千米高空，可以从这样看到河山平原的轮廓。
　　这个立锥之地的优势，每一块平地，云栏山都运用的恰到好处。
　　可以说易守难攻。
　　这里或许种不了地，但作为军事基地却不错，适合苟住。
　　山下二千官军被落下，少将军田震却不甘寂寞，别说二个时辰，一个时辰上面就没动静。
　　死寂的仿佛一座火山。
　　明明有危险，却没有半点动静。
　　赵鹏也不禁怀疑，自己的判断绝对没错，若那头的主故意让自己知道，维持这表面的阳谋。
　　对他来说未免太可怕。
　　遇到这种心计似海的人，必须扼杀于摇篮之中。
　　可惜权衡利弊，赵鹏无法确认仅仅几面之缘的上官绣，是否属这种人？
　　如此一来，他也不免叹气：“我赵鹏平生不怕那些玩弄权术，自诩聪明的谋士，可还是有怕的东西。”
　　“文议，你怕什么？”田震正等着无聊，平常他最烦的就是啰里啰嗦的赵鹏，此刻为了打发时间也忍不住问一句。
　　赵鹏竖起手，朝天一指，高深莫测的表情下，带着几分艳羡的情绪：“我赵鹏最怕的是天时天利庇护之人，如果还是个聪明人！那样的人还怎么和他去斗！”


第50章 、卫所齐聚一堂
　　眼看太阳已经落到山头, 田震等人才带官兵上山，看见的不是一群凶神恶煞的胡匪，而是十分诡异的一幕。
　　现场十分和谐, 原本该剿灭的胡匪，现在变成阿官部族人协助一些老弱病残下山。
　　当不见云栏山那些胡匪, 赵鹏用手拍了下额头, 大呼：“看来我们错过了。”
　　“难不成胡匪们都跑了？”田震听后整个人都急了。
　　他本以为自己能在阳城一战成名, 哪怕只是小有名气也有拿出的军绩。
　　没想到上官绣能够说服云栏山的人投降。
　　只不过怎么都是一些老弱病残？
　　二千官兵待在原地，一时面面相窥，这是什么情况？
　　赵鹏立即喊道：“拦住他们！”
　　官兵们迅速出击拦住努斯等人, 努斯挡在前面，咬着牙护着后面的人。
　　“放肆！让开！”赵鹏一眼认出努斯。
　　努斯就是不挪一步, 一个官兵顿时举矛就要刺向他。
　　就在此时, 上官绣策马飞驰, 从人群绕出来, 甩枪挑住官兵的矛，她朝赵鹏道：“赵文议, 可否各自后退一步让条路？给这些无辜的人。”
　　“他们都是云栏山胡匪的亲属，不杀他们更待何时？难不成留作俘虏押回阳城浪费粮食？”赵鹏对胡人的杀戮态度十分坚决。
　　光是隔着几米远，都能感觉他眼神的凉薄，看这些老弱病残为蝼蚁一般。
　　再看向上官绣有些许忌惮, 更多的是打量与提防。
　　被看的人突然孑然一笑，她似乎对赵鹏的说法不感到稀奇。
　　她挥退那官兵，便翻身下马, 穿过官兵, 从众人的眼神注视下走到赵鹏跟前。
　　赵鹏态度坚决, 但他也在试探她, 一些老弱病残，只要不需他费功夫，根本就懒得管。
　　最重要的是上官绣的态度。
　　然而让他感到的奇怪的是，眼前的女子只是轻轻扫他一眼，说出来的话却十分刺耳。
　　似乎不怕得罪他。
　　“昔日田将军的答应我的事，难道也要食言？”
　　“还是说田少将军故意阳奉阴违？还是奉命阳奉阴违？”
　　“你这是何意？答应你的自然会做到，但不代表我方盲目从之。莫不是首领自己心里有鬼？”赵鹏也十分不客气。
　　他本来就怀疑上官绣跟云栏山胡匪有勾结。
　　现在她又带来那么多人，对此种人，旁敲侧击完全没用，只能开门见山。
　　“盲目？那为何还待在此处不动？你们的脚有挪一步吗？”上官绣冷笑连连：“若无诚意还请早点下山，省得胡匪折山，再打你们个措手不及。”
　　此话一出田震果真急了，他当初就是不太情愿等那么久，可是赵文议偏说上官绣有问题，一定要他等。
　　现在太阳下山，没想到胡匪早就逃之夭夭，这让他回去怎么交待？
　　当下赵鹏还没说话，少将军田震便下马，急忙来到上官绣面前，冲她重重抱一拳：“上官校尉，还请息怒。”
　　田震自知按兵不动耽误时机，错在他处，只是赵鹏今天有点奇怪，不像之前那么冷静，怎么会对上官绣那么咄咄逼人？
　　眼看两人吵起来，田震这个为少年郎反而当了一次和事佬。
　　“此事皆是我的过错，若我及时出兵，也不会造成两方误会，实在是云栏山地势险要，不得不小心为上。”
　　上官绣一改常态，朝田震回礼，随即拂袖让努斯带人走。
　　“你们先回阳城。”
　　“等等！”赵鹏阻止道。
　　很快再抬头，两人眼神之间已经蓄着一层暗火，两人口头上虽然有分歧，可双方却异常冷静。
　　“上官首领有权告诉我，那群胡匪为什么会跑？”赵鹏首先质问道：“又会跑到哪里去？”
　　上官绣也明确告诉他：“云栏山的胡匪的腿又不长在我身上？赵文议是田将军身边的红人，会连这点都不知道？”
　　“我若未卜先知，便不必再问。”赵鹏狠狠甩袖，表示对上官绣此番话的不屑。
　　着实敷衍的女人。
　　上官绣早就知道赵鹏已经心中有数，如今待在原地按兵不动，分明是故意拖延时间。
　　因为他在怀疑她，会不会回去策动剩下的余兵跟胡匪里应外合，攻取大里墩和云州，所以他开始咄咄逼人，他急了。
　　可她偏偏又知此人喜欢掐着时间谋事，否则他也不会在等下山时，还留在原地。
　　正是因为赵鹏多疑。
　　夕阳拉长两人身影，山腰间数千人待在两边的山口，一个是上山口，一个是下山口。
　　上山的人过不去，同样下山的人也下不去。
　　图尔见此便朝努斯等人吩咐：“就地扎营，越快越好。”
　　努斯不解：“为什么？”
　　“不要废话。”
　　努斯顿时不服了：“我去，你竟敢指使我，真以为自己是主子，我比你还早投靠首领。”
　　图尔无奈，他只好跟努斯贴耳说一声理由。
　　这个理由十分充分。
　　无论首领如何选择，战局已定，能掐会算又如何？错过就是错过。
　　这是图尔深暗的教训。
　　现在的赵鹏犯了和他和老大一样的错误。
　　从一开始就陷入算计当中，这局棋，早就开始下了，棋手现在在后半局反应过来。
　　甚至赵鹏还只是半途参与进来的，对上官绣来说不过是一个没什么阻碍的意外罢了。
　　原本互相为谋的两方，此刻却争锋相对。
　　这股官兵果然不一样，眼神狠辣，盯着阿官部族人。
　　阿官部族人挡在前面，首领不动，他们不动。
　　两股人莫名其妙就这样对上。
　　原本打先锋的田震反而落于人后，看见官兵都只听赵鹏的话，他的脸色迅速变了。
　　他这时才明白，为何上官绣第一时间质问的是赵鹏？
　　因为在她看来赵鹏才是指挥这支队伍的人。
　　田震感觉自己少将军的脸被人打得啪啪作响，尤其是当上官绣丝毫不避讳，直接饶过田震，走回自己这边。
　　赵鹏还在等着，死死盯着上官绣。
　　上官绣的阵营已经开始扎营，似乎打算在山腰中住下来，跟他们耗。
　　山头的夕阳如今只剩下一角，这就意味着，随着时间流逝，赵鹏再不甘心，也只能放行。
　　她拖得他拖不得。
　　好一个上官绣。
　　赵鹏便开口：“首领若不给个交代，你回城也一样要给大小姐交代。”
　　上官绣只是懒懒瞥他一眼，然后收回视线，淡淡道：“此事我便不计较，就当田将军帮了我。”
　　“毕竟少将军人已经来了。”
　　此话一出，赵鹏脸色微微一变，再悄悄看向田震。
　　果然少年郎紧握双拳，绷紧身躯定在原地，无比愤怒地盯着赵鹏。
　　一道洪亮的声音瞬间响彻山谷：“搞什么！都给本将军下山！”
　　“既然胡匪逃跑，就该重新商议，再次追剿胡匪！”
　　所有人都被田震的嗓音吸引过去，然后眼睁睁看着田震骑上马朝军队大喊：“撤！”
　　官兵们犹豫一会儿，看向赵鹏，赵鹏这才骑上马跟上田震。
　　数千人趁着还能视物，纷纷下山。
　　原本还在扎营的努斯顿时丢下手里的柴火，满脸疑惑。
　　这会儿阿拉真看出来什么，啥也没说。
　　周围许多人只知道首领跟一个书生吵起来，而且先前首领和书生上山前还和和气气的，突然间关系就变差。
　　简直是令人摸不着头脑。
　　唯有图尔走到首领身边：“您态度如此强硬，是否会打草惊蛇？”
　　上官绣反而淡淡一笑，她这个人做事不会没来由失控，要又定是权衡之下采取的行动。
　　“他和你不一样，他很自信，也很多疑。”
　　“但他改变不了什么，只能嚎几句。”
　　所有人下山后，天已经黑了，要不是早就准备好火把，怕是要耽搁明天回城。
　　翌日，大里墩就传来遇袭的消息，云栏山胡匪弃山直取大里墩，造成云州兵数百人伤亡，余下的人为了掩护参军撤退，不得不提前退守云州，还封住大路，避免胡匪进云州。
　　当初是胡匪封住大路，这次轮到云州自己封路。
　　不得不说世事无常局势莫测。
　　衙门里的赵鹏一直在和田宇进言，亲自率兵攻打云州。
　　田宇却听得头疼，不是他不想，而是今天的调令下来了，他中午就要回去大本营报到。
　　阳城这块小洼地，根本不值得大本营重视，只有赵鹏老盯着这块地方。
　　他示意赵鹏冷静：“先生是发生何事？才对上官小姐满是敌意？”
　　“此人狼子野心，有吞并河山云州一势，还请将军重视。”高傲如赵鹏，他直接跪下来求田宇。
　　田宇被他的态度惊住了。
　　他也不得不重视起来：“先生，你真的要干涉此事？”
　　“只要不是胡人掌控这里，比什么都好说。”赵鹏直接狠下心放话：“即便这块地方废了，也不能便宜胡人！”
　　田宇想了想，便点头：“恰好本将军的弟弟一直想外出历练，我想此地会是培养他的好去处。”
　　赵鹏有些无语抬头：“您...怎么舍得啊？”
　　“哪里舍不得？那孩子本来就只是个护营将军，说不好听，就是收营地的门卫。”田宇叹气道：“男儿志在四方，岂能久居一地，那会消磨时光。”
　　赵鹏心想也不是不可能，少将军虽然年轻气盛，但只要按照他心意来，倒是好拿捏。
　　再加上他与少将军的关系，宛如师生关系，他即便看在大将军的面子上，也会听得进去他的话。
　　“那将军请您务必多派几个人，好好盯着上官绣。”
　　田宇就纳闷了，谁会没事盯着这块不毛之地，都不能种田，就算是河山平原那里可以种田，但太靠近边境了。
　　风险太大。
　　远不如北境葭州四县的万亩水田。
　　这一亩三分地，也就什么都没有的人会争。
　　何况还有一个云州盯着可以牵着上官绣，那样，上官绣就算得到河山，也会因为云州对她不开通，而少了一半优势。
　　那些云栏山的胡匪都三年没打下云州，上官绣初来乍到，人生地不熟，再强悍，也不可能打下云州。
　　而且打下云州，楚人不服，她也是徒增压力，再得罪北境，萧家军一出，上官绣最后也只能竹篮打水一场空。
　　“先生，跟本将军回大本营吧！”田宇神情逐渐严肃下来：“阿铁木家族又有风吹草动了。”
　　赵鹏眼睛一亮：“如此一来，我师兄林朴子是要回来了？”
　　田宇点点头：“大军师马上就要回北境，应该是为了开春准备。”
　　“如今打完一个阿官山还不足够...”
　　两人交谈的声音，通通被待在第二堂的萧好听了去。
　　林朴子，那位游说四大胡人家族，导致胡人内部分裂后，再无法前进北境一步的奇才纵横家。
　　“哟呵，这次回来的是真才实干，令人敬畏的家伙。”萧好趴在书案上甩甩笔，墨点滴在桌面，看似无聊，实际已经走神。
　　“还是赵鹏的大师兄。”
　　“看来局势又要动荡起来，阿绣的年末也将时运不济。”
　　此时阳城卫所的议事厅已经聚集一大堆骨干。
　　上官绣身边的人也越来越多，左手是图尔，右手是阿拉真和努斯，部下二千人。
　　其中骑长二十人，卫兵长十人。
　　议事厅中间是拼凑的长桌，可以坐下三十人。
　　她面朝东边的大门坐在椅子上，朝众人道：“大家都坐下。”
　　“是！”所有人都高兴地齐聚一堂，刚坐下，外面的吴策刚好走进来，他抱拳高兴祝贺：“上官首领，不，上官校尉，恭喜恭喜了！”
　　“如今云栏山已无阳城的敌人，只剩下大里墩那些人，剿灭他们也不过是时间的问题。”
　　“再过几天官凭与官印下来，您就算正式上任了！”


第51章 、阳城河山已落她手
　　大里墩被攻陷第二天, 田宇收到云州方面的求援，他并未搭理。
　　其实他并非不知道云州的情况，只是云州的指挥是块扶不起的烂泥, 治理一下云州勉强维持运转已算不错。
　　偏偏那边的陆老爷和他的女婿，胃口太大, 步子迈的太开了。
　　虽说占领大里墩是明智之举, 但错估自己的实力, 便要为此付出惨重的代价。
　　今日田宇找到萧好。
　　萧好正在第三堂调节一桩民事案件，是阿官部一个族妇与马村王大娘，因为只鸡吵了起来。
　　然后双方的丈夫把对方打伤了, 现在还躺在家里休息。
　　萧好支起下巴，两眼无神, 隔着公案桌看着台下两妇人谁也不饶谁, 吵了足足半个时辰。
　　待田宇到来, 听见两个农妇吵的内容如此污秽不堪不说, 最稀奇的是一个胡人和楚人，居然能吵得通语言。
　　脏话也许是人类世界不需要翻译的语言。
　　田宇稍稍朝萧好行礼：“大小姐, 我有要事相商，不知您现在能够挤出些时间。”
　　“等她们吵够了再说。”萧好侧着脸一手堵着一边耳朵，试图减少噪音。
　　实际上这两位农妇只要吵够了，纠纷也就消了。
　　真正需要判个斗殴罪的这两位的丈夫。
　　田宇被吵得不行, 直接命令官兵：“将她们的丈夫缉拿堂前，治他们一个管教不严之罪。”
　　此话一出，两个农妇终于闭上嘴。敢怒不敢言。
　　萧好朝田宇眨了眨眼, 随即她宣判道：“各罚尔等一枚鸡蛋, 孵出小鸡, 互赠于对方。”
　　话落, 一个捕快就将两个受精的鸡蛋交给两个农妇。
　　农妇捧着鸡蛋，手足无措，生怕碎了，然后只好退出公堂。
　　田宇十分无语：“大小姐不是已经准备好，为何不早点判？”
　　“打发无聊的时间。”萧好小指勾起肩边的发丝，把玩起来，她好像真的很闲。
　　要不是她接下来的话证明，田宇还以为她不想见自己。
　　萧好用着些许哀怨的语气，仿佛独守空闺的后院妇人：“有些人无事夏迎春，有事钟无艳，忙得时候连人影都见不到。”
　　“不忙，就忘记还有一个人的存在。“
　　田宇听出她说谁，他咳嗽几声，实在瞧不得大小姐这副模样，她以前可不是这样，不喜欢爱管闲事，能推就推。
　　就算是成亲，她不同意，也是想逃就逃。她逃了罚的也不是她，而是别人。
　　田宇只好转移话题道：“再过半个时辰便要启程回大本营，在去之前，大里墩的事还需阳城这边处理一下。”
　　又想起赵鹏跟上官绣吵过一架，实在不太好再拜托她。
　　他请求道：“云州参军的事，我已听说，他们好大喜功招惹胡匪血洗，是他们的过错。”
　　“只是大里墩途径云州，是个极其重要的路口，若您感兴趣可以派些人驻守。”
　　云州那边已经失去这个资格。
　　就算大里墩打下来，也不会再交给他们。
　　萧好懒懒道：“还以为是什么事？大里墩你完全可以交给少将军，何必转赠他人，就不怕你家文议闹情绪，去大将军那参你一本？”
　　田宇其实也有私心，自他听说赵鹏擅做主张怀疑上官绣，还没有上云栏山就下来了。
　　他也没脸去见上官绣，觉得没帮上她，可没想到上官绣一点都不计较，下山前，跟他弟弟说算是还了她人情。
　　“实在是我的一点小小的私心。”田宇惭愧道：“文议那边我已用弟弟打发他，其他的还请您特地去走一趟。”
　　“另外去大里墩必须要有官兵，而那人会是我弟弟田震。”
　　萧好闻言略微思考一下，她从椅子起身，走下台阶，目光悠远望向门口，不知在想什么。
　　她再转身时，抬手朝天一指：“你说上官绣怎会这般运气好，能遇到像田将军这样有情有义的人，助她一臂之力。”
　　田宇欲言又止，心说，上官绣最大的运气应该是大小姐您吧。
　　他只是因为替了上官绣的功名，而补偿她罢了。
　　真正做到无私帮助的人，其实只有大小姐。
　　他也郁闷，为什么大小姐那么重视上官绣？紧紧是因为上官绣协助他们打赢阿官山一战吗？还是另有其他目的？
　　“还得麻烦您走一趟，如此一来，我心亦安。”田宇的脸色很快肃然几分，沉声道：“大军师回来后，开春必有一战。”
　　“可，我便答应你去卫所一次。”萧好点头，她似乎不感兴趣，视线也收回眼底，只是悄无声色划过一丝暗芒。
　　田宇当下抱拳朝她深深一躬，走之前，他特地问道：“大小姐，您真的不打算去见大军师一面？”
　　“我只是一个被罚出塞外刚回来的小女子，就不参与男儿之间的大事。”萧好委婉拒绝，口气却挺硬。
　　田宇只好作罢，随即便离开公堂。
　　萧好低头挽了挽袖，便命令待在后堂的马衙差道：“去卫所通知上官校尉，让她协助少将军攻打大里墩。”
　　“其余事，不必汇报，她自己决定就行。”
　　很快马衙差从后门出去。
　　这个消息投入卫所瞬间引起一阵轰动。
　　原本在议事厅开会的上官绣，还在替新招揽的手下介绍阿官部的二把手三把手，四把手。
　　阿拉真，马拉，哈木。
　　马衙差带着消息到来，即将改变大里墩的局势。
　　坐在上位的上官绣，她双手支着下颚靠在桌面，深眸暗不见底对着门口。
　　周围自动一片宁静。
　　只有图尔主动开口，他才刚投诚，自然急于表现：“首领，今日是最好的时机，请您尽快攻打大里墩。”
　　其实上官绣知道攻打大里墩是迟早的事，根本不需要通知。
　　可她为什么要等？因为主动与被动在古代的履历上的性质完全不同，她越藏便越能洞悉看似利好的局势下，暗藏的危机。
　　一个聪明人可以猜到她想干什么？
　　已经足以她戒备，但也不会因为戒备而错过。
　　“猜到又如何？”上官绣红唇一笑，似乎猜到很可能是田宇的意思，他便对阿拉真道：“带五百人去城外等田震，此战，我等只需在身后坐享其成。”
　　阿拉真听得满头雾水，不过图尔想了想，却忍不住开始祝贺新主：“恭喜首领。”
　　上官绣示意他低调，然后起身，一拳直接落在地图上，正中河山的位置。
　　“阿拉真，出发！”
　　“是！”阿拉真立刻叫了二位骑长跟自己一起去。
　　八百人齐聚城门，当田震来带着二千人赶到城外，没有发现上官绣的身影。
　　他满是怀疑：“上官校尉莫非怯战不可？”
　　“此战消灭的是些残兵，无需首领亲自出马。”阿拉真语气强硬，还带着十分的自信。
　　田震觉得阿拉真有意思：“好啊！等到战场，别光靠嘴硬！”
　　“驾！出发大里墩！”
　　将近三千人浩浩荡荡往大里墩出发。
　　大里墩的飞降还在组织反攻云州，因为大里墩马上就要被围攻了。
　　当飞降等人清理出进云州的路时，他当下抓住时机，什么都不要，直接快步迁移离开大里墩。
　　当阿拉真到来，大里墩的人几乎撤光了，只剩下一些幸存的胡人，贩子，躲在各个角落不敢出来。
　　直到官兵抓来一个贩子，得知飞降已经攻去云州。
　　田震当时就大惊：“飞降是不要命，敢继续前进云州？”
　　“我看就是他想保住一条小命，才不得不下云州。”阿拉真突然明白早上首领为什么说坐享其成？
　　原来这场战争不会发生在大里墩，而是在云州！
　　田震听后，顿时联系军内的信兵，让信兵快去阳城禀告。
　　阿拉真直接告诉田震：“等命令下来都生米煮成熟饭了，田少将军，听说你大哥是最近有名的斩屠将军，你自己都是六品护营将军，该不会连这点军机都不知道？”
　　田震被说的满脸通红，他确实没怎么上过大战场，满腹兵书，学来也一直没能实践。
　　大哥总说他小，一直不肯让他出来随军。
　　现在好不容易有出头的机会，他自然不能错过。
　　当下，他决定直接代表追击飞降。
　　“兄弟们，往云州方面进军！”
　　阿拉真这才满意点头：“终于有点男儿的样子了。”
　　然后他带兵跟在田震和二千官兵身后，跟着进击云州。
　　然而此时云州的城门紧闭，飞降等人飞钩上城墙，迅速拿下城门口。
　　云州的人不少，看见突然杀来的胡匪，还以为是北草原的散兵又攻过来了。
　　大家逃得逃，跑得跑，各个路口人慌作一团。
　　飞降等人直接杀去参军府，还有陆府。
　　云州再次陷入战乱的消息传到阳城，已经是下午了。
　　田宇带着赵鹏已经返回葭州。
　　站在城墙上，看着美丽的夕阳，上官绣都想吟一句，夕阳无限好，只是近黄昏。
　　城外树林只剩下簌簌落叶声，簌簌风声，再无人簌簌害怕的声音。
　　周围一片静谧，没有危险的气息。
　　上官绣让人开城门，起初楚兵们还心有余悸，随着上官绣待在城门一下午。
　　楚兵们也逐渐适应打开城门，那种通畅感，连秋风刮脸都觉得清爽。
　　这或许是久违的一种安全感。
　　一个站在城角边的楚兵，忍不住仰望高墙站立的身影，夕阳余晖照在她的身上，宛如在她肩上落下一颗透红的明珠。
　　城内的阳城百姓看见大门敞开，刚开始还有点害怕。
　　逐渐地有胆子大的人试着进进出出，然后还有猎人敢去城外的河流抓鱼，打猎，到晚上之前再回来，都是满载而归。
　　城外一片十里绵延的大山，许久已经没有人去过，路迹也快被过膝盖的荒草淹没，现在重新添上一些脚印，再次猜出一条新路。
　　上官绣在城上待了许久，直到她从楼梯下来。
　　城里城外已经聚集一些阳城百姓，他们似乎惧怕她，反而好奇地观察着她。
　　上官绣摸摸自己的脸，确定没有脏东西，她再看向这些人，这些人立马扭过头，然后小心翼翼聊天。
　　等她从街道走过，没有再回头时，直到身影消失在街尾。
　　终于有人忍不住松口气说：“我还以为阿官部的首领有多可怕，原来也是一个鼻子两只眼。”
　　“是啊是啊，根本没有想象中可怕，最近怎会有胡人要占领阳城的传言？”
　　“他们要占早就占了，一个破阳城有什么好待的，唯一好点的地方就是云州了。”
　　“连咱们自己人都不注意阳城，要不是有胡人进来，那些大官人根本不关心这里。”
　　就在这时一位威望极高的长者站出来说：“最近就不要传那些伤人的谣言，伤害的还是自己人。”
　　“以后有什么事，直接上报衙门便可。”
　　“是，乡长。”
　　衙门前，此时夜色已沉，夕阳也消失，两侧的灯笼照亮着街道，一道倩影正在走来走去，似乎在等人。
　　满是阴影的角落果然走出一个女子，上官绣见萧好还在门口，她目光有几分诧异，莫非是在等自己？
　　天空仿佛拉开的黑帘悬在人头顶上，街道却有人还无聊地抱着双臂，走来走去。
　　不知为何，看见萧好她便有一种他乡遇故知的感觉。
　　“怎么不进去待着？”上官绣走到她身边，整个人渐渐放松下来。
　　萧好侧着脸，她的余光如无其事瞥了来人一眼，再抬头望向那一眼不见底的黑空，薄唇微启：“最近你收获不少。”
　　“确实不少，我还有一个想法。”上官绣对萧好毫无隐瞒说着自己接下来的计划：“大里墩已经拿下，明天云州战事也出结果。”
　　“我打算让田震留在云州。”
　　萧好提醒她：“这样河山一带就落入你手，别忘记云州那边还掐着大里墩的喉咙。”
　　“很快就不会了。”上官绣忽然勾唇一笑。
　　萧好似乎已经猜到她接下来的目的是要开通河山平原的三条分岔路，这样就能断掉对云州的依赖。
　　只要河山的路安全，那么过路云州想去葭州的商人会很喜欢这个地方。
　　萧好不忘提醒道：“这里到底是边境地带，随时都可能被战火牵连。”
　　不过附近四面环山，易守难攻。
　　毕竟将近二千里的地方，河山平原的面积六十里地可容纳十万亩田地。
　　大楚粮官最后的记载是亩产大概300斤。
　　十万亩大概一年能产3000万斤粮食，每人一天一斤粮食保底，一人一年三百六十五斤，一年至少大概可以养活十万人。
　　小小的河山平原却有如此巨大的潜力。
　　要是再开荒扩地，岂止十万亩。
　　如今阳城和彭城加起来有三万多人，已经算是边境大县。
　　“难怪田将军不重视河山，一定是嫌弃阳城这块肥肉少，听说葭州有百万亩良田。”上官绣语气里透着羡慕。
　　萧好笑说：“你该不会已经开始垂涎葭州？百越之地才是最肥沃的地方，良田海产海口应有尽有。”
　　上官绣感觉每次只要自己开口，她都会刷新自己的见识。就好像自己给族人们画饼一样。
　　她给自己画饼。
　　上官绣毫不犹豫吃下这块饼。
　　萧好见她感兴趣，她继续道：“葭州是最后一块风水宝地，我们楚人无论付出多大牺牲都会守住他们。”
　　“你如今收复河山在际，就该先积累自己的家底，待十年八年后，也许可为一方之主。”
　　一方之主？上官绣沉默了。
　　她觉得萧好的话有些古怪，今天说的和那晚说的天差地别。
　　上官绣没有直接问她，而是试探道：“明王会承认一方之主？”
　　萧好柳眸闪烁几分，夜深下她的笑也有些阴郁：“明王为了拉拢人，通常会许下丰厚的报酬。”
　　“我明白了。”上官绣听懂这话背后的意思。
　　但十年八年，她可等不了。
　　“外面冷，进去吧。”上官绣替她挡住一侧的风，手未触碰她，却用拥着的姿势带着她回衙门。
　　衙门后院就是县令的宅子，如今葭州那边似乎也默认萧好暂时担任县令，她虽没有职衔，却已经在代为行使县令的权力。
　　这在古代看来是匪夷所思，但乱世用重典，只要把事做好，也就没有什么可挑剔的。
　　反正也没有人会来阳城。
　　十日后云州传来平定胡患的消息传开，刚好是初冬的第一天。
　　听说飞降不见了，田震并未剿灭飞降，倒是把大部分人杀了。
　　而今年的天气异常，已经开始下起雪花。
　　阿拉真在回城后，已经冻得浑身发抖，好在回到卫所能有碗姜汤喝喝。
　　卫所有点大，作为校尉的办事堂在东边比较远的地方，上官绣嫌太远，所幸就搬到议事厅。
　　所有事都在议事厅商量。
　　前几天她刚好也收到葭州发来的官印和委任状，阿桑公看见捧着不知道稀罕了多久。
　　她所幸就将官印交给阿桑公看管。
　　阿拉真一回来，她就已经定下让努斯带着三百人入驻大里墩，维持治安就行。
　　努斯还是老样子怕死，忍不住问道：“飞降他们还没抓到，此时我去大里墩，安全吗？”
　　“现在没有比大里墩安全的地方，云州方面也不敢再派人过来，你去正好。”上官绣让她大可放心。
　　至于飞降会逃哪里去，八成会想尽办法逃回北草原，又或者等着联系那位所谓的刘军师。
　　又想到飞降如今跟个丧家犬一样，她低唇一笑：“不会是狗急跳墙，想找我寻仇？”
　　说不定还真有这个可能，只要拿她项上人头跟刘军师交待，那飞降回北草原一样可以通过她的人头获得地位。
　　努斯赶紧呸呸呸道：“年关之际，您说话还是注意点，别好的不灵坏的灵。”
　　阿拉真也忍不住点点头：“首领，吐过口水重说过。”
　　图尔则道：“似乎有这个可能性。”
　　上官绣忍不住笑了笑：“我倒希望他出现在我眼前。”
　　刚好明天要是雪不多，她就要带人去丈量河山平原，占旧据点为阳城的瞭望塔。
　　虽说阳城靠近边境，可河山地带是个缓冲的好地方，同样易守难攻。
　　一群人有说有笑，白雪皑皑的冬天，寒冷的气温也冰不住一颗炙热的心。
　　卫所忽然有一个楚兵赶来，报道：“启禀校尉，葭州来了一位商人，说是要求见您？”
　　“葭州商人？”上官绣低眸略思一会，示意楚兵：“请他进来。”
　　听到是请字，楚兵一愣，便不敢有怠慢将葭州商人带进来。
　　商人是个中年楚人，一身厚厚的淡黄棉袄，长摆下挂着一块上好的良玉，外漆金，小玉之间的圆环是纯金打造。
　　此人还提着一份见面礼，进来，就豪爽丢在长桌上，嘭一声，重物砸击的声音，猝不及防让一些人反应过快拔起刀，立即围了过去。
　　“在下祝桥！葭州商人，家里十件当铺，二十多间米铺和点心铺，这位可是最近新就任的校尉小姐？”
　　此人说话极其嚣张，还明目张胆炫富。
　　让阿拉真有点想砍了他，不知天高地厚。
　　可人家就是有狂妄的资本，或许是觉得自己显露的财物不够，他直接从兜里抓起一把金瓜子，来了个天女撒花，直接撒了阿拉真满头都是。
　　金瓜子点在头上，砸的人有点疼。
　　“你这个暴发户，还朝老子扔垃圾，找死！”阿拉真气急败坏要过去打人。
　　上官绣示意身边的人拉住，努斯赶紧扑过去在阿拉真后面抱着他：“阿拉真息怒，这可是真金子。”
　　“金子？”阿拉真愣了下，然后他抓起头发插着的金瓜子一咬，质地还真是百分百的金属。
　　我的天啊！这是财神爷来了！
　　上官绣请祝桥坐下：“敢问这位祝老板来我卫所有何事？”
　　话落，祝桥抱拳朝她自信一笑：“还请校尉小姐，看看草民给您带的见面礼。”
　　图尔立即动手去打开，才开了一层包裹，里面就露出一块厚十寸的金砖。
　　难怪落桌时声音那么沉。
　　“首领，总共十斤，这份见面礼够大。”图尔毫不犹豫道。
　　上官绣淡淡一瞥，示意他将金砖收下来。
　　她视线再转这位祝老板时，开门见山道：“不知祝老板带如此贵重的东西过来，有何事相求？”
　　话出祝桥忍不住欢快拍桌：“好，够爽快！我本来就带着文书，以防万一，怕校尉小姐不喜欢我这般铜臭味的商人，现在看来校尉小姐，果然是我要找的人！”


第52章 、打通河山商路
　　议事厅的人都瞪大眼睛盯着金砖, 等待这位暴发户发话。
　　祝桥看着其他人，则是面色犹豫，他似乎是单独谈谈。
　　上官绣让阿拉真他们先出去, 反而留了图尔。
　　图尔默默站在上官绣身后。
　　只剩下两人，祝桥便开门见山道：“实不相瞒祝某想从河山押送一些货物。”
　　“什么货？”上官绣早就规划好河山路线, 她还没开荒, 就有人提前找上门。
　　看来河山的商路潜力比她想象中大。
　　商人都闻着味来了。
　　祝桥四周看了看, 这才说：“押送一批干果。”
　　只是一批干果？
　　这时图尔突然开口道：“如今大雪封山押送货物极其不易，你这批干果就算能卖出去，又有谁会收？”
　　祝桥就朝上官绣使眼色, 看起来特别不礼貌，让图尔忍不住脸色不渝, 觉得这楚人不老实。
　　上官绣坐在那儿, 寻思着这个冬天饭都吃不上的人很多, 还有人愿意出钱买干果。
　　看来这批干果的买主, 应该是某个地方的富户。
　　如果只是运输干果，谁也不会说什么。
　　她问道：“运去哪里？”
　　祝桥道：“北草原！”
　　此话一出, 图尔脸色一变。
　　上官绣听后，觉得有意思，她问道：“你觉得我是胡人，所以一定会跟你做这笔生意？”
　　“北草原那边可是禁止过路商贸, 北境也禁止商人与外族来往，祝老板，你这是想顶风作案吗？”
　　祝桥高深莫测一笑, 他抱拳道：“这位首领, 您应该知道北草原的贵族特别喜欢干果类的甜品。”
　　“您别看禁令严, 其实私底下大家都是这么干的, 可不止我一个，只要您悄悄给祝某开一条路，祝某愿以重金酬谢。”
　　说罢，他还很大方从袖口抽出手，伸出五指：“若以后还有生意，每单我愿意分您五成。”
　　可以说非常有诚意。
　　图尔心有忌惮，他低头小声道：“首领，以前云栏山也想过做生意，但每次有动作都会被葭州警告，倒是和北草原那边还算宽松。”
　　上官绣默不作声，她盯着祝桥，见他神色自信似乎不怕等自己开口。
　　桌台的金砖，都表示他财大气粗，根本不缺钱。
　　虽然不知道他在葭州什么身份，但有十间当铺，开当铺的若是没点关系，还真容易被人抄底。
　　看来此人在葭州还算有一定地位。
　　她松口道：“你每桩生意红利有多少？”
　　祝桥道：“一趟干果生意可以赚足至少一千两，那边的贵族对干果出手大方，常常在北草原就被抢售一空。”
　　一次一千两，果然只要有了利润，商人都敢在刀口上舔血。
　　图尔忍不住提醒道：“北境的官老爷是禁止与商人来往，更别说军队行商，您初来乍到可别犯了州衙的禁忌。”
　　上官绣何尝不知，她起身请请祝桥先坐下，让图尔亲自去倒茶。
　　祝桥以为她已经在考虑。
　　上官绣确实在考虑，不过她考虑的不是中规中矩的州衙的禁忌，或者军队行商。
　　乱世都要用重典，何况这是灰色地带，自然要用灰色手段。
　　她不是那么死板的人，既然葭州那边规矩多，那她河山规矩就少一些，才能更突出其优势。
　　这次的商人跟他做生意得到利润是小事，而是如何让河山商路变成商人群体必经之路。
　　毕竟出了河山可以绕道去云州，云州旁边就是青州，青州附近有三大自治州，分别是各地节度使，再一路往南三千里就是后楚幼帝所在的广蓟。
　　想清楚后，上官绣在图尔将茶端来之前，她主动提出：“若是做成生意对河山是件好事。”
　　“那您是答应了？您尽管放心，只是一些干果，我在州衙也有些人，区区干果并不会影响您的仕途。”祝桥十分高兴不忘秀自己的底牌。
　　对上官绣来说，他在州衙有没有不重要，重要的是接下来她要说的话。
　　上官绣缓缓一笑，深眸闪过一丝锋芒：“另外祝老板说的五成利润，本首领觉得就不必了。”
　　此话让祝桥原本高兴的脸瞬间沉下来，他变得慎重，上下打量她。
　　“不知您想要几成？”
　　上官绣：“你就做你的生意，我一成都不要。”
　　一成都不要，简直是天上掉馅饼，让祝桥高兴不起来。
　　这是个聪明人，知道天下没有免费的午餐。
　　何况他是商人。
　　上官绣示意他放心：“我不要你任何生意的利润，你只需要遵守我定下的规则，并且主动维护它。”
　　祝桥忍不住问：“什么规则？”
　　“从今以后无论是你还是别的商人，只要谁经过都需要交二成的路税。”这就是上官绣定下的规矩。
　　祝桥寻思这还不是要收两成？
　　然而接下来的话，却彻底让他震惊无比，觉得这条路简直是为他们这些商人白开的。
　　上官绣语气开始透着一丝轻快：“我阳城卫所也会主动修缮河山商路，尽力把守各个出口，在出河山之前，你们不用担心被打劫。”
　　“另外那二成税，十两银子以下免费经过无需交费，三千两以上按照三成税收，百万两直接收五成。最高也只收五成。”
　　此话一出，祝桥终于忍不住起身，整个人都是忍耐不住激动地颤抖。
　　“您说的可作数？”
　　他难以置信她居然会制定这种完全可以白走的路。
　　这世上哪还有百万两的生意从河山路过，顶多像他这样的大单，仅仅千两，商人就可以白走这条路。
　　还不用担心被官府被割一大块肉。
　　上官绣乐呵呵笑道：“河山是我打下来，以后只会是我自治的地区，祝老板大可放心。”
　　“可是...。”祝桥没有见到证明，他是不相信这等美事，以前在葭州做生意，商人被层层剥削，能拿三成都算是赚了。
　　更多的是商人白跑一趟。
　　商人圈子私底下对州衙都是怨声载道。
　　萧太守起初的目的是想通过商人减轻底层百姓的压力，可是他手下的人却阳奉阴违，处处克扣，贪污极其严重。
　　原本就将税收压力压在商人身上，现在连赚点钱都要被官府扣走，养肥他们。
　　你以为他们就不搜刮底层百姓吗！都搜刮，只是搜的比以往少了。
　　以前一个小老百姓卖菜一天赚十文，官府收五文，现在不过是赚十文收走三文罢了。
　　就这样底层百姓对太守还是感恩戴德。
　　商人都敢怒不敢言。
　　葭州不少官亲家属，奢侈成风，他们没了银钱会掠于商，然后掠于民。
　　祝桥心想自己都能省掉那么一大笔钱，相当于能挣那么大一笔钱，他有些不好意思暗示上官绣：“这位首领，如果您说的是真的，我也不是不可以介绍一些同僚，只是...。”
　　上官绣秒懂：“你尽管押货过路，一直走，走到你放心为止。”
　　祝桥想这样也不亏，如果她打破规矩，自己以后不走就是了。或者花点钱买路。
　　“那祝某后天就带着商队过来，还请首领行个方便。”
　　上官绣道：“明天我会派人帮忙清雪，你只需要带人来就行，其他不用担心。”
　　祝桥赶紧朝她抱拳，深躬好几次：“首领英明。”
　　上官绣笑了笑，她抬手示意他别客气。
　　刚好图尔端茶过来，见两人似乎已经商量好了。
　　很快上官绣又命令卫所的族人去送送祝老板。
　　等祝桥再三提醒，依依不舍才离开。
　　图尔便好奇道：“您和这位商人说了什么？”
　　上官绣就将自己要打通河山三条商路的计划告诉他。
　　河山三条商路，一条通往云州，一条去青州，另一条则是可以通向葭州。
　　阳城的栈道就是修在这条荒芜的山路的下面，所以一晚上就可以直达葭州。
　　要是别的路去葭州，一天一夜是难免的。
　　毕竟阳城离葭州至少有三百里远。
　　图尔有些迟疑：“您真的确定河山可以成为吸引商人的路？”
　　上官绣看出他的顾虑，她道：“我只是负责开路，并未违反规定，更没有主动做生意。”
　　“既然开路了，收点微薄透明的路费，也无伤大雅。”
　　若有人真想在此做文章，州衙那边更犯不上杀她的头，剥夺她的职务。
　　因为不值得。
　　图尔听后这才放下心，接下来就等清理路障，看看有多少人做跨地生意了。
　　其实乱世下生意能做的继续在做，甚至比和平时期还要暴利。
　　如果河山商路完全开通，想要在云州青州北草原做生意的人，他们只要敢冒险，就一定会从此经过。
　　因为一个利字，有便宜谁不占？
　　谁不想少被剥层皮，何况上官绣明摆着不要一些小鱼小虾，而小鱼小虾多了，大鱼才会来。
　　上官绣眼里划过一丝精光，她命令道：“明天清理完路障，就在附近盖个草棚，茶棚。”
　　“顺道将路修宽点，五人宽最好。”
　　“是！”图尔收到命令。
　　卫所到了下勤时间已是傍晚。
　　上官绣先离开，直奔衙门。
　　图尔等人就住在卫所，他吩咐十几个人准备工具，便回了自己的寝房，刚入门，锋利充斥寒光的刀刃削首劈来。
　　图尔迅速缩头往地上一滚，反抽刀，捅向那人。
　　鲜血瞬间飞溅他满脸，将他喷成大红脸，再抬头，便看见熟悉的一张脸正满脸恨意对着他。
　　是果木的弟弟，果火。
　　“叛徒...”此人挤着牙骂了一句，最后倒在地上。
　　“不好！可能要出大事！”图尔来不及查看周围，想着飞降已经可能潜进阳城，他立即开门追出去想要通知上官绣。
　　岂料后边还有人给了他一闷棍，图尔感觉后脑剧烈的疼痛，然后眼前一黑摔倒在地上，最后挣扎几下，彻底晕了过去。
　　那人却没有杀他。
　　而是将他拖进屋，然后关上门。
　　衙门口两个石雕狮子前，上官绣刚下马见没有楚兵把守，她还有点奇怪。
　　等进去看见捕快们都在当值，她毫不犹豫去后院找萧好。
　　待她刚走，那些捕快打扮的人，各个转身对着她离开的方向，面露凶光，而各扇门角的阴影处还藏着数具楚人的尸体。


第53章 、余孽被斩草除根
　　阳城县衙后院, 雕栋花园、假山磐石;莲池鱼塘，虽小却应有尽有。
　　院内的桂花树盖上厚厚的一层雪，清新的凉意扑面而来, 空气中仿佛夹着香味。
　　踏进院门那一刻，一股寒风吹来阴冷的气息从后颈处窜下背脊, 冻得上官绣直打哆嗦。
　　她拢了拢衣袖, 将双手穿进去取暖。
　　闺房大门紧紧掩着, 室内没有点蜡烛显得昏暗逼仄。
　　上官绣朝里头喊一声：“萧好。”
　　没有人回应，她便轻轻推开一扇木门，带来咔吱一声, 夹杂着冰冷的气息，屋内空荡荡无人显得孤寂阴森。
　　“不在房里？”上官绣有些疑惑, 大晚上她一个手无寸铁的女儿家能去哪？
　　阳城虽说安全许多, 但也未必不会出一点事。
　　她掩好门, 刚好侧身, 耳边突然一声穿透木柩穿破窗纸的动静，刀刃震颤, 发出嗡鸣。几乎刺破人的耳膜。
　　上官绣神色微变，她迅速一掌击出，打在一声不吭袭击的凶徒身上。
　　凶徒立马飞了出去，又有一个人影接连朝她砍来。
　　上官绣侧身一躲, 迅速抓住来人的胳膊，狠狠将对方的手臂一旋扭到身后，那人指一松, 刀从手中脱落。厚底黑靴伸脚往上踢中刀柄在半空飞转二圈, 稳健落在她右手。
　　刚刚下勤走得急, 她并没有带移影枪就来找萧好。
　　萧好不在屋内, 同样没有被劫持的痕迹，看来她应该还没回衙门。
　　那这些不速之客会是谁？
　　脑海里迅速闪过一个念头，飞降。
　　那么整个衙门应该都沦陷了。
　　刚刚门口没有楚兵，下值时那些捕快还待在衙门里，如果往常肯定是没问题，问题就出在萧好没有在衙门。
　　说明是在萧好出门后，衙门才被袭击的。
　　并且这群人训练有素，知道藏匿，熟悉附近的地形。
　　上官绣想起前段时间努斯踩点攻城那件事，显然云栏山的余孽早就将阳城摸透。
　　那么萧好既然没事，她会去哪？
　　抱着这个既庆幸又担心的念头，上官绣出刀快如闪电，手刃一人，她脚尖一点，迅速手刃被踹飞的那个凶徒。
　　扑通！两具尸体同时倒下溅落的鲜血染红一地雪花。
　　屋檐高墙忽然探出八人的脑袋，拉起长弓，箭簇越过横墙，射向上官绣。
　　近在咫尺的箭刃，在瞳孔前就像被放大一样，上官绣险险躲过，箭头深深插在她身后的青石板间隙中的泥土。
　　上官绣翻身一滚，撞进另一间房，房内早就有人等待。
　　一圈人持着乱刀包围着她砍下来。
　　上官绣灵活一躲，唇边不忘念着：“墙头八人，死人两具，屋内七人。”
　　十七人。
　　阿拉真没有抓到飞降，让飞降跑了，本就在她预料之中。
　　只是她未曾想到阳城还有云栏山的暗哨，如果没有暗哨衙门不会那么轻易被攻陷。
　　那么这个暗哨会是谁？
　　上官绣不断思索着，没有主动攻击而是偏躲着，她灵活得跟只褐兔从屋内的后窗跳到走廊，身后传来咚一声，一枚箭羽钉在廊柱上，刚好挡住攻击。
　　墙檐上的弓箭手顿时淬一口吐沫：“这娘们运气真好！”
　　再此拉弓一放，这次连上官绣的人影都找不到。
　　上官绣已经藏在走廊后，透过白墙开的一个小格窗，她又在角落发现一人。
　　总共十八人。
　　之后曲线的走廊出现那道余孽想暗杀的身影，拉弓的拉弓，放暗箭的放暗箭，无一不是守在自己的位置。
　　上官绣又绕了几圈，险险躲过几次差点射中她的冷箭后，终于确定衙门内只有这些人。
　　只是一些小喽啰。
　　她没有多纠缠直接找了个墙角，二三脚一蹬上了屋檐。
　　余孽十六人发现不见上官绣，立即喊声：“撤！换个位置。”
　　话音刚落，从天而降的一道身影，冷酷一笑：“迟了！”
　　上官绣跳到弓箭手中间，飞转刀刃，从每个人的腰子划了一刀，什么皮革裤带上摆都破了一个大口浸出鲜血。
　　现在是寒冬季节，这些余孽穿着的还是夏衣，根本熬不住冻。
　　天气太冷割伤的痛觉也很难发觉，鲜血不一会就止住了。
　　就像一刀白砍一样，但当余孽们再剧烈反抗时，身体的疼痛，直接令他们的速度慢了一拍。
　　上官绣退后几步，微弓身子，再拔刀时，整个人飞快穿过弓箭手们，再停住脚步时，她已经在众人身后，持着的刀刃还在滴血，一滴一滴落在青瓦上。
　　唰唰唰，八个人纷纷从墙檐滚落倒在院内，身下的鲜血慢慢渗进混着泥土的雪堆。
　　还有八个人。
　　剩下八人见刺杀失败，纷纷惊慌失措选择逃离。
　　上官绣追着衙门，刚好碰上吴策。
　　吴策带着巡逻队，看见她手持砍刀，上面还有血在滴，他露出错愕的一面，再看衙门半掩着，还有人穿的靴子在门角躺着只露出脚尖。
　　饶是别人一看，都可能误会她在杀衙门的人。
　　不过吴策敏锐捕捉到地上的凌乱的脚印，还有草鞋踩出的印子，他很快做出反应，拔出官刀警惕：“校尉出什么事了？”
　　“我刚进衙门就遭云栏山余孽的袭击。”
　　上官绣开口时首先关心的还是她要找的人：“萧小姐去哪了？”
　　吴策立即让巡逻队皆备，他告诉上官绣：“大小姐一个时辰前就去马村找您吃汤锅，您下值时没直接回去吗？”
　　上官绣松口气，她摇摇头通知吴策：“还有八人逃走，就在前面，你带人去追。”
　　“我等等就去。”
　　说罢，她扔下砍了几个人已经有缺口的刀，然后取过楚兵手中的长矛，单独去了马村。
　　吴策立即调派一个人通知卫所。
　　马村此时此刻每家每户灯火通透，欢声笑语，一家人围着餐桌吃饭，十分温馨。
　　外面天寒地冻，有一个狼狈的男人头上肩膀都落着厚厚的一层雪，但他却死死盯着窗户里的每一户人家，仇恨与妒火，尽在眼底燃烧。
　　最后一个矮个子的胡匪举起火把，男人直接抓起火把毫不犹豫地丢进马村。
　　原本欢声笑语的每家每户因为一把火打破，所有人惊慌失措，尖叫不已，声音在传荡整个马村。
　　后面的茅草屋点起大火，大人们通通出屋，背着孩子远离的远离，提着水桶灭火的灭火，大多数都满脸害怕。
　　丝毫没注意两个放火的男人，拖着条瘸腿，灰头灰脸，满身狼狈，脸上却有着报复的快感，他们大摇大摆走出村口。
　　矮个子的男人瞬间被长矛刺中心脏，挑飞到土墙，从上头掉下来，瞬间满口鲜血一命呜呼。
　　剩下的男人，尽管穿着破烂的薄薄的长衣，但腰间别着的金格刀却爱惜地用着唯一一块厚布包裹着，只露出刀柄。
　　上官绣的身影随着蔓延的火光，渐渐出现在男人眼前。
　　她在男人眼里还是一如既往的可恶，令人悚然，马村的火光照映她一边脸，另一边陷入阴影，瞳孔浑黑，眼白满是红丝，闪烁凶光，宛如草原上一头被激怒的野兽。
　　她长矛一甩迅速捅进男人的心脏，一寸，一寸推着他直接撞在墙上，碎掉的土块不断从他肩膀掉落，直到他大吐一口血，不甘心摸上金格刀，猛地抽出锋利地将那块厚布一分为二。
　　他一刀便要劈在她脖子上，却被她单手捏住了刀背。
　　上官绣抽出金格刀，看着飞降临死之前还对金格刀依依不舍，或者说对北草原的荣华富贵执念。
　　她说出一个残酷的事实：“帖戈是我杀的。”
　　“在我看来，他还不如你。”
　　“你也不需要再崇拜一个临阵脱逃的懦夫，不值得！”
　　一番不知是安慰还是有其他含义的话。它混杂着寒风，被吸进鼻腔，让人又冷又呛。又想流泪。
　　飞降突然猛地瞪大眼睛，回光返照一样，猛地甩掉上官绣的手，抱着金格刀，身体滑着土墙，他含着鲜血摔坐在地上，拼尽全力抓住金格刀，流失掉最后一丝力气，睁着眼睛咽了气。
　　马村其他族人赶到时，飞降已死。
　　马拉看见他还死死抓着首领的战利品，他蹲下来就要抢过金格刀。
　　一道冷厉的声音及时喝住他：“好了，让他带着一起入土为安吧。”
　　一个族人忍不住提醒道：“首领，田将军需要金格刀作为战利品，还说要是拿回它，会给咱们一笔丰厚的报酬。”
　　很快在接触到上官绣寒冽的黑眸注视后，渐渐熄声。
　　那族人羞愧地闭上嘴巴。
　　马拉亲手将飞降的双眼合上，事到如今，人死灯灭，活着的时候恨不得杀了他，现在飞降死了，又开始觉得他可怜。
　　尽管他死有余辜。
　　上官绣沉默地待着一动不动，盯着土墙那块遗留的血迹，在马村灭掉一场大火后，她转身走着，肩上、黑发都落着丝绒般的雪花，这道一往直前的孤影，最后消失在黑夜。
　　帖戈死了，这次是飞降。
　　这一路走下来，仅仅只是个开头，上官绣手上已经鲜血累累。
　　当她看见马村的族人和孩子们从面黄肌瘦变成容光焕发，不会再因为烧掉几间屋子而露宿街头，遇到麻烦还有人帮忙。
　　邻近的几家楚人男儿连上衣都没穿齐就提着水桶过来。
　　她的心情突然变得没那么沉重。
　　因为有死亡也有生机。
　　而未来就在眼前。


第54章 、第一笔资金入手
　　剩下八人落网通通拉去菜市口砍了头, 图尔在屋内被马衙差发现后及时送进医馆。
　　最后一名幸存的捕快在假山后发现自缢的马夫。
　　这名马夫身上还藏着云栏山的武器，包括一封未发出去的书信。
　　当这份书信落到上官绣手里，她拆开看完, 便将书信烧了。不再调查。
　　上官绣烧信的事只有萧好知道。
　　萧好没有多问，她大概猜到那封信是关乎谁的。
　　两人在卫所的待客厅喝着茶, 上官绣最近有些沉默寡言, 除了每天定时定点掌握铲雪清路的进度, 其他时间上官绣就是回马村，跟马拉哈木两兄弟待一起研究什么？
　　谁也不知道他们捣鼓什么？
　　萧好不问信的内容，倒是对她暗地捣鼓什么感到好奇。
　　她将青瓷茶杯搁置桌台, 朝上官绣唉声叹气道：“阿绣最近似乎跟我生分了。”
　　“难道本小姐已经人老珠黄？不受人待见了。”说罢，她还很夸张地抚着自己的脸蛋。
　　因为冬天的冷空气, 白白的鼻尖冻得有点红, 可能是喝过茶的原因, 她唇瓣滋润, 脸颊透红，比夏日更精神, 寒冬的她把自己穿成一个球，上好的青蓝云棉繁纹连衣裙，袖边还带着团绒毛、一看就很暖和。
　　她像个过冬的企鹅一样非常可爱。
　　上官绣看着她有一瞬失神，其实当萧好哀怨时, 她正捧着热茶想着明天第三条河山路开通，大概人流量会多起来。
　　她还是一身褐色大氅，双袖和脖颈间有宛如狐狸围脖的绒毛替她抵挡住寒气, 温暖了她的身体。
　　萧好和她穿的款式都是加厚加绒的衣服。
　　上官绣动了动唇, 没有隐瞒, 选择直接告诉她：“萧好, 那封信都是关于我的调查，算一些无关紧要的事。”
　　“我听图尔说了，打晕他的那个人叫飞老三，带下山的幸存者里有老三的妻儿，所以他没有杀害图尔。”
　　最后这个飞老三选择自缢成全自己的忠心。
　　现在看来飞降不是没有当家的魅力，否则侥幸逃跑的那群人不会再回来狙杀她。
　　这些全都是跟飞降出生入死的好兄弟。
　　“对了，还有一份云州的地图。”上官绣没有烧掉，而是拿出来交给萧好。
　　上面还有很详细的城防信息。
　　萧好看了一眼就还给她。
　　“云州的优势在葭州，更在青州，那边的马匪头子和青州总兵牵扯很深，也跟胡人牵扯深，是个比飞降还要棘手的人。”
　　萧好总是适当透露一些关键信息给她。
　　上官绣听了进去，即便萧好不说，她也已经派族人冒充胡商到处打听。
　　现在还没有收获，假以时日，一定能派上用场。
　　不过她突然好奇青州旁边是什么地方？
　　“青州是六州通衢，那总兵占了如此重要的位置，难道没有人觊觎他？”
　　萧好神色变得莫测起来，不过她很惋惜道：“总归和楚人没有关系，那是前朝王公的地盘，清河曲氏。原姓刘。”
　　上官绣十分惊讶，她还是听说放过的，这个刘姓皇，原来是上一个王朝的皇族。
　　楚、太、祖躲天下之后，善待前朝遗族，所以一直留到现在。
　　中原十二州，将近四百万平方公里的土地面积。
　　葭州青州，两州府表面还属于楚人势力，对身份上有些归感，但也仅仅这些。
　　没有人再想着复兴楚室。
　　只有萧太守还在坚持这个理想。
　　同时葭州和青州是北方最大的粮仓，拥有千万人口。葭州有三千万，青州少一点总共一千万，连云州这个中型城都有一百万人口。
　　其他十个州，就当凉州最为出名。人口二千万，却号称拥有三十万铁屠军。
　　凉州的铁屠军师承大楚开国上将，现在已经是凉州胡人土司的地盘，不过这个土司与北草原那些人不同，是属于归化胡人。
　　也就是说属于半个书香门第的族群，打心眼里看不起未开化的北草原胡人。
　　上次帖戈入侵云州就像凉州总兵请求联手，被凉州总兵无视了。
　　上官绣听得津津有味，忍不住点头：“说到底中原还是人才辈出，否则，怕是早就换江山了。”
　　“时势造英雄，谁信，谁又不信，结果如何都只是个迷。”萧好告诉她：“凉州军在西边的知名度比萧家军更负盛名。”
　　“在那里，我曾经见证过一个有趣的现象。”
　　萧好眼底突然如深潭一样变得暗沉。
　　“那里的胡人极度崇拜楚人，事事都要仿照楚人，修改姓氏，拜为楚人望门之下，承其姓，很快融入当地。”
　　“为此还获得望门的资助，两两勾结下，便诞生了一个当地的大族，穆氏。”
　　这是西北边的势力范围。
　　十二州中，最出名的就是西凉州，葭州，青州。
　　葭州拥有最大的地方，青州拥有最优势的地理，西凉州拥有最多的军队。
　　葭州统辖的地方有二州，青州一个州，西凉有一州。南地的越州则是后楚幼帝的所在地。
　　剩下四州都是胡人自治的地方。
　　现在的问题是大楚没了，楚人间谁也不服谁，胡人内外占两州狠狠掐住了楚人的命脉，那就是南北分界的纪州和丹州。
　　楚室同样被分割两地，一处是明王一处是楚幼帝。
　　就跟大半个楚地一样陷入被动的局势。
　　这四州的胡人十分团结，还建立起西都盟府，四州总兵推举穆氏的人为太守府。
　　四州的关系同样和西凉州暧昧不清，对立中又保持来往。
　　“而现在的上官绣还是个小喽啰。”萧好恢复以往的表情调侃她。
　　上官绣忍不住摸摸鼻尖说：“你会不会太高看我？我只是一个阳城小小的校尉，都入不了葭州的眼。”
　　岂料萧好轻笑起来，声音在炭炉边环绕，让人感觉出一股暖意，
　　“阿绣可听说过，昔日楚、太、祖踏平天下十二州，起初就是靠着一把、长、枪和几个逃亡的武夫。”
　　“他们也一样，饿得活不下去了，只能另谋他地为生。”
　　说罢，萧好单手执起茶杯，开盖，发现里面的水已经凉了，她还是喝了一口，感觉透心一般寒冷。
　　“阿绣，阳城已经是你的天下，这里都是心向你的人，无论服不服你，都只能依靠你，葭州因局势会有一年半载对你坐视不管。”
　　“你若把握好，一年半载，未尝不可开拓一片更广的天地。”
　　“一方之主？”上官绣没有忘记她曾经对自己说过的话，要仔细分析，萧好对自己超纲的期待似乎有些不现实。
　　可再想想，梦都是人造出来的。
　　实现了，便是美梦成真。
　　那么支持萧好有如此期待的动机是什么？
　　上官绣暗想好一会儿，才得到一个勉强能解释的答案。
　　“萧好，你告诉我，你是不是知道一些我不知道的事？”上官绣缓缓道：“否则你也不会在我身上有着不切实际的期待。”
　　“没有什么特别的事，只是觉得越无可能就越有可能罢了。”萧好亦缓缓回道，算是避开正面回答。
　　上官绣没有追问下去。
　　门外的动静打断两人难得的叙旧，是图尔，图尔此刻已经换上楚人的儒袍，配上他本来就斯文的面孔，像极了一位留须的读书人。
　　图尔本来就念过书，不过他的经历有点奇遇，身为奴人，却受俘虏的楚人夫子教导。
　　后来图尔拜夫子为义父，学了十载，也尽心尽力想为义父养老送终。
　　可惜他的义父是死在贵族的鞭子之下，而图尔为了报仇杀了贵族，怕被贵族亲属报复，才带着一帮兄弟逃到北境。
　　“首领三条路已经开通完毕，最近几天只有祝老板带着镖局的人路过，草棚和茶棚都盖了七八间，暂无人居住。”
　　“不急，慢慢来。”上官绣估摸再过一个多月就不会再下雪。
　　图尔又道：“今天还是有收获的，祝老板上缴了六百两路税。”
　　此话顿时引起萧好的注视，她有些若有所思道：“听说你将路税提高到二成？这里边可有什么说法？”
　　“我不做生意，只是鼓励他们通商。”上官绣告诉她：“河山的潜力很大，这只是开头。”
　　随即她让图尔将六百两都放进衙门的库房。
　　尽管钱少，但也是他们第一笔税金。
　　“开门红，看来要多烤几条番薯庆祝一下。”上官绣弯腰伸手将炭炉边一小箩的番薯，都扔进去，不一会儿就出了香味。
　　然后她开始用铁钳子一条条挑出来，用箩装好递给图尔。
　　“没有别的好东西，你拿去奖励守路的兄弟们。”
　　尽管赏赐寒酸倒也接地气，图尔还是恭恭敬敬接过烤番薯说：“只要是您赏的，无论兄弟们都会高高兴兴接下。”
　　“就真的那么高兴吗？”上官绣无奈道：“没有比我更穷酸的首领了。”
　　“请您勿要妄自菲薄。”图尔赶紧长揖弯身，仪态上非常讲究。
　　现在他们是正规军，图尔自然要抛弃云栏山那套，适应新的体系。
　　上官绣还是叹气道：“还是委屈你们了，这点税金无法拿来奖赏你们，我还需要留作积累，望日后能够派上用场。”
　　“属下等人也不能动税金，大家都分得清。”图尔道。
　　上官绣点点头，再拿点衙门比较好的茶叶给图尔拿去。
　　萧好看着自己抠着喝的好茶转眼就被送走，她嘴角抽了抽，然后看着图尔高兴拿着茶叶出去，好像是受到很大的封赏一样。
　　“真是淳朴的部下。”她吐槽道。
　　上官绣还道：“先前得了块金砖，我刚好留在卫所作为库银。”
　　说者无心，听者有意。
　　萧好眼睛一闪，立即朝她伸手讨要：“本小姐是代职县令，有权保管校尉大人的小金库。”
　　上官绣整个人顿时一愣。


第55章 、开发河山路河山田
　　大雪皑皑的半个月里, 阳城迎来了第一个祥和的新年，阿官部也过上中原的第一个新年。
　　谁能想到三个月前，所有人都还在阿官部, 要是没迁来阳城，或许大家早就饿死在阿官山。
　　现在每个人的餐桌上非常简陋, 但阳城的河鲜不少。
　　自从云栏山这根威胁被拔除, 城外的荒地和河流再次被阳城人的光顾。
　　得亏于河山商路, 附近的路都开的很宽。
　　开始不断有贩夫经过，遇到大雪封山，就会选择在阳城留下。
　　现在新年到了, 一时间阳城的客栈迎来了爆满。
　　大部分都是葭州途径此地的楚人。
　　说明葭州商人对平坦的路和安全的护卫有很大的需求。
　　来来往往最受益的是一些小贩，直接去大里墩只需要一个时辰, 再去云州只需要半个时辰。
　　云州人的身影开始出现在大里墩与阳城, 使得城门常常到深夜才能关上。
　　值班的楚兵和阿官部族人站岗时, 刚好轮值, 让成家的先回去过年，没成家只能辛苦点。
　　没想到城外来了一个马队, 使得站岗的人立即敲锣警惕。
　　等一百多号人的马队到城下，带头的是一个面容方正的中年人，对方腰揣着一把黑剑。
　　楚兵一瞧便初步辨别出来人的身份，立即朝阿官部族人道：“兄弟, 这群人拦不得，让他们过去。”
　　“校尉说了只要不违犯县规，不管谁都可以放过去。”阿官部族人示意楚兵放心。
　　很快原本警惕的人分散两边让出一条路。
　　中年人骑马路过时, 不忘观察城门口的动静, 他眼里闪过一丝稀奇, 楚人和胡人竟然能一起站岗。
　　很快, 中年人发现阳城的虽破，到处都是土墙残壁，不过都收拾的很干净。
　　路上的雪被铲得干干净净，中间的路被埋上一层沙土碎石，避免打滑。
　　地面很多车轮子印，看起来平日很多人从此路过。
　　中年人顿时勒马停住，刚好停在一座旧楼前，这里还经营着一家客栈。
　　“今晚就在此休息。”
　　很快队伍后有人坐着輦子被抬过来，男子戴着乌帷还有遮风帘，咳嗽不断从黑纱后传来。
　　“孙督军为何不继续前行？”
　　“公子，这里似乎很安全，不如就在此歇息一夜，我也好早点找个大夫给您瞧瞧。”
　　男子无奈道：“我的病是从娘胎里带出来的，除了刘军医没有谁能替我压制。”
　　“不过刘军医此刻应该还在后面行军到阳城还需一晚。那就住一晚吧。”
　　孙督军松口气，然后笑道：“听说阳城代管县令是萧小姐，需要通知她，您来了吗？”
　　“罢了。”男子摇摇头道：“我的态度和她一样能不见就不见吧。”
　　“只是徒增伤感罢了。”
　　孙督军想起他们俩曾经因为先帝产生过分歧，便没有再说什么。
　　只是感叹一声：“你们师出同门，形同兄妹，应该互相照拂对方。没想到一个比一个倔。”
　　男子很快转移话题，他隔着黑纱模糊扫了一眼附近的街道，谈不上干净但也整洁，来路的行人因为年味多少带着一些喜气。
　　偶尔还能听见路边的行人在议论家常事。
　　“听说几个月前阿官部有个叫阿桑公的老汉就在马村的后山开了块土地，种了一大片番薯，现在收成极好，大家都拎着袋子去装呢！”
　　“咱们也得去，不过现在上山是不是有点麻烦？”
　　“不麻烦，直接去卫所门口装就行，番薯早就被人挖下山了。”
　　“那还聊什么，快去啊！”
　　行人间传来了卫所有番薯领，大家都带着家里能装的篮子箩筐，麻袋，匆匆出门。
　　见此情景，男子从冷风中感觉到一丝暖意，他轻咳几声：“阳城卫所不是荒废许久？”
　　“不知道，看样子应该是有人搬进去了。”孙督军道：“阳城这地方大底不受关注，上头派了吴策留守在此地，已算是尽责。”
　　“如今世道处处需要人防卫，若生事端，咱们也顾不上这边。”
　　男子叹气道：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”
　　可惜这只是一种美好的幻想。
　　数千年王朝无一廷能做到。
　　“公子，这儿冷，咱们进去吧。”孙督军下马，亲自领着男子进客栈。
　　卫所中，上官绣在议事厅还盯着云州的地图，经过飞降的袭击，云州大半的防守都处于缺空。
　　田震在云州，二千人勉强守着内门，人手根本不够，所以现在云州作案率逐渐升高。
　　云州外围不受保护的百姓开始朝附近逃荒，大多数人都去青州了。
　　上官绣再翻了阿桑公和阿丽婶留给自己的账簿，上面记录的都是一些琐碎的收成。
　　咸鱼多少条，菜干多少斤，番薯多少斤。
　　再看看番薯居然有二十万斤。
　　番薯三四个月就能收一次。按时算下来，他们来阳城三个月，刚刚好。
　　不过因为种得有点迟，番薯的个头不是很大。
　　她正要在账簿上题个已阅两字，门外便来了个卫兵。
　　“校尉，祝老板求见。”
　　又来了？
　　上官绣请他进来。
　　祝老板一进来，就带着两人抬着一个红木箱子过来。
　　“上官校尉，我来给你送年礼了。”
　　“客气了。”上官绣起身，朝祝老板抱拳。
　　祝桥还是一如既往财大气粗，让人打开箱子，箱子上都是一些茶叶和瓜果。
　　祝桥本人还在下一层翻出了一个古董瓶子，要送给她。
　　上官绣捧着古董瓶子，心想要是粮食就好了。
　　古董只能看不能吃。
　　她还是感谢道：“看来祝老板的生意很兴隆。”
　　“那都是多亏您的路。”祝桥哈哈大笑，然后让手下出去。
　　议事厅只剩下他们两人，祝桥顿时正色起来，朝她深深一躬：“接下来还得麻烦校尉您再开放一次商路。”
　　“大过年的为何不休息？”上官绣搬来椅子给祝桥。
　　祝桥轻轻落座，把自己为什么要用路的原因告诉上官绣。
　　“实不相瞒，您这条路真是太好使了。沿途还有人防卫，山上又无胡匪，出事了还有您管。”
　　“大家走过一次就上瘾了。”祝桥很快从怀里鬼鬼祟祟掏出一个灰色的布袋里面似乎装着什么东西。
　　他伸手一淘里面正是未剥皮的黄谷子，各个饱满粒大。
　　上官绣眼睛一闪，她故意道：“您这是怕赶路的时候没米下肚吗？”
　　“哈哈哈。”祝桥将一袋子谷米丢在桌上，他笑了一声：“校尉您真是喜欢装糊涂，这次我是拜托您派几个人帮我押送去河山的三角洲。”
　　“那儿荒成一片，州衙压根不管，但您是校尉却有行使的权力。”
　　说着祝桥还从箱子下翻出两个金砖，还有数锭雪花银。
　　一份没有签名的田契。
　　上官绣的眼神当时便变得越发沉冷，她呼口气，心想已经初步判断这位祝老板，是位投机商人。
　　不过这个世道，谁蠢谁就先死，祝桥不仅能苟活，还能在各种禁令下把生意做大，谁也不信他背后没有人。
　　是谁，她不清楚。
　　上官绣不动声色地抓起一块金砖在手里掂量几下，问道：“祝老板那块地方开春才能下地，你现在是看上三角洲想盘下来的意思？”
　　祝桥拿出丰厚的条件给她：“三角洲那些田地，我上次路过便看过，那里的土壤肥沃适合新米的种植。”
　　说罢，他十分不忿道：“我在葭州有地，可惜无法种植新米。”
　　葭州的禁令很多，种什么，官府都要把关，非要所有人种他们推出的米，那些米早就是二十年前大司农最后培育的良种，这么多年种子一直没有进步，各方面都在故步自封。
　　现在民间培育出更好的米，却没有发挥的余地，祝桥非常痛惜。
　　上官绣闻言，她放下金砖，很快便决定道：“阳城是个破落的小地方，能被祝老板看上当然是好事。”
　　“只是祝老板能够保证，你在人力物力上有充分的条件？”
　　此话一出，祝桥立即站起来，他大拍一下椅背，语气带着激动道：“校尉啊！您这阳城最不缺的就是人，至于物力，祝某家大业大，还出得起。”
　　“如此您若答应，咱们一拍即合，天时地利人和，皆有！”
　　上官绣看了眼田契的内容，大致没有问题，租一千亩，红利分卫所五成。
　　她提起刚刚批阅账簿的笔，在田契上写了自己的名字。
　　并且另立了一份，三年一租，亏损自负。
　　上官绣道：“你可以雇阳城的人，工价一天不得少于五文。”
　　“并且我本人要求你在阳城开五到六间铺子，而且必须是可以满足雇人的铺子。”
　　说罢她拿出随身携带的官印，上次去衙门，萧好就已经转交给她。
　　祝桥犹豫了一下，觉得铺子不是什么难事，他钱多养几百个跑腿的没问题，就是三年一期。
　　“校尉，三年会不会太短？”
　　“若是开荒的好，本校尉到时再延长时间。”上官绣道。
　　心里却已经开始盘算河山三角洲那十万亩田，只雇阳城人，都得上千人。
　　先解决上千人用工问题，改善阳城的环境，之后再谈资本利害的问题。
　　最重要的是可以短时间弥补她财力的短板。
　　她举着田契扫了眼内容，自己提笔再写了一份新租约，“一千亩太少，要是祝老板有信心将新米种好，三角洲的所有良田都可以交给你打理。”
　　她豪爽签上自己的名字，将新租约交给祝桥。
　　祝桥原本以为一千亩能租到就算自己运气好了，毕竟人家要冒着被发现的风险跟你做生意。
　　可现在十万亩全包在他名下，而且除了亏损自负，其他的一律不需要赔偿。
　　如此大方！不，如此豪赌！
　　祝桥双手颤巍巍地接过租约，看见上面的十万亩田地，他整个人震惊的往后退几步，然后一个屁股坐在旁边的椅子上。
　　他胸腔剧烈跳动，缓了好会，心神才稳定，然后不确定问上官绣：“您真的打算将整个三角洲租给我？”
　　“只有你有本事种，就种下去。”上官绣道：“放着也只是放着。”
　　她早就盘算好了，阳城自己的田地租给老百姓，虽然有田契的人不多，但她发话让谁种就谁种。
　　至于离开阳城的地主老爷，他们再有地契，也得看看阳城是谁说了算。
　　天王老子下阳城都不管用。
　　上官绣决定道：“你尽管种，种不下去，我替你负责！”
　　这句话直接打消了祝桥所有犹豫。
　　他立即接过她的笔，签上自己的名字，然后用自己的小印盖在自己的名字上。
　　刚好与旁边的官印整整齐齐排列着。
　　祝桥低头那瞬间，眼里冒着精光，再抬头时，变回诚恳的神色，朝上官绣深深一揖：“校尉真乃女中豪杰，祝某定不会让您失望。”


第56章 、小校尉大野心
　　河山三条商路关卡前设立的棚口处, 卫兵的记录簿上越来越多人，前个月三天有一个人路过就算是不错的记录。
　　没想到过了半个月，来的人越来越多, 逐渐有商人走贩开始问起是否要抽税的事？
　　轮值的卫兵都会回答：“不用。”
　　后来被问的次数越来越多，卫兵被问的十分不耐烦, 立了个牌子上面写“免费开路”。
　　结果许多商人误以为这是一种不能明着给钱的新的抽税方式。
　　路过的商人开始送点瓜果篮子, 里面还包了一个红包, 被卫长阿拉真路过抓包，直接揪着卫兵在路口罚了一百个俯卧撑，然后还要扣勤。
　　自从卫所重新开启, 上官绣就启用了上班打卡制度，严格要求卫兵轮值时间和提高效率。
　　一个月站满二十五天, 就算全勤, 全勤福利条件好的情况下可以发些肉干和大米。
　　现在阳城物资极缺, 银钱在这里根本流通不开, 大多是以物换物的形式维持着集市的运转。
　　不少卫兵顶着寒冷的冬天都抢着来守路口，现在被阿拉真发现有人收小费, 立即就被罚下岗。
　　这位卫兵偏偏是个楚人，来往的商人多数是楚人，认为和楚人打交道更便沟通。然后这些商人下意识遵照楚人那套送礼的潜规则，结果直接把楚人卫兵给坑了。
　　卫兵哭丧着脸, 委屈叫苦：“卫长！我真的没收，我还以为他们是好心送点心给我们吃，没想到篮子里居然还放了钱, 可把我害惨了！”
　　旁边的阿官部卫兵十分同情自己的战友, 便在旁边附和着点头：“卫长, 这些楚人太绕绕弯弯了, 我们都提醒了不收钱，他们以为我们在变着法子收。”
　　“我们也很委屈啊！”
　　“您看，小的没说错吧。真的不是我的错。”楚人卫兵就像抓住救命稻草一样拼命补充，脱开和那些商人的关系。
　　阿拉真听完，让人将各种盒子篮子的点心都拿来给他检查，果然在里面发现了不少银两和铜板。
　　他顿时黑下脸，十分无语道：“这次轮值让阿官部卫兵来，谁再敢给东西，直接上手就揍。”
　　为了不影响全勤制度的运转，阿拉真干脆找了个当地百姓抹了一脸黑炭在眼圈上，假扮成被卫兵殴打的样子，作为活靶子警示过路的商人走贩。
　　果然效果奇佳，商人们终于放下质疑与偏见，舒舒服服过路，连点心钱都省了。
　　尤其是一些跑腿的走贩，以往过路关和城口都要被扒一层皮，一个月下来能有二百文挣就算不错了。
　　现在好了一个月居然能省个一两银子。
　　于是这些走贩成为吹捧河山商路的声音最大的群体。
　　走贩总是比商人多，一传十十传百，原本就农闲的佃户开始起了心思去帮忙押送货物，一趟走下来可以赚个两钱。
　　足以顶一家人三个月的伙食。
　　商人们知道河山商路有利可图，他们原本想自己亲自押送，或者用家仆押送会省点钱，好过雇人。
　　后来发现靠家仆押送人数根本不够，便起了雇人的心思。雇完人送了各种货物，发现家里都没人收拾，然后又将家仆招回来，改为雇人。
　　起初一钱一个月，后来因为想雇人的商人多了，包吃包住的情况下，工价逐渐升到二钱。
　　因为经过商路能挣的利润实在太大，所以很多商人为了提高效率，也不紧巴巴抠着那几顿伙食钱，甚至为了竞争过其他人，都向下面提高待遇。
　　这几个月下来，河山商路的记录已经有三千人次，并且逐渐增加。
　　卫兵们觉得纸都快不够用了。
　　上官绣就推出统计图图，教手下的人如何画图，柜型图，方形条、波浪线走势图。
　　还别说不识字的卫兵，通过图形也能知道走了多少人。
　　大家都十分喜欢这种用图记载的方式来记录商人途径次数。
　　汉字本身就是象形文字演化至今，以字为画是常有的事，民间很多画本都是靠图来传播一些基础的信息。
　　上官绣见大家喜欢，她便出一个月二钱银子雇当地的画手和读过书的人，来卫所任职。
　　读书人都爱体面，她为了吸引读书人过来，特地在卫所安排了画书的职位，算在卫所后勤部的公职内，也算是半个班制人员。
　　这招果然吸引了不少自诩学子的人过来，上官绣挑选了最能跟上时事，还有画工简单易懂的读书人。
　　还有画工好的和文笔好的就留下来负责刊印卫所的宣传栏和公告栏。
　　虽然上官绣不知道有没有人能看懂宣传栏，但她觉得机关部门必须拥有这两个栏，才能更方便接触这些劳苦大众。
　　让大众和底层公职之间消除一些隔阂和矛盾，以后要是推行什么政策，阳城百姓可以比别的地方容易接受。
　　抱着积善成德的心态，上官绣安排了不少卫所班制人员。
　　尤其是算术方面的人才，她是见一个就招一个，差点就将满城的账房先生都拉到卫所。
　　还是手底下名额满了，给她提了个醒，上官绣才收敛许多。
　　当被萧好问及资金不够如何运转那么多班制人员时，上官绣就推出了底薪+全勤的福利+月假五天。
　　全勤的福利最低待遇就是番薯，稍微好一点可以发点白菜和猪油其他之类的东西。
　　她钱少东西简陋，但重在一个公平公正的态度，大家得到的东西都是一样的便不会互相计较攀比。
　　尤其是在如此艰苦的条件下，大家作为同一个集体，没有受到不公的待遇，相反在制度内他们还是被保护的群体。
　　他们又怎么会傻到不去维护这条制度！
　　萧好听完，她眼眸夹杂笑意与欣慰之色，对她温和道：“你能用有限的物资创造出一个足以令大家受惠，又不至于互相排挤的制度，便能证明我当初并没有看错人。”
　　若是放在二十年前，底层官吏月俸低廉不足以养家，朝廷又隔三差五发起清贪腐之风的政治手段，反而变相造成更多人利用手中职权换取金钱和物质。
　　即便是清官，身后也有家人要养。
　　如今上官绣的全勤制度摆在这里就是告诉大家，你们的月俸很低，我很清楚，但我不会违反月俸的数额，却可以在你往常的表现下评估你的贡献。你贡献越大奖励的东西越多。
　　并且这是有规章的奖励和福利持之有序，而不是像打赏一样时而有时而无，全看天全靠运气。
　　如此一来，她既能有效调动月俸低的公职人员的积极性，多办事，又能用极少的工钱维持卫所的运转。
　　萧好突然在心中打起算盘声，她悄悄睨了某人一眼，见她脸颊微红，眼眸流光溢彩，满是对未来的规划与动力。
　　她抬手故意不经意咳嗽一声，然后眉色渐渐忧愁起来：“阿绣那么出色，本小姐算是了却一桩心事，不过另一桩心事怕是此生都将无解。”
　　原本上官绣还在看着手下递上来的歪歪扭扭的总结和报告，她闻言，便抬头带着几分讶然问她：“萧好你是不是遇到什么困难？”
　　“我虽初来乍到，但你要遇到问题，我或许可以给出答案参考。”
　　“还能是什么事？”萧好双手托腮，脸上都是藏不住的心事，就差直接告诉你，我有心结你快来帮我解开。
　　让上官绣突然神色无奈，满目柔光盯着她，觉得她是不是特地在这里等着自己？
　　她放下报告，开始摆正神态，认真地去倾听她的心事：“你说吧。”
　　岂料萧好被她认真的模样给逗笑了。
　　哪有人听人倾述，就像对待办公事一样，真是有趣又好笑。
　　不过她依然告诉上官绣，对她，萧好的转变是被人看在眼里的，从阿官山大战一言不发，任意趋使上官绣，到现在事事问过上官绣，咨询了她的意见才会决定某些事。
　　以前很难去倾诉的性子，现在变得越来越直白，连掩饰都不将掩饰。
　　上官绣的变化同样很大，从开始敲打萧好，到慢慢接纳萧好的一切，对萧好的建议和预警，她总是谨慎对待都放在心里。
　　到现在养成习惯，哪怕只是萧好简单的一句闲话，她都能记在心里。
　　萧好双手支起下颚，目光温柔打量着上官绣，露骨又自然，不会让上官绣感到不适，因为她最近就是这样盯着她。
　　她在卫所办事，处理公务，她在旁边捧着一杯茶，不出声，连吃东西都是一点点掰，然后等她放工后，她便会和自己一起去马村吃汤锅。
　　萧好的陪伴总是无微不至，她不在身边，上官绣能感觉到她在背后的扶持和帮忙，她在身边，上官绣也能感觉到她对她的关照。
　　比如茶凉了，她及时给自己倒一杯热茶。
　　肚子饿了，她将自己是私藏的小零食都拿出来。
　　如今想想，上官绣突然发现自己好像已经无法离开萧好，已经依赖上她。
　　听完萧好对最近一些琐事的吐槽，说阳城前几天住了一个她不喜欢的路人，好不容易走了，还有人不识趣给她递信。
　　偏要她知道讨厌的人的一些情况。
　　上官绣听完她语气里的不满与一丝淡淡讥意，便忍不住想到底是一个什么样的人，能让萧好如此烦恼。
　　要是仇人，她二话不说就出手了。
　　要不是仇人，只是烦人的苍蝇，比如萧二，她大可置之不理，冷处理就行。
　　不会像现在嘈杂，显得那么闹心。
　　“萧好，那个讨厌的人曾经和你的关系是不是还算亲近？”上官绣问完，心里莫名不舒服，曾经亲近的人，如果不是亲人那岂不是青梅竹马？或者是以前感情深厚因为某些事产生误会的...朋友？
　　不过她隐约感觉到那个朋友不是女子，而是个男人。
　　想到这，上官绣心里头越来越不得劲，连带着几分烦躁，明明是冬天，胸口处莫名的闷热。
　　“亲近？倒也亲近，毕竟从小一起长大，他还差点被父亲当做准女婿培养。”萧好出口无心，旁边的人却突然将茶杯碰倒，她扭头见某人裤腿上洒了一脚的茶水，幸好靴子的外质是皮革，防湿，衣裾倒是湿了一点。
　　萧好从袖口掏出手绢，弯身就要替她擦一擦，岂料，上官绣突然捏住她的手腕，她低首注视着她，眸色不明，却毅然将她拉起来。
　　“我没事，你继续说下去。”
　　“越多越好。”她的嗓音连带着几分低沉，情绪谈不上高不高，但她聚精会神的模样让萧好无法拒绝。
　　毕竟是自己先开的口。
　　她不是没人倾诉，以往随便找个人，说几下，做点手脚也就过去了。
　　偏偏这次她找了上官绣，心底的那点不满全都在她面前展露无遗，丝毫不觉得自己是个小人在背后嚼人舌根子。
　　因为她知道，无论她怎么失态，上官绣都不会因为她的某些小情绪改变对她的看法。
　　哪怕她像个木头安慰不到自己什么，她也愿意跟她说。说完心情就莫名好了。
　　这次也不例外。
　　萧好勾了勾唇，温声道：“不过都是小时候的事，无论是他还是明王，我一个都看不上。”
　　“都不过是政务上的交流，外人怎么看怎么想，没人在乎。”
　　说罢，她眸色复杂，神情逐渐一片茫然：“我对他们并无男女之情，或许对我们这些人来说，联姻的利益比白头偕老更重要。”
　　萧好不会无缘无故提起这些人，不管出于什么目的，上官绣已经不是初来乍到的那个草原女子。
　　她暗中留意萧好的神色，除了之前几句倾诉，其余的似乎都透露着一种对未来的迷惘。
　　萧好有大志，希望天下一统，早点结束纷争。
　　无论怎么看都不像是在事业上出现问题，那么只有一个，就是感情。
　　可她刚刚说自己和那些看似有关系的人，没有感情。
　　唯独是不是少了一个人，那就是先帝。
　　尽管上官绣不了解南迁先帝，可她听说过萧好为了这个男人，曾经与父亲发生过争执，之后才被萧太守派去北草原。
　　萧好并未提起过先帝，比起提起的两个男人，她对先帝的态度似乎更...慎重。
　　“对先帝是敬还是仰慕？”上官绣突然开口，她眼神不自觉移一边，余光却一直在留意萧好的表情。
　　萧好闻声一愣，她表情不敢置信像是奇怪上官绣为什么问起这个？
　　只是这次没有刚才那么爽快回答。
　　她微微蹙眉，沉声道：“先帝是位可敬的君主，可惜身体一直不太好，他的离世也许便是大楚的天命。”
　　再也无法挽狂澜。
　　上官绣坐在椅子上，她轻缓一口气，兴许是觉得过于沉重，就主动将话题略过：“罢了，我不问了。”
　　反正都过去了，先帝都也死了。她犯不着和一个故人吃味。当然最后一句话她是没敢说出口。
　　这时卫所场外，一个楚人卫兵匆匆报信，人刚进议事厅，就摔了个跟头，满脸都是鼻血爬了几次没爬起来。
　　这般像是未经人事，心理素质较低的卫兵。若在战时很容易耽误事。
　　上官绣当即冷眉，眼神如针一样嗖嗖扎人，她语气严厉地呵斥道：“出去，再重新进来！”
　　卫兵慌慌张张的情绪随着她的一声喝，顿时连忙摆好立正的姿势，然后走出去，擦干鼻血，再进来低头抱拳汇报外面的情况。
　　“启禀校尉，州衙给卫所下了一封通令，命各地从即日起进入宵禁状态。”
　　“另外州衙还命校尉带领五百人，上坤县清理河道。”
　　清理河道？上官绣下意识看向萧好，见萧好听了此话便立即皱紧眉头，陷入冷脸的状态，她便知道这种安排显然不合理。
　　不过萧好却主动给她打了一记强心针：“州衙历来皆有军吏轮值的安排，一般不会到官军身上，应该是为了代替徭役不足的情况下才有的临时调派，你不必担心只是惯例罢了。”
　　“只不过按照以往的规矩会让当地村民自行携带工具清理，不会擅自动用那么多人。”
　　她的暗示已经非常明显，说不定坤县人员流失太厉害都没有什么青壮年，又赶上开春要用河道所以才动了地方军官的歪心思。那么相识的军官不好得罪，新来的还不好忽悠？
　　下这个命令的人，应该是带着这种侥幸的心理来试探上官绣。
　　而徭役说白了就是免费给官府做工一段时间，一般就是修缮城墙或者清理河道。
　　危险点可能要去矿山挖煤。
　　只是上官绣没想到会轮到她一个地方军官亲自出马。早就知道校尉这个军阶水分很大，没想到大到已经成为杂兵的地步。
　　萧好不忘安抚她：“你尽管去做，现在只是一些小事，就当打发时间。”
　　坤县刚好就在彭城旁边，上官绣作为彭城校尉，事到边界遇到老油条自然就推到她头上。
　　如今临近一月，还在下雪就被派去清理河道，路面结冰，清理起来非常困难。还要冒着比平常还大的风险。
　　上官绣表明态度，她没有任何抗拒，执手一挥命令卫兵去回禀：“就说我知道了。”
　　新官上任三把火，就算她从未将州衙这个机构放在眼里，但维持一下表面的官场关系，还是有必要。
　　卫兵收到命令挺起腰身，后退几步，不慌不忙地出去了。
　　萧好也失去说话的兴致，她起身伸指弹了弹衣裾上方才沾得炉灰，走到门口，似乎又记起什么事，她朝上官绣转头说：“坤县和阳城一样没有什么人管，算是半个弃地，平常只要不是杀人犯法，当地不会大动干戈。现在主要人口都在葭州旗下的隶县，你要是觉得是个机会，未尝不可试试。”
　　上官绣生起一丝疑惑，她不解地追问道：“试什么？”
　　萧好颔首似乎特地去想了想怎么回答，然后她对上官绣露出一个略有深意的笑容：“当年楚太、祖、都是巴不得争这些无人管辖的地方，尽管后来那些地方有一阵子不属于他，但人心都是肉长的。”
　　上官绣听完，她抽了抽气，一时不知该如何跟她描述，自己不是什么楚、太、祖、给自己画饼，也不必画得那么大。
　　不过对于萧好的好意，她还是十分感激，朝她微笑道：“劳你费心了。”
　　萧好朝她示意般点点头，刚迈出一只脚出门，身后响起上官绣向她保证的口吻：“我不会让你失望的。”
　　萧好撩裙的手轻轻一滞，最后她还是背对着她俯首示意，然后便离开了卫所。
　　这是上官绣第一次接到所谓的上司的命令。
　　上官绣带着五百人要去坤县，她将图尔留在卫所，图尔作为她的亲兵和卫所智脑，必须留守后方，有点风吹草动他也能及时处理。
　　阿拉真需要亲自守卫商路，马拉和哈木在马村坐着她另一项任务就不麻烦他们了。
　　剩下的就只有努斯了。
　　努斯带着兄弟们随军时，沿途的寒风从衣袖和领口灌进身体，冻得大家直打哆嗦。
　　好在去坤县的路并不远，半个时辰就到了。
　　途径彭城时，上官绣特地看了一圈彭城的环境，比阳城还破，街上几乎没有店铺，空荡荡无人。
　　只剩下街道几个贩子大冷天候在街边，就这样还有人数比菜贩子还多的地痞流氓上前要收小费。
　　没有小费抱起菜直接抢走。
　　惹得菜贩子求爷爷告奶奶，拼命阻拦：“大爷，这是我们家最后一点东西了，给我们留点吧！我家里还有三个孩子等着换点东西回去填饱肚子。”
　　“填饱你们的肚子，那爷的肚子呢！爷的肚子就不是肚子了！”带头的地痞抬脚就要踹过去，狠狠教训菜贩子。
　　然后地痞头子身后传来手下的一阵惨叫哀嚎，地痞刚转头，硬邦邦的铁拳就一下将他打倒在地。
　　努斯还举着拳头不忘吹几口热气：“这脸怎么长的也太硬了。”
　　打人还说人家脸硬，疼到他了。
　　地痞头子顿时一个驴打滚，翻身，看起来是个练家子：“特娘的，居然敢对老子动手，你也不可看老子是...”
　　谁字还没冲出口，他身后徐徐走过一匹马，上官绣坐着路过，她淡淡一瞥，随手一棍仗打过去。
　　地痞头子顿时满目流星，他抱着头，不敢置信看着马上的女人，刚要开口，发现身体好像突然被抽去所有力气一样。
　　整个人便摇摇晃晃，脑袋一热，然后他一摸，手掌全是血。
　　接着眼前一黑，倒头就栽在地上失去意识了。
　　努斯伸脚踢了踢人，不屑啧了声：“就这还称爷，倒得也太快了！”
　　“首领，此人就交给我处理吧。”
　　上官绣见附近没什么人，有也躲得远远的，她翻身下马走到菜贩子面前，此时菜贩子还跪在冰冷的地上不敢抬头，直到视线内出现一双白底官靴，菜贩子顿时吓得不管自己有没有错，先急着磕头求饶：“小的该死，挡了官爷的道。”
　　菜贩子卑微的反应似乎已经是常态。
　　上官绣暗中挑眉，注视着民间的乌烟瘴气，心想这种情况可比萧好说的要严重多了。
　　岂止是弃管，简直是将大好的地方丢给流氓地痞，当土皇帝在本地为虎作伥。
　　“努斯，问问他们的年岁？”上官绣瞧着这帮大男人谈不上彪悍，但各个都是精壮的小伙，没人管束，年轻力盛，容易失控给治安造成麻烦。
　　努斯走过去数了一圈地上趴着装死的痞子们，总共二十人。问完多少岁，基本是十七八岁，带头长得跟四十岁的人，居然才二十五。
　　数完，努斯嘴角一抽带着恨铁不成钢的口气汇报：“首领，他们都很年轻。”
　　“很好，都一并拉走。”上官绣从马袋子上掏出十几条番薯都给了菜贩子，然后扭头随便吩咐道道：“既然他们没人约束，就由我来管教！”
　　她那轻描淡写的口气就好像拖走一堆杂物那般，却悄然改变二十多人将来的命运


第57章 、用人之道可见一斑
　　大楚的地区划分道州县, 县城也分大小县。
　　而坤县就是小县，还没有一个阳城大，从坤县直干道口走到直干路尾, 只需要一刻钟时间。
　　这里的人不多，大冬天没有几乎人家的烟囱点火, 在这雪花纷飞的一天, 寒冷成为坤县留守草民的噩梦。
　　路上到处都是积雪, 行路艰难。
　　反正没有规定时间清理河道，上官绣干脆停工，让人找了五间还有房梁的瓦房, 利用白天的时间拿了些干草遮顶，勉强可以熬一天。
　　五百人一人住一间屋子, 里面是大通铺, 大家挤在一起互相取暖还算勉强能熬一熬。
　　上官绣单独住一屋, 感觉四处冷飕飕不说, 地面还非常湿润。
　　待一下脸上一抹全是水汽，就差形成露珠。
　　上官绣没想到这里条件比阳城还艰苦, 她无心待在屋里，只好出去在外面找个比较干又通风的地方待待。
　　然后就来到了押放那些流氓地痞的柴房。
　　她这才想起自己刚刚命令努斯，好好将抓的壮丁安置一个地方，别让他们跑了。
　　此刻柴房内鬼哭狼嚎, 焦躁嘈杂的声音打破冬天的冷寂。
　　里面那些人到底是刚二十出头的年轻人，受到点困难就鬼哭狼嚎。
　　尤其哭得最凶的那个，正是长得像四十岁实际才二十五的地痞头子。
　　上官绣只是在柴房门前站一会儿, 那哭得死去活来的声音隔着到处破洞的窗花纸, 耳膜都快被穿破了。
　　她没忍住一脚踹在门把锁的位置, 然后整个门框都散架了。
　　刚刚哭得很凶的人顿时闭上大嘴, 转为小声抽泣，地痞们满脸鼻涕的模样。
　　上官绣看得忍不住皱眉，瞧着一个个怕死的人，她心情有点复杂，一时不知该怎么说，其实怕死很正常，像这种小人物生来不是随大流就是被大流裹挟，并不是他们自己能决定的。
　　不过她也没必要同情一群可能是穷凶恶极的人，待她调查清楚，再看看有几个人还能用的。
　　现在底子没调查清楚之前，她缓缓出一口气耐心道：“本校尉还未决定处置你们，何必大声吵闹。”
　　“若惊了其他人休息，怕是没有像我这样的好脾气了。”
　　二十个人在柴房地上坐着，背靠背，身体挤身体，因为她的话瞬间闭上嘴巴，还有最小的才十六岁在小声抽泣。
　　上官绣从怀里掏出一包地瓜干丢给他们。
　　“吃吧，我不会随便杀人。”
　　因为是临时抓得他们，所以绑得时候也很随便，只是一根大绳子，将一群人捆在一起，中间的那个怕是都没捆多少。
　　然后他们还不敢逃，面对五百人的围剿下场恐怕会更惨。
　　地瓜干丢在地上，很快年纪小的顶不住饿，伸手抢了过去，打开包裹瞬间，整个脑袋都埋进去啃。
　　其他人见此纷纷挣扎拿出双手去抢地瓜干。
　　上官绣就站在门口，抱着手臂，靠在门边看着他们抢，等他们吃了几根，平息了一下不安的情绪。
　　“你们都是坤县的人？”她才抽空问他们，口气就好像领导问下属一般，地痞看她亲切没有架子，似乎是个有的商量的主，所以有的地痞紧绷的神经开始松懈几分。
　　只有十六岁的地痞少年，因为没什么阅历，以为只是寻常的问答，便壮起胆子回答上官绣。
　　“小的，小的是葭州的。”
　　上官绣继续问他：“为什么会跑到坤县来？葭州良田万亩，治安良好，你们就算在那儿当叫花子要饭都比在坤县强。”
　　“才不是，那里才不是能吃饱地方。”少年地痞下意识不满地脱口而出。
　　若是没怨气不会反驳的那么快。
　　不过小地痞很快被其他年长的使眼色给闭上嘴。
　　上官绣没有为难年纪小的，她直接挑了被自己一闷棍打过的地痞头子：“你的名字呢？叫什么？”
　　地痞头子看见她就满脸害怕，现在还感觉后脑勺在发疼，要不是他体质好，刚刚那下可能就交代在原地了。
　　地痞头子不敢轻易回答，畏畏缩缩地转头，当做没听见。
　　这时努斯从隔壁屋赶来，他抱着双手边搓胳膊边跑到上官绣身边，忍不住关心道：“首领，大冷天您还费这个劲干什么？”
　　“兄弟们刚刚在外面捡了点柴火生了炉子，您快回去取暖吧。”
　　上官绣朝他点点头，她没有立即回去，而是让努斯给柴房里的人生个炉子。
　　努斯听后，忍不住朝柴房的人叫一声：“遇到我们首领那么仁慈的人，算你们运气好！”
　　接着柴房也生了火，总算没有那么寒冷。
　　努斯还搬了凳子给上官绣坐在门口。
　　上官绣拢了拢衣摆，将两条修长的腿叠起，微微翘脚，整个人身上变得悠闲起来。
　　好像大把时间一样。
　　“小兄弟你刚才说吃不饱饭？可我阳城的人无不向往葭州，甚至连先前的衙差都拖家带口去葭州，那里似乎没有你说的那么不堪。”
　　“你怕不是葭州人，搁这胡说八道小心折了舌头。小小年纪就成为撒谎精，也不怕日后直接下拔舌地狱！”她摇摇头十分不赞成少年的说法，抱着的是否定的态度。
　　少年地痞原本还小心翼翼回答，可听到她开口就给自己扣上撒谎精的帽子。
　　少年顿时急了，他才没说谎，便下意识脱口而出：“我没有胡说，这位官娘子你才是没去过葭州不懂那里的规矩。”
　　“那里根本不欢迎没有葭州户口的人，就算搬去葭州也不过是被分派到那些没人管的地方，迟早会被其他帮派的人吃得连渣都不剩！”
　　上官绣的眼神露出一丝惊讶，她不动声色地点头赞同他：“本校尉确实不了解葭州，也没怎么去过。”
　　心里却在想看来萧太守照拂不到的地方已经被黑势力垄断。
　　没想到来到古代，看起来光明的地方，角落里聚集还是那么多□□。
　　“你看，你根本没去过...”少年地痞正为自己的判断沾沾自喜，觉得自己摆脱了谎话精的帽子，可说完就觉得不对劲了。
　　对方似乎好像在故意套他的话。
　　少年的脸顿时垮了下来。
　　上官绣都看在眼里，觉得这么小的人继续和这帮地痞在一起，以后也只会成为杀人犯法的潜在罪犯。
　　她朝努斯道：“将这小子拉到队伍里好好看管，等清理好河道再带去阳城。”
　　“是！”努斯抱拳道，转头就对少年说：“恭喜你了小子，以后你不用跟着这群没出息的人混了。”
　　“我们首领再差也能赏你口饱饭吃。”
　　少年闻言整个人都懵了。还没回过神，他就被努斯抓住衣服从人群中揪出来。
　　上官绣将少年被努斯带走，她觉得没必要继续待下去，起身，拂了拂衣摆，便要回去。
　　身后陆陆续续响起一阵声潮，争相自荐，希望上官绣将自己也带走。
　　“校尉大人，能不能也带我走，求求您了！”
　　“我再也不想在坤县待了，去其他地方总是被官军驱赶，去哪都受欺负。”
　　上官绣闻言，她转头凝眉露出严肃的一张脸，再次动脚时，她一脚踩塌槛木，让柴房闹哄哄交织的声音瞬间熄掉。
　　她和此前对少年的态度完全不一样，让旁边的少年有点受宠若惊，感觉自己被这位校尉大人关照了。
　　还有努斯时不时拍了少年的后脑勺：“娃娃，这里已经没你的事，快跟我回屋去。”
　　努斯丝毫不担心这群地痞能打得过首领。
　　上官绣如此严厉的态度，很显然对待这帮已经成年的地痞很有效果。
　　让地痞们不敢有侥幸的态度。
　　上官绣将凳子搬进屋内，她扫视他们一圈厉声厉色地审问道：“手上沾了人命的站出来！”
　　十九个地痞没有一个敢站出来。
　　她笑了，眼底却没有一丝笑意，甚至很冰冷：“手里没有人命，觉得自己问心无愧的站出来！”
　　很快十九人，有八个站起来。
　　为首的地痞一言不发坐着，却犹豫地盯着她，似乎想看破她的意图。
　　然后在八个兄弟都站出来，他见上官绣露出笑意时，瞬间洞悉她的目的，地痞头子的脸色顿时一变，大惊失色道：“一帮子蠢蛋！”
　　“你骂谁。”八个人立即转头，还敢露出不满的态度。
　　地痞头子心想完了。
　　果然等努斯回来，已经带了二十个兄弟过来。
　　上官绣坐在凳子上，她叹息一下，遇冷变成白白可见的气柱。
　　为首的上官绣一声叹息，却慈祥的像极了菩萨，身后，努斯等人面目则变得凶神恶煞起来，
　　甚至有地痞沾沾自喜觉得自己选对了，马上能加入官军的队伍，提高自己的身份。
　　上官绣起身再也不看柴房，她迈出门那一刻，不忘命令道：“努斯，将站起来的都拖出去。”
　　“交给我吧！”努斯立即带着人冲进去，将站起来的人全都拖出去，八个被拖走的人还不明所以，等出去被推倒在门口时，努斯一刀砍落一个人头。
　　剩下那些顿时拼命尖叫起来，临死之前最后的挣扎。
　　杀完这些人后，努斯擦了擦脸，然后将刀别回腰间，看着地上歪倒的尸体，他忍不住摇摇头：“只要当了匪，无论是地痞流氓，没沾一点血都是骗人的。你们也不算枉死鬼，只是自作聪明把自己害死了。就当是为了生前犯得事赎罪吧。”
　　努斯此刻无比庆幸，他是被首领允许留在人间走上正道，还有机会赎罪的人。
　　剩下十个人通通被允许加入队伍，只不过他们暂时不例入公职内，只能先干杂务。
　　这时雪停了，正好中午，屋内生起了火，开始做番薯饭。
　　上官绣坐在炉子边，时不时用棍子翻一下炉灰下的番薯，看有没有烤焦。
　　等饭坐好了，她也将丢进去的上百条番薯都挑了出来。
　　每一条都刚好烤熟，一剥开，满满金黄的瓜肉，只有薄薄的一层焦皮，丝毫没有浪费。
　　已经被允许进屋的少年和地痞头子，少年还懵懵懂懂，流着口水看着番薯，还不忘吸一下空气中的香味，然后舔舔嘴。
　　只有地痞头子，浑身颤抖，弓着背，双手捏着拳，似乎吓得不轻。
　　旁边的努斯看得一脸纳闷，这家伙都不用死了，还那么惊恐干什么？
　　也只有地痞头子自己知道他为什么那么害怕？
　　正是因为从上官绣身上看见一丝不苟，不容差池、又令人畏惧的气场。
　　别看只是一个小小的烤红薯，却代表着她习惯性偏向完美的人格。
　　看似和善，却在完美的外表下隐藏着对自己的底线之下执行着那套不近人情的手段。
　　谈笑间足以使人灰飞烟灭，是位御人有道之主。
　　地痞头子是被葭州赶出来之前，见过不少大人物的人，什么县令府衙，县丞，还有将军，没有一个人的面相是像她。
　　双瞳望光一点金漆，眉生威凛，一瞥惊鸿，目似游动的蛟龙那般，根本不是一般将官的面相。
　　“都拿去吃。”上官绣不动声色地将烤好的一条番薯扔给地痞头子，地痞头子连忙飞身接住，整个人栽倒在地，却把番薯奉若珍宝一样捧在手心了。
　　看的努斯直掉下巴，这也行？！
　　原以为是个不屈人下的，没想到却是个五体投地赶着倒贴的货色。
　　他大意了！以后绝不能让这家伙靠近首领，不然他表现的机会都被对方抢走了。


第58章 、坤县帮派势力盛强
　　用过饭后身上果然没有那么寒冷, 上官绣临时摆了个桌子，按级别坐在四边的位置，台上摆着一张陈旧的地图, 正是坤县的河道线图。
　　因为是二十年前的东西，质感上都染着一些物是人非的气息。
　　她派人挨个去踩点, 上报的河道不是被泥土埋没, 变成路就是荒草丛生, 找都找不到。
　　还有河提几年前就毁于一塌，没有一块完整的砖石。
　　还是割了荒草才勉强看到一点河道的轮廓，可以说通通都不用了。
　　常年没人打理, 人为的痕迹，早就被自然腐蚀殆尽。
　　努斯得到河提的反馈, 差点没骂人, 因为首领在面前, 他得注意形象, 只好张着嘴小骂一声：“难怪其他人推来推去，这哪是清理河道, 分明是要我们重修。”
　　“工程量大不说，砖石和银子谁去筹备？总不会我们自己现成造砖石吧？”
　　此话一出，上官绣抬手落在桌面，不轻不重正好盖在地图上, 那道用曲线表示的河道。
　　她看的不仅仅是坤县地图，还发现坤县的下游河道其实跟彭城是相连的，而彭城是她的地盘, 再靠近阳城, 那些要途径的河道, 全都都在她的势力范围内, 存在着极大的安全隐患。
　　虽然没人认为冬天过后马上会暴雨，或者发大水，但天气异象，从来是由天不由人。
　　谁能知道明天会发什么？
　　未雨绸缪总没错，可困难也重重。
　　上官绣无奈吸一口气，调整下情绪，双眼沉了沉再环视众人问道：“咱们带了多少番薯？”
　　努斯赶紧抢先回答：“总共两车能吃七天，不够的话可以再去运。”
　　上官绣又瞧了眼一直蹲在炉子边的地痞头子，他叫胡铁三，吃完饭一直揣着手，默默待在屋内，没有发出任何声音。
　　她抬起的手转而点向胡铁三，问他：“坤县哪里人口多？”
　　一直不吭声低调的胡铁三闻言，眼神一亮，实际却做出一副不敢出头畏怯的模样，吞吞吐吐说：“有坤县户籍的人都在梁镇，那边是田老大的地盘，只要官府开口，他不会不给面子，还会卖您一个人情，借你一批人。”
　　田老大发话谁再不愿意也只能硬着头皮上，否则会被赶出梁镇，受其他地痞的欺负。
　　这招田老大屡试不爽，为此谋取了不少好处。
　　“人情？”上官绣低声一笑，笑中带着质疑，还有一些对坤县官府不作为的屑意。
　　官军欠黑势力一个人情，传出去不怕笑掉大牙，都拉低水准。
　　这本与上官绣要打造一个正规的官军卫所的意愿相反。
　　既然不愿和那些人打交道，也不是没有别的法子，只希望最后不要发展到清理河道前，她还要先剿黑。
　　那样多费时费力。
　　努斯暗地瞪了眼胡铁三，尽给首领出馊主意，他立即自告奋勇道：“属下出去抓点人一起帮忙不就行了。”
　　反正都是清理河道，什么办法都好。
　　努斯起身便要行动。
　　上官绣执起手示意他留下，她将手再放下时，却将地图抓出五指皱褶，好在没有揉烂。
　　指尖收回一点直接点了四个地方，河道的东南西北方向，分别派五十人，她打算自己修。
　　努斯一听傻眼了，大冷天接到烂摊子什子任务，现在还要亲自动手。
　　不过他不敢质疑，只能硬着头皮再问她：“首领现在到处下雪，冻土很难挖开，靠我们自己无可厚非，但传出去会不会让其他卫所的同僚笑掉大牙。说我们就是...杂牌兵。”
　　其实首领拉着大家走上正规军的想法所有人都清楚，也非常配合。可惜现实总是比想象中困难。
　　上官绣非常不赞同，她摇摇头，让大家摒除这些虚名上的自抬。
　　她娓娓道：“事到如今已经不是形象问题，而是如何清理河道保证来年开春，我阳城能够更好地为春耕夏耘作为准备。”
　　说着上官绣拿起旁边用简陋的瓦罐装着的番薯，扔在桌上，瓦罐还嗡嗡地滚了几圈才停住。
　　“难道我们明年还要继续吃番薯吗？”
　　“就算现在不被嘲笑，如果明年再欠收，那他们就不会笑我们是番薯军？”
　　此话一出，努斯等人沉默，队伍里已经大多数人就是因为番薯；站岗时放屁，睡觉时又放屁，屁声连天，丝毫不逊色于年关点的鞭炮，为此卫兵们还互相调侃卫所都不需要鞭炮来庆祝节日，只需要几十个士兵撅着腚一开，连鞭炮钱都省了。
　　其实就是在吐槽番薯吃多了。
　　不是说番薯不好，是他们的饮食太单一，长久下去，对军队的战斗力来不说直线下滑，起码会有所减弱。
　　胡人毕竟是尚武到骨子里的民族，无法容忍自己像楚人一样被其他胡族践踏。
　　努斯当即决定要带头清理河道，他率先自荐道：“首领，今天就让我先去。”
　　“不，你等等，我话还没说完。”上官绣有些疑惑努斯今天怎么那么积极？平常是有事都躲在后面偷闲，只要不是遇到什么大事，她都不会怪他。
　　如今这看起来不起眼的重力活，他反倒抢着干？
　　努斯刚一屁股站起来，听见首领的话，又吨一下坐下去：“您还有什么要吩咐的？”
　　上官绣见他那么着急，示意他耐心点，然后还是指着桌上的番薯道：“坤县的草民有的人连口番薯都没得吃，”
　　“你们拿这些番薯当工钱，看能筹多少人帮忙清理河道。”
　　有办法效益甚微好过没有办法，自己蛮力单干，那样费时费力，又无效率。
　　这时一直不敢说话的胡铁三，用着小声却又能让所有人听见的语气，很难不让人怀疑他是故意卡着点来献媚的。
　　努斯脸色当场就黑了。这倒贴玩意，终于出手了。
　　胡铁三话虽说的轻，可眼睛却已经看向上官绣：“其实不求田老大一样能请到人帮忙清理河道，毕竟清理河道，来年坤县的人自己都要用。”
　　“若是您信任，可以派一百个人协助小的，小的一定给您办好此事。”
　　努斯顿时急了，他站起来指着他的鼻子质疑道：“你算老几，凭什么你说一百人，就得听你的。”
　　其他人纷纷点头，让他们听一个地痞的话，简直是痴心妄想。
　　就在众人都对胡铁三露出嘲讽的目光，一道冷冽夹杂着众人都能感觉到威严的声音，打破氛围，淡淡传来：“给他一百人！”
　　努斯带着其他人不可思议地转头，转而变成不敢置信的眼神。
　　上官绣此时坐在位置上，她满目坚绝，眉眼间是不容置疑地睥睨，再次强调道：“胡铁三，本校尉就给你一百人，同样只给你三天时间。”
　　胡铁三听到有戏，他连忙站起来，缩缩脖子，小心地朝她翘起根指头：“校尉大人，您给一天就够了。”
　　“哎哟我去，你这牛也吹太大了，你还比我厉害不成！”努斯顿时不服气，视线越过其他兄弟，满满的敌意和不信任。
　　胡铁三却坚持道：“真的只要一天，甚至一天都不用。”
　　说话时眼神却在确认上官绣的意思。
　　上官绣自始至终只是温和的态度，除了刚刚努斯等人有争执时，语气重一些，现在又是一副好商量的样子。
　　胡铁三便忍不住将心中的想法汇报给她：“坤县梁镇是田老大的地盘，可只要以我胡铁三的名号，再带一百官军，他肯定不敢狮子大开口，到时别说人情，田老大都得看我们脸色，不仅出人说不定还会出钱。”
　　眼看他都是自信之色溢于外表。
　　试图引起上官绣的注意。
　　上官绣还是如旧，她点点头，就好像刚刚对努斯点头一样，让人看不出她在用人方面有什么偏好。所以胡铁三只能想尽办法接近这位校尉娘子的口味。
　　“努斯，你带一百人去除草，百长里挑一位擅用弓箭的人去协助胡铁三。”
　　此话分明是要保胡铁三顺利完成任务，还得负责他的性命安全。
　　“是！”努斯十分不甘，桌下的拳头狠狠一攥，对上官绣的命令，他只能去执行，对胡铁三的提防变得更重。
　　胡铁三当做没看见努斯敌视的眼神，只是拱手，万分感激于表的样子。
　　上官绣仅仅一扫，他那端正的行礼姿势，不是常年躬着形成习惯，不会那么标准，显然此人不是一般的地痞。
　　不过早上却做着下三滥的抢菜勾当，只能说，这个人是不一般，但也仅仅在下层办事。还是有点决策能力的人。
　　现在她已经有图尔了。
　　努斯的能力平庸，但胜在听话，只要下令的事，他就能办成，是属于行动力强过决策的手下。
　　而历朝历代君王的臣子，种类众多，有忠臣重臣和宠臣，各有特色，各怀才艺在不同的岗位上鞠躬尽瘁，发挥自己的能力。
　　想到这，上官绣指尖敲着桌面，直接向胡铁三抛出一根橄榄枝：“只要你办到，从今以后你就是我阳城的官兵。”
　　直接说官兵，而不是像其他人一样需要干一段时间杂务才能转正。
　　上官绣派了个机灵的百长，跟胡铁三过去看看，现在她对坤县一无所知只能砸一石头，才能看看静湖底下藏着的是哪些小鱼小虾。
　　胡铁三立即带着人前去梁镇，若是平常的官军估计连路口都进不去。
　　梁镇的牌楼前有一队灰衣的守门人，见带头的是胡铁三，顿时满脸傲然拦在面前，对他说：“此路不通，要想过，你懂爷的意思？”
　　守门人搓搓手示意过路费。
　　胡铁三闻言立即走到百长身边，低声下气地说了什么。
　　那百长便使唤几个人过去，当守门人看见胡铁三身后上来的是胡人，还穿着楚军的兵服，红边黄甲，拔出的还是官刀。
　　守门人顿时心生忌惮，往后退几步，可仔细想想胡铁三早就被赶出葭州，他现在哪有什么官职，就算是以前也不过是个小小千户罢了。
　　而且这位落魄的胡千户当地痞混子，都好长一段时间了。
　　“胡铁三，你找人来唬我们的是吧！不知道田老大跟坤县县丞的关系？”守门人一边说一边试探，然后还做小动作让人偷偷溜回去叫人。
　　岂料逃不开百长的视线，这位百长是从云栏山挑上来的，因为弓箭射的好，会预判，被图尔推荐给上官绣。
　　上官绣用人不疑，直接给对方安排百长的职位。
　　现在不仅是胡铁三证明的自己的机会，还是百长证明自己的机会。
　　在百长看来，他跟的是一位不怕事更不怕挑事的主，而不是贪生怕死，优柔寡断的人。
　　“你那手在干什么！”百长厉声发话，跟随他的一百人瞬间目光充满杀意，各个露出不善的表情。
　　守门人手一哆嗦，有人趁乱往回跑，刚转身，蹦一声，弓箭快速一放，直接射穿另一个想报信的守门人。
　　看见兄弟死于箭下，一瞬间，守门小队的恐胡症便犯了。
　　“撤！快通知田老大和县丞！”
　　“我看你们往哪跑！”百长立即挥手命令手下将这些人抓了，抓不住的就杀了。
　　不能给他们提前搞小动作的机会！
　　否则该出事是他们！
　　胡铁三见此忍不住激动的两眼发红，一来是报仇，二来，他感觉自己找对阵营了！
　　真是天助我也！
　　他要投靠的便是这般铁血军人，升迁全靠自己的本事，而不是自己的爹是谁，或者自己的娘是谁！
　　靠关系聚在一起的少爷兵，怎么可能真心上战场打仗替百姓卖命！
　　而他们这些有本事的通通被排除在外，无用时连饭都吃不上，有用就让你去送命。
　　那样的军营，人心早就散了。
　　他当初就是因为不满长让一个妾的外甥顶了自己城门校尉的位置，喝酒说了实话才被赶出大本营的。
　　梁镇牌楼抓人的抓人，拼命反抗的反抗，最后一刀挥落，鲜血挥洒，横在手上的刃柄在冬天比平常更沾染几分寒气。
　　与此同时努斯在河道东到西，顺时针，开始清理杂草，好在没有下雪大家干活还算利索。
　　临时还架起一个草棚作为休息区。
　　时不时会有几个坤县草民路过，他们都是面黄肌瘦，两眼发青，因为身躯过于窄小，撑不起宽大的麻衣，满身污泥，也不知道在哪里打滚过，整个人就好像从棺材里爬出来一样，若不是还能动，瞧见的还以为是干尸复活了。
　　努斯干了半个时辰，抽空去草棚整两口温水，便看见附近已经悄然聚集一帮草民，开头他并不以为然，直到他拿出番薯想啃两口。
　　终于一个草民大胆走进草棚，眼睛放光盯着他手里的番薯，嘴还张着，双手背在身后。
　　丝毫不像刚刚进县时草民见到他们都畏惧躲在一边，相反他们还敢凑上来。
　　努斯刚要开口赶走他们，转眼间，发现身后也有人靠近他，河道三三两两成群开始围着他，冒着饥光，渴望地朝他一步步靠近。
　　努斯顿感头皮发麻，他定眼一看，发现敢于直面自己的草民，背在身后的双手，攥着枚尖石。
　　他吞咽一下，然后将番薯乖乖交过去，那草民顿时一把抢过番薯，还在努斯手臂上抓了两道血痕出来。
　　吓得努斯赶忙推开人群，钻了出去，跑到河道边，跟兄弟们汇合。
　　“努斯卫长，您这是怎么了？”
　　“吓死我了。”努斯再也不敢靠近草棚，草棚那些地瓜也很快被人分食而光。
　　吃完番薯，这群草民才离开。就好像饿狼饱餐一顿，返回栖息地。
　　努斯心想这坤县里的人，都不是什么善类！
　　不过之后等胡铁三带着三百草民过来帮忙清理河道，努斯的怨言才少一点。
　　那百长还挂了点彩，手臂被人砍了一刀，捂着的手指还不断在流血。
　　努斯见此立即揪住胡铁三的衣领：“你到底带着他们干了什么？”
　　胡铁三一点都不怕他，还将他的手一根根掰开，然后整理一下衣襟，才告诉他：“梁镇那些人都是欺软怕硬的家伙，杀几个不长眼的，他们还敢提什么条件？这不让我都给带来了，算是完成校尉大人的任务。”
　　“倒是你运气真好，居然没事？”
　　努斯吞口水，觉得他话里有话，忍不住问：“你什么意思？”
　　“什么意思？”胡铁三警惕地看向四周观察没人，他才松口气说：“这里可是有名的吃人窟，别看叫河道东河道西，这里通通都是一些快活不下去的草匪，你要是落单铁定会被他们抓起来煮着吃了。”
　　努斯想起刚刚自己差点被那群人围住，还看着他露出凶悍的饥光，还以为馋他的番薯，结果是他的身子！
　　一想到那群草民吃人肉，他顿时捂着嘴扭头跑到路边的草丛边吐了出来。
　　看的所有人一阵泛恶心。
　　三百草民被赶来清理河道，效率果然提高了。
　　再加上此处人多势众，那些草匪都不敢靠近，只敢在外面远远待着。
　　胡铁三见被盯着不是个事，保不准一个不慎就少了个人。
　　他立即去找百长商量，杀几个最狠的草匪震慑一下。
　　百长答应了。
　　派去的二个兄弟去了一会儿，便挑着五颗人头过来，悬在草棚边，吓得草匪们再也不敢上前。
　　河道的杂草乱石，土堆，通通被清理出来。
　　然后是河道西。
　　花费二个时辰后，临近傍晚，胡铁三再将草民送回去，所有人再折返主屋。
　　上官绣已经在桌上摆了一些洗干净的石子，每一颗都有拇指那么大，用炭灰画的各个点在摆阵玩着。
　　努斯和百长等人再次折返，百长的伤口又裂开了，还在出血。
　　上官绣见此，她将腰间揣着的袋子拿出来，从里倒出一些黑、火、药，让百长挽起袖子。
　　开始大家还不知道她想干什么，直到黑、火、药撒在伤口上，她又从炉子里挑了跟火条子一下子点燃，银光滋一声，百长被吓了跳，感觉皮肤上一阵炙痛，伤口瞬间止住血没有再流。
　　上官绣看着那深一寸的伤口，命令人给他再缝一缝。
　　还是让努斯动手，努斯拿着针连着皮肉和百长的闷痛声，好不容易缝合好。
　　再想到白天他差点成为人肉，又看看百长那一团肉，他顿时丢下针跑到门口，扶着走廊的柱子呕吐起来。
　　“这小子怎么了？”上官绣无言以对，她只是教他缝合，毕竟他动手能力强。
　　百长还是第一次见识到鞭炮里面的药子，居然可以止血，当下便记下这个办法。
　　上官绣将随身带的金枪药的瓶子给了百长。
　　“去清洗一下然后再涂药。”
　　“是！”百长万分感激，然后拿着瓶子回去自己休息的那屋。
　　过后等努斯吐完。
　　上官绣在桌上倒了一杯番薯水，见他跟得了肠胃炎一样老是干呕，还以为他吃错东西。
　　直到胡铁三送完人折返回来。
　　上官绣若有所思地盯着胡铁三脚下的草鞋，脚趾都破了，膝盖两处是黄泥，显然是摔了一跤，在看他脸上还有乌青的一块，便猜到他是被人给打了。
　　她不动声色地将碗里的番薯水推到他面前：“脸上的伤怎么回事？”
　　胡铁三端起番薯水一饮而尽，有点甜，但是温的就觉得一口热乎特别好喝。
　　他随口一说像是早就习惯挨打一样：“刚刚回来差点被田老大的手下逮住了，还好我跑得快，那些人追到您这里就不敢再过来了。”
　　如此轻描淡写盖过。
　　上官绣脸色却已经骤沉，她瞬间失去兴致，将石子丢在台上，发出咚一声，石子滑到桌角刚好悬在边口。预示着主人心情的变化。
　　这时胡铁三才看清桌面上画着坤县的进出口和防御区。
　　简简单单一副井字图，就将重要的地点给搬出来。
　　使得胡铁三眼睛一亮。
　　上官绣抬手指向他脸上的乌青质问道：“这是打你的脸？”
　　胡铁三顿时脖子一缩，眼珠子转动，心想校尉话中有话？
　　她再问一遍：“打的是你的脸，还是本校尉的？”
　　此话一出，胡铁三愣了下，然后瞬间恍然大悟，拼命点头，然后还捂着眼睛道：“校尉大人，田老大那帮人自诩坤县土皇帝，连县丞都要求着他办事，我方才去借人，他居然说什么阿猫阿狗都能跟他借人，让我麻溜地滚。”
　　“再不滚就要带人来剿我们！”
　　谁也不知道胡铁三说的是不是真的，但此刻，他说的必须是真的。
　　上官绣决不允许自己的军队，被地方恶势力践踏，挑战阳城卫所的权威。
　　平常坤县的官府不作为，任由这些帮派在本地作威作福，甚至里外勾结，她不管。
　　但只要跳到她头上，哪怕只碰到一点边，她都不能放过这些人。
　　“把努斯叫过来，胡铁三你熟悉坤县的地形，今晚由你带路！”上官绣的拳头毫不犹豫敲在桌上，她神色锐冷，眼底笑意没有一丝温度。
　　“梁镇？今晚就让它变成木镇。”
　　“遵命！小的，小的一定为您鞠躬尽瘁死而后已！”胡铁三闻言整个人激动的面红心跳，看着上官绣，他双眼放光，紧紧握着拳，正所谓死人身边有活鬼，虎将门下无弱兵！
　　胡铁三这么兴奋就是因为他找到自己曾在军营一直理想中的长官。


第59章 、平田府惊动州衙
　　深夜梁镇的田府, 田老大还搂着自己的小妾拼命宠幸，府外早就乱成一团，丫鬟和家丁被一群冲进府门的官军吓得抱头鼠窜。
　　田府护院刚拿上武器就倒在血泊里, 墙园上，屋顶上, 驾着十个弓箭手, 利用田府奢侈的石灯照光, 射杀有能力反抗的人。
　　数十个护院，瞬间被追剿着去了后院。
　　护院头子无比惊恐地拍着房门，大声尖叫：“老大, 老大，胡人不, 官军攻进来了！”
　　还在被窝里的田老大动了几下, 还以为自己听错, 他停下动作扯过被子围住下半身, 上身还是□□，床上只剩下一个穿着薄衣的小妾。
　　“我看他们就是大惊小怪, 一会胡人一会官军，该不会是喝酒了？”小妾语气带着蔑意，都是对护院打扰自己的不满。
　　好不容易勾搭老爷来房，大好的机会没了, 当然不爽。
　　田老大听了枕边风，觉得护院里的刘旺醉酒误事不是一天两天，要不是刘旺是他那二夫人的弟弟, 他早就收拾他了。
　　田老大又转身, 打算不出去了。
　　然而这次他彻底是没机会了。
　　门口的刘旺被人一脚踹飞, 直接撞进房内, 整个捂着被踹的胸口，惨叫不已。
　　“老大，这次是真的！是真的！是胡人官军！他们...”话音未落，首先闯进来的卫所官兵趁机补刀，一刀劈在他脖子上。
　　脖子喷溅出一道血柱，吓得床上的小妾尖叫连连。
　　“啊啊！！”
　　“他娘的，是真的！”田老大来不及责怪女人，方才死在地上的刘旺早就提醒过他，是他自己因为美色误事，甚至丢命。
　　紧接着官兵不断涌进来，随后胡铁三持着大刀，满脸血迹进来，一眼就认出那是田老大。
　　他连忙指着田老大放声喊道：“他就是田老大！”
　　“胡铁三，是你！你对官军都胡说八道什么，我田老大从未惹过官军！”田老大迅速反应过来对领着头的某位百长喊道。
　　他急于解释，胡铁三眼神一闪，透着一抹心虚，随即他绕到田老大背后，野狼一样扑上去，直接对着田老大的背砍了一刀。
　　田老大顿时抽腰间抽出短刃，刚抽出来，百长立即下令射死他。
　　人群中顿时出现三位近弩的弓箭手，田老大才意识到自己气急之下拔了刀，他赶忙解释：“不是这样的！这小子偷袭我！我跟他本来就有恩怨，你们不要被他欺骗...”
　　咻一声，一个弓箭手扣动扳机，直接射穿田老大的喉咙。
　　田老大捂着脖子瞬间倒在地上抽搐起来，鲜血如注不断流出，染红了毯子。
　　床上的小妾更是直接吓晕过去。
　　“百长，这个女人怎么办？”一个官兵吞咽一下，实在是女人身材太好了。
　　百长顿时将被子拉到女人身上，背过身，喝斥手下有歪心思：“别管她，让她自生自灭！还有嘱咐所有人手脚都干净点，以免耽误首领的大事！”
　　这位百长到底是阿官部族人出身的，了解首领，她是有底线的人，为了拉大家走上正道费劲多大心思，甚至付出血得代价，才有了他们阳城卫所官兵的荣誉。
　　而这份荣誉绝不能因为一时欲望毁于一旦。
　　百长一发话，所有人顿时正色起来，肃着一张脸退出房内，然后将胡铁三抓出去，合上门，再去搜查田老大的手下。
　　胡铁三被推出门外，他目瞪口呆地看着这些官兵，一时竟认不清这些不被美色耽误的男人，是君子还是圣人？
　　不过在百长领着人去后院时，他脸色顿时惨白起来，意识到这股官军不止拥有他理想的长官，还可能正规到他无法企及的地步。
　　而他本人只不过是个痞子，就算当过千户，都只是替人看看仓库，看看门，手下最多一百人，更别说一千人的实职了。
　　一瞬间原本想谋前程的胡铁三，他的脚步不自觉后退几步，就好像觉得自己是脏东西一样，近不得这群像庄正圣兵一样的官军，从冲进来他还有浑水摸鱼的心思，现在再跟着好像不太合适。
　　不是因为觉得惭愧，胡铁三的第一反应却是道不同不相为谋。
　　胡铁三再也没带路，他趁机摸进田府的仓库，偷了些金子珠宝出来。
　　刚出门就碰上努斯，努斯没发现他偷了什么东西，看见他一把抓过他，往队伍里塞，还对他严厉斥道：“果然是不入流的地痞，一点不懂得军规，快给老子跟上，不然走丢没命了，谁替你伸冤。”
　　胡铁三看着这些人赤手空拳，心想，他还不如走丢。
　　他们那么干净，衬得自己反倒像个贼，极其心虚。
　　“是是是！”胡铁三连忙跟上，他的心思虽然已经产生震动，但不敢不从，毕竟是他领着来梁镇，把各个路口的梁镇势力给端了。
　　而且当初他还在校尉娘子面前信誓旦旦添油加醋，让首领信以为真。
　　眼下走，他肯定会被人削掉脑袋。
　　校尉肯定不会亲自动手，可她那帮手下，肯定会恨不得扒了他的皮。
　　胡铁三灰溜溜跟着其他人，让努斯十分纳闷，这家伙刚开始还那么积极冲锋，怎么到了田府人就怂了？
　　不管了，反正他被首领交待要看住胡铁三，别让他跑了。
　　而田府五百号人都纷纷四处逃难，或者求救，刚到每个守点叫人，发现满地的尸体，早就先他们一步去了西天。
　　原本还仗着手下一千号人的田府势力，瞬间树倒猢狲散，更别说呼叫援兵。
　　现在田老大都死了。
　　田老大的尸体被努斯拖出去，掉在田府高门上，跟田府金漆的牌匾一样悬着，尸体还在不断滴血，吓得过路的人纷纷逃窜。
　　坤县官府听说田府出事，县丞刚派了十个捕快过来镇镇场。
　　这十个捕快刚到，原本趾高气扬的态度，随着门口田老大的尸体，还有官军四处站岗搜寻吓得赶紧躲在角落里，不敢出来。
　　更别说镇场了。
　　为首的捕头擦擦眼睛从田府灯笼照映的光，确定对方穿着的是楚军兵服，还有手上的武器和官靴，都证明他们是某地正规军。
　　再仔细看，努斯一脚将胡铁三踹在队伍里，那胡人面相，直接吓得捕头当场头皮发麻，整个人眼睛都快瞪出来了。
　　捕头还是有些见识的人，他听说州衙对阳城有过新的招安，招得带头的是一位草原来的贵族女子。
　　听说那女子刚来阳城就将云栏山灭了，搅得边境大县乌烟瘴气，无人敢靠近。
　　还有阳城衙差举家逃离葭州等等消息。
　　原以为是一些凶神恶煞不服管教的胡人，没想到还真的是冷血无情杀人不手软的胡人。
　　那贵族女子现在是不满待在阳城，开始盯上他们坤县了吗！
　　州衙那边根本是引狼入室！这下好了，胡人又反了！
　　想到这，捕头额头脸上全是冷汗，双腿还不自觉发抖，手下们发现，忍不住关心道：“头儿，您的腿...我们还要不要上去？”
　　“去个嘚！”捕头闻言猛地扭头怕得忍不住责怪手下，说出这种不自量力的话。
　　“撤！你带着几个兄弟去通知县丞。”
　　“那您呢？”
　　“我，我，我先回家看看。”捕头心里想的是让兄弟们回衙门，稳住县丞，他自己则要回家叫婆娘和老爹连夜逃去葭州。
　　努斯死盯着胡铁三，总觉得这小子是不是干了什么坏事？
　　胡铁三则是梗着脖子蹲在墙角边，一直等这次行动结束。
　　果不其然，子时一到，所有人都撤出梁镇，什么东西都没拿，轻装行军迅速回答坤县边域。
　　胡铁三被行军人流裹挟着回了主屋。
　　此时上官绣还在睡着，所有人不敢打扰，派了人站岗，一些人休息，轮流班值。
　　一整套流程，根本不需要人特地去费力安排。
　　胡铁三则是被努斯抓到自己那屋，跟自己一起睡，他倒不担心胡铁三敢对自己动手。
　　他看得出来胡铁三，非常惜命，所以肯定不敢对自己动手。
　　就是这小子一晚上蹲在地上，不敢上炕，他也懒得管。
　　其实胡铁三是揣着□□里藏得珠宝和金子，才不敢乱动。
　　一直到天亮，主屋附近还是有一两家民宅，民宅传来鸡叫声，显然是古代的小康之家，在别人吃不饱的情况下，他们还有鸡可以养。
　　上官绣被鸡叫声吵醒，她起身，快速穿上自己的褐袍，手腕别上绑子，腰间揣刀，这把刀和普通的官刀一样，并没有什么不同。
　　她刚出门，亲兵就端上一盆热水。
　　上官绣端过来，从亲兵肩膀上扯下毛巾开始洗漱起来，整个过程都非常悠闲轻松。
　　清晨冬天的太阳照耀出一片祥云，使得气温没有昨晚那么寒冷。
　　街道上开始有人陆陆续续出来，叫卖的人不多，大多数是蹲在街角等着以物换物。
　　官兵一大清早就用番薯换了不少白菜和一些腌萝卜。
　　厨房里炊兵们正在揉面，打算做个北方美食，油泼面。没有红辣椒，但有当地代替的胡椒磨成粉，然后用油一浇，香味就出来了，比吃肉都好使。
　　随时携带的物资里还有一大缸猪油，专门做菜用。
　　早上备桌时，上官绣点的是汤面，其他人都叫着要吃油泼面。做了油泼面的汤水留在锅里温着，等大家吃完油泼面还能来上一碗面汤。
　　上官绣动筷吃着面，然后用勺子舀了一口汤，就着腌萝卜吃。
　　萝卜没有盐甚至有点发苦，但口感清脆。
　　现在这个环境有腌萝卜吃就不错了，没有挑三拣四的条件。
　　盐又是州衙的紧销物资，除了那些达官贵人，老百姓很少能放肆地用盐，腌菜都有自己的土法子。
　　吃着清淡没味的食物。
　　上官绣享受完早餐，看着四周角落里，走廊处，站岗的纷纷捧着面吃得大快朵颐，津津有味。
　　可能是昨晚清剿梁镇消耗了不少体力，现在大家都找重口味的东西解馋，补充体力。
　　上官绣早上就让炊兵不用管用多少，今天料要管够，吃完自带粮也没关系。
　　因为今天还有一场仗要打。
　　其实她心中有数，这场仗八成打不起来，但该准备的还是要准备。省得到时遇到事，被打个措手不及。
　　等轮班换值吃的差不多，她让人点了一炷香时间，当做消食时间。
　　这时同样十分满足打嗝的努斯，推着胡铁三过来，胡铁三还舔着嘴角，觉得今早的面真香。
　　他心里却惋惜，要是校尉娘子没有那么恪守底线去抄田府的家该多好，田府肯定养了不少猪羊正等着宰杀。
　　要是拉到军队，兄弟们大清早都能吃一碗羊肉烩面，至于用猪油浇面吃。
　　不过有猪油也不错了。
　　比一般人吃得好。
　　他看着那柱香，又陷入了沉思，再看看方桌上坐着的校尉，她正捧着一杯白水喝得津津有味，在大院晒着阳光，整个人都闲散起来。
　　一杯白水有什么好享受的？胡铁三满是不解又迷惘的目光，在他的认知里，当官的只要自己吃好喝好，然后拼命跻身升官，能做到校尉或者将军的位置，已是人生之巅。
　　其余的给手下一口汤，他们就该磕头感恩戴德，怎么轮到她这里好像有点不一样？
　　原以为校尉娘子是位有魄力的主，没想到，她还有另外的一面。
　　说她爱兵如子可以，有勇有谋也不尽是，不然田府那些东西她怎么不要？
　　真是位复杂的长官。
　　上官绣并不知胡铁三内心充满对她的疑问，她看着一炷香的时间过去后，便抓起长凳上搁着的官刀，站起来。
　　她左右摇头活动下关节，命令道：“走，去县衙一趟。”
　　上官绣踏出大门，带着身后的数百人，风风火火去坤县衙门。
　　衙门不远，沿路中不知发生何事的坤县草民纷纷躲在角落里窥视着卫所数百人，浩浩荡荡停在县衙门口。
　　坤县县衙比想象中豪华许多，这条街繁华热闹，还有人开着店铺，而隔着的一条街就是另一幅场景，凄凉，路有冻死骨。
　　上官绣站在大鼓前，双手悬在握柄，长长一把官刀扎在青石板间的泥土里，等待着衙门大开。
　　没有任何人去通报。
　　直到有衙门留下来当值的杂役，硬着头皮，从墙角探出身，然后走到她面前，扑通一声跪在地上还是个结巴，不知是吓得还是本来就如此，语不连句禀告着：“启，启禀这位军爷，不不，军娘子，衙，衙门的人昨夜都跑...走光了。”
　　上官绣闻言，她轻嗤一下，语气疑惑道：“他们跑什么？”
　　杂役觉得这位校尉娘子在装傻，昨晚就是她派的人无缘无故抄了田老大的家，害得大人们以为他们造反了。
　　昨晚连夜上葭州避难，还要将此事上报给州衙。
　　没想到州衙那边的反应非常耐人寻味，只是让大人们等着，也没有直接派兵过来。
　　现在这位校尉娘子还跟没事人一样蹲衙门，谁还敢继续当班。捕头都拖家带口跑路了。
　　只剩下他们这些不能跑的。
　　面对杂役不敢答话。
　　上官绣让杂役搬张凳子出来，她似乎打算在衙门等县令和县丞回来。
　　数百人围着衙口，想不被注意都难。
　　但凡看见的人都纷纷绕路走，等了一个时辰，大家口渴了。
　　上官绣问杂役：“衙门有水壶吗？能借我们？”
　　杂役哪敢不借赶忙点头，然后从后门进去拎着水壶过来，忙前忙后，感觉自己是把脑袋别在裤腰带干活，暗地里苦叫连连。
　　直到中午饭时，终于州衙那边派了一匹马过来，来的是信差。
　　这不是一般的信差，是自配腰刀，有官衔的公职人员。
　　来人下马，便目光一炬，宣声大喊：“何人是阳城校尉上官绣？”
　　话落，信差便看见旁边坐在，还捧着一个鸡公碗喝茶的女子，她搁下碗，这才缓缓朝他走来。
　　然后上官绣朝信差点点头：“上官绣在此。”
　　“你就是上官绣？”信差看见眼前的女子忍不住挑眉，他心里不太确定，这样的女人竟然能在来坤县的第一天，就凶悍地屠了田府。
　　田府之所以能发达，说白了就是靠□□起家，仗着手下有一千人在坤县为非作歹，让上头好生头疼，就下派了县丞过来试图招安。
　　没想到那位田老大刚同意招安，这位校尉就将人灭了。
　　上头看过这位女子的履历，据说是经过那位大名鼎鼎的田将军的推荐，成为彭城校尉。
　　还协助帮忙剿过苍鹰大军，来到阳城立即将匪患云栏山给端了，还将大里墩打通。
　　现在楚人去大里墩再也不用担心有性命之忧。
　　按理说，这位怎么看都不像是会造反的？相反还是有功之臣。
　　只是县丞昨晚逃回州衙，亲口所说，上头才不得不派人过来看看。
　　信差念在她是田将军推举的人，便语气轻了一些，小声问上官绣：“校尉娘子，您昨晚是否对田府动手了？”
　　上官绣风轻云淡地点头，丝毫没有遮遮掩掩告诉他：“是本校尉亲自下的令。”
　　信差见她没有一丝犹豫，连口气都不带喘就承认了。
　　信差顿时皱紧眉头，小心地把手插在腰间，要是出事，他能第一个拔刀，架在眼前的女子脖子上。
　　“田府所犯何事？会惹得您如此动怒？”
　　上官绣给努斯使了个眼色，很快努斯将胡铁三推出来，此时的胡铁三已经穿上官军的兵服，唯唯诺诺站在面前。
　　信差不解她这是想解释什么？
　　上官绣指着胡铁三说：“信差兄弟，你看看我的人，你就知道为何大动干戈了！”
　　随即，她冷声一喝：“抬起头来！”
　　猝不及防洪亮的声音，让胡铁三和信差都吓了跳。
　　然后胡铁三抬起头来，右脸和右眼都有乌青的痕迹，显然是被人打的。
　　还有弓箭营的百长亲自过来，解开隔壁的伤口，又黑又被线缝着，看起来就跟腐烂一样，明显是刀伤。
　　“属下这也是田老大纵容手下所伤。”
　　信差不由面色凝重起来，田老大打官兵不说，还伤了人，而且还是有官衔的人。
　　上官绣开始讲述事情的来龙去脉：“我奉上头的命令来坤县清理河道，本就困难重重，还偏偏遇到这里的地头蛇不仅要收过路费，还敢迫害我阳城的官兵，真是目中无人！”
　　“昨日深夜，本校尉刚好打听到此人是坤县帮派出身，平日里靠走私和搜刮民脂民膏而生，早就罪行累累，为免打草惊蛇让人跑了，才未及时向县丞报备。”
　　“信差兄弟，大家都是军人出身，知道兵贵神速的重要，何况本校尉出兵有理有据，你说我应该没有剿错人吧？”
　　一句应该没有剿错人，让信差顿时眉头越皱越紧，一时不知该如何回答。
　　这田老大是答应了招安，可公令还没下来就被新上任的校尉杀了。
　　按理说一个为祸一方的恶霸被杀，任谁听了都要拍手称快，要是他说不该杀，说错话，指不定要成为口柄。
　　或者得罪眼前的校尉娘子。何况对方大清早就在衙门等候，显然是默认自己做的有些过火，否则他也不会一来就得到她亲口解释。
　　这点来来往往的人是有目共睹的。
　　出于谨慎之下，信差只有行使督察的权力，并无决策的权力。
　　他便道：“那厮是伤了您的人，可您做的会不会有点过火？那可是一整个田府的人。”
　　上官绣摇摇头，走过来，轻轻拍拍信差的肩膀，带着他走到一边道：“本校尉大清早过来衙门就是为了要解释这点误会，可惜县丞连夜上葭州，无法与我及时沟通。”
　　“田府的人如今逃的逃散的散，确实与我有关，但若说我屠了整个田府未免有失偏颇。”
　　随即上官绣扭头吹了个口哨，其他人纷纷将一具具尸体抬过来，总共一百具尸体，为首的田老大就在最前面，还光着衣服，什么都没穿，只剩下一块白布盖着。
　　信差看着尸体都硬了，他忍着恶心，继续履行职责：“校尉您的意思是县丞大人上报有误，您只杀了这些人？”
　　“除了杀掉这位为祸一方的恶霸，其他的，本校尉一概没有动手。”上官绣轻笑着，随手指着杂役：“田府的东西可是一点都没少，你找这位官差进去看看就知道了。又或者，我进去看看？”
　　信差看了看杂役，什么都没说，然后退后一步，避免再跟她近距离接触，然后信差朝她深深一躬，开口道：“您今日这番话，我一定如实禀告州衙。”
　　“为了避免传话错漏，敢问校尉娘子真的只杀了这百人，然后对田府分毫未动？”
　　上官绣朝他抱拳，然后用着理所当然的口吻道：“我只负责杀恶霸，抄家的事不在范畴之内，如若上头要我清理河道的同时顺便清点脏物，倒是乐意执行。”
　　“那好，请您近日除了清理河道，就勿要再进梁镇一步。”信差说完，立即翻身上马。
　　迅速折返到附近的驿站，然后传信，第一封就是先告知造反一事属于谣言，第二封便是斩杀的是田老大百具尸体，并无造成百姓的滋扰。
　　可以说坤县草民很多人都不知道这事，要不是一百具尸体抬上来，说不定下午才知道田老大已经死了。
　　第三封则是发给了田将军。
　　此刻田震正在大本营和林朴子商量开春的战策时，信兵将消息传给他。
　　田震听说上官绣去坤县宰了个恶霸，竟然遭到当地县丞的状告，还状告到州衙去了。
　　他顿时怒拍木桌，朝信兵呵斥一声：“这等小事都要上报，州衙里是没有大人会审理案件吗！”
　　“死的本该是千刀万剐的恶徒，为何还要质疑一位正儿八经新上任的校尉！”
　　信兵被吓了大跳，睁着眼睛，惊恐不定：“是，属下这就回禀州衙信官。”
　　林朴子闻言，他轻咳一声问道：“田将军，那位校尉是阳城的女子？”
　　田震点点头：“和大小姐已经算是至交，我今日一声喝斥州衙那边应该会对她少点怀疑。”
　　“别因为是胡人就对人家有偏见，那女子刚来就为北境做了不少事。”
　　当然田震没有敢说，帖戈都是她杀的。
　　现在上官绣只是杀了一个恶霸，要是被人告谋反，还坐实了，损失的是州衙。
　　再者说大小姐那边也不会善罢甘休，所以他不如做个顺水人情，彻底根治州衙那边的恐胡病。
　　“那您是如何保证，她不会有反心？”按理说林朴子作为大军师并不会过问现在还是小人物的校尉，只是因为跟萧好有关系，便打听了一下。
　　而且林朴子问的时候，脸色漫不经心，丝毫没有怀疑之色。
　　就好像是聊一件无关紧要的事情。
　　让田震一时分不清，大军师到底对上官绣的话题感不感兴趣？还要不要深谈？
　　田震只好道：“凭借我跟她的交情，虽然不深，但她确实是个识时务者，从大老远拖家带口过来，到底不容易。”
　　“至于杀云栏山小小的胡匪，也非她自愿，而是她住的阳城收到侵袭，她才不得不出手。”
　　“而且出手都有正当理由，可以说，上官绣是个有底线的人，您不用担心。”
　　最后那句话田震装都不装，直接替上官绣说情。
　　林朴子原本还未太注意上官绣这个名字，但当田震保证时，他特地抬眼扫了田震一眼，然后语重心长道：“大将军，这话以后可别在我之外的人面前说。”
　　“不然此人就危险了。”
　　说罢，他放下一个兵棋在沙盘里，随手将一个无名小卒的兵棋放在了阳城。
　　原本那是空荡荡根本不值得注意的地方，已经摆了颗棋上去，竟也有点吸睛。


第60章 、偷龙转凤挪巨财
　　上官绣确实没有再踏进梁镇一步, 事实上她已经不必再进去，威名就已经震慑住所有人。
　　短短两天，坤县的势力盘瞬间被打破, 以田老大为首的小帮小派非但不怕，暗地却开始蠢蠢欲动。
　　这些人在妄动什么？值得调查。
　　胡铁三的一番话提醒了她。
　　“以往坤县的势力都以田老大为首, 正所谓宁当鸡头不当凤尾, 下面的人是瞧准您不会久待, 修完河道就离开。”
　　“如今都等着争田老大死后留下的这块肥地。”
　　上官绣忍不住笑了，就坤县这个地方都能称为肥地？是良田多还是水利发达？
　　胡铁三自己也不是很清楚，但他说到一个关键点, 那就是田老大和县丞走得很近。
　　按理说一个官府的人一般都会避嫌，不跟这些下九流的人厮混一起, 不禁有失身份, 名声还可能会被中伤。
　　胡铁三透露的消息当中, 是在上官绣没到坤县之前, 县丞就已经明目张胆请田老大进府喝茶，到了毫不遮掩的地步。
　　那么很有可能田老大和她一样都被招安了。
　　只是田老大在州衙发官凭之前, 被她灭了。所以州衙只派了一位信差过来确认情况，其他并无太多的波澜。
　　倒是她想起信差最后一句话，让她不要再踏入梁镇。
　　这哪是不要踏入梁镇，是警告她别进田府。
　　上官绣坐在院子里, 晒着太阳，神色若有所思，旁边站着的是胡铁三一动不敢动, 然后因为久立不习惯时不时抬抬脚活动筋骨。
　　不像周围的官兵早就将站岗变成习惯。
　　胡铁三看看四处跟石雕一样的官兵, 他心中纳闷, 简直是在受刑。
　　很快他便看见旁边的主, 不慎将茶杯打翻，洒了一桌，温水不断沿着桌角流下来打在地上沾湿了她的靴子。
　　偏偏她还像一座巍然不动的泰山，完全没注意到。
　　“校尉？”胡铁三试着喊了一声。
　　没想到上官绣突然转头，黑眸星星点点，视线很快聚集在他脸上，悄无声色地化作一团厉光，让他感到一丝头皮发麻。
　　胡铁三本来就偷了田府的金子和珠宝，昨天在衙门前，校尉娘子还口口声声保证她对田府的东西分毫未动，现在只要对上她的眼睛，他就又慌又心虚。
　　见胡铁三扭扭捏捏不敢看她，上官绣挑了挑眉，却温声道：“你不舒服？”
　　“没，没有，只是站不习惯而已。”胡铁三赶紧跺跺脚，以此来掩饰自己的情绪。
　　上官绣便没有多说什么，反而提起一个疑惑：“胡铁三，县丞和田老大的关系如何？”
　　胡铁三如实回禀道：“县丞办事时常常人手不够，他便会去请田老大在一些事务上出手，这样一来二回，两人在梁镇的治安上配合的倒也好。”
　　“也就是说，他们的关系暗昧不清。”上官绣再次问道，只不过这次问时，她的眼神已经明朗许多，没有方才思考时那么严酷。
　　胡铁三点点头，按理说就是这样的，别的他也不知道。
　　然后他又无意间添了一句：“正是因为如此，县丞在帮派之间的争夺总会偏向田老大。”
　　“帮派和当地来往在北境已经是常事，要是运气好还能被招安，运气不好的话...”最后他没敢说下去。
　　当然是被人灭了。
　　田老大就属于运气不好的那种。
　　上官绣站起身，这才蹭了蹭靴子，然后扭头看向胡铁三，没有直接说话，而是仔细打量他一圈，由头到脚。
　　胡铁三下意识站直身子，不敢动弹。
　　最后上官绣指着他那身兵服，命令道：“脱下来。”
　　“啥？”胡铁三霎时间瞪大眼睛，难以置信地看向她，然后下意识双手抱胸，生怕别人把他吃了。
　　他胡铁三是好色，可不喜欢被人好他的色。
　　可把上官绣逗笑了。
　　她嗤一声：“行了，我便直说，让你脱下兵服穿别的去田府看看，如果发现什么特殊的情况尽快上报。”
　　“可是您不是答应不再靠近梁镇一步。”胡铁三有些迟疑道。
　　上官绣指了指自己的脸，正大光明地说：“我个人确实不再踏进梁镇，有什么问题吗？”
　　好吧，解释权都归她所有。
　　胡铁三当场脱下盔甲，然后去自己的屋子里找自己的衣服，出来就看见两个比较瘦小的官兵同样穿上普通的衣服等着他。
　　院内的某位主子则是大手一挥，豪爽地朝三人吩咐道：“去吧，晚饭都给你们留着。”
　　“是！”
　　胡铁三就被两个人跟着去田府，他感觉自己好像是被监视了。
　　等胡铁三刚走，努斯满头大汗回来，手里还提着一个箩筐，上面沾了不少泥，在屋内的青石板拖出一条土痕。
　　努斯走到桌前就抱起茶壶咕噜噜喝下去，然后一口气将茶壶放回桌上，再用袖口擦擦嘴，喘了几口气，带着几分欣喜之色道：“首领，今天坤县传遍了你把灭掉田老大的事，沿路走过的草民听说此事就问我们要不要人手帮忙清理河道？”
　　“我按照您先前的吩咐，每人给几斤番薯作为报酬，没想到吸引了更多人过来。”
　　上官绣从板凳上拿起一袋肉干放在桌上，算是赏给他的，努斯拿起肉干就啃，啃了几口，她才吩咐道：“太阳下山就将所有人马调回，一个都别落单。”
　　努斯点点头，然后叼着肉干出去了。
　　上官绣继续去厨房拿水，保持茶壶的水都是温的，炊兵见她跑来跑去，怕她累，便主动为她定时献水。
　　岂料上官绣开口却问道：“你一早上都没离开过灶台是吗？”
　　“是！因为您说要大家都喝口热乎的，所以我们几个一直不敢离开一步。”炊兵道。何况天那么冷能在灶台前烤火是件多么幸福的事，还不用出去挨冻清理河道。
　　上官绣显得漫不经心，却四周观察一下，看看房梁，然后翻翻米缸，虽然里面装得是番薯。
　　做完这一切，她便离开了厨房。
　　留下一头雾水的炊兵。
　　傍晚前努斯将全部人都召回，一个都没落单。
　　上官绣还亲自点数，她神色骤然沉冷与灰蒙蒙的夜色相映，更添几分寒意，她环视院内所有人，命令道：“派二百人，将梁镇以外的进出口围住。”
　　“是！”两位百长立即带人去地点。
　　之后她没有再吩咐，而是让其他人轮班拿干粮，今晚就不吃热乎的了，大家将就一下。
　　努斯还不知道首领想干什么，胡铁三已经回来，带着两个人，面色沉重地背着一个穿着绫罗绸缎的女人回来。
　　那女人还昏迷着，很快有人从中认出那女人的身份。
　　是田老大的小妾！
　　只见胡铁三将小妾放在地上，然后掐她人中，小妾转醒顿时吓得边尖叫，边爬。
　　“救命，我和田老大没关系，不管我的事，你们放过我吧。”
　　很快先前派去的官兵走到上官绣身边低头说了几句，然后汇报情况：“此人就是田老大最宠爱的小妾，那田府还有一些人在地窖里待着，这女人是偷跑出来洗澡被我们发现的。”
　　果然太爱美会给自己带来危险。
　　上官绣点点头，然后起身走到女人面前，女人刚好抬头，确实是花容月貌，眉间还有点妩媚，此刻却惊慌失措，面目楚楚可怜。
　　女人一把抓住她的靴子，求饶道：“我真的什么都不知道！这位姑娘，不，小姐，你跟他们说说，我真的是无辜的。”
　　“我也是被田老大抢回府的。”
　　说着又开始哭泣起来。
　　上官绣微微蹙眉，她伸手抓着女人的手腕，便往房里拖去。
　　直把努斯震惊地长大嘴巴，满脸写着：首领你该不会好这口吧？还要当着我们的面？等等，你有东西吗！
　　胡铁三也是满脸惊愕，看着女上司将女俘虏拖去自己的房间。
　　其他人不敢多想，只是低着头站着，或者目不斜视，继续跟石雕一样守岗。
　　上官绣将小妾拉进自己的屋内，就开始翻箱倒柜，找什么，可把小妾吓得抽泣不止，然后经过一番挣扎，便用极其缓慢地速度开始宽衣解带。
　　一副认命的样子。
　　安慰自己委身给一个女子，也好过外面那一大帮人。
　　何况这女子好像还是头头。
　　小妾这么安慰自己，直到，自己解了外衣，然后一身麻布衣被抛飞在她脑袋上，刚好盖住了她上半身。
　　还传来上官绣略微疑惑的声音：“夫人，天冷，快穿上这套衣服，虽然丑了点但起码保暖。”
　　小妾：？？？
　　然后小妾乖乖穿上麻衣，颜值直线下滑，变成个不怎么起眼的村妇。
　　上官绣满意地对她点点头：“你这样很容易被不怀好意的人盯上，我卫所的兵虽不会乱来，但人性是无法考验的是，保不准会在没人地方欺负你。”
　　小妾这才明白她拖自己来房间的原因。悄无声息地松口气。
　　不过很快上官绣被烛光照亮的地上的身影缓缓靠近小妾，小妾又开始提心吊胆。
　　直到上官绣站在她面前，伸手，然后飞快在她发髻上揉了七八回，成功将她头发变成鸡窝发型。
　　小妾只好用一块简陋还有补丁的布裹上头发，彻底变成一个又土又圆的村妇。
　　上官绣看着她再没有吸引力，便放心下来，坐在茶桌边，就像邻居大姐姐一样客气道：“我现在问你什么，你就说什么，知道就回答，不知道就摇头。”
　　完全不像刚刚那副似乎急不可耐吓人的表情。
　　小妾暗中打量她，点点头。
　　外面努斯和胡铁三挤来挤去，想通过门缝看看里面有什么动静？最后因为互相踩了对方的脚，摔倒，闹出太大动静才作罢。
　　努斯一脸吃痛道：“首领派你出去查东西，你就抓了个女人？”
　　“你懂什么，这可是田老大生前最疼爱的女人，别人不知道的事，她肯定知道一点。”
　　另外两个跟他去调查的官兵却道：“卫长，田府的银库塞满了几十箱金子和珠宝，还用着官府的封条贴。”
　　努斯闻言顿时明白过来，首领为什么要暗查田府了？
　　很快外面出去封住梁镇出入口的官兵，回来一人，向努斯通报：“卫长，梁镇路口出没一些推着板车还持有武器的人，不过都被我们用箭射回去了。”
　　“百长猜这些人肯定是田老大留下的余孽。”
　　努斯立即道：“守好，别放一个人进去！”
　　他总算明白了，田老大的死只是个开头，难怪首领要他们不进梁镇还得在外面守着。
　　看来是避免田老大的手下里应外合。
　　毕竟是一千人的大帮，岂能因为死了一个老大就散了。
　　不是还有其他人吗？
　　看来其他人并不老实。
　　难怪首领让他们修河道的人傍晚成群结队回来，也是为了避免被报复。
　　田老大的手下集合起来打不过他们，但要是偷袭，大家还是容易防不胜防。
　　想到这，努斯暗地佩服首领，居然早就运筹帷幄，现在掌控全局的还是她。
　　他随即又朝手下道：“最近几天不管吃的住的，拉的，你们都组队去，千万别落单了！”
　　“是！卫长。”其他人纷纷道。
　　他们这边刚说完，上官绣那边也问完了。
　　问完后，她特地问小妾：“夫人可有亲戚投靠，我派人送你一程。”
　　“葭州，我在葭州还有个表哥。”小妾名叫胡露露。
　　上官绣便点头答应道：“我便送你去你表哥那里。”
　　之后上官绣出门，发现大家都忍不住打量她，见她衣服穿得整整齐齐没有脱过的痕迹，努斯眼里莫名闪过一丝失望，哎。原来什么都没发生啊！
　　她走过去一巴掌狠狠拍在他脑袋上：“瞎想什么！今天的事都别给我传出去，否则拿你是问！”
　　“是！”努斯吃痛地抱着头。
　　之后上官绣从胡铁三口中得知银库的位置，还有胡铁三从田府拿出了田府当年的建设图。
　　上官绣拿到地图，立即就着桌边的烛光看了一圈，假山小桥大树，通往外河的一大片荷花池，都是大户人家的标配。
　　“还真是会享受。”
　　“努斯，你派两个人送那位夫人去葭州。”
　　努斯有些疑惑说：“你不留下她？”
　　然后收到上官绣充满锐利的目光，他吞咽下再也不敢多说一句，赶紧去办事。
　　成功将小妾送走后，上官绣嘱咐胡铁三和其他两个官兵留下，其他人轮班去轮班，睡觉就去睡觉。
　　院内只剩下胡铁三具体向她汇报田府的情况。
　　上官绣垂头暗沉着目光，重复强调道：“田府银库的宝箱贴着的是官府的白条？”
　　“是！上面还有印章，确实为坤县所有。”官兵道。
　　胡铁三也道：“属下点了有五十个箱子，而且每一个不是雪花银就是金子。”
　　说着他自己粗略估计一下数额：“或有上百万银两。”
　　如此一笔巨财，光靠田老大自己搜刮民脂民膏，根本无法那么快积攒那么一大笔财富。
　　要是上官绣没记错，大楚一年的岁入才三千万，最差都有一千万两，百万两相当于十个大县收上来的税赋总和。
　　尤其是现在这个世道，葭州两个大州，一道，几十个小州，数百个县城，大县可能就一百个。
　　那么州衙那边少了的大县的税赋的十分之一，如此一大笔巨额，为什么没人发现？
　　上官绣脑海很快闪过三组词：“吃拿卡要，官商勾结，鱼肉百姓。”
　　总结下来就是：贪污受贿！
　　胡铁三听得稀里糊涂，总觉得哪里不对劲？便问道：“校尉，属下很奇怪田府为什么敢放着贴着官府白条的宝箱？”
　　“他们难道不怕被发现？”
　　上官绣耐心告诉他：“肯定怕，但是又明目张胆，为什么会这样？”
　　胡铁三觉得这么做就是不打自招，田老大能做稳帮首的位置，肯定是有手段，不会那么愚蠢。
　　“为什么？”
　　上官绣忍不住蹙眉，道出她的猜测：“除非里里外外都有人给他打掩护，如果一条船上都是自己人，那又何必防着自己人？即便粗心也会有人给他擦屁股，要么就是那批宝箱马上就要运走，所以才放心贴上。”
　　再不济被发现了，就拿招安说事，按一个协助官银上路的好名，官官相卫，完美串通。
　　然后从官道上走，以官府之物搬运就没有人敢质疑和检查，如此不就顺理成章运到某个地方。
　　到时候想查都查不到这批金子的去向，跟石沉大海没区别。
　　运没运去州衙，只有天知道。
　　那么问题来了，刚刚手下汇报梁镇外发现推着板车带有武器的人。
　　拿板车不是收尸那么简单，恐怕另有目的。
　　正好验证了上官绣的猜测。
　　“看来有人想马上运走宝箱，今晚不成，明天肯定也会有动作。胡铁三你明天继续潜伏盯着，看看谁先进的田府，然后立马汇报。”
　　“是！”胡铁三感受到她的重视，心底打算今晚不睡了。
　　一定要好好盯着那批财宝。
　　翌日清早，梁镇外果然有衙门的人陆续出现，原本不见的县丞坐着马车回来。
　　县丞刘瑾第一件事就是要找上官绣，让她的人马速速远离梁镇。
　　上官绣此时还在用着汤面，菜碟里是用猪油炒的萝卜丁，她夹了一筷子就着面吸溜着，吃得正痛快。
　　屋外便传来满是官威的口气，怒声道：“放肆，尔等下贱之人，竟敢拦本官去路！”
　　“还不让开！”
　　没看见人，她就感觉到外面的人摆着好大的架子。
　　上官绣依旧我行我素地吃着面，旁边的炊兵还端来一个煎蛋，小心翼翼地笑着：“校尉，近日您操劳应该多补补。”
　　“哦。”上官绣一筷子夹起煎蛋，没有下口，而是瞥了眼炊兵。
　　想着进来，她因为吃食方面时常跟厨房打交道，和炊兵混熟了。
　　她用筷子举着煎蛋道：“有什么事情？”
　　炊兵生怕她不高兴，觉得自己想通过煎蛋走后门。
　　炊兵就摸摸鼻子，不好意思道：“您可以将我调到努斯卫长的手下当值吗？”
　　“近日我见卫长正在打造砖石，已经找了好几个人协助，天天把自己关在房间内磨石头。小的祖上本来就是泥瓦匠，听到那声，有点手痒痒。”
　　上官绣心想多大的事，只是让人家重操旧业而已。
　　眼前的炊兵是楚人。
　　她便一口吃掉煎蛋，吩咐他下次不要再这样，可以直接给当值的长官说，让他调派就行了。
　　炊兵顿时感激不已：“小的遵命。”
　　随即这炊兵脱下围裙，赶忙去找努斯。
　　努斯刚从后门进来，搬来一块块石头，带去柴房，然后安排每个人各司其职，模型，打磨。
　　炊兵一进去就再也没有出来过了。
　　上官绣这边用完面食，让人将县丞请进来。
　　县丞一进来，本来气势汹汹，一副兴师问罪的架势过来，在看见上官绣已经开鞘，正擦着自己那锃亮的官刀时，县丞瞬间气消了一大半。
　　可县丞还是阴阳怪气道：“这位就是彭城的校尉娘子？”
　　上官绣闻言百忙之中抬头，来人带着圆头官帽留着八字胡，腮边冻得通红，眼尾眯成一条缝，贼眉鼠眼之相，有点像戏曲里的奸角。
　　她突然觉得相书里也不尽是胡说八道，还真有人天生一副奸相。
　　“您可是刘大人？”她起身一手揣着刀，一边朝他拱手，算是行了一次见礼。
　　大楚是崇文轻武的朝代，同品阶的文武官，文官权柄一般比武官高半级，所以武官还必须先给文官行礼。
　　刘瑾在她低头时看见那刀刃还随着主人的动作往他跟前凑，他连忙退后几步，觉得她是故意的，整个人气得不轻。
　　“校尉娘子！本官请你立刻马上将围在梁镇的人撤出去！不要再踏进梁镇一步。”
　　“正好本校尉要和大人商量此事。”上官绣搬来板凳给他，态度谦让有礼，然后还在桌上倒了一杯白开水给刘瑾。
　　刘瑾见她还算诚恳，只好勉为其难坐下，但茶，他是端起就重重放下，以此宣示自己的不满。
　　按理说，上官绣屠田府吓到县丞，该是她对不起人家，应该赔礼道歉。
　　可自从知道田府里有那么多金银珠宝，跟县丞脱不开关系。
　　她眼底就泛起一丝笑意，客气回答他：“大人，本校尉初来乍到并不知当地礼数，若是冒犯了您，还请您见谅。”
　　“呵！”刘瑾听后顺势发威：“原来校尉还知道王法，否则怎么会第一天就冲进田府，杀了好些无辜之人！”
　　“若是那田老大的手下真冒犯你，为何不禀告本官？本官自会为你做主。”
　　上官绣点点头，不动声色地赞同他的话：“此事本校尉自是理亏，所以才希望大人不记小人过。”
　　“若早知道大人明察秋毫，我又何必多此一举，让州衙白白少了一位或能招安的好汉。”
　　然后她招手让一个亲兵过来，当着刘瑾的面，表明态度：“即刻通知弓箭营的百长，让他撤掉梁镇人马，就说大人回来了，已经不需要我们维持治安。”
　　刘瑾听后顿时拍桌，指着上官绣的鼻梁道：“治安？！分明是你的人在滋扰坤县治安，校尉娘子真是好生给自己戴高帽！”
　　“如果不是你贸然杀害良民，惊吓坤县百姓，此处又怎会闹得人心惶惶，夜夜宵禁？”
　　上官绣耐心解释道：“大人，本校尉杀田老大的事已经街知巷闻，连州衙那边派来的信差都确认过。”
　　“若我真的扰乱治安，上头第一个不放过我。何况您平安归来，不正是接到州衙的通知？而且宵禁是上头的命令。”
　　“上头对我的行为并未判定为杀良，您今天这句杀害良民传出去怕是不适合，让人以为您和田老大有什么深厚的关系？”
　　刘瑾顿时拍案而起，心想，这女人果然不怀好意，在此处等着自己。
　　他怒斥道：“未曾想校尉娘子！竟是位伶牙俐齿的主，本官有点名田老大就是那位良民？你又怎知田府无良民？自己手下杀的人就无良民？”
　　上官绣神色无奈叹气解释：“此事本校尉说了不算，您说的也未必能确实，不如我等就交由州衙处理？”
　　“如今该撤的点我已撤，若您没别的事，就请回吧。我还得继续重修坤县的河道。”
　　刘瑾还想发作，让自己担惊受怕的两天给讨个公道，没想到她一口重修，顿时引起他的注意。她还想在他的地盘擅做主张，没有通告，他岂能不提防！
　　“重修？州衙只是让你清理河道，你重修？你可有上报申请库钱支援？”
　　说起这点，上官绣也学着他猛地拍桌，嘭一声巨响，比刘瑾的动静还大。
　　她一副满脸气愤的样子，对着刘瑾，把刘瑾看的有些奇怪：“您这是什么表情？”
　　上官绣拉着刘瑾往门口走几步，刘瑾被迫跟着她走了几步，然后甩开她的手十分不满道：“有话就说，不要动手动脚。”
　　上官绣不吐不快，语气夹杂着抱怨与为难：“大人，您来评评理，本校尉奉命修理河道，发现河道皆不能用以来年，便申请库钱修缮，岂料折子上去石沉大海。”
　　“正好您来了，可否帮忙到州衙那说一声，让他们多发点银钱下来，仅靠我一人之力去造砖石，怕是开春到了河道都还未完工。”
　　刘瑾听见她在伸手要钱，他立马拒绝道：“这是校尉的公务，不在本官的管辖之下，恕我无能为力。”
　　不过他却注意到这位校尉娘子在打造砖石，自己修河道，她这个人真的那么老实自己出钱出力去修坤县的河道？
　　刘瑾很快怀疑起上官绣的动机，便又听见屋内某处一直有石头敲打的声音，十分刺耳，想让人不注意都难。
　　“那是什么声音？”寻着方向，刘瑾敏锐地发现屋内有异样。听声音跟石场那边差不多。
　　上官绣见他好奇便邀请他去后院的柴房看看。
　　刘瑾紧小细微观察着上官绣，见她一身坦坦荡荡，丝毫不遮掩的架势，他突然有点迷惑，这种人是不是在装蒜？还是另有目的。
　　等去到后院，就看见努斯带着一百人不断抡着木桩锤，敲石头，旁边的在和泥，柴房那边的炉灶还烧着火，不断丢出一块块看起来还算成样的砖头。
　　然后用冷水一浇，粗糙地完成一批砖头。
　　上官绣过去拿了一块冷掉的砖头掂了掂，然后拿到刘瑾面前：“大人看看这砖的质量如何？”
　　刘瑾心里埋在疑惑，检查一下砖头，虽说做工粗糙，但砖头的质量合格。
　　他检查院围叠着的一圈砖头，总共上百块，看来已经是烧了两天了。
　　“你真的打算自己重修？”
　　上官绣点头，她满脸的为难，诉说着自己不易：“坤县的河道毕竟连着阳城，修好这里，来年开春，我阳城才不会没水浇地。”
　　这么一听还算回事。
　　刘瑾还是没有放下对上官绣的戒心，他不动声色丢掉砖头，然后里里外外检查一边，发现每个屋子，除了睡觉的地方，其他都是堆放石料的地方，还有不少碎石子，大概巴掌大，看起来应该是废料。
　　“既然校尉大人有心为坤县百姓做事，本官作为坤县的父母官，应当嘉奖校尉的赤子之举。”刘瑾一改态度对她表示赞扬，不过那都是口头上表示，实际没有拿出任何东西资助。
　　“我回头一定会上报州衙，表彰您。”
　　说罢，刘瑾便抱了抱拳，然后扬长而去，只不过走之前还拿了块砖头离开。
　　等人走了。
　　努斯朝刘瑾离开的方向，忍不住呸一口：“一看就是个昏官，有张嘴谁不会说啊！”
　　上官绣显然没有多在意刘瑾，官场上打交道，就是这样亲疏权近，随时翻脸不认人。
　　她扫了那堆碎石朝努斯打了个眼色：“就靠你加班加点了。”
　　努斯眼睛一闪，压低头道：“属下遵命。”
　　两人默契地回到各自的岗位。
　　上官绣刚离开，方才的炊兵就拿着坏掉的磨具出来，喊努斯：“卫长，你让我磨的那些石子做什么？而且都长得很像...。”
　　“闭嘴，干活。”努斯赶紧将人推进去。
　　与此同时，百长带着所有人回到主屋，梁镇的出入口都交给衙差把守，昨晚被驱赶的人群开始推着板车进来。
　　一个衙差拦在人前，大声呵斥：“成群结队都干什么呢！”
　　岂料推板车的人突然鬼哭狼嚎起来，一时间附近街道宛如人间地狱一般，使得草民不敢靠近。
　　而哭的内容无不就是田府的亲戚前晚被官军误杀了。
　　现在来收尸。
　　衙差听得头疼，再来县丞来命令让放行。
　　衙差只好退后，让这群晦气的人过去。
　　田府亦因浩大的丧事，重新解封，刘瑾是第一批进去的人。
　　胡铁三蹲在屋顶磕着白萝卜，默默记下刘瑾的名字，随着便是田老大的手下开始过来吊唁，主办田老大的丧事。
　　说是孝敬老大办丧事，可他根本没看见田老大的尸首。
　　分明是假仁假义。
　　“还说我是下三滥的东西，你们也不过是一群鸡鸣狗盗之辈！”
　　可惜那五十箱银子，他真是肉疼当初怎么没多偷一点出来。
　　校尉娘子也不知道怎么想的，真的是想走圣人路线，对着五十箱东西不感兴趣？
　　刘瑾进田府的库房，发现一地窖的田老大的亲属出来，在他面前鬼哭狼嚎，被他派人关在其他院子，等事办好，彻底遣散这群人。
　　他自己带着衙头轻车熟路来到仓库，看见门锁没有被撬动，也没有被搬动的痕迹。
　　上面的封条还崭新地贴着。
　　刘瑾走过去撕掉一条，然后打开箱子，看见里面的金子和珠宝，还有雪花银，通通都在。
　　他忍不住松口气：“看来那个女人还没发现，也遵守了州衙的命令，没有动过田府一分一毫。”
　　“大人，接下来该怎么办？”衙头看着一箱箱银子差点流口水。
　　刘瑾顿时冷下脸，万分谨慎道：“无论她有没有发现，只要银子一天没有转移，她就是本官最大的威胁！”
　　“今晚咱们就来个...”话顿，他眼里闪过一丝精光，语气咬重了些：“偷龙转凤。”
　　田府大门后门都不能走，地下道直通衙门，只要上官绣跟他打交道一天，衙门也不安全。
　　唯一的出口就是田老大生前备好的那条路。
　　傍晚时分，上官绣所住的主屋突然着了一场火，波及到附近的富户，大家都惊慌失措地跑到衙门口报案。
　　刘瑾原本换上便服，准备亲自监督现场，没想到大晚上外面不断击鼓，十分吵闹，好像有十万火急的战事一样。
　　“发生什么事？”
　　衙头匆匆赶来，他也穿的是便服，看来一样是加入今晚行动的人。
　　“大人，是上官校尉的住处出事了。”
　　衙头急喘气道：“好像是有人趁她睡着故意报复，就放了把火，把屋子烧了。”
　　“这个节骨眼，她可真能出事！”刘瑾的性子十分多疑，他根本不信。
　　过后就容不得他不信了。
　　一位百长急忙冲进衙门求救：“启禀刘大人，我家校尉被人暗伤，还请您调派人手支援我等。”
　　“你们那么多人，还需要衙门这几个人帮手？”衙头没忍住说了一句。
　　就遭到刘瑾一记白眼，衙头顿时退后不敢再开口。
　　刘瑾走到百长面前，质问他：“校尉娘子受伤了？”
　　百长眼睛一红不似作假道：“是！逃跑的时候被烧掉的房梁砸断左臂。”
　　“坤县毕竟是您的地盘，小的们不熟地形，还望您协助小的们捉拿凶手！”
　　“走！本官去看看。”刘瑾一定要亲眼所见，他才相信是真是假。
　　果不其然到了现场，火海蔓延，屋子的房梁都烧没了，虽然火势被扑灭，可不断有官兵被抬出急救。
　　各个脸上炭黑，有的似乎是被熏晕了过去。
　　最后面有两个官兵小心翼翼抬出一人，她躺在担架上，左手挂着白布，气若游丝地提醒手下：“都轻点！”
　　“抓到凶手吗！”
　　“启禀校尉，让他跑了。”
　　“一群没用的家伙。”担架上的主似乎非常懊恼。
　　刘瑾往前一凑，顿时心底冷笑，幸灾乐祸。
　　活该！
　　看来还真遭人报复了。
　　田老大的手下还是有义气的人。


第61章 、军狩时机已到
　　“来人, 还不快将校尉抬去医馆！再喊个大夫！”刘瑾差点没绷住笑出声，当然他是不会当面暴露自己的情绪。
　　要不是此人的鲁莽，害得他以为造反逃去州衙, 也不会被同僚当成笑柄。
　　现在罪魁祸首有事，他瞬间出了口恶气。
　　上官绣怎么不死在屋里呢！
　　这场大火来的真及时。
　　来的及时。一瞬间刘瑾反应过来, 变得冷静。
　　对啊, 为什么那么及时？此时此刻, 刘瑾彻底防备起上官绣。
　　上官绣已经被抬去医馆，坤县较好的医馆都在梁镇。
　　刘瑾亲自要大夫验伤，结果大夫一碰上官绣, 旁边的官兵就紧张地呵斥，小心点。
　　吓得大夫诊脉时断断续续, 大夫是个老人精, 知道县丞不好惹, 可刚来的校尉娘子是直接闹出人命, 为自保，便说还需要留馆查看。
　　看起来伤势很重。
　　刘瑾听到上官绣看起来伤势很重, 他留了几个衙差监视上官绣。
　　然后他转身就回了衙门，继续带人进田府。
　　一入门，便看见田府都被火波及了，已经烧到客院, 眼看要到仓库，刘瑾立即喊人搬箱子去荷花池，通过木舟划出坤县, 去隔壁的乾县, 这笔银子基本安全了。
　　不必再留在田府担惊受怕。
　　看着一箱箱被抬出来, 刘瑾喊一声：“等等, 本官要亲自检查！”
　　箱子被重重放下，打开那一瞬间，刘瑾提着灯笼沿着箱口转一圈，确定这是真的雪花银，然后翻了三层，再隔着缝隙微弱的光看见最底层都是银锭的影子。
　　他确认没问题。
　　吩咐其他也打开检查一样，有两个人抬起箱子不慎绊倒，将整箱金条洒了出来。
　　“小心点！”刘瑾厉声喝斥手下，毛毛躁躁，粗鲁至极。
　　那两人赶紧捡银子，发现手上满手的泥，天太黑看得不太清，只能通过烛光和月光看清是金子的轮廓。
　　可有人握在手里，感觉手感不对，质地好像没有那么滑。
　　“我感觉这金子有点奇怪，摸着的手感不对。”
　　“地上也很滑，这里之前就是条泥路吗？”
　　“别多想，只管搬就是了。”两人悄悄道。刚刚都被大人训斥了，他们哪里还敢生事。
　　谁都知道大人的紧绷着，现在正是最容易发火的时候，两人不敢生事，惹火烧身，就没将异样告诉刘瑾。
　　揪着泥巴把掉的金块放回去，箱子似乎变得更重。
　　五十箱全都搬到荷花池边，这时一艘艘木舟，一个木舟只能抬两个箱子，事发突然，没有准备大船，只能将就着用。
　　等陆陆续续的木舟运出去。
　　刘瑾才松口气，然后吹灭灯笼，觉得了结一场心事。
　　刘瑾回衙门。
　　完全将上官绣抛在医馆。
　　与此同时等刘瑾等人离开后，又有木筏被人悄悄撑着过来，非常简陋，为首的是蒙着脸的努斯，总共十人，但却从荷花池角落边停靠，然后淤泥里找到一张渔网，循着渔网的位置，陆陆续续抬起一个个满是泥的箱子，往假山里走，然后在假山附近的凹槽，不断摸索，摸到软处，使劲那么一按，很快假山下打开一个地下道。
　　然后将五十箱银两，搬进地下道。
　　恰好此时医馆里大夫睁着眼看着躺椅上的女子，她原本受伤的手已经能单手捏核桃，还悠哉悠哉吃着果仁。
　　大夫也不敢问。
　　倒是身边的官兵给了他一大锭银子，总共十两重。
　　“多谢官爷。”
　　原本一直在吃果仁的主，终于从躺椅上下来，她走到大夫面前，淡笑一声：“本校尉的伤，至少要休息三个月？”
　　温和的主让老大夫倍感压力，手里的银子都变得烫手，然后老大夫一副我都懂：“官娘子伤筋动骨一百天，您，您要多炖骨汤补补，然后三天敷一次药便可。”
　　“多谢大夫，大夫的医术真是高明。”上官绣不吝夸奖，她背着双手，便风轻云淡地离开了医馆。
　　有位官兵走之前，特地拍着老大夫的肩膀警告道：“我们家首领对您是赞不绝口，希望大夫能够继续悬壶济世。”
　　这哪是赞扬分明是在提醒他，他们知道医馆在哪，你跑不了，出事了，第一个找你。
　　老大夫吓得点点头，送走一帮凶神恶煞的人，顿时闭馆，连夜做了一封病履。迅速抓了跌打骨伤的药材去熬，制造了上官绣喝完药才走的假象。
　　然而不为人知的地方，努斯正将一车车新造的砖头运去河道西，然后全部一倒，掩埋进渠内，再派几个人镇守。
　　努斯再掏出一枚石子磨成的银锭子，再想到那场大火的时间，他们瞬间通过田府的荷花池开船将这三天打磨的银石子替换里面的真银，然后丢进荷花池标记的地点，再将挪箱子必经之处变成泥路，就算倒出来检查也只会和着泥巴混淆视线。那些人急着走，只会看看银子外形重量，根本不会特地去鉴定。何况每个宝箱上面三层的银两都没动，下面几层才是石头磨的银子。
　　谁也没想到刘瑾一出偷龙转凤，反倒被人偷龙转凤。
　　他满意地随处一丢，让附近的孩子敲碎拿去玩了。
　　翌日去河道西。
　　上官绣坐在輦子上，手里不断翻阅一本无名之书，里面却是她自己用阿拉伯数字记载的那五十个箱子的金额，总共一百八十万两。
　　想到胡露露说的地下道，暂时只有她和田老大，还有田老大的二夫人知道。
　　二夫人是个传统的后院妇人，什么都不知道，更不知道田老大跟贪官勾结，私藏官银。就算最后发现什么，银子早就被她转移了。
　　“这么多钱，最后也不过是落在我之手。”
　　上官绣思索着这笔钱怎么合理规划？她倒不怕贪官们找到她头上，要是找，她倒要看看到底是哪些贪官反应那么大？或者蠢到自曝。
　　事情闹越大对她反而越有利，到时她只要亲手交出箱子就是州衙眼中的功臣。
　　如果没有反应就更好了，再没有人知道这笔钱的存在。
　　她刚好可以拿着贪污的钱，取之于民用之于民。
　　等輦子到了，百长低声道：“首领，到了。”
　　“做事去吧。”上官绣像平常一样点头示意。
　　百长负责此次的站岗。
　　平常修河道，上官绣就吩咐所有人要站岗，早给坤县草民一种很深的印象，觉得阳城卫所的官兵一直在尽责地修河道。
　　日夜都在站岗，还时刻观察河道的情况。
　　所有人都不会怀疑办事认真，负责的人，会出什么岔子。
　　上官绣绑着夹板过来河道西，发现越来越多的坤县草民都赶来帮忙修河道。
　　粗略估一下，起码有五百多人。
　　坤县河道大概六千米长，一天下来能修给三千米。
　　没成想后面还有一批草民加入河道。
　　很快就有官兵紧张地去驱赶他们：“喂，我们可没雇你们来，就算干了，也没有番薯可以给你们。”
　　这批草民从神色和体态看起来都不像是闹饥的人。
　　带头的一个中年人赶忙弯腰跟官兵解释道：“我们都是范家村的人，是自愿帮您修渠道。”
　　“自愿？”官兵赶忙跑去禀告草棚里待在的上官绣。
　　上官绣听后，便道：“让他们去，不过这个范家村在哪里？”
　　很快官兵找来刚刚自荐的中年人，中年人看见上官绣背薄宽肩，身长挺拔，英气不凡，斜斜抬眼和寻常的官人不一样，少了傲气，多了丝接地气。但她眉峰厉扬，不怒自威，足以让人心生畏怯。
　　上官绣揉揉眉心，客气问道：“本校尉感谢范家村的协助。”
　　“岂敢岂敢，校尉范家村应该感激您！”中年人间官娘子说话没有端着架子，瞬间觉得亲切，他就壮着胆子多说了几句：“若不是您开通河山商路，让范家村的皮货能够畅通无阻卖出去，然后换来粮食，怕是范家村熬不过今年的冬天。”
　　熬冬天对上官绣来说，触动某根神经，可能是和族人有关系吧。
　　草棚边阿官部族人官兵，内心都深有感触。
　　上官绣正色几分，得知对方是走贩，以后可能成为河山商路的忠实拥护者，她变得比之前更亲和起来：“河山那边可有官军敢随意收费？”
　　“没有，那边的阿拉真卫长盯得很紧，大家都很放心。”中年人赶忙道。
　　上官绣十分满意，阿拉真做事她放心，之后又热络和中年人一炷香的时间，然后邀请他多走走河山商路，若是有条件，她可以特批一块土地租给他们范家村，以后可以暂时在阳城立个铺子，不必来回跑来跑去。
　　得到上官绣批地的承诺，中年人立马激动起来，对着她又是鞠躬又是想下跪。
　　还好她让官兵搀起人，将人客客气气送走。
　　上官绣觉得自己是不是有点太劳模，在外修河道不忘打河山商路的广告。
　　很快夕阳落山，余晖渐渐消失在眼前，只剩下灰蒙蒙即将拉上黑幕的天空。
　　努斯拖着满身是泥的胡铁三过来，胡铁三满脸的伤，整个人跪在地上瑟瑟发抖。
　　“首领，还好我找得快，不然就这小子跑了。”
　　上官绣似乎一点不惊讶胡铁三会跑，看着对方满脸心虚，几乎忘记用张嘴去辩解。
　　她叹气一下，也不知道是不是觉得他太自不量力，还是考虑不周到。
　　她负责地告诉胡铁三：“这世上除了我，再也不会有人拿你的命当回事。”
　　胡铁三听后，反而变得更惊惧起来。
　　上官绣示意努斯将东西都拿出来。
　　努斯往地上丢了一个包裹，布角松动，露出了里面的珠宝和金子。
　　正是他偷的田府的那批东西。
　　“校尉，小的，小的...”胡铁三顿时吓得语无伦次扑上去，然后抬眼就见，校尉娘子突然抬起脚，踩在他后脑勺上，感觉头上一重，稍稍用力就将他的脸踩到泥里，此刻的他就如同地上的蚂蚁一样变得卑微。
　　胡铁三整个人差点陷入窒息状态。
　　然后上官绣松脚，她弯腰拍了拍自己的靴子，顺手将包裹抄起来，在胡铁三面前掂了掂：“我最后保你一次，再跑，努斯不会去找你。”
　　胡铁三惊疑不定，最后深深地将头埋在泥里，语气十分惭愧道：“小的，小的错了。”
　　“是小的不该有侥幸之心，还手脚不干净。”
　　上官绣直起身，目光落在胡铁三身上，已经是极其不在意的态度：“此事揭过吧。听你忏悔就是浪费时间，不如用实际行动证明给我看。”
　　说罢，她带着努斯去巡视河道，真的不再盯着胡铁三，没想到胡铁三从地上爬起来，虽然灰头灰脸，但像个跟屁虫一样跟着上官绣。
　　上官绣也没拒绝他跟着，最后巡视一圈，再回到草棚亲自点数。
　　“一二三！四五六！”横排的官兵，按照位置报数。
　　可把路边帮忙修河的范家村草民，看得敬畏不已，更加确定彭城校尉，阳城卫所的官兵和其他散兵不同。更正规，更尽责。
　　原本就得到上官绣许可的范村中年人立即决定明天就去阳城盘个地方，开皮货铺子，要是那里环境好，直接搬到阳城就好了。
　　反正坤县的人也没人管，范村都是有自己的保乡团在守家。
　　要是去阳城，指不定连保乡团都用不着，还能省掉一大笔钱。
　　上官绣并不知范村的打算，也不知以后范村搬迁阳城后，会产生掀起一串连锁反应，造就万人下阳城的盛景。
　　不过也没过多久，当晚她就收到萧好催促回城的信件。
　　来的很快，说是急信也不为过。
　　里面没写什么内容，只是需要她立刻回去。
　　萧好是什么人？如果真发生什么事，她自己都先上了，还等得着她？
　　再不济图尔也能帮上忙。
　　排除阳城有事，或有州衙叠加公务的可能性，只剩下一个，那就是萧好对她的行动掌握点蛛丝马迹。
　　若是从前，上官绣怕是第一个防着她。
　　现在不同，她已经断定萧好不会背叛她。
　　原因不仅是两人建立的友谊。
　　上官绣知道自己身上没有什么值得萧好利用的资本，相反，萧好还尽心尽力扶持自己。
　　哪怕萧好在未来等着要求她，也得她能够爬到那个位置才行。更别说未来是多变的，所以她根本没必要怀疑一个对自己付出的女人。
　　傍晚回去，上官绣派去盯着衙门和田府的人回报并无异议，看来那些人还没有发现银两被掉包。又或者还在船上没上岸，才一直没有异动。
　　那么今天回去正好。
　　“还有剩下的千米河道。”她坐在新换的院内十指交握，摆在桌上，稍微想了下很快就安排上。
　　雇人！
　　“努斯传令下来，三更时就回阳城。”
　　“是！”努斯道。
　　上官绣丝毫不担心有什么把柄落在坤县，之前住的大屋，因为自导自演的一场火烧得干干净净。
　　火开始燃的地方正是柴房。
　　一切都安排好，照着临时起草的计划走。
　　长夜漫漫，又是一个无心睡眠夜。
　　坤县外城的草民因为修河道得到些番薯，每家每户依稀可以看见生火，烟囱冒烟的迹象。完全不像刚来时那么凄凉。
　　仅仅二车番薯就改变了一些小人物的命运。
　　而这些草民还是满怀希望明天修河道得到新的口粮。
　　发口粮的阳城官兵已经随着上官绣连夜赶回阳城。
　　到时已经天际肚白，阳城各地街道，已经有人开铺做新一天的生意。
　　靠近衙门的旺区稀稀疏疏出现人流，很快随军队伍出现在街口，分股散去，各自回了卫所。要么马村自己的家。
　　上官绣没有回马村，直接给手下放了一天假。
　　她直接去了县衙后院，萧好住的地方有一颗惹眼的桂花树。
　　这次不同，她推门而入，看见萧好依旧支起下颚，静静地看着书，听到她的脚步声，便抬头朝自己这边瞧一眼，然后收回视线。
　　对她回来显得漫不经心。
　　明明是她叫上官绣回来。
　　上官绣直接去茶桌习惯性倒水，壶里的水是热乎的，刚好她给自己倒了一杯，一饮而尽。
　　“.....嗯，我该如何形容如今的上官校尉？一杯水，怕是填不饱你的胃。”耳边很快悠悠传来萧好轻柔似春风的声音，大概是喝过热水暖了身子的原因，她竟然产生这样美好的错觉。
　　听到她话里有话，要是别人肯定觉得阴阳怪气，在嘲讽人。
　　上官绣并不这么认为，她放下茶杯，一口气拿出怀里的账本，走到萧好的书桌便，一手拍下账本开门见山道：“我们之间不适合绕绕弯弯，萧好，我可以直接告诉你，我缺钱，所以都拿了。”
　　一句都拿了。
　　让萧好缓缓眨眨眼，先扬了扬眉，然后神色又变得无奈起来：“这一笔宰得真够大的。”
　　上官绣直言不讳地说：“值得冒险的事，往往能得到丰厚的回报。”
　　“你说的有道理。”萧好放下书，从桌后绕到前面，就站在她跟前，她的目光注视着上官绣，然后轻车熟路地朝伸手：“东西在哪？我替你保管。”
　　“我觉得你在坐享其成。”上官绣嘴角忍不住狠狠一抽，她还以为她多多少少会责怪自己擅做主张的意思，结果半点都没有，还理直气壮收管小金库。
　　萧好理所当然地皱眉道：“我们不是一向如此，难道非要我骑在你头上才可？”
　　以前她就说假装骑在她头上，现在再想起，上官绣的心情多少有点微妙。
　　她低叹一声吐槽道：“假不假装，你都在上面。”
　　根本没区别。
　　当然她不是抱怨，然后直接把五十箱藏哪的财宝告诉萧好。
　　“那我就收下了。”萧好轻轻握住一把空气，然后收手，双臂抱着，似乎象征性在表示做这个姿势，算是已经拿到钱了。
　　上官绣便见她心安理得收下，没有什么可以顾虑的地方。
　　她便道：“你打算怎么在不会被人发现的情况下挪用那笔钱？”
　　萧好道：“山人自有妙计。”
　　“假如你让你用这笔钱，你都会投在哪里？”
　　上官绣不用思考就脱口而出：“招兵买马。”
　　“正如你所说，未来一年半是我能够把握的最好的时间，若错过，还会再有这样的机会吗？”
　　萧好同样直截了当告诉她：“不会。若错过就死了这条心吧。”
　　尽管这条心是她培养出来的。
　　若是明王做做梦还有三成的机会，那上官绣是一成的机会都没有。
　　现实就是那么残酷。
　　再思及最近局势，萧好转身走到书桌后的八宝阁，按住了一个玉蟾蜍，很快书架缓缓被机关打开，露出一条地道。
　　萧好进去拿了一个包裹出来，还有一封委任状的凭书。
　　她放在书桌，将机关按回去，收获上官绣堪堪称奇的眼神，心想，别人的书房怎么会有她能用的地下室。
　　果然萧好身上的秘密不少。
　　萧好没去注意她探究的表情，便道：“接下来你就去葭州大本营去参加一年一度的军狩，我不担心你拿不到名次，你只需要露脸就行。其他的安排.....。”
　　“我知道了，我也不稀罕，你直接告诉我露脸后又该干什么？”上官绣抬手示意她别说了，州衙那边的安排，能给她一个出身三无的什么安排？因为她有靠山萧小姐？
　　可萧好跟军营似乎没有参与关系，算不得靠山。
　　现在她在州衙是两眼一抹黑，所有捷径都需要萧好的安排。
　　而萧好的安排总是那么精妙入神。
　　萧好告诉她之前，先介绍起军狩：“这是大军师制定的选拔规则，目的是为了给出身低微的寒士一个出人头地的机会。”
　　“无论最后什么结果，哪怕有人干涉，该安排该培养的都会列入名录，等待备用。”
　　“而备用的好处便是可以拥有招兵买马的机会，不过无钱无粮，都需要你自己筹备，州衙只负责批发职务以内的公证和印章。”
　　也就是说，官方不会直接给你人马，而是通过身份认证，虚职，承认你是北境州衙出身的武官。
　　之后各凭本事招兵买马，为霸一方，但前提你必须服从州衙的调派。
　　真是打得另一手招安的好棋。
　　毫无成本从道德高点直接驾驭你。虽然只是虚名，有实力不在乎这些，但真的有人反了，被按上逆贼的身份，还是会产生一系列连锁反应。
　　那些伤害不会立马显现，但长时间下来，反的人如果没有久坐一方，会成为风口上人人喊打的靶子。
　　“这位大军师是个人才。”上官绣面无表情地赞赏几句。
　　萧好看她毫无诚意的样子，她嗤笑一声：“你好像有点目中无人。”
　　“没有。”上官绣简短回答。然后问她军狩什么时候开始？
　　萧好回她：“一旬后。”
　　也就是十天后。
　　现在新年已过，一月份，再过二个月就是开春了。
　　而这十天内外面却发生很多事，坤县突然换县令县丞，换掉一大批人员，田府被葭州一位富商低价购入，不用说就是萧好的人做的。
　　同时关于坤县修理河道一事，州衙出奇地给她来了一封官方式的嘉奖，还给她发了牌匾，刻着四个大字：为善一方。
　　上官绣看着卫所挂着的牌匾，暗戳戳的提醒你，最好老老实实的。
　　她没有多在意，州衙那边到底是谁发的，她也不感兴趣，只是乖乖等军狩那天的到来。
　　不过还是发生一件她不得不在意的事。
　　那就是坤县新任县令，突然给她发了个驻地请函，希望联合阳城卫所，可以兼管坤县的治安。
　　坤县在彭城之后，阳城更后的地方，只要阳城没事，坤县自己处理内部治安就行了。
　　何必费心邀请她？
　　上官绣原本还不解，不过很快她就明白为什么新任县令会邀请她了？
　　卫所门口来了一帮商人，其中就有坤县的人。范村的人尤为明显。
　　范村那位中年人再次来到她面前，报得却是另一个名字：“范村驿丞高海拜见彭城校尉。”
　　上官绣瞬间秒懂，这位新上任的县令，是个有心治理一方的主，并且看中了河山商路的潜力。
　　而驿丞高海带的一帮商人就是敲门砖！
　　“高驿丞里边请！”她哈哈大笑，做出热烈的邀请，顺便请商人参观卫所。
　　商人们当然是乐于接触负责的校尉，保护他们的安全，看着站岗的兵都十分有精神，甚至偶尔见到几个胡人面相的官兵时，有人吓了跳，但见胡人官兵规规矩矩，宛如一尊巍然的雕像一样镇守关门，心里又升起满满的安全感。
　　甚至压过恐胡病带来的恐惧。


第62章 、军狩淘汰制
　　军狩现场布在葭州外围的一块猎区, 坐地上百亩，分成三个区域，扎营、兽场、训练场。
　　州衙在各地招安、升迁、内迁的军吏, 都在积极报名。
　　并且规定百户以上才能参加此次军狩。
　　上官绣单独报名，曾问过萧好是否可以让阿拉真一起参加, 可惜得到的是否定的答案。
　　阿拉真作为她旗下的卫长, 只是阳城内部的任职, 并不记录在官册内。
　　从始至终州衙承认的只有她一个。
　　阿拉真十分惋惜，他很想融入北境，可惜他这张脸到底是会被排挤的。
　　可首领不一样, 她的母亲是中原人，在楚人眼里纯胡人和有一些中原血统的身份, 到底是有云泥之别。
　　老夫人还是某个大族的千金, 遗憾的是除了知道老夫人是大家族出身的, 其他的一概不知。
　　中原那么大, 复姓上官的那么多，都不知道哪个才是首领的外家。
　　“此次一去, 首领您务必要小心。”
　　上官绣见他满脸遮不住失落时还不忘担心自己，她拍拍他的肩膀，对这位长自己十几岁像大哥一样的长辈，给予肯定。
　　“这不是你的错, 中原比草原先进，但也有自己的弊端。”
　　“你在阿娘手下读过书，一定听过这句话, 是金子总会发光。”
　　“您说的对！”阿拉真挺直腰身, 打起了几分精神。
　　上官绣翻身上马, 然后背着用布裹好的移影枪, 犹豫一下，还是将阿桑公准备的鞭子套在腰间，然后她还下意识朝衙门口看看，见只有站岗的楚兵，心想萧好是不是还没睡醒？
　　她没有待多久，便策着马，只身前往葭州。背上的包裹还有她的委任状与鱼符足以证明她的身份。
　　葭州的路并不远，刚到一个小镇中转休息，就看见不少各地吏服的军官，策马穿梭，从大道离开。
　　她跟上去，由着这些同僚引路，会比自己去找轻松许多。
　　又一晚上过去，葭州到了。
　　只是军官不是从城门进去，而是从另一个紫门进去。
　　并且得下马走过去。
　　沿途会有城官检查各个军吏的身份凭证，大排长龙，至少五百人。
　　各个面相看起来都有几分的凶悍，也有看起来和善，但凡城官质疑一句，就立马拔剑，惊得门口乱糟糟的。
　　没想到看起来和善本分的反而是最不好惹的。
　　前面排队检查的检查，后面还没轮到的人，自然就有时间打量其他同僚。
　　正好有东张西望的好事之徒，见后面排着的还有个女人。
　　那人顿时满脸惊讶，指着队伍最后的上官绣大声喧呼：“小娘子，你这是赶集走错城门了吧？”
　　旁边的人闻声回头，看见还真有女人，顿时表情多变，有质疑和打量，还有唏嘘起哄声。
　　大摆长龙等待的功夫，闲出点心八卦：“应该是夫妻档吧。”
　　“孙千说不定人家丈夫就在后面，你这张嘴可得管管，不然有你好果子吃。”
　　“去去去，我也只是说说，别当真。”孙千在紫门也不敢闹事，只是下意思多了下口。
　　没准还真是别人说的夫妻档。这年头豪绅一体化的家庭不少。
　　当地大户和当地军户常常能自成一股力量，靠的就是联姻的手段。
　　上官绣本来还在观望城官那边的动静，突然就有人侧着身在队伍中探头，抬手指着她的鼻子。
　　不过也就一阵闹哄不敢惹事销声匿迹了。
　　她没有多在意。
　　这群人到底是不是群英荟萃，只有军狩猎场能见真招。
　　城官的速度不慢不快提得问题因人所异，有的人拔剑能当场过，有的人拔刀立马被拖出去，敢反抗，城墙上有弓箭手随时盯着。
　　里里外外都透着一股你必须守规矩的气息。
　　轮到上官绣，她将委任状和鱼符交上去，城官面无表情检查，然后反复对着州衙下来的资料和画像，确认她就是本人。
　　城官到底是见多识广的人，不像排队那样见到军官当中有女人一惊一乍，只是简单提了几个问题，排在上官绣身后的人，同样因为她是个女子，纷纷勾起八卦好奇心侧耳听着。
　　城官：“任职地。”
　　她：“阳城卫所。”
　　“官阶。”
　　“六品彭城校尉。”
　　“年岁。”
　　“二十一。”
　　“可有配婚。”
　　上官绣淡淡道：“尚无。”
　　之后城官随着问题一个个提下去，然后再翻了一页，把上官绣里里外外都问了一遍。
　　后面的人从好奇慢慢变得无趣，平平无奇，跟他们差不多，不过也有心思缜密的人发现，城官对上官绣的提问似乎是常人的二倍。
　　不管是因为城官把捏好时间，没有耽搁，才没有引人注意。
　　上官绣过关后，穿过城口几个甬道，随着已经通过的军吏直接到训练场报到。
　　训练场前扎着一个搭帐篷，门口安个桌子，似乎在收缴一些物品，上官绣见桌子上面全是药品，寻思着古代也有防兴奋剂作弊的？
　　轮到她时，检官为难了。
　　在场都是男子，互相搜身没什么，不触碰什么忌讳，可是女子...男女大防让检官慢下速度，不知道如何下手。
　　上官绣便拱手，以谦和的态度婉转替检官解决自己带来的问题：“附近可有军医或者大夫，检官可当我是伤患验身。”
　　这样就能避开古人的男女大防，还不会因为检查了女子的身体，被流言蜚语中伤。
　　军医治病救人，刚好不忌讳这些。
　　“哦，对对对，军医可以搜身。”检官反应过来，让人去叫军医过来，然后上官绣退后一边，让其他人先检查。
　　因为上官绣是女子，其他都是男子，她身上总会多几道莫名的目光，大多数人见她端方自然站着，一身军服令她英气勃发，武官所有的气场，文官所有的儒和，她那模样都皆备，因此更像是个意气风发的白袍小将，让多数男子好奇瞧她一眼然后就不会太感兴趣。
　　当然有些人神情不屑，自命不凡，觉得军营乃是庄重的地方，跟个女子站一块沾染晦气，便离得她远远的。
　　上官绣在一旁等着，她神情自若，没有任何不自在，倒也让刚刚的检官重新审视一下她，觉得她通过城官门监不是没有道理。
　　能坐上校尉一职，基本是上过战场斩杀敌人，小有功绩的，该女子到底是上过战场的主。
　　不过有几分能耐就不知道了，毕竟后面还有一大堆跟她差不多在沙场上出生入死，骁勇善战的武将。
　　如此一来，该人也不过是众将的一员罢了。
　　算不得最出挑的，相反她女子身份最出挑。
　　军医是个年过半百的老人，看见上官绣一身黄甲红边，背着裹布的长、枪、，老人家只是好奇一下，就带她进帐篷开始查身。
　　军医检查没有其他地方，觉得她带的东西比脸还干净。
　　“您是个女子，切记不要在马上过于颠簸否则对日后的生育...”
　　“多谢您的提醒。”上官绣拱手朝他行礼，然后慢慢退出帐篷。
　　军医叹气一声，倒也没有责怪她打断自己的话，毕竟她对自己的态度很恭敬，他只是惋惜地说了一句：“大楚是没有好男儿，连女人都要上战场受苦。”
　　军医出去告诉检官没问题。
　　检官便将一块木牌发给她，上面刻着丁字。
　　检官提醒她：“你在丁字营，去了会有丁长安排饮食起居，不过是大通铺...”
　　检官和军医一样欲言又止，上官绣还是彬彬有礼地朝他拱手：“多谢提醒。”
　　“去吧。”检官受不得她如此大礼，就算是个女子，她的官阶都是自己一辈子无法企及的位置。
　　军中尊卑分明，不容质疑。
　　反正他这关算是过了，之后让其他人头疼这名女子去吧。
　　上官绣带着木牌来到丁字营，附近中间的沙土画了白色分界线，总共四区，甲乙丙丁。
　　丁区的丁长靠在瞭望楼的底柱上，懒懒地喊道：“丁字营在这里。”
　　其他区的丁长也是懒散随意招呼：“甲的这边，乙在这，丙在那....”
　　当上官绣背着长、枪、走到丁字营，瞬间引起其他丁长的注意，见有个女子，各个侧着头小声议论：“老伍那边可有的瞧了，安排的大通铺，结果来了个女子。”
　　“这下可麻烦了，总不能让女子一个营地，不是违背大军师立下的规矩。”
　　“反正不是我们营地的，瞎操心干什么？”
　　伍丁长看见上官绣来自己营地，原本懒散的表情，顿时骤沉，好像连夜阴云密布下起大雨。
　　伍丁长再次确认：“请问这位百户，还是千户的，你是不是认错地方？”
　　上官绣举起木牌，温声道：“丁长，我便是这个营地的。”
　　此话一出，原本丁字营的其他军吏，顿时停在沙地的分界线止步不前，有人震惊，有人好奇，想到有女子在一个营地，都非常不自在。说不定接下来十天，都要照顾着女子的住行，猎场条件有限，总不能为了她委屈自己。
　　都是军吏，他们凭什么要让她啊！
　　不让又会被人说没有君子风度。
　　搞得让不行，不让也不行，传出去都不好听。
　　惹起不少人的不满，觉得女子来军营，是给人添麻烦。
　　这头还有人怕晚上没地方睡，大家都是军官谁也没必要让谁，就跟丁长反应。
　　伍丁长颇为无奈地看了上官绣一眼，见她面色如淡，丝毫不在意别人的看法，他都想过来提醒她一下。
　　就往她那边过去。刚走动几步，突然旁边的树林窸窸窣窣发出惹人注目的动静，树干簌簌，大片大片青叶被外力震落。
　　这时在场猎户出身的军吏，立即发现过来，动静不对，悄悄摸上腰间的武器。
　　伍丁长刚走到上官绣面前，要说话——
　　啊——！！突然树林那头顿时传来尖叫声。
　　一个人被从树丛爬出来，满身是血，双目惊恐地盯着他后面那颗浓密的大树。
　　“有，有熊！它，它刚咬伤我一个弟兄！”楚兵万分惊恐，谁能想到猎场会出现熊，按理说上头派人清理过比较凶悍的猛兽，怎么还会出现！估计是这头熊太饿了，才贸然闯进人区袭击人。
　　“拦，拦住它！”
　　“吼！！”随着一声高喝，一个体型庞大才亚成年的黑熊，似乎被激怒一般冲出来，直奔身上流血爬出来的男子，男子被撕碎的兵服依稀可以分辨出他是附近的驻军。
　　上官绣凝目一动，双手背在身后拖住长、枪、她敏锐发现那头熊右眼被刀伤，估计就是这样被激怒的。
　　而刚巧伍丁长过来，那受伤的男子连滚带爬，朝伍长这边过来。
　　伍长还隔着几米路就到上官绣面前。
　　可被激怒黑熊的速度极快，四肢一跃，猛虎般落地姿势，然后三肢撑地，右掌朝男子脑袋，刚好男子撞上伍丁长。
　　“大家快退后！这头熊是疯了，那人身上还有鲜血，千万别靠近他！”
　　“不然会被攻击的！”猎户出身的军吏表情凝重，第一时间想到自保，让大家不要贸然上前。
　　正常人都会有危机意识。
　　其他人也不例外。
　　上官绣面色沉冷，她后退一步迈出弓步，然后迅速抽出枪布，朝天亮出金银双色的移影枪！
　　阳光照耀下，刃尖发出瘆人的寒光。
　　“她在干什么？”
　　“知道自己是女人还不知死活！快退后！”
　　其他人忍不住侧目倒吸一口凉气。
　　就在此时，移影枪，迅速一挑，格挡住黑熊的右掌，黑熊的力量是以吨位计算，双方相撞，竟然将枪杆压弯了枪头。
　　枪头弯成半圈，竟然十分有弹性被主人借力回旋卸掉一些力量，反击打在黑熊的嘴巴上。
　　“吼！！”黑熊吃痛之下，勾回来理智，熊眼看见周围的人拿走武器。
　　黑熊顿时一改脾气，灰溜溜转身钻进草丛。
　　所有人都不敢松懈下来，有经验对付野兽的军吏立即组织熟人帮忙驻军驱赶熊瞎子。
　　一瞬间扎营地的危机暂时得到解除。
　　上官绣见熊跑了，她收回移影枪，看着枪头还挂着一撮黑毛，她取下来，往地一扔，弯腰捡起枪布重新将移影枪给裹上。
　　一连贯动作，她连眉头都没皱过，便走到伍丁长面前。
　　“你没事吧？”
　　伍丁长早就吓得大脑空白，两眼呆滞，腿边被熊抓伤的男子，还倒在地上，同样没有回过神来。
　　顺带周围的人，等大家都反应过来，再看向上官绣的眼神，隐隐透着敬意，虽然谁也没先开口，表情已经出卖他们的想法。
　　“没，没事。”伍丁长站起来，觉得自己作为前辈竟然在后辈面前腿软，他拍拍上官绣的肩膀，表扬一声：“干得好。等，等一下我给你另外安排住处。”
　　就冲她救了自己，怎么都得尽力给人一点报酬。
　　上官绣摇摇头说：“不必，而且我只是举手之劳。”
　　话落，她头也不回走进丁字营的帐篷。
　　伍丁长抚着受惊的胸口，等反应过来，他顿时一惊一乍道：“啥，她敢住在大通铺？”
　　很快有别地的甲长过来，若无其事地拍拍他的肩膀，没有之前的调侃，反而还劝他：“你小子是得了便宜卖乖！有她在，你们丁营反而是最安全的地方。”
　　“乖乖嘞，那把枪起码百来斤，那熊一巴掌怎么都得几百斤力气，她反手就给弹回去了。”
　　甲长说着说着竟然还有点羡慕的语气。
　　原本还对上官绣住同一个帐篷的人，面面相窥，然后纷纷你挤我，我挤你，朝丁营奔去。
　　完全没有刚刚还在抗议的样子。
　　果然看见有本事的人，就自动平息无端的争议。
　　回到丁营，上官绣找了挨着角落的床铺，旁边的人自动跟她隔一个位置，其中一个比较年轻的军吏，有些不好意思躲着。
　　伍丁长进来，还拿了个矮桌进来，放在上官绣旁边，算是做好分界线。
　　这次看见的军吏居然没人出声。
　　随即他不动声色宣布道：“接下来你们会在这里待十天，一切听安排。”
　　隔壁的训练场很快吹起口哨，伍丁长又告诉大家：“快去校场集合！”
　　其他军吏闻言，速度快得跟猴一样，冲出帐篷。
　　当上官绣正要出去时，伍丁长突然握拳咳嗽一声，提醒道：“这次去校场，大家都会光着膀子在地上爬，你到底是个女子特殊点，备身衣服去最好。”
　　“多谢丁长提醒。”上官绣又回头拿了一身衣服去了校场，拍在队伍后面。
　　随着校上台鼓被人敲响，一个银铠甲的将军站在上面讲了什么，因为太远，她没有怎么听清楚，无非就是诸位都是军中栋梁，保家卫国的鼓励话，然后再一声令下，校场上的人都脱去上半身衣服，露出光膀子。
　　她身边的军吏脱了后，忍不住侧身，怕她看见一样。
　　上官绣什么光膀子，沙滩，没看过，这在现代本来是很平常的事，只是古人含蓄罢了。
　　她很淡定，而且只脱了外袍。
　　过路检查的检官，看见她，露出一丝诧异，然后见她拖了盔甲，留了外袍，便什么都没说。
　　然后所有人突然伏地，上官绣跟着伏地，还奇怪这是做什么训练？
　　很快她跟着队伍发现训练场上有爬地桩，跨栏，吊绳过桥，翻高墙等等专业的项目。
　　上官绣眼里露出惊讶，旁边就传来几个军吏对此看法：“听说这是大军师今年新研出作战训练，也不知道好处在哪？又爬又打滚，能躲得过弓箭吗？”
　　“大军师的主意，您也质疑。”
　　“也不能因为是大军师，不敢怀疑，咱们毕竟是行军打仗的人，骑马训练就好了，搞这些花里胡哨的虚招作甚？”
　　“简直就是花架子！”
　　这几个人不满嘀咕很快就被其他军吏举报了。
　　检官过来直接揪出嘴碎的家伙，一脚踢出训练场，失去军狩资格。
　　瞬间质疑声消失。
　　上官绣却得到一个关键信息，这些现代才能整活的训练项目，是那位大军师搬来的？
　　她记得此人和萧好师出同门，并且萧好特别讨厌他。
　　难不成大军师也是穿越来的？
　　正想之际，鼓声一敲，所有人都沸腾起来，然后开始爬地桩，夸栏，吊绳，翻墙。
　　不少人身法娴熟，显然早就开始练习了。
　　而且那些人看面色和膀子，应该是葭州大本营的一些军吏。
　　这个时候地方和大本营出身的军吏就体现了资源倾倒的区别，有些和她一样的军吏还没反应过来。
　　仔细一看都是丁营的人。
　　大家彼此尴尬一笑，开始自我介绍：“在下，王恭顺。”
　　“在下赵雷！”
　　“在下周鸿。”
　　然后三人看向上官绣。
　　她抱拳道：“上官绣。”
　　带头的是王恭顺，显然在他们三人之间身份比较高，他首先道：“我乃汝阳千户上任已满五年，不知上官娘子...”
　　王恭顺还没说完，前面的人喊他们这批快跑。
　　王恭顺快速说一句：“听说此处速通只要前五十人，后面就选不上了，大家都是丁营的可千万别落后。”
　　“在前面的顺便帮衬一下自己人。”
　　他很有领导性安排任务，语气熟练，没有丝毫犹豫。像是下惯了命令。
　　而其他二个人都是百户，二话不说就听他的。
　　上官绣则是默默看着王恭顺，他下了命反而没有先跑，而是让前面两个人跑。
　　她不紧不慢爬过地桩，然后跨栏，终于到了第三关吊绳，一直跟在最后的王恭顺忽然加快速度，摇晃绳子，然后将上面的摇下来，五米高摔下来，还好是沙子地，不过还是骨折了。
　　周围的检官对王恭顺的作弊行为无动于衷，甚至派人问摔伤的要不要继续？根本不管，可以说是默认这种竞争规则。
　　“看来只要五十人是真的，但要快就不一定了。”上官绣暗中观察道。
　　赵雷和周鸿手脚也不干净，冲在前面暗算了不少人。
　　上官绣没有主动上绳子，王恭顺见扯的人够多了，朝她喊道：“喂，小娘子，我都开路了，你怎么还不跑？”
　　她推辞道：“我歇歇。”
　　“果然是女人。”王恭顺不明所以，他立即吊绳站在最高处，马上要到绳桥，周围都没有任何安全措施。只能靠巧力去怕。
　　绳桥总共二十米，王恭顺好不容易爬到尽头，下面不知道是谁，扔了块石头砸在他头上。
　　王恭顺得到报应，整个人摔下挂在绳子上，晃悠悠的让后面的人都不好过去，而且但凡站起来就会被人丢石子。
　　显然后来一批是被盯着淘汰的，
　　上官绣发现包括她，起码还有四十个人没过去。
　　附近的检官们见此，露出看戏的眼神，甚至还有人嘲讽的笑出声。
　　“估计都是一些地方人，没见过大本营的手段吧。”
　　“大本营参加得有三十人。”
　　“估计就是这帮小子联合起来欺负地方人。”
　　王恭顺还在绳子上吊着，还有人不放过他一直不断扔石头，就在检官看看旁边悄无声息插得一炷香，快燃到尽头了。
　　他们心想这后面的人应该是被人堵着过不去了。
　　正要派人过去问他们要不要退出？
　　上官绣忽然爬上绳桥，然后手握一颗尖石，在绳子头割了起来。
　　王恭顺见此，顿时难以置信地盯着她大喊：“上官娘子，您这是作甚！？我们不是一个丁营的吗！”
　　“为什么你要帮着葭州的！”
　　上官绣没理他，埋着头割绳子，绳身由粗变细，逐渐因为王恭顺的体重崩断最后的绳丝。
　　“啊！！”王恭顺感觉自己失重掉下去，他惨叫一声，然后随着悠长的尾音：“啊——”
　　他双脚落地，刚好通过了绳桥，面前还有一群对着他丢石头的葭州军吏，满脸吃惊看着他。
　　“运气真好，居然吊过来了。”
　　话落，他们头顶又悬着一个人跳过来，身轻如燕，不得不惹人注意。
　　检官们还以为四十号人都要淘汰了。
　　结果那女子又割断绳子，自己跟荡秋千一样飞了过去，然后她还弯腰捡起石头绑了个结，往对面没过去的那些人一扔，稳稳当当地扔到他们面前。
　　其他人顿时激动地学着她做空中飞猿，荡了过去，一个没差，全在一炷香点燃完过去了。
　　过去的人都不由地万分感谢喊道：“谢谢上官娘子！”
　　“上官娘子还是你行啊！我紧张就忘记思考了。”
　　“上官娘子，快走，还有最后一关才到地方。下面是猎场了！”
　　“我给您带路！”
　　后面过去的人争先围在那个女人身上。
　　为首的检官瞪大眼睛，却咬牙切齿道：“这谁家的小娘子！怎么能破坏规则呢！”
　　“这叫我们怎么淘汰到五十人，全都过去了。”
　　旁边的检官忍不住侧手在嘴巴告诉他：“头儿，她好像没有破坏规则，看起来也一点不知道猎场这里面的暗规。”
　　是无论用什么手段的淘汰制。


第63章 、葭州群英荟萃
　　检官看见越来越多人越来越多人翻高墙过去, 有人从中开始点出人数。
　　“六十七”
　　“六十八”
　　“六十九”
　　各位检官顿时脸色各异，更多的是比较诧异，觉得今年比去年还热闹, 以往葭州那帮小子不干掉一半人以上是不会罢休的。
　　五百人竟然还有六十九个人。
　　就在此时，四道项立即被后来者, 一跃而上, 由于对方的速度太快, 过眼的人仿佛只看见一抹白色的身影，直到那人单手翻过高墙，稳稳落在沙面上。
　　“七十！”检官咬牙切齿道。
　　越发觉得今年是黄道吉日没选对, 怎么还剩那么多？这下该他们头疼了，还得继续变着法子淘汰大军师要的五十人。
　　而七十号背着手闲庭散步一般走到入关的校场, 停下, 然后一眼就引起所有人的注意。
　　此人身姿玉立, 满目的自信。
　　正站在上官绣身后, 很快葭州三十号军吏认出对方。
　　“这不是闻浔吗！”
　　“他不是不参加，怎么又来了！”
　　葭州的军吏情绪异常激动, 不是兴奋的而是不安和忌惮，似乎是看见了什么可怕的人。
　　检官之首见此，他抬起下巴，想出一个更残酷的淘汰办法。
　　“等等就利用这小子。”
　　“是！”
　　闻浔只是满脸微笑, 背着手看着众人，再目经前面排队的人是女子时，他像是才发现一样露出错愕的表情。
　　女人？
　　这是怎么有女人？！
　　“嗷啊！”突然一道仿佛受惊幼兽的声音炸起, 男子迅速跟兔子一样快得像道闪电, 排到另一条距离此处五米的队伍。
　　然后众人的目光反而看向上官绣, 露出耐人寻味的表情。
　　上官绣见大家都在看自己, 她侧着头疑惑，刚刚排在自己身后的那位白袍青年好像看见什么恐怖的东西一样跑开了？
　　还是排在前面几位的王恭顺从队伍探出身，告诉她：“上官娘子，那位是葭州右将军家的公子，他刚刚是看见你才跑的。”
　　上官绣的眉峰厉目，悄然闪过一丝错愕，她抬手指着自己的脸：“我？”
　　她可什么都没做呢。
　　“那小子恐女！”
　　上官绣点点头，表示自己知道了。
　　然后什么反应都没有，把前头几个给看好奇了，大家都忍不住侧耳。
　　“她是真的不知道还是装不知道？”
　　“闻公子可是大军师的亲传弟子，这次军狩对他来说小菜一碟，本以为他是来帮检官的，现在看来显然不是。”
　　“但也不一定不会主动淘汰我们！闻公子去年怎么玩别人的，大家都忘记了吗！”
　　“就是说啊！既然闻公子那么怕女人，上官娘子岂不是他的克星！”
　　葭州军吏窃窃私语说：“他不一定站在葭州这边，要我说就让那名小娘子加入我们算了。”
　　“也对，她加入还是一个保障，省得闻公子盯上我们刁难。”
　　“白涛快去请她过来。”
　　很快原本还安静站在最后一排的上官绣，左侧和右侧，纷纷引来两队立场不同的军吏。
　　大家都带着市侩的笑容，好像菜市场老板纷纷推销自己的产品。
　　而上官绣就是那个唯一的顾客。
　　检官们都觉得稀奇：“那女人刚刚还讨人嫌的，没想到现在成为香饽饽了。”
　　“真是世事难测。”
　　“哈哈，我看小公子今年怕是没有去年那么容易捉弄这帮小子。”
　　谁都知道右将军家公子闻浔不仅是大军师的亲传弟子，还是北境年轻军吏中远近闻名的白袍骑官。
　　他率领的千人轻骑曾经敢于与西凉州的铁屠军正面较量，甚至还灭了那支五百人的铁屠军。
　　铁屠军是重骑，装备精良，一般的弓箭和刀枪都无法对其造成伤害，只有闻浔公子首战就击败了这支五百重骑。
　　他出手就堪比战场老兵，经验丰富，在年轻军吏中有一定威望，但也是出了名的严厉。
　　就是有个致命的缺点，怕女人。
　　“上官娘子加入我们这边，无论分配到哪你都有好处，说不定站着都能赢呢!”
　　“就是就是，快过来我们这边。”
　　上官绣此时此刻，她嘴角不易察觉地抽动，看着这些同僚。
　　王恭顺见此更是打着算盘，带着周鸿赵雷在附近拦出一个圈，当起她的代言人。
　　“这是我们丁营的军吏娘子，你们有事可以找王某！”
　　葭州的军吏将王恭顺一开口，丁营的军吏纷纷走过来围成一堵人墙，将上官绣包围在中间，生怕葭州将人抢走。
　　方才葭州这帮一肚子坏水的家伙，还想着暗算丁营的人，现在决不能让他们得逞。
　　其他营的人都在看热闹，刚刚他们也被葭州军吏针对，自然不会站在他们那边。但也不会站在丁营这边，变成了围观群众。
　　本来就是冬天，刚刚才出完汗，校场一大堆人围过来，空气都变得不流通。
　　上官绣揉着额头，觉得附近真是吵闹，还有那个叫什么闻公子的，她确实不认识。
　　更不知道他恐女，不过对方恐女，应该是心理上的毛病。
　　“王千户，各自归队吧。”
　　“马上要开始了。”
　　葭州军吏带头的一个人，叫范虎，是位城门校尉，范虎朝上官绣邀着大嗓门喊道：“阳城卫所的校尉娘子，我们葭州一定会比杂牌军好，您还是考虑一下吧。”
　　王恭顺听后，他眼里闪过一丝惊愕，然后上下打量站在原地无动于衷的上官绣。
　　心想，她居然是个校尉！
　　一般来说校尉是直接经历过战场的主，不是城门校尉能够比的。
　　卫所的校尉更是拥有一方治安自主权的将领。听说证明其身份的鱼符都是银色的。
　　鎏金鱼符只能将军配有。
　　一般校尉都是铜鱼符。
　　只有比较有实权的校尉拿的是银鱼符。
　　难怪范虎那小子记住了上官绣，原来是在城官提问时，特别留意着。
　　不过五百军吏只有上官绣一个女子，本身就引人注目，只是大多数人注意的是她性别，只有少部分人注意到她的军阶。
　　上官绣朝那位叫范虎的人抱拳，直接拒绝他，避免其他人再来烦自己。
　　“抱歉，本人只会待在丁字营。”
　　话出围着她的人唏嘘而散。
　　再者说，这群人并非是看她的实力拉拢她，而是因为性别。看到有用才能黏上来，无用时，她没少听这些人冷言冷语的。
　　男的果然天生现实。
　　范虎摸摸头觉得有点可惜：“那好吧！您想通就直接找我。”
　　上官绣笑而不语，她的样貌本来就比较秀俊，放在人群堆都能多看几眼的那种，这一笑，原本古铜般皮肤，仿佛镀上一层金芒那般，令人感觉如沐春风，像在草原看到一轮夕阳那般柔和。
　　范虎有些愣住，然后他摸着下巴，若有所思起来，总感觉自己在哪里见过此人？
　　他确定校尉娘子是混血身份，有一半胡人的血，胡人那边他不太认得，可楚人面相有点像极了某个人。
　　“到底是谁来着？”范虎忍不住敲了敲自己的脑袋，一时间想不起来了。
　　“范校尉，您私下嘀咕什么呢！”
　　“没有，你不觉得校尉娘子长得有点眼熟吗？”
　　那同僚顿时贼眉鼠眼调侃道：“你家里都有夫人了，怎么还好这口？”
　　“去去去！可不敢开玩笑！”范虎立即去堵兄弟的嘴。
　　咚、咚、咚——这时三道鼓声，震响半个校场。
　　校台上开始摆起长桌，里外三圈，然后驻兵开始搬运武器放在上面，有弓、刀、枪、杵、锤等等武器种类繁多。
　　还各自发了两种颜色的军服，一种蓝色，一种黑色，随机发的，并不怎么看人。
　　而且还是由检官双手捧着一大堆衣服，按个走着发。
　　直到队伍后，上官绣拿了一身黑色的兵服，所有人都是当场换衣服。
　　那位检官还是个熟人，他特许上官绣去旁边的帐篷换，还说是伍丁长特地安排的。
　　上官绣朝检官投去感谢的目光，然后迅速进帐篷，迅速出来，黑色兵服，系着革带，将她衬托得更具身长玉立，高颈线精致的锁骨，腹部隐隐透着马甲线的轮廓，紧致好看的肌肉线，使得她身上散发着青春矫健的气息。
　　检官忍不住揉揉眼睛，倒不是被外貌所惑，而是速度！
　　此检官确定自己没看错。
　　上官绣刚好走到黑色兵服的那一列，检官顿时探究的目光，逐渐升起几分不可思议，等等，她的速度，好像不是一般得快！
　　校场还有人不怕羞在脱裤子，葭州那帮军吏十分调皮，故意偷袭地方军吏，扒裤子，很快令人走光，光着屁股追赶他们。
　　校场顿时轰然大笑，变得闹哄哄起来。
　　带头的葭州军吏，是个叫刘涛的校尉，听说他差半级就能升迁中骑尉，现在就靠走军狩这个过场，达到升迁的目的。
　　在场军吏似乎就属他的军阶最高。
　　刘涛带着几个手下，见人就扒裤子，人群中很多军吏不敢惹他，纷纷躲在一边，一群让挤在一起，让刘涛更恶趣味起来。
　　然后钻进人群，开始各个掏裤、裆、有的没留意力气，直接把人给掏哭了。
　　范虎站在人群，气得切齿：“死混球！”
　　刘涛玩得最开心，检官们多数给他一个面子，没有声张，更没有人主动阻止他。
　　就在刘涛又盯上一个看起来小脸白净的军吏，他弯腰，搓着手，贼笑道：“我看看，下一个中招会是谁？”
　　此话一出，年轻军吏们如站针毡，各个畏畏缩缩后退起来。
　　刘涛就像老鹰抓小鸡一样，突然瞅准一个人，直接双手掏心的手势，抓过去。
　　军力们有人顿时捏着拳头，差点没忍住要还击。
　　这般喧闹中，人群里悄无声色地伸出一只褐色靴子，在刘涛扑过来时，又有人伸出小手先给了刘涛一巴掌，之后那只脚又狠狠踹在他下颚。直接将人踹飞三米，背滑着又拖行了二米。
　　地面一道明显的人形拖痕，让军吏们感到触目惊心。
　　心想谁那么大胆敢打长官。
　　而且力气还不小。
　　“谁，谁敢，踢，踢本将...。站出来！”刘涛满嘴是血，只觉得下颚被击中后，整个人意识昏昏沉沉，最后竟然话也没说完倒地晕了过去。
　　检官们看见出事，这才想起要围过去组织秩序。
　　“都退下！谁也不准靠近！”
　　而靠近的检官看见刘涛掉了几颗牙，满嘴血，还哗啦啦流出来，顿时头皮发麻，将拖下去。
　　首检官见此忍不住沉目道：“今年的兔崽子们当中有比以往更难驯的家伙存在。”
　　“头儿，没那么严重吧，刘中骑都是自找的。”手下的检官道。
　　而人群中那只褐靴，已经被主人不动声色地收回去。
　　上官绣微微沉眉，双目流转间多了分审视，在队伍里找刚刚浑水摸鱼的手，很快捕捉到那人穿着黑色军服，个子矮小，却跟老干部一样背在身后。
　　那小个子周围还有三个小伙不自觉围成圈保护她。
　　分明是女扮男装的姑娘。
　　古代花木兰？上官绣出奇地多看了那小个子一眼。
　　正好小个子转头，她一张鹅蛋脸，细眉浅瞳、束发干净，动作利落地转移阵地。
　　三个保镖顿时跟了过去。
　　应该是哪家的官小姐？
　　刘涛的闹剧过去后，校场正式将七十人分为两批人，三十五蓝军，三十五黑军。
　　上官绣在黑军队列，这边来了一位铜甲将军，看起来大大咧咧，性格豪迈。
　　“兄弟们！等一下我带你们去猎场。”
　　“等进去猎场，都知道做什么吧？”
　　王恭顺抢着回答：“狩猎！”
　　“对。”那位铜甲将军先是赞成，很快肃沉宣布道：“不过是狩人！”
　　“蓝军和黑军，谁抓的人多，就直接进入最后一场升迁考核！”
　　此话一出，众多军吏十分激动，他们参加军狩不就是为了这次升迁考核吗！
　　铜甲将军示意大家别高兴太早，他再次道：“本以为这次会剩下五十人，没想到竟有七十，所以等一下进入猎场，会先淘汰一半人。”
　　“能够进入升迁考核的名额，只有二十个！”
　　话到此处，铜甲将军暗示道：“当然也可能不是同一个升迁考核，若去了别的地方，那我只能祝你前途无量了！”
　　还有另一个升迁考核？意思就是另一个升迁途径需要触发，而不是想进去就能进去？
　　为什么会这么安排？这个疑惑从上官绣心头闪过。
　　避得她远远的闻浔，现在是黑军，他不知道哪里拿的扇子，啪一声打开，然后大冬天轻摇着，风度翩翩告诉大家：“去年师父便设置了此关，去年有一人误入，可惜没通过考核，最后疯了。”
　　长着一张俊脸说出那么残酷的真相。
　　他这么说，众人就更好奇了。
　　“那要是过了呢？”在场除了王恭顺，大家都非常关注自己的前途。
　　上官绣也有点好奇。
　　然后闻浔卖个关子说：“你们有谁通过不就知道了？”
　　众人一阵嘘声。
　　铜甲将军更是宣布：“好了，快去领你们衬手的武器！”
　　蓝军和黑军分别选自己的武器，选好就站在各自的长官面前。
　　上官绣挑选了一把木、枪、感觉很轻，但用料不错，很有弹性。勉强可用。
　　王恭顺选了弓、弩、和一把短刃，他不忘提醒上官绣：“武器多备一把多一分保障，说着他又拿了一把短杵。”
　　看起来他应该是中远战类型的军吏。
　　上官绣用刀一般，她喜欢用长、枪，再看看桌上各种武器，除了一袋子石珠和树皮弹弓，别的用不上。
　　她挑了弹弓。
　　“上官娘子。”这时王恭顺又小声道：“想必你也非常想升一级，再上去，可就是将军。虽说分中骑尉，车骑将，护营将，但好歹是将军，你说是不是...。”
　　话还没说完，上官绣身旁又挤了一个人过来，是刚才女扮男装的人，她穿的是蓝军的衣服。
　　走过来，她还特地瞥了她一眼，上下打量她，然后突然开口道：“上官绣？我记住你了。”
　　上官绣满脸疑惑，她想问记住她干什么？
　　是因为大家都是姑娘吗？
　　“小公子，那里有把剑！”这时旁边人高兴道。
　　小姑娘便转身去挑剑了。
　　王恭顺被小个子打断，他十分不爽道：“不就是左将军家养的义子吗！一个个大把前程还来抢我们的机会！”
　　“她叫什么名字？”上官绣扫了那姑娘一眼，问道。
　　王恭顺冷嘲热讽的语气，可实际上他嫉妒的不行：“他叫赵青。”
　　“生来就含着金汤匙，听说他早就上过战场，斩杀过北草原十个骑兵，才有了申卫校尉的名号。”
　　他说了那么多，上官绣便好奇问他：“王千户呢？”
　　“我！”王恭顺顿时满脸骄傲拍着胸口道：“我击杀了胡兵一百人，直接从伍长连升三级到千户。”
　　上官绣道：“那还真是厉害。”
　　王恭顺对自己的战绩引以为傲，他刚要吹嘘自己在战场如何击杀一百人。
　　铜甲将军走过来一脚踹在某个军吏的屁股上，提醒他们：“磨蹭什么，快到狩猎口集合！”
　　黑军和蓝军分别在两个狩猎口，前面高山巨树，葱葱郁郁、密不可分，横断山脊的是一座岩石山，地势崎岖，四面万丈高崖。
　　而岩山顶插着一杆从远处就可见的灰色旗帜，总共十米高。
　　“谁狩的人越多，就越有资格得到大军师赏识的机会，当然，路不只有一条，若有人敢将灰旗取下，同样有资格见大军师。”
　　见到大军师能干什么？当然是毛遂自荐。
　　有大军师亲口许诺，就相当于军中一块令牌，不止升迁那么简单，有可能还能纳入大军师旗下，为他所用。
　　王恭顺等人，范虎，提起大军师无不满脸崇拜，就连赵青小姑娘都满脸仰慕。
　　闻浔因为是大军师的弟子，他为师父感到自豪，此刻昂首挺胸，似乎师父被人崇拜，他也能跟着沾光。
　　只有上官绣满脸迷惘，她到军营听了许多关于那位大军师的消息，像是知道很多，可实际上有用的信息很模糊。
　　大家提起大军师林朴子就满脸崇拜，听到的都是大军师很公平，他在筛选人才。
　　可上官绣仍旧得不到一丝那位军师的真容。
　　唯有萧好讨厌极了此人，能给带给她些有用的消息。
　　“到底是什么人会让她厌烦到如此地步？”
　　聪明人之间可能容易水火不相容。
　　她自言自语着，突然面前横出一个小脑袋，赵青不知何时走过来，双手抱臂，然后再上下打量她一圈，直接朝她下了个软绵绵的挑衅：“这位小娘子，稍候可别哭鼻子哦！”
　　说着她还仰着下脸，十分神气。
　　也不知道她在神气什么？
　　上官绣眨眨眼，有些疑惑，然后礼貌点头示意：“嗯。”
　　赵青自认为她已经是对同为女子的她下了挑战，却只得到上官绣简单的点头，她顿时皱眉，又开始打量她：“你好歹是灭了云栏山几千人的将官？有点被挑战的反应好吗！”
　　旁边刚吹嘘自己灭了百人的王恭顺差点没被自己口水呛到。
　　他目瞪口呆地看向上官绣，结巴了：“几，几千人。”
　　上官绣可不想在这个节骨眼出头，她作反问道：“王千户，你相信我一人能单挑数千人吗？”
　　王恭顺立即摇头。然后看向赵青，忍不住嘀咕几声：“还是左将军家的公子，夸大其事的情报也信。”
　　“还是说你看人家是个女子，故意针对人家？”
　　赵青顿时出口争辩，小脸都急红了：“我才没说慌，是真的！”
　　“云栏山那些都是胡...”她话还没完就被其他蓝军给拖走了。
　　“公子，大家都进山了，咱们也快点吧！”
　　“等等，我还没说完，那个姓王的...”然后赵青被自己的手下拉走了。
　　上官绣背着木枪，走进右边满是荆刺的狩猎口，这里早就清理出一条可以走的路，因为是冬天，树荫之间充斥着一种诡异的阴冷，踏入树林中，高百米的参天大树遮住阳光，使得周遭雾蒙蒙一片，视线受到极大的阻碍。
　　黑军三十五人进来就挑了块平地，大家聚集在一起，开始讨论要选出可以指挥黑军的人选。
　　范虎和王恭顺闻浔、还有上官绣是黑军中军阶最高的人。
　　上官绣一过来就靠在树干，一副不打算参与领军人选的态度。
　　闻浔则是躲着她远远的，但不忘毛遂自荐：“你们也知道我的本事，攻守兼备，选我准没错。”
　　“选我！我擅长冲锋陷阵！”范虎拍着胸膛道。
　　王恭顺丝毫不输前者：“我擅长伏击，此山适合伏击！听我的准没错！”
　　三个人争着，其他人都是百户，或者是门前校尉，属于后勤的军吏，大家很有自知之明没有去争。
　　置身之外的仿佛只有上官绣一个。
　　她的目的本来就不在升迁上，只是为了争取一个招兵买马的资格。
　　萧好说过参加了就有这个资格，现在看来就算有资格，这群人除了闻浔有家底可以真正招兵买马，其他人就算有机会，都不一定能养得起那么多手下。
　　上官绣沉着头正思索该怎么如何将偷龙转凤的那笔钱发挥到极限？
　　附近有树枝被踩断的声音，她耳朵一动，瞄准三点钟方向，只见那棵树后侧露着蓝军的衣角，随后一只手偷偷举起半自动弩机，朝闻浔的身影射去。
　　咻——
　　上官绣木、枪、一横，飞旋于掌心，迅速闪到闻浔面前，轻松打掉短箭。
　　短箭在半空转了几圈，然后掉在地上。
　　“有偷袭！”王恭顺举起长弓立即往那射去，一箭正中蓝军那只手。
　　只听那蓝军惨叫一声：“啊！”然后快速钻进丛林，消失不见。
　　“别追！”闻浔面色一沉，命令道。
　　王恭顺下意识站直，范虎也停住脚步，然后两个争当领军的人物对自己条件反射顿时愣住了。
　　其他百户见闻浔能轻松驾驭两人，纷纷选闻浔：“闻公子，您来指挥我等吧！”
　　闻浔点点头，然后退后几步远离上官绣，亲自点了她道：“看你反应很快，本公子就钦点你为近……远身护卫吧。”
　　上官绣不可置否地点点头：“可以。”
　　反正她要的只是熬到军狩结束。
　　谁来指挥，都无所谓。


第64章 、公开质疑升迁弊端
　　上官绣被点为远身护卫待在附近, 倒也轻松自得，看着其他人干活，做出一个半地下的基地, 上面用砍掉的树枝绿叶荆棘这么一遮，就像野外求生一样暂时做了一个窝。足以容纳三十五人暂住十天。
　　闻浔指挥得当, 显然是得过训练, 各个方位还做了站岗坑, 同样上面盖了一层绿叶，与地势环境相得益彰，伪装的十分好。
　　王恭顺此人平民出身却非常机灵, 暗地偷学着闻浔拿出来的东西。
　　范虎则是出人出力，整个过程, 他的机动力都非常强。
　　周鸿和赵雷表现的一般般, 并不出众。但被闻浔安排去打猎, 作为大家的口粮。
　　还有五人去砍比较粗的树枝临时拼凑出一张简单的桌子, 椅子，野营的仪式感很强。
　　上官绣为此还蹲在地上, 她眯着眼睛好一阵打量，心想，楚人的手为什么会如此之巧？随便一点东西，比如草藤树藤, 经过楚人的手都能变成自己想要的家具。
　　难怪阿桑公一直对楚人的手工赞不绝口。动手能力确实很强。
　　闻浔带着众人住进高二米宽十米的半地下基地，桌子椅子都搬过来。
　　范虎也带人回来，王恭顺偷学的差不多, 上官绣站在二米外, 坐在一把草藤椅上, 虽然扎扎的但坐起来还蛮舒服的。
　　她正在摸着另一把椅子, 闻浔那边似乎是下意识忽略她，直接找范虎与王恭顺商量对策。
　　闻浔举例分析蓝军的势力分布，比如对面的蓝军能够派上用场的人物第一位就有赵青的名字，第二位就是被踢晕的刘涛，醒来迟早也要进入猎场。刘涛虽混账，但他是个经验丰富的守备官，粮草营出身，什么路都走过。
　　并且十次战事，他是八次将粮草运到手，还能迅速撤退不造成一丝损失的将领。
　　有三次与胡人正面对战过，但二次失败，一次是以少胜多。
　　战绩不说一般，但也是起起落落，算是比较有本事的潜力股。
　　等这次军狩后，他就是准中骑，可以统领五千人。相当于一方实权，并且就任地还在葭州，可谓是前途无量。
　　上官绣听着点点头，按照游戏的说法，人品不行的刘涛是个称职的奶妈加半个肉坦。战斗力属于中高级别。
　　那赵青呢？
　　闻浔提起赵青，面色不佳，但也客观说道：“赵青此人性情傲慢骄纵，但正事上，她一向很能拿捏时机，关键时刻，她会是个不折手段的人。”
　　“她为了达到目的，通常是不分敌我，花样百出。小瞧她的人都会被盯上，直到报复到撒手为止。还是个小肚鸡肠的人。”
　　刺客+推塔能手？上官绣刚这么一想。
　　闻浔就抬手指着她的脸道：“本公子虽不知你俩有什么过节，但在校场的举动，上官小姐无疑被她盯上了。”
　　“原来我被她盯上了？”上官绣一脸疑问，后知后觉的样子，她也很想知道自己哪里得罪她了？
　　闻浔见她那么迟钝，叹气道：“赵青想什么，谁也猜不准她的心思。”
　　“盯上就是盯上，哪来那么多废话。”
　　这么听起来，赵青确实是个骄纵的人。
　　上官绣默默听着。
　　直到闻浔还说有一人。
　　是一位从头到尾都在煽动葭州军吏针对地方军吏的人，名字叫白涛。
　　军阶守营千户。
　　“他算是一个搅屎棍，喜欢搞小动作。”闻浔如此不屑地评价道。
　　范虎自己也是葭州圈子的人，方才还在校场起哄，这会儿谁也没想到检官们会将他们混在一起再分阵营。打得两帮人措手不及。
　　此刻，他尴尬道：“白涛那小子都是跟刘涛学坏的。”
　　王恭顺冷哼一声：“葭州怎么可能看得起乡下来的！又不是一次两次了。”
　　显然每年军狩，葭州军吏排挤外人的手段已经声名大噪了。
　　可两人没有反应过来，好像这位闻浔公子也是其中一份子，甚至有过之而不及。
　　闻浔迅速给出针对性的方案：刘涛和白涛狂妄自大，肯定会偏向狩人的机会大。
　　而赵青肯定是想抢旗帜。
　　“他们是不可能达成一致的，只会分开！”闻浔万分自信地摇着扇子。
　　上官绣心想才三十五人，还要分开，等于力量分散，除非另一方狩人的付出多点，才能稳住后方，让赵青拿到旗帜。
　　闻浔再道：“如果刘涛试图说服赵青，只要赵青同意先狩人，然后再狩旗，说不定能打动赵青。”
　　一帮对自己非常有自信的人，肯定既想狩人又猎旗，这等两全其美战绩。
　　如此一来，蓝军就会非常团结。
　　闻浔直接点到此次军狩的关键点：“检官决定入选二十人，与之前五十人相差甚远，所以无论到最后哪方略胜一筹，只有二十个名额。”
　　也就是说，这场军狩注定要淘汰五十人与晋升之路无缘。
　　此话一出，所有人的脸色都非常严肃，大家都是为了晋升而来，不然干嘛来军狩吃苦头，说不定还可能将命丢在这里。不就是为了自己前途博一次。
　　“如此一来，无论蓝军和黑军谁胜，途中都注定会有一批人被淘汰。”
　　可谁都不想成为被淘汰的那个，抱着这份不可明说的心态，刺激着每个人的神经，一旦有人轻易挑动这根敏感的神经，顷刻间友军就会变成敌人，最后起内讧或者互相残杀都是迟早的事。
　　这样还分什么蓝军黑军，不过是多数人欺压少数人的游戏规则罢了。
　　上官绣闻言，她忍不住勾唇一笑，看来真正的搅屎棍不是刘涛白涛，而是检官们。
　　“无论是狩人还是抢旗，都只有二十个名额。”闻浔道：“赵青刘涛那边他们不怕少数人反对，只要拿捏住多数人，便可以牢牢掌控整支队伍。”
　　“因为谁也不会在这个节骨眼变成少数被淘汰的人。”
　　“正是利用这种心态，所有人互相提防又不得不团结，无论好坏都彻底绑在一起。”
　　闻浔之所以剖析的那么清楚，同样是告诉黑军，其实他们和蓝军的境况一样。注定是要淘汰少数人。
　　总会有人妥协，希望他们能够早点接受。
　　毕竟这是检官们根据军狩情况调整出来的结果。
　　范虎和王恭顺彼此看了对方一眼，都有些许警惕之意，只不过他们都是聪明人，会选择强强联合，那么最后排除的只有弱者。
　　他们还必须绑在一起，才能增加胜算。反而不是第一因素的敌人。
　　“范校尉，王某希望您能与我携手并进。”
　　“王千户，范某亦是如此。”
　　闻浔满意地看看黑军中最有战斗力的两人的反应，这才是最合算的选择。
　　周鸿和赵雷纷纷报上范虎和王某的大腿：“千户校尉，可别忘记小的们。”
　　王恭顺点头，保证自己肯定会带着他。
　　其他人纷纷效仿周鸿赵雷，生怕自己被落下，可惜现实是残酷，他们当中主动会有十五人与升迁无缘。
　　闻浔最后看向另一位校尉，只见她坐在草藤椅子上，手里还握着一把草藤椅子，整个人一言不发，与室内其他人的反应截然不同。
　　就好像置身事外一般。
　　尽管他恐女，但看在上官绣那么配合自己，站得那么远，不让自己难堪。
　　闻浔轻咳一声，示意大家安静点：“上官校尉，你的意思呢？”
　　话出，其他百户眼里又失去了一丝光芒，她是校尉，就意味着她也是强者队伍里的，会是二十人名额以内的。
　　闻公子不会白白错过拉拢她这样的人才。
　　刚刚不就是她先反应过来，挡下蓝军的暗箭。
　　上官绣缓缓抬头，整个人看起来没有一点紧张感，看着众人都以不同的眼神盯着自己。
　　闻浔再道：“你是本公子的护卫，自然是头一筹的帮手。”
　　“我先给你预定一个...”
　　他话还没说完。
　　上官绣便摇头，她直接拒绝，语气没有半分犹豫：“我就不必了，闻公子把机会留给有准备的人。”
　　此话一出，百户们的眼神纷纷一亮，然后又互相不解，她既然不要升迁的机会干嘛还来参加军狩，随即又觉得她的话不可信。
　　上官绣并未说服他们，对她来讲，他们信不信无所谓。
　　闻浔皱眉道：“那你想要什么？”
　　她只是轻轻笑着，略带讥意的口吻道：“我只是不想参与贵族间过家家的军狩。”
　　上官绣参加军狩没有看出什么公平公正，倒是看出这是给权贵子弟的训练。别人只是陪衬罢了。
　　这话说的连范虎都觉得校尉娘子会不会太自以为是了？不这样军狩，难道还人人有升迁的机会？人人平等，那怎么可能！
　　上官绣不管周围质疑她的眼神，而是继续问道：“闻公子，以往的军狩都是像今年一样吗？”
　　闻浔被问及后，他有点尴尬了，以往是他玩别人，今年比以往严肃多了。
　　他总不能说前几年的军狩还不如今年呢？
　　“校尉娘子，您怎会如此描述军狩？这可是军师大人特地为寒门将士所准备，难道我们不该感恩戴德吗？”
　　对方避重就轻转移话题。
　　上官绣没有再回话。
　　闻浔那个态度就已经代表以往的军狩，比之更不如。
　　军狩什么的，她只需要参加一次。再多几次都无所谓。
　　然而她提起的今年和去年的军狩，却让王恭顺得到一个明显的提示。
　　王恭顺到底是寒士出身，不忍跟自己同样的百户白白错过今年的机会，但也不想因为二十个名额自相残杀。
　　为了降低自相残杀的可能性。
　　他主动站出来道：“既然今年二十个名额，那明年总该不一样，如果在场的人有谁被淘汰，明年再参加不就行了！所以大家不必慌张！”
　　范虎一下子瞧出他的心思，他的态度和王恭顺一样。
　　在场百户们又不是傻子，有机会，当然是越早越好，现在表态的都是有机会直接得到名额的人。
　　说明范虎和王恭顺两人已经站在同一条船上。
　　不会和机会少的人一条路。
　　周鸿和赵雷也表示支持。
　　这让其他觉得自己机会小的百户，内心忿忿不平，但面上都不表示。
　　上官绣看得出来，别说蓝军，闻浔分析完后，黑军内部已经先产生动摇。
　　蓝军那边能用武力决断，让人不敢反抗。
　　但黑军，闻浔一副翩翩公子的态度，似乎采用的是怀柔的手段。
　　可以说怀柔政策也是决策者通用的手段之一。
　　眼见越来越多百户面色不显，实际上肢体动作已经暴露他们的心思。
　　闻浔看出来，但他不说，他要的就是这种效果。
　　他虽然不屑赵青和刘涛那般通过武力镇压出来的手段，但他的手段也能完美控制好这只队伍。
　　只要他把握好分寸，从中调节，这群人到最后只会越来越依赖他的决策。
　　到时，他指哪打哪。他的任何命令，这些人也只能去执行。
　　想到这，闻浔用扇子遮脸，掩唇一笑，有些许得意。
　　然而他又是下意识忽略一人。
　　上官绣看似漫不经心无意间提出的疑惑，却完美卡死闻浔的七寸，她十分无辜道：“闻公子，如果您真的打算这么安排，比如我是最没机会得到名额的人，加起来也有十五人，虽说不如二十人多，但数量不大，只有五人的差距。”
　　“倘若我马上带着十五人投降蓝军，那黑军的胜算岂不是更小了？不，蓝军几乎不战而胜！”
　　“别说十天狩猎了，今天就能决胜负，刚好我也不想在这些荒山野岭待着，不如同意我的人都投了吧？反正都没胜算了，不能白白待在此地受苦不说，还要遭受精神折磨，看着别人变成赢家。”
　　“看着别人胜利，让被淘汰的人比吃屎还难受不是吗？”
　　然后她扬眉笑了笑，一副早就不想待了的表情。
　　那些觉得自己没机会的百户，原本还小心翼翼样子有些气馁，有的人已经开始说服自己还有明年的军狩，都在听了她的话立即发生转变，对，没错，校尉娘子说的对，黑军再有二十个人的名额，也少不了另外十五个人的力量决定胜算。
　　多他们可能不行，但是少他们一定不行！想到这，百户们瞬间挺起腰杆子。
　　闻浔的脸瞬间黑了。谁能想到她反其道而行！说不好听就是个叛徒！
　　原以为上官绣自动当哑巴什么都不会决策，没想到一开口比他更煽动人心。
　　乖乖闭嘴，等他带着她赢不好吗？
　　非要开口将他好不容易布下局又被打散。
　　闻浔见大家动摇了，顿时抛砖引玉道：“看起来上官小姐有另一番见解，不如就说说你的看法？”
　　闻浔当然不会发作，他巧妙地将问题丢回去，给上官绣处理，显得自己是公平公正。还能让上官绣因为解决不了问题闭嘴。
　　乖乖把主动权交回给自己。
　　因为二十个名额，选谁，确实是问题的主要症结。
　　很快百户们纷纷看向她，除了范虎王恭顺还有周鸿赵雷，显得没有那么在意，其他人都很在意。
　　上官绣环视他们期待的目光，顺便清点了一下人数，二十九个百户。
　　心理上没有范虎他们那般自信，所以她一开口表明站在他们那边，这些人就自动把目光投向自己。
　　上官绣本来不想多管闲事，奈何此次军狩，检官不当人，闻浔还一副沾沾自喜，世家公子唯我独尊的模样，好像他说什么都是对的。
　　认为自己的筹谋是最合适的，喜欢运筹帷幄的感觉。
　　这种本来就聪明还喜欢自作聪明的人，实在是辣她眼睛。
　　她其实不管也没事，错就错在，闻浔自以为好心要替她做决定。
　　说话前，上官绣还是给了闻浔一个机会，明示他：“闻公子可否保证我在最后是不列入二十人的名额上？”
　　她真的不想要所谓的名额。
　　现在阳城发展的好好的，她保不准升迁后州衙那边又会将她调到哪个鸟不拉屎的地方重新盘自己的势力。
　　她才一年半的时间，浪费了就如萧好说的那般，死了这条心吧。
　　显然是捡了芝麻丢了西瓜。
　　闻浔十分不解哪有人不要升迁的机会，他可不觉得上官绣只是来逛山的！
　　“呵呵，你真不要想又没人逼你，但你不能影响我的计划，黑军必须赢！”闻浔开口就白白错过上官绣给他的机会。
　　如果他开口就保证，一样可以执行他的计划。可惜他并没有那么做还认为多此一举。
　　上官绣叹口气，有着说不清的无奈，她再抬头看向百户们逐渐黯淡下去的眼神，终于道：“其实也不是没有办法，要么提高升迁名额，要么让检官用更公正的态度去择选。”
　　此话一出，连范虎都觉得她口气不是一般大。
　　闻浔直接嘲讽连连，还以为她能说出什么新鲜话，结果把牛吹破天了。
　　作为同为寒士的王恭顺赶忙过去拉拉她的袖子，劝她：“校尉娘子见好就收吧。反正你也不亏。”
　　上官绣扭头告诉他：“不，我亏，我亏大了。”
　　王恭顺：？？？
　　他听不懂她说什么。
　　闻浔丝毫不怕自己的主导权被抢走，他想既然上官绣那么爱表现，那他就帮她，直接点了把火：“这就是上官小姐的办法？你是不是连军狩的规矩都没弄清楚？”
　　此话一出，王恭顺顿时想起自己过吊桥时，校尉娘子表现的就好像不是很清楚规矩一样，当时检官还骂她来着。
　　为了试探一下，王恭顺侧身道：“校尉娘子，军狩有个暗规就是给寒士提供升迁机会，但也是分阵营的，比如葭州派和地方派。”
　　“你我都是地方派。而检官们拥有调整军狩的权利，会根据他们的喜好安排。”
　　“您清楚了吗？”
　　上官绣毫不留情地吐槽：“正是如此才显得下作。”
　　“军狩的目的是选拔人才，而不是按照个人喜欢随意操弄结果，检官们此举是否有违大军师的本意。”
　　王恭顺没想到她那么大胆竟敢质疑长官，他小声辩解道：“以往都如此，大军师从未有过意见显然是默认的态度。”
　　上官绣干脆双手一摊，无所谓道：“照你这么说，大军师和检官并无区别。”
　　她认为不合理的制度和规矩要想要达到的特殊目标，就会显得没有逻辑，最后只会变成权威者肆意滥用的工具罢了。
　　话出闻浔忍不住挑了挑眉，不满她那么编排自己的师父。
　　师父是英明神武，公正无私的大军师，否则就不会一手操办军狩为寒门添加升迁的机会。
　　而且军狩可是贵门寒门上下一致支持的升迁渠道。再也没有比军狩那么得众将士的军心了。
　　至于王恭顺听完，他双目已经无神，甚至有些空洞，好吧，他感觉她根本不知道，不，他觉得她根本是不打算遵守规矩。
　　她还竟敢质疑军狩，质疑大军师！
　　哪有这样的人，真以为自己是天王老子，可以不守规则任闯南天门！
　　范虎虽然听不得有人大放厥词，可他刚刚好像听懂校尉娘子的意思，她似乎已经有办法了？
　　“校尉娘子...”范虎刚开口想问。
　　闻浔已经突然站起来打断节奏，他举着扇子按个指着百户们，让他们自己决定：“若同意本公子的计划，就举手表决，然后站在我这边。”
　　“不同意的站在上官小姐身边。”
　　如此一来，女人再说什么都将无济于事。
　　他承认，上官绣在军狩点出的问题确实存在诟病，但他不能质疑。
　　因为那是他的师父一手操办的。
　　监督的检官中有不少人是他的前辈，他也不会为了一个问题特地去得罪未来会共事的人。
　　上官绣不免一笑，这恐女公子确实是个聪明人，但当个顺风耳注定是走不长远的。
　　一个人的眼界决定一个人的上限。
　　“无论怎么选，我都会配合闻公子的计划。”她让百户们各自选择。
　　百户们都不想选闻浔，但却是不得不面对的现实，校尉娘子的话过于惊人，说不好听一点就是策动大家对检官们造反。
　　让检官们恢复五十个名额，或者调整到更公正的筛选方式，固然听着好听，可几乎是不可能实现的。
　　于是百户们犹犹豫豫最后一大半还是站在闻浔那边。
　　上官绣这边只剩下五个人，包括她六个，然后站在闻浔那边的百户们，眼神看着她已经逐渐露出同情。
　　在他们看来六个人已经是预定了被淘汰。
　　还有九个人就看他们当中谁更倒霉，失去资格。
　　“校尉娘子，这下你无话可说吧？”闻浔面带微笑，语气透着一丝得意。
　　上官绣不想再和他争辩，毕竟他是弊制的拥护者，屁股就在那边，她不打算说服他。
　　“闻公子下令吧。”周鸿赵雷急忙道。
　　闻浔立即召集大家过去，开始安排自己如何攻下蓝军和旗帜，列举各种情况的应对。
　　例如：赵青刘涛等人先摘旗，再狩人，他们就将下山的路口堵住。或者他们先狩人，然后再摘旗，那黑军就先去摘旗，之后做陷阱埋伏蓝军。
　　闻浔道：“总之他们进我们就退，不能与他们正面碰上，若真的无路可退，便采用我的另一个计划。”
　　“将他们引到陷阱。”
　　随后闻浔找了范虎和王恭顺，三人私底下再组织了一个反击计划：“如果有人被抓住就报这个地基，让蓝军竹篮打水，不说一网打尽，但一定能削弱蓝军。”
　　闻浔显然是挖了第二个类似的地基，一直没有报出来。
　　他只告诉了两人，然后特别提醒他们：“你们要反复确定跟随自己的人是否有二心，若像是那般毫无斗志之人，千万别将就。”
　　王恭顺听他暗有所指，他下意识看向上官绣。
　　上官绣无所谓，随便他们怎么想，反正她故意说这番话的目的就是要闻浔把她分开。
　　她蹲在地上，跟六个没斗志的小伙伴说：“我猜头两天不会有什么危险，那些人还需要时间打探战事和登岩顶的路线，趁这点空挡，咱们多找点食物，熬到最后总比先被淘汰好。”
　　其实心里却想倒不如马上把她淘汰掉最好。
　　可她好歹参加了军狩，太敷衍会引起人注意。不如当野外求生玩。
　　其他六个人为什么选上官绣？并非是她点出军狩的弊端，选择她，而是他们有自知之明，自己是最垫底的。
　　既然有个校尉跟他们差不多，人家在军阶上是他们的顶头上司，说话总比百户有份量。
　　这是等级森严固有意识的残留。
　　他们不会认为遵守这个规则有什么不对，上官绣不同，她受得是现代人人平等教育，而不是三纲五常的特权教育。
　　之后闻浔果真让上官绣留守基地，不要随处跑，她还得负责找食物和水。
　　并且禁止其他百户闲来无事时与上官绣接触。
　　上官绣忍不住无奈笑了笑：“多此一举。”
　　她的话必须愿者上钩。
　　何况其他人并不是这么想的。
　　第一天深夜，闻浔范虎王恭顺都没有再回来过地基，只有第二梯队的周鸿和赵雷回来过一晚。
　　之后就再也没影了。
　　第二天，上官绣找到祖上是捉蛇人出身的百户，让他教大家抓蛇，煲蛇肉汤，或者烤蛇肉。
　　因为她带了磨好的胡椒粉。
　　第三天，每个人都打了一到二只野鸡，或者野兔，上官绣本人直接打了一头野猪下来。
　　当晚，屋内升起小小的火篝，六人都惴惴不安，询问她：“校尉会不会不太安全？”
　　“黑灯瞎火才更不安全。”上官绣此时用刀割了一块野猪腿肉，然后放在悬在中间烤烫的石头上，滋滋冒油，洒一圈胡椒粉，还有一点点盐。
　　她将折好的树枝当成筷子，等肉烤熟放在另一块石头上。
　　“吃吧。”
　　“可是...。”六个人面面相窥十分犹豫不安。
　　上官绣自己吃的津津有味，馋的六人忍不住夹一块子送进嘴里，那鲜味和烤肉味瞬间刺激了大家的味蕾。
　　嘴里有食物，烤着火，不安的情绪也得到了抚慰。
　　上官绣淡淡一笑聊起家常：“看你们几个年纪不小，家里应该有妻儿了吧。”
　　捉蛇的百户叫田六顺，他害羞点点头：“俺娘早早给俺定亲，去年就娶亲了，今年孩子她娘已经给我添了一儿一女。”
　　“有了她们娘三人，我也不敢像以前那样不要命去争军功。”
　　说着田六顺叹口气：“反正没有好的身世，升不升的一辈子就悬在那。”
　　其他人也是早早成婚，家里人都觉得他们迟早要上战场，避免无后，都生了几个孩子。
　　当问到上官绣。
　　上官绣摇摇头道：“我尚无婚配。”
　　“校尉娘子，您是一方领军，想成亲是迟早的事。”田六顺带头缓和气氛。
　　大家都忍不住点点头，一时间聊得还算和谐。
　　基地外，闻浔等人就像消失一样。
　　等到深夜上官绣守在门口，让他们先睡上半夜，下半夜她再睡。
　　外面伸手不见五指，夜间空气骤冷，光是在门口就感觉满脸沾上的水露，可见树林多么潮湿。
　　周围连虫鸟的声音都没有，就像浩瀚无人的深渊一般。
　　眼看要到下半夜，田六顺已经起来，憨厚的人，让她先去休息。
　　上官绣刚要动手，忽然一阵冷风刮来，吹得树枝树叶相撞发出簌簌地声音，密密麻麻，持续好一阵。
　　她眉目一沉，不动声色地提醒田六顺：“你在外面等着，我去去就回来。”
　　“您一人？”田六顺咽口水望了眼外面漆黑一片，连月光都进不来的密林。
　　上官绣平静道：“嗯，我一人。”
　　她抄起木、枪、踏出基地，外面寒风刺骨打在脸上，瞬间将身上残留的烤火的温度褪去。
　　上官绣呼一口气，靠在一颗树边，周围黑黢黢什么都看不见，等着风声过去后，又一道树枝嘎吱的声音，就在基地上方。
　　她深目地将视线慢慢凝聚在基地上方，通过基地内的火光依稀可以看见七个黑影悬在那儿，潜伏着，他们巍然不动，显然是训练有素。
　　训练有素。看来这是葭州那帮人，这些人大多数分在蓝军。
　　只有范虎被分到黑军。
　　既然都是葭州军吏，尊卑有序，那么正如闻浔说的那样赵青内部恐怕早就商量好，谁拿二十个名额，所以他们的机动性更强。
　　不过基地的他们显然是被闻浔当诱饵了。
　　“看起来基地的位置是故意被泄露的。”上官绣摸着下颚，若有所思道。
　　就是不知道会不会跟闻浔推算那样，蓝军会带很多人偷袭。
　　很快那七个黑影，等又一阵风刮过树叶时，通过簌簌之声遮掩之下，他们立即跳到地基口，冲了进去。
　　里面顿时传来田六顺等人的尖叫声。
　　“啊啊！！”
　　“住嘴！”首先冲进基地的蓝军百户万分不耐烦举着刀，刚喝斥一句，火篝间照映的光芒将他们的影子拉长到出口。
　　只见蓝军百户身后的木枪缓缓举起，然后悍然落棍。
　　地基内再次发出一阵惨叫！
　　这次是蓝军。
　　下半夜，上官绣遮不住的困意，她眯着靠在角落，半睡半醒的状态，另一边角落绑着的一捆蓝军，嘴里还被塞了一嘴草，扎得他们呜呜叫。
　　等确定不会有人来救他们。
　　上官绣打了个哈欠，从地上挖了一块泥，然后朝最吵的人脑袋扔去。
　　“安静点，让我睡一觉。”
　　啪一下，那人瞬间止声。
　　下半夜，她踏踏实实地睡了个好觉，刚刚被偷袭的田六顺等人睁着眼睛不敢再睡，但因为看见上官绣的身影，又平息了一些恐慌。
　　等到天亮时，上官绣睁开眼睛，地上烧着的炭火堆还有余温，田六顺等人已经太困和几个兄弟靠在一起睡成一团。
　　蓝军七个人，背靠背，可能是基地太暖，他们也没忍住睡过去。
　　以至于错过逃跑的机会。
　　当然他们也没有逃跑的机会。
　　上官绣起身出去将埋在附近沟里的野猪拿出来，去掉表皮的那一层污泥，摘了最嫩的一片片割好，放在附近摘的大圆叶上。
　　再生火时，她故意泼了把水，让火烧出的烟更浓。
　　故意暴露基地的位置。
　　田六顺等人是被烤肉味香醒的，蓝军也是，只不过带头的百户一脸震惊地看着他们。
　　这六个人居然敢生火暴露自己的位置。
　　还敢烤肉吃！
　　真当这里是野炊的地方！
　　上官绣让田六顺将俘虏带出来，当蓝军被赶出洞口时，看见一头大野猪都被割了一半。
　　昨晚将他们全军覆没的罪魁祸首还支起个烧烤堆，她还朝他们招手：“都过来吃早饭。”
　　田六顺顿时扔下蓝军围在火堆前，大家丝毫不觉得生火有什么，更不怕引人过来。
　　蓝军被困在一起走不了，只能眼巴巴看着他们吃肉，然后分享野果。
　　上官绣吃了个饱，然后挑着野果摄取维生素，等吃完，她将剩下的肉用绿叶包好，丢到蓝军脚下，顺道解开他们身上一捆捆草藤。
　　“看来你们也是被抛弃的，否则怎么会没人管你们？赵青和闻浔的手段如出一辙，真像是同个门师教出来的。”上官绣只是随口一说，她更不怕这些人跑了。
　　蓝军七人，因为一个晚上是坐着睡的，双腿早就麻了，被松开时，暂时没人跑。
　　倒是缓过来一下，有个人拿着肉，瞬间扭头就跑。
　　然后一头扎进闻浔安排的陷阱里整个被吊起来。
　　“啊！！救，救命！”
　　其他蓝军顿时止步不前，惊恐地看向上官绣，昨晚挨她一个人打了后，她居然还有空设置陷阱，或者说是提前就设好的？
　　上官绣被他们看的忍不住摸摸鼻子，她解释说：“这是闻大公子的陷阱。”
　　“实不相瞒，我附近都是陷阱。”她轻飘飘地说出最严峻的处境：“我们出不去，你们有进无出都是同病相怜。”
　　“所以怎么生火都无所谓，不如坐下来一起吃顿早饭，然后午饭，最后是晚饭。”
　　“现在烟那么大，无论引谁过来都能将我们解救出去。”话落，上官绣不容他们质疑，然后瞅准一个蓝军将他踹进陷阱。像是特地现场验证附近有陷阱一般。
　　“啊啊啊！！我的腿。”又是一声惨叫。
　　那里原本就是个深坑，闻浔他们故意放了枯枝遮住口子当陷阱。
　　余下的五个蓝军，顿时咽口水，害怕地看着眼前的女人，一脸风轻云淡友善的模样，然后下一刻，就将他们其中一个人踹进陷阱。
　　带头的百户顿时举手，额头冒着冷汗，妥协道：“我，我吃，早饭。”
　　这个节骨眼谁敢不吃！
　　不然一定会被这个女人丢到陷阱里去！


第65章 、自成一派还击军狩
　　前去探路的七人一直没回, 赵青便知道对方已经成为网中之鱼。
　　此刻赵青靠在一棵树边，她嘴角叼着根草冷哼一声：“看来闻浔那小子不在那里。”
　　刘涛踢了踢抓住的三个黑军，忍不住骂了句：“没用的废物。”
　　“他们就是闻浔抛弃的棋子。”赵青吐掉青草, 扫了眼自己队伍还有二十五人。
　　刚刚派出去探路的三人也不见了。
　　刘涛凑在旁边道：“赵公子，看来我们和闻公子是棋逢对手。”
　　赵青顿时一把推开他, 双手环臂, 整个人冷笑连连：“谁跟他棋逢对手, 葭州军吏三十人，我们只需要淘汰十个，今年的名额仍旧是我们的人占据。”
　　“但闻浔那小子似乎不服自己被分配到黑军, 这会已经憋着坏水在前方等着我们。”
　　“他这个人最喜欢做的是渔翁得利的活。”
　　刘涛听后，也忍不住冷哼一声：“我看闻公子是忘记自己的身份。”
　　话转之际, 他又抱怨道：“谁知道今年会有七十人, 四十多个都是地方军, 若不是人太多, 检官们也不会一压再压，生怕过去的人太多, 交不了差。”
　　“多了交不了差，那少了，他们就能交差吗？”赵青不免皱起眉头，嘲讽这些检官：“他们都是前几年军狩的赢家, 怎么轮到自己就如此懈怠。”
　　“我义父都告诉我了，今年必须五十人，毕竟这是五百人当中淘汰出来, 若少了会犯众怒。”
　　刘涛闻言他便小心翼翼凑过去告诉她：“您可能忘记今年的规矩, 确实是五十个名额, 但现在敢压缩二十人, 说明剩下三十个...”
　　他欲言又止搓了搓粗糙的手指，表示这里面的门道。
　　“看来都等着送礼。”赵青闻言更加不屑一顾：“刘中骑，我记得你去年是输了。”
　　刘涛面色闪过一丝难堪，斜了眼赵青，心说自己又不是含金汤匙出生的。
　　“今年的检官当中，有淘汰你的人。”赵青似乎故意踩着他难受的地方讲，刘涛只好点点头，毕竟眼前的小公子是自己顶头上司的义子。
　　左将军事先还交代他要好好保护小公子，免受右将军之子闻浔的欺负。
　　现在看来，都不知道谁在欺负谁。
　　就在此时，附近蹲守的蓝军，瞬间被一支箭破空射伤。
　　一声惊叫，使得那边多射了几只箭。
　　“他来了！”赵青道。
　　看来他们彼此都在找自己。闻浔那厮见自己守着，他反其道而行。
　　“跟只苍蝇一样，真是讨厌的打法。”
　　赵青立即举剑，冲进树丛，刘涛带着她的三个护卫立即冲过去保护她。
　　树丛间刀光剑影，赵青目光如炬，一剑劈飞暗箭，近身往前面那棵树狠狠描边一刺，那射箭的人侧身正好被刺伤手臂。
　　“啊！”
　　刘涛拎着两把大锤猛地一轰，那黑军匆匆逃跑，原本待的树，两侧的树皮瞬间被重击凹下去。
　　很快范虎跳了出来，手持大刀，朝刘涛脑袋削去，两人互相一个飞踢，交错位置。
　　范虎很快朝赵青那边跑去。
　　“范虎！”刘涛怒目追击。
　　岂料范虎绕着赵青的位置，跑一圈，溜了他一圈，然后再折返回去，中途还打伤了赵青一个护卫。
　　赵青见三人为自己束手束脚，她怒喝一声：“不必管我！按照计划来！”
　　“这可是您说的。”刘涛大喊一声，可惜门牙有点漏风。
　　然后他迅速带着蓝军五人追击范虎。
　　距离岩顶的山腰，闻浔摘了一朵野梅，插在耳边，笑说：“赵青此时肯定会生气，生气自己差点成为拖累，然后命令刘涛按照她那边的计划行动。”
　　“也就是说，接下来赵青身边就没有其他人保护了？”
　　“很好！”
　　话落，王恭顺从树上迅速滑下来，迈步，一个长射，立即将一只雕射了下来，然后旋身第二箭，射中一名蓝军。
　　那蓝军惨叫一声滚到了山顶某个山丘，不见了人影。
　　“看来蓝军是最靠近旗帜的，咱们不能再上去了。”
　　闻浔闻言丢掉耳边的梅花，冷笑一声：“赵青这个野路子不能小瞧。”
　　他才是大军师的亲传弟子，不像赵青拜大军师为师被拒绝。
　　在他看来，肯定是因为赵青资质不行。
　　再想起大军师身边的师弟赵鹏，对赵青赞不绝口，他又冷哼一声：“师叔分明是想提拔自己本家人，竟拿赵青资质好来说事。”
　　幸亏师父大公无私收了他之后，再没有收徒的意思。
　　王恭顺看着他跟赵青斗气，他动了动嘴，本来想说点什么，最后想起上官绣因为质疑过他一次就被抛弃了。
　　王恭顺只好闭嘴。
　　范虎也一直没回来，他陷入和刘涛你追我赶的地步。
　　范虎左一刀右一刀，秦王绕柱般，将刘涛溜着，他虽然看起来像大老粗，但心思细腻着，眼见刘涛越来越着急，脚步不稳。
　　他迅速发招，刘涛确实不耐烦，但他也不傻，知道对方溜他，然后故意在不耐烦之前，早早表现自己破绽。
　　这不范虎就攻来了。
　　双锤和双刀，互相僵持着，刘涛立即呼喝五人过来帮忙。
　　范虎吹了个口哨，立即也来了五人。
　　葭州这边的军吏眼看着双方的动作都被看穿然后打成平手。所有人的脸色都很难看，原以为地方军只是一些杂牌，没想到经过闻公子之手，还有范虎的协助，竟也能跟他们平手。
　　刘涛冷笑道：“范虎，你们这边好像少了不少人。”
　　“彼此彼此。”范虎意有所指。
　　而两边同指的地方就是基地里的某些人。
　　那边刀剑无眼，这边岁月静好。
　　今天是第四天，上官绣亦如之前都是吃了打猎，打完猎又吃，还特地摘了一些大片叶，让其他人做了个叶子锅隔着烧烫的石头，将里面装水烧热后，她煮了一锅子肉汤，里面放足了盐。
　　“尝尝味道鲜吗？”
　　田六顺喝了口，眼睛一亮：“校尉，太好喝了！”
　　“明天你们去找找附近有没有竹子，多砍几颗回来，剩下几天都会有热汤喝。”上官绣招手让其他人也过来吃吃喝喝。
　　蓝军那七人，带头的叫吴三，葭州军底层人。
　　吴三吞咽口水，仰着头吸着空气中的肉香味，还有什么比冬天喝口肉汤更舒服的事吗？
　　“头儿，那位叫咱们过去。”
　　吴三犹豫一下没有动弹，这一天他都在想逃跑，可惜现在两个人伤着，还被那个女人上了木夹板走不动。
　　他要是丢下两个人跑了，其他人肯定不会再跟着他。
　　而其他六个人却已经被香味勾跑了。
　　崴了腿被扶正的那个蓝军拖着绑着的腿都要过去喝汤。
　　这会儿大家吃着肉喝着汤什么都不想，隐隐有几个人抬头看着一旁靠着大树，笑眯眯地把玩着弹弓的女人，眼里却悄无声色地闪过畏惧与一丝敬意。
　　这二天的食物都是她亲手打下来的，而且每次都满载而归，开始其他黑军还会出去打猎，可女人一次次丰收，已经让她的手下不需要出去冒险。
　　并且打的食物埋在冻土旁，不怕坏，其他人只需要负责收集水。而且这个地方根本不缺水，夜晚空气潮湿挂个水筒就满了。
　　黑军队伍里有好几个都是农夫出身，手艺非常好，装肉的箩筐，还打造了二把拄拐。
　　大家饱餐一顿后，吴三才死皮赖脸地凑过来，跟着吃剩下的，发现还给留了半个烧鸡，除了有点凉，肉不少。
　　上官绣吃饱就到处走走，时不时弯腰捡起石子对着树枝一射，就打下一只野鸡。
　　这片山因为没人开发，飞禽走兽特别多，她根本不需要走太远，就把附近能收集的食物都收完。
　　不过之前打的已经够吃半个月了，不需要再费力再出去。
　　等蓝军吃完，上官绣收起弹弓将打下来还活着的野鸡丢到吴三面前，她抬手给他指了一条路：“从基地上面走，应该能走出去。”
　　那晚这群人就是在上方走来的，之后不知道找路，说明他们也是摸着来的，根本不知道方向。
　　“您，您放我们走？”吴三依依不舍丢掉鸡骨头，心想，赵公子那边一直没派人过来，分明是放弃他们了。
　　而且只有二十人的名额，他们走丢，对人家来说反而是好事。到时赵公子只需要踹掉剩下的八人就行了。
　　上官绣扫了一眼他们受伤的伙伴说：“你们四肢健全的可以走了，回去找赵公子还是别人，总不能继续在我这里当废物？”
　　此话一出，吴三顿时难堪不已。
　　他们确实一日三餐都是人家负责的。
　　“可我们不知道去哪？军狩又不能提前早退。”吴三缩着脖子明显不情不愿道。
　　上官绣觉得有意思，这是过得太舒服不想走了。
　　她便睨了蓝军所有人一眼，故作为难道：“我们几个都是放弃军狩的，你们难道也要舍弃大好前程？”
　　七个人听到军狩，顿时低下头时，一副难以启齿的样子。
　　总不能说他们是被派来探路的，然后被弃在此处的。
　　这时田六顺忽然道：“校尉，我看他们和我们是同病相怜，都是被葭州的公子哥抛弃的。”
　　看似憨厚老实的田六顺不经意说出令蓝军眼前一亮的话。
　　“您，您真的是被抛下的？”吴三赶忙开口确定道：“可您是校尉...不至于吧。”
　　上官绣侧首，突然睁只眼闭只眼，叹气道：“我只是实话实说而已。”
　　“没想到得罪了闻公子。”
　　吴三声音变小，可依旧忍不住好奇心：“您都说了什么？”
　　田六顺这几天跟着上官绣一点委屈没受，因为手艺得到上官绣的重视，让私底下其他五个黑军对他和颜悦色不说，还有点巴结他的意思。
　　虽然军狩后大家都各奔东西，但这十天可是熬下去的关键，哪怕只有几天的被追捧，他也是蛮享受的。
　　田六顺闻言很快愤愤不平道：“校尉娘子当面指出检官的不是，使得闻公子恼羞成怒...。”
　　随着田六顺的话，所有人不由自主地俯首听着。
　　在听到本该五十个名额，被检官随口就改成二十，操权握柄为所欲为的行为，在场所有人不由露出同病相怜的眼神。
　　上官绣掏掏耳朵，她挑挑眉，似是不经意脱口而那般，懒懒道：“不要胡说，检官们很公平，大军师更是公正不阿。”
　　可这话让所有人怎么感觉那么刺耳。
　　吴三不动声色压下心中的不满，他们到底是葭州军吏，官场黑幕他们经历的多了。
　　校尉娘子并没有说错。
　　她刚当着权贵子弟闻浔面前说出来，足以证明她是真性情。
　　上官绣示意田六顺不要再开口，然后她对吴三等人道：“既然你们不愿走，我们就一起等到十天后下山吧。”
　　第五天，蓝军里面有人识得野菜挖了很多野菜，还有草药。
　　得到上官绣的赏识。
　　第六天，一群人闲着没事斗鸡，就是单脚跳然后撞击对方。好像军狩真的跟大家无关一样。
　　第七天，上官绣开始擦拭木枪，她让大家都不要出去打猎和找野菜了。
　　第八天，岩顶的灰旗终于被摘了。
　　上官绣爬上附近最高的大树上，远远遥望，然后下树时，将此事告诉大家。
　　“再过两天，他们就能分出胜负了。”这番话得到大家一致的同意，只是在她的带领下，这里的蓝军和黑军似乎早就忘记两边是竞争对手。自动把自己划入两边都不要的同病相怜的弃子。
　　上官绣轻轻握拳，咳嗽几声：“最后两天这里怕是不能待了。”
　　吴三点点头：“您说的对，咱们生火吃肉早就被人发现了。”
　　“接下来咱们是否转移地点？或者说直接在山脚下熬两天等军狩结束。”
　　“小的猜，闻公子和赵公子此刻还是平分秋色，所以一直没有消息，灰旗不见，他们本该撤出山顶，现在我们在山腰附近却不见他们身影，说明他们可能还在山顶。”
　　“你的侦察能力不错。”上官绣赞许地投去目光：“在蓝军里那么早被淘汰，真是可惜了。”
　　还没发挥专长就被埋没了。
　　实在是浪费人才。
　　吴三疑惑道：“侦察？”
　　“就是优秀的探子，若在战时，双方都离不开对形势的估判。那么探子将决定胜负的关键。”
　　说着她顿一下，然后无声再拍拍吴三的肩膀，像是安慰他一般。
　　“六顺，看看腿伤的兄弟能不能走，不能走帮忙做个架子，抬下山去。”上官绣有意略过这个话题，让吴三原本逆来顺受的心理，有些反弹。
　　他握紧拳头，看着上官绣一身武艺，却不参与竞争，明明最有机会的是她，她反倒故意忽略自己去安慰他。
　　这样的义士他不是没见过，葭州无论是官场还是军营，有太多像上官绣这样的人，对其失望透顶而大隐隐于市。
　　吴三忍不住挽留道：“校尉娘子，斗胆敢问您一件事？”
　　上官绣停下脚步，她回首露出一个温柔的微笑：“问吧。”
　　吴三问时已经自己激动起来，就好像替自己问一样：“您真的甘心放弃吗？您明明就有能力爬上去！”
　　“还有您会因自己卑微至极的出身，甘愿屈居人下？难道草芥生来就只能当草芥？”
　　上官绣低头略微沉思一下，她没有直接回答，而是无比慎重说：“让我想想，吴三从你的眼神看得出来，不只是提问那么简单，想必你也是为了找一个让自己甘愿放弃的答案吧。”
　　“是！”吴三眼睛一亮，他能感觉到校尉娘子很重视自己的话，从未有个长官会像她一样把下级的话听进去。并且认真对待。
　　其他人原本早就无所谓了，但吴三的一番话，多多少少激起大家早就一片死水的心湖。
　　校尉娘子会给大家一个什么答案。
　　或许他们也可以跟吴三一样，找到可以让自己甘愿放弃的理由。
　　上官绣缓缓抬眸，眉角凌冽却不失双瞳的一份柔和，她起唇告诉所有人：“谁也不甘屈居人下，谁也不是都无法改变，更不要为自己清白的身份感到蒙羞，要以自己的付出与能力自豪。”
　　“这几天军狩无论是编织还是认野菜，大家都证明一件事。”
　　“没有赵青没有闻浔，大家一样可以过得好好的！甚至不需要他们指手画脚！你们都能办到他们要办到的事。”
　　“人生来就不该是卑躬屈膝，屈居人下的奴隶，若有错也不在我们的身上。”
　　她的话语穿透在整个基地，穿过高山巨树，宛如醍醐灌顶一般侵入所有人的大脑。
　　原本不忿堵在胸口的那口郁气，也因这番话畅通无比。
　　在座很多人大字不识几个，但不代表他们是随便糊弄的人，谁对他们好，谁又对他们坏，大家的眼睛是有目共睹的。
　　“那是谁的错？”田六顺迷惘地道。
　　上官绣沉目一笑，这次却没有明确回答，而是指出眼下症结：“如果是军狩，那错的就是把大家不当回事的检官。”
　　“这样的人又怎么有资格当检官呢？”
　　众人眼里的她，甚至觉得不是赵青和闻浔世家公子的错。
　　对啊，赵青和闻浔都是参加军狩的人，和他们有什么关系。
　　错就错在检官，明明有五十个人的名额，偏要贪一时之快去挤压其他人。
　　毁掉别人的前途。
　　如此乌烟瘴气的军狩又怎么有资格被称为公平公正的升迁渠道？不过是徒有虚名罢了。
　　上官绣见所有人的表情逐渐浮现出不甘与愤怒，她双目厉沉，唇角微微一抿，突然冷下脸肃问道：“委屈吗？像被当猴子一样耍着？”
　　“还是不明不白被筛下去？”
　　田六顺本来早就麻木习惯了，可校尉刚刚那番话还是触动了他。
　　不委屈是假的。
　　他道：“校尉再说也无济于事。”
　　“不情愿又能怎么样？根本没人关心。”
　　田六顺的话让其他人的眼神黯淡下去，确实，他们都是底层军吏，那些高高在上的长官怎么会关心你一个小人物。
　　上官绣朝田六顺投去安抚的目光，然后朝吴三道：“你也是这么想的？”
　　吴三勉强点点头，然后默不作声。
　　“会这么想都是被打压惯了，我只是一个小小的校尉又怎么可能为你们做点什么？”上官绣忍不住叹息，呼出的热气变成淡淡的气柱，她再转身时，大家原以为她也泄气了，却听见她郑重地喃喃自语道：“不，还是能做点什么的。”
　　田六顺满头雾水：“校尉？”
　　上官绣正身站着突然面向大家，双眼如月生辉，在茫茫的天气中显得敞亮无比，她露出一丝畅快又坚绝的微笑：“既然高高在上的长官对我们漠不关心，那大家又何必再当猴子一样供人娱乐？”
　　田六顺包括吴三在内，所有人都点点头头。
　　“可他们就是要大家当只任劳任怨的猴子呢？”
　　持续不断疑似蛊惑的话语，原本还有人觉得上官绣在煽动他们，达到什么不可告人的目的。
　　结果却让人瞠目结舌。
　　“那我们就当一只有脾气的猴子。”
　　在场人你看看我，我看看你，有些不解上官绣的意思。
　　上官绣道：“人都是有脾气的，撼不动一座大山，难道还撼不动一座坟吗！”
　　“推翻不了军狩，难道我们还搅不动其他人？”
　　田六顺下意识先问：“校尉的意思是这座山上的人？”
　　上官绣抬手高高指向岩山那一块白漆的痕迹，道：“只剩下两天，总得让这些未来的检官们知道底层人的脾气。”
　　“赵青和闻浔他们固然不是罪魁祸首，但他们是既得利益者，也是从犯！”
　　此话一出吴三和田六顺顿时脸色大变，剩下那些人没有胆子，此时也因她这番大逆不道的话所震惊。
　　并且她还继续道：“军狩既然是他们的玩乐，搭顺风车的地方，那也可以是我们发泄不满的地方。”
　　“再也没有比军狩这样拥有正当名义之下，大动干戈！何况这本来就是狩人场，我们不过是遵从检官的规则罢了！”
　　也就是可以光明正大给那些走后门的权贵子弟一个教训。
　　吴三瞬间眼睛一亮，对，没错，只要不违反军狩规则，伤了都只能自认倒霉。
　　以往的军狩吴三跟着其他葭州军吏就曾经失手打过一些将军之子，或者参将之子，都是因为军狩的名义，没人会明目张胆去特地报复。再者说了那么多人，他们一个个能报复的完？
　　而且军狩完了，都各回各地，就算是哪个公子哥，也没权力将手伸得那么长。
　　就算报复也得抓把柄，他们行得正坐得端根本不怕报复。那些公子哥往往只能自认倒霉。
　　“可是您真的要对那两位下手？就不怕被人穿小鞋？”
　　“所以说，这是尽我所能的事。”上官绣满脸无所谓，然后正大光明地报了自己所在地：“我管辖的地方在鸟不拉屎的边境，盯上了又能怎么样？”
　　“有人会抢着代替我守着随时可以发生战争的地方？那种吃力不讨好的活，他们又怎么会去抢？”
　　她一副光脚不怕穿鞋的模样，生生鼓动所有人。
　　同时也说服了吴三。
　　吴三立即问：“校尉您打算怎么做？您真的能让赵公子和闻公子摔个跟头？”
　　“你们只需要听我的去做，出什么事，我负责。”上官绣招手让想参与的人附耳过来，只有吴三和田六顺过来，其他人都有点犹豫和不自信。
　　上官绣跟两人说：“等一下，吴三负责找被淘汰的葭州军吏到基地汇合，黑军则负责自己那部分人。”
　　“七十人，至少有五十人是被淘汰的。你们用办法将他们通通叫来。”
　　“我就在这里等着。”
　　吴三和田六顺面面相窥，最后吞咽一口水，再问道：“这样真的能行吗？剩下那三十七人能听我们的？”
　　“你只需要将他们聚集到一起，剩下交给我。”上官绣拍拍他的肩膀，给予他信任的眼神。
　　吴三心想只是找人没问题，无伤大雅，只是召集完人后下一步该怎么做？
　　田六顺自告奋勇道：“校尉，黑军那些兄弟我都认识，包在我身上。”
　　上官绣让他们同行一段路，先负责传话，打开信息网，再分头行动，否则双方在不知情的状况下，会误伤彼此。
　　“是！我一定传到。”吴三也不甘示弱，校尉娘子话放出来，然后还筹划着行动，分明是言出必行的主。
　　这些天校尉娘子靠谱的形象，是深入人心的。
　　至少在每次行军时，从未有长官主动照顾下属的，只有下属照顾长官的份。
　　长官向来是负责伸手的。这也是为什么吴三对她的话有一定信服力。
　　其他人不是以吴三为首，就是相信田六顺，这几天相处下来，校尉娘子什么品性大家都有初步的了解，所以比起那些只顾着自己前程不管自己死活的赵公子闻公子，还有其他人，他们更愿意听校尉娘子的话。
　　何况校尉娘子考虑周全，都是在军狩规则下的行动，合情合理，并无把柄露出。
　　若说之前都是为了争二十个名额，才聚集在一起，现在的目的只是变得不同罢了，那就是狠狠揍一顿拿他们不当人看的家伙！
　　随着其余人一番心里挣扎，都改变了军狩的初衷，想着至少要争口气。
　　“校尉娘子说的对！不能让他们拿我们当猴耍！”
　　“谁没有脾气！让他们尝尝底层军吏的厉害！”
　　上官绣不动声色地将他们的反应收纳在眼底，她寻思着，这帮人还不蠢，至少不完全是特权主义的附庸。
　　否则她那番话根本激不起他们的斗志。
　　正是因为受到不公，才会有反抗，如果连反抗的勇气都没有，那就早点跪在地上，认命给权贵子弟擦鞋吧！
　　“大家各自行动，还有留下来的人跟我负责守点。”上官绣扭身先一步在基地附近，找守岗点，然后安排其他人四处盯着。
　　等准备好一切，上官绣又特地熬了一锅汤，生怕香味传不到二里地一样。
　　吴三和田六顺各自带三人，去找人，开始还有点害怕自己办不好此事。
　　可实际情况比他们想象中要残酷多了。
　　谁也不知道赵青和闻浔到底是怎么布兵竞争？但越往山顶的方向靠近，就越能看见伤兵，开头还能看见有人照顾伤兵，到最后只剩下差点被冻死的伤兵。
　　吴三和田六顺越找越心惊。
　　看见被扔在原地的蓝军和黑军要么头破血流，瑟瑟发抖盖着草皮，要么趴在地上狼狈地啃雪啃树皮充饥。
　　吴三和田六顺的脸色当时都沉重万分，他们越发觉得校尉娘子让他们找人的决定是正确的。
　　心想他们这八天是怎么过来的？
　　要是他们迟来一步，这些人没等到军狩就冻死在这里了。
　　再想到他们跟着校尉娘子吃吃喝喝，平安渡过，不仅没受伤，还有人因为吃吃喝喝都肥膘了。
　　看见受苦的其他人，他们感到无比庆幸。
　　“兄弟，你还好吗！”吴三认出一个靠在树边的蓝军，急忙过去。
　　田六顺也看见自己的同乡，刀丢了，腿折了，懂得发紫，让他忍不住倒吸一口气不敢直视对方。
　　最后他咬咬牙，将半昏迷的老乡背起：“走，我带你回去！”
　　“咱们不参加这狗屁军狩了！它一点都不公平，它不是为了我们这些地方军吏开设的，都是那些贵人之子大显身手的地方。”
　　那同乡只是气若游丝地道：“饿...冷。”
　　田六顺当即眼睛都红了，他背起人就下山，刚好遇到吴三，他也是这么做的。
　　两人彼此看对方一眼，然后什么都没说，心领神会地背着人下山。
　　上官绣没想到只是一个时辰内，她派出去的吴三和田六顺就陆陆续续背会十二个人，这些人不是挂彩，就是饿晕了。
　　还好她之前没事做打了一堆猎物，现在看来储存剩下的肉，一天内就可以吃完。
　　能找到人，少死一个人，还不用浪费粮食，可以说两全其美。
　　上官绣开始忙着烤肉，还有炖肉，会找药材的人去找药材，挖野菜的继续挖野菜。
　　一圈忙下来，已经有人逐渐醒来，闻到烤肉味，对方忍着痛都要爬到火边要吃的，求生的意志非常激烈。
　　上官绣将人扶起来，然后忙去忙后，端汤送肉，等反应过来太阳已经快要下山了。
　　她立即加大火力，这样晚点回来，或者迷路的看见火和烟可以循着找过来。
　　当然她不怕闻浔和赵青过来。
　　想到这，上官绣眼神划过一丝冷芒，比森寒的冬天还要阴冷几分。
　　正好她就在此处等着他们自投罗网！
　　而吴三和田六顺，还有其他人搜了一圈，总共背下二十人，不是伤了就是可能残了，好在有的可以及时治疗。
　　幸存的人醒来看见自己落得这副田地，一个大男人忍不住哭起鼻子。
　　基地里人多起来了，也变得吵吵闹闹。
　　到吴三和田六顺再带来五个还能走的黑军回来，天已经黑了。
　　上官绣提醒他们：“好了，去整口热乎的补充体力。晚上再好好睡一觉。”
　　“是！”吴三和田六顺看向她的眼神，此时此刻却充满一种钦佩之色。
　　上官绣摸摸冻得发红的鼻子，示意他们去取暖，虽然不知道过程中，他们的心态发生什么变化，但总归来说，是好事，至少她的行动进行的特别顺利。
　　“过了明天，也该执行最后一步计划了。”她无声自言自语后，然后低头在袋子里掏了最后一把胡椒粉撒在烤肉上。
　　上官绣坐在火篝边一直到下半夜，吴三和田六顺开始汇报情况。
　　两个人的表情异常沉重：“校尉，总共三十八人，多多少少都受了点伤。还有几个可能算是残了。”
　　“可恶，那帮根本不是人，为了自己能赢，根本是不折手段。”
　　上官绣只是轻声嗯了一下，然后默默添了柴，火光照映在她脸上，越发沉稳，身影笼罩在茫茫夜色中，却给身后那些侥幸逃生的人一些安全感。
　　因为被丢下的都是些百户。
　　“黑军加我们才十八人。”田六顺又道。
　　也就是说蓝军被淘汰的人多。
　　上官绣记下这些信息，让他们去睡，今晚自己带几个人值班。
　　等吴三和田六顺再回到半地下草棚，发现靠墙挤着取暖的人都醒了。这些人神态充满疲惫，正是身心最脆弱的时候。
　　吴三和田六顺相视一眼，觉得这个节骨眼最适合说服他们。
　　于是他们两人没睡，靠近他们。
　　第九天清早，上官绣看着还剩一半野猪肉，想着是不是该带人多打一头回来？
　　这时三十七个人，除她之外，伤者搀扶伤者，能站的自己站到她面前，大家都仿佛有主心骨一般围着她。
　　“校尉，他们也同意了。”吴三站出来，拇指对着蓝军的兄弟。
　　黑军那边本来就顺从。
　　上官绣面无表情，环视了二十个蓝军，问他们：“你们都是葭州军吏，跟着我这个杂牌军胡闹真的好吗？”
　　一句胡闹，让吴三紧张起来。
　　却没想到蓝军各个满脸悲愤咬牙切齿：“当初没进猎场一个个都称兄道弟，互相拉拢，生怕落了一个。”
　　“可真的发生事，什么葭州还是地方军，只要拖后腿，连狗都不如。”
　　“我算是看明白了，什么狗屁军狩，全都是左右将军培养自己孩子的地方。跟我们这些寒门出身的根本没关系。”
　　上官绣笑了笑安抚那位最激动的蓝军道：“据我所知，蓝军不算寒门，至少是大本营出来的。”
　　“是不是已经没区别，我们确实被淘汰了！在其他人眼里就是狗都不如。”那个伤得最重的蓝军激动地把自己呛着了。
　　“要不是您派人找，我们都在昨晚冻死了！”
　　一句差点冻死让这些男儿都红了眼，要是单独承受，默默躲在一个角落，悄无声息自舔伤口就好了。
　　不会像现在这样群情愤然。
　　大家都是因为军狩落到这副田地的！有共同的倾诉口。有些人说着说着也不顾丢脸已经摸着泪。
　　上官绣缓缓吸一口冷气，她再抬头时，深目肃然以对，已经可以正大光明地宣布道：“那就由本校尉替你们出气。”


第66章 、扭转军狩的结果
　　闻浔知道赵青就在前面, 他不知道对方躲在哪里，也没有多少力气再去排兵布阵，因为他们消耗了太多体力。
　　再怎么想都使不上劲。
　　范虎跟刘涛摔下了山崖不知所踪, 王恭顺倒是活得好好的，一举拿下白涛, 可惜最后他为了口吃的去打猎, 被野猪撞断了腿。
　　队伍里有会矫骨的黑军, 替王恭顺绑好了腿，然后在找草药的路上失踪了。
　　闻浔已经二天没吃饭了，他饿了就抓一把雪咽下去。
　　气候多变, 每天清晨还能见到白雪皑皑的的山顶，山腰雾蒙蒙一片, 并没有下雪。
　　闻浔心想自己当初找的那个基地, 真是非常居住。至少它御寒, 大家再分工合作就一定会打到过冬的猎物。
　　可惜已经迟了。
　　他和赵青较劲那么多天, 到弹尽粮绝的一天才懂得保留手下的重要。
　　没有手下，他们什么都不是。
　　比如他脚程快, 有自信跑过赵青，但身手却不如赵青。
　　可现在他体力不支已经没有力气站起来。
　　赵青这边还有两人，她没有继续追击，看着剩下的两个叫不上名字的人。
　　她已经没有吩咐他们的力气, 因为他们躺在地上也没有力气了。
　　“表叔说的对，不是所有人都有资格打仗。”赵青还是十分懊恼。
　　这种根本算不上实战，只不过是她和闻浔斗气罢了。她想打败闻浔就是为了让大军师知道, 错过自己, 是他的损失。
　　现在看来不知道谁在损失。
　　赵青心想如果今晚再不下山, 她怕是要折在这里。
　　她斜了眼懂得瑟瑟发抖的手下, 最后还是心一软道：“你们下山求救，然后再带人来找我们。”
　　“公子？”两个手下十分诧异道。
　　“快去！趁我没后悔之前！”赵青咬咬牙恶声恶气看向两人。
　　再不去，她会忍不住再拼一次揍得闻浔无路可走为止，那样就错过最后生存的机会。
　　剩下两个蓝军顿时转身就跑，生怕她后悔。
　　至于后面有没有救赵公子只能看她能不能继续熬下去了。
　　等人走了，赵青只剩下一个人，她翻身躺在雪面上呼出的热气越来越微弱。
　　就在这时，她感觉头顶上有人一步步踩着积雪过来，还以为是闻浔要继续拼最后一把。
　　赵青支撑着身体想爬起来，随后耳朵一动，感觉不止一个人从山上走下来，后续的脚步声整齐有致，直到停下，投下一团阴影。
　　她睁开眼睛看见的是蓝军，好像还有点眼熟，但她叫不出对方的名字。
　　赵青刚惊喜道：“你们...。”
　　蓝军身后探出一个黑军的脑袋，然后后面一整排队伍，探出蓝军的脑袋，就像人体蜈蚣一样。
　　带头的是吴三，他按照校尉娘子说的行雪步，排成一团走，走一段路换一个人在前面，轮流地着走，不仅可以减少体力的损耗，还避免人走失。
　　黑军的是田六顺。
　　总归十人一小队。
　　所有人都冷漠地盯着赵青，让赵青感到一股陌生的压力和不安。以前能让她感到这种情绪的人只有义父和大军师。
　　“你们怎么会和黑军...难不成是闻浔他...”赵青刚开口就被陆续的叫声打断。
　　“闭嘴！”
　　“不想死问那么多干什么？”
　　“还真以为自己是天王老子！”
　　所有人都不客气地看着她，一点尊卑的态度都没有。
　　令赵青感到十分恐惧。
　　同样闻浔那边也是，被黑军带回基地，本来还很开心，但见到基地里还有蓝军，他脸色变得很难看。
　　然后他大声质问：“这里怎么会有蓝军？”
　　刚喊完不知道谁在后面给他一闷棍，直接将他打晕了。
　　上官绣就坐在火堆旁，除了添柴的动作，就只有抬头时会一些眼色。
　　蓝军和黑军陆陆续续将失散在外的人找了回来。
　　吴三也将赵青找回来。
　　赵青还有点精神，看见原本出发的那么多人已经悄无声息地聚集在上官绣身边。从站位来看，大家已经开始以她为主。
　　而上官绣只是懒懒抬起眼皮，扫了她一眼，并不感兴趣了。
　　回来的人，无论是蓝军还是黑军，都会主动向她通报一声，她亦一一回应。
　　她瞪大眼睛，不可思议地盯着上官绣，更多的是迷惘与不解。
　　为什么她一个女子可以轻易控制着所有人？
　　为什么同为女子，她女扮男装以男子的身份却没有如此待遇？
　　赵青一直以来都心知肚明，那些手下之所以围着她转，都是为了巴结义父而来。
　　丝毫不像眼前的女子，她就是草根出身，硬要说她有身份那也只是个草原贵族。
　　按理说胡人侵袭中原，楚人大多不是恐胡就厌胡，哪怕是一丝胡血都无法容忍，绝无可能会站在一个胡人身边，更别说支持她。大家有什么好巴结她的？
　　而上官绣无论是性别和身份都是踩在楚人的禁区，更是不可能有如此被所有人拥戴的场景。
　　她到底用了什么手段？赵青心惊肉跳，她不敢说话，还是看得出来大家对她的脸色不好。
　　闻浔是被晕着抬回来的。要是他看到这副场景恐怕和赵青一样会被吓到。
　　田六顺跟着回来时，背着一把灰旗，附近五人，还拉着两个人回来。
　　等看见火时，他们都恨不得钻进火里取暖。
　　田六顺还是忍着寒冷，将灰旗交到上官绣手上，并且是双手奉上。
　　“这是在冻晕的蓝军手里缴获的。”
　　上官绣接灰旗的姿势，就像平常拿筷子那样，她只是扫了一眼就将灰旗火堆里，迅速燃烧成灰烬。
　　所有人都吃了一惊，烧掉意味什么？意味没有人再侥幸通过灰旗再让升迁的贪念死灰复燃。
　　同时他们再也没有退路。
　　上官绣再抬头，环顾周围一眼，再不动声色地瞥了眼基地里待着的伤患。
　　她询问吴三道：“全都找回了？”
　　吴三点点头：“校尉，七十人都找回来了。”
　　“范虎和王恭顺呢？”上官绣没有忘记这两个人，刚刚那么多人被抬回来，她看见就有闻浔那家伙，就是没看见范虎他们。
　　黑军那边将范虎和王恭顺找回来，一个人伤了手，一个断了腿，还好已经接回去。
　　两人只有范虎勉强醒着，他看见熟悉的基地，还有几乎陌生的校尉娘子，由于校尉娘子是侧着脸对他，另一边火光照映，双瞳仿佛金漆一点睛，半张脸陷入阴影，面貌有一种天然的威严。
　　前几天在校场见她，他就觉得眼熟，如今一看，哪是熟人，根本是他天天要屈膝卑躬习惯的上位者的仪容。
　　可仔细想想，她只是一个底层出身的校尉，却具备如此气场，实在不可思议。
　　更令人吃惊的是，她是润物细无声的主，等你反应过来，她已经掌控全局。
　　上官绣根本没注意到范虎和赵青一直在偷偷打量她，她带着温和的语气先是安抚大家：“七十人没有出现死亡，算是不幸中的万幸的一件事。”
　　“但伤者需要马上下山找军医，否则，可能会有性命之忧。”
　　她一件件地说着，本来就是一些大家知道的事，通过她的口却令原本笼罩在寒冷气候的所有人倍感心安。
　　“还有感染风寒的人，现下是最需要治疗的一方，上山的草药可以勉强熬一晚，但想除根还是需要炮制好的中药。”
　　上官绣先把该安排的都安排了，另外她抽先后来才找到的人。
　　这些都是葭州军吏，过惯了好日子，不会像草根阶级一样团结。
　　他们可以算是半个利益方，是不可能因为救他一命，他就会配合自己反将检官一方。所以需要首先筛选出这批人，让他们带着伤患先下山。
　　总共二十七人。
　　三十三人是决定跟随她的。
　　还有十个受伤的包括范虎和王恭顺在内，都要下山先治疗。
　　上官绣道：“既然你们不愿意再待在山上，那就选择退出军狩，我也会派人护送你们，但对你们只有一个要求。”
　　“您说！”那些迫不及待的人问道。
　　她提醒道：“下山后不要马上对检官说退出此次军狩，这也是为了你们好。”
　　二十七人虽然不知道她的目的是什么，但还是点头答应道：“您放心。”
　　上官绣转身已经没有什么好吩咐的人和事，她道：“下山吧。”
　　二十七人抬着受伤的十人，范虎走之前，还忍不住问上官绣：“校尉娘子，你留下赵公子和闻公子要做什么？”
　　上官绣没有回答他，而是淡淡地告诉他：“我无权做他们的主，想必，他们也想继续留下来证明自己的才华。”
　　语气没有起伏，没有多少情绪，可范虎还是暗悟一层意思，那就是'扣留'。
　　之后范虎再也没有开口，任由大家抬着自己离开，只是他的目光变得越发复杂起来。
　　沿途下山的人每个人都在夸奖上官绣，赞美她的话。
　　让范虎心情非常凝重，如此面面俱到甚得人心的主，恐怕未来不可估量的大人物。
　　等这些人下山后，检官们去搜集信息，最多只能从这些人身上得到简短有限的线索。
　　“两位公子不愿下山。”
　　“大家平分秋色。”问他们是否要放弃军狩，结果这些人一致对外沉默，就是不开口。
　　可把还藏有坏心思的检官急坏了。
　　他们又不能对这些人威逼利诱，因为都是葭州军吏，谁没有一两个能在州衙和大本营说上话的亲戚。
　　惹不起啊！
　　第九天开始下雪，下了满满一层白色，连山下都无法幸免。
　　大雪几乎封山，再后悔也下不去了。
　　上官绣还是继续烤着肉，这是最后一个猪肘了。
　　她不会再出去打猎。
　　因为不用明天就会有人来求着下山。
　　下午，弹尽粮绝。
　　基地弥漫着一股恐慌和不安的情绪，不过比起前几天在山上的苦，现在反而没有那么苦。
　　闻浔醒了。他起来时动一下大腿差点被痛得叫出声，旁边的赵青白了他一眼：“没出息。”
　　闻浔还不知道现下情况，他见到熟悉的基地，非但没有松口气反而紧张起来。
　　“怎么回事？”
　　但是周围那么多人没有一个人回答他，大家看着他的眼神都有些不屑。
　　闻浔：.......
　　还是一向不对付的赵青告诉他什么情况。
　　闻浔的脸色特别难看，四下找上官绣。
　　根本找不到她的身影。
　　“她承诺了什么？才会让这些人死心塌地跟着她？”
　　赵青若有所思道：“我要是知道，那我岂不是能百战百胜？”
　　很快田六顺请赵青出去一趟，显然她被点名了。
　　赵青起身时还有点激动，闻浔命令田六顺带他一起，田六顺不屑地看了他一眼，然后扶着赵青出去了。
　　闻浔：......为什么一觉醒来所有人都鄙视我？
　　赵青被扶到上官绣身边，此时她已经盘坐在一张藤席上。
　　这是田六顺做的，他自豪地回基地。
　　赵青则坐在凹凸不平的石头上，咯屁股。
　　她不舒服挪了几下，问道：“你找本公子什么事？”
　　上官绣驱散附近的人，让他们都在基地待着，不必站岗了。
　　火堆旁只剩下两人。
　　上官绣擦拭着木枪，再抬头时，开口就震惊赵青：“赵小姐，我心中有个疑问想你及时为我解惑。”
　　赵青瞬间瞠目结舌地盯着她，然后东张西望，生怕被人听见。
　　上官绣似乎瞧不见她的那份害怕，她开始提问道：“如果此次军狩你和闻浔被淘汰，会有什么感想？”
　　“自然是糟，糟透了。”赵青被拆穿身份回话都有点心虚。
　　“如果让闻浔通过，你被淘汰呢？”
　　赵青听到闻浔，她眉头紧皱：“更糟了。”
　　还不如都淘汰，看着他赢了，比自己输了还难受。
　　上官绣却道：“很好，我已经确定了赵小姐的意思。”
　　“你什么意思？”
　　“希望在场三十三人都淘汰。”
　　赵青没听懂，可隐隐觉得她必须搞懂，难不成上官绣想让下山的人赢了？
　　“你难道不想赢？如果你想，我可以帮你。”赵青不敢确定她有什么目的，上官绣一副无欲无求的模样，让她感觉无法掌控，并游走在她感到不安的地方。
　　“二十个名额，能为我三十三人做点什么？”上官绣凝视着她的眼睛说：“被筛除的兄弟岂不是很冤？”
　　赵青明白她其中一个意思，就是她想要三十三人都有名额。
　　但她不说，检官内还有内幕。
　　然而上官绣又道：“我细数下来，检官们曾定下五十个名额，突然就缩减二十个，难道以往的军狩都没有一个淘汰定数？全凭检官的喜好吗？”
　　“是大军师全权交给检官们随意发挥，还是大军师公务繁忙，并不知他一手创办的军狩已经闹得乌烟瘴气？”
　　“赵姑娘，能为我解惑吗？”她说的极其轻描淡写，眼神却透着一股黑冽不容拒绝的凛意。
　　赵青被这样注视下，她别开目光：“我，怎么...”
　　“我劝你机灵点。”上官绣特地中断她的话，提醒她。
　　赵青刚抬头要顶回去，却看见上官绣不像在开玩笑。
　　“你凭什么...。”
　　上官绣淡淡的语气：“我听说闻浔有恐女症。”
　　恰好基地里传来闻浔打喷嚏的声音：“完了，本公子好像感染风寒了，你们有谁抬本公子下山，我重重有赏。”
　　然后不知是谁回怼了一句：“赏你个头！快把你恶心的鼻涕吸回去！”
　　赵青瞬间闭上嘴巴，捏住拳头，似是不满她拿性别威胁自己，她自己就是个女子。
　　可想到都是女子，她却能光明正大以女子的身份参加军狩，自己却不行！明明她有家族有优渥的背景，反而束手束脚，上官绣却不同她没身份没背景，却能屹立不倒！甚至不知道用什么手段控制着其他人为她卖命！
　　赵青说不嫉妒是假的。
　　上官绣这次懒懒丢了把柴：“可别把我的耐心耗完。”
　　“是要把握机会，还是我自己用其他办法求证那些检官有没有搞小动作？”
　　此话一出，赵青顿时下意识开口：“你有什么办法？”
　　上官绣又看了她一眼：“若左右将军之子都未在保证的时辰内回去，你说紧张的是谁？该负责的又是谁？”
　　赵青不情不愿道：“检官。”
　　“如果所有人都放弃军狩，今年的军狩会如何？”
　　“你有本事让所有人都听你的？”这才是赵青最疑惑又觉得她自不量力的地方。
　　可接下来上官绣的一句话更是让她哑口无言：“你知道我为什么放二十七人下去，却让他们不要张口直接放弃军狩？”
　　“因为什么？”
　　“很简单，他们要是马上张口放弃，检官们就差等我们了，即便不开口，在军狩未结束之前就回去，难道就不是默认退出的行为？”
　　原来下山的二十七人，早就被安排的明明白白。
　　赵青逐渐被她勾起好奇心：“那你为什么不让他们说，反正都是淘汰。”
　　上官绣：“还是很简单，就是要让检官先警觉可能会有麻烦的预兆。那么接下来我所做的事刚好验证了他们最坏的猜想，他们一定会先动摇。”上官绣打得就是心理战，先说和后说，产生的反应不同。显然前者反应更大。
　　那些二十七人受了那么多苦，承了她的恩惠，再面对只关心结果的军狩，是个有脾气的人都能立马做出选择。
　　何况下去的大多数是葭州军吏。他们没法子反抗检官，但要是看见检官那么着急，肯定不介意急死检官。
　　就算是后者，结果也是一样的。只是需要多花点时间。
　　上官绣再开口，语气凌厉，目的清晰：“如果所有人都放弃军狩一定会引起轩然大波，左右将军之子将被钉在狩末的耻辱柱上，你们的父亲肯定不会善罢甘休，他们肯定不知检官们私下动了什么手脚，势必要个说法，其他落选的军吏一旦察觉风声，就会掀起动荡。”
　　“此事若再传到大军师林朴子的耳里，他不管不问，便不会关注结果，若他只是很忙并非不管，你猜调查后，你们的下场会怎么样？”
　　“左右将军之子失去前途光明的机会，检官们被定个玩忽职守的罪行，军狩舞弊丑闻传到外界，势必引起众怒，正所谓墙倒众人推，当初多少人支持军狩就有多少反噬，底层大大小小的军吏将与军营离心离德，军心大乱，造成士气低迷，若这时再遇战事简直是不战而败。”
　　萧好曾告诉她，开春萧家军还有一场硬仗要打。
　　“你不会以为军狩只是给你们这些权贵子弟添砖加瓦的地方？获利的同时，就未想过为何会设立军狩，目的是什么？不就是为了拉拢人心吗？”
　　而人心散了的下场会怎么样？——会万劫不复！
　　余下的话上官绣意味深长地露出微笑，不言自明，所有人的下场会怎么样？
　　除了他们这些在山上的军吏，无一幸免。
　　检官们玩忽职守，欺上瞒下，那么多检官和武将家属勾结，势必会牵扯出一桩大型军中丑案。
　　届时军心，民心。多米诺骨牌连锁反应，还真的可能就墙倒众人推。
　　她可不是夸大其说。
　　每一句都点到犀利之处，每一下打在赵青和检官，甚至整个军狩制的七寸之上，狠狠捏住所有人的死穴，让人头皮发麻，细思极恐。
　　赵青立马瞪大眼睛：“你，你胆大包天？！竟敢公然挑战整个军狩！”
　　上官绣依旧风轻云淡道：“那么你觉得最后负责的人是谁？是你，还是你的义父，或者说检官？”
　　听得赵青整个人开始浑身打颤，不是冷的，是由内外到外都仿佛坠入冰窟。
　　军狩内外勾结，其实早就是不成文的规矩，只是见不得光罢了。义父对此事只知道个大概，并不知道全部，其他的都是义母和赵家亲戚们互相在打点。要是武将家属牵扯进去，势必会牵扯到武将本身，到时候伤筋动骨是小事，最怕的是因此影响义父的前途。
　　按照上官绣的说法，她，不死都要被扒层皮。
　　即便赵鹏是大军师的师弟，赵家也不可能幸免！
　　正如上官绣猜测的那样，大军师创立军狩制度目的是挑选人才，拉拢人心，他在外有战事，太忙了，才没有时间管军狩。
　　让军营内部代为接管。
　　若让大军师知道，其他人将他一手创办的军狩变成乌烟瘴气开后门的地方，他一定会震怒清洗掉所有人。
　　理清楚弊害之后，赵青六神无主，已经吓得双眼呆滞，耳边只回荡上官绣的一句话，负责的人是谁？
　　背锅的人是谁！
　　不能是她，也不能是义父，就只能是检官！
　　这是弃车保帅的决定！
　　上官绣见她面色苍白如纸，满脸挣扎，似乎经过剧烈的心理斗争。
　　她最后问道：“想清楚了？”
　　“是...是！但你如何保证不会牵连到...我。”赵青转头咬咬牙，满眼坚定，还有一丝杀气，不是对上官绣，是对其他人。
　　“很简单，我来教你如何操作，一切都由你上手，我不会干涉太多。”上官绣毫不犹豫回答她：“我的目的很简单，就是恢复军狩该有的公平公正。”
　　此话一出，赵青果断做出了选择：“那本公子会让你满意为止！”
　　“但检官惹出来的祸，必须由他们负责！不能连累其他人！”
　　上官绣非常满意地点头，眼光还有些打量，看来赵青比闻浔更有潜质。
　　不过多好的潜质都跟自己没关系。
　　她的目的已经达到。
　　之后赵青真的是被吓到了，她主动将检官们的潜规则告诉她。
　　检官们将缩减的三十个名额留着圈钱。
　　检官们之所以敢这么安排，就是因为周围都是自己人，官官相卫密不透风，到时拿到钱再把五十个名额提交上去移花接木，根本没人发现。
　　而且上头的人通常只注重结果，并不会太关注。
　　上官绣觉得有意思，要是大军师知道自己一手创办的军狩，变成某些人敛财工具，他现在的表情一定很精彩。
　　如果这事放在萧好手里，怕是那些动歪心思的还没行动，大概已经被清理掉了。
　　第十天，检官们都在焦急，山上哪方赢了？
　　猜不到结果就没法看情况调整。
　　下山的人被问起不是吞吞吐吐，就是故意吊着检官。
　　尤其是黑军心里别提有多爽，蓝军也故意恶心一下检官，不过他们打算下午再告诉检官。
　　首检官是刘佰，一晚上都没睡，等着军狩结果，心想早上应该有消息。
　　没想到到午时闻公子和赵公子都没下来，甚至连他的表弟刘涛都不知所踪。
　　刘佰越来越不安，比他更不安的是其他参与克扣名额的检官，一大清早围在帐篷前等刘佰。
　　“头儿，闻家的下人已经就在军营外等着。”
　　“还有赵公子家的下人。”
　　“刘涛他媳妇带着孩子在外面呢！”
　　催促的声音让刘佰越来越烦躁，心慌不已。
　　终于在他千盼万盼之际，终于来人说山上有消息了。
　　刘佰冲出帐篷抓住下属问：“两位公子呢？”
　　“头，头儿，刚刚山上下来一个人，将这东西丢给咱。”那楚兵将一把折扇交给他。
　　刘佰抢过来检查发现是闻公子的扇子，他打开一开清风竹子画上的留白，用炭笔写了一句话：“找赵鹏堂叔过来。”
　　留下这句话，刘佰捉摸不透，又怕出错，不敢贸然请赵鹏过来。
　　然后翻了个面，还有一句话：“小心你的狗命”
　　刘佰的脑袋当时轰一下空白，他哆哆嗦嗦考虑一下，为什么要找赵军师？那可是田大将军的御用军师。
　　难道，难道赵公子是遇到什么麻烦？必须求助本家人？
　　还是说跟军狩发生什么纰漏被人抓住把柄？
　　刘佰想破脑袋都想不通，他要是聪明，早就步步高升了。还用在这里当检官。
　　“快，快去请赵军师！”刘佰忽然想到既然自己不聪明，可别人聪明，比如赵鹏。
　　楚兵立即去请人。
　　赵鹏来时，还差半个时辰军狩规定的寅时便要到了。
　　刘佰脸色苍白，双腿发软，将扇子给了赵鹏，只是另一面被他擦掉了。
　　赵鹏百忙之中听说侄女一直不肯下山，他便过来一趟，看见刘佰给他的扇子只有：“找赵鹏堂叔过来”
　　他确认是青儿的笔迹。
　　可背面明显被人擦掉，赵鹏眼神顿时变得冷厉起来：“这里写的是什么？”
　　“没...”刘佰还想隐瞒。
　　赵鹏抬起袖子，然后斯文一笑，猛地给了他一巴掌。
　　啪一声，其他检官吓得赶忙低头不敢大声说话。
　　“写了什么？”赵鹏冷笑道。
　　刘佰噗通一声跪下：“是，是关于一些...。”
　　赵鹏隐约猜到点什么，他记得上官绣就在名单内，萧大小姐是不会让她的大丫鬟错过这场军狩。
　　若是没发生什么事，青儿不会找他。肯定是发生自己无法解决的事！
　　那孩子向来独立，不会随便求助于他。
　　赵鹏见他还敢隐瞒，便放话道：“你现在说还能将功补过，要是等青儿回来，亲口跟我说，你就等死吧。”
　　刘佰顿时不敢隐瞒全部告诉他，他就算想破脑袋都想不通，自己和赵公子是站在一条船上，赵公子怎么就要把他踹下去？
　　那样对赵青有什么好处！
　　赵鹏听完，一点都不惊讶，他早就知晓军狩那点名堂，只是没有点破而已。
　　军狩本来就是大师兄与武将世家达成协议的产物，目的是为了给下面有能力的寒士有出头的机会。
　　只是没想到，大师兄预定的那点名额，这帮蠢货都敢拿来敛财！
　　赵鹏拔出卫兵的佩刀，抵在刘佰脑袋上，然后削掉他的头盔，吓得刘佰差点尿了。
　　他冷冷宣布道：“你没资格当检官。”
　　“好好的军狩被你搞得无人通过，这桩丑闻要传到大军师的耳朵，所有人都得死！”
　　“来人，找几个人上山...。”
　　赵鹏话音刚落，寅时到了。
　　咚——咚——咚，校场的驻军敲响沉闷的时鼓。
　　原本该通过的军吏必站在校场，竟空荡荡无一人。
　　一场轰动的军狩，此刻静寂无声。原本被淘汰的其他军吏，纷纷站在附近窃窃私语，大家的猜疑声宛如浪潮一样迭起。
　　“我就说今年的军狩有点古怪，你瞧大将军身边的红人都要亲临现场，肯定是发生什么事了。”
　　“还用猜，看看首检官那样子，肯定是出岔子了。”
　　“不会是军狩舞...舞弊吧！”
　　舞弊两字一出，四百多军吏顿时闹哄哄起来，情绪开始高涨。
　　有的人大胆上前一步被驻军拿下，此举顿时刺激到这批先被淘汰的人，大家顿时一拥而上。
　　驻军们干嘛拉出一条人形围墙，才勉强挡住他们。
　　“不行！必须给我们一个交待，为什么原本上山的人不在现场？他们到底有没有通过考核？”
　　“是不是发生什么事了？”
　　“赵军师，请您现身说法！军狩是不是有人舞弊了！”
　　此话一出让原本被筛除的军吏顿时抱起侥幸的心思开始起哄。
　　赵鹏皱眉看向吵闹的人群，大多数血气方刚的男儿，此刻已经军心浮动。
　　事情真是闹得越来越大。
　　原本一直闭口不语的蓝军匆匆出来告诉赵鹏，关于山上的消息。
　　赵鹏听见赵青没事，他松口气，不过却特地留意了一个人的名字：“上官绣？”
　　“是！都是校尉娘子全力帮扶，我等才能安全下山，只是他们...”蓝军多余不敢说。
　　赵鹏让他下去，他要好好捋捋，到底是怎么回事？
　　然而上山传来的动静，还有山脚敲锣打鼓的楚兵，打断他的思路。
　　“你看他们下山了！”
　　其他军吏纷纷抬头看向狩猎口的关卡不断有人出现，闲庭散步，一排一排地走着，就好像刚消食回来一样。
　　仿佛刚好掐在闹事之际回来平息风波。
　　赵青满脸疲惫地回到校场，赵鹏赶紧过去。
　　闻浔睡得跟死猪一样，被人抬下山。
　　吴三和田六顺站在前面，时不时看向在最后走着的上官绣。
　　上官绣到校场第一眼就注意到赵鹏。
　　她不打算上前跟熟人打招呼，没必要，说不定这家伙又会想起上次在云栏山被耍的事。
　　赵鹏不是其他人，他很谨慎，不会因为你的军阶高低而差别对待。
　　“校尉，您真的不打算要名额？”
　　“家中有人需要照顾，无法到别处走马上任。”上官绣拱起手告诉他们。
　　吴三和田六顺赶忙回礼，将头低到胸口：“您客气了。”
　　之后在赵鹏亲自督导下恢复了五十个名额，赵鹏一眼就看到队伍最后低着头假寐的上官绣。
　　他提笔本来打算将上官绣的名字写上去。
　　赵青突然抢过他的笔，一副咬牙切齿道：“叔父，需要上报到大军师那吗？”
　　赵鹏认真打量侄女，他眼睛一闪，知道她想干什么，就没有再添上官绣的名字。
　　他明确告诉她：“不会，起码为了你也不该。”
　　“这些小事犯不着上报到大军师那儿。”
　　很快首检官还有十名参与其中的检官通通被人暗地拖走。
　　等五十个名额各自报上入选军吏的名字。
　　“吴三，田六顺！”
　　“范虎和刘涛！王恭顺！”
　　还有一些叫不上名字的黑军。
　　而吴三和田六顺早就被惊喜冲昏头脑，原以为只是出口气，没想到他们居然入选了。
　　校尉她真的是神通广大！居然真的做到了恢复名额，让军狩变得公平公正。
　　他们不由自主转头，看向上官绣，崇拜之色溢于言表。
　　熟悉的名字都在里面。
　　上官绣由心祝贺这些通过的人。
　　她不被入选的目的也达到了。
　　今晚是时候回家了。
　　而五十人分下来，葭州军吏只有二十人入选，其他三十人都是黑军，地方军吏。
　　今年的军狩结果一改常态，地方军吏的风头盖过葭州军吏，顿时给了被淘汰的人一个极大的鼓舞！
　　原本质疑军狩不公的人，纷纷闭嘴。
　　今年的军狩反而得了人心，也一举攻破以往几年对军狩的负面形象。
　　军狩晚上会举办酒席庆祝入选，大多数都选择留在军营住一晚。
　　上官绣则是去丁字营拿回移影枪，她发现移影枪的裹布被换上一层褐色的布。
　　伍丁长也从帐篷外进来，他瞧上官绣疑惑的表情，便解释道：“这把枪是上好的宝器，我看它孤零零放着可怜，便擅做主张给你换了。”
　　上官绣感激道：“谢谢。”
　　伍丁长明显欲言又止，最后视线落在她那把枪上，补充一句：“校尉娘子可否听说过西凉州的穆氏？”
　　“绣曾听说过。”上官绣礼貌回他。
　　她都是听萧好说的。
　　伍长又道：“那您知道穆氏的本家姓什么？”
　　上官绣道：“这个未曾听说。”
　　伍长郑重其事地告诉她：“姓元武，穆氏只是七姓十门下的一个分支，而元武则是一百年前消逝的最后一个千年士族。”
　　“穆氏正是元武的旁系子孙。”


第67章 、移影枪配卓月宝马
　　上官绣点点头表示自己知道了, 她拱手行礼，便转身离开。
　　伍丁长见她不感兴趣，赶忙追出帐篷, 叫住她：“上官校尉，可否借一步说话？”
　　上官绣问道：“丁长还有什么事？”
　　想到出发前, 某位大小姐都没来送自己, 她便迫不及待驾马回去。
　　伍丁长笑着问她：“不会耽搁您多长时间, 难道您不想知道移影枪的来历？”
　　上官绣摇摇头道：“没兴趣。”
　　伍丁长的笑脸顿时挂不住了。一般人知道自己手里拿了什么稀奇的宝贝都会感兴趣打听吧？
　　“请您到军营外等候。”伍丁长不再废话，显然是早有准备。
　　上官绣看看天色反正已经晚了，她再待一会也没差。
　　她背着长、枪便离开军营, 途中遇到吴三和田六顺，两人已经换了身军服, 铜甲黑衣, 腰牌换了, 身后还跟随两个手下。
　　一会不见他们已经晋升, 吴三已经是哨所校尉，田六顺则是屯田校尉, 直接在葭州的隶县任职。
　　从今以后两人便是葭州军吏。
　　吴三和田六顺见她马上要走，对校尉娘子没有入选的愤慨和不解瞬间消失。
　　他们没有问，到底是看出校尉娘子并不想留在葭州。
　　两人给她送了两份镂空雕盒装的点心，是红豆流沙包。这是葭州的特产。
　　“校尉, 山上那段时间多亏您的照顾，吴三不会忘记您的大恩大德。”
　　“六顺也不会忘记校尉娘子的恩情。”
　　上官绣接过两人的礼物，然后伸出左右手分别拍在两人肩上, 告慰他们：“我没有什么话好说, 送你们四个字, 尽忠职守。”
　　“是！”两人道。
　　上官绣放下手便提着两盒点心, 她转身走出军营。
　　街道上一整排店铺都休业关上大门，门前的灯笼散发着微弱光芒，勉强照亮前方几米路。
　　这时一辆梅花雕栏颇具特色的双辕车，三马共骑，缓缓行驶而来，车上悬挂的风铃，晃晃荡荡，发出叮当悦耳的声音，在夜间独添一丝清幽之意。
　　车正好停在上官绣面前，马夫一言不发目不斜视地坐着。
　　车内的主人适时开口。
　　那是位女子，声线柔侬细语，不见人，便给人一种香兰芳馨的感觉。
　　“小女特地来见你一面，打搅校尉娘子。”
　　很快上官绣感觉周围的屋檐上隐隐有一丝动静，她再抬头一刹数道黑影消失。
　　明显是暗中护卫的高手？
　　看来车内女子的身份非富即贵。
　　上官绣收起所有多余的动作，她微微颔首道：“请问小姐找绣有何事？”
　　“初来乍到不便自报名讳，若校尉不介意便唤小女为穆五吧。我在家中排行第五。”自称穆五的小姐声音缓缓隔着窗帘传来。
　　上官绣道：“穆五姑娘，在下上官绣。”
　　小姐轻轻嗯一声，便开门见山道：“可否让穆五瞧瞧你的武器？是叫移影枪的那把宝器。”
　　“可以。”上官绣取下长、枪、果断递给马夫，马夫这才跟木雕一样转身，双手接下长、枪，然后前半杆从帘角的缝隙穿过去，交由他家小姐。
　　只听车内缓缓传来裹布被拆开的声音，很细很碎，确实有这个动静被人感觉到。
　　她站在外面不知道里面的情况，只知叫穆五的小姐又挑开帘角，露出半张脸，由于里面只有淡淡的烛光，只能见到对方雪白的下颚，一抹白，在夜间亮极眼。
　　上官绣面无表情地端倪着里面的人，感觉对方的视线在自己身上停留片段，之后她便先礼貌地道声：“多谢校尉娘子。”
　　她点点头：“看完了吗？”
　　穆五：“嗯。”
　　“阿大将宝器还给校尉娘子。”
　　马夫速度很快轻车熟路绑上裹布再交回给上官绣。
　　上官绣飞旋一圈利落背在身后，然后朝车内的抱一下拳：“如果没别的事，我便走了。”
　　穆五道：“稍等。”
　　声落，伍丁长从街头另一角牵着一匹黑到发亮，四肢矫健的马儿过来，鞍座外的边垫是玉制的，马踏亦是银月剔透般的钢制。
　　一看就是上好的马。
　　“作为回礼，小女便将卓月赠予校尉娘子。”说罢穆五还轻笑一声：“移影卓月。”
　　上官绣不是很懂这些文绉绉的雅称，倒是从移影卓月听出另一层意思。卓月合成就是朝，为日，移影为月。
　　日月为明？
　　上官绣便多问一句：“小姐喜欢这把宝器？”
　　穆五道：“难得一见的宝器，不过也非绝品。”
　　“你的意思是你也有一把？”上官绣暗地背手摸了摸身后的移影枪，有些若有所思起来。
　　穆五却道：“校尉娘子莫要误会，移影枪世上只此一杆，我所说的非绝品，有另一层意思，是与其其相同材质的宝器。”
　　“此剑名为诛炎，为我族太、祖、之物，可惜早已经遗失。”
　　“那我的移影枪...。”上官绣欲言又止，实在她不能把话挑明觉得自己是在跟对方攀关系。
　　因为移影枪也不是她的私人物品，是原主和她母亲的。
　　“校尉娘子亦莫误会，您的移影虽不在上古宝器排名，但也属当世宝器。”穆五耐心地解释着：“你取名为移影倒也贴合。”
　　“并不是我取的。”上官绣如实道：“是我的...母亲。”
　　此话一出，上官绣便感觉原本跟石头一样的马夫眼里闪过一道寒光，蕴藏着杀气。
　　她背着的手，顿时不动声色地抚上枪身。
　　宝车内的气氛骤静，与夜色融合，笼罩着冗重的气氛。
　　连伍丁长额间都忍不住毛冷汗，冷风穿过巷口，吹起上官绣一缕发丝，有丝丝寒意。
　　最后随着一道玉盘滴水般的声音响起。
　　“您的母亲还好吗？”
　　不知不觉已经女子的语气逐渐升起一丝敬意。
　　上官绣感觉马夫的杀气瞬间消失，她也没有隐瞒，如实道：“三年前便因一场瘟疫离世了。”
　　此话一出，车内沉寂半刻，发出一声惋叹：“抱歉，勾起您的伤心事了。”
　　上官绣道：“没关系。”
　　“若没其他事，我就先走了。”
　　上官绣直接从卓月身边走过，她并没有很想要这匹靓马，虽然看着很讨喜，浑身剔亮宛如夜间的一颗黑眼猫宝石，但别人的东西，不是那么好拿的。
　　她与双车插肩而过时，明显感觉那女子轻轻挑开窗帘在注视着她。
　　上官绣不想继续待下去，便加快速度。
　　伍丁长还在可惜这么好的马居然不要？卓月！可是穆氏的十大名马之一，五小姐出手真是大方。
　　就在伍丁长感叹时，卓月黑马突然尥蹶子蹬了下地，泥沙溅了伍丁长满脸。
　　卓月突然呼哧一声，很有脾气地朝上官绣冲过去。
　　上官绣立即侧身一躲，下意识拉住马绳，翻身上马，然后卓月接下她，头也不回冲出街尾。
　　她面露诧异，感觉座下的黑马兴奋地几乎想要打鸣一样，一路前奔，连关卡栏都一口气轻松越过十道。
　　原本需要看鱼符证明身份才可以通过的城门，因为卓月，无人敢拦。
　　守门官谁不认识卓月的身影。
　　都想着骑着卓月的人，应该也是非富即贵，便没有多加阻拦给自己找晦气。
　　路途中，上官绣思量一下，叹气道：“算了，我就带你走吧。”
　　卓月呼哧呼哧地发出嘶吼，好像是在回应她。
　　上官绣没来由心情好了一大截，瞬间将穆五抛在脑后，一人一马从栈道去往阳城的方向。
　　与此同时赵青听说上官绣已经离开军营，急忙去追，却没发现人影。
　　她并不是要去寻仇的，而是想请她吃一顿饭，谈些事情。
　　没想到对方被别人请走了。
　　赵青顿时恶声恶气道：“葭州还有谁那么大本事敢把我看上的人带走？”
　　说着她脸色一沉：“叔父答应过我暂时不动上官绣的，该不会他又反悔了？”
　　此话一出，刚好下值得赵鹏特地坐着轿子来军营看看赵青有没有回去，刚好听见他这好侄女居然如此看待自己。
　　他冷哼一声：“我是那种出尔反尔的人？”
　　何况上官绣是萧小姐的大丫鬟，有她在，他怎么敢明目张胆动她？再者说他很忙，暂时没空跟她较劲。
　　赵青赶忙换张脸凑过去：“嘻嘻，叔父您来了。”
　　“我找上官绣其实有点事。”
　　赵鹏道：“如果是你的身份，你不必担心，你三哥很快随军回来，到时他会在军营代替你的。”
　　“以后你可以恢复身份...青儿，你真的要变回去？”
　　赵青认真地点点头：“从前侄儿不知道这条路怎么走？但现在已经可以确定了，我要光明正大为自己打下一番事业！”
　　赵鹏什么都没说，只是点点头，见赵青意气风发，没有了以往因为自卑才用骄纵掩饰的情绪，而是双眼发光，期盼着向往着以后的日子。
　　这是作为叔叔永远无法给她的东西。
　　“青儿，不要输给上官绣。”赵鹏提起某人语气瞬间变得冰冷，有望女成凤的严厉，更多的是警告。
　　一旦赵青以女子的身份走上这条建功立业的路，她就无法再回头。
　　他必须提醒她！！这条路是多么得艰难，绝不可能像表面看起来那么简单。
　　到时有可能面临孤立无援的境地。
　　即使是上官绣一身本领，她也不是天生就具备。
　　要吃多大的苦，经历多大的磨难，才能成就现在让人仰望的高度。
　　三日后州衙派了府监正式发调兵官书和腰牌，还象征性发了两车兵器，大部分都是旧的。
　　卫所里图尔招待府监，好吃好喝供着，打探出两个州衙没有明确说明的消息。
　　一，发下的官书暂时只有招兵权，调兵权规束在三千人之内，也就是说在原有的二千人的基础上，上官绣之内招兵买马只有千人的数额。
　　二，如果拥有招兵权的将领无钱无粮的基础下，州衙可以放宽条件，允许将领在当地开荒，并且不得私自占用原有的农田。
　　府监看在这么穷乡僻壤的地方，还有如此通透的卫长，还是胡人，来伺候自己。
　　他十分满意。
　　府监的亲戚大多数是做生意的，平日要在官场打点的钱都是从亲戚那儿拿的。
　　因着这层关系，卫所给这些亲戚开了些厚待的条件，让府监忍不住多提点卫所几句。
　　现在阳城开了路不一定会比葭州繁华，可以后肯定会比云州强。
　　据说大将军的弟弟田震在云州被马匪弄得焦头烂额，连同云州大半地方也是乌烟瘴气的。
　　大量云州百姓出逃，不是去青州就是往大里墩。
　　这个冬天大里墩不知不觉已经人满为患。
　　要不是图尔提一嘴，很多人还不知道。
　　上官绣并没有任何表示，她捧着茶杯，让图尔去送府监，然后自己拿了官书反复研究。
　　只能吐槽一句，州衙的招兵买马并不是那么宽限，是以葭州大本营募兵制为主的，地方行府兵制为次，全在州衙的掌控之下才能运转起来。
　　准确来说州衙现在算是个强权中央，并且有自信压制地方拥兵自重的弊端。
　　应时政策合情合理。
　　看来萧太守治理葭州果然有一套。
　　不过招兵买马这件事，除非州衙时时刻刻都盯着，否则怎么可能克制住有实力扩军的人呢？
　　上官绣没有将这条规定当回事。
　　州衙的废话，就让它尽情说去！她只管养她的兵马，越多越好。
　　“努斯，胡铁三，带一百人跟还有拉上物资和碎银子，随我去大里墩一趟！”
　　上官绣起身出门口，校场的卓月立即四个蹄子蹦蹦跶跶，高兴地跟个黑兔子一样来到她面前。
　　卫所的马夫追得气喘吁吁：“校尉大人，这，这宝马，刚刚绕了卫所三，三圈，可累死小的了。”
　　上官绣哭笑不得道：“辛苦了。”
　　她没想到卓月竟然那么聪明还知道去认路。
　　上官绣看着卓月的眼睛，它乌亮乌亮地向姿紫葡萄，流线型的轮廓，里里外外都显得特别有神，还撒着娇用脸厮磨自己的手。
　　“好，我再带你去认路，就去大里墩！”
　　“吁！”卓月很有精神叫起来。
　　努斯和胡铁三已经在卫所门外集合，一百人摩拳擦掌，跟卓月的眼神有些相似。
　　“出发——”上官绣骑上卓月迅速出城门。
　　随军卫兵立即紧紧跟着。
　　路过的百姓和商人，还有沿街的茶棚，走贩们正在吃早点和面汤，便感觉有一道黑色的闪风呼啸而过，马儿矫健的身形，主人英姿飒爽的身影，一人一马意气风发地远去。
　　看见的走贩和商人都忍不住问道：“刚刚那位好像是位女子？”
　　“你新来的吧？这就是阳城鼎鼎有名的校尉娘子！”
　　“什么？她就是上官校尉？”
　　阳城百姓早就见怪不怪了，看走贩和商人还觉得一脸稀奇，有个人忍不住挺胸跟不知情的爆料。
　　“可惜校尉娘子军狩没过，不然肯定是去葭州的料。”
　　“得了吧！都没过军狩去什么葭州。”
　　“依我看，阳城换个校尉，可能情况又是另一回事，这位没去葭州算是你们阳城老乡的福气。”
　　那人附和点头：“是这么个理。”
　　他们不知道自己眼中盛大的军狩，在上官绣面前一文不值，甚至她还故意被筛下的。
　　出来吃早点的萧好，正好坐在馄饨的小摊子上，她闻言便低头继续享用猪肉馅的馄饨，里面还有一个流心的荷包蛋。
　　从河山去大里墩，只花了一个时辰，沿途上官绣观察到河山第三条商路和大里墩隔着一座山，那座山面积不大，但非常陡峭，都是岩石，路十分难走。此山正好叫恶丐山，孤立在两条大路上不挪，像路上强迫行人要钱的乞丐，看起来可怜又讨人嫌。
　　上官绣记住这座山，到了大里墩，还是在罗氏酒楼聚集。
　　努斯赶忙上前说：“我罗氏兄弟还在这里开着酒楼。”
　　上官绣点点头，心想，这个罗氏掌柜也算个人才，经历换主，还能屹立不倒。
　　很快，她看见一个留着胡须的年轻人苟着腰，迎接她。
　　上官绣没有在意直接进去，开了一桌酒席，吃完饭，便也顾不上休息，直接在闹市支起招兵摊子，看起来十分简陋。
　　还不如隔壁卖皮货的惹眼。
　　努斯等了一上午，见到男的就拖来看看，吓得整条街没有男的赶过去，连老公公都拄着拐杖绕路走。
　　一瞬间这条街冷清许多。
　　胡铁三抽着嘴角忍不住打小报告：“校尉，努斯卫长还是改不了他土匪的本性。”
　　“那你去试试。”上官绣向来不吝给手下各自发挥长处的机会。
　　很快胡铁三摩拳擦掌，开始动用自己的嘴皮子，去劝过街的男子。
　　结果多数男子以为他是个皮条客，还问他接客的人在哪？
　　胡铁三顿时气得要动手，然后将好不容易哄骗过来的人吓跑了。
　　“哎。”上官绣见此，她忍不住侧身扶额，头疼起来。
　　其实宣发这种事不花钱是不行的，只不过她初来乍到，想一个个办法用着看看是否适合当地？所以才没有整那么多花里胡哨的招数。
　　毕竟前世的国度，大家都是凭借一颗爱国的心肠去参军的。
　　不像这里一盘散沙，别说忠君爱国，连饭都吃不起。
　　就在她无语时，身后传来一道轻轻的脚步声，那罗掌柜斯文地端上一杯淡茶给她。
　　“您请用。”
　　“麻烦你了。”上官绣叹口气，她捧起茶杯一饮而尽，丝毫没有怀疑罗掌柜会下什么东西。
　　罗掌柜是个敏感的主，闻风而起的本事不小，不然怎么会从飞降换主到她这里来，还安然无恙。
　　罗掌柜低着头道：“如果您要招兵，我建议您拿出卫所的长处，让那些人看看。”
　　“如今大里墩多得是青壮年，拖家带口的都不少，都靠着阳城种植的番薯勉强度日。”
　　“现在大里墩的荒田能种番薯的基本都种了。”
　　罗掌柜透露的消息引起上官绣的注意。
　　上官绣不动声色地道：“我知道云州动荡全赖马匪，但比起胡人聚集的地方，这些楚人应该宁愿留在云州，而不是大里墩。”
　　“倒也不是，河山路开通后，往各地行商的多数是胡商，然后给楚人引路的也是胡商。”罗氏掌柜眼睛一闪，迅速抓住机会道：“眼见为实，何况过冬时卫所来了一批番薯如数发到大里墩手上，不管是谁都沾了一顿饭的光，人在挨饿得一顿饭，多多少少是记住这点好的。”
　　上官绣站起来，她特地看向罗掌柜：“我知道了。”
　　之后，她便看见罗掌柜那种漂亮的不像话的脸蛋，如春天一朵野菊花干净纯朴，但通过对方的手和喉结，她可以确定对方是男的。
　　难怪走路要低着头，这么漂亮，可不得被好色之徒给盯上。
　　“你的名字叫什么？”
　　“罗彤。”
　　名字也挺像姑娘家。
　　上官绣想了想便让卫兵将自己随身带的碎银，大包小包都交给罗彤。
　　罗彤一副受宠若惊的模样，实际上他的双手已经悄无声色地掂量有多重。
　　总共八十斤。
　　上官绣将身上可以证明自己胡人身份的紫红鞭摘下来，递给他：“这些钱你先用着，以你的办法给我招兵买马，如果不够就直接打张白条交给卫所。”
　　罗彤接下鞭子，感觉粗糙，但颜色很鲜艳，正好在满是胡人的大里墩用得上。
　　“多谢校尉大人的重视。”
　　上官绣抬手免他行礼，她实在不喜欢老是被鞠躬，便承诺道：“你要是办成此事，我将河山那条恶丐山的引路权交给你。”
　　方才他故意提了胡商引路，分明是心有所想。
　　作为商人如果没点野心扩张市场和扩大生意是无法走长远的。
　　她不讨厌这样的人，相反还很喜欢追求自己想要并付出努力的人。
　　“多谢校尉的提携。”罗彤看起来还是唯唯诺诺，可情绪已经是遮不住的喜悦。
　　上官绣干脆走开，顺便将两个没用的宣传卫长和百长抓回酒楼。
　　很快大里墩主道两边的路口，支起两个馄饨木车，肉大面薄，还拉起招兵处横帘。
　　开始有人路过都被招兵处三个字吓得扭头就跑。
　　后来馄饨车传来一阵阵肉香味，连隔壁杀猪匠都忍不住咽口水，想放下刀在案板上，过来吃一碗。
　　但都被罗掌柜拒绝了，他宣布：“如果对招兵感兴趣就过来用一碗馄饨，要是吃完不满意可以离去。”
　　“招兵处并不强求。”
　　此话一出贪便宜的老大娘带着五岁小孙子顿时第一个冲上来，钻了空子吃了两碗馄饨。
　　奶孙两吃完抹嘴就跑。
　　其他人也是有样学样，可馄饨好像煮不完似的，逐渐妇孺少了，目标群体青壮年开始上前试探了。
　　因为不少人都认识罗彤，也不担心里面放了什么料，就小心翼翼走下来吃，有的还边吃两眼乱飘警惕周围，一旦有人过来抓人，可以连碗都端着走。
　　可是等十几个人吃了三大碗满足地离开，都安然无恙。
　　于是其他人一哄而上，开始围在馄饨车周围，就像鱼群遇到虾米一样疯狂觅食。
　　多数人都吃得饱饱地离开。
　　一直到晚上收摊还有过来，被罗彤通知接下来七天都会免费招待，如果同意入伍的人还能发一两银子。
　　就这样一天下去了四十两。
　　暗巷某个逃荒的的破庙内，这里聚集几百人，男女老少都有，显然是一条村互帮互助来到大里墩。
　　招兵处的馄饨车也在人群中传开。
　　“当家的，我和孩子们都用了三碗，人家罗掌柜还问我要不要带两碗回去。”
　　“是啊！咱们和隔壁村的男人，轮流去蹭吃蹭喝，罗掌柜都懒得眨眼。”
　　“依我看，这个招兵处富的流油。”
　　其中一个老人抽着竹筒水烟，目露精光道：“说明他们粮草充足。”
　　话落，老人又问：“郑老八，这是阳城卫所的招兵处？”
　　“是啊！村长。”那青年道。
　　老人顿时粗糙的手掌猛地一拍头，面露喜色道：“我差点忘了，春节那天不是有人挨户发了二斤番薯，我小孙子就靠那点番薯熬到现在。”
　　“听说就是阳城送来的，平时我光顾着看孩子，忘记打听那个叫河山什么来着？”
　　“是商路。”一个妇人道：“听说阳城在年关时派人打通了河山，经过恶丐山的那路就是其中一条路。”
　　“对！”老人点点头，眼神透着一种找到出路的光芒。
　　“阳城打通商路好几个月了，听说赚了不少钱，那卫所肯定是对商人扒了又扒，早就肥得流油。”
　　“不然他们怎么会出来招兵买马！就是那位胡人校尉腰包鼓了，野心也大了！”
　　郑老八顿时道：“村长该不会让我们去...”
　　老人家道：“除了这条出路，已经没有别的出路了。”
　　话音刚落，破烂的庙外慌慌张张跑来一个人，急喘着气大喊道：“隔壁，隔壁村的男人都去，去罗氏酒楼了！”
　　“听说，听说招兵处给出条件，前一百名参军的人可以立马可以得到十亩田！田契都准备好了！”
　　“什么！”
　　此话一出，老人家急得站起来，他想也不想催促年轻人：“郑老八你们还杵在这里干什么？还不去报名！”
　　“不然全被人抢光了！”
　　一瞬间破庙的青壮年有一个算一个，急忙挤着出门，朝罗氏酒楼奔去。
　　“快！”


第68章 、因一碗馄饨的仗
　　破庙附近驻扎着三条村的人, 七百多人，青壮年三百，儿童一百五十, 村妇二百人，剩下的都是一些幸运熬下来的老人。
　　天灾人祸的优胜劣汰, 使得活下来的都是比较年轻的人。
　　上官绣看着招兵处的名册, 不是五就是六, 看起来非常潦草的名字都是按照家庭排名来取得，
　　问了几个人，原来上头的哥哥姐姐, 或者下头的妹妹，早几年不是饿死, 就是死在帖戈军队的手上。
　　她当众表扬罗彤, 按照承诺将恶丐山的引路权交给他。
　　这个决定很快传遍大里墩, 让大里墩一些闲散势力, 知道上官绣在当地的影响力。
　　那些闻风而动的人迅速开始巴结罗彤。
　　看着还有七百名额的空白，上官绣开始动起云州的心思, 大里墩现在人是多，可妇孺的数量比青壮年高将近一倍。
　　并非是妇孺幸存指数高，也不能相对而言，是死了太多人了。
　　已经超出人所能承受的范围。
　　男性十人折四人, 女人性三人，伤亡将近一比一的数字，只是大里墩的妇孺看起来较多罢了。
　　其他地方说是十室九空也不为过。
　　“大里墩再招人也不可能凑个整数。”上官绣坐在酒楼大厅里, 周围都是来罗氏酒楼免费吃馄饨的人, 老人妇孺居多。
　　青壮年都主动站在外面吃。
　　罗彤端上一碗馄饨：“校尉大人, 您请尝尝虾仁馄饨。”
　　虾仁？上官绣闻言她放下名册, 用汤勺拆了个馄饨看看，发现里面真有虾仁，个头不小，还是基围虾。
　　十分新鲜，明显是刚进货的。
　　她好奇道：“现在是饭都吃不上的年代，怎会有如此稀有的东西？”
　　罗彤赶忙先行礼再说话，上官绣挥手免去礼仪，让他先说正话。
　　罗彤就将这批虾从云州进货，花了一百两银子的过路费给马匪，又被缴了一袋麻袋的虾仁，才放走一篮虾仁到大里墩来招待她。
　　“这些都是从青州内海渔夫手上高价所得，从云州经手的虾现在一只二两银。”
　　上官绣抬手指向自己碗里的十个大馄饨：“这里面有多少虾仁？”
　　“每个馄饨有两个虾仁。”罗彤道。
　　上官绣突然觉得食之无味，她多少天没有沾荤腥，说不馋肉是假的。
　　但这种情况下，她根本吃不下去。
　　上官绣盯着那碗馄饨，喃喃自语道：“一碗馄饨二十两。”
　　国难之下的暴润，远比自己想象中夸张。
　　恰好努斯和胡铁三带着八个人进来，刚刚因为没有拉到人，他们觉得脸上无光，就拼命去招人。
　　这八个人还是从云州那边拉来的。
　　而且之所以能拉来是听说能免费吃一顿馄饨。
　　还是沾了罗彤的光。
　　努斯一进来就看见首领面前有碗馄饨，他盯着忍不住咽口水，旁边的胡铁三也摸摸肚子。
　　见两人很饿。
　　上官绣将这碗馄饨推到他们面前说：“你们分了吧。”
　　“谢谢校尉！首领！”两人异口同声。
　　几乎是抢着吃，还没嚼一下，生怕对方多吃一个，就跟猪八戒吃人参果一样吞进去的。
　　食了不知味。
　　上官绣看他们都吃完了，便端起茶杯抿了一口，然后告诉他们：“好吃吗？”
　　“特别好吃！”两人舔舔嘴巴觉得这碗馄饨放的好像不是一般的肉。清甜可口，从来就没吃过。
　　但那是供奉校尉的好食材。
　　刚这么想，上官绣放下茶杯，似乎已经酝酿好主意，她淡淡告诉他们：“你们方才吃得馄饨，一个值二两银。”
　　噗——两人差点被没自己的口水呛死，刚刚还以为是什么好食材，敢情他们吃的是金馄饨啊！还一个二两！
　　努斯忍不住端起碗，想捧什么宝贝一样端倪：“这碗该不会是古董吧？”
　　罗彤告诉他：“大哥，那个碗是我刚在集市买的，十文钱二十个碗。”
　　一文钱不到的碗，装着那么昂贵的馄饨。
　　胡铁三也忍不住舔舔唇，试图回味一下金馄饨的美味，然后一脸后悔吃得太快。
　　两人的表情都被上官绣悄无声息地纳入眼底，她继续道：“果然还是贵得东西好吃？”
　　两人食之无味地点头，然后又摇头，都是后悔莫及的表情，觉得自己刚刚把那么贵的东西吞进去了！简直暴殄天物！
　　“阳城外河流就能捞得东西在大里墩却能卖出天价。”上官绣指尖不自觉点在桌面，话中有话，意有所指的架势。
　　她适时提问大家：“很离谱吗？”
　　努斯便道：“可是那么稀有的东西，就算是阳城，恐怕找半天都找不到那么大的。”
　　胡铁三早年一直在大街小巷混迹，军营里长官们的伙食不是石斑就是鲍鱼，普通将士只能吃喇嗓子的粗粮馒头，他早就习以为常这种等级之分。有些人生来就是高高在上享受荣华富贵。
　　上官绣又道：“这是从云州来的虾。”
　　“什么？云州？”努斯十分吃惊，云州就在大里墩隔壁，两地距离不远，怎么就卖出外海该有的价格？
　　上官绣重复一遍：“罗掌柜花费巨额才换得一篮子虾，据说原本有一麻袋送来，但中途让马匪给缴了。”
　　“这些马匪真是打劫打到太岁头上了。”努斯瞬间皱眉，对刚刚吃得天价的馄饨，有点反感，明明就是一碗普通的馄饨居然收他们二十两。
　　胡铁三这才知道这不是真的金馄饨，是被哄抬成金的普通馄饨。
　　一瞬间他有种上当欺骗的感觉。
　　上官绣没有继续再问，问罗彤：“厨房还有吗？”
　　“还有三十只，您要怎么个吃法？”罗彤请示道。
　　上官绣想了想让他做出捞汁焖虾，今天中午就让随行的卫兵拌面吃。
　　罗彤立即去吩咐厨房做面。
　　正午时，一百卫兵开始轮班进楼吃饭，长桌上摆着两桶白面，另一个大碗装着焖虾汁还有一碟炸好的黄鱼干，其他就是番薯和青菜。
　　上官绣已经用完，便坐在靠窗的位置，安静地喝着茶。
　　卫兵们伴着虾汁面吃得津津有味，还有人吃完一碗，意犹未尽，开始舔盘子。
　　等大家都吃完，便看见努斯和胡铁三面色如墨，盯着他们，有模有样学着上官绣问道：“虾仁面好吃吗？”
　　“卫长太好吃了！”
　　“百长，我从来没吃过这么好吃的面！”
　　努斯顿时面露微笑，还有点恶趣味道：“这一碗面一只虾仁值二两银子！”
　　“你们一年俸禄也就二两。”
　　此话一出，满楼安静，像是空无人烟一样。
　　一碗面就把他们一年的家底吃没了。刹那间反应过来的人顿时去找碗，试图舔得更干净。
　　有的兵则是目瞪口呆，呆若木鸡。
　　努斯再道：“是不是觉得阳城河外就能捞到的东西，居然值那么多钱？”
　　其他人疯狂点头，有种很大的落差感，就像被敲诈一样。
　　“可我们罗掌柜就是花了天价才买回这些虾仁！”
　　“卫长，河外就能随便捞到的东西，根本不值这个价！”
　　“罗掌柜是不是让给人诓了！”
　　卫兵们难以置信现在的菜价那么高吗？高到一碗一年月俸。
　　简直是拦路打劫！
　　还有人忍不住开始算数，一只二两，三十只，岂不是快六十两？他们三十个卫兵加起来的年俸的总和。
　　算到这个数报下去，大家浑身一哆嗦，他们的军费全被奸商给讹了。那些都是他们的钱！他们的虾仁！
　　二两银子可是够一家人吃一年的了，阳城卫所平日里会有餐费补贴，所以有家庭的卫兵都会在卫所吃饭，尽量省出一个人的口粮留给家里。
　　校尉一向大方，对他们都不错，吃的方面有肉蛋绝不会少他们一个，而且这是全勤制内该有的餐补，就算校尉不主动加餐，也会按照食堂餐单来。
　　总不会亏待他们。
　　而现在他们可以养活一家一年的口粮，就几口没了？！简直不可理喻。
　　当即很多有家庭的卫兵，气得满脸通红：“校尉！首领应该找奸商算账！”
　　“不能放过他们！”
　　上官绣见气氛酝酿的还行，她起身走到大厅中，打算继续添把火。
　　所有人纷纷噤声下意识低头，不敢再喧哗。
　　她开口朝所有人道：“这些虾是从青州捞捕的，一手买卖一手价，倒也算合情合理。”
　　“可不是二两一只吗？”有人问。
　　上官绣忍不住笑了笑：“问得好，为什么会是二两一只？”
　　她高声道：“因为路过了云州，经过了马匪的地盘。”
　　“今天本该是给你们改善生活用的，没想到大半餐费都进了马匪的腰包，还收走一大袋本该运来的虾仁。”
　　中间费一出，成本和物价快速暴涨。
　　简直是明着抢劫。
　　本来所有人都能吃一碗虾仁，现在大家只能数着碗里的吃。
　　卫兵们就算是傻子都算出自己吃了多少亏，一只虾仁和一碗虾仁，简直是一个天一个地的差距。
　　云州马匪竟然抢到他们头上来了！
　　“我家娃都没吃过这么好的，他们说抢就抢走。”
　　“就是说，我爹娘一辈子都没吃过这么好的东西。居然进了马匪的嘴。”
　　果然无论在什么时代投机倒把的都是该千刀万剐的群体。
　　当即努斯便愤慨站出来，抱拳道：“首领，虾仁不值钱，我们的年俸反倒被马匪抢了！”
　　“还请出战云州！”
　　胡铁三在后面附和，然后其他卫兵，纷纷出来请战。
　　“校尉不能这么放过马匪！”
　　“首领，那些马匪竟敢欺负到您的头上，绝不能轻饶他们！”
　　仅仅一百人，每个都赞成打云州给马匪一个教训。
　　看着大家齐心协力，情绪高涨的一面，上官绣点头，她抬手示意所有人准备一下，下午就进云州。
　　云州那边还有个守营少将军田震，过年那个月，此人都没有联系过上官绣。
　　她到底猜到少年是听了赵鹏什么话，避免跟她接触，可不接触又能怎么办？赵鹏总不能天天待在少年郎身边提醒他。
　　既然对方不来，那她就登门拜访。
　　很快一封飞信通过驿站传到云州县衙，县衙那边县丞看见是阳城快军急件，还以为战事又起，胡人又打来了。
　　云州县丞立即亲自去军营将急件交到少年郎手里。
　　此刻田震正在为昨晚失踪的部下发愁，他想也不用想，是马匪干得。
　　想他二千人驻扎云州，有一大半却被分去守着州镇中心，导致他根本分不出人手来攻打马匪。
　　因为云州这边乡绅人士动用了关系，走后台，让州衙那边下令，命他保护云州的安全。
　　其他的按兵不动。
　　那些有关系的大户人家眼皮子薄，只顾着自己的生死，根本不顾大局。
　　他只能看着马匪在眼皮底子耀武扬威，而不是出手。
　　“真是憋屈！如此我倒不如回葭州算了！”少年郎十分怄气，理想和现实果然有很大的差距。
　　一向顺风顺水的田震终于受到了社会的毒打。
　　这时再看见快军急件，他根本不报期望，随便拆开看看，态度也十分敷衍，结果一瞧发现上面的印章是上官绣三个字。
　　少年郎顿时眼睛一亮：“快，快回信！请她务必下云州一趟！”
　　“是！下官这就去办。”县丞不明所以，但少年郎现在是自己的顶头上司，他不敢质疑。
　　一封回信不到半个时辰。
　　上官绣拆开看完，便随手丢给手下，她吹了个悠扬的口哨，卓月顿时欢快地冲到面前。
　　她翻身上马，对着所有人卫兵道：“走，下云州！”
　　“是！”一百人斗志昂扬，丝毫看不出怯战之意，让过路的人百思不得其解，这群人要去哪里？
　　而且一百人从未想过自己人数太少，够不够和马匪拼？
　　一个都没有！
　　因为亲自率领的军队，是百战不殆，无一败绩的校尉！
　　一百卫兵浩浩荡荡跟随卓月出发。
　　罗彤站在酒楼门口，眼睛闪烁着几丝激动的情绪，原本参军的三百青壮年，见此，有人忍不住上前疑问：“罗掌柜，一百人怎么打马匪？”
　　“我可听说云州马匪都是些楚人，而且那些楚人在云州未破之前，都出身于守军。”
　　为此，罗彤却道：“落草为寇，就更得杀鸡儆猴！”
　　他也没想到自己为了讨好校尉的一碗虾，竟然能造成如此大的影响。
　　其实他心里很清楚不是一碗虾那么简单，而是校尉大人心有乾坤！早就盯上云州了！
　　这次不会因为虾，下次也会因为其他的东西，说不定连云州草鞋卖得太贵都会成为她行军的理由。
　　与此同时还在激动的少年郎，他从未像今天那么希望上官绣过来。
　　以往几个月，他都遵照文议的指示不要过多接触上官绣，而现在他是巴不得上官绣来接触自己。
　　此时此刻什么嘱咐都被他抛在后脑，再也没有比窝囊受气更让他警惕的东西。
　　云州马匪们还不知道即将会发生什么事？负责缴获过路货物，收取费用的马匪，还在为今天大丰收而沾沾自喜。
　　因为今天缴获的是去阳城的一批没见过的粮种。
　　还抓了一个胡商和一个楚商，听说这两个人在阳城还算是有头有脸的引路商。
　　也不知道叫什么，反正敢从他们的地盘过去，连韭菜都要扒层泥。
　　谁让云州新城是他们说了算！
　　一百人马到云州县衙，当地县丞还以为这是打头阵的，后面还有更多人。
　　“州衙终于想通要清理地方的害虫。”县丞十分欣慰。
　　再看见上官绣缓缓骑着一匹品相极佳的马儿过来，正好田震急匆匆地从按着佩剑从府内赶来，两人正好迎面撞上。
　　上官绣迅速下马，卓月不满地呼哧几声，声音响得快，有点吓到县丞。
　　县丞扶着官帽赶忙站在一边，给马儿让路。
　　“别闹，待会带你跑遍云州。”上官绣摸摸卓月读懂它还想继续跑，不过现在正事重要。
　　田震过来时，整个人似乎沧桑了许多，原本干净的一张脸有了点黑须，眼圈很重，他抱着拳走过来：“校尉娘子，您来了。”
　　上官绣收回手，她略微睁眼看向他：“你这个是没睡好？”
　　田震点点头，他迅速将云州的情况一说：“云州马匪比我想象中难缠，他们比我这个外来的还熟悉此处的地界不说，当地零散势力，全都听他们的。”
　　“反而对本将军欺上瞒下！害得本将军损失了二十位兄弟。”
　　他的不满太多了，此时看见上官绣仿佛看见主心骨一样，只想说个痛快。
　　“昨晚刚派出去护送粮商的兄弟，也生不见人死不见尸。”
　　看来云州的情况比想象中要复杂多了。
　　“校尉，先进来吧。”田震一边转身一边说，整个人变得神神叨叨起来。
　　完全不似二个月前那个意气风发的少年郎。
　　上官绣寻思着到底是什么样的困难，会让少年郎愁成这样？
　　她踏进衙门那一刻，感觉这里守兵都忍不住警惕起来，他们的状态跟田震一样有点神经兮兮的样子。
　　之后等去了迎客厅，她捧着茶喝着，田震把具体情况都告诉了她。
　　隐约感觉到少年郎语气的不忿和委屈。
　　县丞杨仪倒是斯斯文文地说：“校尉娘子，云州自去年遭屠戮，整座城都变了，有些人变得贪生怕死，有的人变得穷凶极恶，都没有落得好下场。”
　　“月前的胡匪亦滋扰过几日。”
　　杨仪是半年前调来的，并未经过战争，所以他情绪比较问。
　　上官绣却听出一层意思，集体战后创伤症。
　　她端着茶杯道：“县丞大人，贪生怕死那群人说的是云州的守官？穷凶极恶说的是马匪？”
　　杨仪点点头：“陆府乃是云州首富，未出事前整个云州的商市运转全靠他的贩帮，出事后，陆府变得极端保守，宁愿用钱先维护治安。”
　　“其实此决定倒也合乎情理，只是其他人都不知所云地跟风，甚至搬出后台，令少将军束手无策。”
　　为了二千人这点治安，据说陆府等人已经花了有十万两。
　　听到十万两的数字，努斯和胡铁三倒吸一口气。
　　上官绣分析下来，不仅摇头，十万两却未发挥好作用，等于打了水漂。
　　“州衙那边没想过清除这些害虫？”上官绣不动声色地将茶杯放下，看似一句不经意间问出口的疑惑。
　　田震像是被挑动某根神经一样，顿时拍桌，愤怒万分：“要是他们开一句口，我又何必待在此处，按兵不动！”
　　他又不是没有能力清扫。
　　这个孩子实在过于乖巧，都不会灵活变通一下。上官绣没有再问，她倒是开始说起自己的事：“本校尉途径云州的一批货，刚好被不长眼的马匪劫走。”
　　“还望少将军行个方便。”
　　终于切入主题令田震和杨仪眼睛亮起，对啊，他们是收到命令说按兵不动，可阳城卫所的人没有。
　　倒不如借路给她。
　　“校尉，我该怎么协助你？”田震压紧紧握着拳，他压抑不住地激动起来。
　　上官绣说出三点：“马匪的主营在哪？借我点柴？再借我五百人守在路口按兵不动就行。”
　　杨仪听后，迅速想到什么，他添了句：“樵夫们最近与陆府走得极近，该是购了大量柴火。”
　　“可以了。”上官绣迅速扫了县丞一眼，然后田震之前收到她的信后，就已经准备好马匪的位置。
　　他将地图交给了上官绣。
　　上官绣见两个人配合默契都准备好了，反倒依赖她动手。
　　也不知道田大将军知道此事，心情如何？
　　“看在大将军的份上，田震你就好好看看仗该怎么打？”
　　田震见她好像很自信一般，他提醒道：“马匪是当地楚人，他们更熟悉大街小巷。”
　　话落，他便听到淡淡的一句：“那又怎么样？”
　　再看上官绣已经起身拿着地图再带努斯和胡铁三走出县衙，地图上密密麻麻非常详细——新城。
　　新城是出名的巷城，有着狡兔三窟之称。
　　上官绣站在门口时，附近已经有人鬼鬼祟祟收回脑袋，消失不见。
　　看来马匪那边一直在县衙门口放着眼线。
　　上官绣立即朝努斯使了个眼色，努斯带了擅长弓箭的卫兵，迅速往那条胡同走去，只不过先翻上屋顶，走了一段路，看见有异样的人一直头也不回往人群中扎去。
　　努斯见此立即点中人群一个灰衣的男子：“就是他。”
　　弓兵拉弦一放，迅速射中对方的脑袋，然后负责接头的人顿时吓得一哄而散。
　　努斯继续去追击。
　　县衙口，上官绣请杨仪带胡铁三去拦柴火。然后让田震的五百人将新城以内的路口封住，设路障口，一旦有人想冲破打回去，要么杀了也行。
　　乱世之下，只有雷霆手段能震慑那些不怀好心的恶人。
　　田震答应了。
　　杨仪对此安排感到疑惑，他主动凑钱问上官绣：“校尉，您是不是过于着急？如今战况不明，只知道马匪住在哪里，未知他们的分布，恐无法一网打尽。”
　　上官绣反而友善地看着这位文人，缓缓笑道：“纸上谈兵当然是金玉其外败絮其中。”
　　杨仪尴尬一笑：“这，本官不太懂打仗一事。”
　　“我并没有嘲笑你是外行的人意思，只是对症下药罢了，现在还不到用千金方的时候。”上官绣目视前方的大巷口，来来往往的百姓不少，可没有一个敢停留在路口驻留，多看他们几眼。
　　而敢看的自然就表现的比较出众。
　　她派努斯出去射几个眼线，就是警告马匪。
　　至于打草惊蛇？
　　她从来没有想过一网打尽，只要捣坏马匪光明正大屹立在云州的贼窝，让其他人看看马匪不过如此，阳城卫所随便就能摧毁，不必怕，这心理效果简直是比杀鸡儆猴还要有效果的良药。
　　上官绣看出云州的症结和吴策那边差不多，只不过更极端罢了。如此对比，吴策真的算是一方有能力的守官了。
　　难怪萧好说吴策已经极不错了。
　　都是相对而言。
　　杨仪再无开口，但他已经默默观察着上官绣。
　　努斯那般替了三颗血淋淋的人头扔在街上，吓得过路的行人四处逃散，小贩扛起扁担逃跑，店铺迅速关门，一瞬间最热闹的大街瞬间没了人流。
　　田震那边很快有消息：“已经按你说的将路口封住。”
　　“新城不小，但也不大，除了偏僻的小路，大路基本已经掌控了。”
　　上官绣点点头：“胡铁三，柴火呢？”
　　胡铁三那边连樵夫们都押过来了，可怜的樵夫们丢下柴火，瑟瑟发抖蹲在衙门的楼梯角，不敢动弹。
　　上官绣让胡铁三带人将柴火通通一排，排在新城房屋的外墙上，这么大仗势，丝毫不用考虑住在新城内的百姓。
　　马匪之所以能在新城光明正大驻扎，肯定已经将底层牢牢把控，变成他们里外勾结的同伙。
　　这些助纣为虐的人，她不需要再去审问，为了挑那么几个不怎么无辜的人，反而害了自己人，那简直对不起跟她来的手下，还有田震那些被马匪害死的官兵们。
　　“努斯，胡铁三，放火！”随着一声令下，一百人迅速围上湿巾，显然早就有备而来。
　　不一会儿一百人冲进新城，放火的放火，宰人的宰人。
　　新城一瞬间变成火海，大量百姓从屋子出来，惊恐尖叫：“走水了！”
　　“新城走水了！”
　　还有人来报案，结果县丞和少将军充耳不闻，新城的大路几乎被堵死，小路却很通畅。
　　新城的马匪眼睁睁看着一百人冲进来二话不说就杀人，还有他们的人去大路不是被田震的人拦住，就是被驱赶到另一边。
　　简直将他们当成老鼠一样赶。
　　“这支官军怎么回事？还有没有王法了！”
　　“头儿，你家院子被烧了，少爷，少爷还困在里面呢！”
　　“什么！快随我去救人。”
　　马匪们慌作一团，还要面临阳城官军的追杀，他们满头雾水，就算打探到消息，也只知道云州少将军请了个狠角色帮忙清理他们。
　　马匪头子冲进自己家，发现几个官军早就冲进他们家里，然后抓起了他儿子。
　　“混蛋！！”
　　胡铁三迅速拿出衙门的画像一看，确定这就是马匪头子，宋大强，原云州守门千户。云州被破那天，他擅离职守，做了逃兵。
　　“老子最讨厌逃兵了！”胡铁三眼神不善盯着宋大强。
　　话落，门口暗藏的两个持、枪、的官军迅速冲出来，刺死了宋大强带来的手下。
　　胡铁三更是直接一刀砍了宋大强儿子的脑袋。
　　宋大强被愤怒冲昏头脑，要跟他拼命！
　　“该死强盗兵！”
　　与此同时努斯已经带人在附近挑了几桶水，眼睁睁看着那些带着行礼从小路逃跑的人，里面有持刀的马匪，纷纷都离开新城。
　　他没有去追。
　　手下却道：“卫长，就这么放过他们？”
　　努斯冷笑一声：“不过是苟活几天罢了，随他们去。”
　　新城那边彻底成为火海，有蔓延附近城镇的趋势，这时县丞杨仪觉得是时候轮到自己出场了。
　　他让衙差带着水车帮忙控制火势。
　　走之前，杨仪忍不住瞥了眼上官绣，心想，这位主是铁了心要从云州拔掉马匪这个眼中钉。
　　至少从台面上，所有人都会知道新城马匪在大火中元气大伤，等于没了。
　　以后再有马匪，也只能转为地下，继续做见不得人的勾当。
　　既然见不得人，那么...马匪就可以随便杀了，少将军再不必问任何人一句意见。
　　少年郎震撼的目光一直盯着烟雾如柱的上空，他战战兢兢看向旁边还在盯着云州地图看的上官绣。
　　他不由咽口水道：“这样也行？”
　　上官绣百忙之中不忘抽出一点神，告诉他：“从今以后马匪在云州就是人人喊打的过街老鼠。”
　　“届时，少将军只要不被发现，你想怎么处置他们都可以？”
　　“几个马匪而已，杀了，还会有人替他们伸冤吗？”
　　听得田震的心砰砰直跳，非常快，她的话仿佛恶魔之言那般具有蛊惑性，可不得不说死死拿捏他的想法。
　　他真的很想杀了这帮混蛋替兄弟们报仇！
　　可田震不知道，马匪其实死于一碗虾仁馄饨。


第69章 、第一批招兵名额完成
　　云州闹出很大一阵动静, 陆府那边连夜派人过来确定风向。
　　杨仪是个会见机行事的县丞，先安抚陆府，只要陆府收到消息, 其他人基本不用通知。
　　马上知道发生什么事。
　　陆老爷子为此想请杨仪做中间人，请上官绣去府内做客, 想结识她, 还打感情牌说他们是老熟人。
　　大里墩的老熟人, 桑格。桑参军。
　　不过这个消息没有传到上官绣耳里，因为努斯知道她不感兴趣。
　　此刻上官绣还在与田震小酌几杯，少年郎感觉出了口恶气, 正拉着她千言万谢。
　　“上官校尉，不, 上官姐姐, 你, 你说我能帮你点什么？”田震已经醉眼朦胧, 只剩几分清醒，他是个知恩必报的主, 心思单纯。有什么就说什么！
　　侍从在身边，想劝田震清醒点也不敢当着正主面前劝。
　　总不能在少将军面前说，赵文议让您小心上官绣，不要随便答应她什么？
　　“姐姐啊, 你成全了我一番小心意，不知道我能成全你什么？”
　　田震拍拍胸膛，一手推开搀扶他的侍从, 然后一副驷马难追的架势：“你说, 上刀山下火海都行。”
　　上官绣夹了块鹿肉吃了起来, 再端起小白杯适量喝一口, 便不打算再继续久酌下去。
　　她放下白杯道：“少将军，我没有什么需要你报答的，只是举手之劳罢了。”
　　旁边的侍从忍不住悄悄看她一眼，显然有点不信。
　　可接下来，上官绣便提醒道：“扶他回去吧。”
　　“唯！”侍从忍不住松口气，终于不用盯着少将军了。
　　田震不情不愿地回去，嘴里还嘟囔着：“我，我又不是陆府的，净占你的便宜，你，你放心。我...”
　　话还没说完，他已经仰着头倒在侍从身上，好在侍从高大，一把背起他离开了。
　　上官绣看着一桌的好酒好菜，都没有动几口，她现在也吃不下去。
　　正打算走，杨仪又来了。
　　这次的杨仪没有穿官服，反而穿着一身灰色长袍，上面没有一点锦绣之纹，看起来朴素多了。
　　上官绣目光落在他身上，他双眉不易察觉地飞了几下，好像还有点高兴？
　　“见过校尉。”按理说杨仪是七品县丞，职位就算比她低一级，按照大楚崇文抑武的习俗，只能算是比她低半级，连礼都不用行。
　　相反武官还得向同品级的文官行礼。
　　上官绣只是点头示意：“杨达人你这是有什么事？”
　　杨仪拱手说：“下官过来是特地汇报您一些事的。”
　　汇报？
　　阳城只是个边境大镇，按理说云州才算是县城，行使权力的范围比她高多了。
　　他自称下官显然是无事不登三宝殿。
　　“不敢当。”上官绣道还礼道：“绣不过是举手之劳罢了。”
　　“有什么话就直说吧。”
　　她马上还要连夜回大里墩。
　　杨仪似乎看出她的打算，他连忙道：“陆老爷想邀您参加寿宴，然后一同商榷云州阳城合作事宜。”
　　上官绣没有正式回答他。
　　她很给杨仪面子提议道：“县丞大人，马匪还没有消灭干净，倒不如给少将军一次机会证明自己？”
　　陆府老爷子分明是朝三暮四，见田震数月都不如上官绣一晚上就将贼窝捣毁，便起了拉拢的心思。
　　不过已经迟了。
　　上官绣明确告诉杨仪：“大人，绣觉得管辖云州公检法三堂的人是你，而不是谁出得钱多，谁后台大，谁说了算。”
　　“如今世道胡人盛势，但现在的天下是胡人说了算吗？”
　　“不是，十二州有八州不服。小小的云州，不过尔尔，也能与天下相比吗？”
　　话毕，该提醒的就提醒了。
　　她抱拳便转身要离开。
　　杨仪立马改口，叫住她：“校尉大人您误会了，下官找你还有正事，是关于今晚县衙抓到的孽贼，就关在地牢，如今已经人满为患。”
　　“不知校尉大人有何建议？”
　　上官绣停下脚步耳朵一动，她承认，这个还是挺吸引人。
　　“多少？”
　　“总共八百人，不全是马匪，有的是曾经接触过马匪，或者是差点成为马匪的人，这些人留在云州势必还会引起动荡，下官觉得不如交给您来管理。”杨仪是个通透的主很快改变策略，就是为了讨好上官绣。
　　知道她参加过军狩，推测出她需要人马。
　　上官绣再转身，果然看他的眼神不同了，她最喜欢的就是玲珑剔透，识时务者的人。
　　“那劳烦大人协助我阳城卫兵，将犯人带到阳城管教。”上官绣毛遂自荐道：“我卫所自有一套劳改规矩，一定会让他们大彻大悟，重新做人。”
　　“唯！”杨仪立即道。
　　上官绣没有太注意这些人对她回应的措词，只是点点头，然后算是给了杨仪一个回礼，她亲口承诺道：“大人若有什么事，只管联系阳城总卫图尔便可。”
　　阿拉真是守城总卫长，图尔是卫所总卫长。如今是上官绣在卫所的左膀右臂。
　　杨仪还是繁礼很多，表示自己会记住。
　　上官绣便抽身离开，让努斯去押人，连夜押去云栏山，还有河山平原那个旧据点，她惦记很久了。等训练好这批人就调到据点。
　　那旧据点是少有的用砖改成兵所的石楼。
　　只要收拾一下就是现成的瞭望塔，还是边境的一道防火墙，防患墙，简直是易守难攻。
　　不仅靠近河山平原，环境优美，还可以自给自足，简直是个天然的军屯。
　　很快胡铁三带着两个商人过来，一个是楚人，一个是阿官部族人，阿木。
　　阿木见到她十分激动：“首领，多亏您来得及时，不然我就没了。”
　　“你怎么会被抓走？”上官绣很忙但她忘记自己派出去的胡商，这里面就有阿木。还是阿丽婶的侄子。
　　阿木便将自己和楚商去青州押运粮种的事告诉上官绣，原来是祝桥，祝老板嘱咐的。
　　看来此人不简单，在青州还有业务。
　　粮种？上官绣记起祝桥找自己合作时提了一嘴。
　　现在冬天快过去了，离开春只有一个月时间，为了赶在春耕，祝桥肯定大有动作。
　　“我知道了，你只需配合祝老板行动便可。”上官绣没有考虑那个陆府，心底已经打算怎么教田震去维护云州的治安。
　　只要他想，杨仪绝不可能错过抓权的机会。
　　刚好可以利用一下杨仪，至少放个能人在云州，比一个陆老爷强多了。
　　而桑格就是因为在大里墩遵守了陆老爷的短见，才造成此次错失搭船的机会。
　　桑格连夜赶来衙门等人，非但没见到上官绣，还没人故意散发假情报，说上官绣正在和少将军喝酒，怕是暂时没时间。
　　上官绣现在交待一切，然后杨仪还送了她一程，将她送出云州。
　　八百俘虏就跟个摸黑走路的小鸡一样，怪怪被一百人驱赶回阳城。
　　至于这些人为什么不敢逃跑？他们还能跑到哪里去？
　　上官绣回到阳城卫所的当晚，青州便出事了。
　　青州总兵和副总兵内讧，导致在开春时就已经打起仗来，副总兵率领三万人连夜攻破八个县城，抓了总兵的家眷囚禁青州府署院，命总兵退守三十里地。
　　青州总兵刚退二十里，副总兵就将其家眷屠戮了。
　　总兵震怒率领八万人围剿副总兵，一直打到天亮，将八个县城都拿回来了，还将副总兵逼到交州。
　　现在只剩拿下交州，砍掉副总兵的人头，青州叛乱就算平定了。
　　然而谁也没想到，清晨时副总兵居然守住了交州，跟总兵打起持久战。
　　一时谁胜谁负还是个谜。
　　此事传到阳城时，上官绣让人带八百人去云栏山，将这些人和阳城卫兵隔开，再派一些人驻守在云栏山附近的哨点，卡死这八百人。
　　她派阿拉真和胡铁三过去监督，还将军狩那一套都搬过来，另外多加了几个搬木，负重长跑的项目。
　　阿拉真别提多喜欢这些累死人的训练了。
　　那八百人其实不过是为了口饭吃才跟马匪混的，只算是一些预备的杂兵，谁能想到马匪没有将他们正式变成马匪，就被人端了老窝。
　　那些马匪当中不乏有见识的人，想涨大势力，趁机走招安路线洗白。
　　可时间没有给他们机会。
　　一旦走上歧途就注定会落个万劫不复的下场。
　　上官绣还在编写一些简单易懂的军中教材，想在晚上添一门习文课和一门思想课。
　　她迅速想起上次用番薯招来的画书和文书，便让努斯找到名册，挑了三个人过来。
　　一个是画书，两个文书，分别叫梁竹、黄光、段行。
　　上官绣先和三人打声招呼：“本校尉特命尔等三人，为阳城特教文书，即去云栏山传师授业。”
　　三人你看看我，我看看你，一时犹豫起来。
　　“有什么难处可以跟我说，我尽量去办。”上官绣温和告诉他们。
　　很快三人异口同声道：“可否让我们带家人前行？”
　　他们显然不想和家里人分开，或者说有其他什么难处，必须带上家人。
　　就说梁竹，家里有个瞎眼的母亲，早年为了养大他，靠绣花赚钱，长年熬下来，年纪一大眼睛就看不见了。
　　黄光是家里有个跛脚的爷爷，段行是因为妹妹天天被妹夫殴打，平常下值后，他都会回去看看。
　　妹夫见他公职出身，才有所收敛。
　　这一走，可能连最亲的都无法照顾。
　　上官绣终于注意到眼前一个个作为自己手下的小人物，大家都是活生生的一个人。
　　都是头一遭来到世上，只是很不幸，来到出生在乱世。
　　“原来如此。”她忍不住叹气，突然有些惭愧起来，自从来到这个世界，她奔波劳碌，已经很少注意到身边的人。
　　只要知道他们跟平常一样只用为一些家常家短烦心，她就放心了。
　　“努斯，去叫阿丽婶过来。”上官绣突然想起应对这些情况的办法。
　　建立一个类似妇联与街道办的地方机构服务和监督底层。
　　尽管听起来很理想，可一旦办好，哪天发生战事，这些机构都可以发挥很大作用，不仅可以减轻卫所和衙门的压力，只要调节好一些琐事还能凝聚民心。
　　当阿丽婶过来，听了上官绣介绍起街道办和妇联的职能。
　　阿丽婶认几个字，她勉强听懂一层意思，有些不确定问：“首领，咱这阳城才三万人？每个村，里，乡，都有自己人管，还需要自己创办这个叫，农妇院？还有街道院？”
　　上官绣悄悄扶额，好吧，其实阿丽婶大概已经听懂自己的意思，只是用自己的语言来描述。
　　她点点头顺着她的话说道：“婶子，就是农妇院，乡下的妇人们在家庭是极其重要的顶梁柱，如果能有效引导好这些人，起码可以调动一半的劳动力。”
　　“尤其是春耕，这些人的力量不容小觑。”
　　“您的意思是男人当兵，女人种田下地，男主外女主内？”阿丽婶此时此刻跟个小学生一样好奇问道。
　　“可是女主内就不能当官了，这个农妇院显然是编入公职内的，就算可以，您能养得起那么吃俸禄的人吗？”
　　上官绣认真道：“一个家庭付出最多的便是女子，只要有效调动她们都能事半功倍，除了当兵打仗，种田和养家光靠她们就能撑起来，因为女人也能立半边天。”
　　“阿丽婶，您在族内不也是主事人？”
　　阿丽婶总算听懂了，她有些不好意思道：“可我不是胡人吗？胡人又不用那套三纲五常，可您这个农妇院是抛头露面的，也不知道她们的父兄能不能同意？”
　　这才是阿丽婶最担心的事。
　　“这得靠您了，必要时动用武力也可以。”上官绣想了想道：“以后我招的兵会越来越多，他们总得成家，那亲人自然成为牵挂。”
　　“正是因为阳城人口少，才要更重视妇人。”
　　“另外我再出点钱，建一个育婴堂，只要进入农妇院为后方乡里做出贡献的女子，都能享受免费就诊。”
　　“甚至纳入阳城公所享有卫长的地位与待遇。”
　　她跟阿丽婶交流着，旁边三人多多少少已经十分震惊这番措词。
　　若是这番话让他们的邻居村长听见，肯定会破口大骂，说不定还得打你一顿。
　　可他们三个正如校尉大人说的那样，大家都有亲人，牵挂的人不在了，什么三纲五常都是过眼云烟。
　　还不如在最爱的亲人在世时，好好呵护他们。
　　三个人并非觉得设立农妇院女子入公职合情合理，他们现在还没有这个觉醒意识，只是认为农妇院，对他们的亲人有好处。
　　那为什么不支持？


第70章 、青州大乱战前一奏
　　阳城卫所创办的胜眉堂正式成立, 胜眉，寓意胜过须眉。
　　内设医堂，卫生馆、村会、巷办堂、家庭调事堂。
　　第一批首招卫兵家属女眷先入, 由阿丽婶一手筛选定下、三百人。
　　由于阿官部不少族妇识字，上官绣干脆在晚上再设一门习文课, 还是她亲自挑选课本剔除糟糠思想, 其中主要课题是认识常字和算术。
　　当然九九乘法表自然也被她列入内, 这是学算术必不可少的基础。
　　胜眉堂现在大多数是族妇在参与，鲜少阳城本地人。
　　上官绣特地找了卫所五十个表现良好的楚人卫兵，亲自询问他们是否让家中的女眷加入胜眉堂？
　　楚人到底是比较保守, 多数是不愿意的。
　　只有十个卫兵，还是听说可以让家里节省张嘴吃饭才答应的。
　　上官绣可不管他们什么原因, 一旦进入胜眉堂, 这些女眷就能得到教育的机会, 到时为了避免学有所成的女眷被浪费。
　　她已经决定后续将这些女眷圈入公职, 作为进入基层管理的第一批女性人才。
　　到时女眷读书的好处摆在面前，还怕那些抱有偏见的人, 继续固执己见吗？
　　人都是要跟上时代的。
　　而她只需要尽力去推动历史的车轮前进。
　　阿丽婶不愧是阿桑公的妻子，上官绣还听说她曾经在上官老夫人手下当过女教一把椅，当时老夫人在部落创建了一个坤堂。
　　专门教部落的妇人读书。
　　当上官绣创建胜眉堂，不少阿官部的老人都忍不住感伤落泪, 又欣慰首领女承母业，将陨落的坤堂重建。
　　上官绣对原主的母亲越发好奇，她由心地佩服一个古人竟然有如此前卫的思想, 并且还实现过二十载的辉煌。
　　二十年足以改变一个族群的精神面貌。
　　她觉得阿官部在某些思想或许早就比楚人先进多了, 既然这已经是阿官部文化, 倒不如继续传承下去！
　　上官绣再出私库添了一个分堂, 正是坤堂。
　　族人们听到坤堂更是积极将孩子送进坤堂，这些人曾经都是坤堂的获益者，没有比他们更懂得坤堂的意义和好处了。
　　“首领，无论是胜眉堂和坤堂，我一定给你办得好好的。”阿丽婶说着忍不住感伤地擦拭眼角：“也愿老夫人九泉之下能够欣慰。”
　　“首领，实在抱歉，婶子只是想起过去，阿官部最兴盛时不过五万人，现在您都打下比阿官部更好的地盘。”
　　阿官山的条件太艰苦了。
　　以至于来到中原，连阳城这种边境在他们眼里都是好地方。
　　上官绣安慰的同时不忘鼓励阿丽婶道：“婶子，我这几天教给你的后勤保障和管理范条，您已经学有所成，可以培养左膀右臂共同撑起胜眉堂的未来。”
　　“哎！我这次是重操旧业，但不能按以前来了。”阿丽婶欣慰地点头：“我会发展更多人，一定不会浪费您一分钱。”
　　上官绣点点头，然后选了五十个靠得住的卫兵，作为胜眉堂的护院，保护胜眉堂人员的安全。
　　有了这些官方支持的硬件，属于给外界敞开一个门槛。
　　阳城总共八镇三十村，收到消息的村妇都不敢相信，胜眉堂更是成为这些人闲暇之余的话谈。
　　多数村民对胜眉堂是持负面意见不少，甚至一些街溜子直接造谣说那是一个妓院，专门供卫兵泄欲的地方。
　　当同村有个楚人卫兵叫王狗子要将妹妹送进去，立马受到村长的阻挠，并且指责楚人卫兵不孝，违背祖宗决定，就不该把女人送到公堂沾染晦气。
　　话里的意思分明是女人让公堂晦气。
　　王狗子的脸色十分难看，一时间有些动摇，他的妹妹因为不知情还以为哥哥要把她卖去青、楼、开始大吵大闹。
　　然后村里的族亲立即对他指指点点。
　　王狗子只好灰溜溜让妹妹回去，等上岗，他就看见阿官部卫兵都将妹妹，媳妇、甚至娘亲都送去胜眉堂，听说这帮是坤堂的学员。
　　王狗子就暗地跟去瞧瞧，看看什么情况，眼见为实再说。
　　然后他进去亲眼看见胜眉堂第一天有盛大的一场舞会，都是欢迎新成员加入的阿官部草原舞。
　　由于都是女眷，倒也没有什么负面影响。
　　很快他又看见穿着卫兵服的阿官部女眷，这些人比楚人女子高一头，体格也在入伍标准，还是部落里几个百长家的千金。
　　有百长千金当卫兵！
　　王狗子悄悄记下来，然后他就被女卫兵发现，差点押出去暴打一顿。
　　还是阿丽婶让人将王狗子带上来，王狗子赶忙表明自己是为了看看胜眉堂是什么样的？他怕把妹子送入火坑所以才溜进来的。
　　阿丽婶就知道肯定是楚人的糟糠病在发作了。
　　王狗子能亲自过来确认倒也表明，他是个好哥哥，知道为家里人打探消息。
　　作为十个楚人卫兵之一的王狗子就得到阿丽婶的同意，在女卫兵盯着的情况下，逛遍了胜眉堂。
　　里面有习武习文，还有一些他看不懂的书，但勉强认几个字，日月金木水火土。
　　看来是个学塾。
　　之后里面的各个堂还有公栏报看得他眼花缭乱，他看不懂，但他大受震撼，因为里面吃的用的都是富户小姐家的规格。
　　还有那个叫什么卫生补贴的，假日补贴，听说还发衣物皂角，油米肉。
　　根本不像村长族叔们说的那样，是那啥窝。
　　而且听阿丽婶说，校尉打算让女人担任后勤保障的公职，还另外盖了楼房，就等分发给表现出色的卫兵。
　　据说已经有三个普通卫兵被列入名单。
　　王狗子不知道那些幸运儿是谁？
　　但他出来的时候整个人已经是轻飘飘，仿佛从一个天堂里走出来一样。
　　王狗子呆呆站在胜眉堂门口，有瞬间想当女人的念头一闪而过，反应过来，他整个人都被吓到了。
　　等回村，他拼命拉着妹子一定要去胜眉堂，那可是吃公家饭的人！
　　“哥，你要是嫌俺累赘，俺就去姥姥家，好歹姥姥家还有口饭吃。”
　　“妹儿，姥姥已经去胜眉堂蹭饭了。”王狗子道。
　　他出胜眉堂之前，阿丽婶提醒过会请上年纪的村妇过来吃一场公益流水席。总共摆了十桌。
　　王二狗作为卫兵，他的家属自然在邀请名单上。
　　王三妹整个人一愣：“姥姥去那干什么？”
　　“你去了就知道。”
　　王二狗坚决要带妹子去胜眉堂见识一下，刚好路过村口又遇到多事的村长族叔的阻拦。
　　甚至村长还要把他亲戚家的傻子介绍给自己妹妹。
　　王二狗顿时气得骂人，然后带着王三妹去胜眉堂。
　　王三妹开始还害怕，等进了大院，发现院内已经坐满熟人，三姑四姨八婶舅婆。
　　酒席上大家其乐融融，吃得满嘴是油。
　　附近的露天厨房还在杀鸡杀猪。
　　热闹得就跟过年一样。
　　兄妹俩咽口水，吃惊地看着这一幕，就跟大户人家办寿宴一样。
　　期间他们还看见抽空来巡视的校尉大人。
　　上官绣出现那刻，王二狗不自觉挺起背，立正在原地，王二妹则是直接呆了。
　　这位就是取得云栏山的校尉娘子！！
　　村长不是说，她高大魁梧，长得跟钟馗一样？
　　可眼前的女子不仅好看，无论是神态还是气场，都令人不自觉心生敬畏。
　　仿佛穆桂英，花木兰，从话本里走出来的真人一样。
　　王二妹感觉自己的世界受到了莫大的冲击！
　　原来女子还能站在如此令人仰望的高度！
　　之后上官绣待了一下，便离开了。
　　已经足以给那些年轻的姑娘带来一生难以磨灭的影响。
　　王二狗更是无比激动道：“妹妹，你看那就是我们校尉，她前阵子刚将马匪的贼窝给捣了。”
　　“哥，俺看，看见了。”王二妹顿时决定道：“我要加入胜眉堂！”
　　再也没有比校尉亲自坐镇，更具信服力。
　　而且胜眉堂普普通通的人都能见到校尉本人，比那些云州的达官贵人待遇好多了。
　　王二狗听说云州老爷们，排着队，都见不到校尉。连见校尉的资格都没有，可胜眉堂，却能亲眼看见她本人。
　　足以证明胜眉堂背后是校尉在撑腰！
　　王二狗立即领着妹妹去报名。
　　回村时，胜眉堂还给她发了一身堂服，一双官靴，一斤饴糖，一斤米糕。刚带回村引起十里八乡的轰动！
　　尤其是官靴，在全村男人的眼里，那就是半只脚踏入衙门当官老爷的资质。
　　王二狗还告诉他们，妹妹还没进公职，得考试才能胜任。
　　村里头听说这个胜眉堂是属于公职内一列，平头百姓对官字向来是骨子里敬畏的，哪怕是一些杂役，都能高他们一等。
　　现在王二妹居然也踏入这些官爷的门槛，以后指不定就是官娘子。
　　再加上王二狗自己还是卫所的优秀卫兵，兄妹俩的未来无疑是前途无量的。
　　之后王二狗得到新盖瓦楼排屋的其中一间房，更是被十里八乡羡慕不已。
　　上官绣派出去的人一直关注着基层的动向，见大家开始打破对胜眉堂的偏见。
　　她十分满意道：“之后胜眉堂就交给阿丽婶一手操办了。”
　　先前选出的五十人，有十个楚人得到一间瓦楼的房间。
　　房间大概三十平，足够单身住了。要是有家庭的基本是分到五六十平面积，古代没有公摊，五六十平足以住一家三口了。
　　而发房子的震动不仅是十里八乡，连阳城都在谈论，普通卫兵都能有如此这种待遇。
　　那再往上岂不是更好？
　　还有人觉得校尉在乱花钱，根本不需要为普通卫兵准备房屋。
　　可阳城卫所二千人，早已经擦拳磨掌，决定要好好表现，说不定下一次就轮到自己了。
　　听说瓦楼盖了三层，三百平，一层楼就有十个房间，一栋楼完全可以住上百人。
　　还听说三楼是空的，暂时没有住人。
　　这些已经是胜眉堂和卫所近日发生的事。
　　同时段，青州总兵攻破交州的消息传遍数州，横江越岭，传到阳城来了。
　　此时城门口来一大批走贩，都是从青州来的。
　　吴策看着这些走贩不对劲，他便将人拦在外面，刚想去通报上官绣。
　　衙门的马衙差来了。
　　马衙差直接走到走贩面前，挑了个拉板车戴着草笠的走贩，吴策老远一看就能看见对方手臂上的刀伤，像一大条蜈蚣吸在上面一样，十分丑陋。
　　吴策没靠近，却不免皱上眉头起了疑心。
　　不过是马衙差亲自接人，他不能说些什么。
　　因为他知道马衙差能做什么主？一定是大小姐亲口派来的。
　　“青州那边刚刚爆发大战，大小姐就在接纳从那来的一个普通走贩，到底是为什么？”吴策喃喃自语，等马衙差带人走了。
　　有个衙役便凑到吴策身边通知他：“吴守将，大小姐命令今晚宵禁，至于城外的人不要赶他们走，据说留着还有用。”
　　“还有大小姐让您亲自去通知上官校尉，关于青州大量人口流失，有一波人潮即将往云州赶来的消息。”
　　吴策还想问点其他的，衙役就已经灰溜溜走了。
　　“奇怪。”吴策嘟囔几声，然后纷纷手下太阳一下山立马关门，谁来都不好使。
　　然后他亲自跑阳城卫所一趟，此刻阳城为什么别提多热闹，另外一个大门时常有些村民进进出出，多数是妇人，要么是夫妻俩吵架过来的。
　　搞得另一座大院闹哄哄，跟菜市口一样。
　　再步入议事厅见到上官绣时，吴策明显感觉到，这位身边的人越来越多了。
　　上官绣此时已经提拔一群表现有些的伍长，什长，扩张一千人后，职位也要开始往上调动。适当给底层一个机会，让他们各显其能，才能让大家更有动力。
　　而升上去的人，就准备带领云栏山那八百人。
　　胡铁三从一个没有任何手下的百长，变成已经有五十个手下的百长。
　　努斯还是三百人。
　　图尔和阿拉真能调动的人比较多，各自五百人。
　　只有她一次性能调动三千人。
　　上官绣此时此刻还在和手下吩咐道：“最近轮班每个人去三个月，由阿拉真亲自训练，只要通过考核再回到岗位。”
　　她这么安排就是为了更加规范卫兵们。
　　无论是什么兵器的卫兵，体能训练一定不能少，还有训兵招式，暂时只能用原有的楚兵那套继续练着。
　　因为武器限制摆在那里，她不可能改得太前卫，到时恐怕成为纸上谈兵。反而在战场用不上。
　　一个个人肩负新的任务高兴地离去，此次升迁了八位百长，都将是招收的新兵蛋子的上司。
　　上官绣完成人员上的调动，她才算抽空下来，招呼吴策坐下。
　　吴策好久没见她，整个人显得有些拘谨，他寒暄几句便开门见山道：“青州总兵马上要平定叛乱，那边四处逃难的青州百姓可能会来云州。”
　　上官绣听后，她眼睛悄悄闪过一丝光芒，随后端起水壶给吴策倒了杯热腾腾的茶：“青州总兵八万人平定叛乱是迟早的事，只是没想到已经拖了半个月，看来整个青州都将要元气大伤一段时间。”
　　“可不是吗！”吴策恨铁不成钢道：“青州难得是楚人的地盘，就算他们不服太守，平日在太守的调和下也不好撕破脸面。”
　　“这下一个没沉住气又乱了。”
　　上官绣道：“交州已经打下来了？”
　　“还没，不过也快了。”吴策叹气道。
　　听完后，上官绣便撑着桌子起身，她背着手就要走出议事厅。
　　吴策忍不住问她：“您去哪？”
　　“听到这个消息，我岂能坐得住？”上官绣扭头露出一个意味深长的微笑：“再不去，大小姐可就要生气了。”
　　此话一出，吴策想起她们两个人莫名的亲密，对方又是大小姐，再想到大小姐总是喜欢逗校尉，偶尔还撒娇，那模样...真是吓人。还有她们俩会不会太暧昧了，想到这，他顿时满脸通红。
　　算了，他就当做什么都不知道。
　　上官绣见他突然满脸红彤彤的样子，有些好笑，她整理好仪容，便面带微笑出门。
　　去衙门的路非常通畅，就跟回家一样。
　　她来到衙门后院，荷花池边的亭楼里正坐着两人，石凳另一边，带着斗笠的男人，时不时对着萧好点头。
　　而萧好正神色严肃地说着什么，就像领导训斥下属一样。
　　那男人面色铁青，双手垂在膝盖上忍不住握成拳，手臂上的青筋仿佛要爆开一样。
　　上官绣眼神迅速一冷，她快速闪到萧好身后，下意识护着她，速度宛如一阵风，吹起萧好肩后的几缕青丝。
　　男人也突然吓一跳，他站起来，双拳一握，像是随时要反击一样。
　　“何人如此大胆？”面对男人疑似恼羞成怒地倒打一耙。
　　上官绣抽出腰间鞭子，啪一声摔在亭柱上，还在上面打出一道深深的鞭痕。
　　“到底谁大胆？”
　　她不忘拉着萧好到身后，打量一圈，关心道：“没吓到吧。”
　　萧好若无其事点头，她在她身后探头，柳眸狡黠地闪了闪，含着几分期待：“嗯，你们怎么还不打起来？”
　　“看看谁比较厉害？”
　　多日不见，这个女人的恶趣味不减反增，还跟当初一样看热闹不嫌事大。
　　上官绣瞬间一愣，立马意识到男人可能不是敌人。
　　她再抬头看向斗笠男，对方就是一个国字脸的猛汉，皮肤因为常年风吹雨晒显得黝黑，眉目充斥刚烈之气，看起来非常不好相与的人。
　　可就是这么个巨汉，在意识到她不是敌人，也不知道萧好之前跟他说了什么，刺激到他。
　　偌大的一个猛汉，这才慢一拍反应过来，他突然扑通跪倒在地上，痛哭流涕起来：“是我，都是我的错啊！”
　　“我不该沉不住气。”
　　“更未想到那混蛋竟然心狠到连自己的亲生骨肉都不放过！”
　　上官绣沉默不语，迅速收回鞭子，看见对方手臂上还有一条长长陈年刀疤，起码十五厘米长度。应该是以前在战场上受得伤。
　　萧好拉着上官绣到一边，她撩起衣摆，神色平淡，继续坐在石凳上，与地上跪着哭得稀里哗啦的猛汉，形成鲜明的对比。
　　上官绣看着看着，虽说猛汉可怜兮兮的样子，但实在太辣眼睛，她还是把脸转向萧好。
　　有那么一瞬间萧好的目光在扫过猛汉的脸时，十分冰冷，只是一瞬便消失殆尽。
　　上官绣还是准确捕捉到，心里有几分了然，猜到了猛汉的身份。应该和青州有关。
　　“阿绣坐吧。”萧好还是很理所当然说：“让他继续跪着，想跪多久就多久。”
　　“若能把青州跪回来，再砍他狗头也不迟。”
　　上官绣心想，她是什么品种的魔女？
　　猛汉听完，哭得更厉害，并且威力惊人。
　　附近没有什么人，似乎早就是被清退过，只剩下他们三个。
　　等一炷香后，猛汉再有能耐嗓子都架不住他持续的损耗，于是他暂时性哑了。
　　萧好给上官绣倒了一杯茶。
　　上官绣端起茶水喝了起来。
　　然后耳边传来某人轻飘飘一句：“他是青州副总兵，徐四光。”
　　噗————上官绣没喝进去的茶水直接喷出来。
　　她怀疑萧好是故意在她喝茶的时候来曝猛汉的身份。
　　上官绣放下茶杯擦擦嘴，然后看向缓缓从地上爬起来的猛汉，潦草擦了一下眼泪，然后红着跟兔子似的双目，才看向萧好。
　　想起外界的传闻，她便问道：“徐副总兵？”
　　“青州叛将？”
　　一句叛将顿时将徐四光急得丫丫大叫，想说，但嗓子又很沙哑。
　　萧好抬手示意他冷静下来，然后跟上官绣道：“如今战事未定，外面已传出风声称徐四光为逆贼，实际州衙还未正式判定，所以也算不得叛徒。”
　　尤其是最后两个字叛徒，咬得特别重。
　　徐四光的脸色十分难看，他重新坐下来，举起杯子一饮而尽，喝出了酒的架势。
　　“我，我不是叛将，是齐田方噬主背叛！他在拥兵自重，正愁找不到借口独吞下青州，便故意设计圈套害我！”
　　徐四光一边解释一边激动的脸色通红。
　　上官绣到底是听清楚他的描述。
　　原来青州总兵齐田方拥兵八万，早就想独吞青州，便用心险恶先发制人，在徐四光的府上埋了龙袍和丢失的玉玺，冤枉徐四光有想脱离旧廷称帝的嫌疑。
　　一件龙袍和区区玉玺还证明不了什么，真正让徐四光迫不得已中圈套的是一场有阴谋的屠杀。
　　青州总兵齐田方大摆鸿门宴圈禁徐四光部下所有的家眷，并且命人当街对其女眷进行.....□□。
　　然后还将所有人杀害。
　　现场的目击者无论敌我都血溅当场。
　　然而外界并不知道此事，只知道徐四光突然造反了。
　　事情的真相是徐四光的部下愤怒起兵攻进齐府，抓来对方家眷，万万没想到齐田方根本不在乎自己留在青州的家眷，故意逼徐四光的人杀了他的家眷。
　　然后他假惺惺地在青州府署院为家人举办丧事，哭了七天七夜，引得青州不知情的百姓都同情他。
　　再之后齐田方就以此为借口举兵攻打徐四光。
　　得知陷阱的部下们再后悔已经晚了。
　　徐四光掩护家人先是去了交州，然后等家人出了交州，去往西凉州，交州就破了。
　　他本来要和齐田方同归于尽，没想到部下突然将他打晕，扮成走贩，一个假冒他往西凉州去，一个留在交州。
　　实际上真正的徐四光被送到了云州，然后来到了名不见经传的阳城。
　　徐四光越说越激动，他一掌轰在石桌，上面几乎出现裂缝：“真是阴险的狗贼。”
　　“萧太守拜托我驻青州就是为了盯着齐田方，没想到齐田方竟敢来个鱼死网破，还让他成功了！”
　　“都是我无能！我，我愧对太守！愧对，明王！”
　　上官绣默不作声地瞥了石桌一眼，再看萧好。
　　萧好还举着青瓷杯，只是再没喝一口，而是特地看向她：“阿绣，如你所见，开春将近属于楚人的青州又丢了。”
　　上官绣想了想，自己才三千人，想不了那么多。
　　她端起水壶那刻，刚要开口时，耳边传来萧好耐人寻味的一句话：
　　“丹州纪州旁边隔着西凉州，有三十万铁屠军在，胡人需得掂量自己的粮仓，定不会贸然出兵。”
　　“荆州乃刘王子孙的封地，他们是不会背叛大楚，但也不会服从明王，所以他们也不会贸然出兵。”
　　“齐田方此人正是仗着这点，敢算计徐副总兵，但他似乎忘记自己只有八万人马，周边尽是对他无好感的邻州，只要胡人将控制的江东州打开，北草原的胡兵势必举兵来犯！他们得不到青州，也不会再让楚人自己拿回去！”
　　“正好让北境也头疼头疼。”
　　话顿，萧好放下茶杯，刚好搁在石桌上，正好裂缝分割一半的杯口。
　　她冷笑道：“那么劳而无功的人已明确，坐享其成的人又会是谁？”
　　肯定不是徐四光，他已经丢了青州，如今成为众矢之的靶子。
　　她的一句不经意的分析，却让上官绣记住了青州这个名字。
　　如今葭州十五万萧家军正在备战，等开春想一举灭掉北草原，这个时段正是敏感之期，齐田方却首先挑动战争，很难不让人怀疑他是故意挑在这个时候制造事端，就是为了给北草原的胡人递把刀子。
　　要是楚地胡人再打开江东州，青州被北草原夺取，无疑是在西凉州，葭州背后狠狠捅了一刀。
　　但楚地的胡人政权无疑也给自己竖立了个强敌，等于招狼入室。


第71章 、危机也是机遇
　　阳城的流民越来越多, 城内开始变得人心惶惶，好在有卫所撑着，这几天倒也勉强安定。
　　自从徐四光被萧好藏在阳城之后, 里外的形势都变得暗流浮动。
　　上官绣以前随意撒在阳城的眼线，开始频繁收获大量讯息。
　　云州有一股伪装流民队伍混人潮之后就消失不见, 谁也不知道他们去哪了。
　　可阳城突然就变成流民途径的众矢之地, 连一向无视阳城的州衙都特地下令到卫所, 让上官绣堵住人流，不许他们再前进一步。
　　避免葭州成为难民下一个目地。
　　此时卫所的百长都围在议事厅，交头接耳, 讨论得非常激烈。
　　都围绕一个话题，驱赶流民。
　　连一向忙碌的图尔都站出来汇报：“昨日在城门抓获几个虎口有茧的人后, 难民明显比往日变得更多。”
　　“我怀疑是有人故意让难民聚在城外。”
　　“就是不知他们下一步目的是什么？”
　　努斯道：“青州打仗, 按理说难民应该往荆州或者西凉州逃生, 怎么会来阳城这种偏僻的地方？”
　　胡铁三是街头混混出身, 他也发现情况：“我查了那些结帮拉派的人，都说外面散播着有青州人高价悬赏逆贼家眷的人头。”
　　“那些三教九流的人听闻阳城有徐家人混入, 都开始往阳城赶。”
　　上官绣听着手下们你一言我一言的汇报，她示意大家都冷静点，先不要将自己搞得疑神疑鬼。
　　她道：“有人散播消息已经确定无疑，难民留在阳城的人数比云州还要多, 但难民多数还是逃往荆州。”
　　哪怕只是一撮难民过来，阳城的安全都变得岌岌可危。
　　“已经确定难民有多少人？”
　　图尔道：“每日都有新增难民，无法确实统算, 但也粗略掌握了数量, 总共五万人。”
　　比阳城人口还要多。
　　大家都忍不住倒吸一口气。
　　上官绣眼皮子一下都没抬, 她继续道：“往州衙那边申请的救济粮, 发了吗？”
　　“州衙便估计也是急了，昨日就发了三千石，并且在民间募捐又凑足十万斤番薯过来。”
　　粮食发的还是毛毛雨。
　　三万斤粮食，五万流民，就算每天一人一碗粥，三万斤粮食都撑不过一个月。
　　上官绣心里已经有了数，她吩咐图尔：“这些日限制人流，但不要完全封闭，还有发下来的粮食，每日在城门口设粥棚布施流民。”
　　“不要想粮食够不够，只管发。”
　　图尔想了想还不忘道：“阳城不缺粮食，但也不充足，不如请祝老板想想办法？”
　　“另外州衙那边发了点粮后，便沉了消息，至今未回应卫所。”
　　看来是不想再管了。象征性给点粮食，就算是打发了。
　　之后出事怪不得他们头上，黑锅只会留在阳城。
　　即使后来难民突破阳城去葭州，州衙那边估计已经拟定出对付难民的办法。
　　大家想到这点，脸色都极其难看，对州衙欲管不管，推卸责任的行为感到愤怒。
　　事到如今，上官绣都不得不注重起粮食危机，州衙那边没有明确说不管，但已经显露出不想再管的心思。
　　她指尖瞧着桌面，思考一下，马上就决定道：“从今天开始每日放一千妇孺，亲自送到葭州城门口。”
　　“而青壮年都留在阳城。”
　　此话一出。
　　大家眼睛一亮，纷纷道：“那这样不算不管，出事还能拉州衙下水，就算后来出事传出去，大家也只会说上梁不正下梁歪。”
　　“州衙那边自然不敢将过错全推到阳城。”
　　“何况妇孺不比那些闹事的汉子，最多鬼哭狼嚎闹得那边乌烟瘴气。”
　　图尔却洞悉上官绣真正的目的，那就是逼州衙赶紧痛快点发粮，一次性发完也好，总不会比现在少，而且州衙那边还能接济一部分人减轻阳城的压力。
　　“属下这就去办！”
　　上官绣话还没说完，她让图尔等等，再补充几条：“城外那些的年轻力壮，每日找一千人，连找五日，一律送到坤县。”
　　话顿她看向胡铁三：“五千人就交你看管，无论你用什么办法都行，只要暂时稳住他们就行。”
　　胡铁三是混混出身，他自然擅长在下层拉帮结派，只是一次挑战五千人。
　　他整个人听了就冒冷汗，显得有些不自信：“校尉，我，我，一个人怎么治理得了五千人？”
　　“坤县的河道修的不太漂亮，你可以带这些人继续动工。”上官绣早就考虑好一切，她详细说道：“胡铁三，五千人不多。”
　　她再派一百正规军协助胡铁三。
　　胡铁三差点咬到舌头，五千人还不多吗？快卫所二倍人了。
　　“万一，万一他们闹事，我没办法制服怎么办？”
　　上官绣道：“我会将一千石都压在坤县，有粮食在，那些人一日三餐得到基本解决，便不会马上闹事，而你则可以利用坤县的封闭，以修渠修路转移他们的注意力。”
　　“只需要熬半个月就行了。”
　　而且这几天会筛选出有家庭的男子送到坤县，将他们的家属都留在阳城，一来是防止他们无底线闹事，知道家人在阳城，不敢胡作非为，二来阳城有大量失修的房屋可以重新捡起来暂时给难民定户，形成规范的管理，从而达到长治久安的效果。
　　胡铁三站起来急忙确定：“真的只需要半个月，不会延长吧？”
　　努斯不悦道：“你怎么能质疑校尉？”
　　上官绣向他承诺道：“只需半个月，记住，动用你能想到的一切办法。”
　　“是...”胡铁三十分没有底气，毕竟他一次性接受五千人，都不知道能不能稳住他们？
　　努斯朝他投去一个同情的眼神。
　　下一刻上官绣直接盯上他：“努斯，你带一万人去云栏山，协助阿拉真看住这些人。”
　　努斯听见此话直接从凳子摔下来。
　　“一，一，一万！！”努斯差点两眼一翻，想昏了过去。
　　图尔面色也沉重几分，他提醒努斯：“有阿拉真总卫你不用担心，只是一万人需要更多粮食，不过好在云栏山比坤县还封闭，只要封锁消息，每日拖着，一定会暂时安抚人心。”
　　“只是首领...”他犹豫会儿直接道：“现在是您招兵买马的时机吗？”
　　上官绣艺高人胆大，对她来说难民流非但不是难题，反而是现成的兵源。
　　刚刚她开口就定下一万五人的名额，狮子大开口，实在是令人倒吸一口气。
　　先不说兵器，粮食都无法解决。
　　上官绣知道图尔已经看出自己的目的，想她一个没钱没粮的人怎么敢接纳这一万五的壮丁？现在州衙严格管制铁矿，寻常人连打造锄头都要上报官府，招兵没有兵器？难道要他们拿石头当武器？
　　现在能够种的粮食刚下地，阳城的余粮全靠之前的番薯。
　　无论怎么看她无粮无兵器，光有兵源根本没用。
　　上官绣反而从容地笑了笑：“图尔，危险中总会诞生一丝难以摸寻的转机，抓住的人，自会扭转乾坤，而没抓住的人，就会万劫不复。”
　　“可若不这样，我的下场就会好吗？”
　　图尔闻言顿时两眼担忧：“难道萧小姐那边已经有办法协助您吗？”
　　上官绣没有点头，同样没有摇头，余下的她没有再说，而是道：“明天会有很多粮食运过来，你负责安排每日用度，最好能撑到七月份。”
　　看来是有一场硬仗要打。
　　图尔知道七月份阳城即将迎来番薯大丰收，不仅是阳城还有坤县，大里墩，河山。
　　想到还有这个希望在后面，图尔终于松口气。
　　现在已经二月下旬，还要撑五个月。
　　翌日果然有大量粮食从云州还有葭州陇西州陇北州运输下来，总共十万石，也就是一千万斤。
　　云州那边重兵把守，再也没有难民新争。
　　已经运输去葭州的五千人被州衙接纳。
　　之后几天阳城停止运输妇孺，留下整整三万人，安排在阳城山脚，让难民自己盖房棚，修缮荒屋，每日每户定量半斤米和二十条番薯，规定吃三天。
　　一万五壮丁被转移云栏山与坤县，胡铁三和努斯含着泪出去了。
　　衙堂，眼看五万人都被安排好了。
　　局势暂时稳定下来。
　　上官绣待在萧好身边，好奇问她：“你通过什么手段拿来那么多粮食？”
　　萧好告诉她道：“开春攻打北草原乃是重中之重，只要稍加利用，州衙那边抄几个人的家，变卖钱财购买粮商的大米，自然就能解决。”
　　“何况去年葭州粮县丰收，随便抠出来一点就能让几万人多活几个月。”
　　但也仅仅几个月。
　　阳城的危机只不过暂时得到解决罢了，若青州内战没有在数月内解决，怕是无限延期，难民会变得更多。
　　州衙不可能放任齐田方独吞青州与葭州平起平坐，何况齐田方是个虎狼之辈，一心想自立为王，根本不可能乖乖归顺。
　　州衙只会扶持徐四光，估摸再过几天徐四光就会被正名，届时齐田方倒逼葭州承认他正统权的阴谋就会失败。
　　而齐田方之所以挑选在这个节骨眼上闹一出兵变，嫁祸徐四光，便是知道徐四光是州衙的人，想通过西凉州将自己变成一把捅向葭州的刀子。无论西凉州利不利用他，西凉州肯定乐于看见葭州失去对青州那点控制。
　　西凉州就一定会偷偷动手脚，届时就会给了齐田方一些自保的筹码。
　　葭州肯定也不会坐视不管，要么硬啃上齐田方剿灭他，要么安抚齐田方，将错就错让徐四光背上叛贼的臭名。明面上齐田方为了保住青州的自治区，暂时不会和葭州闹翻，但暗地里葭州已经彻底失去控制权。
　　不得不说齐田方此人是个瞒天过海，刁滑奸诈之辈。
　　那么他在青州的地位将屹立不倒。败，也不过是一死，成却能谋取青州，何况还靠近荆州，荆州刘王子孙孱弱，若是没有徐四光掣肘，齐田方下一步就是控制荆州。
　　直到齐田方成为拥有两州的一方霸主！
　　这才是齐田方的目的！
　　徐四光待在旁边精神恍惚，显然还没从战败后回过神来，他只是喃喃自语：“青州就是粮仓，去年丰收快赶上西凉两个州，要是我还在，只要开放粮仓，岂止五万人，五十万人都绰绰有余。”
　　听得上官绣眼睛闪烁不已，都想流口水了。
　　青州，真富有啊！
　　“等凌云阁出消息吧。”萧好啧啧几声。
　　然后她朝上官绣招手，等上官绣在她身边坐下，她抬手搭在她肩膀上，用两人才能听见的声音私语道：“近日多留意阳城的风吹草动，等过几天齐田方派出去的人得知徐四光不在西凉，交州，便会怀疑到这里来。”
　　到时徐四光在阳城的消息可能会传得到处都是。
　　上官绣问她：“你们铁了心要保这个傻大个？”
　　她忍不住瞧眼徐四光，自怨自艾，没有半点精气神。
　　萧好道：“他胜在忠诚，虽然看起来愚蠢，但放在青州就不需要提防第二个齐田方。”
　　“不然青州早几年就被齐田方吞并。”
　　看来这徐四光在青州算是棋盘上一枚稳定战力的双象。
　　可惜双象已经被翘掉了。
　　上官绣点头表示自己注意了。
　　果然再过了两天，阳城内抓住几个潜进卫所和衙门的敌探。
　　还没审问对方就咬破牙龈，含毒自杀。
　　当尸体抬到衙门，萧好十分沉默。
　　上官绣便知道敌探不止一处，其他没找到肯定会无功而返，一个个排除徐四光可能在的地方。
　　而这批人没回去，估计齐田方很快会知道徐四光就在阳城。
　　“徐四光，难道不能去州衙躲一躲？”上官绣觉得既然上面已经打算要保徐四光却一直没有将本尊接走，亲自看护起来。
　　显然不是两手准备就是在某方面犹豫不决。
　　再想到州衙有的人可能会想到跟齐田方和谈，她便淡淡一笑：“怕不是会让人寒心。”
　　萧好叹气道：“徐四光不会计较。”
　　他便是那般愚忠的人，否则待在阳城那么多天不会只将自己关在房间内，要不是派人看着，生怕他想不开自刎了。
　　上官绣道：“我至少知道青州只要有齐田方这种野心之辈在，那就不能缺少像徐四光这样忠君爱国的人存在。”
　　他尽管看起来很傻，但他在，青州就不会有难民出现。
　　对普通百姓来说徐四光稳坐青州反而是一件好事。
　　“这等吃亏不讨好的事，只有老实人默默承受。”她只是感叹一句，没有嘲笑的意思，若是换位思考，她作为普通百姓肯定会喜欢徐四光这般忠厚爱国的武将。
　　他也许撼动不了政治场上的黑暗，但至少可以为一方遮风挡雨。
　　萧好突然变得有几分热情，带有调侃的语气问她：“那上官校尉想当老实人还是聪明人？”
　　上官绣没有马上回答，她不担心萧好跟自己玩什么话术，而且她对自己的定位有着很清晰的界线。
　　“想当个有底线的聪明人很难，可若不是迎难而上，那我又凭什么像你说的那样成为一方之主？”
　　何况阳城只是阿官部暂时的栖居地，只要乱世在的一天，就很容易被卷入战争。
　　“萧好，青州那边有什么消息，请尽快告诉我。”上官绣悄悄记下萧好说过的凌云阁，然后喝口茶便要走。
　　萧好见她又要走，没有挽留，她直接道：“凌云阁专查这些，最近已经有新情报，那就是交州被攻破留下来抵御齐家军的士兵，死伤一万人，另外二万人已经相互掩护安全撤离。”
　　“不出明天便到云州，很快州衙那边会派特使过来亲自督察，徐四光也会跟着过去重新指挥这支军队。”
　　“最后在一个月内正式还击齐田方，夺回青州。”
　　上官绣点点头表示自己知道了。
　　她走之前，特地望了萧好一眼，萧好只是笑吟吟地盯着她，再无话可说。
　　这时她才看清她乌黑亮丽的青丝，用一枚朴素的木钗挽在后颈，侧颜珠光焕发，清新可人。
　　看来最近两人会聚少离多。
　　上官绣重新坐下来，想着还有点时间与她好好待上一会儿。
　　她从怀里取出一根凤蝶银钗，轻轻斜插在萧好的云鬓上，取下木钗，塞进自己兜里。
　　萧好见她动作轻柔又有不问自己的霸道，她忍不住嗤笑一声：“好看吗？”
　　说话间，她柳眸妖娆地嗔了她一眼。
　　上官绣深深将她的藏入眼底，最后收回手，感觉兜里的木钗在怀中滚滚发烫。
　　这是她第一次给她送礼。
　　“这些银子都是清清白白拿来打造的钗子。”
　　“在你眼里，我原来那么洗尽铅华？”萧好依旧笑眯眯，只是此时眸色间已经升起几丝认真的光芒，看着某人是里里外外的打量。
　　上官绣任由她打量自己，她不忘轻松道：“我又不是第一天认识你，你有多黑心眼，也许没人比我更清楚。”
　　“那有多黑？”萧好伸出指头轻轻戳在她的心窝上，小声道：“比如在校尉大人这里，已经藏有对某一些看法，比如黑心寡妇，毒蜂后，金蟾蜍之类的评价。”
　　此话不像是空穴来风的样子，萧好的态度有试探，可她又怎么会费心在此处。
　　就在上官绣思量她是不是话里有话，或者别有目的。
　　萧好突然抬手点了她额头一下：“最好没有，不然我就算是养了个没良心的母狼。”
　　母狼？！上官绣抬眼，表情显得十分不可思议：“我是那种人吗！”
　　“哼！谁知道你心里怎么想的？”萧好又开始翻旧账，就像不依不饶的小姑娘，好吧，事实上她就是个小姑娘。
　　上官绣比她大三岁。
　　萧好在旁边絮絮说着，完全没注意到上官绣深邃的双眼逐渐满满凝成一抹柔光：“当初谁在阿官山警告我不要越举，不要试图骑在你头上？事后回阳城，某人让我在小事上都要费尽心思地安抚你。”
　　上官绣抓住她的手告诉她：“现在不会了，你说什么我都不会怀疑你。”
　　“只不过...。”余下的话她没有说出口，在萧好转眼等待她继续说下去，上官绣只是学着萧好轻轻在她脑袋一点，唇角闪过宠溺的笑容：“以后我会正大光明站在你身边，保你一生顺遂。”
　　这是她来到这个世界后，第一次有本我，现代的我，想要去照顾一个人的愿望。
　　若说原主是为了保护族人，那她不过是继承了原主的夙愿。
　　而今天是她本人的愿望。
　　“我走了，还有点公事没处理。”上官绣松开手，缓缓抽身离去。
　　萧好欲言又止动了动唇，最后没有再开口。
　　倒是等某人走后，她的目光几分失神，手轻轻抬起指尖抚着发后的银钗，忽然感觉心口...有些难以抑制的热度。
　　“还好，差点让她骗走了。”萧好摇摇头，自我嘲讽一声，她同样起身回了书房。
　　不一会，书房的东窗一只鸽子被丢出院子，扑哧扑哧几声，便展翅飞向远方。
　　徐四光的旧部果然来了云州，田震的一封书信早早派人送来。
　　上官绣立即去找萧好，发现萧好不在衙门，问马衙差，他摇头只字不语。
　　这时上官绣突然发现她好像没有想象中了解萧好。
　　有那么一刻，她的心有些堵，一方面是担心萧好的安危，一方面对萧好冒得险一无所知，产生的疑惑和不甘。
　　上官绣单独骑着卓月出城外，正好撞见徐四光，他此时已经穿上一身银铠，单手拎着一杆红穗黑枪，带着一队人马要离开阳城。
　　他的手下各个精神奕奕，气度不凡，正是逃出来接应的武将。
　　青州总兵徐四光统领三万军队，旗下必定是人才济济，否则光靠他根本不可能镇守青州。
　　他成因为部下，败也因部下。
　　“等等，本将军有话和校尉娘子说！”徐四光已经不比前阵子精神萎靡，神神叨叨，他今天特别有精神，在部下面前也拾起猛汉该有的无畏，完全已经不是那个跪在地上嚎啕大哭的...巨婴了。
　　上官绣这才转头，分了些心神给徐四光。
　　徐四光驾白马而来，立她的面前，郑重地朝她抱拳：“老徐这段时间让您见笑了。”
　　“如果你找大小姐，她这会儿应该去了西凉州的穆氏本祠。“
　　“大小姐的母亲是穆氏出身。”
　　上官绣闻言，她脑海闪过送自己卓月的那位穆五姑娘。
　　“能告诉我，她为何要去西凉州？”
　　徐四光顿时满脸自责：“她是为了我去的，这也是太守大人的意思。”
　　“如今那地方危险，穆氏因葭州与萧太守有些冲突，她贸然前去，也是希望青州尽快平定战事。”
　　“希望说服穆氏不要打青州的主意。”
　　此话一出，上官绣猛地勒紧马绳，冷冷地盯着徐四光，又不是真的对着他，更像是看远方，让卓月感觉到主人的情绪，跟着暴躁起来，吁声叫着，把对面的白马吓了跳，频频后退几步。
　　徐四光跟着退了几步，他满脸惭愧道：“今日下云州，老徐我以后暂时会在那儿定居，校尉如果有事可以联系我。”
　　说罢，他带着手下人离去。
　　上官绣沉着脸，坐在马上许久，等徐四光去了云州，她这才策马回城，之后阳城便发生了一件重大的事。
　　彭城校尉上官绣亲自领五百人出城，还带着十车没见过的东西，像是打风箱，可长得像马蜂窝，造型极其古怪。
　　而带走的五百人，皆是阿官部族人！
　　哈木和马拉两人骑着马跟着上官绣。
　　上官绣特地放慢脚步道：“也就是说云栏山出现一些鼓唇弄舌，煽动滋事的人。”
　　“阿拉真大哥已经将人揪出来，没想到竟有一千人！”哈木脸色凝重道。
　　马拉更是厉下眼神，冷酷地说：“首领，楚人欺软怕硬，抓住那一千人剩下的几乎乖得跟鹌鹑一样。”
　　“但是一千人不处理或者轻处理，势必会让他们带有侥幸的心理，下次他们还敢闹事！”
　　哈木也道：“今天他们能打伤我们几十人，明天可能就敢灭掉我们！”
　　“哈哈呵呵呵。”上官绣在前方策马奔腾，嗓子里却随风发出夹带寒意的笑声。
　　“走！上云栏山。”
　　她收起笑容，面无表情地目视前方：“拿他们试试本首领的武器。”
　　之后的三个时辰，阳城谁也不知道云栏山发生什么？只知道那里发生山塌，压死了一千人。
　　可实际收拾尸体的人，看见尸体身上千疮百孔，就像被马蜂针噬一样，浑身都是看得见的小洞，甚至还能看到白骨和流出来的肠子。
　　根本不像是被山塌的巨石压死的，更像是被射死的！
　　可有点常识的人都知道普通弓箭是无法造成这种剥骨抽筋的伤害。
　　彭城校尉更无法三个时辰内杀死那么多人，而且还无聊地在每具尸体上特地戳上数十个洞。
　　于是收尸的人下山后，当晚集体做了一个噩梦，惹得满城风雨。
　　阳城开始流传一个恐怖的传说。
　　云栏山胡匪飞降化身厉鬼找彭城校尉报仇，奈何校尉已经是官军，有官气保护，厉鬼们只能去找那些没有官气的人报仇。
　　只有云栏山剩下的九千人知道，他们看见造反的一千人，被活生生掉在树上，然后卫长，百长们，把他们赶到现场，亲眼见证比菜市口刑场还残酷的...死刑。
　　上官绣坐在云栏山主事厅，手边还屹立着圆形蜂煤窝状的箭筒，人间杀器对着诸位百长，让百长们纷纷头皮一麻，如坐针毡。
　　只有马拉和哈木一脸理所当然的样子。
　　连阿拉真和努斯都睁大眼睛，目瞪口呆地盯着...十个杀器。
　　“一窝蜂！”
　　这是上官绣特地改良的一窝蜂，源自明朝，实际就是多发神机箭，装载在六边的筒中，靠点燃火、药、线，产生气体的助推，加到攻击的穿透力，继而给敌人一个沉痛的打击。
　　这个一窝蜂曾经被用来对付过游牧民族，还取得一场战役上的胜利。
　　大里墩炸罐时，她就产生个念头，那就是利用火、药、瞬间迸发的火力，增大弓箭的冲击力。
　　之前一直让马拉哈木研究，期间除了哈木到处奔波找合适的材料，马拉可是一直待在马村照着她的指示，复刻出这个多发神机箭。
　　原本一窝蜂的缺点就是无法精准瞄准，控制弓箭的方向，后来她加了个瞄准弦，然后缩短长箭，减少摩擦空气的阻力，将箭头磨成圆润的子、弹、头，利用冲击力射伤敌人。
　　不再利用三角箭头伤敌。
　　这个圆润的弹头果然增大了一窝蜂的力量，直接达到三百步距离。
　　刚刚实验一百五十步内几乎都有被穿透的可能。
　　三百步足以达到人间杀器的标准！
　　现在才做了十个，仅仅装填一杯茶时间，就射杀千人。
　　剩下的九千人眼睁睁看着造反的人被十几个人射出筛子，原本被有心煽动的人，瞬间吓破胆，再也不敢制造事端。
　　之后都乖乖投入训练，乖乖地吃饭，乖乖睡觉，晚上乖乖上课。
　　一直到出山成为正规军都十分听话。
　　阿拉真半天都没将嘴巴合上，还是努斯过去托了一下他的下巴。
　　阿拉真顿时冲过去，将守在上官绣的身边，顺便将一窝蜂的箭口移到另一边，生怕失控了射伤她。
　　上官绣刚开始有些疑惑，后来当阿拉真不慎对准其他人时，努斯直接吓得趴在地上，其他百长不是你挤我，我推你，一群人左脚踩右脚，狼狈地摔个狗吃屎。
　　“总卫，您，您不要乱动！”
　　“万一走火怎么办！”
　　“你不要过来啊！！”
　　部下们都乱作一团，显然差点吓破胆。
　　上官绣忍不住扶额：“倒也不必如此害怕。”
　　“一窝蜂并没有装载箭头。”
　　阿拉真关心则乱，等确定真的没事。
　　他丝毫没有形象坐在地上，喃喃自语：“可不能马虎，首领不能伤一点皮毛。就算是我死，也不能让首领受伤。”
　　阿拉真满脸的担忧，让上官绣整个人有些诧异，其实阿拉真以前也是很关心自己，可从未像现在那么失态。
　　明明虚惊一场，他却看得比自己生命还重要。
　　感动之余，她刚要说点什么安抚阿拉真，劝她放松下来。
　　结果阿拉真直挺挺倒在地上，吓晕过去！
　　“阿拉真！”上官绣起身将人扶起来。
　　就看阿拉真眼底满是黑眼圈，估计是一万人到云栏山时，他一直神经紧绷，没敢睡觉，再惊一窝蜂的吓，这次终于没熬住晕过去了！
　　“快，有没有懂医术的！”上官绣不动声色地命令，她的语气却不自觉沾上几分紧张。
　　之后来了个会点医术的手下，确定阿拉真没事，只是需要下山找几副安神药就行。
　　上官绣忍不住松口气，她决定放阿拉真几天假好好休息。
　　“努斯，你呢？有没有好好休息？”
　　努斯吞口水点点头：“这段时间都苦了阿拉真大哥，我没事。”
　　“那这里交给你，你怕吗？”上官绣瞥了眼一窝蜂，现在成品已经做出来了，这段时间刚好可以赶制，只要一个模板就行了。
　　“我把这十个一窝蜂留给你。”
　　有了人间杀器，努斯顿时挺起腰板，保证道：“交给我吧。”
　　他会设点在出入口装载一窝蜂，震慑所有人。
　　上官绣又想起胡铁三，她吩咐道：“送二个给胡铁三，教他怎么操作！”
　　显然已经做好杀人镇场的准备。
　　否则光靠他们三千人，根本无法完全掌控上万人。
　　只有不安分的死了，这些人才会安分守己。
　　“唯！”努斯道。
　　在场所有百长顿时提起腰杆，他们心里都雀跃不已，自己的首领，校尉研究出那么厉害的杀器，以后还会待在小小的阳城吗！
　　男儿尚且志在四方，校尉更不必说，也许早就有剑指九州，征战天下的雄心壮志！
　　上官绣是当晚下的山，下山时，云栏山寂静无声，安全感充斥在每个卫兵心里，怕在那些不安分的人身上。
　　她带着马拉和哈木回马村，让他们继续造二十门一窝蜂。
　　甚至动用了金砖，招揽阳城，甚至是各地的木匠，分工合作，从每个工位的流水线都不同。
　　马村所有族妇老人都在连夜削箭头。
　　机床式小作坊极大地提高了造就一窝蜂杀器的效率。
　　以前是七天一个，现在是一天七个，剩下就靠马拉和哈木自己组装，亲自上油打磨。
　　花费不到五天，就完成了任务。
　　阳城百姓们也逐渐感受到城里城外紧张的气氛，只不过上官绣的存在，又让他们放松下来。
　　距离徐四光去云州与旧部二万军队汇合的第八天。
　　三月到了！
　　三月三便是开春。
　　萧家军攻打北草原的日子。


第72章 、战时局势升官
　　葭州十五万萧家军分批南下北草原。
　　大军师林朴子指挥十万人, 统领将军王是萧好的二叔，萧达，直接进攻阿铁木家族本营。
　　田震带来的先锋八营, 五万人，从阿官山路线进宫阿铁木南营。
　　南北营乃是阿铁木家族两大命脉重地, 那里有数十万亩牧地和天然的盐湖, 是阿铁木赖以生存的资源场。
　　只要打下资源场, 阿铁木家族势必元气大伤。
　　这也是为什么历朝历代攻打游牧民族都会选择开春。
　　第一因为环境，楚人耐热怕寒，春季打仗不会影响战斗力, 第二，春季时大草原上正在放牧育雏, 放把火烧掉草木都可能给游牧民族带来巨大的危机。
　　但游牧民族也不是傻子会重兵防守, 所以田震的任务更艰巨。
　　半个月下来, 前线频繁传来战报, 打得水深火热，不分上下。阿铁木大汗手下二十万苍鹰大军由铁戈家族, 宝中家族，混骊家族组成。
　　其中铁戈家族是出了名猛将家族，死了一个帖戈，他上头还有不少大哥和庶叔, 各个好勇斗狠，只会比轻敌的帖戈更凶残。
　　这个家族此刻作为冲锋骑，总共八万人与大军师林朴子的十万轻骑碰上, 第一场仗就互相打得对方尸横遍野, 死伤数万。
　　宝中家族和混骊家族则是镇守南北资源场。
　　田震将要对付的是宝中家族中南营。双方都五万人马。
　　如今连一向不受重视的阳城, 都有州衙频繁下令支援云州。
　　不仅阳城卫所, 临城卫所，盼城卫所，高济卫所等等一并被调动起来，由州衙暂时成立葭州卫盟府，上头派来管辖的却是赵鹏。
　　赵文议已经升官，成为步营军督，十八个卫所加起来，总共二万人。
　　十八校尉选在坤县集合。
　　听说是军督赵鹏提议的。
　　上官绣刚到坤县先去看了下胡铁三，见他将五千人使唤的游刃有余，她不由赞赏他。
　　现在半个月已经过去，胡铁三不再像之前那样战战兢兢，怕人滋事。
　　正如校尉说的兵有兵道，鼠有鼠路。
　　他胡铁三以前就是过街老鼠，五千人和他的出身一样，所以他深暗底层之道。
　　他先是提拔几个副百，作为帮手，然后照抄卫所的全勤制度，将轮值安排的明明白白，每个人都不会多干，也不会少干。
　　在这里没有攀比只有竞争的地方，条件再差，所有人都愿意埋头苦干。
　　好点也许不过是一二个鸡蛋，但现在许多人连鸡蛋都没有，那能吃到鸡蛋的人，自然会比没有的人幸福。
　　小小的幸福便能唤起难民对生活的向往。
　　不得不说在这个兵荒马乱的年代画饼，威力是和平时期的数十倍。
　　上官绣没有再去打扰胡铁三，听说他还自给自足养了鸡场和渔场。规模不大，但偶尔可以打打牙祭。
　　她决定通过卫所发一张表彰的奖状和一两银子给胡铁三打打气。
　　画饼由此拉成一层上下递进的网，分工明确，上层对中层画饼，中层对底层画饼，底层埋头苦干，所得再由上层分配。
　　中层遵从全勤制度运转，就能管理好其他人。
　　上官绣还特地给胡铁三，还有他定下的副百奖状，还有一钱银子的奖金。
　　钱虽少，但态度摆在这里，就是告诉下面那些人，上层并没有遗忘他们，还一直关注着他们。
　　待事了一定会挨个论功行赏。
　　一两和一钱发到胡铁三手里，据说所有人都很兴奋，使得当天坤县多开了半条路。
　　让原本就人少的坤县，因为胡铁三带着五千人没事就修路的功绩上，逐渐引来一大波人流。
　　还加强阳城对坤县的掌控力，以往去都要好几个时辰，现在路修好快马加鞭二炷香就到了。也就是三十分钟。
　　葭州有人路过坤县去其他地方，都大大减短行走距离。
　　葭州下来的是位清官，得知这是阳城卫所的功绩，立马上报给州衙。
　　州衙罕见地提醒赵鹏在集会上要重点表扬彭城校尉。
　　不过州衙那边除了吏衙的几个管事，其他人根本不知道彭城校尉是为官娘子。
　　甚至拟文书表扬时，还称上官绣为大楚好儿郎彭城校尉...，集会时，赵鹏听见副手当众把她念成男人，并且聚集在一堂的校尉各个理所当然的样子。
　　赵鹏叹气直接拿过文书自己修改：“原籍北草原阿官部首领，今彭城校尉娘子上官绣，州衙特许你扩在已有的名额扩招一倍。”
　　其他校尉有人忍不住瞪大眼睛，有的人侧着耳朵证实自己没听错。
　　彭城校尉居然是个女子！
　　很快他们便见一个女子不亢不卑站起身，她一条花辫垂在肩边，身宽背薄，一袭褐色长锻，衣摆上绣有飞云鸟兽的繁纹，腰间挎着紫边红丝鞭。象征她草原人的身份，面相偏楚人，英气中藏有秀丽，尤其那对眼邃甚是凛然。
　　上官绣颔首抱拳：“多谢表彰，绣一定再接再厉，不负众望。”
　　赵鹏虽看她不顺眼，可木已成舟，她都是凭本事收揽人心。
　　现在州衙才注意到此人，早就晚了。
　　他心知此人除了大小姐，根本不受外人控制，一旦大小姐放手不管，那再也没有人能阻止她。
　　赵鹏想，他为什么会对上官绣有如此评价？
　　原因很简单，就是因为她沾着种种天数发展起来的，如今只是区区一地，但直觉告诉他不止如此。
　　他看不见的天利都在此人身上显象。
　　一年前她还是籍籍无名的小校尉，治理得阳城风生水起，却无人关注。可实力已经可以影响整个云州。
　　一年后她已经初露头角，坤县河山却已经在此人的控制之下，州衙因为北草原局势开始重用她。
　　可以说发展至今，她都算是青云直上。
　　在座的校尉被任命许久，或刚满三年，他们的功绩和实力却远远不如给才一年的上官绣。
　　哎。赵鹏忍不住叹气，现在州衙已经要重用她协助自己维护葭州外部的稳定，他们已经站在同一条船上。
　　他再说什么弹劾上官绣，或者对她有所保留，那到时该被抓小辫子的人会是自己。
　　受局势影响，现在世家子弟都必须为有能力的人让路。否则被派上前线，只有死的下场。
　　那些平常享受惯了的世家子弟自然不愿卖命，主动调离后方，那么空出来的实位，就会轮到有能力的人担任。
　　“上官校尉，由于你治理五万难民立下大功，州衙那边除了特许你扩招之外，还有一职让你担任。”
　　“绣感激不尽，不知何职？”上官绣一副她随时洗耳恭听的样子。
　　赵鹏终于拿出背面有山水纹的委任状，卷轴一滑，首先摊开的是左侧那一枚四方红章，显然是州衙亲自盖的。
　　“特命你为云州统卫将军，协徐副总兵镇守后方。”
　　“绣，接令。”上官绣面无表情地接下委任状，然后在一众惊愕的目光下，坐回位置。
　　这时其他校尉才艳羡不已，纷纷向她道喜：“校尉娘子，年少有为，日后必定前途无量！”
　　“以女子之身坐镇阳城实属不易，校尉娘子真乃巾帼不让须眉。”
　　“我等该向娘子看齐。”
　　上官绣面带微笑各个客气回应。
　　赵鹏听着其他人的赞美，其中有些人还闪过一丝不屑，他不禁摇头，暗叹在场没有一个能比得过上官绣，更别谈赢过她。
　　还巾帼不让须眉？
　　你们这些须眉，比得过她吗？
　　哎！
　　赵鹏不知道几次叹气，之后安排好葭州各城守备的工作，他便让其他校尉离开，只留下上官绣。
　　上官绣将委任状放回兜里，没有再多看一眼，似乎对她来说不过是一张而已。
　　其实升不升官对她来说都无所谓，她已经有一万多的兵源，等七月一到番薯和稻田丰收，粮仓就不用紧缺，余下的可以考虑一下去弄兵器。
　　解决兵器的渠道并不难。
　　青州就是一个好地方。
　　“不知赵军督留绣，有何吩咐？”
　　赵鹏轻咳一声，首先望了帐外一眼道：“进来吧。”
　　“是！”帐外进来一位女子，面若桃花，肤如凝脂，眼神却十分倔，还是熟面孔。
　　赵青！
　　赵青进来先冲上官绣抱拳：“卫盟府校尉赵青，见过上官将军！”
　　上官绣淡淡地扫了她一眼，然后点头示意，在见到对方露出惊喜的表情后，她疑惑的同时打声招呼：“赵校尉好久不见。”
　　其实她升得这个官和彭城校尉就差半级，还是无兵无马的空头支票。
　　对她来说叫什么都无所谓。
　　赵鹏很快说明来历：“上官将军，赵校尉会在云州协助你。”
　　“我这侄女就拜托您了。”
　　上官绣斜了叔侄两眼，见对方一个欢喜一个无奈的表情，就猜到是赵青用什么法子要赵鹏调她过来自己身边。
　　她也不客气开门见山说：“若在绣的身旁似乎并无任何好处？甚至会很艰苦。”
　　赵青以为她觉得自己怕苦，她连忙道：“将军何必妄自菲薄，属下和将军同甘共苦，自然是无怨无悔。”
　　好一个无怨无悔，这是要赖在她身边。
　　上官绣没有拒绝，但也没有直接答应，只是点点头，然后起身朝赵鹏示意：“既然没有其他事，绣就先告辞，晚上便能到达云州。”
　　显然是打算夜晚行军，现在河山去云州的路经过一年的改变，已经缩短成一个时辰，原因无它。
　　而是上官绣将恶丐山的引路权交给罗彤罗掌柜。
　　结果这位罗掌柜使了法子在别的商人割了一笔钱，拿来凿山，在恶丐山凿了一个双车道，为阳城下大里墩的路缩减了至少二个时辰的距离。
　　如今不需要特别用兵把守，阳城的卫兵马上就能直达大里墩。
　　反而直接加强了上官绣对云州的控制力。
　　如今阳城坤县河山云州，加起来将近八千平方公里的地方，全在上官绣的控制之下。
　　为什么说云州也被她控制，很简单，云州现在的物资全靠走河山商路，只要青州一天没有收复，云州的作用就比往日的大。
　　现在徐四光需要供给还得先和阳城卫所说一声，然后再和州衙上报。
　　州衙发下来的军粮，都需要经过阳城卫所中转，才能顺利到达。
　　也幸亏遇到上官绣，一分军粮都不留地转给徐四光，若是其他人不扒两层当辛苦费，根本不会那么卖力。
　　而州衙之所以那么着急决定给她升官，根本不是因为难民问题，根结在于对她配合徐四光收复青州时的一种安抚。
　　同理成立葭州卫盟府派赵鹏过来监视各城校尉，重点被照顾的对象还是上官绣。
　　上官绣主动打声招呼：“赵军督，绣先行告退。”
　　话罢，她转身就走。
　　根本不用看赵鹏脸色，其他校尉暗地窃窃私语起来。
　　“只是一个云州将军，用得着那么拽？”
　　“小女子为官便是如此。”
　　“桀骜不驯，不暗世事，恐怕以后在官场也走不长。”
　　赵青听得忍不住挑眉，心想，这些男人嘴碎时，跟三姑六婆没什么区别。
　　她连忙跟着出去了。
　　赵鹏不动声色地留意那个带头的校尉，好像是叫许俊。
　　他眼睛一闪，决定就派此人去监视上官绣。
　　毕竟是州衙交待的事，他总不能推脱。
　　就看在赵青的面子上，随便派个不懂掩饰的直肠子去，也能给上官绣提提醒。
　　上官绣在阳城卫兵送来一批粮食来坤县后，她便带着卫兵去云州，刚巧后头追来一支队伍，总共百人，带头自称高济校尉许俊。
　　许俊收到赵军督监视上官绣的命令后，便兴奋不已，觉得自己是被州衙委以重任。
　　他越看上官绣，越觉得她的面相就是喂不熟的狼！
　　可他又怎知阳城卫所自开创以来，州衙竟然没有给一兵一卒，更别说俸禄，全靠上官绣自力更生。
　　赵青见这个蠢货连得意的表情都收不住，还敢对上官将军不敬。
　　她再看看上官绣情绪淡漠，一点不在乎，便眼珠子一转，亮了起来。
　　“王八蛋！我找到你了！”赵青突然怒喝一声，然后拔刀朝许俊冲过去，许俊还没搞明白怎么回事。
　　“什么？”他满脸迷惘道。
　　赵青避开刀刃，反手举起刀柄，直接绕到他身后，狠狠重捶一下。
　　许俊顿时一头栽倒在地上，晕死过去。
　　“校尉！”他的手下们纷纷去扶人，对赵青敢怒不敢言。
　　赵青当众拍了下自己的额头，一脸恍然：“啊！我打错人了！许校尉怎么长得那么像写情书骚扰过我的混蛋！”
　　说完翻身上马，来到上官绣身后。
　　上官绣瞧了眼地上的倒霉蛋，她扭头骑着卓月下云州。
　　两个女子的身影让其他男子神色纷纷复杂起来。
　　此时云州已经全城戒备，没有命令来往不允许通商，唯有粮商可以进进出出。
　　徐四光刚打了一场硬仗，将齐田方的先头部队打出交州北，但齐田方似乎故意和他在交州耗着，进进退退，半个月下来，双方又回到原地。
　　徐四光临时在县衙立了个总部，他十分怄气，就差点把台面上沙场给扬了。
　　“徐总兵！如今西凉州态度不明，齐田方故意拖延时间，长久下去，恐对我等不利。”
　　“粮草虽然充足，可药品极缺，从战场下来的弟兄不是活活疼死就是发热而死。”
　　“大哥！您想想办法，一定要打破僵局。”
　　徐四光安抚大家道：“不要着急，州衙给我的命令就是稳住局势，只要再忍几天，咱们就一定能收复青州。”
　　还是老样子让大家忍耐，所有人都垂头丧气。
　　事实上徐四光二万人跟齐田方留在交州的三万人交战，已经占尽上风。
　　齐田方的部下看着战争越拖越久，士气大落，何尝不会垂头丧气。
　　不过齐田方有手段，他时常从青州寻歌舞乐师给军队公演，拉回了一些士气。
　　徐四光的部下胜在忠诚，只要徐四光在，他们的沮丧只是暂时的。
　　“总兵，新任云州统卫将军已经来了。”一个士兵跑来回报道。
　　徐四光立即道：“快请进来！”
　　手下各营将军校尉，忍不住侧目，一个小小的统卫将，大哥都要客客气气接待。
　　他们青州徐军已经沦落到看人眼色的地步。
　　就在大家对此愤愤不平时，徐四光的脸色也不是很好看，毕竟他是寄人篱下，该有寄人篱下的态度。
　　此人负责接管运输徐军接下来的粮草，绝不能得罪！
　　当上官绣到了县衙主堂时，一对对目光齐刷刷狠狠射过来，再看清是女子时，有人顿时怒不可遏，觉得新任统卫将军派个女校尉过来给徐总兵难堪。
　　可接下一幕却让人大跌眼镜。
　　只见徐四光顿时起身，欢天喜地地离桌，走到上官绣面前：“好久不见，校尉娘子升官了？”
　　上官绣点头，她托着双手微微一鞠：“徐总兵有段时间不见，您风采依旧不减。”
　　听得徐四光满脸通红，他憨厚地笑道：“什么风采，让你见笑了。”
　　说着他就给底下的兔崽子们介绍上官绣。
　　“这就是我一直提起的彭城校尉，现在由她负责我军的粮草，大家不用担心。”
　　其他人纷纷起身，朝上官绣一声声道谢，然后是行礼。
　　上官绣一一回应，便看见主堂上的一把长桌上摆着一个战演沙盘。
　　赵青默默站在她身后，忍不住看眼沙盘，见红白旗，白旗插满整个青州，便猜到这些日徐四光没有半点进展。
　　“请入座。”徐四光拉开一把凳子。
　　上官绣：“那让总兵见笑了。”
　　“哪里哪里，你是云州统卫将军，以后咱们就算是共事的同仁。”徐总兵客套起来，还是有一手的。
　　尽管之前看起来挺憨的，可不代表没有脑子。
　　上官绣只是含笑示意，然后静静坐着，看着徐四光跟部下推演新的战术，没有发表任何意见。
　　赵青在后面看得频繁摇头，打得真烂。
　　上官绣见此，她给了她一个眼神，赵青迅速低头，只是迟了一步，还是被一个小将看见。
　　那小将也年轻，见赵青摇头，顿时不满道：“这位校尉娘子不知有何高见？”
　　“你问我？”赵青抬头隐隐有些期待，尽管对方不高兴，可她被点名很高兴。
　　对她来说在正经战场上发言是件多么值得自豪的事。
　　上官绣默不作声，看着沙盘的推演，无非就是攻城占领，然后一路推进拿下整个青州。
　　刚刚徐四光一直点在云州隔壁的疍州，这里最接近交州北。
　　交北是齐家军兵力比较薄弱的地方，所以徐四光一直想从此通过。相反交州南那边插着很多旗帜，那边似乎人满为患。
　　交南则是靠近西凉州隶下的鹊州。
　　鹊州因为长得像一只站在树杈的喜鹊得名。
　　这时赵青终于发言：“我觉得你们不必老盯着交北，交南那块不是插满旗，肯定是重中之地，你们攻打那边不就行了？”
　　上官绣听后瞥了赵青一眼，她继续听着其他人发言。
　　点名的小将叫徐雄。是徐四光本家侄子。
　　徐雄不屑道：“我以为你有何高见？简直胡言乱语。”
　　“交南靠近鹊州，西凉怎会允许徐军靠近，说不定一靠近就借题发挥趁机攻打我们，眼下他们恨不得叔叔出错，你让我们攻打交南，这不是主动往火坑里跳吗！”
　　赵青跟着跳起来反驳道：“不搏一搏怎么知道西凉会不会出兵？”
　　“男子汉大丈夫，就缺那点胆魄吗！”
　　“敢情死的不是你的兵！”徐雄嘲讽道。
　　赵青反讽道：“我又没说错，是你开口闭口就怕西凉，西凉就那么可怕吗？我们都是军人，岂能长他人志气灭自己威风！”
　　两人顿时吵了起来，让原本气氛紧张的衙堂，顿时变得闹哄哄。
　　徐四光赶紧一巴掌镇压侄子，其他人也连忙劝徐雄，让他不要把气撒在女人身上，这样有失风范。
　　因为这个插曲，衙堂之前沉重的气氛也跟着消失了。
　　上官绣适时站出来，将赵青拉到身后，朝徐总兵抱拳，态度谦和语气真诚：“哈哈，徐总兵，我的部下让您见笑了。”
　　“哪里，年轻人都容易冲动。”徐四光见大家转移了注意力，忍不住松口气。
　　只不过两个孩子闹得太僵，他又赶忙调和，请上官绣发言缓和一下关系：“不知上官校...将军，对此有何见解？”
　　上官绣低头眉头皱了皱，表情似是有些为难，但又表现的欲言又止：“总兵啊，绣想了想觉得此举不太妥。”
　　“还是不要浪费大家时间。”
　　其他人纷纷点头，就是就是，不知道就别废话，浪费大家时间，还是这个新任统卫有眼力劲。
　　徐四光却不这么想，他现在拉上官绣融入徐军内部，就是想以后办事方便点，别看一个统卫的职位高不成低不就的，在大楚兴盛时期可统军数万。
　　现在打开这个窗口，他岂能关上，便继续厚着脸皮想把她扯进话题：“老徐听闻上官将军足智多谋，想来并非空穴来风，一定是有人亲眼所见才有如此高的评价。”
　　上官绣没有推辞下去，她问道：“徐总兵，你确定？”
　　“您说吧。”徐四光朝她投去一个求求你，赶紧给个台阶下吧的眼神。
　　上官绣会意一笑，她骨节分明修长的手拿起台上的指棍，迅速点在交南：“既然齐贼有意拖延我军脚步，那不如让我军脚步假意走向交南，试一试西凉的态度？”
　　“若西凉趁机攻打...”徐雄又急眼了。
　　上官绣眼尾狭长一瞥：“那就绕一圈，就当饭后消食吧。”
　　“看看西凉到底是驴还是马？”
　　此话一出，骤然间，所有部下齐刷刷抬头都带着稀奇的目光盯着她。
　　心想她一个女子的脑子怎么想出这种主意？
　　饭后消食？不过听起来好像蛮有道理的？只要他们不靠近交南，在自己地盘爱干什么就干什么，西凉还管得着？
　　只有徐四光在旁边激动的跟只公鸡一样打鸣：“好！好！好！”
　　其实他更激动上官绣是个通透的人。
　　她一口一个我军，直接融入徐军内部。
　　当下他一个高兴，大手一挥命令道：“徐雄，你给老徐带几千人去交南绕几圈！”
　　至于为什么要在交南试探西凉？因为在整场战争，西凉都是一张看不见的大手，正悄悄推动青州战争。
　　西凉对齐田方暗昧不明的态度，已经成为徐军和州衙的眼中刺。
　　假意举兵动一动交南，刚好看看西凉对齐田方是什么态度？无论有没有反应，徐军都能得出一个结论，那就是西凉现在有没有插手的野心？
　　可齐田方就不同了，一旦西凉态度分明，势必动摇齐田方的军心。
　　没有态度就更好了，直接出兵交南切断西凉往青州交通要道——鹊北。
　　将鹊州卡死在西凉的地盘上，直接断掉半个青州和西凉之间运输的联系。
　　就相当于让西凉失去对半个青州局势的掌控。


第73章 、洞悉青州战局
　　徐雄带着三千人往鹊州附近晃荡, 果真引起交南的注意。
　　边镇纠集严阵以待的齐军。
　　鹊州则是西凉军，铁屠军没有出现，但不代表不会来。
　　徐军所有人都是滴着冷汗, 硬着头皮踩在作死的边缘徘徊，转了一圈回去后, 徐雄整个人还是有些恍惚。显然还没反应过来。
　　等他把在鹊州遇到的状况告诉徐四光。
　　徐四光十分生气拍桌：“看来这些西凉混蛋还想继续拖下去！”
　　徐雄偷偷瞧了座上的女人一眼, 见她还有闲心喝茶, 还盯着红旗那块沙盘目不转睛，好像刚刚建议的人不是她一样。
　　他就气不打一处来：“这能试探出什么！根本是白费功夫。”
　　上官绣闻言这才抬头，她淡淡道：“并非白费功夫, 相反已经可以分析出西凉的态度。”
　　“西凉什么态度，还不是拖延时间！”徐雄见她敢接话茬, 顿时步步紧逼, 不依不饶, 这都是她开口的, 休怪他让她下不来台。
　　徐四光连忙给侄子打眼色，让他给点面子。
　　徐雄根本没看见, 还想张口，赵青顿时在旁边冷哼一声：“如果没脑子就少说话。”
　　“你骂谁！”徐雄本来就像个爆竹，赵青一点就爆。
　　赵青指着他的鼻子道：“说的就是你！一个破青州少将军竟敢对葭州委派下来的将军不敬！”
　　“按照品级，你见了上官将军还得下跪！”
　　“你是来捣乱, 还是...”徐雄还想开口，徐四光顿时举手给他一个大耳刮子。
　　徐四光怒目对着侄子，行的是长辈之威：“混账, 目无尊卑！”
　　徐雄捂着脸, 干脆扭身走出衙堂。
　　堂内气氛一时间变得微妙起来。
　　徐四光还想向上官绣道歉。
　　上官绣已经起身, 她捻起指棍点在鹊州, 完全没有将刚刚的闹剧当回事。
　　她道：“鹊州来的是西凉军而非铁屠军，说明对方并未决定直接插手交州的战事。”
　　“左右不过回到起点罢了。”徐四光叹气道。
　　他不是没有在刚刚的试探寄托期望，想打破僵局，可最后正如徐雄抱怨的那样。
　　岂料，上官绣立即摇头对他说：“错了不是回到起点，是该启程了。”
　　此话一出，徐四光整个人凑到沙盘沿着指棍里里外外观察一圈，再揣测一圈，直到他看清鹊北靠近交南之处的甬道。
　　他目光顿时一震，似乎明白过来。
　　“上官将军你的意思难不成是...”
　　其他人纷纷疑惑不解，交南和鹊北之间能看出点什么？
　　就在此时，他们耳边都传来一道清冷又不失严肃的声音。
　　“洞悉西凉的目的很简单，只不过大家被齐田方扰得头疼，才暂时忽略了一点。”
　　“为何齐军一直拖延下去？很简单，那是因为齐田方没有和西凉达成协议，西凉也一直犹豫不定。所以大家以为这是西凉故意如此，才有暗昧的态度。”
　　她徐徐接着说道：“可大家有没有想过，西凉根本不在此处占有优势，西凉又凭什么能决定青州战争？”
　　“齐田方递给西凉的刀子，西凉敢接吗？”
　　一句话西凉敢接吗？重新将大家引进新思路，给人一句醍醐灌顶，重新思考的感觉。
　　在场的青州左将军便忍不住抬头道：“上官将军有何根据证明此话，毕如敢不敢接？”
　　上官绣轻轻一笑，让赵青过来，赵青挤在沙盘中间，她目光闪烁激动不已。
　　上官绣才继续道：“齐田方在赌，他这把刀子是没有经过商量就要递给西凉，否则也不会贸然算计徐军。”
　　“也就是说西凉是被迫接刀的那位，所以西凉知道这把刀对自己有好处，可还是犹豫不决。”
　　“大家知道为什么？”
　　赵青连忙问道：“为什么？”
　　“因为葭州同样握住一把刀，还是另一把刀。”上官绣抬起指棍往江东州划过，直接到了土司回州。
　　徐四光迅速往她指着的回州往上一看，竟然是胡人自治的四州之一——丹州。
　　他瞬间浑身一阵激灵，脑袋有种被冷水泼过的清醒。
　　“您的意思是西凉在忌惮州衙打另一张牌，如果西凉打青州牌，那州衙肯定会拿起西凉也在害怕的一张牌。”
　　“就是丹州！”
　　回州就相当于一把刀子捅在江东州，实际上，回州只不过是一件利刃，杀不了江东州，可真正要命的是胡人自治的土司四州。
　　一旦江东州乱起来，丹州势必趁虚而入挑起战事。就算不挑起战事，若江东州一乱，人马空虚，仍旧能让西凉睡不着吃不下。
　　之前他一直关注青州和鹊州，完全没想到千里之外还有一个地方竟能发挥如此大的作用。
　　回州那一代他记得是某个白袍小将的地盘，而且还是回人土司之子，十分忠诚于大军师。
　　上官绣并不知道此人的存在，她分明看见千里之外靠近丹州的回州上，插着一枚已方的旗，说明那里是葭州势力。
　　“西凉的态度已经多多少少显露出来，徐少将军并不是没有收获，只是西凉过于狡猾站在自己的地盘，便与伪装罢了。”
　　“实际上说不定鹊北早已外强中干。”
　　“这点从那么重要的通道，却只派普通的西凉军镇守便可以看出。”
　　“当然这不能证明后面没有铁屠军，那西凉想要青州就一定会马上表明态度，现在为什么不表明？有可能是西凉自己都没想过吞下整个青州。所以态度必须暗昧不明。”
　　“因为这是对西凉来说最好的局面。”
　　此话一出，众人顿时忍不住点头，方才被徐雄那小子搅浑的气氛，瞬间燃烧起来。
　　大家斗志昂扬地纷纷讨论起来。
　　“如此一来，西凉做决定只是早晚的事，只不过现在不能下决定罢了。”
　　“他们一拖再拖简直不拿齐军当人，齐田方那边估计都担心的茶饭不思。”
　　“虽说这只是猜证，可确实是极为重要的讯息。”
　　大家讨论着，又纷纷问上官绣意见：“上官将军，还有没有别的办法去求证？西凉何时才会做出选择？”
　　方才她一句去消食的理由就正当化了周边的巡视。
　　鹊州那边也挑不出毛病。肯定不会主动对他们动手。
　　上官绣思考一下，她凝视着回州的位置，思忖着州衙那边人才济济，光拿出一个赵鹏足以应对青州战争。
　　可赵鹏却留在卫盟府。
　　赵鹏不能派上用场会不会有点浪费？还是说有别的更重要的事办？
　　他总不能是州衙那边派来只做监视地方的任务，未免太浪费人才。
　　还有赵鹏的师兄是大军师，大军师林朴子应该会留意青州。
　　可为何迟迟没有动作？
　　上官绣垂眸思考许久，其他人噤声不语，全在旁边等着，没有去打断她的思路。
　　上官绣便绕到回州那边努力盯着，试图看出什么？再看看西凉，西凉按兵不动...，她眼睛瞬间一沉，明白过来。
　　对，西凉按兵不动，所以州衙也按兵不动。
　　萧好都亲自去西凉游说，现在的局势维持原状未尝没有她在推动。
　　也就是说这不是陷入僵局，而是后方形势早就暗流涌动，较量过了，才形成现在的互相上下的战况。
　　如此前方无论打成什么样，都决定不了这背后策划的一场攻心的博弈。
　　想到这，她丢掉指棍抬头扫了徐军将领众人一眼，突然觉得他们很可怜。
　　怜悯的视线扫着众人，就如这被人摆弄的满目沙盘的旗帜。
　　一场局中局早就暗地打响，并且现在正是平手的时候，而且葭州甚至占上风。
　　徐四光等人被她看的满头雾水。
　　“上官将军，您可想到办法去求证？”
　　上官绣没有回应，而是先问赵青：“照如今的形势，你会如何应对？”
　　赵青毫不犹豫道：“一动不动才是大忌，正所谓不破不立，是驴是马，只有打了才知道！”
　　上官绣点点头：“说的不错。”
　　“那该怎么打？”
　　赵青瞬间哑炮了。
　　徐四光无奈望了赵青一眼，他叹气道：“徐军与齐军打得不相上下，实力相同。”
　　上官绣心说和你们的战力没关系，相反徐四光现在反而是最朴实最有效的打法。
　　现在搞什么空城计，七擒孟获，完全是纸上谈兵，图个话本精彩。
　　实际上决定徐军和齐军不相上下的是千里之外的人，有可能就是林朴子。
　　她刚才之所以特地问赵青，就是因为她是赵鹏的侄女，赵鹏十分疼爱她，总会给她开开小灶点一下局势。
　　赵青坚持打，未尝不是耳濡目染。
　　徐四光挠挠腮帮子一时间不知道该怎么问她。
　　“上官将军依你看，该如何去求证西凉的态度？”
　　“刚才您说回州是一把刀，如果这把刀先动起来，是不是能逼得西凉早早做出决定？”
　　徐四光此话瞬间让其他人愁眉苦脸起来。
　　这个办法确实不错，可回州在好几千里之外，送信过去，起码半个月，半个月他们这边早就决胜负了。
　　上官绣反问徐四光：“你有心早点结束战争，可不知道千里之外的人是否有心？”
　　局势种种不动，全都不由徐四光等人决定。
　　他们完完全全就是青州战场的棋子。
　　“其实也不是没有办法。”上官绣突然低叹一声：“就是可能要冒着杀头的危险。”
　　话出徐四光赶忙要问，再触及上官绣凝重的目光，他又把话给吞进去了。
　　对啊，什么都不做，就这样保持下去，不会有人怪他。
　　可他若异动，导致局势转变，那他就是丢失青州的千古罪人。
　　“最坏的结果会是什么？”
　　左将军刚道：“全军覆没...。”
　　徐四光摇头：“不，我问自己先动手后，该面对最坏的结果是什么？”
　　说罢，他目光坚定地看向上官绣。
　　上官绣亲口告诉他：“青州将会分裂成两半。”
　　那么一半属于葭州一半属于西凉。
　　因为西凉吞不掉整个青州。
　　那么西凉从一开始要打的目的就是分裂青州！所以才会态度不明吊着齐田方。
　　让齐田方为了他们一个态度去奔波卖命、
　　而西凉会给齐田方承诺什么？当然是画一张虚饼，让奸诈的齐田方心服口服地掉进他们精心布下的陷阱。
　　充当他们的棋子与葭州争斗。
　　其他人哪怕刚刚十分捧场，此时都已经熄声，整个衙堂寂静的像没有人存在。
　　徐四光一屁股坐在凳子上，终于明白，他底下那么多人拼死拼活都进不去交州。就像一只无形的大手在推着，更别说靠近青州。
　　上官绣分析完后，一直端着茶杯，旁边一个小将突然使开下人，亲手替她倒了杯茶。
　　“谢谢。”
　　小将得到一句谢谢后便低头退出人群。
　　她再饮一杯时，袖口无意中掉落一根玉简，青葱斑驳，通体剔透。
　　赵青弯腰将玉简捡起来递给她。
　　上官绣寻思自己身上没有玉这种玩意，而且手上的玉摸着手感不错，温软润滑，还有种舒适感。
　　再仔细检查一下，发现右廓边开了个小小的缝隙，她轻轻一掰，玉简变成两块，里面藏着一块黄色的帛巾。
　　上官绣摊开帛布上面有团团墨迹，潦草却有序滑着两个地形的轮廓。
　　她立即道：“徐总兵把附近的地图都拿出来。”
　　徐四光让人去后院将地图拿来。
　　放在桌面上摊开一查，发现一个地形是回州，一个是交北。
　　上官绣眸色闪烁，瞬间认出这是谁传的讯息！
　　萧好！
　　刚刚那个该不会是凌云阁的人？
　　看来萧好在暗示自己交州北可以打了。
　　她站起来立即朝徐四光道：“总兵，请徐少将军带我去附近走一趟。”
　　徐四光不傻立马察觉她对的地方，可能是什么极其重要的情报，他连忙追问：“是不是您又发现什么？”
　　“只是想确认一遍罢了。”上官绣没有明确答复。
　　她特地点名徐雄而不是其他人。
　　因为在堂的人刚刚听了她一番分析都小鸡啄米般赞同，没有太多主观意识，那个徐雄就不同了。
　　也不是说他们赞同不好，而是她刚好需要徐雄这种容易冲动的人。
　　再看向赵青，她果断叫她过来一边。
　　赵青原本以为两人会窃窃私语什么。
　　没想到上官绣一改温和的态度，她冷肃地对她道：“赵军督将你安排在我身边的用意，你应该很清楚？”
　　“是！叔父让我跟在您身边学习。”赵青毫不犹豫地道。
　　上官绣摸着下颚点点头，深以为然道：“嗯，确实到了该教你的时候。”
　　赵青还没开始激动，耳畔便传来严厉的教导：“你生性冲动，易怒，误事，假以时日一定会酿成大祸。”
　　“我便以师长的名义命令你，从即日起你便留在云州协助各地治安，若有一点岔，或者收到他人的投诉，我即刻就将你送回...葭州！”
　　而不是卫盟府。
　　赵青蓦地瞪大眼睛，不敢相信地看着她。
　　上官绣沉肃着一张脸，还真有几分师者的权威。
　　“听见了？”
　　赵青点点头，还想开口。
　　上官绣训斥道：“看来你又忘记了，你这张嘴容易滋事。”
　　“以后没事少说话，这天下不是围着你转，你说什么都会有人听，就算是天大的事，发表的正确看法，别人也可以和你持有不同的意见。”
　　“而你只需要做到眼观六路耳听八方！”
　　赵青被训了一顿，她呆呆点头，然后她被上官绣掰着身子扭到门前的方向，然后一推，她整个人连着往前被迫走了几步。
　　“闭上你的嘴巴，出去值夜。”
　　赵青出了门口，她反应过来，这才郁闷地踢了踢脚，不慎将石子踢飞，还砸到值班的士兵头上，招来士兵的一通辱骂。
　　“哪个狗娘养的！不知道军机险峻，还有心情玩石子！”
　　“我看你祖宗十八代都活腻味了！”
　　赵青顿时燃起怒火要过去打人，可想到上官绣的话，她顿时深呼吸自我安慰：“我不生气不生气！”
　　把赵青打发走了。
　　徐四光听得心痒痒的，有点像将徐雄也丢给上官绣管教。
　　不过想到自己侄子比人家年纪还大，脑汁也没人家好使，他老脸顿时臊的通红：“上官将军，我家侄子来了，您有什么使唤的事都叫他帮你吧。”
　　“好的。”上官绣颔首回应，刚刚她对着赵青一通训，实在是她没时间等赵青成长，只能用最直接的办法助她成长。
　　赵鹏把她安排在自己身边，就是在提醒她，赵青相当于赵家的一块敲门砖。以后在葭州多个人好办事。
　　上官绣肯定不会拒绝，但她也不会继续纵容赵青。
　　刚刚听赵青一番话，虽然冲动，考虑不周到，但她对军事的敏锐确实有巨大的潜力。
　　那徐雄都不如她。
　　上官绣见徐雄心不甘情不愿地过来，她只是温和笑了笑：“少将军放心，赵青已经让我打发走了。”
　　话出徐雄立即抬头四处看看，然后忍不住松口气，显然他也意识到自己今晚发了太多火，有点过分。
　　要不是叔叔，估计按这位的官级都能压死自己。
　　“请上官将军多多指教！”徐雄抱拳道。
　　上官绣依旧含笑地望着他，然后她回头就跟徐四光道：“徐总兵，赵青那丫头就拜托你了。”
　　“好的好的，老徐一定好好照顾他。”那边传来徐四光的保证。
　　她特地强调道：“不，不必照顾，我说的是有什么脏活累活，都交给她去做。”
　　“最好是最累人，不必动脑筋的那种。”
　　老徐那边发出一声惊诧：“咦——那不只剩下扫大街倒马桶吗？”
　　“那可是官家女子，这么对她好吗？”
　　上官绣含笑盯着徐四光，心想，没想到看起来憨厚的家伙，有时候心里也蛮黑的。
　　她何时说过扫大街倒马桶？是他想这么安排吧。
　　“悉听尊便吧。”上官绣只能为赵青默哀。
　　只要她能改掉自己一身骄纵的傲气，学会人情世故，她日后的成就必不会比徐四光低多少。
　　“徐少将军，走吧。”
　　徐雄听说那丫头马上要去干脏活，他先是同情，然后十分舒爽，觉得上官绣此人真是一个无私的师长。
　　“您叫我小徐吧。”
　　上官绣只是点头，走到衙门，她吹了个口哨，卓月呼啸而来，通体黑亮，像极了夜间烛光照映的一抹墨汁。
　　徐雄瞬间认出这匹马，他震惊地抬起指头，颤抖地对着卓月：“这，这不是——”
　　上官绣骑上卓月，朝他沉声喊道：“别愣着耽误时间！”
　　刚好子时夜深，附近除了打更的已经没有酒楼营业，大街小巷陷入无尽的黑暗，偶有几盏灯笼微弱的光芒，都照不进那漆一样不见五指的角落。
　　徐雄带着五百人走着老路，花费一个时辰终于到了交北边境，这里路障层叠，西凉守兵五米一隔，严防死守，仿佛一直蚊子都飞不进去。
　　上官绣坐着卓月立在隔着第一道路障的五米外，远远一望，对面的西凉兵同样远远地不善地眼神。
　　徐雄刚到，他喘着，呼吸上气不接下气地道：“上官将军，你，你来这，靠太近了。”
　　话落，上官绣矫健地跃下马，身姿轻盈，宛如夜间一只晚归的黑燕。
　　卓月却在她下马时，顿时嘶吼一声，发出一声鸣叫，然后直挺挺朝路障冲去。
　　一道路障二道三道，卓月仿佛跨栏冠军一样一口气冲了二十个路障，由于疾速，使得那边的西凉兵还没反应过来，卓月已经化成一道闪电跑了将近三十米。
　　上官绣眼睁睁地看着自己的马儿，就像愤怒的小鸟一样横冲直撞。
　　“卓月——”徐雄则是一脸心疼的模样，武将大底都是爱马的主，跟职业天然相配。
　　“去哪！”
　　上官绣扭头，缓缓一笑，似是一点不在乎卓月的任性，跟个骄纵熊孩子的熊家长一样。
　　“我最近公务繁忙，时常忽略了卓月，今天好不容易带它出来，又将它拴在马厩里，它不高兴是难免的。”
　　“不不不，它跑了，万一被西凉兵盯上咋办！”徐雄见她一脸淡定的模样，他直接不淡定了。
　　那可是西凉州十大名马，就算在青州也是榜上有名的宝马。
　　虽说任性，是任性了点，宝马都是比较骄傲有脾气的。可上官将军就这样放它走，万一它不回来怎么办？
　　或者被西凉兵顺手牵羊...。
　　想到这，徐雄好像才后知后觉反应过来，他惊讶地差点掉了下巴：“等等，上官将军，您为什么会有卓月？”
　　上官绣没有回他，而是转首，双眸映入一层暗色，悄然闪过一丝寒芒。
　　此时此刻，卓月就像马中富家小姐一样横冲直撞，撞坏什么，就等着主人赔一样。
　　西凉兵追赶的人当中，很快辨识出卓月。
　　“那不是穆五小姐麾下的宝马！卓月！”
　　“什么！！卓月怎么会在这里？”
　　“我刚刚看见一个青州小子旁边的女人，好像是个军官，就是她骑着卓月过来的！”
　　“不可能！这可是名马，五小姐怎么可能随便送人！肯定是卓月任性乱跑，被那女人捉回去的吧！”
　　毕竟卓月那么有名，是个人都知道它的存在，那女人是个军官肯定也是慧眼识马！
　　“肯定是偷的！卓月现在是乖乖跑回来了。快拦住它，然后通知——”话未落，卓月听见自己要被送回去，它不满地打个喷鼻，喷了对面想骑过来的西凉兵一脸鼻涕。
　　然后一头撞飞对方，又绕回来，疾驰地往上官绣的方向跑。
　　“它想跑！拦住它！”
　　然而人的速度怎么比得上马，更何况是宝马！
　　一群西凉兵追着屁股后面狂追，追到徐雄面前，所有人涌着停下脚步，生怕过了界线。
　　而卓月已经灰溜溜跑到上官绣面前。
　　上官绣微笑地抬手，虚晃一下有背回身后，就是不摸卓月。
　　卓月顿时呼哧呼哧生气，可它不能对主人发火，于是黑溜溜的双眼一转，瞬间挑了个软柿子——徐雄。
　　卓月扭头朝徐雄跑来，由于速度不快，比寻常马还是快一点，看起来也没有刚刚那么汹气。
　　徐雄还以为它看上自己，刚伸手想要摸摸传说中已久的马儿。
　　他露出和善笑眯眯的脸，用着哄小孩的语气，就差拿糖葫芦了。
　　然后卓月半途突然加大马力，绕到徐雄身后，然后猛地一头将徐雄撞飞到路障那边，还砸中那儿的西凉兵。
　　顿时跟随来的五百徐军，倒吸一口气，眼睁睁看着少将军踏过了禁区，去了敌人的地界。
　　上官绣眼神一直注意这边，看似无动于衷，在看见徐雄爬起来。
　　一个西凉兵率先抓住徐雄：“好大的胆子！青州将官竟然敢踏进鹊州！”
　　“抓住他！他越线了！”
　　“等等，我是被卓月——”徐雄还想解释，那边突然有人捂住他的嘴巴不让他解释。
　　徐军们顿时着急起来，开始解释。
　　“少将军是被马撞得，你们没眼睛看吗！”
　　“西凉军不至于夜盲吧！”
　　“快把少将军放了！”
　　西凉兵那边有个小军官顿时淬口水骂咧咧：“放你的狗臭屁！是你们先越线还不快退下！难道你们想引起战争吗！”
　　然后双方你一言我一语吵了起来。
　　徐雄被人死命摁住嘴，他满脸惊恐，意识到西凉这边有人想拿他做文章，顿时心中懊悔，自己就不该跟来，或者应该离远点。
　　这下好了徐军会因为他被抓住小辫子。西凉军不狠狠敲他们一次，他们岂能善罢甘休。
　　就在双方僵住不住，徐雄马上要被人拖走时，卓月突然发出嘶鸣，暴躁的鼻音，让所有人回头。
　　此时上官绣已经挺拔着身姿立于马上，手里的不知道哪拿来的刀，在夜间锃亮刺人眼睛，她刀柄一翘，冷冷地指着西凉兵的鼻子，态度宛如锐器剜人那般满是厉芒，语气却义正言辞：“鹊州边镇西凉军好勇斗狠，暴戾凶恶，存心不良，先是觊觎本将军的宝马，试图诱拐卓月，后又故意将徐少将军拉过界，滋衅跋扈，气焰嚣张，我等在场人五百徐军都亲眼所见，亲眼见证。”
　　“还不速速放开少将军，难不成你们想挑起战事？”
　　此话一出，徐军纷纷瞪大眼，难以置信地看着她，随后反应过来，纷纷附和，要求西凉军放人。
　　总之气势不能低，否则少将军就完了。
　　西凉军那边顿时什么脏话都骂上，骂青州无耻，骂上官绣是马贼，偷了卓月！还倒打一耙！自诩卓月的主人！
　　从未见过如此无耻之徒！
　　边镇两边鸡争鹅斗，震耳欲聋。
　　现场一片狼藉，互相发动口水战，各个跟好斗的公鸡一样挺腹，可双方的脚却乖乖地踩在白色线内，这副场景，不知为什么徐雄脑海里闪过一个名词——碰瓷！


第74章 、我有一武器可推荐
　　兵行诡道。
　　对付耍心计的一方就是要还治其人之身。
　　因为战争没有道德可言。
　　但有正义之分, 徐军本就是正义的一方，跟齐军还有西凉军这些趁火打劫的不同。
　　徐军颇得民心，又是青州正规军, 青州本来就是徐军的家，而且不少徐军都是青州人士。
　　这是两方唯一的差别。
　　葭州那边早就为徐四光正名, 徐军是占领道德高地的, 徐军打仗就是收复青州, 齐军西凉军守青州反而是窃贼。
　　“不想打仗就给我退下。”
　　“你才是，想不打仗就大事化小小事化了，把少将军放了！”
　　“放什么放, 我是凭本事抓得人！算他倒霉！”
　　“放屁！少将军是不慎被顶过去的，这只是意外, 我看你们想借题发挥, 趁机掳走少将军！”
　　两方吵架还算克制, 双方都不敢踏过白线, 眼见着徐雄要被人偷偷拉走，突然一道如蛇的鞭子灵巧地缠上徐雄的右臂, 冰凉的触感让他感觉弯处一阵寒意，下一刻，身体失衡被有力地拽一侧，咔一声关节脱臼声伴随, 整个人凌空一会，再扑通一声，掉回白线以内。
　　所有人都猝不及防, 显然没有反应过来。
　　再反应过来西凉军中有人认出上官绣的鞭子, 大声撕喝：“是胡人！！”
　　“该死, 刚刚怎么没注意！”
　　“她那鞭子功夫不简单。”西凉军里有楚化胡人, 一下子认出对方可能是北边的原生胡人。
　　此时上官绣凌坐在卓月身上，她手中的刀已经被扔掷一边，腰侧的鞭子已经将徐雄抓了过去。
　　她漆眸梭巡一圈，居高临下地沉静地望着所有人，仿佛他们反应都在她的掌控之中，让西凉军里瞬间静声。
　　待西凉军身后的羊肠小道，陆陆续续有重骑兵出现，他们的马儿和身上都是玄色盔甲，一手盾牌，背扛长、枪、腰配砍刀，走得虽慢隔空就给徐军一股积云压顶变天的压迫感。
　　总共一百铁屠军，身披钢具，据说连普通的弓箭都射不穿他们。需要用重弩才能破重骑兵的阵。
　　上官绣暗暗地观察这些人的装备，徐军们纷纷将徐雄转移，有的人给徐雄接骨，有的站在一排，面对铁屠军，形成一层脆弱的肉墙。
　　铁屠军根本不将五百人放在眼里，对他们防狼如虎和畏惧的眼神早已经习惯，甚至还让这些人产生一种强者凌驾于蝼蚁上的快感。
　　带头的铁屠军沉默一会儿，眼睛已经重重压在上官绣身上，再看座下的卓月，安静地被她棱着。
　　然后西凉军那边激动又崇拜的眼神，急忙将刚刚的情况告诉这位铁屠军。
　　听到西凉军尊称对方为安镇骑长。
　　也是个胡人。
　　不过对方姓安，已经没有草原姓氏，说明早就就是三代归楚的胡人。对方脸上除了高高的鼻梁已经没有多少胡人的特征。
　　对方看见上官绣那重重一抹胡人的邃眸，显然是位桀骜难驯的主，看着他的眼神非但没有畏惧，还上下打量他，就像看一件寻常的物件一般。
　　他心里的不悦霎时间散开袭满整个胸腔，再看对方才区区五百人，杀了，徐军又能怎么办？
　　就在安镇抬臂即将作铡刀一样斩落的手势，后方突然传来一道急叫声：“报——”
　　有个骑兵从后头队伍上来，贴在安镇身边说了什么，安镇这才放下手，掉头，临走前特地凝了上官绣一下警告，好似在说我记住你一样的眼神。下次再见一定砍你的脑袋。
　　上官绣轻嗤一声：“有意思。”
　　战斗欲挺强的。
　　徐军这边不知道她笑什么，他们都心有余悸地擦着额头的冷汗，透过月色仔细一看，不少人背上的衣料早就湿成一片。
　　刚刚他们差点从鬼门关徘徊一圈，比徐少将军带的那回还要惊吓一百倍。
　　徐雄被接上骨后，他起身跌跌撞撞走在上官绣那边：“卓，卓月。”
　　话未落，上官绣给予眼神让他打住，然后她下马靠近白线，对面也来了个比较斯文的军官。
　　两人交谈着，气氛和谐，完全没有刚刚的剑拔弩张。
　　那军官谈了几句若有所思道：“如此说来是卓月先越线，而且早前您在葭州遇到过五小姐，是她亲手将宝马赠予您？”
　　上官绣文雅地笑道：“此番皆是误会，卓月的过失便是我这位主人的过失，绣在此向贵军道声不是。”
　　“哪里哪里，这都是误会，手下人并不知卓月已另觅他主，才会误会您。”
　　“岂敢岂敢，若绣管好卓月，便不会发生两军争执一事。”
　　“哪里哪里.....”
　　双方交换意见。暂时解开了误会。
　　两方换位思考一下，站西凉军角度看他们不知道五小姐将宝马送给对方，才以为上官绣是个马贼，在徐军看来马是穆五小姐亲自赠予的，就是上官将军的，所以觉得西凉军是在污蔑。
　　双方在不知情的情况下，都以为自己是对的。
　　现在上面来的人亲口承认卓月确实已经另有主人，那么一切误会都解开了。
　　那么打算顺手牵羊抓走徐雄的行为，建立在对方是马贼的理由上也不成立。
　　刚刚吵得最凶的西凉军被揪出来亲自道歉。
　　上官绣满脸和气，让对方不要在意，已经过去了。
　　双方便带人后退百米，各自离去。
　　西凉军那边显然还是有不服的人。
　　那军官侧头看向徐军离开的方向，不由冷笑道：“那个女人不简单，但那又怎么样？过了今晚徐军注定要成为这场战争被牺牲的棋子。”
　　“即刻去通知鹊北的西凉军，让他们重防，待安镇骑长从江东州再返，就是灭他们之日。”
　　与此同时，徐雄沉着一张脸跟着上官绣。
　　上官绣此刻却停下卓月，跟徐雄道：“咽不下这口气？”
　　徐雄抬头看了马上的人一眼，心里直犯嘀咕，这不是你惹出来的事吗？还问他干什么？
　　“没有。”
　　“那就好，今晚举兵攻打鹊北。”上官绣淡淡的口吻不像是就好的架势。
　　徐雄顿时急眼了，他想说刚刚铁屠军出现还不吓人吗？你怎么敢有胆子...！
　　他话还没说，脑子已经迅速反应过来。
　　对啊！铁屠军居然出现在交北处的鹊南！没有在交南处的鹊北。
　　那么鹊北此时一定是空防！
　　为什么是空防？西凉自称数十万铁屠军，可实际上西凉因和土司四州没有缓冲地，而不得不将大量的铁屠军投入边防防止土司四州入侵。
　　而西凉州和江东州，西凉作为大本营肯定会层层设防，因此江东州人马稍微薄弱，就怕回州那把刀子捅过来，给他们制造破绽。
　　那么小小的鹊州，肯定不会有铁屠军存在，今晚交北出现铁屠军，分明是临时镇场的，路过要去别的地方的。
　　不然在自己的防守区，还那么全副武装干什么？是想自己家也成为战场吗？那是不可能的！肯定是要行军赶到别地作为战场才会有的全副武装。
　　这才是符合逻辑的推理。
　　上官绣满意地对着他点头：“少将军，看来你明白过来了。”
　　徐雄却咽口水，抖着嘴皮子，眼睛却万分不敢相信，今晚交北交南来回一试，试出十年难遇打破青州僵局的机会！
　　“是！”反应过来，他激动地语无伦次：“我，我们今晚一定不会错过战机！”
　　上官绣跳下马，然后拍拍卓月的脑袋，跟它嘀咕几句，得到它的同意，她将马绳递给徐雄：“由你亲口告诉徐总兵。”
　　“这五百人，我先带着去交南了！”
　　“还是我去吧！”徐雄却摇摇头，此时此刻他终于明白过来，这位女将军更适合筹谋，作为徐军后方的军师。
　　而不是暴殄天物，让她亲自上战场。
　　而且她还是个女人，万一磕磕碰碰在战场伤着怎么办？
　　上官绣瞄了一下他的手臂，刚刚似乎脱臼过：“你确定？”
　　“将军，您请放心，交南我最熟悉地形！”徐雄将马绳还给她，然后恭恭敬敬朝地她深弓，低下头颅，语气认真拜托地道：“还望您在后方坐镇，协助我徐军夺回家园！”
　　上官绣抬手拍了拍他的肩膀，然后毫不犹豫骑上卓月，往云州县衙返回。
　　徐雄立刻带着五百人马去交南，沿途还教上其他驻防的徐军，加起来总共二千人。
　　当晚就攻陷交南，鹊北那边的西凉军确实有增援，可他们踏出地界一步就被徐军猛地攻击，徐军似乎一点不怕西凉军后面有没有铁屠军。
　　打了一晚上，确实没有铁屠军出现。
　　证实了交南就是鹊北最薄弱的地方。
　　这一晚扭转战局，直接影响了主战场齐军的表现。
　　齐军不像之前那样进进退退，游刃有余，这次徐四光带着主力部队直接冲进交州，打开了南北大门，里应外合。
　　三日后，交州完全被占领。
　　齐军损失一万人，退守青州。
　　丢掉作为缓冲区的交州，决战提前，即将在青州做出决出最后一场胜负。
　　与此同时，江东州的铁屠军刚到，就听说交州被徐军收复了。
　　而回州的土司将军唐天放已经率领七千人，兵临城下，还没打，光是杵着这里就宛如西凉的眼中刺一般，拔不掉，扎得难受。
　　安镇作为一百铁屠军的骑长，他守在城墙，视线往下瞥见那白衣珏珏的唐天放，持着方戟，立于马上，正虎视眈眈地觊觎江东州最薄弱的地方东城。
　　唐天放蔑视地扫望铁屠军，虽想一战，但还不是时机。
　　他现在的任务就是带兵站在这里，吓吓西凉。
　　再想起大军师留在耳边的话：“如今就等徐军那方有人察觉，洞悉此机，你且提前派人去东城巡一趟。”
　　毕竟书信去云州起码半个月，半个月西凉那边早就动手了。徐四光肯定会腹背受敌。
　　然而就在西凉动手的前一天晚上，徐军突然反应过来，当即攻击交南，试出鹊北西凉军的薄弱之处直接打破僵局！
　　唐天放已经溜了快十天，现在看江东州的反应，估计是交州那边终于有消息了。
　　果然之后急报来了。
　　他听到徐军大败齐军的消息，笑得前俯后仰：“也不知是哪个妙人助徐军一臂之力。”
　　唐天放：“我虽不知你是谁，但你的想伐与我不谋而合！都是胆大如斗的家伙！”
　　交州被收复的消息瞬间传遍各地，徐四光激动的两晚没睡，在第三晚，他特地给州衙上了公折，州衙瞬间就批阅了。
　　徐四光兴奋地倒头大睡，合眼就是一天一夜。
　　这时上官绣押着一批粮食过来，心里细数着州衙越发大方发送粮食，估计就是想徐四光早点收复青州。
　　也不知道徐四光是不是太高兴，居然晕了过去。
　　是的，这是徐雄亲自告诉她的。
　　徐四光不知道上递了什么折子，得到州衙的答复后，直接晕过去。而不是睡过去。
　　她在想到底是什么事，能让一个可以熬七天七夜不睡的猛汉激动地倒下？
　　这几天都是徐雄亲自来接粮。
　　徐雄的态度亦是一天比一天热切，看见她就眼睛弯了弯，手搓了搓，殷勤地问她：“上官将军还有其他事吗？”
　　“忙完了吗？”
　　“阳城的亲信应该顾得来吧？”
　　如果不是瞥见赵青正在扫大街，她还以为自己睡着了，才会进入这么惊悚的梦。
　　上官绣不忘轻咳一声，提醒他：“徐少将军有何事请说？”
　　徐雄还是磨磨蹭蹭地搓搓手，然后一脸紧张，又小心翼翼地问：“您...您觉得徐军，就是我叔叔为人如何？”
　　开口有给人介绍相亲对象那味了。
　　上官绣挑了挑眉，怎么感觉徐军上下都热情的不得了，难不成是因为收复交州的原故？
　　“徐总兵自然是军中栋梁，百姓之幸。”
　　“不不不，我是觉得您觉得我们徐军如何？”徐雄瞬间改口问道。
　　上官绣受不了她卖关子，她开门见山道：“少将军不放有话直说。”
　　“至于我的事，除了三天押送一批粮食，便没有其他了。”
　　现在阳城的治安别提多好，再加上收复交州，让那些青州难民心中又多了一丝盼望，想要早点回到青州。
　　近日除了之前的春耕，坤县到阳城的大小渠，大小路都不知道增了多少条。
　　连恶丐山都多了条小路，缓解了车流。
　　大里墩也因此开始盖起高楼广厦，甚至她都在大里墩有了自己的府邸，上官府。
　　那是罗彤为她准备的府邸。
　　其实她很少去哪里，不过该去的还是要去，她知道上官府盖在大里墩的意义。
　　就相当于一张令牌和震慑！
　　让来往的人知道守护这里的是谁？
　　不知不觉，连青州那边隐隐都知道上官绣的名讳。
　　徐雄为了不耽搁她的时间，他赶紧道：“其实叔叔前几天上的公折和您有关。”
　　“我？”上官绣深深锁住眉头，老实说，州衙那边有人一直莫名监视着她，一般不会轻易答应交权给她。
　　徐四光替她上公折，让她加官进爵也不现实，她上个月才升到了统卫将军。
　　再往上怕是已经触及州衙某些人的禁忌。
　　那么只有一个可能了。
　　徐雄恰好透露道：“叔叔希望您能加入徐军内部，督促我军收复青州。”
　　“州衙当天就答应，还特地授您文议的官职。”
　　文议大概就是军中幕僚，也就是军师。
　　上官绣勾了下唇，没压住笑了出声。
　　徐雄当即就懵了。
　　她笑什么？
　　让她一个军人兼任文议的工作，实在是匪夷所思。
　　徐雄好奇问：“您想什么？”
　　上官绣回他：“没什么只是想到件好笑的事，州衙真的放心我一个胡人女子担任青州文议？”
　　徐军这帮人都是些单纯的人，根本不知道政治场的黑暗。
　　州衙内部的政治正确就是避免胡人摄取。
　　哪怕一点实权都要提防。
　　她可怜的阳城卫所都是靠自己一点点积攒到现在的实力。
　　现在州衙重用她，大概是接受了某些人的提议，否则光靠徐四光一个人根本不可能答应。
　　那么会是谁？
　　千里之外，北草原的战场上，阿官部旧址立着几顶帐篷。
　　男子咳嗽几声问道：“文鹏动作还是那么快。”
　　两人时隔半个月，再次会和。田震也叹气道：“以前便是他叫我提防上官绣，如今他自个反倒殷勤了。”
　　“州衙那边是没有人可用了吗？”
　　“文鹏不行吗？”
　　男子摇摇头：“文鹏有更重的任务，他需要安守后方，若是平时州衙那些人不会放权。”
　　“可您不也是在将军王那打了声招呼？”田震道。
　　否则光凭赵鹏根本不可能说服州衙那帮老顽固。
　　只有大军师亲自出马才会有现在的结果。
　　田震便忍不住多问一句：“您不会后悔吗？”
　　男子却自嘲一笑：“我的身体日渐虚弱，再之后便派不上用场，如今不过尽人事听天命罢了。”
　　“若日后...”话顿便没有接下去，而是改口道：“尽量为州衙留住一位人才吧。”
　　田震连忙宽慰大军师不要想太多。
　　只要灭掉北草原，千里之外，葭州就再也没有外敌，剩下的就是十二州内的一些内患！
　　到时大军师只要再休养个几年，一定能清扫掉境内的胡人。
　　“那会大小姐和明王也该成婚了。”田震满心期待着，到时北境归心，建立新北朝，除掉外敌内患，便可以重新收复十二州，拿回大楚的天下。
　　到时大小姐就是国母。
　　“等天下太平，我就解甲归田，含儿弄孙。”田震诉说着自己美好的愿望。
　　大军师的脸色却更苍白了，田震没看见他眼里闪过一丝憾意，只是尽心地藏着。
　　云州已经不复之前那般紧张，三天两头就解除宵禁，百姓也恢复往日的安宁。
　　通衢大道不断有商车路过，因为扩大了路，不少地方便与进出。
　　但地上也因此多了不少牲畜的粪便和厨余垃圾。
　　赵青好不容易扫完一条街，喘口气，结果一个挑粪的老人家绊倒，直接黄金泼洒了整个大地，熏得十米外宛如无人境。
　　可偏偏是她负责管理的区域。
　　赵青直接弯腰吐了起来，想骂人，看见挑粪的是老人家，她努了努嘴又憋回去了。
　　这半个月下来，她避免自己被气得动手打人，就干脆闭嘴不语，结果别人当她是个哑巴。
　　偶尔有好事者路过还喊她几声：“哑巴娘子，饭否？”
　　“还没扫完啊？记得把村口那几坨牛粪给捡一捡。”
　　她也只能瞪回去。
　　旁人就提醒好事者别嘴贫，人家本来就残了，还取笑人家。
　　若是知道赵青的身份，大家估计不敢开这个玩笑。
　　尽管如此，赵青半个月憋下来，已经有哑巴娘子的外号。
　　上官绣骑着卓月刚巧路过，不忘检查下赵青这边的进度，见她心平气和地扫街，便忍不住点点头。
　　旁边的徐雄看着可怜，便替赵青说情：“末将听说她曾是战场上的一把手，放在大街会不会大材小用？”
　　“少将军说的对，是该调她回来了。”上官绣顺着台阶下去。
　　起码赵青会比之前有长进。
　　之后两人直接去县衙。
　　徐雄已经神清气爽地等待他们，见上官绣来了，直接离桌来迎接她。
　　“上官将军，快请坐！”
　　上官绣入座后发现桌台上的沙盘不知何时已经换成青州的地形，做得栩栩如生，城、丘、关卡、河流，就好像青州缩小在眼前。
　　如今青州齐军已经折损二万，只剩下六万多人守在青州各个出口，尤其是建城八县，是齐田方的本家。
　　西凉军那边因为交州攻破，已经有了明确的态度。
　　那就是要分一半青州，刚好跟州衙划的面积，将建城也纳入范围。
　　显然西凉那边已经牢牢掌控齐田方的生死，齐田方只能受西凉军的摆布。
　　也许对齐田方来说好歹命保住了。
　　西凉那边已经明确要保护他。
　　葭州的态度仍旧坚决，让徐军和齐军自己决胜青州，旁人不得插手。
　　西凉根本不觉得徐军能啃动齐军剩下的六万人。
　　因为徐军现在现在也就一万八人。
　　“青州的粮仓全在南方，刚好是老徐先前待的地盘，州衙那边和西凉谈判，已经明确大粮仓和内海不会割出去。”
　　最坏的情况就是青州丢一半。
　　徐军其他各营的将军，纷纷指认自己的领地，有的人被割走了，显得就十分沮丧。
　　上官绣听着徐四光描述关于青州的情况，比如布防，攻城点，兵分几路，先从北往南一路进军，她收获不少讯息。
　　等赵青穿着盔甲回来。
　　她瞥了赵青一眼，安排她坐下，徐军将领也很主动让位。
　　徐四光将自己主攻佯攻的打法和路线都安排好，那就是兵分两路以绕过建城，包围齐军的前后路。
　　现在西凉军不敢明目张胆派兵进青州，因为他们派了，葭州这边肯定也会相应增派人手，到时事态扩大，说不定会将双方都卷进战火，所以双方都非常克制。
　　让这场战争就由徐军和齐军自己定胜负。
　　上官绣觉得徐四光的安排并没有问题，大战场上除了一些四方阵，大多数是正面博弈，城防战就有很多讲究，攻防要害，还需要熟悉地形。
　　现在齐军和徐军都是熟悉青州地形的两方，在城防战优势算是五五开。
　　既然在条件差不多情况，只剩攻城占地。
　　徐四光开始清点各营兵器，把枪箭盾合理安排。
　　上官绣突然开口：“你们的弓、弩、射程多远？”
　　徐四光道：“二百步以内。”
　　也就是一百五十到一百八十米左右。那最大值才二百米。
　　上官绣放在桌面的指尖敲了敲，随后决定道：“我有一武器可推荐，只不过得等齐军负隅顽抗攻不进去才能用。”


第75章 、时局波荡中有稳
　　满堂的人都很期待她口中到底是什么武器？
　　徐四光只是摸着脑袋, 憨厚地笑道：“上官文议以后攻城战就拜托你了。”
　　他伸手便要按住她的肩膀，男女大防又让他缩回手，手背上一道黑紫齿伤令人触目惊心。
　　上官绣微微发愣, 显然被这道严重的伤口惊住了。
　　“总兵何时受得伤？”
　　徐雄在旁边一脸心疼的跟个老妈子似的，明明他是晚辈, 却操着长辈的心, 念叨着：“将军, 您可得好好说说叔叔，他一个总兵怎么能落单，还专门跳井救个半死不活的乞丐, 那乞丐也是吓疯了，发狠就咬住叔叔不放。”
　　“害得他落了那么大的疤痕, 比打仗受得伤还严重。”
　　“臭小子, 你说什么, 我什么时候...”徐四光抬掌一挥, 然后心虚地收起手藏在袖口。
　　上官绣早知道这个傻大个是个老好人，没想到好到这个份上。
　　她还听见徐雄一改常态, 曝光徐四光昔日的行举。
　　“青州那会儿，要不是叔母盯着，你怕是要将千万家产当做善财救济别人。”
　　“我什么时候送了，不就是一百两！”
　　叔侄俩吵了起来, 让大战前剑拔弩张的气氛轻松一些。
　　“那一百两送出去，整个徐府上千人口喝了一个月白粥！”
　　“你你你！”
　　“可不止这一件事...。”
　　叔侄俩欢乐地吵了一会儿，眼看徐四光急眼了, 其他部下顿时拉住他, 生怕他真的一巴掌将徐雄给打了。
　　到中午饭之前, 攻城部署得差不多。
　　上官绣出衙堂, 便要吹口哨，没想到卓月已经徐徐走过来，没有往日的急躁，嘴里还嚼着根胡萝卜。
　　旁边还有位穿着盔甲的小伙子，护送卓月过来。
　　小伙子抬头见是她，眼里闪过一丝激荡，然后低头朝她行个礼：“见过文议。”
　　上官绣只是点点头，只当是哪个好心人，帮忙将卓月安抚好。
　　省得卓月闹得马厩天翻地覆。
　　她刚跨上马，附近又来了个小将对着小伙子骂骂咧咧：“你这混蛋，不是让你去割草，你好歹是个守营千户就在此处偷懒？”
　　“我，我没有！”小伙子看见对方情绪激动辩解。
　　可对方根本不像然后当场就给了小伙子一个耳光，然后呸口水，让他跪在地上半个时辰再回来，然后那小将朝上官绣抱了拳便高傲地离开了。
　　卓月却突然靠近小伙子，将嘴里的胡萝卜掉在他面前。
　　还吁一声，好像是在安慰他。
　　上官绣瞧见小伙子手上交错密麻的伤口，都可以形成一张渔网。
　　看来平常这人没少干活，而且是只多不会少的那种。
　　上官绣便开口问他：“你叫什么名字？”
　　“徐琪。我叫，我叫徐琪！”小伙子抬头露出那双湿润的眼睛，是那种扔在大街上都找不到的长相，只有一双眼睛卑微中睁着一份倔强。和赵青的不同，多了一丝怯意。
　　“徐家的人啊？”她刚道。
　　徐琪赶忙道：“不，我不是徐家的人，我爹是徐家的家奴，因为救过少将军，才，才赐姓。”
　　“我这千户，是，是我自己卖命挣来的。我不是徐家的种，绝不是！”
　　喊完，徐琪吓得跪在地上不敢抬头。
　　今天他来就是为了碰运气的。
　　因为他听人说徐军里来了个女子，而且那女子本事不小，擅于谋略。
　　对方还是个胡人。
　　从前徐军是最厌恶胡人的，此刻却接纳了这个胡人。所以他非常好奇。
　　他是家奴和胡人同样是被厌恶排挤的群体，他觉得自己升了千户后，就没有机会再升上去。
　　哪怕是他亲手打开交州城门，也不会有人记得他。
　　他只是想看看，作为家奴是不是真的没有再出人头地的机会？
　　而上官绣无疑是可以给他答案的人，所以他才贸然接近卓月。
　　没想到卓月竟意外对他和气。以往卓月都不许别人靠近它，连徐少将军靠近都得被喷口水。
　　其他人更别说，平日里连徐家的百长都可以骑在他头上，唯独一匹罕见的马看的上自己。
　　让徐琪更想看看卓月的主人是谁？
　　上官绣面露诧异，终于明白叫徐琪的家伙，那份倔强哪里来的。
　　卑微于自己的身份，铮铮铁骨却不甘被现实打败。
　　这种眼神好似在哪见过？
　　上官绣感觉自己的脑海里闪过那么几个片段，她确定不是自己的记忆，应该是原主的。
　　“起来吧。”她下马特地扶起徐琪，也许是记忆作祟，她鬼使神差地拍上他的肩膀，郑重其事告诉他：“家奴之子又如何？三十年河东三十年河西，外人又焉能定数？”
　　“根本没有什么天潢贵胄，这点连古人都不信，更别谈血统，那是世上最不值一提的东西。”
　　徐琪猛地一震，这句话宛如甘泉一般流入他的七窍，打通他一直以来迷惘堵塞的五感。
　　三十年...。
　　他难以置信，她会说出如此令人震撼的话：“可您也是草原贵族？”
　　上官绣好像听见什么笑话一样，跟他道：“我是乞丐中的贵族，就不算乞丐？”
　　“家奴和乞丐，又有什么分别？都是最污泥里爬起来的。”
　　“刚刚听说你是个千户，应该是有值得一提的功劳才会有如今的地位。”
　　徐琪睁着眼睛，瞳孔颤动不已，流光溢彩，仿佛在孤帆的大海中看见一盏明灯那般，让徐琪久久不能回神。
　　“加油吧。对我们这种人来说，自暴自弃就是噬骨的毒药”上官绣骑上卓月，最后朝这位千户道。
　　随后她便驾马离开衙堂。
　　上官绣的事太多了。
　　明日就要攻青州，徐四光已经定好了时间，最好在四月份，清明节来得及的时候攻下青州，为他那些死去的弟兄和百姓上一柱香。
　　最后一批来的是蔬果。
　　罗彤亲自押送来的，此刻他已经身穿上好的云锦，贵气十足，可以看得出最近他挣得盆满钵满。
　　“主子，这批水果是从荆州运来的。”
　　上官绣只是点点头，然后听着罗彤汇报最近阳城的发展，河山已经成为北境比较有名气的商路。
　　因为这条商路接纳的底层人多，给他们带来发家致富的机会。
　　比起葭州那几条通衢大道只接待一些贵人，大富商，河山的商路更被普通人传颂。
　　再加之上官绣定下的规矩，使人省了不少钱，雇人的规矩也是上官绣定下来的，商人一多，赚钱快，都非常愿意雇佣阳城人，或者是其他地方的人。
　　有合法渠道挣钱，只要合法遵守路税商规，便不会有人敢找商人随便割毛。
　　现在阳城的铺子地皮已经炒出一定的价格，商品税和个税也推出，个税和小商户租铺，营业一个月二百文以下不需要交税。
　　按照百分之五，百分之二十，百分之四十五的累进税来计算。
　　大富商赚了大钱，自然也愿意交百分之二十，暂时没有百分之四十五，不过在阳城能收到二十已经非常不错了。
　　价格也是卫所一手操办，只需要负责递个公文给上官绣，她看了合理就审批，就这样层层下来，阳城运转的比之前更顺利。
　　罗彤毕恭毕敬道：“您近日辛苦了。”
　　上官绣道：“荆州那边为何会主动送那么贵重的东西过来？”
　　“是因为您。”罗彤道：“荆州刘王玄孙，李聪也是个商人。他说等您打完仗后，想亲自来阳城拜访您。”
　　如今主子是葭州文议，已经是半只脚踏进大本营的苗子。
　　未来只会前途无量。
　　不过主子似乎不太喜欢葭州，所以他就没有再提起这两个字，和这两个字相关事宜。
　　上官绣没有纠正他的称呼，从校尉变成主子，因为最近这段时间，她升官太快，也太魔幻了。
　　下面的人来不及换称呼，可又是忠于她的人，直接叫主子便也随他们去。
　　“你继续扩大生意，还有祝老板那边顺利吗？”
　　罗彤道：“祝老板那边十分顺利。”
　　之后她觉得差不多打算让罗彤先回去。
　　罗彤又道：“祝老板近日频繁与越州商人来往，需要属下多加留意吗？”
　　引起上官绣的注意，她问道：“怎么个来往法？”
　　罗彤想起那个祝老板，明明是葭州人，却跟越州商人亲的跟亲戚一样，他汇报：“盐，粮。”
　　“盯着他。”
　　上官绣收起手蜷缩成拳，不由地笑道：“盐粮都是当下重中之重的东西，说它影响一个国家的运转都不为过。”
　　“祝老板寄予我的树荫之下，却阳奉阴违，是该敲打敲打他。”
　　罗彤弯腰行礼：“唯。”
　　“主子，还有阿拉真总卫近日总是问起您的行程。似乎是有什么急事？”
　　上官绣疑惑道：“是族内发生什么事？”
　　罗彤摇头道：“并非，阿官部近日忙碌胜眉堂和农忙，没有一个人出什么大事。若是有应该是西凉州有个叫穆阿大来寻过您。”
　　“从那之后，阿拉真总卫便一直问属下，您什么时候有空回去一趟？”
　　上官绣倒是注意起穆阿大这个名字，要是她没记错，军狩回来那晚，是有个叫阿大的马夫，对方似乎是个练家子，看她的眼神总带着一股杀气。
　　穆五？
　　上官绣忍不住摸了摸卓月脑袋，把卓月高兴地蹭蹭她的手掌，她出神地想了想，最后吩咐罗彤：“让阿拉真再也别接触西凉来的人。”
　　“尤其是私底下，让他注意安全，在我没有回去之前，任何事都不要轻易下决断。”
　　“唯。”罗彤低头回声。


第76章 、天时地利人和已备
　　交州一丢, 齐军的负隅抵抗，手段越发下流。
　　徐四光率领一万五徐军率先攻破建城北，再打建城南时, 十万青州百姓被驱到阵前成为齐军的一堵肉墙抵抗徐军的攻击。
　　徐军不少人认出那里面有自己的亲人，一瞬间, 连带徐四光的攻击都变得拖泥带水, 畏手畏脚。
　　徐军战斗力直线下降。
　　原本计划三天内攻破建城, 如今已经拖了十天。
　　徐军的士气低沉萎靡，齐军趁机反扑直接造成五千徐军的伤亡。
　　徐四光直接带兵退下，在军营离流着泪, 破口大骂，底下徐军人心晃动。
　　齐田方卑劣的手段, 完全死死拿捏徐四光。让徐四光再度想起青州沦陷的那天, 他们中了齐田方的阴谋诡计时, 也是如此无能狂怒。
　　坐守云州衙堂当中, 如今只剩下徐家左右将军，左将军哭得一鼻涕一把泪, 跟徐四光一样陷入自责痛苦的情绪。
　　右将军安慰左将军，徐雄站在旁边愤懑不已，就差吼叫。
　　赵青站在上官绣身后，她沉着脸, 心里唾弃这帮人感情用事，耽误战机。
　　如今青州被满城包围，粮运不进去, 齐军这帮人投降也是迟早的事, 可偏偏用令人发指的手段, 让徐军瞬间被反制。
　　赵青本身就是世家出身, 是无法代入这些徐军，他们多数是底层出身，付出多数鲜血和泪水，才爬到这个位置，就是希望家人在后方安好。如今齐田方用卑鄙龌龊将他们的家人都赶到战场上变挡箭牌，所有人都恨不得将齐田方食肉寝皮，挫骨扬灰。
　　徐四光虽然是世家子弟，但他从小就在底层摸趴滚打，早就和徐军建立起深厚的友谊。
　　这也是为什么徐军宁死不降都要找到徐四光重新收复青州的主因。
　　上官绣环顾周围，除了徐雄闷着头，死不甘心地攥着拳头，其他人都是如丧考妣。
　　不过从这当中却见到徐琪，徐琪赤红着眼睛，满脸恨意，恨不得立即打回去。
　　注意到此人不知道用什么办法竟敢已经能进衙堂了？
　　“是个人才。”上官绣起了求贤若渴的心。
　　只可惜待徐军。
　　青州百姓怕是成也徐军，死也徐军。
　　上官绣希望徐四光能早点明白，生逢乱世，青州百姓需要的不是仁慈之师，而是迅速出击以雷霆手段反击的铁血之师。
　　她起身无声中带着一丝叹息，走出衙堂透透气。
　　赵青跟着出来，组织一下语言，主动开口：“再如此耗下去，徐军必败无疑。”
　　上官绣肩膀一动，抬手示意她不必继续再说。
　　如今哀大过于死。
　　徐四光还需要一点时间。
　　只不过得多死一些青州百姓，才能让他幡然醒悟。
　　这时徐琪不知何时更上来，他身边跟着出来的还有右将军，徐锋。
　　右将军比徐四光的年纪还大，他的眼神透着一股沉淀的冰冷，似乎早就看惯生死。
　　当上官绣侧脸转身时，她深眸中似平静如湖又似乎浪潮澎湃那般，动静交互，形成仿佛滚海下波澜不惊的深区。
　　徐锋先是有些难言的反应，过后内心有一种里里外外被窥探一遍的不愉感。
　　“上官将军，建南一战，数万百姓被齐贼挟为人质，主帅等人如今焦头烂额，犹豫不前，不知您对建南一战有何应对之策？”
　　上官绣抬首望眼天空，万里无云，晴空如洗，澄净得无情。比起徐军的鬼哭狼嚎，显得是那么波澜不惊。
　　赵青和徐琪不免带着几分期待对着前方岳立不群的身影，想探知她的看法？
　　“继续耗下去人心将失，民心倾颓，树倒猢狲散，无论徐总兵再好，徐军多么拥戴，当下世道百姓需要的不是一支仁慈之师。”
　　“被挟持的百姓会如何想，本还有机会存活的百姓又会如何想？”
　　上官绣冰勾勾盯着右将军：“这已经不是两害相较取其轻的选择，无论生死，百姓再也不想要这样的一支军队。”
　　她已经可以想象到以后的青州百姓在遭受背叛，外敌侵略，腹背受敌的境遇后所产生的逆反心理———厌齐+厌徐
　　一片赤心付之东流，尽管现实很残酷，但这就是人心。
　　一厢情愿的善，只会害死更多人。
　　徐锋面色凝重，像铺了一层石灰般的惨白：“您在动摇军心！”
　　上官绣道：“徐军不会因为外人一句话动摇军心，却会自己先动摇，那样又有何区别？”
　　“若右将军特地出来，只为驳绣此言，或者需要个出气筒，那自便吧。”
　　“哼，不知所谓的女人！”徐锋沉着脸扭头回衙堂。
　　赵青反而陷入沉思，她刚刚没有考虑到那么深，再抬头对向上官绣已经是狂热的崇拜，将军已经洞悉这场战争背后的险恶。
　　徐琪则是踏出一步道：“还请上官将军主动掌权，速战速决！”
　　上官绣特地瞥了他一眼，问他：“我能指挥动徐军？”
　　“徐军当中有人希望速战速决！”徐琪推选道：“您可以的！”
　　赵青反而无语了，这是要她师父自己当恶人吗？到时候打下来，恶名是上官师父的，好名就变成徐家的。
　　真是一手打得好算盘！
　　正当她唾弃时，上官绣直接答应道：“好，你带多少人过来，我便替徐军打第一战！”
　　“唯！”徐琪立即大步流星去军营方向。
　　上官绣就姑且等他一会，顺便让赵青去通知云州的阳城卫兵，叫他们一窝蜂都拿来。
　　越多越好。
　　这些一窝蜂早早就通过运粮运蔬果时，被罗彤运到云州兵库。
　　田震正帮忙看管着。
　　她想了想又命田震一起上战场。
　　田震带着八百人过来，激动的脖子通红，恨不得直接飞过去。
　　“姐姐，能让我打冲锋吗！”
　　上官绣多日来都侵身于徐军的负面情绪，如今看到意气风发的少年将，她勾唇笑了笑，驱散些阴霾：“会有你表现的机会，不要急。”
　　“嗯！”田震摸摸头道。
　　之后徐琪果然陆陆续续带来三千人，有二个千户，看样子都是底层出身，他们的武器没有那么精良，各个脸上都有大大小小的伤痕。
　　徐琪道：“这些是小的唯一能请动的弟兄。”
　　上官绣巡一遍众人的面孔，反问他们：“徐军过几日也会进攻，你们跟着本将军不仅违反了军规，还可能被杀头。”
　　“你们不怕受罚吗？”
　　三千人齐口洪亮，声震衙堂，都有着将士上阵杀敌的铮铮铁血的风骨。
　　“不怕！这位将军娘子，我等亲人也在青州受威胁！”
　　“如今拖一日便多死一个亲人！”
　　“不如速战速决少死一个亲人！”
　　这就是底层出身爬出来的严酷又砺血的精神。
　　上官绣心神一动，她将手摸上腰间的紫边红丝鞭，再抽出来时，便狠狠一个抽打，悬着他们的脑袋飞过，没有一个怕得眨了眼。
　　她唇边终于欢喜露出一丝微笑：“好！好！好！”
　　待衙堂里面还沉浸悲伤情绪的徐军将领再出来确认外面的情况时，卓月已经进化成一道黑色闪电，鞍上的主人，修长玉身背起金枪银杆，带着眼熟的三千徐兵，迅速朝离开云州的方向行军。
　　“那，那些人干什么！是想造反吗！”
　　“军令未下就擅自行动，真是反了他们！”
　　“快去上报徐总兵！”
　　赵青和田震，徐琪，率领三千徐兵，对着建南外围早就被吓得魂飞魄散，精神恍惚的人墙，毫不犹豫杀了过去。
　　守城的齐军顿时恼羞成怒，驱赶人墙往前走。
　　然而还有更暴风雨般猛烈的攻击，这只徐兵与之前被耗死的不同，反应迅速，杀伐果断，无论前方是谁，只要拦在前面，哪怕是自己的父母都会碾过去。
　　最令人惧怕的事，那一窝窝密密麻麻的神机箭，朝城墙一射，城墩每一个露头都被爆头，脑浆炸开，头骨破裂，要么是脑袋直接被冲击力给卸下来，血窟窿的脑袋上还交错插着数枚圆头箭簇。
　　令见此恐怖死相的齐军吓得当场失禁，连忙后退，远离死尸。
　　箭簇似乎不要钱一样射过来，如潮溅起的无数水珠，数不胜数，迸发着无穷的杀机。
　　当日下午寅时，建南外城破，人墙破，三千徐兵攻进建南城，逢人必砍，那些压抑在内心的怒恨，宛如火海肆虐齐军。
　　上官绣立于卓月，她英眉凝视，春风拂过修罗般冰冷无情的侧脸，亲口下了傍晚收军前最后的一道命令：“屠建南城。”
　　徐琪和田震，赵青冲进建南城，开始大显身手。
　　建南城门插着密密麻麻的箭簇，像石头上钉满了尖刺，刺猬锐利的背刺，只要一拔就能暴露出千千万万个洞窟窿，清晨朝阳再升起，变成千疮百孔的光线汇集于城洞，照亮了那满地森寒的尸骸肉山。
　　建南城五千人，通通死于这股徐兵的屠剿。
　　城外的人墙，死伤过半，幸存活下来的都是被藏在身后的孩童们。
　　孩童们悲悯的啼哭，传遍每个城角。
　　徐四光终于下定决心带兵过来时，建南城已经破了，死了数万人，一个齐军都没落下。
　　此时卓月黑影在死尸间，叱叫，金、枪、横穿一具藏匿尸体之下的齐军，从中挑出的人，身体喷血痛苦嘶吼，四肢乱蹬，被女子无情地提在半空，任由他鲜血如柱流尽为止。
　　直到变成一具尸体，被她随处一丢，就像丢一件垃圾一样。
　　徐四光身后的人露出惊骇不已的眼神，更多的是一种惧意和激奋之色。
　　待徐四光率领徐军冲进城，往齐军老窝杀去。
　　上官绣再长、枪一挑，将一个昏死过去的一名少女，从尸山里捡了出来，轻轻放在活人的一边。
　　“努力活下去才有希望！”
　　赵青从城里回来，她脸上，胸口全是敌人的血迹，此时少女脸上多一丝别致的英气。
　　“师父，三千勇士只幸五百人！”
　　“田震下落不明，但我保证他应该没事！”
　　上官绣看着赵青身后带回的一百人，多多少少都挂彩，但每一个人脸上除了麻木之外，还有一丝淡淡的喜悦。
　　那是对胜利的喜悦。
　　上官绣深呼一口气，感觉四周蔓延的血腥之气，她抿下唇角调整下情绪，仰头嘱咐道：“立刻搜救无辜者！”
　　“是！”赵青立即带着一百人开始漫天找活人。
　　到了晚上就举着火把，逐渐地城内幸存的百姓纷纷加入战场，搜救的人越来越多，活下来的也比想象中多。
　　之后罗彤特地连夜将粮食送到战场附近。
　　上官绣让人打扫出一个干净卫生的地方，留幸存者暂住。
　　再不行就发粮，让他们以难民的身份去云州。
　　云州可以接济他们。
　　而前方打得热火朝天，所有人都铆足力气，恨不得多生出一双手多干掉一个人替父老乡亲们报仇。
　　凭着一腔恨意，杀出一条血路。
　　齐军节节败退，之后五日便退到花城，泽北城，这一场仗，齐军损失至少二万人，只剩下四万苟延残喘地继续窝在青州的角落。
　　然而越往后，徐军遭遇的抵抗就越强，面对的手段也越来越龌龊，人性泯灭。
　　比如徐兵动用一窝蜂时，齐军竟然将每日每夜给他们烧水做饭的百姓推出来当挡箭牌，简直是不折手段。
　　但也看出齐田方的手段已经到了山穷水尽，黔驴技穷的地步。
　　齐田方抵不过徐军一万五人的追剿，连带一些葭州兵，荆州兵的支援，整场青州收复站加起来不过三万人，就打得八万人落花流水。
　　齐军败势已显，定局已明。
　　再加上齐军利用青州百姓当肉墙一事传遍四州，齐田方彻底失去青州最后一点人心。
　　各方有名有姓，曾与齐军来往的世家，立马贴榜公布讨伐文，民间募集银两物资捐到云州，八方开始支援青州。
　　青州成为葭州名正言顺的收复战！再无争议。
　　徐军，徐四光亦名声大噪！
　　现在葭州已经派特使去花城劝降，同行的便有上官绣，她作为文议需要辅特使顺利讲和，说白就是当个护卫。
　　上官绣走进花城那天，迎面砸来一枚石子，她抬手用护腕挡下石子，然后默默走向谈判桌。
　　特使站在她身后，阴阳怪气道：“上官文议，您在这可比我危险多了。”
　　特使听说过上官绣离经叛道，未经长官同意就擅自动用徐兵攻破建城，导致上万百姓无辜牺牲。
　　甚至还屠了建城的五千齐军，连守建城的马将军都被她一枪挑死，还将尸体挂在城门，任百姓鞭打。
　　花城谈判的齐将是马将军的弟弟，因为上官绣出现在谈判桌，情绪失控，十分不利于此次劝降。
　　特使便故意排挤她：“请您下桌吧。”
　　对面一名齐将痛哭流涕，还举着拳头，朝上官绣骂声连天，旁边一个妇人抱着孩子满脸恨意瞪着她，那孩子手里还拿着石子，用柔软短嫩的手臂朝她扔石子，因为扔得不远，但抗议的举动牵动了在场所有齐军的心。
　　眼看在场的齐军的情绪越来越愤懑不满，谈判气氛都变得剑拔弩张，四面楚歌
　　特使顿时表情大变，急忙催促她：“上官文议！我作为葭州特使有权命你下台。”
　　上官绣面无表情起身，周围的辱骂与杀意似乎和她无关一般，她还是尽责提醒道：“讲和乃下下之策，特使应该好好琢磨一下葭州确切的态度。”
　　特使当场甩袖背身，拒绝之意十分明显：“不必你提醒，下去吧！”
　　谈判桌对面的齐将见，连自己都排斥她，顿时有着同仇敌忾的感觉，纷纷吼叫驱赶：“刽子手滚出去！”
　　“齐军和徐军本来就是一家人，本来建城破了，很多人都答应投降的！”
　　“大家都很厌战，早就想好开门迎人！”
　　“都是她杀人如麻激起民愤！不然那些百姓也不会死！”
　　在场不知情的百姓听后，纷纷气愤不已，似乎都将齐军利用人墙阻拦徐军丑陋的行为抛在脑后一样。
　　赵青和田震气得咬牙切齿，差点都要骂这群愚民了。
　　上官绣离桌后，径直走出花城，感觉身后两个忿忿不平的尾巴，一边跟着，嘴巴也没停过：“可恶！这帮人没事吧？”
　　“敌我不分，愚蠢至极！”
　　上官绣停下脚步，看见守在花城门口的是徐琪和攻城形成的余兵，他们隔着数十米都恭敬地朝她鞠躬。
　　上官绣转身适度打住赵青和田震：“这是葭州精心筹划的一场舆论攻击，为得是转移俘虏和民间的注意力。”
　　“如果这口锅我不背，那么如今人人歌颂的青州英雄，徐四光就要被推到风口上。”
　　上次在衙门口，徐锋就是故意来探取她的口风。
　　徐四光在建城遇挫时，停滞不前，令五千徐军丧命建城，显然已经被不少人所诟病。
　　青州云州各地之后频繁传出徐四光过失的负面消息，说是他丢掉青州也不过。
　　甚至有人上奏州衙，提前打眼药，不再希望徐四光继续留守青州，或者主管青州。
　　或许就是因为有这些质疑的声音在，也迅速升起另一拨持反对意见的人。
　　而徐军内部除了有徐四光这样忠诚爱国的人，也有一些勾心斗角之辈，不巧徐锋就是。
　　她猜，就是徐锋上报了葭州，提前给支持徐家的人打了眼药。所以才有现在集体拿她开刀的场面。
　　葭州没有因为她擅做主张攻破建城而罚罪，显然是默认她的行为，但与此产生的负面，也要她去承担。
　　这种甩手掌柜，应该是州衙某些针对她的人。
　　赵青倒吸一口气，难以置信道：“可这是战场，刀剑无眼，凭什么让你一个人背？”
　　“葭州那边明明可以多费点功夫想办法解决，为什么选择这种方式？”
　　田震清醒地告诉她：“因为葭州需要扶持徐副总兵坐到青州总兵的位置上，而青州总兵必须是家世清白，光明磊落的人。”
　　最重要的是完全听命于州衙的人。
　　这是葭州一贯有的造神的手法。
　　为得就是激励千疮百孔，战后的青州民间的士气。
　　赵青感到十分憋屈：“我要请叔叔替师父求情。”
　　上官绣让她不要白费功夫，赵鹏在背后肯定已经帮过她，否则也不会让她出现在谈判桌。
　　只不过州衙另一股势力，花样百出，非要排挤她下台。
　　“我不在谈判桌，未必不是好事。”上官绣满不在乎地抬脚，刚走，便又有一枚东西扔到她肩膀，好像是从城墙上扔下来的。
　　她抬头，便看见一个齐将抱着孩子，尴尬地朝她一笑，怀里是个七八岁的孩童，朝她又扔了一颗...糖。
　　孩子口齿不伶俐道：“吃，吃糖。”
　　赵青顿时撸起袖子要替师父骂人，可看见是一颗糖，她整个人都愣住了。
　　田震捡起另一颗糖用衣服擦擦糖膏上沾着的灰尘，然后丢进嘴里说：“看来也不是所有人都眼瞎。”
　　“屠建城五千人，可是能救几万人。”
　　实际不止几万人。
　　花城是齐军的大本营之一，当地百姓都有五十万人在古代算是大型城市了。
　　现在花城留守有二万齐军，泽北则是齐田方最后那点主力部队。
　　齐田方已经退到泽北，他心知肚明自己投降不仅不会得到州衙的同意，可能还会血溅当场。
　　所以齐田方带兵已经前去荆州，借了西凉州的官道，想趁机攻打荆州作为新驻点。
　　荆州是出了名的兵弱，当地军队不过一万人，怎么可能打得过齐军。所以州衙那边已经开始迅速布防荆州。
　　只是荆州跟葭州关系不好，并没有回应。
　　这让州衙不少人急得头疼。
　　于是有人又想起阳城卫所，想让上官绣去拖住齐军的脚步，他们好趁机从各地调派人手，剿灭齐田方。
　　当晚上官绣便在城外的营帐接到了州衙的公文，先是以忍辱为重劝慰她，然后再委以重任，希望她三千人去许阳牵制齐军二天。
　　齐田方起码还有二万人。
　　三千人去牵制二万人。
　　赵青从未想到州衙如此无耻，她差点就将公文撕了。
　　田震也为州衙此举感到蒙羞。
　　“什么玩意啊！三千人打二万人，简直天方夜谭！”
　　“州衙那帮人莫非以为师父可以撒豆成兵，神通广大不成？”
　　上官绣默默一笑，大概猜到州衙为什么会有此举？徐家是将她有新兵器一事都上报了。
　　估计之后州衙马上要打她一窝蜂的主意。
　　她扫过一个自称自己徒弟的赵青，还有叫自己姐姐的田震，心中悄然生起一个主意。
　　“赵青，田震，你们愿意助我一臂之力？”
　　两人点头如捣蒜：“师父，姐姐，当然愿意！”
　　上官绣立即起身将公文撕了个稀碎，她再抬头，双眼再也藏不住那滚滚如江水的野心，只是背着两人，赵青和田震并未亲眼所见。
　　她轻叹一声，回头望眼谈判桌的方向，露出一抹诡谲的笑意。
　　特使大概不记得她说过的话了，谈判可是下下之策？
　　之后上官绣她再回头宣布道：“我将出动阳城所有兵力，包括所有的一窝蜂举战许阳。”
　　而许阳将是她人生的第一波逆转！届时无论有没有将齐田方逼得走投无路，她都能第一时间取得与荆州的联系，之后反扑青州！这点从李聪需要她的河山商路可鉴，李聪就不会拒绝她之后那些完全对他有益的行动。
　　最后用三千人，还有她那一万新兵彻底反扑青州！
　　如今徐四光的人已经打得只剩下六千人，连日作战早就已经疲惫不堪，齐军剩下的二万人备受争议，一旦有点风吹草动，他们必然会被打成叛军。
　　可以坐镇的大军师和田宇都忙着北草原大战，无法鞭长莫及。种种时利，一旦成功，可让她三千卫兵重置青州局势。
　　很快罗彤以上官绣的名义发信给刘王玄孙李聪，表明她会在许阳牵制齐田方，请李聪派人驻守各个关卡的同时，尽快学会使用...一窝蜂。
　　在葭州打一窝蜂的主意之前，让荆州大地先享用这个好处。
　　荆州的李聪收到此信时，他已经将葭州的快件丢进一堆杂物，身边的幕僚一直建言：“荆州需要河山商路与大草原贸易，那儿是最近的驿站，葭州因此路打压上官绣，连她这个建城功臣都能变成千夫所指的刽子手。”
　　“按理说一帮败军之将，无权对赢家指指点点，但葭州为了拉拢齐军旧部，竟将上官绣推出去。”
　　“可见葭州坐井观天，目光如豆的弊端在林朴子和田宇出战北草原时已压不住了。”
　　“正好，葭州舍弃的将才，我们荆州来知人善用...假以时日，说不定还能摘掉荆州弱夫的外号。”
　　与此同时齐军本来还谈判的好好的，突然有人发难，刺死了特使，还有齐军马二将军。
　　徐军当场抓住刺杀的人，刚要审问，对方服毒自尽。一查对方的身份只是云州的一个小商人罢了。
　　一时间谈判桌局势不定，徐军退出花城，齐军人心惶惶，没了主将，生怕徐军再攻打他们，纷纷施行缓兵之计，从长再议，延缓和谈的手段。
　　徐军立即上报州衙重新再派一名特使过来，并且希望州衙能彻查云州商人。
　　这时的大里墩，一只飞鸽落在罗氏酒楼二层，罗彤打开窗口取下快件，上面依然是主子的命令。
　　【命云州商人速去荆州避难】


第77章 、玉面阎王威名远播
　　官道纠集大批齐军往许阳逃去, 途中路过各个关口，都会有人阻拦要么是骚扰他们。
　　饶是齐田方见此都要大声悲呼，兵败如山倒！昔日巴结他的许阳都敢对他动手动脚。
　　齐田方一怒之下便攻打许阳, 岂料许阳城墩上已经站着阳城卫兵，卫兵从高至下轻蔑地扫射这些败军之将。
　　总共有十个阳城卫兵, 每个卫兵身边站着的是许阳的官兵, 各个跟鹌鹑一样躲躲闪闪, 衬得旁边的阳城卫兵形象光正神伟宛如天兵天将。
　　“阳城的爷，这，这怎么使用？”许阳守将搓搓手, 满脸的巴结，他早上收到郡王的命令, 要配合好阳城卫兵。
　　至于配合听在平常已经散漫吃喝惯的许阳守将耳里, 就是伺候。
　　伺候好这十位爷。
　　阳城什长到底还算恭敬他, 但开口如虎吼一样：“稍候你们把箭筒搬上来便可, 这批箭筒只缀了些铁，其他都是木头所制, 威力肯定不比铁箭，但近一百步足以将这些人射死。”
　　“是...”许阳守将被喷了一脸口水，悻悻然去办事了。
　　随后齐军刚到许阳门口，楼上十台一窝蜂, 齐齐发射，因为是木箭，所以发射起来跟不要钱一样。当天空无边无际, 那落下的雨珠便也是无穷无尽, 汇集成河。
　　许阳守将带人不断填装, 不断发射, 箭孔是铁制的，外围都是木头。
　　汇集成箭河射向齐军二万人，下面一片惨叫连天，宛如受刑的人间地狱。
　　多数人要么脑袋中招直接死去，要么被射穿眼睛，总之齐军多数没射死，但已经至残。所以大部分人尖叫起伏，延绵不绝。
　　汇集的惨声宛如空中的闷雷，令人头皮发麻。
　　可此时朝阳高升，万里无云，哪来的电闪。
　　许阳守将咽口水，偷偷趴在城头看下面攻城的齐军全倒了一片，人挤人，攻城木刚举起，就因为有人瞎了眼，立即撞错地方。
　　好不容易上了盾牌。
　　突然阳城卫兵改了一批铁箭，直接射穿盾牌，连人带盾杀死。
　　盾牌营顿时吓得抱头鼠窜，他们从来没见过那么厉害的武器！
　　许阳什么时候也变天了？
　　“报——我们，我们攻不进去。”
　　当齐田方再收到如此糟糕的战败，他怒不可遏地拔刀砍掉那兵的脑袋，然后改道逃去荆州。
　　他就不信自己还打不过荆州！！
　　这时已经在附近埋伏许久的一队西凉军，给他们带信：“穆府主命令尔等改道去越州！越州才是最安全的地方，齐将军应该保留——”
　　话音未完，后方的山路已经有大批马蹄声如浪潮一样拍打地面，西凉军迅速提醒齐田方去越州投靠南幼帝好过死了。
　　齐田方偏不愿去南蛮之地，当他看见和墙头卫兵一样服饰的追兵，不过三千人。
　　为首的还是个女子，背着一柄不凡的长、枪，朝他火速杀来，掠过的微风，吹起她的辫子，深眸仿佛酝酿着暗沉云后的隐雷，一怒，便轰出万千电闪，雷鸣交加，裹挟杀气。
　　“取齐贼项上人头————”
　　他昂声怒吼：“打不过奇、淫、之器，还打不过你这点人吗！”
　　齐田方骑马冲锋，完全将齐军数万人败徐军的败绩抛在脑后，更不知建城何人屠之。
　　当长、枪、贯穿，一具具齐军的肉身，四周散开的三千人，阿拉真，努斯、图尔，等胡人面相勇武展露，齐田方终于意识到，区区二万人，真的就只是溃败的蚁穴，洞口塌了，再多的蚂蚁窝都不过是一指头碾死，就碾死一大堆。
　　何况身后还有三台铁制的一窝蜂，图尔专门带人抄后路，不断偷袭，发射，齐军的骑兵，马匹全都被射穿，四面八方的攻击，打得齐军不知转何处还击。
　　三千人散开包围成一个包围圈，身后是杀器一窝蜂。
　　然后便是一个个泡菜罐那么大的罐子往齐军内部投掷，冒出大量白烟四处蔓延，熏得齐军咳嗽不已，睁不开眼睛。
　　再齐军互相拥挤踩踏，自伤数百人。
　　这时齐田方才像被寒湖冷水泼面一样清醒，他终于意识到这股胡军，比徐军还要没有感情，无论是谁倒在前面，哪怕是自己人，他们也毫不犹豫踩着对方的身体往前冲，就像狼群撕咬落魄的山虎，而率领狼群的胡人女子就是狼首！
　　齐田方睁大惊恐的眼睛，歇斯底里地喊道：“撤！撤！南下越州！”
　　他终于意识到西凉为什么要他去越州了，因为去了越州他起码还不用死，更不用少那么多兵卒，被人当成败家犬一样撵。
　　可惜已经晚了。当他意识到时，金枪银杆已经横穿，擦过他的脖子，一匹烈马狠狠撞向他胯、下、的马，使得他的马痛得往前昂蹄，瞬间将他摔在马下，还没完，一道紫红鞭子猛如蟒蛇缠上他的后颈，拽着他，从这边拖到一边。
　　齐田方甚至还没睁开眼，眼前灰蒙蒙一片，到处是灰尘，他口鼻被呛得剧烈咳嗽，下一刻，长、枪、直接从他面目贯穿。
　　咳！唔——！！齐田方宛如死鱼一般剧烈抽动身体，最后一息之间，彻底失去气息，变成一具冰凉的尸体。
　　上官绣面无表情地抽出移影枪，血溅大地，洒在泥土，点点缀缀，宛如一朵朵猩红的彼岸花。再次杀进敌人当中，所有阿官部族人都杀红眼了，就如她一样不知道杀的是谁，只要齐军不停止反抗，就杀到他们逃，他们放下兵器为止。
　　阿拉真当为最猛的勇士，这时他阿官部二把手的威力全都发挥在齐军，一刀一个，一臂弯掐住一个，一腿一个，他以一当十，杀得齐兵怀疑人生，所有人混乱中已经深深陷入死亡的恐惧中，努斯也不甘落后，灵活地杀齐军。
　　图尔在旁边打辅助杀的人是最快的。
　　直到齐军纷纷后退时，图尔没发现齐田方，因为齐田方的盔甲是不一样的，他立即在地上搜寻，还真的发现路边有个将军已经咽气了。对方尸体满是血迹，尤其是喉咙被创出一个血窟窿，死相极其严重。
　　连图尔都忍不住皱眉，他立即背起尸体，顾不上腥臭，朝齐军大喊：“齐田方伏诛！！！”
　　“齐田方伏诛！！”
　　“齐田方死了！缴器不杀！”
　　齐军手下的小将纷纷认出齐田方，甚至都不知道大将军怎么死的，可死相足以吓得他们丢三魂七魄，纷纷丢下武器，双手高举崩溃求饶：“我投降！别杀我！”
　　“我也投降！”
　　“我——”
　　剩下的齐军早就吓破胆子，不敢再反抗，纷纷丢下武器，刀枪高叠堆在一起都变成一个武器山了。
　　所有人抱头蹲在地上，路边排成一队，就像蚂蚁搬家一样长。
　　图尔急忙跑到上官绣身边道：“首领，您没事吧。”
　　上官绣摇摇头，她微喘时下意识收枪，发现移影枪比平时更添煞气，那没被猩红染上的枪头肃杀之意赫然入目，冰凉透着股阴森的寒气。
　　“谁杀的齐田方？”她不忘道：“本首领重重有赏！”
　　图尔检查过尸体的伤口似乎是被枪戳死的，而在场的族人多数拿刀和锤，有几个是带枪的，只不过杀了十几人就已经承受不住摧残，刃尖都卷了。
　　图尔为了公平起见按个查了，没有一个有印象自己和敌方大将军对上的记忆。
　　最后还是阿拉真擦了擦脸上的血迹，咋咋呼呼道：“一定是首领杀的！除了她谁还有这个本事！”
　　图尔心想也是八成是首领杀了，自己都不记得了。
　　然后图尔将尸体搬到丢盔弃甲的齐军们面前，然后用白布特地盖住，算是一种对死者的敬意和活人的警告。
　　只要齐军抬头就能看见白布下那一抹狰狞的艳红，都吓得倒吸一口凉气。
　　上官绣确定自己刚刚杀了齐田方，她立即朝图尔道：“数数还有多少俘虏？”
　　齐军人数明明比阿官部族人还多，可没有一个敢逃跑，本来他们就士气萎靡，现在又经过一场以少胜多碾压式的攻击，多数人已经吓破胆腿软，彻底失去勇气，更别说再组兵反击。
　　图尔让剩下的齐军都趴在地上，一个个清数，总计数下来，居然还剩一万五，刚刚总共杀死五千人。
　　阿官部族人伤了五百人，亡了百人。
　　这笔战绩放在任何史上都是能拿出来青史留名的。
　　图尔激动地汇报：“首领，大获全胜！大获全胜啊！”
　　上官绣朝他点点头，然后思忖着，这批俘虏暂时放在许阳圈养着，后方背靠荆州，刚好不愁吃不愁喝。
　　很快许阳那边十个阳城卫兵纷纷带人过来，许阳守将眼前满目尸体，血染大地，他吓得差点翻起白眼晕过去。
　　这些人太，太恐怖了。
　　很快许阳巡抚王静匆匆赶来，他下了马车赶忙起袍下跪迎接，还尊称道：“下官奉郡王命令前来迎接文武双全兵马大将军上官绣。”
　　尽管兵马大将军只是一声恭维，可现场没有一个人会怀疑上官绣担不担得住兵马大将军的威名。
　　上官绣下马却非常谦和地扶起王静：“王大人快快请起，不用多礼，想必郡王已经收到绣的亲笔信。”
　　“是，是是，王爷他已经到许阳了，您，您请过去。”王静被触碰到肩膀时，下意识哆嗦一下，说话都不利索，期期艾艾地道：“将军不必客气，这是下官该该行的礼。”
　　那满骨子的血腥味熏得王静差点晕过去，起身时，双腿还软磕了下，差点再次跪倒。
　　在场人除了一万五的俘虏，阿官部族人早就见怪不怪了。
　　上官绣谦和的态度和满手的腥血，她身后却是另一副场景，满地堆积如山的兵器跪倒一片瑟瑟发抖的俘虏，和横躺血泊大地的尸山，给众人的视野形成强烈夺目的对比，心底更加认定她就是地狱里爬出来的“玉面修罗”。
　　许阳巡抚府，李聪隔着老远便在院口见到那位近日煞名广播的奇女子。
　　屠建城的刽子手。
　　如今一见，此女英丽摄人，玉立众军，她深眸一瞥，便宛如金乌灼人般令人不敢直视，威严的气场不可侵犯。
　　上官绣的心越冷，手段便越狠厉，侍奉她的人并没有觉得不对，甚至连第一次见面的人看见她玉容沾血，都觉得落在她手里的人该杀。
　　何况是齐贼！
　　李聪领着一帮随从輦架，亲自去迎接上官绣。
　　“上官将军，久闻大名，今日一见果真是英姿焕发，才气无双！”
　　上官绣从卓月背上下来，她首先朝李聪抱拳，行足了礼，十分自然：“绣见过郡王殿下。”
　　不知为何别人尊称一声殿下，李聪觉得是恭维，可从她口中出来，他莫名地挺起胸膛，感觉有些自豪。
　　好像是受到她的认可一样，突然觉得郡王这个身份比平日贵重多了。
　　毕竟荆州刘王子孙从二十年前开始就透着一股弱不禁风，名不副实的廉价感，现在被那么厉害的人高看，突然觉得自己祖上也没有那么难堪。
　　“不必客气，上官将军长途跋涉一定累了，本王已经和巡抚为您和部下们安排好了住处，您尽管歇息几天，其他事从长再议。”
　　上官绣确实觉得自己浑身血腥味，她本来天生爱洁，从前上战场回来，第一时间都会是想洗个澡，清爽一下，舒服一下。
　　她颔首道：“多谢郡王殿下安排，绣代手下感激不尽。”
　　李聪刚刚已经受过礼了，自己又不是个实权郡王，人家给点面子就好了，老让人行礼自己也不好意思。
　　他连忙摆手让随从们让出条路：“您看！”
　　上官绣还是朝他抱一下拳，便踏进巡抚府，走前，还将移影枪亲自交给了巡抚。
　　巡抚还被阿拉真客气提醒：“这是我家首领的宝器，大人擦拭时请小心些。”
　　“毕竟移影枪，连我等手下都难以近身，更别说亲自擦拭。”
　　王静连忙扛起移影枪，一副受宠若惊的表情：“多谢提醒。”
　　一群人进府后，后面二千多人，还抬着牺牲族人的尸体，去了附近的义庄。
　　王静连忙吩咐手下去通知当地县令去打造上好的棺材让牺牲的阿官部人入土为安。
　　毕竟人家解了许阳的忧患，杀了那么多齐军，给荆州燃眉之急。
　　与此同时，上官绣斩杀齐田方一事迅速传遍青州，甚至葭州，云州，这股风就如蝴蝶产生的飓风一样，刮遍北境地区。
　　原先痛骂上官绣是刽子手的声音瞬间被淹没。
　　开始吹起另一个挺上官绣的舆论狂风。
　　底层的商人有目的地奔走相告，将上官绣杀死齐田方的事，传遍每个角落，连偏僻的山村和山寨都能收到风声。
　　倒不是吹捧上官绣多么英明神武，而是宣扬她铁面冷心，上行下效，宛如玉面修罗般斩尽叛贼，所到之处，少无人烟，寸草不生。
　　多数百姓听闻她的威名都产生惧意，而不是像徐四光那样，所有人敢明目张胆夸他是英雄，夸了还有人捧场。
　　而是夜儿止哭的存在。
　　但凡谁议论一下都要小心翼翼四处觎一下墙角，生怕被人举报一样。
　　“听说那齐田方就这么被她一剑戳死，他手下几万人都吓得不敢反抗。”
　　“我本以为几千人对几万人只是话本上的故事，没想到现实还真有玉面女阎王的存在。”
　　“就是说啊，据说这是煞神转世成一个女子，她单手都能把十个人的脑袋拧下来。”
　　“别说了，太可怕了！”
　　“我也是昨晚听说她把齐贼宰了，还做了噩梦。”
　　就连街角的乞丐都堆在路边忍不住嘀咕几句：“听说是三千人痛击二万人，简直闻所未闻。”
　　“此女怕是煞星转世，否则不会在青州令人闻风丧胆。”
　　“我听说建城一战，还是她给解的围，根本不分敌我，只管攻城，连被挟持的青州百姓都杀。”
　　“多少年没出一员猛将了，本来还挺高兴，没想到是个玉面阎王。”
　　很快玉面修罗短暂的名号就被玉面阎王给代替。
　　大家惧怕的同时更多的是好奇，好奇这位玉面阎王到底是敌是友？使得原本捧起来的民族英雄徐四光一时间威名被压了一头。
　　尽管有些楚人使劲吹徐四光，吹来吹去无不就是他忠君爱国，是个好人，再也没有别的吹了。
　　民间反而逐渐刮起一阵对徐四光的质疑潮。
　　一个客商正在茶棚端着碗水喝：“我啊，正是从云州刚过来，那边对徐四光的意见真的很大。”
　　其他客商纷纷附和：“说他是好人不为过，可说不好听点就是个没心眼的人，青州丢失就跟他有关，怎么青州收复了，他丢掉青州的罪过就能抵消吗？”
　　“阳城云州，来了那么多青州难民，他理过吗？全都是彭城校尉给管的。”
　　“不对，现在应该是云州统卫将军！”
　　“也不对，那位好像又升官了，叫什么文议来着？”
　　“反正就是现在的玉面阎王上官绣，就是那个彭城校尉！我看大家那么害怕她，简直是对那位的污蔑！”
　　客商们愤愤不平宣扬上官绣在河山商路的种种政策，还有她如何接纳青州五万难民，但凡去过阳城的都能看见修路拔草，开荒的难民，这些都是事实。
　　也有人反驳道：“可是她屠杀建南的青州百姓也是事实！”
　　很快有人站出来指着对方的鼻子道：“你们的英雄徐四光就是毁在这战，他犹豫不决时死了多少将士，还有百姓，要不是玉面阎王率先攻进去背负恶名，他徐四光才能攻进建南。”
　　“怎么光恶名给玉面阎王，美名都给他们徐军了！”
　　“可徐军破了交州，消灭了大部分齐军！没有齐军，一个玉面阎王有什么用！她一个人能消灭几万人吗！”
　　“青州就是徐军丢的，收复青州本来就是徐军的责任，怎么玉面阎王帮了徐军，还能被骂成这样！说她是杀人魔，徐四光反倒变成大公无私浩然正气的人！”
　　“就是说，做人怎么能那么枉顾事实！若说徐将军是大公无私我还信，可连徐军也夸进去太扯了吧！要不是徐军丢了青州，玉面阎王能杀那么多人吗？她杀人不也是为了收复青州！”
　　“怎么就到玉面阎王身上只论过，不论功！我看玉面阎王才是最大的功臣！”
　　“你，你少帮活阎王说话，徐将军是有错，可他不是弥补了吗！现在青州收复，他还不继续得守青州，你再捧玉面阎王也不过是个小小的校尉。”
　　“什么校尉，是统卫将军！”
　　“不对，是文议！”
　　一群人顿时争执起来，附近看热闹的百姓摸不着头脑，也不知道支持谁好。
　　旁边卖菜的老大爷和老大娘却蹲在墙角松口气：“这么一闹以后应该就没有那么多仗打了。”
　　“是啊，玉面阎王，索命阎王，听了她的名号，也不敢有第二个齐田方了。”
　　话落县衙拍出来的捕快顿时朝茶棚跑去，抓云州客商。
　　那些客商顿时一哄而散纷纷逃跑，至于其他人以为是抓自己的都抱头鼠窜，一时间街道闹了起来。
　　一队捕快横冲直撞不看人，正巧遇到路过的胡铁三，胡铁三刚好带一百人打算单独回阳城一趟，看看那儿有没有乱？
　　免得家被人抄了。
　　结果遇到捕快跟个流氓地痞一样随便抓人。
　　胡铁三顿时带人反将捕快抓起来：“放肆，谁让你们扰民的，你们是管理治安的而不是扰乱治安的！”
　　被抓的捕快刚大咧咧：“你丫的谁——”
　　胡铁三顿时一个大耳刮过去，打得捕快满嘴是血，之后一百人迅速加入殴打捕快的队伍。
　　使得大街上的百姓互相探头疑惑不已，便听见捕快求饶声，然后得知打人的官军是阳城的人。
　　只见阳城那位官爷，神情严肃怒斥捕快跟个下三滥的痞子一样扰民，下次看见一定要他狗命，吓得捕快连忙求饶。
　　附近的百姓才得知原来是玉面阎王的手下，可看见对方只修理平常那些衙差大爷，被欺负的百姓顿时觉得出了口恶气。
　　胡铁三还特地朝四周的百姓和善抱拳：“各位乡亲父老，这里离阳城不远，要是这帮混蛋还敢欺负你们，尽管告诉我替你们出气！”
　　“而我乃上官将军旗下左右手胡铁三，胡百长是也！”
　　胡铁三自卖自夸不嫌脸红，还是左膀右臂的那种。他的手下纷纷崇拜地看着他。
　　“百长威武！！”
　　“将军回来一定会给你升官吧！不要忘记小的们。”
　　“大哥苟富贵勿相忘啊！”
　　胡铁三被夸得飘飘然，骂人都软乎了：“混账都说什么，你们想升上去得好好遵守军规，立功了，不会不给你升。”
　　随着胡铁三这个小小的插曲，又演变成，玉面阎王手下小鬼暴打衙差老爷仗义行事的小故事。
　　有戏班趁机编了个话本指桑骂魁，本来弦外之音是骂玉面阎王手下有一众难缠的小鬼，欺强凌弱。
　　造成反面宣传的效果，那些当场见证过胡铁三的百姓，纷纷传扬胡铁三是玉面阎王手下的铁面小鬼，专门以暴制暴，打压那些喜欢搜刮民脂民膏的人。虽然没有直接说是站在黎民百姓这边，但基本已经默认，胡铁三这个小鬼不会随便欺负老百姓。
　　这个风波越演越烈，直接上升到对玉面阎王杀人如麻没有人性的质疑。
　　反而徐四光收复青州后，功过同时放大百倍，丢失青州的罪名也重新走进寻常百姓的视线。
　　青州百姓的反应最为强烈，有对徐四光收复青州大加赞赏，也有对徐四光丢失青州频繁指责，那些失去家人的百姓找不到发泄口，矛头全都对准了风头最盛的徐四光。
　　而一心想洗白徐四光的葭州弄巧成拙，放大徐军的过失，让失去亲人的百姓对徐军都没有好感，更别说赞誉徐四光，不破口大骂就很给面子了。
　　可葭州依旧我行我素没日没夜的宣传，对质疑声充耳未闻，大街小巷都是徐四光，光复青州的壮举，只言不提他的过失。
　　此举彻底激怒失去家人的百姓。
　　一时间风口调转，舆论反向抨击徐军，将徐四光推上风口浪尖。
　　不说千夫所指，但夸徐四光，和歌颂徐四光的声音逐渐减少，变得冷清，沉静得可怕，宛如海沸山烈前的风平浪静。


第78章 、失去的安全感
　　葭州似乎都注意到舆论的急转, 立即调转风口，聘请民间的读书人，说书人, 戏班，大街小巷地批评徐军, 将徐四光摘出罪魁祸首的名单, 说徐四光蒙在鼓里, 浑然不知，暗示百姓徐四光从未背叛青州人。
　　徐四光虽然有过错，但他不是罪魁祸首, 而是那些一意孤行越权的将领，如今那些将领已经在青州牺牲, 正所谓死者罪也消, 将领已经付出代价了。所以徐四光和青州人都是受害者。
　　葭州一番操作下平息不少质疑。
　　并且出巨资作为抚恤金一笔笔发放到青州百姓的手中, 可谓是大手笔。
　　收到粮和米的青州百姓逐渐熄声, 也有不愿买单的百姓，只不过占少数翻不起多大风浪, 葭州可以眼都不眨任由一小撮人去。
　　青州一户十三口之家，孙家，就是因为战争妻离子散，子丧夫亡, 只剩下可怜的奶孙。
　　偏生这家是积善之家，在当地的口碑极好，战前他们一家其乐融融, 父慈子孝, 兄友弟恭, 战后只剩下孤零零的奶孙, 悲惨的经历让大家跟着落泪。
　　孙奶奶抱着小孙子死活都要离开青州，并且拒绝官府的抚恤金，将米面油都丢在大街上。
　　“我不要这些东西，谁要这些东西，装好心！呸——”
　　附近的邻居纷纷劝他们留在青州。附近巷道的人家都打开门探头听着孙家遗孤的哭诉伤心事。
　　“孙家奶奶，战争都结束了，您说你们孤儿寡母的还能去哪？”
　　“外头可乱着，不要乱走。”
　　“孙秀才见你要离开家，泉下有知，也会担心你的。”
　　“我的大儿啊！我那贤良的儿媳！我家臭脾气的老头，还有我家宝儿，都走了！！”
　　“我不活了，我活不下去了，大儿大媳，你们走了孩子怎么办！”孙奶奶白发人送黑发人，声泪俱下，歇斯底里坐在地上，鼻涕眼泪布满整张饱经沧桑的脸。
　　邻妇们围着安慰，劝留，手下的小孙子才五岁，懵懵懂懂，一脸迷惘根本不知道大人之间发生什么事？只知道他没爹了，也没娘了。
　　于是奶奶一哭，小娃娃跟着哭起来。
　　“娘，我要我娘！我娘在哪！我爹呢！”
　　哭声凄厉，悲悲戚戚，哀哀怜怜，闻者伤心听者流泪。
　　在场的人家里或多或少有失去亲人，听见奶孙抱着痛哭也勾起他们的伤心处。
　　尽管如此好心的邻妇还是死死拉着老人，不希望她在外奔波遇到危险。
　　“婶子，我家死鬼也没了，你看我不也咬牙活下来。”
　　“是啊，孙婆子，人才能活几十年，像您这个岁数已是高寿，多少人是羡慕不来的，可要好好努力活下去，把孙子拉扯大，孙秀才泉下有知也放心了。”
　　“孙奶奶，官府的东西可以不要，我给你扔了烧了都行，但千万不要乱跑，外面可危险了。”
　　孙奶奶歇斯底里哭着，又是捶地敲胸口。哭嚎着：“为什么不让老身死，换我儿媳，我儿子活下去啊——”
　　“为什么让我孙子没有爹娘——”
　　“现在那帮杀千刀的徐军还要留在青州，苍天啊！怎么不劈死徐军，劈死徐家人！谁都死了，就他徐家安安稳稳！”
　　“就他徐家阖家美满！”
　　“婶子可别这么说，小宝不是还有奶奶。”
　　邻妇们围在孙奶奶身边给她擦拭眼泪，握着老人家的手不断劝慰，尽管她们自己也哭得很伤心。
　　人的善意有时候无限放大以至于忽略自己的悲伤和苦楚。也要安慰同病相怜的人。
　　附近的男人们有的唉声叹气，有的悲伤，也有清高的人忍不住怒斥孙家奶奶见识短。
　　“人家徐军为了收复青州死了多少人，三万就剩下几千人，孙婆子这话真的是没有良心。”
　　“一个妇道人家哪里懂得收复国土等于收复家园的道理。”
　　“没有国哪来的小家！还怪上徐家了，葭州那边都不怪徐总兵，你一个妇人懂什么！”
　　这些明显是当地读过书，自诩儒生的人。张口闭口斥责你一个妇人懂什么。
　　瞬间激起孙奶奶的愤怒，孙奶奶从地上爬起来，指着他们破口大骂：“你们这些文弱书生能做什么，张口闭口家国，打仗的时候怎么没见你们抛头颅洒热血。是不是你们活着就好，就不管死了的人。”
　　“杀千刀的东西，亏得我家老头子顾及同窗之谊帮助过你们，你们就是这么对他家老婆子的！”
　　“呸——我家老头子是交了一些白眼狼。”
　　那些儒生被训得脸红脖子粗，变得恼羞成怒。
　　还有嘴硬的，找孙奶奶眼皮子窄挑刺。
　　“我可怜你，我也可怜孙秀才，但是孙秀才要是活着肯定不同意你骂徐家，徐军。”
　　“就是啊！他们都是为国为民的将士，你这样大街上喊，不是寒了人家的心。”
　　“那是徐军寒了老身的心！”孙奶奶气得浑身发抖，指着那些老少儒生道：“你们这帮人，跟官府坑壑一气，别以为我不知道你们打什么主意，就是想卖徐家一个人情好在青州捞个一官半职！”
　　“呸，做你的春秋大梦！”
　　“孙奶奶这话可不对，我就算不为一官半职也要为徐家说话，你说徐家是不是收复了青州？徐家是不是死了很多人？”
　　“正所谓人无完人，圣人都会出错，何况是徐军，徐总兵率领他们收复青州就是将功补过。”
　　“孙婆子你还说自己不是鼠目寸光，没有徐军和徐总兵，我们还是齐贼的阶下囚，说不定明天就被赶出去挡刀子，让玉面阎王给宰了。”
　　其他人顿时义正言辞，觉得儒生们说的并没有错，是功是过都在人心，徐军有过错但也有功劳，不能一言以蔽之。
　　领妇们虽然讨厌这帮迂腐的儒生可是此时此刻也不得不认同他们的话，毕竟活下来才有希望。
　　孙奶奶还是伤心过度，胡乱骂人泄气来着，不然她家死了那么多人，找谁报仇，齐田方都死了，难道要下地狱找齐田方索命。
　　就在邻妇们都悄悄认同儒生们大义直言时，孙奶奶死灰苍白的老脸突然沉默，别人以为这老婆子被骂醒了冷静了。
　　孙奶奶突然厉声厉气，豁出去尖叫道：“你们这么拥护徐军，以后就留在青州跟徐军过。”
　　“徐军昨天可以丢青州，害死那么多人，一句功过就能抵消，连玉皇大帝都不敢这么保证，你能保证徐军，徐四光那兔崽子以后也不会丢青州！”
　　“好啊！说不定要等他们丢第二次，让敌军把你们都杀了！你们才能清醒过来。”
　　一个老秀才气得直跳脚：“你——好生歹毒的妇人，刚刚我好可怜你来着，这会儿我总算知道了，你才是那个恬不知耻的白眼狼！”
　　“没有徐军在，你还能活吗！”
　　“徐四光那兔崽子今天让他丢一次青州，谁能保证他明天不会再丢一次！有徐军在青州真的会相安无事？”
　　“你们爱信就信，把命留在这里，反正我不信徐四光那个兔崽子！我就是要带我的小孙子离开青州。”孙奶奶立即拉着小孙子背起早已经收拾好的包袱要离开。
　　邻妇们赶紧拦上去，挽留奶孙。
　　“拦什么拦，让她滚！”那老秀才被老婆子的话积了一口闷气，顿时大咧咧喊道。
　　可是老秀才突然发现附近安静了起来。
　　老秀才正摸着胸口顺气，刚想问周围的同窗，儒生怎么都不说话。
　　这种沉寂的气氛让老秀才心里变得七上八下。
　　不仅是他，所有人都惶悚不安。
　　其中一个年轻秀才咽口水，战战兢兢道：“孙奶奶的话不是没道理。”
　　此话瞬间激起千层浪，儒生们内心都产生动摇。
　　儒生们是心向官府，可他们不是傻子，血淋淋的现实摆在眼前，是无法靠承诺和好处来改变的。
　　刚刚孙奶奶的一句话让他们意识到青州好像已经不是论收复后，徐军的功过抵消那么简单了。
　　是关于以后青州还能不能继续安全？又或者说还能不能在徐四光，徐军的手上让青州百姓高枕无忧。
　　一瞬间，孙奶奶的话宛如打开泄洪的水闸，滚滚河水，倾泻千里，击碎了所有人内心那层朦胧的墙纸，瞬间冷水灌顶一样让大家清醒起来。
　　对啊！青州已经发生的事无法挽回只能让它过去，可以后该怎么办？
　　难道要继续把青州交给徐军？可徐军犯一次错，就害得大家妻离子散，美好的家庭破灭。
　　虽说这次付出牺牲挽救幸存的人。
　　以后呢？
　　未来徐军还会重蹈覆辙吗？应该不会？可谁能够保证徐军以后会不会继续犯错？
　　一次不忠百次不用的道理深入人心。
　　哪怕勉强支持徐军，给徐军一次机会，可大家心里头还是惊恐万状，忐忑不安，此时的徐军显然已经给不了大家圆满的安全感。
　　安全感就宛如支离破碎的琉璃球，碎得四分五裂便很难复原，即使勉强修复，遽然断裂的罅隙亦永远无法抹消。
　　瞬间青州没有安全感的恐惧症状宛如瘟疫一般，传播千家万户，连原本已经被官府收买的读书人，也开始不买单了。
　　事关性命安危，谁还能因为一官半职和财物动心，死了都没命享。
　　很快大街小巷无论只要是活着的人，顿时围在官府徐府门口，由之前一直拥护官府的儒生们为首，希望当地官吏站出来，给大家一个解释。
　　青州以后到底是谁坐镇？还是徐军吗！他们拿什么保证以后不会再丢掉青州！若说拿实力，可现在徐军只剩下六千人，拿什么保证？
　　招兵买马，那些新兵或者别的地方调派的兵能保障青州的安全吗？
　　儒生们纷纷要求官府出来，或者徐家派人出来给个说法。
　　官府和徐家确实派人出来了。
　　只不过他们再怎么保证得到的都是儒生们和百姓们惊魂不定的质疑。
　　有的发誓拿项上人头保证，还有印章亲自盖章都无法说服百姓。
　　因为徐军已经拿项上人头收复青州，可青州还不是千疮百孔，遍地尸骸，你拿自己人头保证根本无法说服所有人信任他们。
　　盖章？盖章又有什么用？以前天子还在，他的赦令各州都置之不理，阳奉阴违，何况是你区区一个青州官府。
　　所以之后官府和徐家无论怎么回答和保证，甚至拿实际行动出来，都令两边人都不满意，一瞬间，百姓和儒生站在同一个阵营，由儒生们代表百姓发声。
　　青州顿时陷入新一潮舆论，徐军徐四光，甚至葭州和青州官府都遭到百姓质疑，战争后遗症宛如排山倒海势呼啸飞泻，蔓延到青州遍地，丝毫不逊于齐田方反叛掀起战火的恐慌，甚至有过之无不及。
　　官府被围得水泄不通，青州知府不得已求救州衙，希望尽快解决此事。
　　此事越闹越大，百姓从原先支持徐四光，不在为他的功过争吵，而质疑他是否有能力保卫青州？
　　葭州那边完全被打得措手不及，他们以为鼓舞百姓支持徐四光，能将徐四光推上总兵的位置。本来计划进行的很顺利，突然就发生意外，可没人故意挑动是非，又感觉此事有一张无形的大手正在推动着所有人去直面残酷的现实。
　　渐渐地台面上不再充斥着徐四光能够功过相抵的话题。
　　而是徐四光的军队是否有资格继续主导青州。
　　徐军内部也别提多难受，他们都感觉很憋屈，明明自己拼了老命打回青州却还是不被百姓认同。
　　原先肯定不会出现这种反对他们的声音。
　　可现在是怎么了？
　　是他们变了？还是青州百姓变了？
　　徐四光听说此事，他立马亲手写信上报葭州自己并无资格再担任青州总兵一职，希望葭州可以另选他贤。
　　这份信当场被徐锋拦下来，痛斥大哥糊涂！
　　徐四光觉得自己没做错，为什么大家都认为他糊涂？
　　甚至徐四光的儿子夫人从葭州回来，便一个劲劝他，这个节骨眼千万不要节外生枝，一切交给州衙处理便可。
　　州衙一定会给徐家一个满意的结果。
　　事实上除了保卫青州，葭州有自己的目的，徐家人何尝没有自己的小算盘。
　　徐家作为青州守将，现在没了齐田方就完全是他们一家独大。
　　如果听了徐四光的话，怕不是又要变成青州老二。
　　徐锋等人决不允许，徐四光的妻子和儿子同样不允许。
　　现在谁还有资格跟徐家争夺总兵的宝座。
　　于是徐家决定拖延时间，低调行事，等这阵风声过去了，上头就会将总兵的宝座交给他们。
　　青州城门，徐兵守在两侧，由于人手不够，只能规定每天放行多少人，以免人太多无法控制。
　　进进出出的百姓很多，有在外逃回来，也有要离开青州去别的地方。
　　徐兵看见这些拖家带口离开的人，忍不住多嘴问一句：“现在青州很安全，外面那么乱，你们还能去哪？”
　　被拦的人家顿时阴阳怪气道：“我当家的在云州做生意，结果特使被杀，州衙就派人到处抓云州商人扣了我们当家。”
　　“我们现在是搬去阳城住。”
　　徐兵顿时不屑地嗤道：“区区阳城比得上青州。”
　　对方也冷言冷语道：“当然是比不上青州乱了！要是今天死了，都不知道谁害死的。”
　　“我宁愿全家去阳城砍柴也不愿意在这里舔刀子过日子。”
　　“你！”徐兵顿时恼羞成怒，下意识拔刀，将那户人家吓得连忙后退。
　　这时城门忽然跑来一队人马对徐军厉声吼道：“即刻驱散人群，让路通行！”
　　徐兵本来就有火气，突然来了个大爷似的家伙对他颐指气使，刚要开口大骂，再看见对方鼻梁阴影高挺，胡人眼睛似乎天生带着煞气，让这名徐兵立马认出对方是阳城卫所的兵。
　　这股人从外浩浩荡荡进城，莫非是从许阳回来的！
　　天啊！他们追击二万齐贼，居然还能全部活着回来！
　　哪怕是徐兵都不得不为凯旋而归的阳城卫兵让路，很快城门口被徐兵驱散，出去的快出去，进来的赶紧进来，清出一条坦平大道。
　　周围的百姓都忍不住伫足，挤在街道探头，看到一幕令他们毕生难忘的场景。
　　黑压压的俘虏人头攒动如蚁潮，一个紧挨一个走着，所有人灰头灰脸，表情麻木，饿得两眼发白，嘴唇干燥地脱了皮，像具活死尸一样拖着缓慢的步子疲惫地走进城门。
　　稍有一个人支撑不住倒在地上，立马被阳城卫兵用绳套在臂弯，下一刻就用马毫不留情地拖走。就像拖一具该埋的尸体一样，哪怕拖得对方鲜血淋漓，气若游丝，阳城卫兵都像冷血的阴兵拘魂一样，机械地完成任务。
　　地上一道人血拖痕，彻底震滞围观的百姓，所有人纷纷往后多退几步，都露出惊恐的目光。
　　这时有人认出来，惊呼地去指认：“是齐军！”
　　“天啊！早就听说阳城卫所几千人就宰了齐田方，原以为是夸大其说，没想到比我...想象中还恐怖。”
　　“是，是阳城卫所的兵吗！这么说那位也来青州了？”
　　徐兵听说上官绣今天要回来，脸色大变，治安也不管了，立即去通报徐将军。
　　此话一出所有人不自觉屏住呼吸，原本人声鼎沸的街道瞬间宛如无人区一般噤声，大家的眼神却一直盯着陆陆续续进来的齐军，仔细一看齐军的数量比骑马的阳城卫兵多十倍，边上站着的卫兵却十米隔着一个人监视，丝毫不怕齐军突然逃跑造反。
　　更好诡异的是齐军低着头乖得跟小鸡仔一样根本不敢逃跑。
　　整整一万四千人，光是穿过城道便花了一息时间，从街头到街尾还能看见人头攒动。
　　看得青州百姓目光呆滞，荡魂摄魄，忍不住干咽口水，几乎忘记呼吸。
　　这些齐军已经三天没吃饭，期间一天都只能喝三口水，熬得住回青州的基本都回来了，熬不住途中想逃跑的，便会停止行军，直接把逃跑的都宰了，再拉回来用马拖一圈，震慑住所有想逃跑的俘虏。
　　然后从许阳到青州的路，本来一下午就能走完，硬是拖了三天，在路上杀了一千蠢蠢欲动的齐军。
　　尸体还是由齐军亲手埋的。
　　从身心都受到莫大的冲击，使得齐军再不敢动歪心思，甚至晚上在野外睡觉，几天做起了噩梦。
　　在路上待三天，就做了三晚的噩梦。已经将这些俘虏折磨的身心俱疲再没有力气逃跑。
　　上官绣在最后，卓月正慢悠悠地边吃胡萝卜，边走路，她时不时打开水壶凑在卓月嘴边，看看它想不想喝？
　　卓月歪头表示不要，就爱吃胡萝卜。
　　她笑眯眯地摸着它的耳朵，毛茸茸滑溜溜的触感，刚好从城道出来，入眼便是挤在两边的人群，都肃静安分地站着，好像是在等她一样。
　　上官绣的笑脸刚好落入不少人眼里，人群当中顿时有个孩子吓得哭了起来，当父亲的连忙死死捂住孩子，生怕孩子引起玉面阎王的注意力。
　　上官绣只是轻轻笑着，她目不转视地驾着卓月跟在俘虏身后，从街头走到街心，正要拐弯时，突然一个齐兵冲出人群，拼命往熟悉的小巷逃去。
　　阳城卫兵顿时怒斥一声：“放肆！还不归...。”
　　一柄普通的长枪，破空穿过卫兵的肩膀，随之皮开肉绽的刺声，鲜血飞溅，齐兵还喷着液体就倒在地上抽搐起来。
　　阳城卫兵适时闭嘴，继续监督其他齐兵去俘虏营。
　　地上的那具新鲜的尸体并未激起其他齐兵的同情，他们眼神麻木呆滞，似乎见怪不怪，甚至有人还踩在尸体上走过。
　　还发出噗呲疑似水球被踩破的声音。
　　沿路护卫的徐兵头皮发麻，不寒而栗，胆颤心惊，甚至人群中已经有人闻到鲜血的腥味呕吐起来。
　　上官绣面无表情地收手，然后继续摸摸卓月的耳朵，但凡她心软放走一个，那一万四千俘虏，即便赤手空拳，都能闹得大街小巷鸡飞狗跳。
　　更何况周围还有一群无辜的百姓。
　　要是人群一乱，互相踩踏，到时候又要死多少无辜人。
　　图尔骑马追上来道：“首领，我得先回阳城了。”
　　“去吧，好好睡一觉。”上官绣点点头：“这几天辛苦你了。”
　　图尔恭敬地抱拳：“首领，这阵子辛苦的是您。”
　　三千人破二万人俘虏十倍的齐兵，何其难，更别说管理成倍的齐兵，稍有一个不老实组织逃走，回青州就不会有那么整齐有致的人，再者说要是让一部分人逃走，势必会纠集成匪，落草为寇变成治安隐患，现在乱世多少大小兵祸都是逃兵造成的。
　　杀一千人刚好。
　　这样就没有人敢抱侥幸的心理，继续逃，继续消磨他们的精力。
　　上官绣合上眼皮，睑下有着淡淡的乌影，她确实没有睡一个好觉了。
　　何况她还有一场明争暗斗的仗要博弈。
　　“去吧，阳城暂时交给你。”
　　“唯！”图尔立即策马带着几个人离开。
　　上官绣这才跟随俘虏徐徐离开街道，有她在跟着，齐兵除了呆滞麻木的情绪，躯体还剩下一丝恐惧，来自于身后阎王的注视。
　　待密密麻麻的俘虏人流彻底消失在众人眼前后，目睹此过程的青州百姓，久久无法回神，原本感受不到的心跳重新回到胸口，大家屏住的口鼻这才敢放开呼吸。
　　这时不知谁在人群又激动又害怕叫道：“刚刚，那，那位就是上官将军！！”
　　“大家都看见了吗！那么点人就狠狠掐住齐兵的死穴。根本没有一个人敢逃出她的手掌心！”
　　“果然和传闻中一样是当之无愧的玉面阎王！！”
　　目睹的青州百姓当然亲眼所见，这人间罕见的场景，所有人在巨大的恐惧中莫名多了一丝安全感。
　　慕强的心理谁都有，此刻，本就缺乏安全感的青州百姓尤甚。
　　因为他们急需一位铁血之师镇守家园。
　　哪怕是位冷酷无情的活阎王！


第79章 、成立军法庭
　　齐军俘虏进青州的事吓坏了当地官府, 官府立即上报葭州。
　　葭州十分重视直接派了三位要员过来，其中一位是特使，希望见上官绣一面。
　　卫兵们挡着充耳不闻, 那特使便忍不住想骂几句，在接触卫兵冰冷的眼神, 似乎看的不是人而是尸块, 把特使吓得又瞬间咽下去。
　　自从齐兵被赶回原来的军营, 就不断有大胆的青州百姓徘徊打探情况。
　　徐军派人过来一样被挡在军营外，本来徐四光也想过来，却被夫人一个借口拦下。
　　无论外面再风雨欲来, 都挡不住已经在帐内休息的上官绣。
　　阿拉真和努斯两人熬了很多天，正紧张地为首领站岗, 军营外却变得嘈杂起来, 还有一些不怕死的百姓推搡着要冲进来。
　　要不是阳城卫兵收到首领的命令, 不许对百姓动手, 早就不客气了。
　　阿拉真怕吵到首领，便亲自去看看。
　　发现竟然是一些年过半百的老人, 还有几个中年男子提着菜刀，悲伤过度处于情绪失控的状态，每个人目此欲裂，眼角狞红, 又哭又闹，依然要报仇的凶相。
　　阳城卫兵拦住他们不停劝告：“现在青州与齐兵有仇有怨多了去，你们算哪根葱, 敢擅闯军营。”
　　“求求军爷, 放草民进去吧！刚刚在大街我们都瞧见了, 杀我女儿的畜生就在里面, 他还活着！！”
　　“求求军爷了。”一个妇人痛哭流涕，跪下来磕头，磕得自己鼻青脸肿。
　　阳城卫兵依旧强硬地拦着他们：“你们快回去！否则...”
　　“发生什么事？”阿拉真没忍住上前问问，他此时神色疲惫，就倒下了，这帮青州人还在门口闹。
　　妇人见此顿时跪着趴过去抓住阿拉真的裤腿，像找到救命稻草一样。
　　“大人，大人，求求您，让我们报仇吧，那畜生...那畜生就在里面。”
　　阿拉真瞧妇人的年纪跟阿丽婶差不多，可能是伤心过度，好好的一个人已经有些疯疯癫癫。
　　妇人的丈夫还举着菜刀，瞬间被卫兵撂倒在地，抢过菜刀，然后将人按着脖子押在地上。
　　“放开我！”男人剧烈挣扎，竟然将卫兵推了趔趄。
　　“放肆！”卫兵不耐烦便举起菜刀。
　　阿拉真迅速拦住他：“住手！”
　　“阿拉真卫长！这帮刁民——”卫兵眼皮下乌青一片，显然已经精疲力尽到崩溃的边缘。
　　阿拉真心想再继续闹下去不是回事，否则他们的人首先就要倒下。
　　“好了，交给我，你去叫醒睡着的兄弟，替换你。”
　　卫兵这才松开男人：“是！”
　　阿拉真这才扶起妇人，妇人看见他胡人狞气的面相，首先吓了跳，然后赶忙退到丈夫身后。
　　那中年男人立即护住她，警惕盯着阿拉真。
　　让阿拉真原本困得快打架的眼皮子瞬间抬起来，他有模有样学着上官绣轻咳一声：“有什么冤屈速速上报！”
　　心里却想当首领真不容易，什么都要考虑周到。
　　真是累死了。
　　中年夫妇听后，像找到救命稻草一样顿时又围到阿拉真面前，顾不上自己的恐惧，哭诉着冤屈。
　　原来中年夫妇和其他人在青州没出事前，都在军营做饭，出事后，齐兵趁机欺负了自己的女儿，然后将他们的女儿丢到城门口当人墙，死在建南。
　　难怪这些人不怕他们敢追到军营，显然早就做好豁出性命的准备。
　　阿拉真听见是首领打得有争议的那场仗，也是玉面修罗这个恶名的由来，虽说只是短暂一刹又随着杀了齐田方变成玉面阎王，但多多少少和首领有关系。
　　引起阿拉真的重视。说不定能因此改善首领的形象。
　　阿拉真立即喊卫兵带这对夫妻去认领那个畜生。
　　很快有个瘦小的齐兵被卫兵抓着头发拖出来，披头散发，认出那对夫妻立马心虚要躲。
　　阿拉真一脚踹在畜生胸口上，将那畜生押到夫妇面前。
　　那夫妇二话不说疯狂扑过去撕咬，途中，有位卫兵还将菜刀丢给他们，有仇报仇，瞬间血溅当场。
　　之后其他人也陆陆续续找到害死自己亲人的罪魁祸首，阿拉真都让他们如愿以偿。
　　一直闹到中午，那些人痛哭流涕又对着阿拉真三叩九拜，感恩他给自己报仇雪恨的机会。
　　阿拉真让他们把尸体拉出去处理，然后将这些人打发出去。
　　可他没想到这个举动却引来更多失去亲人的青州百姓，来上门找仇人。
　　阿拉真看见乌泱泱的一群人围满半个大路，他顿时后悔莫及。
　　外面变得更加吵闹，哭天喊地，好像军营成为他们的发泄水闸一样。
　　上官绣醒来时，她精神饱满，忍不住伸了个懒腰，刚起身洗把脸，就听到外面沸沸扬扬，嘈杂不断，似乎起了争执。
　　她挑开帐帘踏出一步，瞬间，卫兵们纷纷颔首行礼。
　　努斯赶忙过来，表情还有一丝没来得及收回的心虚，他关心道：“首领休息好了？”
　　上官绣捕捉到他的情绪，淡淡问道：“外面为什么那么吵？”
　　努斯只好把阿拉真做的事告诉她。
　　上官绣听完沉默，她凝目沉思，一声不吭，肃静得令人悚然。
　　努斯缩缩脖子。首领该不会生气了？责怪他们连这点小事都办不好。
　　上官绣便迈着步子出去，果然看见数百青州人聚集在大门，像是随时要闯进来翻天覆地一般。
　　阿拉真和十几个卫兵做成人肉拉墙，勉强挡住这些人。
　　眼看有些不老实的人要翻墙进来，一箭瞬间射进人群中横木上，吓得青州人顿时退了回去。
　　上官绣出现时，立马有人认出她，又吓得连连后退。
　　阿拉真顿时紧张不已：“首领，我！”
　　“你没做错什么，只是想的不够周到罢了。”上官绣抬手示意他不必自责，她打算亲自处理。
　　然后她让卫兵挑几个人进去认谋害过他们的人。
　　而抓出来的十个齐兵，也有人喊冤枉，自己根本没见过他们，根本没杀他们的亲人。
　　一边是指着齐兵不是说害自己失去儿子，要么是女儿，还有人依样画葫芦仿那对中年夫妇说对方侮辱自己的女儿，孙女。
　　显然中年夫妇大仇得报的消息已经传开。
　　尽管青州百姓可怜，但他们现在的话也不能尽信。
　　上官绣不会随意乱杀人，哪怕是敌军俘虏，何况还是守规矩乖乖回军营不敢闹事的俘虏。
　　她当即让人将官府的人叫来对峙。
　　首先是一对老年夫妇硬说一个齐兵欺负自己的孙女。
　　官府来了个师爷带着十个捕快，他们哆哆嗦嗦地翻户籍，发现这对老年夫妇确实有孙女，不过就五岁。
　　数百青州人顿时声讨那名齐兵，崔三。
　　一人一口吐沫都能将人淹死。
　　崔三跪在上官绣面前磕得头破血流，说自己没有杀过无辜百姓，更别说还是个五岁娃娃。
　　上官绣冷冷地让官府用点手段审讯一下，捕快拉着老年夫妇去帐篷用平日里吓人的手段逼问他们。
　　结果审出对方说谎了，他们的孙女是在战场上走丢的，因为找不到他们就猜是齐兵被杀了。又听说葛大那两口子报仇，他们憋着一口气就和其他人组队过来讨回公道。
　　就算不是对方干得，他们也要这些造孽的齐兵给自己亲人填命。
　　没想到被捕快查出来。
　　捕快咽口水，结结巴巴地恭敬上报：“将，将军，情况不属实。”
　　话落，人群中顿时有人怨气十足煽动：“只要是齐兵肯定会作恶多端，应该没差了。”
　　“就算他没杀孙女，肯定也杀了别人的儿子和女儿。”
　　此话瞬间让数百青州百姓想冲上来撕碎崔三。
　　崔三面对众怒直接吓得失禁。
　　上官绣深眸冷冷在人群巡察一遍，视线落到之处，带着审视与沉不见底森寒，霎时间令所有人害怕地闭上嘴巴。
　　师爷和捕快瞬间站直，额间还滴着冷汗，心想，玉面阎王果然名不虚传。
　　一个眼神就能镇压所有人。
　　上官绣看着大家的反应，她眼底深邃一瞥，嘴角逐渐露出淡淡的笑意：“既然这对老夫妻情况不实，那就按报假案处理。”
　　师爷不敢回答，推着那名捕快做出反应，捕快就壮着胆子回答：“按律仗责二十大板，或赔偿三两银子。”
　　此话瞬间吓得老年夫妇跪在地上求饶：“官爷饶命，官爷饶命！”
　　上官绣抬手一挥，命令捕快将人带下去：“就交给官府处理吧。”
　　“是...”捕快硬着头皮拽着老年夫妇出去。
　　之后虽然没有怎么处罚，可老年夫妇都吓得不行，有一段时间闭门不出。
　　五岁孙女更是在一个月后在一户好心人家中找到。
　　那些抱着宁可杀错不可放过的青州百姓，瞬间熄声，心中的怒沼就像被泼盆大雨剿灭。
　　不敢再浑水摸鱼随便捏造罪名去杀任何一个齐兵。
　　同时亦让青州百姓知道，玉面阎王可以秉公执法，但同样心狠手辣一视同仁，不许弄虚作假制造冤案。
　　上官绣就让他们一个个进去指认，能指认出来查实，她毫不犹豫立即处死。
　　如果虚报被抓包，轻则打板子，重则下狱。
　　吓得那些趁机生事的人夺路而逃。
　　其实上官绣只是吓吓那些不老实的百姓，并非她要姑息纵容齐兵，而是这些齐兵大多数也是青州人。
　　齐田方造反后，不可能愚蠢到马上激起民怨，失去民心，还是葭州为徐四光正名后，建南被攻破，齐田方这才恼羞成怒，不折手段将青州百姓推出来阻挠徐军。
　　早上被杀的俘虏就属于那种不老实浑水摸鱼的兵痞子，杀了就杀了，不可惜。若是其他人因为挂着齐兵的名头就得死，那乱世之下楚人同样恨死胡人，那所有胡人就得死吗？
　　强盗思维不可取。
　　尽管齐兵跟着造反，除了那些真正大凶大恶之人，多数人不过是随波逐流罢了。
　　当然上官绣不是为了俘虏说情，她要做的不是有仇报仇有怨报怨，而是改造这些俘虏。
　　杀人很容易，改造人却很难，她不会因为艰难而放弃思考，更不会另选捷径一了百了，那是消极的想法。
　　现在要想的是如何将齐兵驯成自己的力量。
　　上官绣又喊了卫兵将人群中煽动的男子给拖出去，发现对方是当地有名的读书人。
　　那读书人嘴巴挺利索想要与上官绣争辩几句。
　　上官绣揉揉眉心，立即命令捕快：“那煽动人群滋事又该判个什么罪？”
　　师爷鹌鹑似的又推推那么捕快，捕快欲哭无泪，结巴回道：“轻则掌，掌嘴，重则流放。”
　　“这是你分内之事，去办吧。”上官绣无奈提醒道。
　　她觉得这些人跟自己说话好像都会结巴，她有那么可怕吗？
　　上官绣对有些人来说天生就具备震慑力，她站在此处就随随便便掌握所有人的生杀大权，别人没亲眼所见最多凭着想象说她是个青面獠牙活阎王。
　　可见到她的人却不同，都觉得她文雅和善，可下一刻阎口一开，便有小鬼索命。
　　接触她的人岂能不怕。
　　不过这些人都不了解上官绣。
　　上官绣只是秉公办事，依照大楚律法来罢了，只是没想到在外人眼里，一万条命，却是她一句话的事，显然对她误解太深。
　　之后那秀才当场挨了二十掌，捕快自以为揣测了上官绣的意思，下手很重，直接将秀才扇晕了。
　　接着将秀才丢给他的相识带回家去。
　　经过煽风点火的秀才和老年夫妇虚报的反面教材，果然来讨回公道的人老实很多，同时少了一大半人。
　　老实的人进去俘虏营认人，要么认出，要么没有其他人，更多是抱头痛哭自己连仇人都找不到。
　　直到一个卫兵嫌弃吵闹，便忍不住提醒他们：“如果是建南城那些死去的青州人，你们大可放心，建南城的齐兵通通都死了。”
　　“已经被我们将军带人全给宰了，一个不剩！”
　　一个不剩！瞬间为那些抱头痛哭的青州人带来些慰藉。
　　随后那名叫崔三的齐兵被押回军营。
　　崔三腿都软了，他刚被丢回军营，就引起其他俘虏的注意。
　　问起崔三。
　　崔三把自己千夫所指差点被吐沫淹死的经历一并托出，委屈至极了。
　　让军营其他俘虏都惴惴不安。
　　很多人觉得自己是无辜的，除了听命行事，就没有迫害过无辜人。
　　一瞬间俘虏营引起恐慌。
　　不过当另一些没有被指认的齐兵回来，他们又松口气。
　　可不少人还是晚上吓得不敢睡，生怕错认的人是自己。
　　崔三害怕道：“你，你们都不知道外面那些人多可怕，要不是将军，我可能回不来了。”
　　其他俘虏纷纷问道：“将军，是杀死齐总兵...呸，是齐贼的那位？”
　　“那位本来就讨厌别人不守规矩，还记得那天逃跑的人，一个不留全被宰了。”
　　“我还亲手活埋了我那表哥。”
　　“哎，能捡回一条命就算好了。”
　　崔三犹豫下点头：“就是将军，要不是她多问一句，可能我就被错杀了。”
　　话顿，崔三心情十分复杂：“我也不知道那位是怎么想的？不过确实是她护住了我。”
　　齐兵中有个老俘虏突然开口：“那就说明这位是个讲理的主。”
　　“没犯事的都可以安心睡觉。”
　　“可什么才叫犯事？犯事的尺度在怎么衡量的？”也有人提出问题的症结。
　　其他人听了后这才消除几分不安，同时因为这个犯事尺度又开始新一轮揣测与心慌。
　　与此同时上官绣临时休息的帐篷里，已经聚集了诸多百长。
　　百长们争相提议一定要严防消息，避免再透进军营引起恐慌。还要驱赶那些青州人别在军营扎堆，以免闹事。
　　虽然大家没有直接指责阿拉真一时善举下，导致弄巧成拙的行为，可阿拉真内心并不好受。
　　阿拉真当即要站出来。
　　上官绣扬眉，眼神透着一股坚韧，显然心里早有主意，她打断阿拉真出来揽罪的举动，开口道：“事已至此，只能以积极的态度去面对困难。”
　　“本将军决定成立临时军法庭。”
　　百长们面面相窥，一时抓不住这里面的含义。
　　上官绣主动说明道：“军法庭就相当于军中的公堂，但凡有不平和冤屈的群体，无论是俘虏还是青州人都可以上报，一旦查明便还其公道。”
　　“届时军法庭会成为一杆天枰，让那些人人心服口服。既可以暂时安抚青州人，也可以稳住俘虏。”
　　承认罪行，该杀的杀，该判得判，该道歉的道歉，该正名的正名。
　　一举多得，还能尽快解决战后遗留的问题。
　　阿拉真目瞪口呆地望着首领，已经不能用震撼来形容他的心情，这些匪夷所思标新立异的想法，首领都是信手拈来的吗？
　　这绝不是读几本书，或者中原某个大儒能想出来的制度。
　　再想到老夫人在世时也是妙施仁政，让阿官部变成阿官山的大部落。
　　阿拉真眼睛一红内心酸涩起来，他瞬间想通，这是女承母业啊！
　　首领简直和老夫人如出一辙。
　　“阿拉真怎么了？”上官绣突然他一副想哭的模样，还以为阿拉真受了什么委屈。
　　阿拉真连忙用手擦擦眼角，然后欣慰道：“没事，就是想起点往事。”
　　在座的百长有的出身阿官部，自然察觉到阿拉真在想什么。
　　大概又想起老夫人和老首领了。
　　“毕竟阿拉真是老首领的兄弟，能惦记那么久，人之常情。”有个百长脱口而出。
　　阿拉真顿时脸色大变，慌忙拍桌怒斥：“胡，胡说什么，老首领怎么会有我这样的兄弟！”
　　那百长顿意识到自己说错话，立即改口：“对，老首领在世对大家很好，喜欢跟族人互称兄弟。”
　　然后在场的阿官部族人下意识悄悄观察首领的反应。
　　上官绣突然想起罗彤向自己汇报穆五的人曾找过阿拉真。
　　看来她得抽出点时间问问阿拉真，穆五派来的人找他做什么？
　　上官绣下令道：“好了，军法庭事关重大，还得通知青州府知府做个公证人。”
　　青州官府一直暗地关注俘虏营的动向，接连三天发现不仅没出事，还有青州人敢去军营滋事。
　　师爷和捕快的汇报都让知府韩丰紧张的冒汗。
　　听说那活阎王一个眼神，现场几百个青州人就不敢大声喘气，韩丰既钦佩又害怕。
　　毕竟前几天同样几百人气势汹汹围在官府大门，好像随时会冲进来，他都吓得一身冷汗，更别说出去镇场。
　　这时原先结巴的捕快陆六急匆匆过来：“大人，上，上官将军那边请您过去一趟。”
　　韩丰当场眼皮子一跳，毫不犹豫拒绝：“本官不去，谁敢去！”
　　陆六道：“将军说了，您不去也行，但您必须知道齐军旧营已经决定成立军法庭，处理青州百姓与俘虏之间的事。”
　　“问您什么意见？”
　　韩丰立即道：“将军怎么能跳过本官私下公审案子。”
　　而上官绣那边似乎早就准备好说辞。
　　陆六想了想原封不动传话道：“将军派人还说了，您不答应，可以让您亲自来处理俘虏与百姓的恩怨，但为了您的安全，就请您住进旧营十二个时辰内候着，等报案。”
　　“什么！”韩丰听见自己不答应，他就要搬进军营，差点就脱口而出凭什么？
　　可是仔细想想，处理民事纠纷本来就是他的职责。
　　韩丰想了想总算明白那位活阎王要干什么？就是警告他，要么她来处理，要么他来处理。要是不管不问最后事只会落到青州知府头上。
　　到时州衙肯定会让他一手审理，出事，就把罪都甩在他身上。
　　他当然不要掺和这么吃力不讨好的活。既然活阎王想管就让她管去，大不了他在州衙那兜着，把民愤平息了再说。
　　如果处理好，立大功，他在玉面阎王那儿兴许还能沾点光。
　　韩丰当即答应道：“陆六去传话，就说本官会协助将军办案，一切全凭将军做主，至于州衙那边本官会亲自说明。”
　　“还有打开西仓将粮食通通送到军营去！”省得俘虏因为饿肚子闹事。
　　陆六立即去办。
　　师爷跟个鹌鹑一样躲在知府身后：“大人，学生看陆六在活阎王那儿能说上话，为免夜长梦多，还是调一下他的职位。”
　　“这样咱们衙门能轻松很多。”
　　韩丰顿时瞪了他一眼：“你们这帮人没一个能用的，不过你说的对，陆六这次确实办得不错，你去户房拟一份文书给他升几级，给他个蓝衣捕头吧。”
　　军营里刚定下立个军法庭，很快就拉好帐篷，摆了两个公桌，由努斯坐镇，阿拉真作为行刑人。
　　努斯颇感压力，生怕自己制造了冤案，结果出奇的顺利。
　　只要有青州人伸军冤，就立马让当地捕快陆六去查，是否属实，结果效率奇快。
　　几天下来，努斯发现偶尔揪出几个害群之马后，大多数是怀着报复的心态过来的，没有查到就质疑军法庭不公，阿拉真怒目圆睁一拔刀，人瞬间就老实了。
　　事实上真相对大多数人来说早已不重要。
　　而是能给活着的人一个希望。
　　军法庭在青州民间就起到一定的抚慰作用，随着上官绣一声令下再成立民间督察组，选几个明事理的读书人和有民间威望的白身亲自到军法庭监督。
　　军法庭右边就设了个露天帐篷，摆了个茶桌，让督察人亲自见证审案的整个过程。
　　上官绣的态度公断，逐渐得到民间督察组的认同。
　　上官绣亲自坐镇，努斯负责公审，当崔三被押上来指认时，她轻眉稍微一挑：“怎么又是你？”
　　努斯也纳闷道：“我今天都见他五六回了。”
　　崔三跪在地上，同样欲哭无泪：“将军，我真的没有私自杀人。我真的没有。我自己也是青州人。”
　　上官绣双手支在下颌，手肘抵在桌面，无奈道：“努斯，那五六回可确定了？”
　　努斯摇头：“这就是个倒霉蛋，遇到都是趁机讹人找替死鬼的。”
　　崔三心酸地哭泣：呜呜呜！！
　　上官绣道：“继续审便是了。”
　　之后来了一组年轻的姑娘，来指认欺负她们的人，由于两个姑娘长得漂亮，梨花带雨，好生可怜，哭得在场的大老爷们心都软了。
　　差点就替她们站出来指责崔三。
　　努斯根本不吃这套，他立即拍桌有模有样训斥道：“好好说，别浪费时间！”
　　两个姑娘顿时吓得一抽一抽，连阿拉真都忍不住道：“努斯，你懂不懂怜香惜玉？”
　　话落，他想起成立军法庭跟他有关系，又悻悻然道：“姑娘，有什么委屈说吧。”
　　两个姑娘顿时把自己逃跑时被人拉进巷子欺负的事，还有一个姑娘称他看见对方的眼睛跟崔三一模一样，只不过比崔三瘦一点没有他精壮。
　　上官绣的视线立即落到崔三身上，崔三直接吓哭：“小的没有，小的真的没有碰过两位姑娘！”
　　另一个胆大的姑娘愤恨地盯着他，看了崔三许久，又很疑惑。
　　“拿块布将崔三的脸挡一挡。”
　　一块抹布系在崔三脸上，露出那眉毛和额角，那胆大的姑娘顿时冲上去要跟崔三拼命。
　　崔三挨了好几巴掌，鼻血流了两条，抹布一掉，姑娘顿时哭了出来：“好像不是他。”
　　上官绣轻咳一声：“崔三，回去吧。”
　　崔三从地上爬起来，他哭得比姑娘还凶，委屈的好像天塌下来刚好砸在他身上，最后走几步，他好像想起什么似的，立即过来跪在上官绣那桌，给自己伸冤：“将军，小的想起来，小的那个死鬼老头还有个私生子，叫崔赖子。”
　　“小的是正妻生的，他是死鬼老头相好的生的。”
　　上官绣凝视他好一会儿，才问他：“你确定？”
　　“是！可仗打了那么久，谁也不知道崔赖子是不是还活着？”
　　话出旁边的陆六顿时道：“启禀将军，崔赖子前天刚下狱。”
　　上官绣问陆六：“他因犯何事下狱？”
　　陆六道：“欺负孤儿寡母，被小的一个兄弟抓住。”
　　上官绣便朝努斯点头示意，努斯立即下令：“协助陆捕头抓人！”
　　陆六赶紧提醒：“军爷，小的只是个捕快。”
　　上官绣觉得只当捕快算屈才了。
　　之后一炷香陆六立即将崔赖子拉到军法庭，抹布盖他下巴，果然被两位姑娘认出来。
　　“小姐就是这个混账！”
　　“王八蛋我跟你拼了。”
　　两位姑娘情绪非常激动，气得差点要昏过去。
　　上官绣命令道：“行刑。”
　　“...冤枉！”崔赖子还想挣扎，被阿拉真一脚踹晕拖了出去，亲自施刀，然后拽着尸体过来。
　　两位姑娘顿时朝阿拉真十分感激朝他叩头。
　　“谢谢军爷，谢谢将军！！”
　　上官绣知道清白对两个姑娘多么重要，要是随便放她们回去一定会出事，就算她们想活着附近的流言蜚语，好事之徒嚼舌根估计都够摧毁她们的未来。
　　她便挽留道：“若两位姑娘不嫌弃，本将军推荐二位去阳城胜眉堂，我会给两位亲笔信，你们只要交给阿丽婶便可。”
　　胆大的女子忍不住问道：“将军，胜眉堂是什么？”
　　上官绣温柔笑道：“一个能让女子好好活下去，还可以学习的地方。”
　　“那里暂由阳城女子和阿官部族妇组成，目前掌管民事调和与卫生和农事保障。”
　　“去了就知道，相信你会喜欢上那个地方。”
　　“多谢将军，将军的大恩大德小女子没齿难忘。”女子朝她福身行了礼。
　　上官绣让人拿了笔纸亲自写了两封信，分别给了两人。
　　在目送女子走之前，她还不忘道：“活下去才有希望。”
　　“民女不会辜负将军的一片好意。”那女子深深望了她一眼，擦掉眼角的泪花，同时也擦去...自杀的念头。


第80章 、官阎王削发
　　军法庭摆堂半个月解决了大大小小事务, 总共七百多件，每一桩案子虽说不是尽善尽美，但相对来比已经是最公平公正的临时机构。
　　因为给百姓解决了一些问题, 军法庭彻底在青州名声大噪。
　　同时是第一个戾名远播却依旧受民心追捧的机构。
　　它起到的作用比上官绣想象中大多了。
　　不仅给了青州人一丝慰藉感，连已经无法找到仇人的百姓在悲伤惧怕中也赞不绝口。
　　军法庭亦在百姓中竖起威信, 当然还带来一部分过度依赖军法庭的现象, 那就是青州本地治安堪忧, 有的百姓从十里八乡特地过来求上官绣捉拿山贼，因为山贼抢了他们的抚恤粮。
　　上官绣让陆六通知韩丰。
　　韩丰自从见识军法庭收揽民心的威力，他再也不敢当缩头乌龟了。
　　继续下去, 他这官府的风头就要被军法庭覆盖，到时知府岂不是成为摆设。
　　那他还当什么知府, 不如早点告老还乡喝茶算了。
　　再想到上官绣不仅知人善用, 任何事还会通报他一声, 他就想活阎王虽然杀人如麻, 可她公私分明，以礼相待并没有越权的行为。
　　韩丰此时不得不怀疑州衙那边的风向, 真的如他们所说，活阎王是个狼子野心胡作非为的主，才需要提防活阎王过多掌权，以免打破葭州制约各州的平衡, 所以徐四光必须坐上青州总兵的位置。
　　想到这，韩丰突然唉声叹气：“若是光提防胡人便罢，只怕自己人在争权夺势却假借阎王之名转移他人目光。”
　　师爷咳嗽几声提醒：“大人, 谨言慎行。”
　　韩丰摆摆袖驳回他的话：“去去去, 本官这几日天天多清闲, 总不能真的让衙门变成闲人堂, 不知道还以为本州早已实现海晏河清，天下大同。”
　　陆六身穿蓝衣吏服请示道：“上官将军说了，您可以请徐军。”
　　“她那边抽不开人手再对付山贼。”
　　此话一出，韩丰和师爷纷纷看向陆六。
　　让陆六满头雾水。
　　韩丰和师爷便窃窃私语道：“反正州衙派来特使，问问特使就好了，他们不是想把徐四光捧起来，那徐四光总不能老在府里坐享其成。”
　　“对对对，就让徐军去头疼，说不定还能为他们减轻点负罪感，拿回民心。”
　　“呸呸呸，师爷你这话就不对，什么叫徐军拿回民心，虽说不如以前，可徐军还是有点民心，就算失去了一点，你也不能说出口。”
　　“可大人您全都给说出来了啊！”
　　韩丰轻轻抽嘴：“呸！”
　　陆六听完哭笑不得。看来无论是官府还是青州百姓，心里都跟明镜似的。
　　与此同时徐家那边因为军法庭已经人心惶惶，从前他们以为有州衙撑腰，总兵的位置迟早落到徐家头上。
　　一个玉面阎王的根基肯定比不上徐家。哪怕徐家丢了点民心，不过是一些毛毛雨小鱼小虾，水库里还有大片鱼呢！
　　可万万没想到活阎王还杀出一个军法庭，明显是要和他们徐家争权夺利！
　　此时此刻，徐家都不敢再小看上官绣根基浅了。
　　人家底子薄，可胜在瀑布之势可流泻千里瞬间灌溉成一片水湖，清澈，水草足，那民心可不就要跟一条条大鱼似的往她那条湖里跳。
　　徐四光作为当事人，还高高兴兴在家里夸张上官绣，把妻子儿子小叔子气得鼻子都快歪了。
　　当儿子的差点骂亲爹是傻老帽。
　　徐锋瞒着徐四光私下见新特使年海。
　　年海在州衙的政绩硕果累累，已经是仅次于赵鹏的府臣，他特地建议道：“贵府不能再坐以待毙，必须行动起来。”
　　徐锋还是很有自知之明道：“我们也想行动，可寻求徐军帮助的百姓日益减少，总不能制造事端自卖自夸？”
　　年海道：“难就难在根结处，你们现在缺的就是民心，不止你们，还有青州知府在闻到风声已经着手行动起来。”
　　“该怎么办？”徐锋急得团团转：“谁能想到一个军法庭的威力如此之大，连韩大人这等聪明人都有危机感了。”
　　“这会儿，他们光忙着维护本府的公信，哪有空理我们？”
　　年海便出了一个主意：“请您即刻与韩大人携手合作，处理战后事务，如此还能补救，但想盖过上官军法庭的风头，只怕是有心无力。”
　　徐锋想不出可以超过军法庭的招，只能求年海：“特使，还请您急中生智想个办法！”
　　“这。”年海却突然顿住了。
　　谁能想到女阎王偏偏在风头浪尖上抓住时机，还比徐军快一步。
　　要是没记错，上官绣可是后来进青州的，怎么先进青州的徐军反而没有瞅准时机？这已经不是先来后到的问题，而是能力与远见的问题。
　　此时此刻年海在心底都忍不住觉得徐家不如玉面阎王。
　　但他是州衙派来协助徐家的特使，多少给徐锋留点面子。
　　年海只好道：“如果徐家肯舍去面子，就只有这招了。”
　　“什么好招！快快说来！”徐锋搓搓手万分期待道。
　　“成立徐氏军法庭！与上官军法庭平分秋色！甚至更胜一筹。”
　　此话一出，徐锋两眼呆滞，手也不搓了。犹豫一下，担心徐家被人指指点点说抄人家的军法庭，可想到比起失去民心的沉重代价，被人骂几句真是太轻了。
　　徐锋舍去老脸毅然而然道：“我会劝说大哥！不，我直接决定成立徐氏军法庭！”
　　年海这才欣慰地点点头：“将军英明。”
　　哪怕没有主动抓握时机，跟风也是一招不错的后路。
　　在上官绣后头喝口汤总比连骨头都没得啃好一万倍。
　　很快徐氏军法庭亦开营。
　　旧营地不少人听说徐氏厚着脸皮，鹦鹉学舌，顿时大骂徐军真的不要脸，连军法庭都抄。
　　尤其是努斯，他没日没夜地当法官早已积攒不少公信力，现在出大街回军营都能受到仰望的目光，那滋味别提多飘飘然了。
　　现在徐军居然要分走，不，抢走他们一块肉。
　　努斯气得牙痒痒，再看见每天接待的民数越来越少，有时候一天只有三个人，要么一下午都没人再来军法庭，他差点要带人去砸了徐氏军法庭。
　　阿拉真等人也引起危机感，连忙开会，这是受上官绣熏陶所致，所以喜欢把商量当成开会。
　　其中阿拉真和努斯的态度尤为激愤，只差没有脏话出口。
　　旧营的俘虏们到时松口气，没人报案，就说明他们今天安全了，不会再有人受罚了。
　　至于他们为什么被人当鸡崽一样收在圈里待宰，就是不逃跑？原因同样十分复杂。
　　因为...旧营吃得实在太好，大家闻着味都走不动。
　　而受罚的俘虏还能得到大夫的诊治，还有药喝，甚至还有炊夫最近弄的那个营养餐，每天三菜一荤养着，里面居然有山参鸡汤。
　　还是一整只鸡独享的那种！
　　馋得没受伤的人都想受点皮肉伤加加餐。
　　不过这么做的话肯定没好果子吃，很多俘虏只能打消自残的念头。
　　原本大家都很惧怕那个军法庭，编着借口证明自己无罪，其实作为叛贼的兵，怎么可能无罪，每个人多多少少都得背齐田方造反的原罪。
　　说自己无罪简直胡扯，这不是等于自曝自己是个骗子？说不定到时被处罚的更狠，还不如直接认罪。
　　上官绣最憎恶一错再错的俘虏。
　　这些日俘虏们都摸清了这位主的喜好，再加上将军没有对重罚没死的俘虏置之不理，相反还亲自请大夫出钱出力，让受罚的人活了下来。简直和她冷血无情的形象相背而驰，开始大家都以为她在作秀，只是随便挑几个顺眼的治一治，随着日子一天天过去，在看见受到轻伤的人都能得到医治，大家的心也就安定下来。
　　什么对惩罚他们的程度感到恐惧？根本不必怕，活阎王不让你死，你到三更还活蹦乱跳。
　　只要你坦白从宽，就有重获新生的机会，抗拒从严就只能死无全尸。所以大家积极坦白罪行，希望能早点被阎王量刑处理，不用再每日每夜地担惊受怕。
　　逐渐得上官绣更是在万俘心中建立起孤峰突起般的威信。
　　军法庭岂止收获民心，俘虏的心也一并被收走。
　　这就是徐氏军法庭临猫画虎的程度所学不会的精髓，灵魂！
　　不得不说有些人真无能，连照搬都搬不好。
　　甚至有的聪明的俘虏已经偷偷等着看徐氏军法庭的笑话了。
　　这会旧营来伸冤的越来越少，今天更是直接无人光临。
　　努斯气得在食堂打饭，都火冒三丈，身后的俘虏一个个缩着脖子快速吃完饭然后离开食堂，生怕遭受牵连。
　　阿拉真更别说了，筷子都不知道折断几根，直接大骂徐四光：“什么狗屁老实人，就是个黄鼠狼，精明着呢！”
　　直到，一道不紧不慢的脚步踏踏走来，修长有茧的指尖托着食盘，正靠近盛饭区打饭。
　　炊夫们瞬间精神一振，挺胸站立：“将军好！”
　　上官绣满意地点点头：“你们把食堂经营的不错。”
　　炊夫们洪亮回答：“多亏您的栽培！”
　　她将食盘给了炊夫，点了三菜一汤，然后还拿了个苹果坐在阿拉真身边，刚动筷子，阿拉真就不耐烦转头咧咧道：“谁那么没眼色，没见我烦着呢！能不能滚旁边...”
　　话到一半，阿拉真接收到那双深眸中的一道疑惑的视线，瞬间咬到舌头。
　　“首，首领...唔唔唔。”阿拉真瞬间放下筷子捂着嘴巴。
　　上官绣道：“谁又惹你了？”
　　阿拉真赶忙解释：“没有，没有，就是遇到倒霉事而已。”
　　“快吃吧，凉了就不好吃了。”上官绣没有多问权当是他的私事。
　　说着她目光不忘巡一边其他人，使得坐着的俘虏们大气不敢喘一下，连吃饭都变得斯斯文文，一粒米一粒米数着吃跟个鹌鹑一样。
　　上官绣不忘夹一筷子送进嘴里，看见俘虏们士气有点低，想着平日里除了吃就是被抓去审问，没别的事安排他们。
　　刚好最近没什么人诉冤，反而是件好事。
　　那空下来的闲余就该开始对他们进行改造的第一步——军训！
　　上官绣安静地吃完饭，还觉得军法庭没事终于可以轻松些了。
　　完全没注意到身边一位军法官一位执行官，现在正为伸冤的人少了而怒眉扬脸。
　　等吃完，上官绣离开食堂，俘虏们才松口气，快速解决自己的饭食，赶忙出食堂回营地睡一觉。
　　反正他们是俘虏，天天吃饱就睡，起了再吃，所有人都肥了一圈，没有比现在更舒服的日子了。
　　每天三菜一汤还有水果摄入的待遇，比当正规兵还好，谁还会傻到当逃跑，先不说逃不逃得出去，出去了也不知道去哪谋生？
　　这是所有人俘虏现在面临的境况，对未来的一片迷惘。
　　都抱着得过且过的心态生活。
　　完全没预料到他们以后的日子早就被上官绣安排得明明白白。
　　与此同时徐氏军法庭人来人往，客似如潮，韩丰亲自下场，再加上特使年海的协助，青州大大小小的吏事办接连搜集的冤案一并转送徐氏军法庭，帮徐家捞回一些民心
　　每一个青州人出了法庭都是赞不绝口。
　　徐锋等人虽累，但觉得没有白干，至少民心已经是揽住了。
　　再努力一段时间，等民心都恢复，徐家坐上总兵的位置，这个所谓的军法庭就可以宣告闭堂了。
　　韩丰苦得二天没睡，他熬不住就学着上官绣找几个德高望重的读书人坐镇，自己休息一会儿。
　　当初他们为了将徐氏军法庭开下去，原本是接受诉案的，可徐家人为了盖住上官绣军法庭的风头，开始无所不用其极，本着苍蝇也是肉的心态，连一些鸡毛蒜皮的事都管。
　　徐锋什么都答应，恨不得成为救苦救难的观世音菩萨，去有求必应。以至于好好的一个公审青州诉案现场，差点变成菜市口。
　　还是年海主动另设民事堂，交给师爷处理，才保持了军法庭应有的法度。
　　一旦审了，就去旧营提取俘虏。
　　上官绣的人都会亲自带俘虏过来让百姓指认，那名青州人硬要啃下一个替死鬼给家人报仇，齐兵为了证明清白当场一头撞在墙头，头破血流，昏死过去，吓得人心惶惶。
　　阳城卫兵顿时怒目以对：“如果是冤案，你也别想兜着走！”
　　“我一定上报将军，她一定会秉公执法！”
　　吓得那个青州人腿都软了。
　　韩丰看得心惊肉跳，连活阎王手下一个小鬼都有如此震慑力，怎么到徐氏军法庭没有这份震慑？
　　他听说玉面阎王审理案子都是直接当所有人的面砍头，怎么到徐氏军法庭，这些人反倒不怕？
　　他立即让陆六审讯那名青州人，结果对方供词漏洞百出明显是现编的，陆六把结果告诉韩丰。
　　韩丰顿时大怒将虚报的青州人拖下去重大二十大板。
　　本来是为了维持公平公正出的手，可万万没想到这一打，在青州打出一轮争议。
　　那名青州人的亲朋好友愤愤不平，到处传徐氏军法庭一点都不公平，跟活阎王一样都是假惺惺地扮演铁面无私的包公。
　　使得不少乡下人纷纷从村子拉来很多人朝徐氏军法庭砸鸡蛋，门口的徐兵甚至被泼了粪水，臭气熏天。
　　因为有人闹事，徐氏军法庭冷清不少。
　　毕竟谁也不想在一个都是屎尿的地方。
　　徐锋未免耽误时机，就主动请示年海在公堂候审，那些刁民肯定不敢在公堂造次。
　　年海答应了。
　　果真起到效果，但凡想闹事的青州人顿时乖乖地提出诉求。解决起来事情顺利了几天，就几天，马上就有齐兵的家属联合上访，希望县衙还他们亲属一个公道。
　　还有人伸冤，控诉徐氏军法庭杀错良民，一件又一件令人头疼的事开始耽搁徐氏军法庭的进度。
　　徐锋差点掀桌大骂这群人是刁民。
　　年海感觉到明显有人在故意针对他们？直接怀疑到上官绣头上。
　　于是让韩丰派人去看看上官绣的军法庭现在如何。
　　此时此刻，旧营的军法庭上诉的人已经没有多少，因为徐氏军法庭给上官绣减轻了压力。
　　这会来的是青州俘虏的家属。
　　上官绣特许他们点名探亲，只给一炷香时间。
　　来的齐兵家属见到自己的儿子，还有孙子，当场抱头痛哭，一瞬间军法庭变成认亲大会。
　　一炷香后，立即将人赶走，丝毫不拖泥带水，一旦有想耍泼的人，阿拉真立即拔刀吓出去了。
　　这招百试百灵。
　　而被吓出的人丝毫没有半分怨言，好像军法庭的执行官本性如此，探完亲的人满意地走了。
　　还有人被打了一顿丢出来，也不敢多说什么爬起来就灰溜溜地走。
　　那个被打一顿的人回到角落痛得差点落泪，然后禀告徐四光：“总兵，那里真不是人待的地方。”
　　原来是徐四光特地派人去探查里面的情况。
　　徐四光听后，反而替上官绣辩解道：“军法庭戾如其名，执法无情，你说谎肯定没好果子吃。”
　　“这也说明了此处不是随便儿戏的地方。”
　　同时韩丰那边也派人去试探，结果被打得鼻青脸肿抬到门口扔出来，过路的青州百姓从开始惊慌失措，到现在见怪不怪，甚至还有人摆起摊子，边做生意边看热闹。
　　韩丰收到消息时，他才意识道自己为什么老是踢到硬板了？
　　可活阎王应该也踢到？怎么人家就没事？
　　活阎王动不动打打杀杀，青州百姓怎么反而相信她？这不合理啊！
　　韩丰想破脑袋都想不通阳城和徐军的区别，在于活阎王镇住上万俘虏所带来的安全感。
　　正是执法无情才能消除无端的争议。更别说徐家和上官绣创立军法庭的初衷都不一样，一个是为总兵的位置收揽民心，一个是纯粹为了平息民愤。
　　而错误的初衷只会使得自己越来越偏离正道，最后远离群众。
　　心在群众鱼得水背离群众树断根的道理，徐家从一开始就走火入魔了。
　　这也是为什么徐氏军法庭与旧营军法庭，同样公审，却产生诞生不同的效果。
　　与此同时，旧营的军法庭上诉的人已经寥寥无几，好不容易来了个阿婆指认了崔三。
　　努斯翻来覆去地审问崔三，就和现代用显微镜找瑕疵一样，恨不得挑出点毛病来。
　　阿拉真也是今天好不容易把刀磨得比先前锃亮锋利，结果用不上了。
　　崔三整个人麻木地跪在地上，他这张脸已经习惯被指认，只是机械般答复：“我真的没私自杀人。”
　　心里却走神想着下辈子不当死鬼的儿子，让他娘找个好看点的汉子成亲再生他。
　　结果那阿婆递了双新鞋给他，说是他娘让她捎来的，刚好是阿婆过来赶集帮忙带了一路。
　　崔三听到娘亲还活着，顿时抱着新鞋嚎啕大哭，吓了努斯一挑。
　　努斯更是欲哭无泪，没想到最后一个上诉的阿婆居然是路过的。
　　他忍住把阿婆丢出去的冲动，等阿婆慢悠悠地走了，他顿时拍桌朝周围吼道：“反正都没人来了，收桌！”
　　这时阿拉真也赶过来急匆匆通知他：“速去校场集合，首领那边又有活给大家了。”
　　努斯顿时一改哭丧的脸，兴冲冲搬去桌子去校场。
　　在场公证的读书人和当地德高望重的白身，纷纷好奇了。
　　很快便有卫兵请他们也去看看。
　　一群人围到校场。
　　只见一万多人整整齐齐盘坐在地上，每一列都有个卫兵带着一个民间请来的匠人站着，而临时摆的主席位空出一把檀木太师椅，椅边分别站着两个俘虏眼中的煞鬼。努斯和阿拉真。
　　一万俘虏各个神情紧张，都揣测活阎王又出什么新招来惩罚他们？
　　要是受点皮肉苦，估计还有营养餐，就怕是其他意想不到的东西。
　　所有俘虏都害怕地咽口水，场下看热闹的公证人们亦跟着紧张流汗。
　　这些天公证人们从开始见到杀俘虏晚上吓得不敢睡觉，一路适应到现在看见尸体已经习以为常。
　　可杀人就是杀人，哪怕是罪人，普通人遇到还是会心惊肉跳的。
　　上官绣从一处廊帐走出那刻，所有人纷纷低下头时，不敢与她对视，连努斯和阿拉真在公共场合都会习惯性颔首，以示尊卑。
　　上官绣落座太师椅后，巡梭校场，确定所有人都来了。
　　她主动朝卫兵使个眼色：“动手！”
　　一言不合就动手，俘虏们紧张地出汗后背都打湿了。
　　直到第一个倒霉蛋捂着光头出现，凄厉地从地上爬起来跪在地上抱起自己的头大哭：“我的...我的头发！！”
　　“没了——”
　　其他俘虏顿时抬头互相朝光头看去，只见剃头匠们面无表情地拿着刀朝下一个走去，立马就有人挣扎，卫兵怒喝一声，然后一脚将人踹到在地按着对方，直到头发被剃光才放过他们。
　　这会还没剃的俘虏不少人直接站起来，一瞬间旧营驻地木楼，各营出现阳城卫兵，有的举起弓箭有的直接推出一窝蜂。
　　把所有人俘虏吓得团团转。
　　上官绣淡淡的语气不可抗拒的声音，从四面八方威压震荡，听在所有人耳朵里仿佛那深不可测的地底烈狱中的万丈鬼窟传来的新赦令：“还不乖乖坐好！”
　　“此时不还更待何时，本将军命尔等即刻削发代首！”
　　削发代首？公证人们下意识摸自己的束发，只觉得头皮发麻，此刻他们都开始同情这些齐兵，更能体会齐兵的情绪。
　　身体发肤受之父母，对楚人来说头发好比父母恩赐的另一条命，每一根都是从小养到大，是仅次于父母爱人以外最贵重的东西。是自小到大陪伴最久的东西，都拥有深厚的情感。
　　无论是结发金兰，结发夫妻其象征和传承意义都非常深远。
　　在楚人看来剃发是以出家，彻底斩断与红尘的联系，或者落发为蛮。
　　活阎王一言不合剃头，分明是...从身心地折磨这些俘虏。
　　终于有个白身忍不住抖着嘴皮子说：“齐兵亦是我青州子弟，即是罪身都可另寻他法处罚，可剃发———将军实在不该！”
　　“这拔刀割发权为首！简直是对人格的侮辱！”
　　某位儒生也皱眉道：“古时周太王欲让幼子继位，太伯和仲雍便文身截发奔赴蛮荒，便是告诫后人断发纹身形同蛮人。”
　　“将军的手段真是残酷无情，”
　　校场上众人哀嚎尖叫声，凄凄厉厉，哭得气息奄奄宛如饱受商纣汤刑的焚煮。
　　终于一万俘虏都剃了头，连不怕死的俘虏捧着自己的头发都掉了几滴眼泪。
　　上官绣面无表情地看着他们痛哭流涕，或者抱头痛哭，甚至努斯和阿拉真都忍不住害怕地抖了抖双腿，生怕自己的头发也没了。
　　她万分无奈，真是不知道如何跟古人解释？
　　他们马上要进行的军训了。
　　并且运动强度很大，尤其是在出汗后，因出汗变得湿漉漉的长发没有及时吹干很容易导致头疼，中暑昏厥等症状，所以哪怕现代的女大学生在军训时都会特地剪掉长发。
　　她该怎么以科学的角度科普这群人？
　　上官绣根本没时间再给他们做心理建设，为了改造这群俘虏，她是呕心沥血，恶人好人全做了。
　　至于大家领不领情，已经不是短时间该考虑的问题。
　　最重要的是这些俘虏尽快融入她的卫兵阵营。
　　等一万余人剃完发，上官绣终于站起来命卫兵给每个人准备个布袋，算是将头发留给他们做个纪念。
　　此时此刻上官绣的形象在俘虏和公证人眼里，更是拔了一个高度，那就是从十八层地狱的警壁画里走出来的“官阎王！”


第81章 、新任总兵诞生
　　齐兵剃发还罪一事直接轰动整个青州, 现在大街小巷都在议论此事，百姓却出现不一样的态度。
　　有人幸灾乐祸喊活该，有人觉得活阎王杀人诛心, 也有人觉得齐兵可怜。
　　要是落在别人手里，别说军法庭了, 早就编入正规军重新启用。到时受苦受难的青州百姓到哪去伸冤？根本就无处申辩！
　　更别说时局动荡, 对一州之地来说更重要的是防卫力, 官府一旦执意编军，谁还会管普通百姓受什么委屈，战后能活下去就不错了。更别说替自己维权。
　　如今活阎王一而三再而三地折磨俘虏, 让百姓既心爽又百感交集。
　　而州衙怕上官绣再整下去闹出兵变，便立即要求特使和两位要员尽快平息争议, 使青州早日步入正轨。
　　因为萧家军刚刚在北草原大败一仗, 田宇袭击资源地受到两大家族顽强的阻挠, 已经退守百里。
　　现在外事不利。
　　作为楚人政权中最有影响力的葭州, 更是看重青州内部的防卫。
　　可青州的舆论与民心还在拉锯当中，徐氏还没完全定下民心。
　　而现在若说前段时间徐氏军法庭挽回点民心, 那么最近削发代罪已经彻底将民心和舆论拔到最高潮，如今青州大街小巷讨论得热火朝天。
　　已经没有人在意什么军法庭，或者徐氏军法庭。
　　所有目光都集中在一个人身上——活阎王上官绣。
　　旧营门口聚集一大批人，鱼龙混杂, 有捕快有卫兵还有一些被允许出入的短发俘虏。
　　卫兵人手不够将短发俘虏拉到街上以米换菜，捕快在旁边组织治安，避免人群踩踏。
　　就这样短发俘虏光着头, 也不是说光着, 而是寸头, 脑袋还是有一些窸窣的发丝。
　　再加上俘虏挨家挨户敲门以米换菜时, 像极了化缘的和尚。
　　原本看见齐兵就憎恶拒绝的人家，在打开门后，看见不伦不类的齐兵后，都愣住了。
　　齐兵俘虏眼神躲闪，脸上还有一丝卑怯，将米袋双手捧上：“换，换些菜。”
　　这户人家欲言又止，最后什么都没说就把家里刚下的鸡蛋拿出来换，十枚鸡蛋二斤米。
　　俘虏赶紧将鸡蛋拿来，交给后面用板车收购的篮子里，然后将米袋放在地上，便去下一家。
　　整条街的俘虏都是这样，短发换菜，有的遭受嘲笑，有的遭受白眼，更有的直接指桑骂魁。
　　可也有别的眼神，那就是怜悯。
　　俘虏们早就习惯了，好歹现在出来不用被打。
　　等换完米让卫兵清点，卫兵清点完，看见有个俘虏站在角落一户人家门口，一直换不来菜，里面的人还一直丢东西。
　　卫兵顿时拔刀走过去，将俘虏推开，朝里面一喝：“放肆！还不住手！”
　　这户人家立即吓得嘭一声关门。
　　卫兵立即下令：“好了，都回营地。”
　　俘虏们立即推着板车，飞似的巴不得回去，因为回去了才安全。
　　不然落单很容易被攻击，按他们现在短发的形象，一上街就容易被认出是俘虏。
　　要是认出还好，就怕被人围殴，丢了小命。
　　不像现在阳城卫兵还会主动保护他们。
　　虽说剃发很难受，训练也非常辛苦，伙食却丰富了。
　　从营养餐变成运动餐，三菜一荤变成三菜三荤。
　　以至于军营每天消耗的菜比大米还多，菜不够吃了，负责伙食的俘虏就只能硬着头皮出来换，换的时候不敢短斤少两，只会给多。
　　每次换了一车菜就会少几袋子米，开始炊夫们还害怕上官绣责怪他们那么败家，没想到上官绣听见米少了，她便又运了一批新米。
　　丝毫没有责怪他们，还时不时问他们伙食够吗？
　　炊夫们渐渐安下心办事，俘虏们的心情也十分复杂。
　　对他们好，保护他们安全的是她，摧残他们，折磨他们的也是她。
　　现在军营内部多了不少声音都在议论官阎王，负面多，正面亦多。
　　就这么陆陆续续换了半个月的米，不少百姓家里米缸多了几升，从一日二餐，现在偶尔可以一日三餐，或者煮一顿白米饭吃。
　　生活反而比以前好了。
　　一复一日地换，换了整整一个月。
　　百姓们的态度开始松动出现别的声音。
　　就在俘虏换完米离开后，一户户人家还没关上门，特地探头出来互相问对方。
　　“今天换的啥？”
　　“还是鸡蛋，现在的军营都吃那么好？三天两头地换鸡蛋和肉吃？”
　　“什么？还有肉？”
　　“是啊，我家不下蛋的老母鸡直接换了一两，听说是给伤兵当营养餐的。”
　　就这样你一言我一语，得出了一个较为具体的情报。
　　其中一户人家给炊夫们送过菜，这户人家的老头将鬼鬼祟祟跟邻里邻居透露些风声：“最近活阎王一直在练兵，而且各个光膀子连衣服都没得穿，白天在泥水里滚，晚上还要学千字文。”
　　“有一次我看见他们每个人背那么大沙袋，起码有二百斤，然后还得跑，要是落后一步，就有阎兵拿竹子抽。”说着老头做出扭曲痛苦的表情：“那身上一块青一块紫，然后还要送给大夫医治。”
　　“医完没跑好，继续抽。还有人累晕过去。”
　　邻居们都听得都吸一口气，都春天了，还感觉后背发凉：“还真是活阎王，哪有这么折磨人，还不如当初直接死了。”
　　“就是说，总比现在生不如死要好。”
　　有个邻居奶奶就忍不住问道：“可老换鸡蛋和肉是怎么回事？”
　　老头顿时昂首挺胸，仗着自己知道多，十分神气道：“这你就不懂了，伤了有大夫治不是还得养好养活，才能继续虐待，活阎王就是要让他们比死还难受。”
　　“都虐待成这样，他们怎么不逃跑？”
　　“逃得出活阎王的手掌心吗！”
　　听得邻居奶□□皮发麻赶忙关门：“大半夜的就不要提那尊杀神了。”
　　其他人纷纷对着军营的方向露出同情的眼神，刚好附近有户紧闭不出的人家，就是某个俘虏的家。
　　那家人听后，家里的老母亲哭了一整晚，都是心疼军营的儿子才哭得那么伤心。
　　哭得邻里邻居心里十分不是滋味。
　　翌日有一队俘虏鼻青脸肿地出来换菜，手臂全是鞭子伤，腿还一瘸一瘸的出来换米后，彻底证实老头说的话。
　　青州人但凡亲眼所见都忍不住倒吸一口凉气，同情地盯着俘虏，连俘虏们跟换菜，态度都不自觉地放软。
　　终于有个看不下去的大婶，问俘虏道：“我这里有药酒，你，要不要擦一擦？”
　　俘虏们一愣，然后互相看下彼此，都惊恐地摇头：“不能要百姓一针一线！”
　　然后俘虏们赶忙拿了菜就走。
　　看在大婶眼里变得更可怜了。
　　“就算是齐兵也不罪不至此，简直是不把他们当人。”
　　其实俘虏们的伤都是训练课上磕磕碰碰久了才有的伤，鞭子伤其实就是爬吊绳不熟练勒出来的，腿一瘸一瘸的那是因为没有过高跳墙摔的。
　　这些俘虏是在军狩训练课上被淘汰下来的。
　　早就擦过药。“不敢要”是因为上官绣亲自授课，让他们对百姓保持距离，不拿群众一针一线就是要规范他们的行为。这是成为阳城正规军的基本法则。要是敢动一分一毫，就多加几个项目训练，所以俘虏们才害怕不得了。
　　俘虏的伤势激起百姓们心里的同情。
　　大多数百姓们都是一群纯朴可爱的人，你对他好，他们对你好百倍，大家都是雪亮的，能分辨出什么是好什么是坏。
　　俘虏们各个对他们避之不及，生怕碰上，不少百姓觉得好笑又可怜。
　　每次看见俘虏们一身伤出来，都不禁同情他们。
　　还有他们的头发好不容易长了点，第二天又被剃了。
　　让向来接受三纲五常，仁义礼孝悌熏陶的百姓们都有很大的意见。
　　身体发肤受之父母，俘虏也有父母亲，他们也是青州子弟。剃一次就得了，一个月还要剃二次，在一些百姓眼里就等同于一个月杀二次。
　　可他们再有意见都改变不了真正掌管上万俘虏生死的活阎王。
　　等隔几日俘虏们又光着头过来换菜离开后，被换了的人家都聚集在一起，你一言我一语开始喋喋不休：“真是太过分了。”
　　“那些人还是年轻娃娃，就算是养条狗也不该这么折磨人家。”
　　“我亲戚就有被齐贼拉去当壮丁的，现在听说还在营里出来，家里的爷爷都哭得眼睛要瞎了。”
　　“要我说都是齐贼的错，齐贼都死了，活阎王还折腾他们干什么！那都是我们青州子弟。”
　　“张秀才当时就在营地，那场面，他看着都觉得心酸。”
　　一个拄着拐杖的老奶奶突然出现，她家里两个孙子是徐军，刚好战死在建南城，如今在当地颇有威望，一站出来，年轻的都给她让路。
　　老人家眯着眼睛，满脸悲伤叹气：“咱们这些活着人的没有资格替死去的人原谅齐贼，可人心毕竟是肉长的。”
　　“这些天大家都是有目共睹，做错事的齐田方，不是他们，他们却一直因为齐贼遭受折磨。”
　　“到底是我青州子弟，是不是该给他们一个改过自新的机会？”
　　此话一出周围的人顿时沉默了。
　　他们是很同情这些俘虏，可真正要接受俘虏，却很难。更别说有些人还在幸灾乐祸，恨不得他们全死了。
　　面对大家的沉默，老人家什么都没说，只是在关门前意味深长地说道：“乡亲们都能原谅徐军的过失，却无法容忍想改过自新的齐兵。”
　　“既然都能给徐军一个机会，为何不给另一些孩子机会？”
　　“做人，要一碗水端平。”
　　这句话从两个徐军的奶奶口中说出来，使得众人百感交集。
　　又过来几天，以张秀才为首的公证人聚集在旧营大门前，请求上官绣停止虐待俘虏，应该交由青州官府管理。
　　此事闹得沸沸扬扬。开始只有亲眼公证的读书人，后来青州儒生都聚集在门口，请愿上官绣不能再虐待青州子弟。
　　百姓一个接着一个扎堆，给青州的儒生壮了胆气，军营门口就跟菜市场一样。
　　徐家徐锋那边别提多高兴了，觉得上官绣终于开始失去民心了。
　　青州百姓终于意识到上官绣是个多么可怕的刽子手。
　　“上官绣毕竟是胡人，不懂身体发肤受之父母的道理，这下弄巧成拙反倒失去百姓的支持。”
　　年海却觉得不对劲，具体怎么不对，他暂时说不上来。
　　知府韩丰却了解那帮儒生，热心，假大空，又爱出风头。
　　他连连摇头道：“徐将军啊，你有没有想过手无缚鸡之力的儒生为什么敢在活阎王面前抗议？”
　　“他们难道就不怕活阎王把他们刨了？”
　　韩丰的反问让徐锋脸色逐渐沉下来，年海这会儿终于意识到一种前所未有的危机感。
　　先是百姓然后是读书人，大家的目光越来越放在活阎王身上。
　　本来葭州那边就一直没有确切的态度，默认上官绣私下处置俘虏。
　　现在青州百姓和读书人都默认她对俘虏有处置权，让她任何举措都有一定的公信力和凝聚力。
　　显然已经不是简单收取民心的地步。
　　根本是在民心里开出另一座廉政严明的公堂。
　　与此同时衙门很快传来一个消息，彻底引起所有人的警惕。
　　陆六跌跌撞撞地冲进公堂汇报大人们：“启禀，启禀知府，将军，特使，青州儒生与百姓在旧营聚集抗议，已，已被上官将军采纳。”
　　“并且，并且上官将军退让一步，请儒生与各地乡长共同决定俘虏探亲一事！”
　　“什么！”徐锋的反应特别激烈，他满脸不可思议道：“她竟敢越过知府做十里八乡的主！”
　　韩丰可不受他煽风点火。
　　事到如今，连他都没办法扭转民心。
　　徐家要是不愿意接受，就自己想办法去吧！
　　韩丰从椅子上起身，便要跟陆六去旧营。
　　之前活阎王一直邀请自己，他都推辞了，这次他想亲眼所见。
　　徐锋连忙出声阻拦：“韩大人这是要去哪？”
　　韩丰轻轻甩袖非常有脾气地不搭理他，然后大摇大摆地像条鲶鱼一样扭着走了。
　　陆六紧随其后。
　　徐锋气得抬手指着韩丰离开的方向：“特使你看，他他他胳膊肘往外拐！”
　　“分明说好了是要帮我大哥的！”
　　年海此时此刻也不得不承认，活阎王剃发激起数十万青州百姓的同情，光是这波民意已经足够将活阎王的威名推到巅峰。
　　还有他帮的是徐四光，可从来没见过徐四光。
　　年海意有所指地道：“你口口声声替你大哥出头，可徐副总兵又说过什么？”
　　徐锋整个人都变心虚了。
　　他刚想找借口，年海跟他相处一段时间，早就摸清他的性子。
　　年海提醒道：“本特使就帮你最后一把吧。”
　　如果再不行，那只能听天由命了。
　　“是！”徐锋低下头总算松口气，还好特使站在他这边。
　　“请问特使接下来该怎么做？”
　　年海抬手竖起食指对着公堂上的清正廉明四个大字：“上报州衙，让州衙直接任命徐四光为青州总兵！”
　　“态度要坚决，这样州衙摇摆不定的心才能分明。”
　　简单来说就是直接逼州衙表明自己的态度。总兵这把宝座到底是徐家还是上官家？
　　此话瞬间让徐锋跟打鸡血一样，他激动得手足无措：“多谢特使支招！末将这就去办！”
　　徐锋立即离开衙堂。
　　年海本来想收拾一下公文也要离开。
　　衙堂上忽然有一人渐渐走到公桌边，然后直勾勾地盯着他。
　　年海注意到一抹人影接近，他侧头发现是老熟人。
　　再看见对方满是交错横竖的伤口的双手上，举着一个玉牌，他眼里闪过一丝惊讶，很快收回情绪。
　　“是你！”
　　“好久不见，年...大人。”徐琪抬头将玉牌递给他。
　　年海犹豫一下，他伸手接过玉牌，拇指摩挲着前后雕刻着：止戈为武，崇文安邦。
　　他叹气道：“请问凌云阁有什么指示？”
　　徐琪贴近他耳朵小声通知他：“举荐上官绣为青州总兵。”
　　“什么...你！”年海立即抽身后退几步，他指着徐琪有些颤抖，难以置信这个决定，再想到最近风声，似乎都有一张无形的大手在推动着，影响青州百姓的心。
　　徐琪只是立在原地没有再多余的话，而是抱拳警告道：“年大人，徐三告退。”
　　“不要再做无谓的挣扎。”
　　“大小姐快要从西凉回来了。”
　　年海生生咽下口气，眼睁睁看着徐琪离开公堂。
　　他随后坐在知府的椅子上，大掌忍不住狠狠攥紧玉牌，因为他曾是凌云阁的一员。
　　发玉牌就代表这是凌云阁上下一致的决定。
　　而徐锋还不知道徐军的后路，从徐琪发出玉牌就已经彻底断了。
　　他还兴冲冲地请了文书反反复复写出文采最好的自荐书，等写完由徐四光签字或者盖章便可。
　　旧营地现在如火朝天涌进一大帮人进来认亲。
　　各地乡贤都被请进主账，这些人第一次被官家将军奉若上宾，刚开始还浑身不自在，觉得不真实。
　　随着上官绣踏进帐篷客客气气与众人商讨青州籍齐兵的归处。
　　各地乡贤从小心翼翼慢慢变成放松，儒生们也频繁提出问题让上官绣做出回应。
　　上官绣一一答复达成协议，然后临时组卫兵处负责归乡的齐兵，并且承诺军法庭会继续监督齐兵。
　　而军法庭本来就如雷贯耳，众人都打心眼里相信，最后双方都非常满意。
　　齐兵亦正式宣告解除俘虏的身份，在州衙未有确切的安排之前，万余人暂时归阳城卫所接管。
　　对此，俘虏们都没有意见。
　　除了需要回家探亲的人，其他人基本愿意留在旧营地继续训练。
　　乡贤和儒生们还特地去训练场查看，本以为俘虏们是受到虐待，没想到俘虏们只是日常训练罢了。
　　而且阳城卫兵比他们更勇猛，一口气十个项目，还能负重五公里。
　　令俘虏们十分向往卫兵那样的体格与耐力，还争相去练，伤了的被抬走还嘴里叫唤着想要继续练下去。
　　所有人都目瞪口呆，没见过这么喜欢受虐的兵，这活阎王到底给他们吃了什么药，个个卖力地就像上场打仗一样。
　　上官绣并没有多做什么，只是内部仿照现代定下了班连团，一班多少人，一连多少人，一团多少人，再修改一下，全都是从考核上来重新任命一个个小团队的首领。
　　然后由小团队汇集成一个大团体，甲乙丙丁，四个大团体内部互相竞争选出优秀营，这样大家都有集体荣誉。
　　而且每日三餐不会因为成绩好坏就克扣，病了有大夫，想家，现在允许探亲。
　　晚上还能识字，跳阿官部的草原舞，要么是长官献唱。
　　部队大集体家庭的氛围便熏陶着所有人，吃饱喝足，便不想家。何况俘虏间已经很多人没有家了，现在有那么舒适的地方，都不愿意离开旧营。
　　原先削发的怨念亦因为上官绣引进乡贤儒生作为寻亲人，而烟消云散。
　　十日后，一辆黄花梨画雕车徐徐驶进青州，在孙家奶孙门口停下，然后将奶孙俩送下马车。
　　奶孙俩高兴对车内的主人道：“大小姐，我家大宝真的在阳城胜眉堂吗？”
　　女子的声音温柔宛如春风拂面，透过马车起到一丝安抚作用，并且为他人安排的面面俱到。
　　“自然，孙大宝如今就在胜眉堂担任乡事，孙夫人带着孙子便不要乱跑了。”
　　“还有将家牌收好，以后兴许还能传给大宝妹妹。”
　　孙奶奶悄悄摸摸口袋的玉牌，这是她家大儿曾经参加过的一个叫什么阁发下来的牌子，她儿生前十分宝贝，连摸都不让摸。
　　“谢谢小姐，老身一定会教导好孙子，早日让他子承父业。”孙奶奶低头鞠躬，小孙子也礼貌地朝马车点头低头。
　　女子笑吟吟声又似百灵鸟：“有什么事便写信通知，自会有人替你传到阳城。”
　　孙奶奶连连点头，直到马车缓缓启动往青州县衙的方向离去。
　　孙奶奶带着孙子重新回到家后，引起邻里邻居的轰动。
　　那天吵吵着离开引发整个青州不安的孙奶奶，居噎埖然回来了！
　　随后城门的徐兵突然被韩丰撤下，换上捕快守门，徐军那边还纳闷为什么撤走自己？
　　徐锋更是不解，特地找韩丰想问个明白，结果吃了闭门羹，再去见年海，对方亦闭门不见，说是感染风寒。
　　这哪是感染风寒，分明是避徐不见。
　　整个徐家都忐忑不安，觉得有什么大事要发生，而且十天前，他们已经将自荐书发出去，按理说州衙早就收到，现在也该给个态度。哪怕一点风声也好。
　　可惜风过湖面，无声无息。
　　之后便是钦差下青州，随军楚兵一千，先是去了趟花城，定下那二万齐军改编为青州军。
　　那里的齐军还没有来得及高兴。
　　钦差骑马到了衙前，韩丰和年海早早待在外厅等候，等钦差过来，两人正要下跪。
　　钦差立即宣声道：“青州知府韩大人，特使年大人，即刻随本官前去齐军旧营，迎接———新任总兵！”
　　此话凑巧传到刚赶来的徐锋耳里，他顿时停下脚步，整个人宛如晴天霹雳一般定在原地。
　　齐军旧营...新总兵。
　　是上官绣！！！


第82章 、三个女人一宴会
　　上官绣担任总兵的消息瞬间传遍青州, 同时也是最低调的将领。
　　她既没有大摆宴席也没有披甲骑马游街宣告天下自己的存在。
　　上任的第一天，旧营改名青州营，齐兵俘虏改为青州卫兵。
　　第二天便进行军演, 其实这个军演很简单就是沿着大街正步走，还特地选在江东州边境游走在西凉军看来挑衅味十足。
　　若不是青州军没有越过路碑半步, 说不定会发生冲突。
　　新编入的青州卫兵亦终于能摸上杀死众多齐兵的一窝蜂。
　　大家都非常稀罕这个宝贝。
　　上官绣并不避讳这些, 甚至还将一窝蜂用板车拉出去溜一圈, 凡事见过此器的青州百姓，不仅增加安全感还增加不少对青州卫兵的信心。
　　根本需要大摆宴席给自己造势，军演就足够出风头了。
　　州衙要求上官绣上缴一窝蜂的结构图, 似乎早就盯上这柄杀器。
　　上官绣毫不吝啬，双手奉上, 看起来似乎非常巴结州衙, 实际上只有几个知情人懂得, 一窝蜂是州衙拿来防备上官绣。
　　同时升级州衙各地的战力。
　　上官绣心知一窝蜂是不可能打破各州平衡, 只是替葭州添砖加瓦罢了。
　　真想结束游牧民族的统治，还得用火器。
　　但火器技术也不是一蹴而就, 初级火器只是简单的填充火、药、根本打不过游牧民族，只是一个有威胁的烧火棍罢了。
　　要真正打败游牧民族，不止是武器方面的升级，更重要的是团结。
　　而团结是当世朝末楚人最没有的东西。
　　简称一盘散沙！
　　钦差, 年海，韩丰在面对上官绣新官上任三把火的仗势，都忍不住为她捏把汗, 虽说她是个胡人, 可毕竟是州衙任命的武官, 还是有实权的一方大将。按理说就是自己人。
　　她今天都敢把一窝蜂和卫兵派到江东州敲山震虎, 以后还有什么不敢做的？
　　西凉那边果然反应强烈，当日快马加鞭上送快件给州衙，问他们是什么意思？挑衅还是警告？或者在宣战！
　　州衙那边万万没想到西凉的反应那么大，以往西凉只会轻蔑他们，哪里会像现在像是被烧了尾巴的猫儿一样炸了起来。
　　州衙短暂地扬眉吐气一把，他们亦没想到千防万防的胡人竟然能给自己长脸。
　　很快州衙有人决定给青州多增派一些任务，加强内防震慑西凉，必要时可以不宣而战。
　　西凉那边听见州衙非但不道歉，还敢将新编收的胡人放在自己眼皮下滋衅。
　　西凉为了不输阵势也派人军演，还派了一队铁屠军镇场，勉强找回点面子。
　　两方州衙中枢如此斗气，场面幼稚又好笑。
　　传到两方阵营耳朵里，为人津津乐道。
　　上官绣没想到自己只是顺便检阅一下新兵的训练进度，上面反而打起来。
　　不过她并不关心州衙那些楚官的自尊心，她现在已经到了韩府，今天是知府邀请她上门作客的日子。
　　她觉得青州的人际关系是有必要维持的，便答应参加宴席。
　　韩府石狮门前。
　　一辆熟悉风铃飘荡的马车缓缓驶来，刚好与她面对面碰上，另一道口徐徐迎来一辆黄花梨画雕的马车，两辆马车都奢华的彰显身份。
　　两辆马车正好将提着两包点心上门的上官绣，夹在中间，一时半会，她竟不知先进府好，还是让两位马车主人下来问候一下再进去。
　　想到这两位都会在正式场合见面，她还是稍微遵守一下当地规矩。
　　不过马车轱辘立在韩府青石砖前停住，两方隔着五米相立，没有任何一方打算先下车的打算。
　　上官绣也不是很懂哪方身份更最尊贵一些？或者说尊贵的后下车，先下车的反而要行礼？
　　可两辆马车的主人似乎都不打算下车。
　　上官绣站在两个马头中间处境有点尴尬，她首先迈动脚步，踏上第一格台阶，很快右肩边传来一道熟悉的玉音，语气还是那般娇嗔不依不饶。
　　她含蓄又不客气道：“呆子往哪走！”
　　“好长时间不见，你是不是把我给忘了？真是头没良心的母狼！”
　　上官绣当场钉在原地，她迅速回首，目光不可思议望向黄花梨那辆车。
　　能正大光明喊她是母狼，一副要骑在她头上架势的女人还会是谁？
　　上官绣没来由紧张一把，她立正身就跟手下的卫兵看见她一样，立即整理军容，只不过她有点不同，还查看一下自己的衣襟，然后摸摸脸蛋，撩撩发丝，确定自己仪表还算干净整洁。
　　完全没发现自己见萧小姐，比见韩丰还要在意自己的外貌。
　　等一切都准备好，她转身立马脚步快速，有点急不可待的感觉，朝萧小姐的马车走去。
　　身后又传来一道香兰芳香般十分有女子味的声音：“上官小姐可还记得小女？小女正是穆五。”
　　上官绣走到马车下，肩膀突然一顿，她刚要转头过去应声。
　　毕竟对方可是出手大方赠送自己宝马的大小姐。
　　萧小姐的声音如轻抚琴弦般温柔道：“这是有新欢了？”
　　那边的大小姐也不知道怎么回事，竟然学会搭腔：“新欢？上官小姐是这般介绍...穆五？”
　　“没，没有！你不要误会！！”上官绣顿时浑身鸡皮疙瘩，她的回答因为没有指名道姓，有点一语双关的味道。
　　同时怎么都不会想到，自己会那么紧张。
　　我去，我在怕什么？心虚什么？
　　还有这两位大小姐是怎么回事？好端端的一次偶遇为什么会演变成修罗场？
　　她和她们又没有什么特别的关系！
　　要说和萧好，她确实和她更亲近一些，可远没有达到可以争风吃醋的地步。
　　等等...她又反应过来，她为什么会用修罗场来形容眼下的气氛？
　　上官绣立即正色拿回被萧好猝不及防打掉的主动权，她掩唇轻咳一声：“好好，几个月不见，你怎么才回来？”
　　“穆五姑娘，多谢您赠送的宝马，上官感激不尽。”
　　两句话彻底表明她和两人的关系。
　　上官绣忍不住暗地松口气。
　　可接下来某位大小姐的话差点让她被自己的口气呛死。
　　“原来我与阿绣只是几个月不见的关系，我以为还能更亲近一些，列如曾同床共枕，促膝长谈，你我相见如故，我还曾为你解惑...。”
　　噗咳咳咳————上官绣突然捂着胸口剧烈咳嗽起来。
　　什么跟什么啊！
　　萧好，公共场合，你也不注意一些！还有什么同床共枕促膝长谈.....想到她曾经迷惘时，她和萧好确实这么做过，好吧，她说的好像也没错。可是怎么感觉怪怪的。
　　还解惑！床上有什么惑给你解！虽然是解了她的惑，可绝不是大家想象中的那个解惑玉体！
　　穆五车上的马夫阿大，面无表情地盯着上官绣，可此时却多了一丝八卦的探究。
　　穆五那边显然也被萧好如此露骨的话语给说沉默了。
　　最后客套地回了一句：“萧小姐和上官小姐的关系，果然匪浅。”
　　上官绣一口气倒吸，积在胸口，不上不下，感觉越想解释越解释不清。
　　她只好道：“我与萧小姐是相识的挚友，承蒙她的恩惠，才能迁家入驻中原。”
　　算是解释，对方听不明白，她也没办法了。
　　谁让她和萧好平日就是这般相处的。
　　马车终于有了掀帘子的动静，上官绣适时转头，她下意伸高双手去接那双拂开窗帘的玉手，未曾想，大小姐竟然十指微张穿进她的指缝，与她十指相扣，还偷偷伸出指尖戳戳她的掌心。
　　不知为何那柔若凝脂的肌肤，软软贴在她的茧子上，好似握住一团云，柔骨玉肌的美人若有若无得清香味扑入鼻间，春色缱绻。
　　砰砰砰！上官绣胸腔的心疼就跟鞭炮一样炸得噼里啪啦。
　　这个女人怎么变得那么主动！！
　　还是自己变敏感了？
　　上官绣耳根子莫名通红，恰好，萧大小姐身子半依，先探出脑袋，柳眸满是狡黠地闪烁着盯着她，饶有兴趣道：“哦，阿绣还记得我。”
　　“行了，快下来吧。”上官绣梗着脖子，将她轻轻带前一步，本来想她安稳地下马车，没想到萧大小姐出来便双臂一揽，勾住她的后颈，整个人贴在她背上，一双靴尖缀有赤玛瑙珍珠的绣鞋，盘在她腰侧，红氅裙角遮落，宛如一朵明艳的红梅落在她身上。
　　她的声音突然变回往日一丝的冷静：“阿绣，我累了。”
　　“不想走。”
　　“好，我背你进去。”上官绣穿过她膝处，托着她的玉身，毫不犹豫走进韩府。
　　刚好韩丰出来接人，他笑眯眯满脸喜色在见到上官绣背着萧好从面前路过，他表情骤换差点惊掉下巴。
　　大，大小姐和新总兵关系居然那么好？？
　　他僵硬地转动脖子跟个木头人一样，眼睁睁盯着两人的身影。
　　此时，大小姐在新总兵背上撒娇似得虚空蹬着双足嬉笑道：“怎么不乐意？怕丢了你青州总兵的脸蛋？”
　　“你要是不怕羞，可以天天黏在我身上，到时不乐意的反倒是你。”
　　上官绣勾勾唇踏进韩府的回廊，背了萧好一段路，眼看拐弯几步的距离便是一扇拱门墙，再走几米就是宴场。
　　萧好立即戳戳她的耳背，示意她把自己放下来。
　　上官绣扬眉道：“不背了？”
　　萧好乐呵几声，她双手搭在上官绣肩上捏了捏，感觉她近日又结实不少，根本不用担心她把自己累垮。
　　她便调侃道：“我倒是不怕这么进去，不过以后你怎么跟其他人交待？别人又会怎么编排你？”
　　“青州总兵的...清誉。”
　　上官绣顿时挑挑眉，英气的脸蛋恣意张扬，豪放不羁反问道：“那是何物？”
　　萧好挑出一根食指，戳了戳她的高挺的鼻梁：“就是女子的清白。”
　　“那又怎么样？”上官绣随性潇洒地往前走二步，她深眸明亮，傲睨万物告诉她：“一张臭嘴撕烂便是。”
　　萧好越发趣味提问：“若天下人都如此，你能堵住天下人悠悠众口？”
　　上官绣从未觉得这是什么难题，清白？名声？那又怎么样？她又不是什么古人视名节如命。
　　只要问心无愧，她根本不在乎。
　　她无所畏惧放声道：“那就是他们太闲了，需要多找点事做，才能少盯着别人的私事嚼舌根。”
　　“若一件事不够，那十件，百件，做到他们没功夫动嘴皮子为止。”
　　“利用好了，还能为朝廷增丁添税，国富民安。”
　　萧好丝毫不意外她会这么回答，她搂住她的后颈，在她耳边低语：“好样的。”
　　“我没白为你操心。”
　　一句夸奖，让上官绣压不住唇角，眉飞凤舞，连迈出去的脚步都轻盈不已，仿佛浮在空中踏祥云行走一般，两人还真的大胆地你背我我抱你走进宴场。
　　在诸位男儿将军特使面前，面不改容，堂堂正正地出现在他们面前。
　　尽管有人看见眼里闪过一丝暧昧的揣测，还有脸色有些复杂，质疑，错愕等目光交织在她们身上打转。
　　可上官绣背着人，身姿依旧玉立挺拔，桀骜不驯的气质镇压群场。
　　萧好明艳张丽的脸蛋，红梅大氅下藏着一双漂亮的柳目善眯，她垂眸巡梭全场，仿佛洞悉人心，深不见底。
　　左侧客座首位，徐四光大大咧咧似乎没注意到周围人的目光，他站起来招呼道：“大小姐，上官总兵，你们可算来了！”
　　徐四光仿佛早就习惯她们俩的关系，毕竟上次他哭丧着脸，这两位姑奶奶都不会看人眼色收敛性子，都是想跟对方耍宝就立即耍起来。
　　而且耍起来，就当周围的人不存在一样。
　　这次不过和上次一样当所有人不存在罢了。
　　年海神色古怪瞥了眼徐四光，觉得他那反应倒符合他那粗心的性子。
　　徐锋则是一副吃了苍蝇一样的表情，这两人该不会早就好上了吧？
　　还有大小姐...怎么会看上一个胡人？不对，好像比胡人还严重，是个女子！！
　　对方还是活阎王！
　　这让徐锋本就挫败的心情更难受了。
　　韩丰作为东道主刚到场，整个人已经呆滞了，走路都仿佛脚踏虚空，有种不真实感，再看见两位还黏在一块走到右侧的首座才分开。
　　他脚步一个趔趄，差点摔了个屁股墩，还是徐琪扶了他一把。
　　徐琪小声警告道：“韩大人，人活得久了见识多了，什么旷古奇闻都能放平常心接受。何况是奇人呢？”
　　韩丰立即站直身子，他瞪大眼睛盯着眼前竟有如此狂妄口气说话的徐氏家奴，刚要动嘴，徐琪又提醒他：“我刚升官，担任青州总兵的下属左位将军。”
　　韩丰把想骂人的话给压下去，然后他跟个鲶鱼精一样左右摇摆：“徐三将军这话说的，好似下官不厚道一般！”
　　徐琪只是扭过头去走向右座第三个位置与徐锋面对面，让徐锋在面对昔日家奴在和他平起平坐后，他的脸色显得更加难堪了。
　　上官绣将萧好放下，她细心地将她的红梅大氅给摘下来，然后用臂卷成一团，放在自己盘枕边，然后替她掩后裙方便坐下才就此作罢。
　　萧好心安理得地享受她为自己服务，她盘膝坐下，用的不是女子的坐礼，而是舒适的盘坐。
　　两人的一举一动挑动着在场老古板的心。
　　韩丰还请了其他人过来填充座位，不是县令就是当地德高望重的大儒，大儒暗地合眼不敢看，有的老古板差点摔杯要骂伤风败俗。
　　可没有一个人敢开口，因为对面一个是活阎王！一个葭州太守的千金。
　　早就听说萧太守千金长年在外，生性洒脱，自由散漫，非寻常阁中千金。如今一见岂止洒脱，简直是放荡不羁！
　　若是真有人敢摔杯，给这场接风洗尘宴席好看，活阎王都能将他们剐了。
　　宴会气氛寂静，完全不似刚才有说有笑客套般热闹。但也虚伪。
　　上官绣倒了一杯黄酒，小啄一口：“韩府的酒不错。”
　　此话一出，韩丰入座时立即主动热场：“此乃青州上好的贡酒，如果合总兵大人的口味，本府还有不少可以为您送去军营享受。”
　　“军营不能饮酒，既然是好酒，还是留给有雅兴的人喝吧。”上官绣放下酒杯，给萧好倒了杯。
　　萧好只是小抿一口，便搁下，她露出怀念的眼神：“说起酒，西凉的烧刀子，更烈喉舒爽。”
　　“既然喜欢，那穆五就为您多准备几坛子——”后来的穆五小姐头戴幂篱款款而来，闺阁大千金的身姿，让在场人不仅给予赞赏的目光。
　　这才是楚人大户的千金！
　　一些古板的人不免露出欣慰的神色，缓和不少，还好是有正常人在的，不都是离经叛道之人。
　　结果穆五脱口而出：“我虽是半楚人，但胡人酒量却是继承下来。”
　　“日后希望能与萧小姐，上官总兵，畅饮一回。”
　　古板的人瞬间将夸赞穆五的话咽下去，胸口更郁闷几层，呛得有的人差点咳出声来。
　　徐四光见气氛有点奇怪，刚刚还沉默，现在怎么有种剑拔弩张的感觉？
　　这穆五小姐还真会找茬！
　　韩丰连忙迎着穆五坐上席，没想到穆五直接坐在萧好旁边，萧好适时放了个跪枕在中间，空出一个人的距离，拒绝她靠近。
　　穆五见此，她棕眸露出一丝冷意：“幼稚。”
　　萧好丝毫不在意，唇笑，眼不笑地说：“比某位深闺小姐成熟多了。”
　　话落，穆五将酒壶提起，给萧好倒了满满的一杯：“那我敬你。”
　　“多喝点。”
　　“少来，你明知道我讨厌黄酒...”萧好微微蹙眉反驳道。
　　上官绣凑过去，探头道：“我帮你喝，五小姐不介意吧？”
　　穆五又倒了二杯，趁势道：“那替萧小姐自饮三杯如何？”
　　上官绣感觉她是想说自罚三杯，又改口了。
　　她便痛痛快快饮了三杯，感觉自己对古代的酿酒技术期望有点高，这度数应该还没有现代的啤酒那么高
　　这边三个女人一宴会，那边的徐四光眼巴巴看着还蛮羡慕的。
　　“大小姐，我能坐你那桌吗？”徐四光立即开口，他身边的徐锋立即瞪大眼睛，看着他大哥。
　　萧好颔首朝他点头算是答应了。
　　徐四光屁颠屁颠凑过去坐在中间，把上官绣隔开，丝毫没看见上官绣那不易察觉抽动的唇角。
　　徐四光果然还是那个大老粗。
　　他摸摸头举起酒杯：“大小姐，这段时间承蒙你的照顾，否则老徐没那么快就正名自己的清白。”
　　“这杯老徐敬您。”
　　萧好淡淡一笑，举起酒杯与他撞杯：“你本来就是清白的。”
　　一句话直接惹得徐四光当场落泪，堂堂男儿哭得稀里哗啦跟个孩子一样，让徐锋差点没崩住趴在桌子上。
　　连徐四光都忘记宴会还有其他人，一个劲地跟萧好抖自己近日的压力，自己多憋屈。
　　“老徐我没有齐田方狡诈......多亏了上官总兵。”
　　韩丰从开始一惊一乍，再看见原职留任的副总兵，在新总兵和大小姐面前哭成一个泪人。
　　猛男落泪，吓得在场大儒心惊肉跳，青白交加。
　　今天的宴席是怎么回事？
　　怎么一个比一个要让人跌破眼镜，挑动神经？
　　青州的高层都是这样的吗？他们的下属知道他们现在的样子吗？不怕形象破灭吗？
　　在场所有人仿佛都刷新了三观。
　　上官绣还笑着地呛徐四光：“那齐贼招招都往你软肋戳，你有功夫哭鼻子还不如攻进去！”
　　“若不是徐琪，你现在恐怕要多一条渎职罪。”
　　徐四光一边喝酒一边流马尿，把好好的宴席变成他一个人的哭诉大会：“是啊！”
　　“不过现在好了，以后有你在青州，老徐我不用再担心被人暗算。”
　　说着还朝高兴地朝上官绣的肩膀拍去。
　　上官绣见他还朝自己伸爪子拍自己的肩膀，她立即往后退一步，让他打住：“等等，你这老哭包手上都是鼻涕眼泪的！”
　　徐四光委屈巴巴收回手道：“上官总兵，你这就不厚道了。”
　　上官绣抽搐一下嘴角，无语道：“我怎么不厚道？”
　　萧好旁若无人道：“你确实不厚道，好歹给徐副总兵一些面子，不要让他下不来台。”
　　上官绣张了张嘴，欲言又止，心说，他都当着所有人的面哭哭啼啼，还有什么面子和形象下不来台。
　　不过她有点好奇大小姐为什么这么说她？
　　萧好看穿她的心思，便主动替徐四光道：“举荐你担任总兵的人便有老徐，之后是年特使，还有赵鹏等人。”
　　话顿，她又勉强着语气添加了一人：“林朴子倒是看好你，他身边的爱将唐天放一直在吵吵着要见你，听说青州总兵缺人，他也凑一块举荐了你。”
　　“上官总兵可谓是人心所向啊！”
　　上官绣实在想不明白萧好为什么那么讨厌大军师？估计是以前有什么恩怨吧？
　　徐四光立即拍拍自己胸膛，有些小得意：“你看老徐我厚道吧！”
　　说完，丝毫没注意，对面的徐锋气得前仰后倒，他嘴里的酒直接噗——一声出来，直接喷了年海满身。
　　现场所有人顿时抬头看向徐锋那边。
　　许久没主动开口的穆五突然冷冷道：“真是粗鄙。”
　　韩丰这位东道主见好好的宴席那么冷清，居然还有人喷酒，虽说是意外，可一点礼仪都没有。
　　他顿时自暴自弃直接站起来大声道：“继续奏乐继续舞，大家都尽兴起来，不必客气！”
　　在场的大儒和县令纷纷面面相窥，最后决定客随主便，开始各自组小圈子聊了起来。
　　对于青州高层私人爱好和关系，他们开始睁只眼闭只眼，除了古板的几个人看不下去，其他人都八卦一会反倒不纠结了。
　　因为对他们来说高层有什么暧昧，错综复杂的感情，都跟自己无关。更别说嚼舌根还可能被拔舌头，倒不如看开点，少讨论别人的私事。
　　重要的是那几位在能力是出类拔萃的，可以为青州带来治安上的保障，那还有什么可争议的！
　　“来来来喝酒。”
　　“庆祝青州以后永保太平。”
　　“有上官总兵和徐副总兵在，肯定能固若金汤！”


第83章 、老夫人不姓上官
　　韩府宴会结束后, 穆五因为醉了便去临时买下的宅子休息一晚。
　　徐四光亲口说自己会继续留任青州副总兵，气得徐锋中途便离场了。
　　徐四光急忙去追弟弟，也跟着离开韩府。
　　上官绣将萧好送上马车, 本来想直接回军营。
　　萧好伸指尖勾住她的衣袖，从车厢探头出来, 挽留她：“我在青州有处院子, 跟我一起回去吧。”
　　夜深人静, 万物俱寂。
　　美人的邀请让上官绣怔住，晚风轻轻吹散萧好额间的发丝，因为几分醉意, 酡红的脸蛋，吹弹可破双唇微抿, 宛如樱桃般娇滴滴诱人, 那艳丽圆净的笑脸埋在红氅上, 夜色迷人, 她更迷人。
　　“好~”上官绣情不自禁地踏上马车，入了车厢, 帘子落下，车轮缓缓行驶远去。
　　让之后赶来的阿拉真扑了个空，韩丰喝得半醉半醒趴在酒桌上还未离去，阿拉真捏着鼻子问首领去哪了？
　　韩丰半梦半醒地道：“大小姐, 跟着大小姐走了。”
　　阿拉真再跟门卫确认一下，首领是跟萧小姐离开的。
　　阿拉真正准备回去，风铃先响, 又一辆马车徐徐驶来停在他面前。
　　穆阿大紧握马绳, 朝阿拉真打了声招呼：“好久不见, 阿拉真卫长, 不，现在应该称您为青州校尉。”
　　阿拉真脸色顿时沉住，他没有回应，想扭头就走。
　　穆阿大顿时冷下声道：“她不懂事，难道你也不懂事？”
　　“也对，未开化的胡人怎会懂得楚人认祖归宗的心情？”
　　“你——”阿拉真立即停下脚步，他转身脸色不渝道：“你到底想干什么？”
　　首领已经吩咐过他，以后遇到西凉穆氏的人避着走，也不要多说什么。
　　马车内立即响起穆五的声音，只是此时仿佛裹挟夜间的春风刮得人有些寒冷。
　　“需要本小姐替你转告上官总兵一声？”
　　“转告什么？”阿拉真整个人显得有些不自在，他没想到这位女子开口软绵绵话里却藏着针，刺进他的软肋。
　　穆五先是轻笑一下：“呵呵——”
　　“自然是成全一件美事，好让上官总兵阖家团圆，早日知晓自己在这世上还有一位亲叔叔。”
　　此话一出，阿拉真顿时瞪大眼睛，表情难掩惊恐之色，他微张着嘴巴，动了几下，终究没有吐半个字。
　　宴会散场，还是成为有些人的不眠夜。
　　翌日清晨，旧营碑楼替换了旧牌匾，换上新牌匾——青州卫兵营。
　　一万四千名俘虏，正式变成上官的卫兵。摘掉了叛贼的帽子，整个军营都处于一片喜庆的气氛，热闹得像过年。
　　钦差将青州的兵符交给上官绣，这位钦差似乎很忙直接带着年海便回葭州了。
　　走之前钦差还特地指点上官绣：“花城二万齐兵，指名道姓要投降于徐四光，我想上官总兵应该知道如何处置这些人？”
　　上官绣神采奕奕，意气风发，此时她已经换上银鳞金肩的盔甲，一袭白袍随意披在身后，眉深目邃，整个人英姿飒爽。
　　“请大人放心。”
　　钦差欲言又止，似乎还想提点几句，当年海骑马赶来时，便又闭上嘴，只是朝上官绣点点头：“总兵，州衙那边并非全是有眼无珠之人。”
　　撂下疑似安抚的话，便要带着年海离开。
　　年海那边跟钦差交头接耳好会儿，得到应允，他下了马来到上官绣跟前，语气略带复杂与她道：“想必总兵应该知道凌云阁的存在？”
　　上官绣感觉她话中有话，便毫不犹豫地点头：“我确实知道有个凌云阁。”
　　可年海最后什么都没透露，只是神色带着些惋惜再问道：“那您知道凌云阁存在的意义是什么？”
　　上官绣轻轻摇头，然后年海便骑上马跟着钦差离开。像是故意留下一个疑问给她。
　　尤其是某位大小姐就和凌云阁密切相关，她又怎么能不好奇？
　　只是手头还有点事要办。
　　上官绣特地让州衙安排给自己的左将军，徐琪亲自代表去一趟花城点兵。
　　徐琪却突然道：“花城有属下的结拜兄弟，根本不需您亲自操心那些强弩之末。”
　　“那就交给你去办。”上官绣也想知道徐琪的能力，越多越好，她如今确实得改变一下处事方式，不能总是亲力亲为，否则那么多手下干什么吃。
　　他们需要一些荣誉感和行使的权力来维持动力。
　　徐琪立即去找努斯，努斯现在是守营校尉，他们亦算随上官绣水涨船高了。
　　阿拉真是前锋营校尉，把握的是实权，跟努斯差半级，但努斯的权力不如他的大。
　　听说田震和赵青也升官了，田震升统卫将军，赵青则是青州右副将军，相当于提了半级。
　　赵青现在回了葭州，过几日便要下青州就任。
　　徐锋等人徐家将，除了徐四光，其他一律降级，算是变相地削掉他们在青州的权力。
　　还有一部分原因是徐军人数大大缩水，按照兵员调整，自然也掉了大半势力。
　　先前州衙拼了命地扶持徐军，如今徐军在舆论上败了，州衙便开始不管不问，甚至对徐四光的态度也冷漠许多。
　　人心多变果然冷暖自知。
　　徐琪去花城点兵。
　　上官绣刚好抽空去兵营处理剩下的事务，花了一早上，到中午要用饭时，萧好特地派人过来请她出去吃饭。
　　上官绣整理好月度总结，她发现身边空空荡荡，有点不适应。
　　仔细一看，发现阿拉真一早上都没出现。
　　刚好努斯进来。
　　上官绣问候道：“阿拉真去哪了？”
　　努斯一脸疑惑，还以为她早就知道，便道：“大哥他请了病假，好像是昨晚不小心掉进水里感染风寒。”
　　此话一出，上官绣迅速站起身，觉得自己最近对这位长辈缺少点关心。
　　她立即道：“帮我通知一下萧小姐，就说我...。”
　　努斯似乎想起什么一样，他赶忙补充道：“对了，刚刚萧小姐已经先去探望大哥，还让我转告首领，一起去吃顿饭。”
　　“啊？”上官绣发出一道疑惑的声音。
　　她怎么感觉萧好似乎是踩着点去的？
　　上官绣便加快脚步离开军营，她驱散跟随的卫兵留守，便独自骑着卓月往阿拉真平日住的外城跑去。
　　阿拉真租了个小院子，四处僻静，有人一来便能听到声响。
　　上官绣刚从卓月背上下来，萧好已经打开宅子的木门，往外探头，瞧见她便朝她一笑：“快进来吧。”
　　“不然饭菜都凉了。”
　　上官绣刚想问问阿拉真的情况。
　　萧好似乎也看穿她，笑眯眯回她：“阿拉真叔叔已经喝完药刚睡下，等他醒来再问他。”
　　最后她什么都没说便走进小宅子，大院内摆了一桌酒菜，桌边还坐着令人眼熟的女子。
　　穆五端起酒杯在桌边一个个摆好，见她来了，亦温和笑了笑：“穆五和萧小姐等你许久了。”
　　上官绣心中微微一沉，她坐在桌边，便有纤纤玉手端起酒杯给她：“这是西凉的烧刀子，我见你昨晚喝得不太尽兴，便让穆五连夜去西凉带了些酒回来。”
　　萧好神色温柔，柳眸波荡涟漪，她微微颔首眼睛却往右一睨，唇边一直带着丝不寻常的笑意。
　　莫非是鸿门宴不成？
　　上官绣一饮而尽，微辣的口感充斥口腔，已经有些白酒的味道，度数比一般黄酒高，不过可能就在二十度左右。
　　“好酒。”她不吝赞美道。
　　萧好听后她坐在她身侧又给她夹了筷子鱼肉，放入她的食碟：“你忙了一早上，多吃点。”
　　穆五反而异常沉默，只是慢慢地品尝着西凉酒。
　　上官绣默默饮酒吃饭，萧好今天特别热情，倒不是说她不适应，反倒还有些享受美人的布施。
　　一顿饭下来，她吃掉二碗饭，放下筷子后，她再饮一杯酒，轻轻缓口气问道：“如果有什么事快说吧。”
　　萧好亦放下筷子，她端起酒杯没有喝，而是用手肘顶了顶穆五，提醒她：“你不是有话要说？”
　　穆五挑挑眉，冷笑道：“萧小姐打得一手算盘，坏事交给我，好事反而落到你头上是吗？”
　　萧好目光笑盈盈，嘴上却强硬道：“凌云阁的坏事，你做的还少吗？现在委屈什么？”
　　凌云阁瞬间引起上官绣的注意。
　　她立即动了动唇便要问，这时屋内传来阿拉真的咳嗽声，他似乎醒了。
　　穆五适时推后一步道：“我想上官总兵有更重要的事需要先知道。”
　　萧好目光一闪，并没有多言，只是静静地盯着上官绣，等待她进去。
　　上官绣放下酒杯，她起身便朝屋内走去，踏入门槛那会，明显感觉屋里头那张蚊帐隐隐有黑影晃过，一眨眼就消失。
　　“阿拉真你好点吗？”
　　阿拉真躺在床上，嘴唇苍白，整个人显得无力，他眼底闪过一丝挣扎，想起昨晚穆五的话历历在目，还有穆阿大的警告，很快便迅速坐起身先开口：“对不起首领，我是故意病的。”
　　上官绣迈进屋内的脚步一顿，她立在原地，隔着一米远，目光有些错愕地对着他：“为什么？”
　　“因为我不配！这是死也不能说出的秘密，可我也是有私心的！”阿拉真本来想下床，可他昨天思想挣扎很久，想出装病来逃避。
　　可该来的还是会来，他根本无法逃避。
　　阿拉真最后咬了咬牙，干脆直接告诉她：“我是老首领同父异母的奴人兄弟，阿拉真只是我的奴名，我真正的名字叫金真！”
　　“我是老首领金炎唯一养活的弟弟！”
　　“准确来说，我是您的亲叔叔！”
　　至于为什么之前难以启齿，因为他觉得自己不配，老首领和老夫人都尊重他的意愿。
　　可如今为什么要亲口说出来？难道真的是因为穆五一句，希望上官绣知道她在世上还有一位叔叔？
　　并不是，阿拉真之所以说出来，便是要为上官绣未来的身份证明。就是为了让上官绣能够名正言顺在中原大地享受楚人口中所谓的宗室法统。然后亲自替她认下她另一半楚人身份——那尊贵的血统。
　　否则打死他，他也不会将自己是她叔叔的秘密暴出来！
　　阿拉真一口气全都道出：“老夫人根本不姓上官，也不叫上官菁，她本来的名字叫元武宝吕。”
　　“是穆氏宗家嫡脉唯一的子嗣！”
　　宝吕去玉合成就是一个官字。
　　复姓上官便是由此而来。


第84章 、两人正式同居
　　上官绣有点诧异, 不过很快便如初，甚至有些哭笑不得，比起已故老夫人的身份如何尊贵？更令她感到在意的是阿拉真。
　　她拉着椅子坐在床边, 看着阿拉真一副羞愧难当的脸色，安抚道：“阿拉真, 你是我叔叔这件事为什么不早说？”
　　阿拉真还以为她会很激动, 没想到她无动于衷, 平静地让人难以置信。
　　一时间，他目光迷惘感觉有些不真实，自己是不是做梦？
　　“首领, 您不觉得有奴人叔叔这件事可耻吗？”
　　“还有您姓元武，中原的身份矜贵显赫, 难道不该感到自豪？”
　　如今世道能认祖归宗是一件多么幸福的事。无论是胡人还是楚人, 胡人都会以自己的父亲是哪个奴隶主, 母亲是哪位草原公主而感到自豪, 绝不会因为自己的奴人身份感到自豪，甚至会因为有亲人作为奴人觉得蒙羞。
　　首领的反应怎么那么反常？
　　房门外敞并未关闭, 两人说的话隔着一扇墙很容易传到院内，本来这处小宅子就五十平左右，喝口水屋外都能听见。
　　见阿拉真一副难以相信，纠结的模样。
　　上官绣冷静地反问他：“我该感到自豪吗？”
　　阿拉真万万没想到她开口惊人。
　　他一时有些迷惘道：“难道不该感到自豪？您以后在中原会有其他亲人, 正是老夫人本家的亲人，以后您再也不必孤零零。”
　　“那也得分是谁？阿拉真，不, 叔叔, 你觉得比起那些人, 对于我来说谁更亲切？更重要？”上官绣开始回想起一路走过来的点点滴滴, 阿拉真对她忠心耿耿，还有比对他自己还关心她。
　　从前她就有些疑惑阿拉真对自己的态度，真的只是一个奴人对奴隶主的侍奉？
　　阿丽婶和阿桑公哪怕关心她，他们之间亦有亲人需要关心，不像阿拉真关心自己比关心自己儿子还多。
　　有时候她会觉得阿拉真是不是有点偏心自己。
　　现在得知她是自己的亲叔叔，心里反而莫名松口气，亲人之间关心就能解释阿拉真之前为什么那么反常了。
　　阿拉真一时怔住，眼巴巴盯着她。
　　上官绣起身去茶桌给他倒了杯水，双手奉上：“好了，这件事你不用再管了，我会好好跟阿娘那边的亲人联系。”
　　阿拉真赶紧碰过水杯发现还是暖的，他一口饮下，下意识关心道：“您打算怎么做？”
　　“楚人和胡人的礼俗有很大差别，我需要点时间多接触接触他们才能知道那些禁忌。”上官绣想了想，为免阿拉真过多操心这些事，她直接切断阿拉真再接触的可能性。
　　穆家并非什么善茬，阿拉真没有心机，很容易被他们玩弄于鼓掌之中。所以此事必须她亲手解决。
　　阿拉真觉得有道理，他便没有再提起穆家。
　　作为叔叔，他真的很尽责。
　　上官绣想了想，穆家那边不重要，但认回亲叔叔却很重要。
　　她将腰间习惯系上的紫红鞭取下来，然后交到阿拉真手上，告诉他：“叔叔，你并非什么奴人，不必为自己的身份感到羞愧，相反我还该庆幸自己在世上不是孤零零的一个。”
　　“无论姓什么都好，只要待在我身边像往常一样就好。”
　　这是对阿拉真认亲肯定的态度，同时也是承认阿拉真身份的礼物。
　　阿拉真看着那象征身份的鞭子，他伸出双手颤抖地接过它，保证道：“我会好好替您保管的。”
　　上官绣却摇摇头道：“让阿爹这一脉传下去吧。”
　　“以后将鞭子交给金吉。”
　　阿拉真知道在中原大家族之间也有这种代代相传的传家之宝。
　　阿拉真感觉自己被授命一个艰巨的任务，他既严肃又认真承诺道：“是！我会好好教导那孩子！”
　　叔侄俩算是简单认了个亲，只要阿拉真以后别着这根鞭子，族人间很快就能知道这件事。
　　上官绣没有打算举办什么认亲宴席，她觉得现在低调才是对阿拉真的保护。
　　还有穆五那边.....。
　　她深眸隐隐透着一抹寒光，唇边荡出满是冷意的笑容。
　　“穆家？西凉州？真是无事不登三宝殿。”
　　上官绣出了院子，此时餐桌已经被人撤去，不见穆五，只见萧好在门口用根胡萝卜逗着卓月。
　　卓月几次吃不到胡萝卜，差点气得要去啃萧好。
　　萧好适时将胡萝卜塞进它嘴里，然后轻轻抚摸它的黑木耳朵：“真是匹有脾气的马，就跟你的主人一样，有时候真让人头疼啊！”
　　这位大小姐也不知道是不是故意的，说完，还转首朝上官绣瞧了一眼，然后作势要骑卓月。
　　卓月很有脾气地叼着胡萝卜，马蹄一蹬，先跑了。连根马毛再也没给萧好摸一下。
　　萧好啧啧几声：“还说不得，看来下次得夸你漂亮才给骑了。”
　　上官绣走出来主动栓上门，打算再派几个人守着阿拉真，免得闲杂人老是打扰他休息。
　　她收起双手背在腰后，无奈对某位大小姐一笑：“连马都觉得你令人头疼，好好难道不该反省一下？”
　　萧好似乎不太愿意听到她拿自己跟卓月比，她扬扬眉反驳道：“我倒觉得某人应该感激我。”
　　上官绣还是感激好笑：“感激你什么？替我认亲，还是替我拿下总兵的宝座？”
　　果然大小姐眉飞凤舞，神色见透着小小得意之色，她脸不红心不跳说：“应该说全部。”
　　话顿，她又想起什么又主动解释一句：“除了认亲那块我从未想过，那都是穆老五擅做主张替你认的。”
　　“你若生气就找她去。”
　　“哦，这么说来，我欠大小姐的人情怕是一辈子都还不完了。”上官绣眉头轻舒，语气不自觉软下来。
　　也许对眼前的女子，任凭她做了什么事，她的心亦无法对她变得冷硬。
　　不单单是她为自己做的那一切。
　　上官绣走到她身前，目测着大小姐的身高，仅仅够到自己鼻梁处，可即便是面对面，她的气势依旧不输于人。
　　萧好略似不满的语气：“想说什么就说，好端端地突然过来跟我比高，莫非是想说我矮？”
　　可她也可以退一步，非但没退，还往前走一步，绣花鞋差点一脚踩在上官绣的靴子上。
　　事实上萧好的身高放在现代都算是女生中的高个，她大概165，身段窈窕玲珑有致，正逢青春年华的十八岁，也是女儿家最美丽的时候。
　　上官绣抬手覆在她的脑袋上，啪一声，她的手背立即挨了萧好的一记打。
　　萧好：“你也想倚老卖老？”
　　“我还没到那个时候，再者，我从未将你当成个孩子。萧小姐不会以为自己还小吧？如果是需要我给你买糖吃吗？”上官绣悻悻然收回手，摸了摸，好像触碰到萧好的雷区，不然怎么一点就炸？以往她最多骑在自己背上，或者捏捏自己的耳朵，很少会伸巴掌。
　　不得不说，萧好有些生气的模样像极了被倒撸毛的白猫儿，龇牙咧齿，光露虎牙，雷声大雨点小。
　　“呵呵，你下次最好别再摸我的头。”萧好警告她，然后不痛快地转身，往大街上走去。
　　上官绣连忙追过去，她刚刚下值来看阿拉真还没来得及换衣服，一身银鳞金肩的铠甲，步伐稳重走在熙熙攘攘的大街上，十分惹眼。
　　她伸手拉住萧好赶忙哄道：“姑奶奶，我错了，下次再也不摸你的头。”
　　“你不要乱跑，我请你吃馄饨。”
　　萧好头也不回继续走着，还不忘回她：“刚刚吃过饭。”
　　两人一前一后，上官绣屁颠屁颠跟着她，开始一问一答：“那冰糖葫芦？”
　　“还把我当小孩？”
　　“我错了，我错了，我们去喝茶吧。要不我背你？”
　　萧好立即停下脚步，她柳眸敞亮，闪烁着晶莹的光芒：“背。”
　　她怎么那么喜欢自己背她？
　　上官绣巡望大街四处有无数道视线落在她们身上，萧好好似没注意一般，还踮起脚尖，用指关节敲敲她的金肩胛：“喂，上官轿夫，快蹲下来。”
　　“你站那么高我怎么上去？”
　　上官绣没忍住问：“这在大街上，你不怕丢脸？”
　　“我丢你的脸？”
　　“不，是我俩的脸。”
　　萧好觉得她现在的反应挺有意思，反问说：“那上次在韩府怎么不觉得丢脸？”
　　上官绣想了想道：“呃，那好像不一样。”
　　萧好立即道：“哪不一样？还有你到底背不背？不背算了。”
　　“当然要背，算我怕了你了。”上官绣认命地走到她面前蹲下来，双手如展翅一般往后扑：“好好，快上来。”
　　而她看不见的背后，萧好的笑脸宛如昙花般炫丽绽放，周围的街景都为之失色，她扑上去双臂熟练地勾住上官绣的后颈。
　　上官绣起身掂了掂她的体重，发现比二个月前轻了不少。
　　“晚上我去你家吃饭吧。”
　　萧好立即挑挑眉，她以前怎么没发现某人条件那么多：“背一次还要蹭饭？上官总兵可是一点亏都不肯吃。”
　　上官绣慢慢往前迈步走着，语气不自觉放柔解释道：“我想和你一起吃饭，一日三餐不落地盯着你吃饭，直到你跟两个月前差不多的体重为止。”
　　萧好微微一愣，她趴在上官绣的肩上，将脸埋在她的后颈：“西凉都是些狼子野心之辈，不必葭州好哪里去。”
　　“我哪里吃得下去。”
　　随后她又庆幸的口吻：“不过幸好你争气，让我能在一群豺狼虎豹之间大杀四方。”
　　她的语气又低沉一个层次。
　　“不料却引来穆五。”
　　二人的身影在街道，走过每一处，都引来不少目光。
　　而二人仿佛将路人隔成不同的世界，她背着她回到萧府。
　　萧好从她背上下来，她不忘勾了勾上官绣右肩搭着花辫，问她：“州衙那边一时半会顾不上你，若你不介意以后就住在我府里？”
　　上官绣毫不犹豫回答：“我当然愿意。”
　　如果萧好不在青州，她估计每日每夜都在军营里将就住着，根本不会想到买一处院子做府邸。
　　萧好转身，她昂头望着萧府那块牌匾，便琢磨一下调侃道：“改成上官府，还是阎王府比较好？”
　　上官绣有些无语，要是阎王府谁还敢上门，连路过都要考虑绕开再走。
　　她先踏进萧府，一把推开门，府内已经有护卫守着，都是一些陌生的面孔，身上穿的是青州内卫府服制的士兵。
　　总共二十人，在察觉注意回来，纷纷颔首不吭声。
　　萧好后来居上，她反倒牵着上官绣进府。
　　上官绣任由她拉着，踏过后院小桥，踩过鹅卵石小道，穿过楼廊，直接来到另一间僻静主卧。
　　与之前住的地方不同。
　　萧好给她准备的卧室显然幽静又宽敞，四合院内有宽广的校场，踏进有天井的客厅，外设一间间排房装填着兵器，连外面的马厩都有琉璃瓦遮顶，内铺重重叠叠的干草，马槽里面早就准备好新鲜的青草，还有一个竹青流水池充当水槽。
　　连卓月的屋子都准备好了。
　　再往外便是一个足球场那么大的跑马道，附近盖了十几个草厩还养了牛和羊。
　　上官绣深眸微微一亮，宽敞五脏俱全，视线一眼望到底，符合她对住处的要求。
　　她虽然才过了没多久的草原生活，可在阳城那几个月，已经随着边境胡楚混合风，慢慢习惯了那种一眼望穿的辽阔的视野。
　　“看来你很清楚我的喜好。”
　　萧好挨着旁边站着，她手肘顶了顶她：“阿官部除了种什么不长什么，住处还是不错的。”
　　“我最喜欢清早站在一边无际的草原上，享受着迎面吹来的微风。总会让我嗅到自由的芳香味。”
　　她还不忘指着隔壁那间院子，是自己住的地方，除了马厩和校场，设施几乎差不多，但她那儿种了几颗桂花树。
　　两人一墙之隔的中间，还特地凿了一个圆门，院内裁剪的草木绿意盎然满是春天生机勃勃的气息。
　　上官绣主动拉着她去了她的小院，两人这么闲逛着，一天下来直接将院子摸了个遍。
　　她还特地找到萧好的书房，在她的书架和藏宝架上推推花瓶，搬搬书，按按桌面。
　　萧好眼里闪过一丝疑惑，忍不住问她：“你在干什么？”
　　上官绣直接趴在书架便一边敲一边探究：“我在找你的暗道。”
　　噗——萧好没忍住侧首笑出声：“这里不是阳城，我并未增设什么暗道。”
　　上官绣只好直起腰，放弃摸索，她神情还有些惋惜：“那我不是白找了？”
　　萧好抹去唇边的笑意，她抬起指尖对着她那张绣有飞鸟走兽的绫罗帐步摇床：“那儿还没找？不去看看？”
　　上官绣顿时闹了个大红脸，还以为她又在调戏自己，她握拳在嘴边轻咳一声：“别闹。”
　　“没有就没有，不要老捉弄我。”
　　萧好觉得这人可真有趣，找暗道的是她，告诉她没有，还真以为没有。
　　她抬起根只指头点点自己的下颌，略微沉思说：“原来我说什么上官总兵就信什么？”
　　“真是头单纯的母狼。”
　　上官绣听她话中有话，心想该不会在床上装了暗道？她便过去在床头床尾，镂空床架到处敲一敲，除了检查到那是上好的木头，并未找到什么暗道。
　　她还以为自己被耍了。
　　待她侧过脸刚要转身，萧好已经靠近她，站在她身边握起她的手腕，直接往床板按去，结实的木板突然轰一声拉开，露出黑漆漆不见五指的甬道，近一看暗不见底，让人有种凝视深渊的感觉。
　　“这里是通往哪里的？”
　　萧好柔骨似的手腕慢慢爬上她的肩头，然后往她后脑勺一按，压下去前还问候她一句：“要下去看看吗？”
　　“等等，至少先找个灯笼.....”上官绣话还没说完，便被摁进甬道，整个人滚了几圈，然后是身躯滑动的声音，只是一瞬间咔一声对面突然打开一条明亮的大道，她还没反应过来就飞了出去，然后床板一弹，将她弹进床里头，躺在柔软的棉被上。
　　上官绣望着新床的蚊帐，整个人愣住了。
　　这好像是她的寝房？
　　下一刻，暗道发出传送的声音，上官绣下意识张开怀抱，一道倩影便钻了进来，两人紧密地挨在一起，细密可数的弯睫一眨一眨宛如星星般灵动，眼里映入的是上官绣先错愕的表情，然后直接闹了大红脸。
　　萧好明艳的脸蛋还闪过戏谑的笑容，她手臂一屈支起半个脑袋，打量近在咫尺之内的草原女子，打趣道：“天还未黑，上官总兵便如此急不可耐...。”
　　上官绣差点没被口水呛死，可仔细想想，在阳城马村那会，她们也在同一张床睡过。
　　她现在脸红个泡泡，早先干嘛去了？现在才知道害臊。
　　她清了清喉咙道：“请问大小姐这个暗道的作用在哪？”
　　萧好笑得狡黠，继续逗着她：“适合投怀送抱不是吗？听说过一个话本，惧内的员外爷半夜偷情小妾，便让人从主卧凿了一条道，好夜间私会.....。”
　　“咳咳咳咳咳！”上官绣不断发出声音打断她在床上说什么可疑的荤话，她怎么感觉萧好这位古代美人，比自己一个现代人还开放。
　　刚这么想，萧好已经在她怀里笑得花枝乱颤，像条吐丝的蚕宝宝一样左右扭动，上官绣瞬间掐断自己的想法，好吧，她就知道自己又被她耍了。
　　上官绣从床上坐起来，郁闷地将笑得差点打鸣的萧好拉起来坐直，两人面对面，萧好笑了好久这才缓过来，然后用小指拭去眼角的笑泪。
　　她坐直腰身，半正色道：“好了，我们说正事吧。”
　　上官绣乖乖地跪坐在对面，认真地听话。
　　萧好看见某人那么配合，她也收起逗趣的心思，便开门见山道：“想必你已经知道凌云阁的存在？”
　　上官绣猜到徐琪还有钦差，甚至年海都可能和凌云阁有关系。
　　就想这个凌云阁怕不是一般的组织。
　　萧好刚好为她解惑：“凌云阁已有三百年历史，它始建于前武王朝年末，能延绵下来还能继续维持凌云阁运转的人，便是历朝历代曾秘闻过的保龙一族，只不过以前不叫凌云阁，是其他的称呼，而凌云阁是现今保存下来最完整的保龙族制度。”
　　“如今仅剩名存实亡的萧李氏子嗣与元武分支穆氏，宝林子嗣，正在维持保龙一族法统的地位。”
　　上官绣：“萧李？”
　　萧好道：“便是萧家与大楚皇族李姓联姻繁衍下来的子嗣，如今只剩我一人，我父亲便是萧王的嫡子，至于元武分支穆氏，如今最接近嫡家血脉的人，便是穆五。”
　　“还有一人，就是林朴子，他是保龙一族最后一位宝林后人。”
　　“这就是凌云阁最后的保龙一族。”
　　准确来说保龙三大家族只剩下寥寥三名后人，其他成员像年海徐琪这样的基本是从基层培养进来的，保龙一族顾名思义除了原有的上古家族作为凌云阁的支柱，其余成员几乎是昙花一现，并未强盛的家族势力支撑他们延绵数百年。
　　都是一朝一夕便被淘汰出凌云阁。
　　可见凌云阁的支柱不是一般家族一般皇族可以驾驭住的。
　　而为什么大楚会允许凌云阁存在，因为大楚李家曾是保龙一族重点扶持和保护的对象，哪怕李、太、祖、开国后，保龙一族一直都是历代大楚天子的情报机构。还曾经被某一任皇帝称为天子法眼，也就是皇帝的双眼。
　　凌云阁不会参与政治斗争，只会在选出下一任皇帝继续辅佐。所以每任皇帝继位后都严重依赖凌云阁。
　　可为什么凌云阁存在大楚却亡了？因为凌云阁查处一些贪官污吏，卖国求荣的叛徒的证据交上去后，一般情况并没有主动裁决的权力，都被昏庸的太上皇，和前几任太上皇徇私枉法给掩盖过去。所以大楚这颗大树在那时已经沉疴烂根，无力回天。
　　最后一任天子，也就是先帝，最后也没能力挽狂澜，因身体的先天之弱早早撒手人寰，让好不容易有起色的大楚彻底覆灭。
　　至于南幼帝为何不被凌云阁承认？
　　因为南幼帝并非先帝亲子，而是旁支皇族的孩子。连葭州明王都只能算旁支。
　　凌云阁除了元武比较特殊，因为凌云阁便是元武家族建立的，所以才会选最靠近嫡脉的穆五作为保龙后人。
　　而历朝历代凌云阁只会支持嫡脉，凌云阁为了保持宗脉的正统性，并不采取选贤制度。
　　同时也没有必要采取选贤制度，凌云阁的成员都是各地杰出的人才，群英荟萃，根本不需要再有一个掌权的凌云阁之主凌驾之上。
　　而且凌云阁是三权分立，互相制衡同样互相制约，十分特殊。
　　萧好之所以要和上官绣说这些，原因很简单，因为穆五那边已经查到北草原阿官山那边。
　　将上官绣父脉母脉都查了个底朝天，终于在上官老夫人身上确定上官绣是元武嫡脉后人的可能性很大。
　　而上官老夫人应该就是二十年前，离家出走的穆五的表姑。


第85章 、保龙一族的身份
　　上官绣斜枕着脑袋, 深眸透露着些许疑惑：“穆家如此笃定阿娘就是元武后人？”
　　萧好早知道这人不怕天不怕地，世上好似没有什么能束缚她的东西那般，觉得她是百无禁忌的胡人女子, 可胡人并没有想象中开放，多是一些饮毛茹血或者为人诟病的陋习。
　　她知道特殊的不是胡人, 而是上官绣。
　　阿官山初见时, 她便知道眼前的人并不是安于现状的主。解决温饱只是她最低的要求。
　　那时萧好就好将这匹藏有野心的母狼带回中原, 她会发展到什么地步？如今看来小小的一个总兵都屈就了她。
　　青州安抚民心一事，她便很有一套。
　　假以时日，再给她一个比青州更大的地方, 她是否亦能像现在一样牢牢把握人心？
　　萧好盯着她不语。
　　上官绣察觉到她走神，她没有提醒她, 像是聊着件窸窣平常的事一般。
　　她垂下目光落在萧好脸上：“穆小姐会愚蠢到仅凭一家之言, 便认为我是元武后人？”
　　“要是我没记错, 当年阿爹和阿娘去世族内行的是河葬, 穆五即便想证明也找不到遗骨，即便找到, 她又如何妄下结论认我为嫡脉？”
　　萧好勾了勾唇，温声道：“穆五没有那么傻，不过她确实亲口承认你就是元武传人，否则不会通过阿拉真叔叔之口揭开这份身世。”
　　“也许她找到些依据, 却没有办法再深究下去，并且那些依据已经足以证明有一半的可能性。”
　　“对现在穆家来说，一半就足够了。”
　　上官绣听得眉心忍不住跳了跳：“这么说来, 我的移影枪很可能出自元武家。”
　　她将上次在军狩遇见穆五, 还有赠送她卓月的事告诉萧好。
　　萧好亦扶着额头, 陷入沉思, 不过她很快低低笑出声：“如此便有意思了。”
　　“或者你该问问打听一下穆家有没有找过其他阿官部族人，证明老夫人的身份。”
　　至于上官绣的身份根本不需要去深究，阿官部上下都知道她是老首领和老夫人亲生的，只要证明了老夫人的身份，上官绣的身份自然可以得到确认。
　　上官绣眨了眨眼，清澈的眼神看着她：“那还有一个问题在如今胡人盛势的世道，楚人显然已经是一盘散沙，可奇妙的是一个凌云阁却能将你们蜂拥蚁聚绑在一块，不得不说，凌云阁的话语权确实很高。”
　　萧好为此表示遗憾，中原各地势力仍旧坚实，只是都没有逐鹿中原的本事，可楚人已经普遍缺乏对李氏皇室的信心。
　　准确来说大楚早已经失去人心。
　　再如何拼凑也不过是镜花水月，昙花一瞥罢了。
　　“先帝的离去，让最后一点人心都散了。”
　　复杂的语气，不自觉柔下来的柳眸，萧好提起先帝都会露出这个表情。
　　上官绣沉了沉眉，她目光不明，不动声色道：“你继续。”
　　萧好调整一下情绪，眉心动了动说：“如今保龙一族还能因为凌云阁高手云集，本就是个微妙的平衡，就如当下时势一般，只要葭州和西凉州的保龙一族作为连结两地的桥梁，西凉军的铁屠军，总兵与督帅自然会给几分薄面。”
　　“另外丹州胡人和纪州对我们两地虎视眈眈，外在因素亦将两地不得不加强合作。”
　　“而西凉州总兵和督帅都是保龙一族的分支，他们的母族便是凌云阁，凌云阁仅剩的保龙法统，未来势必会在成为狼烟聚诸侯的风口，无论是谁葭州还是西凉州，一旦重现凌云阁先辈拥立李、太、祖、的丰功伟绩，那么下一任必定是开国天子。”
　　“葭州以我父亲为首，是旧皇党，而西凉州则想再立太帝另创新朝。”
　　听起来两方都没有对错，只是因为立场不同，他们的愿望都是希望十二州统一，四海升平。
　　只是在择谁为主相互对立罢了。
　　上官绣若有所思地点点头，旋即神色认真道：“那么听起来，凌云阁搞情报反而只是锦上添花，真正的支柱却是凌云阁保龙一族择主的权力。”
　　萧好兴致盎然地注视她道：“楚人各州士门遗强都认同凌云择主的现象，否则本该敌对的两方不会在派遣人才入阁时默契地保持平衡。”
　　因为互相认同凌云阁，所以认同感赋予凌云阁权力。
　　上官绣没想到原本最保守的地方，反而微妙地架起了楚人间沟通的桥梁。
　　若是能利用好，何尝不能将中原大地万万楚人团结一起，一旦楚人团结在一起，胡人的时代便会加速衰亡。
　　更别说胡人盛势却只是分裂各地，还没有统一的能力。
　　先入驻的胡人贪图享乐首先拔掉了自己的獠牙，已经不可能再更进一步。
　　唯一有能力的北草原如今已经被林朴子和田震牵制住。
　　那么胡人没落的轨迹已经出现些征兆。
　　上官绣听完不禁感叹，她支起身盘坐在棉被上，道：“这么一来穆氏突然要认我回凌云阁的目的，也是为了加强自己择主的权力。”
　　“你刚才说过一般情况下，凌云阁不会越过皇帝做出僭权行为，那乱世应该属于特殊情况？”
　　此话宛如一滴水珠砸在琴弦上，绷出铮一声，令人发现这弦外之音。
　　萧好忍不住捻起指尖，点了点她的脑门，赞赏道：“聪明！”
　　旋即她脸色沉住，目光灰茫茫，晦暗不明。
　　“鏖战之时，凌云阁允许特权特办，所以穆氏必须比我要快一步占领上风，主动打破凌云阁的平衡。”
　　哪怕最后证实上官绣并非元武后人，穆氏那边也会硬要她成为穆氏口中的后人。
　　上官绣感觉自己是猝不及防被人认出豪门千金，然后卷入豪门漩涡，成为以假乱真的棋子。
　　她忍不住捏住萧好的手指，自我嘲讽道：“在大小姐眼里我长得很像你棋盘上的白子吗？”
　　萧好目光顿时清明，拨云见日一般，阴霾散尽：“到底是我将你带进中原，我需要为你负责。”
　　“穆五认你事在先，我顺势而为推动在后，此事确实和我脱不开关系，你若是为此恨我，我也会接受你的恨意。”
　　上官绣向来都看得开，在阿官山旧址，她警告萧好就是不喜欢她隐瞒自己，将自己当成一个什么都不知道的棋子。
　　可现在她虽然又被她摆在前线上，却今时不同往日，她已经可以明确知道形势的一个筹码。
　　“凌云阁决定我为青州总兵，亦是你在与穆氏博弈下的结果？”
　　“西凉州贪图青州，却不得不收起爪子，而穆氏则必须将你扶上青州，让你中立青州完全倒戈州衙的一个旗帜。”
　　上官绣深眸闪烁，不动声色地移开，突然明白为什么州衙一直提防她？
　　大概和萧好一样早就看出她不是那种安于现状，野心勃勃的家伙。
　　难怪钦差走之前特地提醒她，州衙不是所有人都针对她，还是有支持她的人。便是有拉拢之意。
　　不过穆五显然先州衙一步将卓月送给她。
　　可穆五也应该知道，萧好比任何势力都快人一步，甚至她已经成为上官绣无法袖手旁观的存在。
　　穆五替上官绣认下阿拉真，虽然手段强硬不怎么考虑个人意愿，但确实让上官绣收到了一些好处。
　　至少从认亲开始，上官绣的心态上已经有些细微的变化，那就是对当下局势所造成的困境都有迎难而上的斗志。
　　“萧好，谢谢你替我解惑。”
　　萧好注视着眼前心有乾坤的女人，她欣慰的同时又有些落寞道：“以后我要同另一个女人竞争了。”
　　“拥有你的日子怕是一去不返了。”
　　即便上官绣知道这不过是她平常一般的调戏撩人的话语，可她的胸腔还是如鼓一样振颤着，她忍不住侧过身子，悄悄抚上自己的心口，缓缓吐气压住自己的悸动，眼眸缱绻正好撞进萧好的眼神。
　　对她是肆意地纵容，顺从得不像话，信任得不分青红皂白。
　　背后都是对萧好无止尽的宠溺。
　　萧好眼睫微微一动，悄悄藏在身后，指尖不同以往，今日似乎隐隐发烫。
　　许是察觉到一丝她控不住的气氛，萧好适时下床，她背过去伸伸腰，一双柳眸的情绪跳了跳，泛起点点涟漪。
　　“我在青州还有点收尾没有清理，先出去了。”
　　“嗯。”上官绣不自觉放缓声音声送她，就好像居家的内人一样习惯性地嘱咐出差的另一半：“再忙也不要忘记吃饭。”
　　“晚上回来一起吃饭。”
　　萧好瞬间恢复先前的豪放不羁，她打趣道：“看样子你想把我养胖。”
　　“就和上次一样直接动手劫亲，现在又要用其他方式让我嫁不出去。”
　　“上次是意外，我以为你是被强迫的。”上官绣兴许察觉到萧好的一丝不对劲，她没有多想只是撇嘴小声抗议道：“还有不要背对着，调侃我。”
　　萧好还是没有如愿转身，她走出房门，脚步快得有些难以察觉的狼狈：“好了，今晚我回来吃饭，也是时候给你庆祝一下。”
　　她飞一样地离开萧府。
　　上官绣从房间出来就不见她人影，还纳闷，她怎么走得那么快，好像是有人在后面撵她一样？
　　上官绣没待多久，她转身又回房拿了钥匙，然后回了军营。
　　正好抽空安排一下阳城的相关事务，再打听一下阿桑公和阿丽婶那边的消息。
　　阳城卫所近几日频繁传来消息，一些是祝贺上官绣成为青州总兵，一些是问候，还有一些是阿丽婶和阿桑公来的整叠信。很厚。
　　上官绣得知图尔亦升官接替她担任彭城校尉的一职，她为手下感到开心，同时收到罗彤那边注意祝桥的一些动向。
　　听说祝桥决定改道，希望借青州的路用一用。
　　他倒是反应快。
　　上官绣采取延后再议的手段，让祝桥先着急一段时间，等过了第一次夏收，通过他的请求。
　　最后便是阿桑公老夫少妻的问候，还提起穆家派来特使和画师来确认上官老夫人的相貌。
　　那位穆家特使还拿着本尊的画像给阿桑公夫妇对照。
　　只不过那副自画像是少女时期，草原上也没有画技精湛的人记录老夫人的样貌，所以只能靠族人辨认。
　　本来阿丽婶已经确定特使带来的画像，就是老夫人，
　　可阿桑公却说只有三分像。
　　穆家特使怕误事就多问几个人，没想到问完，阿官部上上下下万余人却后悔了。
　　因为一会儿有人说眼睛不像，一会儿有人鼻子不像，还有人说应该对照首领的脸比对，因为首领跟老夫人长得一模一样。
　　还有人说老夫人比较长得比较秀丽，但性格好爽，首领是比较俊丽，眼睛完全继承了老首领那对鹰隼眼，上半脸像老首领，下半脸像老夫人。
　　真是一万个人眼中的一万个老夫人和上官绣。
　　穆家特使被你一言我一语地给搞懵了。
　　最后还是阿丽婶主动交付了一些老夫人生前赏赐给她的遗物，有青藤胭脂盒，飞鸟橡木梳，琉璃银镜等等东西。
　　穆家人当场认出这是西凉州的工艺。
　　阿桑公还拿出老夫人曾经赏给他的犀牛角吹哨。
　　穆家特使仔细观察吹哨，金漆已经脱落褪色，露出褐白斑点，从工艺可以辨认成是南洋某小国的贡品。
　　穆家特使终于松口气证实老夫人应该就是离家出走的元武大小姐。
　　否则她怎么会拥有这些贵重的物品？而且还出手大方，随随便便就赏给别人。
　　这点倒和穆五小姐描述的一样：表姑生平喜欢一些稀奇古怪之物，出手阔绰，时常将一些玩腻的贡品打赏给亲信。
　　而且表姑是个霸道，特立独行的人。不喜欢被掌控。
　　这也是为什么老首领会成为妻管严的原因？
　　根据阿桑公的描述，老首领曾经想抢老夫人当婆娘，结果被老夫人暴揍一顿，然后脱光他的衣服让他在大冷天的草地上学牧羊犬叫。叫了三天三夜，差点冻死才获得老夫人原谅。
　　而二十年前执行的阿官部规矩，和老夫人在穆府内定下的规矩一模一样。
　　沿着阿官部日常和行为，特使找出了老夫人曾经留下的痕迹，确定她是元武传人的身份。
　　并且此事已经传回穆家。
　　最后穆家特使已经不需要比对画像，便高兴地回西凉州。
　　现在估计整个凌云阁都传开了。
　　上官绣心里其实还有一个疑惑，那就是穆五找回元武传人不就顶替她在凌云阁的地位？她真的就甘心？
　　还是说此人牺牲奉献的精神大？
　　萧好那边没有过多评价穆五，只看她慎重对待穆五的态度，便知穆五亦非什么良善之辈。
　　这么看来穆五的行动完全是穆家的意思。
　　她收起所有信装在一个镂空的小圆盒中，恰好阿拉真走进营帐，此时他已经康复，整个人也精神抖擞，练兵时还能多加半个柱香。
　　“首领，听说阳城那边来消息了。”阿拉真下意识摸摸腰间的紫红鞭，神情透着一股自豪之色。
　　上官绣注意到便将信给他看看，然后才道：“叔叔，我放你七天假回阳城看看，顺便将看看族人当中有没有人要跟着回去，再来青州时，就将一些愿意来青州的族妇们带过来。”
　　阿官部族人跟着她出生入死，她该为他们的妻儿双老多想想。
　　阿拉真立即拍拍胸膛保证道：“交给我，对了，云栏山和坤县那些新兵该怎么处置？”
　　上官绣可不会放过好不容易收服的新兵，她来回踱步想了想，最后决定道：“他们当中多是青州难民，可以分批带到军营。”
　　“还有住在阳城的那几万难民愿意回来吗？”
　　阿拉真摇摇头：“我听图尔老弟说多数不愿意再回来，而且青州去阳城的也不少。”
　　“不过那里有吴守将在，您不用担心。再不济还有田少将军帮忙。”
　　“对了，您的徒弟赵青今天刚来青州，正在营外等着，您要见吗？”
　　上官绣算了算自己的手下，徐琪需要处理花城的齐兵，赵青已经是青州左副将军，暂时没什么事安排她。
　　她吩咐阿拉真：“叔叔就让赵青去监督阳城新兵来青州。”
　　“暂时将商路交给吴策与罗彤处理，尤其是罗彤，过路的商人就交给他盯着。”
　　另外跟她出生入死过的百长们，也该一级一级升上来，千户百长，她还能亲自任命，多给他们安排好。
　　还有胡铁三就让他继续看管坤县到阳城的治安，给他请命一个千户吧。
　　想道胡铁三一个人能看住五千人，证明他的能力更倾向守营与维持当地治安，跟吴策可以一拼。
　　“还有胡铁三，让他在守营千户，与田震互相协防。”
　　这样坤县阳城云州彻底连在一块，再到青州，她控制的地盘已经达到一省三县的面积。
　　阿拉真不断点头，然后他还拿册子记了下来。
　　上官绣没有忘记胜眉堂，她打算将胜眉堂总部设在青州，阳城胜眉堂可以继续开着，以后争取将胜眉堂开遍九州大地。
　　上官绣面面俱到几乎都安排好了。
　　还特地放权给罗彤和图尔。
　　图尔那边她不用担心，祝桥那边她暂时压着，罗彤只需要盯着不会费太大劲，河山商路也不会出什么问题。
　　上官绣便着手修复商税，创建阳城商团，推行累进税，她将写好的策划书都交给阿拉真。
　　让图尔领着罗彤一步步去实施，失败也没关系，到时再想办法跟进。
　　她现在身兼数任，无论商路粮食还是税制，只能先开个头，埋个种子，等待它生根发芽。最后开花结果。
　　这些都是循序渐进的过程积累。
　　“暂时就这些。”上官绣送阿拉真出军营，两人默契地改口，她又叫回他的本名。
　　阿拉真便离开了军营。
　　正巧徐琪被一队人用担架抬进青州营，由于是左将军受伤，在士兵堆里引起不小的震动。
　　“谁敢打总兵手下的人？他们不要命了？”
　　“听说是花城那些家伙。”
　　“花城的齐兵不是齐家表侄的阵营，明明是堆俘虏，他们怎么敢对徐左将军动手？”
　　“就是说，我们是总兵亲手点的青州兵，他们算老几，竟敢打长官！”
　　众位寸头卫兵窃窃私语，很快百户们一拥而上，迅速推开围观的卫兵清出条通道，在看见主账的方向，卫兵们自觉后退几步站成一排，就跟受检阅一样。
　　上官绣的身影刚出现，所有人都不由自主地正身军容，昂首挺胸。
　　上官绣穿过人群，走到担架边，看见徐琪手臂吊着夹板，满脸痛苦的样子，见她来了，顿时激动地语无伦次：“总兵，我...。”
　　她示意徐琪不要着急慢慢来，因为她并不觉得徐琪处理不来花城的齐兵。
　　除非有人在花城那边搞小动作。
　　徐琪立即强迫自己冷静下来，然后告诉她花城发生的一切。
　　原先他已经进花城准备好改编齐兵，连升官的花名册都准备好了。
　　花城突然就变卦了，以齐田方一个远方侄子为首竟敢拔剑，他一出刀就将对方杀了，然后砍下头颅杀鸡儆猴。
　　原本齐兵们已经乖得不得了。他们连武器都没有还怎么反抗？
　　结果只是过了一晚，竟然有上百齐兵拥有骑兵装备，当场就冲着他的人头过来，要不是还有愿意归顺的齐兵掩护他撤退，他的小命可能就交代在花城了。
　　上官绣的深眸上下观察一下徐琪的伤势，除了手骨折，还有肩膀也被砍了一刀，靴子腕处破开的地方是一道整齐切口。
　　要是没躲开，徐琪估计会成跛子，别说当左将军，怕是一辈子都跟军营无缘。
　　“你安心养伤。”上官绣招手示意卫兵将自己的武器和卓月都带过来。
　　徐琪见她要亲自商场，他惭愧不已：“属下无能，竟然要您亲自出马...。”
　　“明枪易躲暗箭难防，这事没办好并不怪你。”上官绣淡淡地安抚他，压根没将花城那点威胁放在眼里，她几乎毫无保留道：“徐家到底不甘心，他们只剩下六千人比我们还需要新兵补充，可徐家被取缔两位将军，已无权揽兵入营。”
　　哪怕州衙重视徐家，亦在提防徐家一家独大。
　　这也是为什么徐家失去民心后，州衙会立即卸磨杀驴的原因。
　　是时候给徐家一个教训了。


第86章 、两人互道心声
　　徐家那边听说官阎王直接找上徐四光, 所有人都急得不行。
　　徐家满门忠烈，过了二代才出了徐四光这样的猛将，可以说现在青州徐家的影响力全靠徐四光撑起来。
　　如果徐四光出什么事, 徐家只会加快衰落罢了。
　　徐锋在书房急得满头大汗，他已经脱掉盔甲打算负荆请罪。
　　夫人和老娘听说他要到官阎王那去, 都哭哭啼啼一个抱住他的腿一个拄着拐杖骂他, 都在挽留他不要去, 以后也别为徐家其他人出头。因为其他人在出事后已经躲得远远，没一个有义气替他分担风险。
　　没出事前大家称兄道弟，天天念着有福同享, 现在大难临头各自飞。
　　徐锋既痛苦又难受，他已经悔不当初, 谁能想到自己会被州衙革职, 降到一个校尉的位置上。本就不痛快, 天天喝醉就想忘掉那点不痛快。没想到比他不痛快的人多的是, 大家先是劝了他几次，之后便有人怂恿他朝官阎王下黑手。
　　他当时酒意就吓醒了, 喝斥那个出馊主意的亲戚。
　　之后又有人将徐琪推了出来，辱他是一个家奴之子，仗着父亲救了少将军捞了一官半职，如今因为跟对人居然已经骑在徐家头上。
　　还占了徐家将军的职位。
　　现在还打起花城的主意。
　　简直是恩将仇报。
　　按理说徐琪去收编花城的齐兵是符合职务的安排, 无可厚非，偏偏有人故意在花城挑事。
　　花城那些齐将在特使被杀后，一直是徐家在劝降, 齐将多数已经被劝服了。
　　可谁也没想到州衙会如此绝情, 一点不念往日情分, 说降职就降职, 让原本负责接收齐将的徐家人被调离，这个肥差便落在徐琪头上。
　　在徐家人看来自己一直努力的促熟的桃子被徐琪摘了，徐家人又怎么能默默忍受委屈？
　　于是徐家不少人就盯上损失最大，现在最伤心的徐锋。
　　徐锋就是在气头上再加上亲戚怂恿，才差点酿下大错。
　　徐锋亦万万没想到，官阎王没找他这个罪魁祸首，反而找上他大哥。
　　直接撼动徐家这根支柱。
　　现在徐家上下已经集体恐慌万状，只要徐四光出事，徐家别说还能像现在一样占着青州二把手的位置，到时肯定会被打击报复，说不定连青州都没法待。
　　他们徐家祖、宗、打下的基业，就算是被官阎王连根拔起，彻底完了！
　　如今徐家上下都在追悔莫及，自己要是再冷静点，好歹能端住一个饭碗，现在好了，碗砸了！还摔得七零八落。摔得人还是官阎王。
　　而且徐家还没本事向人家报复！
　　徐大夫人哭得死去活来，徐大少爷要去找官阎王被徐雄慌忙拦住，都乱作一团。
　　与此同时在徐家想象中可能已经被官阎王打得半死的徐四光，徐副总兵，他完好无损地蹲在青州军营的土灶边，用烧火钳一直刨着里头的炭火。
　　然后掏了半天，掏出包烧得焦黑的荷叶裹。
　　他美滋滋地搓搓手，然后蹑手蹑脚地将荷叶揭开，冒出热气腾腾的烟，烧鸡的香味瞬间蔓延整个厨房。
　　“你说你会烤叫花鸡？可叫花鸡不是需要泥巴糊上？”上官绣依在厨房门边，她双臂环抱，深眸双眉见有些许惆怅之色，经久不散，是个人都能瞧出她的心情不好。
　　她自己还没发觉，只是觉得努斯和新兵们训练的很卖力，大家都能把自己手头上的事做好，没让她操一点心。
　　徐四光烫的得咧嘴，他转身在柜厨找到一个鸡公碗，将整只烤鸡放进碗里，然后呼哧呼哧吹自己的一双大手：“这叫青州烤鸡，专门选刚长大不久的鸡做的，不需要烤那么久，很容易熟，还非常嫩。”
　　上官绣揉揉眉心，感觉额上的青筋都快跳出来：“我请你来军营是为了吃烧鸡？”
　　“得了吧，是老徐请你。”徐四光摆碗筷时，不忘抬头瞅了她满含着几分郁色眼睛，年轻俊丽的脸庞早已自具威严，没想到打仗操控人心有一手主，在别的方面还算个小白。
　　让他这位前辈忍不住想点醒她几句。
　　两人暂时性遗忘外面哭天喊地闹得底朝天的徐家。
　　徐四光搬来餐桌放在过道上，再给拿来两个马扎，盘坐坐下，还拍拍马扎让她坐下来。
　　“咱们边吃边聊。”他再拿出一壶热好的黄酒。
　　上官绣挑膝袍坐下，她端起黄酒一饮而尽，没想到热了黄酒居然是甜的。
　　徐四光咕噜咕噜仰头喝了三大碗才放下碗，吱叫着：“痛快！心情不利索的时候，喝酒最爽了！”
　　上官绣还以为他在烦恼徐锋的事，她已经查过了，徐锋那人本来就有心机，不可能愚蠢到不掩饰的地步在花城闹事。
　　果然一查发现是有些徐家虫豸在怂恿他。
　　她已经暗地通报了徐四光，就是想他亲自处置自己人，没想到徐四光直接将那些人抓起来。
　　他大义灭亲的行为不禁令人赞赏。
　　上官绣学着徐四光一口干了黄酒：“你又有什么难过的事？”
　　“什么叫又？这次老徐我高兴！”徐四光立即不满道：“徐家那点事不算什么，我现在请你喝酒吃鸡，是为了你的事。”
　　上官绣脸上有点诧异：“我？”
　　兴许是喝了三大碗黄酒，徐四光酒量又不咋滴，就跟上次在韩府一样。
　　只是这次他没哭，而是大胆拍桌，就好像在跟她叫板一样：“将者当以大义为重，帅者又为谋士，大义其次，国利当先。可擅控人心，却不能为人所控。”
　　“上官总兵觉得自己是前者还是后者？”
　　徐四光正颜厉色，他到底是将军，凛然正气的气场，若是换了别人当即心惊胆战反思自己最近是不是哪做错了。
　　上官绣颔首思忖一会，她答道：“我都可以选，只不过老徐你话中有话？”
　　“老徐哪里擅长玩话术，”他依旧沉肃道：“只是想提醒你，为帅者人心不可为人所控，一旦你出点岔子，手下将士都会付出沉重的代价，你身后的千万灯火亦会家破人亡。”
　　“难道老徐我的教训，还不够深刻吗？”
　　徐四光话落，眼角又有了泪意，他本来就生得高大哭起来就跟巨兽一样让人不安。
　　“我对不起死去的徐兵，过几天清明节，就是我那些兄弟们第一个忌日。”
　　“而现在的徐家已经忘记徐氏满门忠烈荣誉下付出的惨痛的代价，为了那点富贵走火入魔，忘记先、祖、抛头颅洒热血，战死在沙场的悲哀。更忘记战争的残酷。”
　　“哪怕才百人的战事，也确实是徐家主动挑起，这已经严重违背徐家列祖列宗的夙愿，而忘本的人不配当徐家子孙！”
　　上官绣放下酒碗，将原本想说的话消散于心：“抱歉，我想我已经明白你的意思。”
　　“这几天确实是我的失误。”
　　徐四光并没有因为一番话打消担忧，他注视她道：“老徐怎么都想不通，你正是大出风头的时候，族人平安留守后方，你的父母亲忌日也未到，会有什么事让你愁眉不展，怅然若失。”
　　上官绣瞬间愣住，她抬手摸摸自己的脸蛋，一时有些疑惑，自己表现的那么明显吗？
　　“不要怀疑别人的眼睛，你也察觉到手下人的动静。”徐四光提起酒坛子再倒了一碗：“如果你瞧得起老徐，就告诉老徐，有什么事让你忧愁？”
　　“老徐猜肯定和战事无关，应该和女人有关吧。”
　　此话一出，连一向冷静自持的上官绣，端碗的姿势都变得僵硬。
　　徐四光就知道自己猜对了。
　　那天在韩府，不，在阳城，他就察觉到上官绣看大小姐的眼神与其他人不同。
　　大楚民风保守民间亦曾出现一阵断袖热潮，那都是男人龙阳的之好，虽然少见女子出现手帕之交，但他知道人的感情都是一样的。
　　他老徐为国征战半辈子，战场上生死已经司空见惯，杀敌杀得整个人都麻木，除了一碗烈酒还能浇起自己五感，别无他物。
　　后来从战场退下来，又尝到情爱，遇到现在的妻子，诞下现在的儿子，徐四光那时才开始无比庆幸，自己还活着。
　　还能活着享受与相爱之人厮守的时光。
　　他不是迂腐的书生，面对同是武将的上官绣，他惜才更起怜惜之心。人生在世几十载那是对普通人而言，可对沙场杀敌的将军，也许明天就见不到太阳。所以更要在活着的时候，勇敢地追求自己的所爱，哪怕被拒绝，至少自己已经没有遗憾。
　　他曾经就遇到很多奇人，他们都有着不同于常人的感情，但不比普通男女之间的感情逊色多少，甚至更疯狂炽烈。
　　不过她比起自己强多了，他是侥幸活下来才尝到情爱的滋味，而她在上战场就已经有心爱的人，至少还有机会表达的自己的感情。
　　只要早早体会到人世间的温存，哪怕昨日凋零也心甘情愿了。
　　他一声声惋叹道：“老徐在谈起大小姐的往事前，先跟说个故事。是关于先帝的。”
　　上官绣身形一滞，沉默不语。
　　“先帝也是个奇女子...。”
　　上官绣深眸蓦地睁大，她有些不可思议盯着徐四光。
　　徐四光一副老徐我可是过来人比你经历多的表情。
　　他沉沉地笑道：“先帝是女子的事情，上到萧太守下到老徐都知道，那时的先帝力压群雄，颇有力挽狂澜之势，皇党们也不是如此愚昧，放着有能力的君主不选，去选平庸不受重视的旁支。”
　　“大小姐和先帝的关系也是最好的。”
　　上官绣默默收回手，不自觉揣进袖口收了收，情绪有些低闷。
　　“关系很好...。”
　　“能不好吗？”徐四光饮了一口酒缓缓道：“大小姐就是先帝一手带大的，她们姑侄俩在勾心斗角的皇宫里相依为命，关系自然不是一般人能比，对大小姐来说，先帝就如同她的母亲。”
　　“大小姐提起先帝除了仰慕，更多的是依赖。对她来说先帝就是女子的榜样，她一生立志在此。”
　　“可惜先帝身子骨不好...如果她还活着现在已经有三十五了吧。正值壮年，大楚也还在，林太傅也被娶进宫，说不定两人的孩子都有膝盖那么高了。”
　　上官绣觉得有点耳熟，不确定是不是那个人便问道：“林太傅？”
　　徐四光：“就是如今的大军师林朴子，你不知道吧？林朴子是先帝定下的未婚夫，可惜还未成亲...。连大楚也...。”
　　过去的遗憾总夹杂些辛酸与无奈。
　　徐四光见她眼底的一丝沉郁渐渐消失，他拍拍她的肩膀打气道：“咱当武将的除了战争与生死，不忌讳感情，你要是喜欢就早点告诉那个人，省得以后变成遗憾。”
　　兴许是他死去的战友就有充满遗憾的人，徐四光跟老妈子又多叨几句：“你连打仗都不怕，害怕别人嘲笑你？现在编排谁也不敢阎王？我说的有道理吧？”
　　上官绣哭笑不得，一时不知如何回答他。也开始庆幸自己能遇到这个时代思想前卫的人。
　　不是为了安慰你故意迁就你的看法，而是真的有这种想法。
　　看来徐四光经历的很多。
　　“多谢。”她轻呼一口气，就像搬走一块压在身上的巨石感觉轻松多了。
　　她准备喝掉最后一碗黄酒。
　　徐四光也松口气，又想到另一个人，他悄咪咪最后说了句：“穆五，就喜欢女人。”
　　噗——
　　徐四光好奇道：“还是先帝。我说有本事的女子怎么都那么容易喜欢女子？”
　　“而且她当时才十五岁，穆家的人真是早熟。”
　　话说回来上官绣和穆家关系匪浅，还是说他们家的基因就是这样的？
　　咳咳咳————上官绣放下酒碗拼命敲自己的胸口，感觉通畅了，她满脸不可思议地对着徐四光，好像听到一个不得了的八卦。
　　那穆五看起来那么妙龄，其实已经二十五了？比她现在的年龄还大几岁？
　　前世她二十七岁就没了。
　　徐四光说完就开始分鸡腿，上官绣默默接下一只鸡腿吃了起来。
　　两人啃掉烧鸡。
　　徐四光打了个饱嗝，他拿起厨房的抹布擦了擦满手油，然后道：“好了，我现在已经不担心你，因为你已经听进去了。”
　　“徐家的事也该了结。”
　　上官绣掏出手绢擦拭嘴角，一边点头一边决定：“徐家还需要你亲自敲打，不过花城那边的军心，我也不能忽视。”
　　“我打算交付一半人马当做徐军的兵源。”
　　她的坚决之意让徐四光拒绝的话给咽下去。
　　徐四光唯有朝她抱拳感激道：“老徐不会忘了你的恩情，不过我还需要你秉公处理，否则徐家煽动俘虏打人这事传到百姓耳里，又要动摇民心了。”
　　“我祖、先、是靠民心起家，老徐作为子孙后代也不能给他们脸上抹黑！”
　　上官绣起身与他面对面，问他：“你想怎么处理？”
　　“你怎么处置都行，只要徐家不要再丢掉民心就好！”徐四光坚毅的目光没有丝毫松动。
　　上官绣闻言缓缓吸口气：“我明白了。”
　　旋即她举起拳头，一步步靠近徐四光，徐四光定定地站着，吸气挺腹，然后盯着她的一举一动，紧接着，一拳冷不丁打在他眼眶上。
　　饶是已经准备好挨揍的徐四光也惊了，他还以为她会打自己肚子，没想到居然往脸上招呼。
　　他顿时反悔了：“等等，我这张老脸还是要的，你要不打别的————”
　　“哎哟！！！”
　　话还没说完，那铁石一般的拳头不停敲打，就像坊匠不断反复淬剑，直到完成一件满意的作品为止。
　　营外听到动静的卫兵们赶紧跑进来查看，发现徐四光已经趴在地上双手捧着脸哭泣，还撒了一身酒，再看看满意地收回拳头的官阎王。
　　卫兵们满眼惊恐地咽口水，然后又灰溜溜地退了出去。
　　他们什么都没看见！
　　事后徐四光盯着两个乌青的眼圈，被人抬出去军营，送回徐府。
　　徐府上下一片鬼哭狼嚎，崩溃不已的气氛，让路过的人还以为徐四光已经死了。
　　其实上官绣每一拳都掌握好力度，还有位置，之所以选择脸，是因为伤势看起来更明显，而且淤青散去起码得半个多月，养伤的时间越长越能震慑徐家人，还有花城齐兵侥幸的心理。何况是轻伤。
　　这样徐四光顶多受一些皮肉苦不能伤筋动骨，已经尽量做到及时止损最大化。
　　徐四光被抬进徐府的消息瞬间在青州各地流传，原本还想作祟的齐兵顿时收心，徐兵们愤怒不已可也无可奈何。
　　同时对徐家某些人恨铁不成钢。
　　一些长辈为了避免自家不成器祸害的孩子动摇徐家根本，只好亲自下手，打断腿的断腿，断手的断手，要么被扒掉官职当个闲散人。总之要消灭一切可以影响他们子孙后代未来的因素。
　　不得不说徐四光受伤起到的效果就像百年人参一样药到病除。
　　花城二万人正式被青州军营接受，然后上官绣用一天时间就筛了一万人出来，直接给徐营。
　　徐营还以为官阎王给自己的都是一些歪瓜裂枣。
　　没想到上官绣送完人，扭头就要徐营派百长以上的人过来军训。
　　徐营百长们一个个战战兢兢，打死都不愿意踏进官阎王的地盘一步，可他们根本无法做主，徐四光发话让他们进青州营训练，要是没训练好，就一辈子给官阎王当差。
　　吓得那些百长卷铺盖早早去青州营等待，营门一开，一个不落都走进他们以为的阴府。
　　开始徐氏百长觉得军训这玩意就是过家家，等后来单兵对打，都输给一些普通的士兵，老脸顿时挂不住了。
　　而且军训完后，他们还得学射箭，胡人抛钩绳，学千字文，甚至还有学珠算！
　　一天课下来，所有人累的连跟手指头都抬不起来，好不容易睡着，晚上居然还有军演，挨个拿着锣鼓敲，醒来还要叠被子，一个被子没有立起来，立即被舍长辱骂。
　　徐营的百长几乎都是大小世家出身的哪里受到过这种侮辱，平常他们只有被巴结的时候，没想到进了官阎王的军营，被骂的连条狗都不如。
　　简直不是人待的地方。
　　只有丰盛的一日三餐能给他们带来一丝慰藉。
　　菜式很丰富，现在还添加了各地的特色菜。
　　宵夜的时候，官阎王手下的新兵多数喜欢打边炉吃火锅，泡醋吃饺子，这是为数不多可以缓解思乡之情的食物。
　　十几天下来，徐营的百长被送出军营回到老窝，还有种不真实感，晚上睡觉还会夜惊，条件反射。
　　舒服了几天，失去先前那种有规律的军旅生活，有人居然在徐营有了水土不服的感觉。
　　徐四光淤青也散得七七八八，当他回军营听说手下人这么反应，连他都好奇上官绣的军营到底有什么魔力，居然让他的兵被虐得流连忘返心甘情愿。
　　他的兵可不是一些什么奇奇怪怪的人！！！
　　徐四光立即去军营，可惜他没找到上官绣，上官绣已经回萧府。
　　她回到府内，第一时间去找萧好，没想到是在自己的院子里找到她。
　　这会萧好已经将她的衣服被子拿出来晒，脚边的木桶搓衣板清澈可见。
　　萧好将她的衣服洗得干干净净，玉手不忘拭了拭额角，精致的眉眼，明艳的脸蛋满满得成就感。
　　就像另一半...满足地操心她的衣食住行。
　　上官绣的心跳几乎如鼓，要跃出胸腔，徐四光的话依旧在耳边历历在目，正在告诉她不要留下遗憾。
　　她毫不犹豫迈出左腿，三步作一步，冲到她面前，深眸藏不住的激动与爱慕，下一刻她双臂环住萧好一抹楚腰，抱起她小心翼翼地旋了圈。
　　“啊——上官绣！好端端发什么疯！”萧好柳眸满含惊愕与些许淡淡的欢喜，虽然一闪即逝，但实实在在划过她的心腔。
　　“好好！”上官绣又环住她如蝴蝶一般蹁跹几圈，她停身，下颌轻轻地靠在萧好的耳边，软声细语道：“我好想你。”
　　“每一天都在想，恨不得放下公务来见你。”
　　“你知道我回来第一眼看见你，我有多高兴。”
　　告白的话语，久荡在耳边，萧好面露惊讶，可眼底早就一目了然，她没有立马回应她的心意，却双手抚慰似的轻轻地拍着上官绣的背，温柔告诉她：“我知道，我一直都知道你的心意。”
　　“谢谢你的偏爱，我觉得很荣幸，只是很抱歉如今的我无法给你回答，但我并不讨厌和你接触——”
　　“此生除了你，我也不会再考虑任何人。”


第87章 、什么元武后人
　　青州军营像往常一样在进行训练, 只不过这次区分了蓝营红营，红营是青州卫兵，蓝营是徐军。双方合并一起进行训练。
　　徐四光挨了一顿打后, 徐家果然安分多了，什么都依着徐四光, 生怕他撂担子不干了。
　　同时蓝营的将官换了一批, 徐锋等人通通被调乡下, 任命了一些底层将官上来。
　　新官上任三把火，这些人为了表现，一直铆足劲等着超过青州卫兵。
　　青州卫兵因为蓝营的加入, 大家都扭成麻绳十分团结，和徐兵打成一团, 形成良好的竞争关系。
　　同时徐军的方阵与刺、枪、术, 也成为青州卫兵追捧的项目。
　　双方都拼命学对方的长处, 生怕落后一步。
　　徐四光十分满意现状, 他甚至直接住进了军营，一日三餐和阿拉真一起监督士兵训练, 每天跟着晨跑，晚上习文偶尔还会主动站出来跟新兵讲述自己战友的故事，还有他的故事。
　　一时间徐四光收获了不少迷弟。
　　双方都十分敬佩徐四光。
　　而上官绣在他们心中的地位更是无法撼动，连蓝营都被红营又敬又怕的气氛给影响到, 开始蓝营还以为红营是被官阎王吓破胆了。
　　就算总兵再厉害！她肯定不是什么真的恶鬼，或者真的阎王！都是民间夸大其谈罢了。
　　直到上官绣进行月末考核，将躲沙袋树桩改成砍刀, 训练用的木棍上了刺刀, 在满是尖石堆里打滚, 卧倒, 趴至少半个时辰，简直是上刀山下火海。
　　蓝营终于见识到什么叫魔鬼训练？不，准确来说是阎王训兵！
　　月末的考核直接唰掉九成人，只剩下一千人勉勉强强考过，而且这一千人无论是谁立即被挑选出来送到云栏山成立特兵营。
　　谁也不知道这一千人去云栏山是生是死，只知道去了后，那些人再也没回来。
　　徐四光都忍不住找上官绣问那一千人的下落？
　　回答他的只是上官绣一句轻描淡写带过的一句话：“以后这批人出来就是来领兵打仗的料，他们会成为各地的将官。”
　　徐四光听完激动地直接找了个小本子要撰写下来，想给自己的兵练一练。
　　上官绣都没有保留将现代的特种兵训练都告诉他，为了贴合古代，她将枪械改成刀、枪、并且借助徐家刺枪术，增强了中近攻防的作战能力。
　　现在青州的军营，士兵们已经至少训练了三个月，是时候拉出去实战一波。
　　这次上官绣选了青州某个荒山野岭的小县，那里有泛滥的山贼和落草为寇的各州散兵，已经纠集数千人，给一方造成巨大的威胁。
　　上官绣让阿拉真和努斯带一千人去练练手。
　　开始新兵们还心惊胆战怕自己打不过山贼，当在山脚对上山贼时，他们发现自己不仅能躲过山贼那杂乱无章的刀法，连他们的战术，好像都在上课的时候见过，大家纷纷来了信心，组织攻山。
　　阿拉真为了训练底下的百长，在控制大局的基础下，允许百长们自己各显神通。
　　百长们跃跃欲试，一时间某县的山贼成为了新兵的试炼场。
　　仅仅花了一天就端了贼窝，还抓获五百人，其他山贼纷纷逃窜，都在阿拉真和努斯的山口上，被弓箭手射死。
　　新兵当中有七成人会用弓箭，四成是全能的，单兵作战能力合格。
　　面对青州营一步步增强兵力，从贵多到贵精，西凉州也注意到上官绣的兵有些特殊。
　　只不过西凉州重点不在上官绣身上，但还是派人过来与她认亲。
　　上官绣此刻正在家里和萧好吃饭，她喝完汤，萧好便给她夹了一筷子青菜，双手支着下颚，目光柔和地盯着她吃饭。
　　“你怎么吃那么少？”上官绣一边炫饭一边注意到萧好今天用饭少了几筷子。
　　萧好唇角忍不住抽动：“我就少吃了几口都能被你发现。”
　　上官绣咽下饭，她一副理所当然的表情：“我说了要将你养回去，前几天我抱你的时候感觉的腰确实圆润了不少。”
　　“还有双手也柔滑了不少。”
　　“圆...圆润不少。”萧好瞬间脸色一黑，她这是说自己胖了？
　　此话顿时引起萧好的重视，她立即放下筷子去室内拿出软尺在自己腰身量了量，果然是涨了不少，可实际上她只是从楚腰变成燕腰，体态仍旧轻盈，显得更好看了。
　　萧好自己都没发现自己润了不少，没想到上官绣对她的身体了若指掌...，若是以前她肯定要训一句登徒子女流氓之类的话语，可现在看着上官绣深眸清澈又温柔，就好像一头林间走散的小鹿，单纯地盯着她。
　　萧好瞬间又不忍说她了。
　　“她很关心我，我不能这么讲她。”萧好低声催眠自己。
　　上官绣还没发现此刻心爱的女子的那点敏感，她不忘又提醒道：“还有臀也有肉了，看来你最近没有去骑卓月。”
　　“难怪卓月看见你都不慌了。”
　　以前卓月看见萧好除了馋她的胡萝卜，卓月不知道为什么就是不肯给萧好骑？非得萧好夸它漂亮苗头矫健，马中万人迷，才傲娇地带着她出去转了一圈。
　　现在的卓月年纪轻轻已经具备老马识途的灵智，它在萧好有意无意跑遍青州的举动下，将整个青州的路线都记清楚了。
　　偶尔自己啃断马绳出去溜一圈，还会有卫兵在路口特地给它打开拦障，然后等太阳下山前再给它准备好水草。
　　卓月的活力和顽皮，惹得整个青州都认识它。
　　这次萧好双手颤抖着，她努力抿抿唇，扬起自己的嘴角，告诉自己不要对她那么凶。
　　她在某人没向自己倾诉情愫时，可是对她很好，很宽容的。
　　上官绣吃了口她夹的菜，还道：“晚上我跟你睡吧，刚好有事跟你商量。”
　　好吧，腰被她搂了，手被她摸了，翘臀也不知何时被她量了个遍，现在她竟然连她的床都要爬了。
　　她是不是想提早过上婚姻生活！！
　　萧好彻底勾不住自己的唇角，她柳眸嗔怒，气极反笑道：“闭嘴，你这头好色母狼！”
　　“晚上你不许再过来！”
　　说完萧好才想起她接受上官绣的告白时，她就在自己的被窝里睡过一晚。
　　现在想想某人就是在她心软的时候提出各种现在看起来需要避嫌的要求。
　　“好...好色的母狼。”上官绣嘴巴微张，她错愕着颤目地对着她，好似是被她这番话震撼得不轻。
　　“我这段时间真是鬼迷心窍了。”萧好有些哀怨的目光，怪自己最近那么容易被她得寸进尺。
　　也小看上官绣在自己心里的地位。
　　上官绣顿时意识到自己哪里说错了。
　　她赶紧改口：“不胖，刚刚好！盈盈一握！”
　　萧好终于没有那么气了，罢了，某人好歹反应快，这次就饶过她吧。
　　她回到餐桌便低着头削苹果，锋锐的刀子，一刮一刮得，刮出剥皮的白肉。
　　上官绣熟练地张开嘴，萧好举起苹果塞过去让她咬住。
　　“有什么事非要晚上讲？”
　　上官绣咬了满口果肉，咽下去才道：“我已经拒绝参加穆家的认亲宴。”
　　萧好料到穆家那边不会放过一切跟元武后人有关的蛛丝马迹，当然穆氏想什么，她不在乎。
　　上官绣的想法，她还是很在乎的。
　　她见她几口就把苹果吃掉，还想往嘴里晒点什么，一时间有些心疼，她最近练兵练得那么辛苦了。
　　萧好软下语气问她：“穆五是个聪明人，她在葭州确认你与元武有关系便立即上报，其余的她并未亲自调查，而是让穆氏其他人处理。”
　　“若让我来动手，我肯定不会那么快确定你就是那个后人。”
　　而是她根本不会认为她就是元武后人。
　　上官绣对着萧好的目光渐渐沉溺下来，她点点头：“其实我并不是什么元武后人。”
　　她跟萧好的想法不谋而合。
　　她也明白萧好的良苦用心，她上次之所以将凌云阁的形势剖析，一是不希望自己蒙在鼓里被利用，二是她可以反过来利用凌云阁。
　　凌云阁除了保龙的主要任务，其他任务皆是在各地搜集情报。
　　葭州与西凉州靠着凌云阁两方的人手，捞到不少前线情报。
　　萧好道；“你为什么如此笃定？”
　　“因为我的记忆里没有这些东西。”上官绣继承了原主的记忆，自然知道上官老夫人的事，原主的娘亲从未说过自己是什么后人，她仅仅说过一句，曾出身大族。
　　阿拉真和族人们见老夫人谈吐不凡，能力超群，自然认为她血统尊贵。
　　完全想不到，老夫人的成就都是靠自己一点一滴努力过来的。
　　上官老夫人到底是中原哪个大族出身的？也许只有原主的爹知道，夫妻情深，自然不会隐藏某些秘密。
　　至于为什么会有元武后人的东西，所制的移影枪，还有元武后人的一些首饰？
　　而且老夫人曾对小时候的原主说过：“绣儿，世间根本没有所谓的天潢贵族，只是一些人得祖先蒙荫才敢在此遥遥华胄罢了。”
　　“不过是些仗人势的货色，所谓千年之家的后人，落魄了，还不是需要个馒头填抱肚子。”
　　“即便再值钱的金子，遇到沙漠，都不足一滴水一粒米那般珍贵。”
　　“咱们要争气！凡是自己辛苦得来的，绝不能拱手相让！”
　　上官绣从这段记忆推敲出，那个这些首饰应该是元武后人拿来换食物了？
　　穆五的表姑曾路过阿官山？
　　难道对方已经不在中原了？如果在估计以凌云阁的情报能力，也许早就找到了。
　　那么至于一个可能对方去了凌云阁找不到地方。
　　也许是北草原，南草原，也许已经跨洋过海离开了东方。
　　这么看来真正的元武后人早就不想与穆家有什么瓜葛了？
　　否则对方也不会离家出走。


第88章 、萧好掌管青州胜眉堂
　　尽管上官绣本人没去, 穆家认亲宴却举行得十分隆重，已经单方面向各州宣布她是元武后人。
　　葭州的反应也非常有趣，他们并不承认上官绣为元武后人, 可还是派钦差去参加认亲宴代表出席。
　　被邀请的各地势力心照不宣，喝着祝贺, 哪怕另一个东家的凳子是空的, 还是有人陆续过来敬酒。
　　上官绣从萧好口中得知此事, 还有点佩服穆家这么厚脸皮，为了占据凌云阁主要舆论地位，宁愿盲认亲戚, 更让她感到不可思议的是巴结西凉的势力，竟然阿谀奉承到如此地步。
　　舔鞋舔成这样充分证明西凉州的强大, 认亲对他们来说只是锦上添花罢了, 图得一份先决权。
　　听萧好描述凌云阁只有在特殊情况才会有行使权, 否则一般会听从皇帝的指示。
　　现在皇帝没了, 那这种特殊情况只能由凌云阁强势一方做出决策。
　　而凌云阁三家都有决策权，三权分立享有共同的权力, 互相不服对方，无法统一凌云阁的意见，就无法采取行动。
　　那么只能借由元武后人来打破这份平衡，让穆家得到先决权。
　　穆家还派了一百铁屠军押送礼物到青州军营。
　　没有直接送去萧府或者是穆家最后的体面, 亦充分证明萧家的实力地位让穆家感到重重威胁。
　　阿拉真还是替首领感到高兴，他并不知道凌云阁的明争暗斗，更不懂政治, 甚至有单纯族人千里迢迢从阳城过来为上官绣庆祝。
　　她没有拂了族人的情谊跟他们在萧府吃顿饭, 喝点酒。
　　萧好也不知道给族人们灌了什么迷魂汤, 她说什么单纯的族人都信。
　　甚至他们的态度将萧好已经认定为另一个当家人。
　　萧好神色认真地道：“老夫人曾在中原带去制度非常有前景, 阿官部族人完全可以反哺中原。”
　　“比如坤堂胜眉堂，这些辅农和后院之事涉及民间安定，是仅次于边防的大事，而过去楚人普遍认为家丑不可外扬。”
　　“嫁出去的女儿就是泼出去的水，老死不相往来。如此陈腐的观念不仅有违人伦之道也忽视了女子的存在。”
　　阿官部女性们听得津津有味，孩子们睁大眼睛感到好奇，男人们则是皱着眉听下去，不过阿官部男人强多了，他们至少还能听下去，哪怕有些说法不认同，可也没有全部否定。
　　女人确实可以奶孩子养亲人，甚至若是再降生夫人与首领这样的文星将星，说不定他们阿官部以后能统治北草原！
　　尽管阿官部很喜欢中原，可大多数人的眼界还停在北草原，更没想过阿官部未来能够独步天下，区区北草原又算得了什么？
　　萧好见众人眼神明亮，全听进去，她继续道：“导致许多妇人常常遭受非人的冷眼，虐待、甚至死于非命。”
　　“妇人可立天地，你们的首领便是千年一遇的例外，她可以成为榜样，却难以效仿，可普通百姓之家的妇人却常见，他们的孩儿，父老双亲都无不仰赖妇人照顾，足以证明妇人也能撑起小家。若将妇人从后院带出来，从开始一家变成一村一镇，一县，发挥其能，这将是一股不可小觑的力量！”
　　阿官部女性听得满脸崇拜，首领对她们来说是望而却步的存在，可萧小姐不同，她的每一言每一句都如此打动人心。
　　而且萧小姐能给人一种我可以实现价值的信心。
　　因为萧小姐就是以常人之身撑起一片天地。
　　萧好：“你们现在将阳城村巷管理得很好不正是个优秀的例子？证明你们也能办到其他人能办的事，甚至他们办不到的事！”
　　上官绣深眸温柔地注视她，时不时举杯一饮而尽，她在想这个时代的古代女性先驱描述的正是萧好这种奇女子吧。
　　而她自己不算，她只是站在历代巨人的肩膀上拾人牙慧罢了。
　　她是受好的时代的影响，萧好不同，她在如今糟糕的世道，亦能保持自我，已经是难能可贵。
　　没想到萧好还有那么多惊喜送给自己。
　　她甚至早就想明白女子能干什么，又该干什么？刚刚的话只是从家庭出发，然后循循诱导族人们由近到远，由小到大，不仅点明方向，还预见了未来发展的前景。
　　上官绣望着萧好，此刻她容光焕发，秀眉自信飞扬，柳眸璀璨生辉，宛如一颗明珠夺目。
　　美丽的女人让人赏心悦目，美丽却拥有先进思想的的女人，更令人为之折腰，身心俱服。
　　上官绣又小酌一杯，慢慢地阿官部族人过来敬酒，阿桑公的儿子阿里木。
　　阿里木的母亲是阿丽婶，现在胜眉堂的主事人。
　　阿里木挠挠头走过来，好奇地问上官绣：“首领，萧小姐说的那些怎么和我阿娘的一模一样，不是，甚至更通透点。”
　　“我阿娘经常说胜眉堂能办下去就办下去，就当继承老夫人的传统，可萧小姐好像...前卫一些？”
　　“再这样下去，我怕其他人会不满，觉得女人在抢他们的活。”
　　上官绣闻言打量一下阿里木，长得很像阿桑公，思想却受母亲的熏陶，说明他们家的教育良好，还算开明。
　　至于阿里木提出的男人会认为女人在抢他们的活？这是在现代一些糟糠还存在的思想。
　　无论是职场还是社会，有一群人总是对女性拥有极大的偏见。丝毫不客观考虑，女性仅仅在百年内就培养出众多精英人才。
　　这比例已经盖过数千年一直占据颠覆性主导位置的男性。
　　可以说女性是站在巨人的肩膀和巨人带来的机会才能迅速突飞猛进。
　　但也可以说是曾经残酷的环境让女性比男性更加珍惜来之不易的机会，拼命去读书学习，争取自己独立的人生。
　　女性发展的时间虽短，不过百年，但再过几十年积攒了更深的底蕴，迟早会在实力的影响下彻底清除时代固有的偏见。
　　只要给女人多一点时间，她们会像一个敢拼敢跑的模范生一样茁壮成长成为参天大树，给家庭和社会添砖加瓦，给更多人带去遮风挡雨的枝茂！
　　上官绣放下茶杯给阿里木解惑：“阿里木，这就是传统固有的偏见，而偏见正需要被女子自己去打破。”
　　“而世道只会越来越进步，如果现在的楚人做不到，那就由我们阿官部来开这个头。”
　　阿里木纵然没有得到具体的答案，可首领说的没错，这不是短时间能根除，需要更多人去打破偏见。
　　他感叹道：“首领，其实我们也没想到会入驻中原，作为胡人还能被楚人接受，那么女子识字做官迟早也会被人接受，若放在去年是根本无法想象，我们胡人也能在青州住下，跟楚人享有一样的地位。”
　　异族矛盾，千年的相争，都能恩消怨散，握手言和成为一家人，那女子读书当官更不会是什么难事。
　　“只要往前走，没有什么困难是不可能克服的。”上官绣只是抿着笑意，看着族内的女性好奇得跟学生一样一个个搬着凳子围着像老师一样的萧好。
　　如今阿官部族人但凡能跟上升迁和训练的基本已经是基层军官，还有楚人那边由于中原世家垄断的影响，许多普通人家根本学不到一门好的技能，多数是泥瓦匠打猎。
　　打猎算是最好的技能了。至少在军营还能编入弓箭营有一门长处。
　　楚人普通人反而没有阿官部族人的军事技能多。所以现在的青州营除了蓝营徐家的士兵，基本都受阿官部胡人的尚武之风熏陶。
　　上官绣还特地成立中等班和重点班，将胡楚两地的长处结合一起，传授青州营底层的士兵。
　　很多士兵不是没有能力，而是他们没有相关具备的知识与渠道。
　　而现在两者都准备好了，只需要士兵们靠自己努力往上爬了。
　　这段时间军吏互相选拔，徐家的表现令人跌破眼镜，原本在徐营还能担个百长，结果来到青州营连一个普通士兵都打不过。
　　给了很多次机会，仍旧我行我素，简直是一堆草包。
　　上官绣直接将这些人丢给徐四光。
　　徐四光也是个能舍的人，直接将这些人拆掉官职，不许他们再进军营。
　　徐家人见在军营家世背景起不到作用，就丢掉侥幸心理，刻苦训练，否则就跟其他亲戚一样被当垃圾扔出去。
　　现在红营内部已经开始流传徐家十个七个半是废物的传闻，甚至一度被民间拿来当例子教自己家孩子要脚踏实地。
　　蓝营多少人出去训练回来就一脸怄气。
　　其实并不是徐兵和徐家人不强，而是阿官部率领的兵太强。
　　阿拉真和努斯就功不可没，他们将在阳城学到的统计图和开会分析，秉着人多好办事，再加上官绣特地给的情报，编成一段小曲去背诵，早就将徐家人的战术和打法给摸透了。
　　徐家纯粹输在后知后觉的份上，过段时间徐家反应过来照抄，阿拉真和努斯等人就要和他们开始内卷了。
　　上官绣对此十分满意，她自己不喜欢卷，可喜欢士兵们卷。越上进作战质量就越厚实。
　　阿官部族宴散去后，女性们都依依不舍还想听萧好继续讲那个女人可以拥有美好的未来。
　　阿官部男性们则是一个个高兴地跌跌撞撞互相搀扶去客栈睡大觉。虽说大部分阿官部男人没有像阿官部女人们那么震撼，但也听了个新鲜。
　　心里想着以后自己的女儿要是出生在萧小姐描述的世界，那该多幸福？可惜现在还没个影。
　　大多数人对此唏嘘不已。
　　可萧好已经在阿官部女人内心埋下一颗生根发芽的种子。
　　上官绣到萧好身边，发现她正坐着发呆，不知是不是还没从激情演讲走出来？她目光渐渐隐起光芒，变得沉敛。
　　她察觉到她有什么心事，便坐在她身侧说：“你刚刚讲的很好，会给那些孩子带来很大影响。”
　　“如今百废待兴，天下尚未一统，说这些还有点太早。”萧好抬手揉揉眉心，觉得自己今天喝醉了，有点收不住自己。
　　上官绣轻轻握住她的手，替她挑开紧锁的眉心告诉她：“不早不晚刚刚好，我已经打算在青州建立胜眉堂。”
　　萧好转过来盯着她，然后有些纠结，甚至还对起手指，不知不觉逐渐向她靠拢。
　　上官绣又惊又喜，高兴她正在学会依赖自己，尽管不需要萧好也非常独立，但此刻代表在她心里有自己的一席之地。
　　她试探道：“凌云阁的事很多？”
　　萧好摇摇头：“最近一段时间没事，不过也快了。”
　　上官绣乘胜追击道：“那你对胜眉堂感兴趣吗？如果感兴趣，我希望你能加入胜眉堂带领她们。”
　　萧好有些诧异：“你，要将胜眉堂交给我？”
　　“没有人比你更适合，阿丽婶虽然在管理胜眉堂，但她心里想的我都知道，只是想将阿娘的坤堂发扬光大。”上官绣十分感谢阿丽婶可是也惋惜阿丽婶到底被自己的眼界局限，过于保守。虽说开创胜眉堂之初，需要打好基础，可标杆和方向也必不可少。她需要大胆的人许下前景勇敢在前面带动其他妇人实现未来。
　　萧好就是最合适的人选。
　　上官绣轻轻圈住她的巴掌，耐心等她回答：“你愿意吗？”
　　萧好柳眸闪烁些许光芒，说不心动都是假的，一直以来她都在凌云阁任事，都觉得自己桎梏在一片小小的天空。
　　不在凌云阁，她就必须在后院。所以她宁愿在事了时留些手笔，故意惹怒父亲，让父亲将她打发到外地公差。
　　现在看来一时的冲动，反而阴差阳错地遇到上官绣。
　　未尝不是好事。
　　萧好：“我不甘屈居后院，尽管父亲无法阻止我，想要自由我也能争取，但我要的自由绝不能只是浪迹天涯，那样独善其身未免自私。”
　　“姑姑走后，我对复兴大楚再没有期待，做事也不过是尽人事听天命罢了。”
　　她低眸潋滟：“如今至少在自由之前再做一些力所能及的事。”
　　充满大义的萧好，无论家国还是小家，她都分得清清楚楚，不会因为小事就懈怠它，如此大小家兼爱的萧好，让上官绣差点没忍住抱住她的冲动，她此刻在内心给心爱的人无数个赞。
　　上官绣开心道：“你能那么想就好了，胜眉堂就交给你，我希望胜眉堂以后成为中原一股不容小觑的力量！”
　　“现在正是发展胜眉堂的时机，绝不能错过，而且我会在背后默默支持你，你想怎么改变都行！”
　　“如果你哪天想离开，我也不会阻止你。你随时都有选择的权利！”
　　她现在只想将她的萧好留在身边，倘若哪天战争结束，萧好可以光明正大去追求自由，那时她也许舍不得萧好离开自己。
　　哪怕只是一个月。所以无论是大义还是个人私心，她都希望暂时将萧好留在身边培养感情。
　　最好能让心里只有自由的萧好慢慢住进她，那样未来萧好无论去哪都会想起自己，然后惦记着回家。
　　而她就是她的家！
　　萧好神色动容，盯着上官绣抬手轻轻抚过她的轮廓，眼里是数不清的感激，一丝丝陌生情感正悄悄在她的心间扩散：“好，我们一言为定。”
　　“驷马难追。”上官绣牵住她的手，傻傻一笑，笑得开心。
　　院内如今只剩下她们两人，气氛亦极速升温，只是两人最近天天黏在一起才没有察觉。
　　翌日上官绣送走族人，还让阿里木早点选一批胜眉堂成员下青州任职。
　　而青州正式成立胜眉堂。
　　同时青州还发生一件大事，穆家总兵穆天扬突然降临官府，这位穆总兵是出了名的煞神，在西凉州也有阎王爷一称，这种时候韩丰就想到以恶制恶，将拉官阎王出来镇场。
　　上官绣刚到青州营，神色温和，步伐轻快，明眼人都能看出来她心情不错。
　　陆六现在已经是青州总捕头，吏从六品，估计他自己都做梦没想到这辈子能二个月就当上总衙三把手。
　　这份机遇正好是最令人害怕的官阎王给的。
　　陆六迎上去连忙行礼：“启禀总兵，官衙有请。”
　　上官绣注意到他又换了吏服，看来最近官运不错：“什么事？”
　　陆六就将穆天扬亲自造访青州一事告诉上官绣，并将韩丰的一些猜测转告给她听。
　　上官绣听完便问：“西凉州的穆阎王？”
　　看来楚人都喜欢将镇守一方的杀将比做阎王。
　　“大人觉得他是冲您来的。”陆六悄悄擦擦手心的汗，紧张地打量上官绣的反应。
　　没想到上官绣只是扬了扬眉，并没有当回事。
　　上官绣毕竟是青州总兵，若是别的总兵跑到她的地盘闹事，岂不是打她的脸？
　　她当即同意去看看。
　　陆六在身后跟着，忍不住松口气。
　　就是不知道两大煞神见面会引起怎么样的动荡？陆六既害怕又兴奋。
　　到底是青州阎王厉害还是西凉州阎王厉害？
　　此时不止陆六，县衙后院迎客厅的韩丰也是这么想的，旁边的师爷一直低着头都不敢抬起来。
　　穆天扬一身麒麟黑甲坐在客座，庞伟的像大山，立坐于此更似一尊镇邪大神，喝茶时，倒显得斯文，可喝够重重放在桌上也十分吓人。好像随时剑拔弩张一样说翻脸就翻脸。
　　事实上穆天扬在外打仗，确实出尔反尔，签订了和谈条约，今天休战，明天立即打敌方一个措手不及。
　　哪怕对方投降做了俘虏，都得看他当天的心情。
　　若心情不好，便屠尸数万。
　　心情好也非善茬，常常恶趣味，将早年胡人、祖、先、收头骨的陋习继承下来。
　　因为喜欢头骨，穆天扬在穆家饱受争议，为穆家楚人亲戚所诟病。
　　穆天扬依旧我行我素一点不在意。
　　如今他那一对戾眸对上韩丰，韩丰就打了个冷颤。
　　韩丰觉得穆天扬的眼睛和官阎王很像，但穆天扬眼底的杀戮太重，所以煞气藏都藏不住，而官阎王眼底常常见不到情绪，有也是高兴的时候，可她杀人时淡淡一瞥又或者冷若冰霜，柔里藏针，显而易见藏得更深的是官阎王。
　　只是武将比得不仅仅是心计，他倒是没见过官阎王的身手。
　　穆天扬的骑术，他可是亲眼所见，一金锤一个血窟窿能直接将人脑袋卸掉。
　　就在韩丰在想该如何调和这沉重的气氛时，衙门传来脚步声，人未到，声先至。
　　“韩大人多日不见，别来无恙？”
　　韩丰立即像看见救星一样站起来去迎接，他从未觉得官阎王像现在那样平易近人。
　　上官绣一身褐色混楚风长服，她赤手空空而来，表情如遇春风和煦轻柔。
　　“上官总兵可算来了！”韩丰赶紧抱拳暗地里却松口气，想马上离开迎客厅。
　　果然上官绣还未回应，客座传来咔吱有人起身时连带将椅子退后的声音，对方一声不吭走到韩丰身后，魁梧奇伟的身影笼罩住他，衬得韩丰好似大山里一颗被霜打了的青松一样。蔫儿吧唧。
　　韩丰刚好脖子一缩，感觉身后发凉。
　　“总，总兵，交给你了。”韩丰再也忍受不了这种气氛，快速躲到上官绣身后，倒退着好几步，然后作礼逃离似的消失在迎客厅。
　　上官绣定身玉立，她微微仰头，盯着正在打量自己的二米大汉，对方亦是长得满脸特色，彪形大汉，眼窝很深，可却长了一张楚人书生的脸。
　　阴翳感十足导致他浑身上下充斥着一种严重的违和感。
　　就好像把一个胡人和楚人硬粘在一块，凑成一个人。
　　同样在穆天扬眼里，一个有争议硬是被族内老古董认亲上族谱的元武后人，她长得一点不像胡人，和他不同她身上的楚人特征起码有九成，只剩下那一对深眸可以证明她父亲的身份。
　　而且一个女子看见自己面色不惧，相反还上下巡睨自己，好像在看一件...器物。
　　还没见过这么嚣张的女子！
　　穆天扬并不小看一面之缘的上官绣，相反，他暗地还研究过她攥取青州人心的计谋。
　　连他都要打开眼界，惊叹连连，原来夺青州不一定要打你死我活，血流漂杵。
　　人心定，一方既定。
　　“外界都在传表姐是位青面獠牙的活阎王，如今百闻不如一见，果真是名不副实。”穆天扬突然龇牙嚣张一笑。
　　“我看应该将造谣的人都抓起来，然后拔掉他们的舌头。”
　　上官绣深湖般的眼眸不可见底：“哦，原来是小表弟来造访。”


第89章 、官阎王的小媳妇
　　青州煞神与西凉州煞神碰上, 虽然两人是第一次见面，实际上在青州战已经较量过了。
　　穆天扬盯着她一瞬不瞬地打量，最后伸出大手将黄梨椅拉开, 很绅士地请上官绣坐。
　　“表姐请坐。”
　　上官绣睨了眼椅子，穆天扬拎椅的动作时像巨人拈火柴一样。根本谈不上绅士两字。
　　她顺其自然地坐下：“不知表弟千里迢迢赶来, 所谓何事？”
　　穆天扬拎了把椅子反过来坐下, 粗壮的手臂靠背把上, 正对着他，若是别人肯定觉得特别无礼。这种坐姿就显得跟人很熟一样，可确实第一次见面。
　　“没事就不能来看看表姐？认亲宴上客流满座, 却未见你参加，我就想说不定你就是我们家的元武传人。”穆天扬的眼神十分有侵略性道：“真是有个性。”
　　“我那些楚人伯伯们, 就喜欢和这些假仁假义的人来往, 还觉得他们对穆家很有用。”
　　穆天扬丝毫不遮掩骨子里的傲慢。就好像真的跟自己亲表姐诉说交流一样。
　　上官绣态度爱理不理, 认亲宴本来就是穆家单方面的手笔, 萧好说过穆家为了一份先决权早就着手策划。
　　她不知道穆家在凌云阁要一个先决权做什么？
　　但看起来很有用处。
　　说不定就是因为这场认亲，让穆家在某方面取得先机, 萧好才从凌云阁放了一段假回来陪她。
　　萧好并未提萧家损失什么。
　　她没有多问如今从穆天扬只言片语看来，穆家将先决权拿来拉拢别人了。
　　“西凉穆家强盛，别人才会来巴结你，多一个朋友便少一个敌人, 又岂有赶人的道理？”
　　“看来表姐也认为大伯们做得没错。”穆天扬失去兴趣，他还以为对方一个女人配得上阎王的称号，好歹能拿出一些特殊的本领, 或者不一样的见解。再不济杀人如麻, 暴戾一点也能威慑别人。
　　让别人不敢在她面前放肆。
　　上官绣身上完全没有他以为的特征, 一种失去同类的眼神最终被穆天扬收回。
　　上官绣适时起身道：“穆总兵若没别的事, 我就先行一步，军营还有很多事要处理。”
　　“表姐不要急着走。”穆天扬推开椅子，直接将椅子推倒在地上。
　　穆天扬我行我素站在她面前，一座大山似的体型遮了她大半视线。
　　上官绣道：“还有何事？”
　　“穆家还不知道我来找你，否则他们不会让我和你碰面。”穆天扬说着往前迈一步，缓缓抬手摊开大掌：“我来借个东西，就在表姐手上。”
　　上官绣扬了扬眉，她勾唇温和笑道：“穆家的遗物，还是元武后人的遗物？”
　　“正是移影枪。”穆天扬道：“天扬虽未见过元武表姑，但也素知她为人，更不是那种随意施舍的人，若元武宝器诛炎被重炼，那肯定是出自她之手。”
　　“表姐瞧不上穆家认亲，我也瞧不上，更无话可说，但你必须知道元武关乎整个凌云阁，还有你那小媳妇。”
　　话顿，穆天扬另一只手摸向下巴，又打量上官绣道：“说起来你家小媳妇身上到处都是秘密，你难道不感兴趣？”
　　“除了移影枪，别的不需要多说。”上官绣垂首沉思，语气不容拒绝。完全不考虑对方是谁，直接让他闭嘴。
　　还得到个关键信息，原来移影枪不是老夫人锻造的？是出自那位元武后人？
　　可她记忆里的阿娘从未亲口透露半句，莫非里面有隐情？
　　“行吧。”穆天扬收回调侃，这时他已经清楚感觉到，一旦提起先帝的小寡妇，属于官阎王那份霸道就有了显露。
　　哪怕看起来气场甚微
　　穆天扬：“如果你母亲没有告诉你，你就需要自己去追求真相。”
　　上官绣并不在意真相，她抬头道：“移影枪可以借给你。”
　　穆天扬那张斯文败类的脸有些诧异：“没有条件？”
　　“只要完好无损还我就行。”上官绣转身招手，往衙口边走边嘱咐道：“那毕竟是我母亲的遗物。”
　　穆天扬忍不住挑了挑眉，为刚才觉得她无趣的想法感到愚蠢，这哪是无趣，分明是目中无人。
　　和他的目中无人不同，他看见长辈还得点头打招呼。
　　眼前这个女人，她做着和自己同一样的事，可感觉却不一样？就好像别人无论身份美丑在她眼里都一般无二。
　　根本不可能让她多看两眼。
　　穆天扬感觉自己被她无视，他一个不爽便咧嘴道：“表姐难道就不好奇小媳妇的事？”
　　果不其然，提起萧好，官阎王就像被猜中尾巴一样，脚步微顿，放缓速度，像是特地留他讲话的时间。
　　“哦，真是有趣的表姐，还以为什么事你都能波澜不惊呢？”穆天扬好像找到一件什么好玩的事，他又变得调侃起来：“想听小媳妇的事吗？”
　　上官绣侧脸，扫了他一眼道：“现在就说。”
　　“不过我现在好像没空，要急着带移影枪回家。”穆天扬故意支起下巴。
　　上官绣微微叹气又别回脸，估计没想到他那么大的人，跟坨山似的汉子，思维怎么跟个中学生一样。
　　“不说就算了。”她本来就对别人眼中的萧好不感兴趣，重要的是在她面前的萧好。
　　外界怎么传都不如她亲自所见。
　　可那又怎么样？在没有将萧好追到手之前，她什么都不信。
　　除非萧好亲口说，哪怕她亲口说自己如何如何，又怎么样？
　　是萧好就足够了。
　　她只要萧好！！！
　　上官绣毫不犹豫地踏出门槛，还真的不听了。
　　穆天扬感觉自己一拳挥空，好像弹到自己脸上，整得自己像条土狗。
　　“呵。”他憋住一口气，出不来又咽不下去，最后气极反笑，狠狠跺脚，将韩丰家的地板给踩碎一块，硕大的脚印出现在坑里。
　　上官绣特地回萧府一趟。
　　她没见到萧好，先去房里拿出移影枪，出来时刚好撞见萧好刚赶集回来，还提着菜篮子，有鱼有肉，最重要的是很多新鲜的蔬菜。还有一瓶西凉烧刀子。
　　上官绣目光不自觉柔和缱绻，她伸手将篮子接下，替她拿去厨房。
　　萧好注意到她背着的移影枪，等上官绣将东西放好出来，她便直接问道：“拿着移影枪干什么？”
　　“穆家有个小子亲自来借移影枪一阅。”上官绣毫无保留道：“我打算借给他。”
　　省得跟那么庞大又那么中二的小子打交道。
　　她可不是什么良师益友，有耐心跟小朋友耗。
　　萧好低眸注视着她肩头的枪布，她想了想猜测道：“大概是要拿去复刻吧？看来穆家已经摸透元武传人的锻技。”
　　上官绣想起铁屠军浑身上下都是仿钢制的武器和防具，那时在交南就看出西凉有比较先进的炼铁技术。
　　她道：“移影枪的质量确实很好，他们有这个心思也很正常。”
　　“不过他们造好打算给谁用？”
　　萧好毫不犹豫道：“大概是给那支暗夜兵吧。”
　　“上次穆五找你时，有没有感觉她身旁有很多人，可转头却觉得是中错觉。”
　　上官绣点点头：“暗夜有多少人？”
　　萧好：“大概三千，适合拿来暗杀和伏击高官。”
　　“如果是枪，大概会按在步兵营。”
　　上官绣又点点头表示自己记住了：“还有其他的吗？”
　　萧好抬手轻轻捏住她的腮边：“暂时没有，对了，穆家的毛头小子有没有跟你说什么？”
　　上官绣冷静地道：“我怕再待下去想堵住他那张烦人的嘴。”
　　萧好收手却忍不住噗呲一笑：“没说我是谁的寡妇？比如黑寡妇金蟾蜍？”
　　“你上次在阳城自嘲时的外号？”
　　“差不多。”
　　上官绣缓缓升起一丝情绪，决定道：“下次他再敢拿你说事，我会亲自收拾他。”
　　“哦，狠狠打一顿，这个可以有，不过得小心他身边的暗夜。”萧好琢磨一下，分析道：“估计也有三人吧。”
　　“都是高手，喜欢神不知鬼不觉给人致命一击。”
　　“既然穆天扬亲自过来取，就代表他们已经有新的武器，说不定已经仿照了你的一窝蜂。”
　　上官绣倒不在意一窝蜂被人仿照，因为一窝蜂根本没有什么技术含量，真正拿得出手的是她亲自制定方位与武器密度标准，虽说没有现代那么精细，但二百米内也能分人畜。
　　两人谈话间无比流畅，短时间就将穆家的动向，还有穆天扬的底细扒得一干二净。
　　“我晚上回来吃饭。”
　　“好，给你炖个鲫鱼青菜豆腐汤。”
　　两人相视一笑，都知道彼此的近况，并且了若指掌。
　　萧好去赶集就证明她早就知道上官绣今晚有空。
　　同样对上官绣知无不言言无不尽。
　　关心与信赖都是靠双向奔赴的。
　　俩人正是互相依靠才显得她们彼此心有灵犀。
　　与此同时，葭州那边抓到金器库的内贼，当地刑房不断拷打内贼才得知上官绣献给州衙的一窝蜂结构图被西凉暗夜摹走一份。
　　刑房的人当时就慌了。
　　那个一窝蜂的武器，兵房早就实验过，适合在城防战拿来守城，并且十拿九稳。
　　虽然准头差强人意，可百米内几乎是人间杀器。
　　当初官阎王就是靠这玩意迅速打破青州局势，帮徐军取得胜利。也因为走进州衙眼里，被州衙赏识。
　　现在这种杀器被西凉拿走，州衙不少人鸡飞狗跳。
　　此事甚至还上报了萧太守。
　　萧太守刚疑惑地将女儿一封问候信收起，有些不解，觉得那孩子近日来的反常，十封信有八封希望他注意身体，不要熬夜。
　　剩下两封便是对局势的分析，和他分析的一般无二，并无太大的参考价值。
　　让老父亲注意的是，女儿的性子似乎比平时更温柔了一些？
　　他不是没听过青州那边的传言，说女儿跟另一个女人有...关系。
　　萧太守是为严正传统的父亲，他不会凭借一些流言蜚语，就错怪自己女儿。也没有因为此事就大费周章去调查。
　　可如今女儿的变化，让萧太守不得不在意。
　　“去将二公子叫来。”
　　管家将萧二请进来，萧二还以为又有什么差事给自己，他懒病就上来了。
　　这一天天的，公务什么时候能处理完！
　　“父亲。”
　　萧太守坐在座上，心不在焉地点头：“孩子，为父想你到青州走一趟。”
　　“是不是韩丰又有异心了？”萧二不经大脑脱口而出。
　　萧太守这才回神，看了一眼儿子，才道：“帮为父探望一下你长姐。”
　　话出直接吓得萧二往后蹦了几米远，他猛地摇头：“我不要，我绝对不要！”
　　父亲和大姐每次闹矛盾，受苦受累的都是他，虽说他也爱捉弄报复大姐，可矛盾来源还不是因为大姐和父亲每次斗气把他夹在中间当出气筒！
　　这次他才不要再得罪大姐！！
　　听说大姐带回来的草原人，现在被她驯得服服帖帖。
　　那女人现在杀人如麻，人见人怕，就更不能得罪大姐了！
　　萧太守剑眉一挑，柳眼一冷，父亲的威严尽显：“那便押送粮草去北草原。”
　　威胁！赤果果的威胁！萧二想抗议可看见父亲已经隐隐动怒，显然此事对他老人家很重要。
　　又是大姐的事？
　　该不会是大姐跟草原女人好了的流言吧？这些诽谤也能信？
　　萧二只好哭丧着脸，颤颤巍巍地揣袖子：“好，好，孩儿去探望长姐，不知父亲有什么话托我带去？”
　　萧太守顿时满意地扬了扬眉：“老二啊，为父没有什么别的想说，你只需要去青州把自己亲眼所见记下，然后转告为父。”
　　“是...。”萧二垂头丧气地答应道。
　　晚上，青州萧府比以往热闹不少。
　　阿拉真和努斯都被邀请进府里吃饭，两人吃得津津有味，甚至还跳起了部落舞。
　　他们俩自卖自夸酒量很好，能喝十大碗黄酒，结果三碗烧刀子就醉的不省人事，还是护院抬去厢房。
　　上官绣喝掉鲫鱼汤，她刚咽下去，正要端起瓷白的酒杯一饮而尽，忽然被萧好摁住手腕。
　　她带着试探般的笑容，生怕上官绣瞧不出来里边有事一样：“阿绣。”
　　上官绣顿时正襟危坐，拨浪鼓似的点点头：“你说有什么事？”
　　萧好无奈地叹气：“我父亲要派人过来看望我。”
　　“嗯嗯，那不是好事吗！”她记得萧好最近很频繁给萧太守写信，而且很多都是问候信。
　　上官绣当时还感慨，她的好好，真是个孝顺的女儿。
　　“他是来确认我们有没有什么关系？不过萧家族人也没闲着，肯定会利用萧二浑水摸鱼。”
　　上官绣耳根子突然变热，她有点不自在地挠挠鼻尖：“我喜欢你，可你又没有马上答应和我在一起，应该还不算情侣关系吧。”
　　“估计会有一整套的检查。”
　　上官绣忍不住担心道：“什么检查？”
　　萧好认真严肃地盯着她说：“其他人大概是怕我的处子之身落到你手上。”
　　“噗——咳咳咳————”上官绣被此话呛得压弯腰，她扶着胸口，咳得死去活来，面色潮红，浑身发抖。


第90章 、天偶佳成珠璧联合
　　萧二公子下青州一事传到韩丰耳朵, 他大清早就去城门迎接，没想到扑了个空。
　　后来陆六告诉他，萧二公子刚进青州就被卫兵带着军营, 他带来的人也一并被接去军营。
　　已经一上午过去，那位公子还没从军营里出来。
　　此时此刻, 青州军营进行着日常训练, 萧二被带到上官绣面前, 她仔细打量一下他，除了长得俊秀算是一枚帅哥，人还很稚嫩。
　　尤其带他去训练场巡一圈, 出来，整个人乖得不行。
　　整个人坐着跟个鹌鹑似的。
　　上官绣有些疑惑, 她印象中的萧二弟不是蛮不讲理, 很骄纵的一个人？
　　现在看起来一点都不像。
　　平生被人阿谀奉承习惯的萧二端坐在椅上, 露出巴结的笑容：“总兵, 平日里您辛苦了。”
　　上官绣：“这都是我的职责。”
　　“不不不，别人没您做的那么好, 要不是您抛头颅洒热血青州怎会那么安全。”萧二紧张地整个人绷直道：“依小弟看徐大个连您的脚指头都不如。”
　　话落有人一巴掌拍在萧二脑袋上，徐四光咬着牙打招呼：“二公子怎么有空来青州？不该躲在你的富贵窝里吃香的喝辣的？”
　　臭小子，只是一个训练场就把他吓得够呛，要是让他亲眼看见季度考核, 他岂不是要晕过去？
　　老实说徐四光刚来兵营看见上官绣的训练，都觉得她在虐待俘虏，看起来十分吓人。
　　实际那是外行人的看法, 参与进去后, 就会发现这些艰苦的训练在实战上十分适用。
　　上次剿山贼, 一千人愣是没有一个伤亡, 凯旋而归。那边的老百姓别提多称赞青州军营了。
　　“老徐都准备好了？”上官绣询问的是徐家负责的任务，就是兵器采购与旧武器翻新。
　　州衙现在对她好的有点过分，她提什么就加倍给什么，粮食更不用愁了。
　　还有河山那十万亩田地，据说长势不错。
　　祝桥的新稻取得了巨大的成果，受到葭州方面的关注，已经派特使去巡防，必要时估计会参与新稻。
　　“已经到军营，下午我就安排发放。”徐四光顿时越过萧二还不忘重重拍下他的肩膀。
　　“哈哈哈，那些小子要高兴坏了。平日玩的都是木头和旧武器，稍微用力就坏了。”
　　萧二却乖乖坐在椅上，浑身不自在，肩膀还有徐四光拍过的余温，好似是在暗示他什么？
　　果不其然，下一刻上官绣便放下笔搁在架上，叫上阿拉真，去试试升级版的一窝蜂。
　　这批一窝蜂由葭州工匠加工，打磨了一批铁制弹、头，加了一个运输方便的功能，那就是弹、头、和弹、管、分开拆卸，十分方便。数量也极大。
　　上官绣起身不忘叫上这位小舅子：“二弟，一起来吧。”
　　萧二唯唯诺诺道：“我，我就...”
　　还没说完，微妙感觉到上官绣深眸冰冷的一睨，没有针对任何人的意思，便迈步去试炼场。
　　萧二顿时从座位上弹起来，脚步虚浮，踉跄踉跄的，好像脑袋和身子分开一样。
　　徐四光见此没忍不住憋笑：“哈哈哈，二公子是不是青、楼、逛多了，出趟远门，人都虚了！”
　　“要不要老徐炖人参给你补补？”
　　萧二恶狠狠地瞪了他一眼，本来想说点什么，感觉前面的官阎王突然站在校台上要讲话，他又给咽下去了。
　　上官绣发表的讲话很简单，无非就是友谊第一，比赛第二，仿照现代前三甲的站台，谁赢了就可以站上去。
　　还有每日早晨升旗，青州的旗帜已经不适用，无论是齐家还是徐家，所以她便采用风火云纹，中间绣有一个大大的官字。
　　表示这是自己的军队。
　　算作是州旗，之前的每任总兵都是如此，沿用风火云纹，再刻上自己的名讳便算作自己的本营。
　　之后便是去训练场看武器，训练场也是仿照现代圆靶竖成一排，外圈靶数越小，内圈靶数越大，再用机关拉移动靶，平常特营生的弓箭手就是在这里练习的。
　　基本军营能拉弓的基本都练过。
　　上官绣要求每个人都得会拉弓，再差的都要做到合格才行。
　　她的要求是七十分。对青州营来说优胜劣汰十分有压力，可一旦通过基本吊打外面的散兵。
　　蓝营的徐兵就有切肤的感受，青州营的人训练几个月的身手，比他们年复一年的取得的效果大。再加上徐家枪传授下去，一些草根出身的士兵求学若渴般，每日每夜地练，很多人基本能和练枪一年的新手打成平手。
　　而且这个新手在以前的徐营，基本是百户级的实力。
　　可见青州营的潜力未来必定恐怖如斯。
　　上官绣让人将圆靶都拉出来，越小越好，她再走到一窝蜂的支架边，调了一下方向，再见标准线按照自己的吩咐改成圈形，显得非常的满意。
　　“徐琪放箭！”
　　徐琪正步跨出，他笔直走到上官绣身边，双手举起红得艳眼的三角旗，高举一并，来回划圈，总共三次。
　　砰砰砰————爆裂的气焰在一窝蜂后迸发，扬起阵巨烟，白色缭绕，宛如鸟儿穿云一般。
　　萧二因为没见过这东西，吓得双手抱头趴在地上，屁股撅得老高，又让徐四光笑得差点在地上打滚。
　　萧二意识到这是父亲口中说的良器，规模使用便具备杀器的威力。
　　他顿时脸红到脖子从地上爬起来，再望向靶场，只见全部圆靶被射穿，无数个筛洞，导致板架塌掉一半。有的连靶木都被射没了。
　　原本害怕的萧二，突然莫名激动起来。
　　他再望向下令指挥的人，身姿玉立杀器旁，她神色淡淡，波澜不惊，举手投足间杀伐果断。
　　似乎对她来说干掉前方的，无论敌人或箭靶，都是一般无二的目标。
　　人命就宛如蝼蚁一般，对上她，她弹指间就歼灭你。
　　萧二心跳的很快，纯粹是激动的，他感觉自己骨子里某种原始的热血被触发，仿佛打开新世界一般开始对军营产生莫大的兴趣。
　　上官绣并不知道小舅子在想什么，她一边检查一窝蜂，一边听阿拉真在旁边小声汇报。
　　“萧家来的人确实想拜访大小姐，不够都被我们拦下来。”
　　“只是有点古怪，这些萧家人从开始急切突然变得很淡定，我也不知道怎么回事？”
　　上官绣心里有一丝疑惑，不过她没有足够的线索去推理，便猜测道：“既然那么淡定或许是留有后手。”
　　想到萧家人要验身，她眼底迅速凝起冰霜，又嘱咐一句：“这些天无论大小事，只要是关于萧家都一并向我报告。”
　　“好。”阿拉真忍不住担忧起来，目光也逐渐复杂起来，大概是猜到她们俩的关系，作为亲叔叔他了解自家人的性子。
　　尤其是首领现在护犊子的模样，像极老首领，都怕放在心尖上呵护的人受到一点伤害，时常霸道到眼里容不得一丝沙子。
　　草原的狼王对心爱的狼后便是如此炙热般的独享，舔舐，表示自己的情谊。
　　可人毕竟和动物不同。
　　阿拉真的妻子去世已久，失去另一半的痛苦再没有让他感同身受，他第一次在军务以外，越举说道：“首领，萧小姐身上有太多秘密，哪怕您现在无条件信任她，也无法忽视本来就存在的问题，不，甚至说是影响你们之间，埋在你们身边的隐患。”
　　“就连萧小姐都难独善其身。”
　　“萧小姐和您一样都是骄傲的人，你默不作声地掌控她的丝丝缕缕，那她呢？”
　　话落，他紧张地观察上官绣的反应。
　　上官绣沉眸有一瞬沉默，她侧首凝视着箭筒，弯腰顿了顿，便继续验收一窝蜂。
　　阿拉真内心叹息，到底是希望自家孩子能够活得幸福，和自己喜欢的人相守一生，白头到老，死后同穴。
　　有老首领和老夫人作为幸福美满的例子。
　　首领作为他们的孩子，又岂会被世俗束缚？
　　不会。甚至比他们还要惊世骇俗。二十年前，楚人与胡人通婚几乎死罪难免，胡人亦是如此。生下的崽子都只能当个比奴人还低贱的流奴。更别说手帕之交。
　　“我希望您能够好好考虑一下。”阿拉真说完搬起一架一窝蜂便要走。
　　身后传来上官绣小声道：“谢谢叔叔。”
　　阿拉真这才放下心去武器库。
　　萧二已经敢凑在上官绣的面前问东问西，上官绣淡淡笑着解说，旁边是徐四光时不时调节气氛，这场接待萧亲的结果还算和谐。
　　萧二完全将萧好抛在脑后，一个劲围着上官绣，想看看其他训练的项目。
　　上官绣都带他去，甚至还让他去体验吊单杠，总共三十步，结果这小子在第五步就摔得人仰马翻，还崴了脚。
　　她静静地看着地上抱腿痛哭的小舅子，亲自蹲下来，萧二还以为她来安慰自己，就撞进一对古井无波的深眸，凝视着他，又好像看的不是他。
　　让萧二背后发冷忍不住打了个哆嗦。
　　耳边传来一道温和又毫无温度的声音问他：“你讨厌你的姐姐吗？”
　　萧二毫不犹豫摇头，生怕得罪她。
　　上官绣抬手轻轻按在他肩上道：“说实话。”
　　萧二还想挣扎一下，再撞进已经隐隐失去耐心的双眼中，他瞬间老实回答：“我以前很讨厌姐姐，现在不讨厌了，一点都不讨厌，我还是很佩服姐姐的。”
　　上官绣只是瞥了瞥他，便收回手，吩咐徐琪道：“你带二公子去参观军营。”
　　萧二满脸疑惑，心想，她问这个干什么？该不会是想替姐姐出气？
　　上官绣确实是这么想的，但并不是针对他。
　　萧二再愚蠢都是萧好的弟弟，只要没什么大错，她压根懒得注意他。
　　等徐琪将萧二带走。
　　上官绣待会军营，便回到萧府，在大院没有像平常见到那道晒衣服的倩影，她的心瞬间变得空落落，便加快脚步往萧好的房间走去。
　　踏进院子便看见已经站在桂花树下的穆五。
　　穆五微微侧身，斜了她一眼，然后默默收回视线，冷清地告诉她：“萧好至今未回。”
　　上官绣不是第一次见穆五。
　　而这次给她的直观感受似乎比以前更强烈。
　　穆五，同为凌云阁主事，身上总是有和萧好一样的气息。
　　那就是行踪隐秘，来如风去如风。
　　上官绣似乎早就习惯萧好不告而别，她也没有什么心情招待穆五：“既然她不在，你自便吧。”
　　穆五道：“我是来找你的。”
　　上官绣抬眼平静地注视着她：“什么事？”
　　“萧家人每年例行验身。”穆五语出惊人：“但不是每个萧家小姐都会有此待遇，到萧好这一代，就只剩下她保持着。”
　　话出上官绣呼吸一沉，她眉眼肃起，没有回应。
　　穆五知道这个人听不听得进去，取决于她对萧好的心。有多重视就有多紧张。
　　眼前的人却冷静十足，宛如波海无痕下酝酿着风暴。
　　她已经感觉到她对萧好的感情，已非寻常。
　　“和我一样喜欢女人是吗？”穆五的语气不自觉染上几分悲凉：“喜欢上一个全身都藏着秘密的女人。”
　　她话中有话有些自嘲：“到现在还觉得自己挺了解她的，直到那件事发生，才知道真正无知的人是自己。”
　　穆五不知道上官绣什么心情，她平静地站在面前，一言不发。
　　两人相对站会儿，她终于开口问：“只有她一个被验身是怎么回事？”
　　而接下来，穆五的语气变得有些恨铁不成钢：“呵，连这个都不知道便受老徐的怂恿，去亲口告诉她，你喜欢她？”
　　“旁人都能看出来你对她的心思，甚至对她唯命是从。”
　　“你自己又是怎么想的？压根不在乎？”
　　一点都不在乎那是不可能的。没有人在面对心爱的人还能无动于衷。
　　上官绣微微撇头，没有否认，也没有承认。
　　她从来不会掩饰自己的感情。无论得到什么答案，她都会接受。
　　大胆去爱就是她给自己定下的方向。
　　穆五没有卖关子，她直接告诉上官绣：“萧好肯定已经告诉你，穆家在凌云阁取得的先决权，你知道那是什么吗？”
　　上官绣想了想回她：“优先做出决策。”
　　“这个回答倒是很符合萧好想给你的答案。”穆五渐渐凝目盯着她，严肃起来：“那你有没有考虑过穆家有先决权，那么萧家又会拥有怎样的权力？”
　　上官绣微微一睨，深眸暗了几分，陷入了沉思。
　　穆五：“也对，凭她那个人的性子，一定不会主动告诉你。”
　　上官绣语气不自觉染上一丝情绪：“为何不告诉我？我很不靠谱吗？”
　　穆五道：“相反，她很关心你。”
　　“你今天告诉我的目的是什么？”上官绣适时勾回理智，她想知道萧好的一切，却没有因此陷进去。
　　能做到这个份上，已经足够冷静。
　　可接下来穆五告诉她的事，已经足以让上官绣外表上维持的淡定瞬间破碎。
　　“萧家继承的龙延，便是生育权。所以无论谁当皇帝她都是国母。而且负责诞下下一任天子。”
　　“我跟你说过穆家的先决权，可并非字面上的意思，先决，还有先择继主的权力。”
　　“而穆家选的人便是你。”
　　穆五浅吸一口气反问：“为何要选你一个女子？如此离经叛道难道没有人反对吗？没有，昔日先帝作为女子，和萧家长辈已经先替凌云阁做出惊世骇俗的决定。”
　　“穆家不过是效仿萧家罢了。”
　　“以女子之身，侄女为未来国母，作为萧李延续的血脉，这是体弱的先帝和萧家做出的双重保障。”
　　“若先帝驾崩，还有萧好作为后路，若先帝还活着，她会继续保持男子的身份与私下的未婚夫孕育子嗣，出生的无论是皇子还是皇女，都只能认萧好为母后。”
　　上官绣颔首，表情陷入一片阴影，可脚下一顿的动作却出卖她的心思。
　　她认真地听着，仔细地一字不落地记着。
　　这时，穆五的眼神逐渐失去光芒：“但先帝没有活下来，萧家想用明王以次充好，显然遭到凌云阁的反对。”
　　“实不相瞒，我在发现你身上持有元武遗物时，便已经决定拉你入局，可惜我没想到萧好比我快一步，甚至还虏获你的心。”
　　“我没有办法，那件事发生后，萧穆两家都已经无法阻止它事态蔓延，所以你必须是继主，日后你也只能侍奉萧好，直到她私底下另择夫君诞下子嗣为止...。”
　　此话瞬间令上官绣深眸蓦地赤红化作厉刃，如剔骨冰刀森寒，她的情绪瞬间达到临界点，右肩的鞭子乌黑发亮垂直，轮廓笼罩浓郁的戾气与杀意，仿佛要在下一刻爆发，蕴藏着危险的气息。
　　连匿在角落的暗夜蒙面人，已经闪身到穆五身前，正如萧好透露的那般，总共三人。
　　穆五紧紧地盯着上官绣的反应，比她想象中要激烈，她抿了抿唇，到底是于心不忍，没有继续说下去。
　　她道：“接下来会有无数人撮合你们，会断言你们就是天赐良缘的眷侣。”
　　“你和萧好的命运会永远绑在一起，再无法挣开。”
　　惋惜的是撮合你们之后的命运，连你们自己都无法掌控。
　　尽管很遗憾，但人生便是如此不完美。
　　上官绣猛地攥紧拳头，眼角睁大几乎欲裂，眼球血丝，犹如树脉连枝一般交缠在瞳孔。
　　穆五推开一个暗夜，她就站在她面前，定定告诉她：“这就是萧好不告诉你的原因，因为连你爱她都在算计之中，即便你不参加认亲宴又有什么分别。我们三人的命运已经在那时便被注定了。”
　　“是孕育下一任天子的牺牲品。”
　　话毕，穆五最后从上官绣山海欲崩的脸庞离开，她转身踩着绣花鞋一步步离去，内心有惋惜，更有遗憾与一丝欣慰。
　　穆家这次择选的继主，比先帝更懂得隐忍。
　　从军狩之后，她便一直在关注上官绣，上官绣果然不负众望，她做到了常人无法忍耐的境界。
　　她将是位优秀的继主。
　　“穆家没选错，先帝的悲剧再也不能重蹈覆辙，就这样下去，凌云阁必须在我们这一代完成使命。”
　　凌云阁从三权分立，三家任人唯亲，到现在吸纳外人不断将新鲜血液纳入凌云阁，维持运转，同时底线也不断在突破。
　　穆家院子空空如也，只剩下上官绣孤身一人。
　　上官绣冷静的脸庞，玉身定在原地，与之迎面而来，挎着菜篮子，明艳的脸蛋挂着满足笑容的萧好，刚进院子。
　　她便嗅到一股熟悉又讨厌的熏香。
　　桂花树下斑驳光影交错的身影，那察觉一切的表情，瞬间令她躯体一震，柳眸飞速闪过几丝藏不住的慌措，上官绣突然转身，两人的视线正好撞上，萧好眼底的情绪被她一览无余。
　　“阿绣...。”仅仅那人一瞥，菜篮子便瞬间从指尖脱落，萧好迎步走去，看似稳健的步伐却有一丝狼狈。
　　轻裘缓辔，临危不惧如萧好，也会有慌张害怕的时候。
　　近在咫尺的草原女子，似乎随时会渐行渐远一般，萧好朝她伸手，令她不自觉想马上抓住她。
　　突然一道黑燕的身影翩翩落地，挡在两人之间，仿佛一道鸿沟隔绝两人。
　　暗夜一出。
　　萧好身边瞬间多了两道同样的黑影，只不过他们脸上遮的是萧家族徽飞鸟含枝。
　　“白夜。”暗夜道。
　　似乎故意出现。
　　一瞬间暗夜身轻如燕跃过墙头，白夜紧跟其后，一场插曲瞬间消失在院内，又只剩下她们。
　　似乎又多了一道心绪。
　　萧好意识到已经有人将全部都告诉上官绣，她停下步伐，直挺挺地望着她，目光依旧复杂：“上官绣...。”
　　上官绣深眸漆黑，神色淡淡地对着她，见到她猝不及防的反应，心底似乎又找到平衡许多。
　　原来她并不是不在乎。
　　她会慌。
　　她也会怕，怕什么？怕自己离开她？还是别的？
　　但看得出来自己确实在她的心里，占据着特殊的地位。
　　可她想到如果先帝没死，萧好选择的人会是她吧？尽管两人是姑侄已经隔了几代，若萧好喜欢女子，一定也会是先喜欢先帝。
　　上官绣思绪特别乱，她脑海还不断闪烁着徐四光的话，先帝是女子，她有未婚夫，和萧好是姑侄。
　　萧好从小就被先帝带大，多少有点童养媳的风向。
　　那萧好心里是怎么想的？真正只有仰慕吗？
　　这些念头一下子塞满脑袋，迫使上官绣暂时放弃思考。
　　她很喜欢萧好，也不瞎，几次能察觉到萧好跟穆五提起先帝那种悲伤爱慕的眼神不同。
　　萧好眼底多的是仰慕与怀念，说明她第一时间记起的永远是童年时光。
　　对先帝没有特殊的情愫，说明她确实不爱先帝，
　　想到这，上官绣不免松口气。
　　至少她不必和一个亡者吃醋，那样，她根本赢不了。
　　但抱歉，她这次不想那么快原谅萧好。
　　“我军营里还有事，晚上就不必留饭了。”上官绣首先打破气氛，不想继续讨论这个话题，她侧身沉吟后，便毫不犹豫走向院口。
　　萧好紧紧地盯着她远去的背影，胸口突然像是被刀刃剜了般空洞并且隐隐作痛，往前迈一步想挽留，可她脑子此刻如同浆糊被搅在一块，心乱如麻，早已不复平日的冷静。
　　最后都没能找出借口将上官绣留下来。
　　她消失在面前。
　　待白夜返回之际，萧好双唇不自觉颤抖几下，质问道：“谁让你们出来的？穆五留下如此明显的陷阱便是为了逼你们现身。”
　　“然后在阿绣面前证实她所说的话。”
　　白夜惭愧地低下头：“属下该死。”
　　“那名暗夜确实对您抱有杀意...”他们不过是出自本能保护，没想到却被对方利用了。


第91章 、她们都想到一块去了
　　白夜一走, 萧好背靠着桂花树坐在石墩，仰着头，一双眼睛暗淡无光。阳光斜照的树荫遮住了她瘦峭的身子, 显得孤立无援。
　　穆五适时出现，她优雅地提裙坐在萧好身边。
　　两人沉默了许久。
　　萧好这才缓过神来, 揉揉眼角问道：“现在的穆家少了你还能运转吗？”
　　“你该担心的是自己。”穆五脸上没有丝毫歉意, 平静无波端坐着, 大树下两人仿佛又回到过去在燕京的日子。
　　那时她作为萧好的伴读进宫，结识了先帝。
　　先帝还背着一个哭着要冰糖葫芦的女童哄着，那个女童因为得不到糖葫芦, 便一拳将先帝的冠冕打掉，害得先帝不得不给她糖葫芦。可小女童报复心强, 趁先帝不注意将那顶冠冕丢进御膳房的炉灶烧成灰烬。
　　她觉得这孩子真是蛮横不讲理, 后来才知道先帝每次梦惊都特别害怕那冠冕。
　　身边伺候的人都未曾注意这个细节, 却被当时不到十岁的孩子记得清清楚楚, 甚至找了个借口丢掉害先帝不舒服的冠冕。
　　先帝之后就再也没有带过那顶冠冕，而是换了玉钗。
　　那年先帝的身子出现了好转。当时所有人以为先帝会在太医院的照顾下越来越好, 很高兴，只是终究抵不过病痛的折磨。
　　让那年成为最后的一年。
　　穆五转头看向当初那个对天家毫无敬畏的女子。
　　“你不怪我？我在她面前说了你所有的事。”
　　萧好斜了她一眼，微微蹙眉道：“我确实被阿绣吓了跳，反应也比自己想象中强烈。”
　　穆五确定她是真心话, 她感到有些古怪，萧好现在又为什么那么冷静？
　　她便试探道：“上官绣此人疑心颇重，我想她没有那么快原谅你。”
　　“我也看到她不是一般的生气。”萧好眼底闪过一丝情绪, 仅仅一瞬, 她便恢复如初道：“穆五, 你说我该怪你吗？”
　　穆五继续试探道：“不该怪我？是我令你们之间产生隔阂。”
　　萧好殷红的唇瓣, 微微上翘：“隔阂？”
　　“难道不是？”
　　“大概吧。”
　　她的漫不经心让穆五百思不得其解，为什么她那么淡定？刚刚她害怕上官绣离去的表情不像是假的。
　　穆五认识萧好那么多年，还是能拿捏她几分情绪。
　　“你现在去追她，说不定能马上获得原谅。”
　　萧好摇摇头，神色渐渐变得复杂：“穆五，你真是一点不了解她。”
　　话顿，她垂眸有些嘲讽道：“你会不会过于自信？以为都和阿绣说了，她便能走上你预想的道路。”
　　“如果我没猜错，这么多年你还是没走出先帝的阴影，想阿绣复辟先帝的道路继续走下去？”
　　穆五沉默了，因为萧好没有猜错，她确实有私心。
　　两人在树阴待在一起的场景十分和谐，可两人已经在互相试探和暗战。
　　萧好开始步步紧逼：“到现在你还坚持认为先帝的失败，是败在她那副身子骨上？”
　　穆五含笑回应她：“她本就有能力挽救江山，只是身体不允许罢了，你若不信，以后可以看上官绣的表现。”
　　“她一定是个完美的继主。”
　　“我到底该说你什么好？”萧好歪着头盯着她，迟疑一下道：“过度自信，还是这些年待在本家连脑袋都闷坏了？”
　　穆五不痛不痒，觉得她的讽刺毫无威力，她只是道：“接下来上官绣可能会对萧家人动手。”
　　正是来青州的那些萧家人。
　　萧好压根不在意，她平静地回她：“你太不了解她了。”
　　再次听到萧好如此说，穆五不免疑惑道：“那她是看在你的份上，继续容忍下去？”
　　这不像是上官绣的性子。
　　除非她不喜欢萧好了。
　　然而正是穆五提出疑问，萧好白齿微露，脸上逐渐露出笑容越放越大，还明显透着一股极其得意之色。
　　穆五突然想到什么，她迅速站起来，立即甩袖有些不爽道：“别这副表情！”
　　萧好不想和她继续打哑谜，她反倒翘起腿，吊儿郎当地踢踢脚：“穆五啊穆五啊，你以为我想不到你会见缝插针？”
　　“没听见我一开始就说你不了解阿绣，现在才反应过来？”
　　穆五紧紧盯着她得意的嘴脸：“这番话有什么含义？又在表达什么意思？”
　　萧好抿唇继续一笑：“你知道我和她怎么相识的？你是不是觉得我对她下手真快？还是觉得我运气好巧合带回元武传人？”
　　一连三问直接将穆五心中的疑虑放大。
　　萧好之所以如此自信，那便是她和上官绣的关系，并没有萧穆两家猜测的那样带有功利性。
　　她们之间真的只是一个小小的意外。
　　她曾经确实想过替上官绣做决定，但她那份傲慢，很快在旧址被上官绣发现，并且给予警告。
　　那时回北境的途中，萧好已经痛定思过，想明白了。
　　上官绣此人思路非同一般，她不受任何人限制，还洞悉人性，擅长拿捏时机。
　　她进北境后，除了军狩是她特地争取的，其他的都是上官绣自己努力所获。
　　萧好不过是顺水推舟罢了。
　　上官绣对她产生感情，萧好很清楚这不是一种依赖，是一种互相吸引。
　　而在穆五眼里上官绣便是依赖萧好，以至于喜欢上她。
　　萧好露出赢家般的微笑：“我一直不知道该怎么告诉阿绣？其实我很早就想对那些自以为是的叔叔伯伯动手，可惜一直没找到借口。”
　　“我猜你肯定跟阿绣说，我每年都要被验身？阿绣肯定会很生气。”
　　“可你有没有想过，每年那个时候我在哪里？萧家又该怎么去验我的身？他们验得着吗？”
　　验身是人为的一种控制，萧家人想通过血缘关系与凌云阁的支持，束缚萧好。
　　可每年萧家人想那么做都无功而返，又不能在外折了面子，所幸就对外宣布每年都在验身。
　　“穆五，我没你想象中那么重视一些迂腐的亲人。”萧好收回笑容，她很认真地告诉穆五：“而阿绣在这方面甚至比我有过之而不及。”
　　“你以为的认亲宴便是裁定命运的时刻，可我倒觉得从军狩之后，你就是招狼入室，今天更是弄巧成拙将凌云阁的底牌露出。”
　　“那么你觉得现在的凌云阁，在上官绣面前还有多少秘密？有我在，凌云阁最后那点拿手本事不都公之于众了？”
　　暗夜隶属穆家，白夜隶属萧家。
　　而穆五得罪了萧好，萧好还需要用得着顾及凌云阁的情面？
　　穆五脸色越发变得沉重，心中那些不好的预感也得到证实，可那些都基于萧好在乎亲人家族的前提之下。
　　她深呼吸问道：“你真的割舍得下自己的父亲？还有你母亲的本家，你可别忘记还有个外婆。”
　　萧好眼里确实有留恋，只是已经比不过心中那份信念，她道：“穆五这就是我和你的区别。”
　　“人非草木孰能无情，但人也是要长大的，长大后，就不该再拘束在父辈的蒙荫之下，需要有自己的想法，自己的理念。而不是受别人影响。”
　　“所以你永远走不出穆家，不知道外面的世界有多大，从未想过胡人为何能在那么寒冷艰苦的环境强盛？这些原因你都没有调查过，甚至其他人也不会去调查。”
　　萧好叹气道：“你们永远不会认为这是大楚的错，只会认为胡人是蛮夷不该强大，更不该入侵大楚。”
　　“待在过去的荣光，还继续保持□□上国傲慢的心态，停滞不前，这便是病因。”
　　话毕，她起身抬手拍拍穆五的肩膀，见她眼神变得冰冷无比，收回手，又背在身后，道：“别用那么凶的眼神，我们还不是敌人。”
　　“你如果想要凌云阁，我让给你就是了。”
　　“反正我是不稀罕了。”萧好说着转身便走到晾衣架前，她一边抚平皱褶的衣角，一边检查上官绣的衣服，有没有被自己洗破？
　　她做着这些闲散的事情，心也慢慢变得平静无漪。
　　“三百年的凌云阁，底蕴固然深厚，一群乌合之众聚集在一起抱团，确实也挺温暖，可你不觉得它现在变得越来越冗余？”
　　萧好检查完上官绣的衣服，她满意地转身，露齿一笑：“连青州都需要阿绣帮忙打下来，凌云阁，还能干什么？”
　　“哦，还有一个情报，可情报有能力的都能调查，谁又只会依赖凌云阁？”
　　穆五表情越发沉冷，她玉手的指节渐渐拢住，攥紧裙摆，显然被戳中内心那份心思。
　　但也仅仅是一瞬，她松开十指，无奈叹息道：“阔别一年，你的变化比我想象中要大。”
　　“不过看你那么自信，作为姐姐我本该高兴，只是你真的能摸透她的心思？”
　　萧好没有犹豫地摇头：“没有摸透，我也不打算再去猜她的心思。”
　　穆五突然松口气：“那你们平常是怎么彼此了解的？”
　　“刚刚你那么自信，害得我差点相信，你们已经心有灵犀。”
　　萧好却给了她一个朴实无华的回答。
　　“都是她亲口告诉我的。”
　　穆五侧了侧耳，动了动身，确定自己有没有听错：“你说什么？”
　　萧好一副习以为常的样子道：“都是她告诉我的，她有什么事基本都会告诉我，我自己倒是有点保留，因为觉得告诉她有点丢脸。”
　　“没想到穆五你都捅出来了，那么我以后在她面前也毫无秘密可言。”
　　这么说来，穆五非但没有挑拨到两人，从而让上官绣乖乖受自己安排走上先帝匡扶救楚的道路，反而让上官绣连萧好了解的彻彻底底。
　　那么一旦上官绣气消了。
　　她们俩的感情......说不定还会比以前更好。
　　想到这，穆五脸一黑，小丑竟然是她自己！


第92章 、洞悉真相背后的寒凉
　　穆五眼见出手失败, 她垂头坐在树荫下，有些沮丧。
　　萧好并未得意，因为她知道穆五不过是在小试牛刀, 不排除，她是故意为之。
　　两人较劲已经有些年头, 除了萧好被父亲贬去北草原那段时间, 两人几乎都在互相算计。
　　果不其然, 正如萧好猜测那样。
　　穆五抬起头，神色恢复如初，昳丽的脸蛋扬起一丝泠然的笑意：“我比不得你面面俱到滴水不漏, 但你在调查方面未必如我。”
　　萧好欣然承认：“姑姑在时便一直仰赖你的情报，这点无可否认。”
　　就连现在的穆家看似在族辈的掌控之中, 实际真正在背后操控运转的人是穆五。
　　至于萧家有萧太守在, 暂时不必萧好操劳。
　　按照萧好的性子, 若是萧太守将重任交给她, 说不定会先清洗萧家一遍。
　　即便萧家对某些人藏污纳垢，都是当今不得已为之的手段。
　　“那你应该猜到我接下来想要透露些什么？”穆五仿佛又拿回主动权, 她已经可以分心掸掸袖子，将落下的一片绿叶捻起，随意丢在地上。
　　萧好见她还不死心，知道今天不让她掰回一局, 往日都不会有好日子过。
　　她便老实道：“又是关于阿绣的事。”
　　穆五点点头，她的目光逐渐凝视前方，含着一丝迷惘与疑虑。
　　萧好的心亦渐渐沉下。
　　穆五终于道：“你应该知道天扬借走了移影枪。”
　　萧好点头回应, 前几天她还跟阿绣讨论此事, 基本讨论的差不多。
　　“我猜你心里已经有底, 实际无法还原, 若说仿照也不过七分，再多的便没有了。而移影枪的材质特殊，经族内辨认正是由元武亲自锻造，穆家上下便已经断定上官绣就是仅剩的后人。”
　　穆五开始凝眉从模糊的记忆中寻找那一抹影子：“除了自己的亲生女儿，我想不到元武还能为谁锻造一把宝器？我不太记得姑姑的样子，只能从画像辨认，族内认识她的老人，也只会评价她为元武之最。”
　　“何为元武之最？元武的传家本事奇门遁术，三玄七冥，她是唯一一个全都继承下来的奇才。”
　　“同时也是骨子里冷酷无情的人。”
　　元武作为千年家族，历经沧桑，虽说已经凋零，但元武的历史是比凌云阁底蕴还厚，甚至比大楚还要深厚的存在。
　　“元武家族历经千年，跨越三代王朝，侍奉过无数天子，无论姓刘还是姓李，都曾给予高官俸禄，甚至以与元武通婚为荣。诞下的子嗣皆有元武血脉。”
　　“所以对历代天子来说，元武之家便是他至亲。”
　　这也是为什么凌云阁能存在三百年的原因！因为凌云阁不单纯是天子之眼，凌云阁很久之前便是皇家宗亲组成。
　　没有天子会愚蠢到斩掉对自己有价值的宗亲。
　　何况是那么听话的宗亲。已经老实本分到对昏庸的太上皇唯命是从的地步。
　　凌云阁宗亲无论姓什么，都与皇家是亲族，原以为侍奉先帝能够挽回江山，可谁也没想到...先帝走的太快。
　　萧好不想在血脉这点老生常谈，她已经听腻了，甚至厌烦。
　　“我记得元武继承了很多大楚曾禁止的驭洋术，小时候，我曾在先帝的仓库见过一物，据说就是元武前几任的传人亲手制造的。”
　　“起初之见，还以为只是个烧水壶，后来我遵照那位传人的赠明书操作过一遍，入炭燃火，很久那玄铁便自己动了起来。”
　　“还有三百年前便出现暴雨穿风、器、听说是三百年一个丹炉道士所铸，黑、药、后来那道士病死前，将家法留给擅于记载传承的元武。”
　　“元武都一并传承下来。”
　　可以说元武不单单是对自己家法学术的传承，更是呕心沥血地承载了数代奇才的心血。
　　然而遗憾的是大楚继承历代王朝保守的传统，主张儒教打压数家，甚至废除墨家，将数代百家的心血废于一旦。
　　唯一元武保留冰山一角。
　　可惜冰山一角仍封禁到此，无法动用。
　　穆五缓缓吐一口气，她已经极其笃定道：“无论上官绣是否为元武的传人，她身上确实拥有元武家的气质，那不是一般人家能养出来的孩子。”
　　“无论她是从哪拿来的一窝蜂，都可证明，她接触的东西非比寻常。”
　　“事到如今你还认为阿绣是元武的后人？”萧好并不认为上官绣是元武宝吕的女儿，那样她们就算是有血缘关系的近亲。
　　近亲相爱...简直可笑。所以无论她的私心还是公心，都不允许自己去断定阿绣就是元武后人。
　　然而接下来穆五的话，却彻底让萧好面色凝重。
　　穆五道：“我曾经也这么认为，无论上官绣有没有元武血脉都已经不重要。”
　　“但派出去的暗夜却在阿官山查到了不得了的...东西。”
　　说罢，她盯着萧好，示意她做好心理准备。
　　萧好呼吸渐渐在缓急之间来回，足以证明，她确实没有表面看起来那么淡定。
　　因为她知道穆五的情报，穆五的专业性，不允许她去伪造上官绣的身世。
　　穆五与她不同，穆五拥有一颗比常人还执着追求真相的心。
　　“元武确实在阿官山，不排除只住了一段时间的可能。”穆五肃然的口吻道：“并且就是元武住的那段时间，锻造了移影枪，并且交给了当时上官夫人。”
　　“可惜的是我至今无法调查出上官夫人的身份，她到底是什么人，竟然能让元武替她留下宝器。”
　　“那么冷血的人会因为情分而感动吗？”这是穆五留给自己的困惑。
　　萧好抿了抿唇，迟疑道：“上官夫人并非元武，那阿绣也不是元武血脉，对吗？”
　　穆五点点头：“这件事只有我父亲还有几位伯公知道。”
　　萧好忍不住松口气。
　　穆五却又在此时摇摇头：“如果当初的调查到此为止便好了。”
　　“什么意思？”
　　穆五百思不解又沉重的语气，道：“因为元武不止锻造了移影枪，同样的玄铁材质，还分别锻造了五件不同剑矛盾。”
　　“移影枪给了上官，其他五件宝器有一件在纪州，在辽族手里。四件分别洒落在中原世家。”
　　萧好迅速追问：“哪四家？”
　　穆五道：“这四家死的死逃得逃，他们的后人为了温饱便将宝器典当在各大当铺。”
　　“你应该知道上官绣手下有名叫祝桥的商人，那四件宝器全在他的当铺。”
　　只不过后来祝桥想借西凉州的海口下越州，被穆家找了个理由扣押，逼祝桥交出那四件宝器才善罢甘休。
　　萧好也慢慢变得好奇，她支起下颚，不解道：“都是元武二十年前的产物，时间长远，很难再查有所获。”
　　只能说不愧是穆五，二十年前的事都能查到蛛丝马迹。
　　“她为什么要锻造六把宝器？目的是什么？不怕工艺泄露？”
　　穆五道：“元武根本不必怕，因为只有她知道玄铁的锻造之法，这是别人仿不来的。”
　　萧好还是纠结跟移影枪差不多的宝器，竟然还有五件。
　　还以为她的阿绣比较特殊。现在穆五告诉她，阿绣不过是芸芸众生之一。
　　“那四家的情报你都调查了？”
　　穆五再提起有些恨铁不成钢道：“这四家没有一人能传承下来，拥有与太、祖、诛炎一样的剑传之人，在接受宝器第二年就酗酒而亡。”
　　“据说此人生前擅剑法，乃有名的江湖侠士，还擅长一门遁甲。矛与盾那两位都是铁匠与一个军户世家，都是遭逢乱世不得已被典当。”
　　“听说那铁匠研究出新铁，比二十年前的铁还要精良，因醉酒和人打架下狱病死在牢房，军户持的盾，是因为那位军户家中的守城之术，造诣颇高，那军户因为当了逃兵全家已被流放西域。再找到时，只剩下一位幼子，不足挂齿。”
　　越说穆五越失落，她抬头揉着额，总结道：“我想元武是想通过拆分找到能够继承各家本领的传人。”
　　可万万没想到没有一个人能没传下来。
　　萧好听得心惊胆战，她跟着松口气。
　　因为阿绣曾经从马上跌落差点踏进鬼门关，幸好救回来。
　　不过后来也很危险，若是阿官部继续留在阿官山，族人必然会消亡。
　　那么阿绣也将命悬一线。
　　幸好她阴差阳错将她带回来。
　　萧好没有忘记她躲在阿官山的巨石后，正在躲追兵，巧合遇到紧缺粮食的上官绣。
　　那时上官绣面对草原散兵烧杀抢掠的粮食，无动于衷，甚至唾弃时，她便对这般有骨气的人产生浓厚的兴趣。
　　恰逢明王被掳走，她必须亲手相救，于是选了与阿奴比部落有关联的阿官部。
　　那是她们第一次见面。
　　上官绣现在还不知道萧好早就见过她，她还以为两人交易时才算第一面。
　　“纪州辽族持有的是哪件宝器？”
　　穆五随着萧好的提问，原本无法解开的重重疑云，此时却触摸到一层朦胧的光芒，她蹙眉道：“是一把叫清影的双剑。”
　　难道元武对辽族寄予厚望？
　　不可能！
　　元武继承的都是中原百家精粹，不可能随随便便交给一个外族。
　　萧好却问到关键：“辽族，是那个在纪州四地享有赏罚分明改姓辽族蓝氏？”
　　穆五听到她疑似赞赏的词，她白了萧好一眼，承认道：“他们一族家丁兴旺，倒是非常和睦。”
　　“那么元武留下的宝器只剩下两家存活，一个是辽族蓝氏，最后便是阿绣。”萧好终于明白穆家为何会选择阿绣，因为阿绣的母亲在二十年前是最接近元武的人。
　　并且还是被元武特地关照过的一人。
　　再加上阿绣举部进北境，从行动来说她算是彻底融入中原。
　　而不是像辽族一样割裂一方占据一地。
　　于情于理，穆家都会先选上官绣。
　　两人推敲一番，心里头都笼罩着一层暗云，若说元武是为了找各个传人继承百家精华，那逻辑还算通畅。
　　至少这是一个好的结果。
　　可萧好并不这么认为，因为元武的行踪太诡异。
　　上官夫人似乎从未跟阿绣提起过这位后人，甚至阿绣都说她没有和元武有关的记忆。便代表上官夫人并未提起元武，是刻意隐瞒还是别的目的？
　　按照阿绣的态度，她的母亲似乎非常不屑元武，看起来非常不喜。
　　元武生性冷漠，不会去热脸贴屁股，还特地将移影枪交给上官夫人。
　　那么到底是什么目的？
　　这时穆五似乎想到什么，她瞬间起身，嘴唇在抖：“萧好，快去取纸笔！”
　　萧好没有犹豫，知道穆五在情报的洞察力超出寻常，她立即飞速去取纸笔。
　　她还是顺道摆出和阿绣两人吃饭的餐桌，穆五便站在桌边提笔画了七个点，指着那七个点详说道：“这是军户，铁匠家的位置，这是其他宝器传人的位置，还有辽族蓝氏，正好在这个位置...”
　　穆五白皙的指尖点在中心的位置，然后是阿官山在首部的位置。
　　萧好看见七个点瞬间联想到.....！
　　她与穆五相互对视，从彼此的眼中都看见震惊，道：“北斗！”
　　“辽族蓝氏在玉衡星的位置。”
　　“而上官夫人...在摇光，也就是破军星的位置。”
　　辽族家庭美满，人丁旺盛，正是玉衡所代表的禄存，而摇光在北斗后位代表的正是破军！
　　“这个方位可有什么暗示吗？”
　　萧好毫不犹豫地推翻迷信的成分，她大逆不道：“我并不觉得这是什么上天的预言？”
　　“若真有神仙，它怎么不救大楚于水火之中？不灵的东西就只是一尊泥塑罢了。”
　　“你觉得我在先帝面前砸得神像还少吗！真灵，我为何没有遭报应？”
　　穆五脸上依旧肃沉，可还是因为萧好的离经叛道，而嘴角忍不住抽动，她带着复杂的情绪道：“可视作方位。”
　　“但元武为何要将摇光位摆在阿官山？”
　　话落，她因为此话无意间点透心中的一个疑惑。
　　穆五睁大美眸，突然像是毫无根据地脱口而出道：“萧好有没有可能，元武并未死！”
　　“她还活着？”
　　此番看似毫无厘头的揣测，穆五天生敏锐的第六感却在告诉她，真相绝非那么简单！
　　萧好立即抽出纸张揉成一团，她提醒穆五：“没有证据的事就不要乱说。”
　　可她们都清楚上官夫人不是元武，那么元武已死的假设完全可以推翻。
　　余下就是最接近真相的结果。
　　“她要是想做什么，直接借助凌云阁的力量岂不是更好？”
　　只要打着元武的旗号，就能号令凌云阁，即便萧穆两家再不合，都会在某些事情给予方便。
　　可元武为何不这样做？她就非得躲躲藏藏？
　　萧好继续道：“你说过她是个清冷不折手段的人，那她最终目的是什么？”
　　除了传承元武各种奇术绝技之前，还有什么目的必须达到？
　　穆五不确定：“我觉得她还是很在乎凌云阁的。”
　　毕竟那是她祖祖辈辈的心血。
　　两人讨论会又迎来一阵沉默。
　　最后萧好唯有自嘲道：“除非是凌云阁，或者你我都无法办到的事。”
　　“一统天下？连我都无法断定穆家可平九州，元武又凭何断定？”穆五道：“据伯公所言，她曾经推演过大楚不出一年便会奔崩离析。”
　　“又会在很快的时间内建立新的政权，可二十年过去，数个政权在各地立起，却未曾见过一统天下的那人。”
　　这就证明元武也是人，她也会出差错。
　　两个聪明的后辈从小就受数理熏陶，并不信烧香拜佛，几句推测就封为神祇。
　　“此事暂时搁置，我需得调查一番。”穆五决定亲自去查。
　　萧好便提醒她：“二十年不见能给一个人带来多大的变化，你不也说我变化的很快。”
　　穆五道：“只要坚持的东西不变，我就能查出元武是否活着，她的目的又是什么？”
　　她也提醒萧好：“我必须告诉你，无论元武有没有活着，阿官山和辽族是她曾留下痕迹的地方。”
　　“也许这两个地方是元武检验过的地方。”
　　或者二十年前播种就等二十年后开花结果。
　　萧号柳眸逐渐深邃几分，她不自觉提高警惕：“你的意思是说，如果元武没死很可能会来找阿绣？”
　　穆五同样留给她一个明显的答案：“只剩下辽族和上官绣，不是吗？”
　　现在两人都无法判定元武对上官绣，辽族是敌是友，如果真重视，那为何又眼睁睁看着其他拥有宝器的人家破人亡，而不施以援手？
　　元武神秘莫测，令人捉摸不透。
　　萧好道：“那你快点回来，再过一个月北草原战役或已出结果。”
　　两人撤去的同时，白夜与暗夜同时出现，将碎纸一块不留捡走。
　　她们的猜测很快会传遍萧穆两家。
　　青州军营训练得如火朝天，上官绣面无表情地坐在校台，看着蓝营与红营的对弈，仅仅一炷香时间红营险胜。
　　果真跟她预想的一样，徐兵已经反应过来学会照搬红营的模式。
　　下个月再考核，说不定红营就很难赢他们。
　　阿拉真和努斯，还有徐琪的脸色十分沉重，他们看见蓝营这次败了后，非但没有沮丧，反而因为险胜亢奋不已。
　　徐四光甚至扛起徐雄，不断表扬他：“好小子，好小子！给咱们徐家脸上增光了！”
　　“你是怎么想到打持久战的？”
　　徐雄害羞地摸摸头道：“叔叔，前几天晚上不是刚上了总兵的课，我觉得那篇策论极好，虽然没有详细提起过程，可我还是很震撼。”
　　“我认为提起持久战的人，简直是军事天才！不，是旷古奇才也不为过！”
　　话毕，他坐在徐四光的背上，崇拜地看向上官绣。
　　上官绣完全没注意到对方，她的思绪早就飘远，飘到某个人身上。
　　这几天她都没有回萧府，白天处理公务，晚上就负责改编一些现代的军事奇迹与战争案例，写成小故事给手下将士开阔眼界。
　　完全是纸上谈兵的教条，能不能学到东西，连她都不清楚。只当是课外读物。
　　阿拉真望着紧锁眉头的上官绣，他十分担忧，又遗憾自己无法插手。
　　昨天他亲自去萧府见萧小姐，没想到萧小姐也闭门不出。
　　她们俩人互相斗气，谁也不理谁已经好几天了。
　　时间长到穆天扬亲自将移影枪送回青州营。
　　上官绣回总帐接待穆天扬，刚到，便在校场见到穆天扬在用自己的移影枪，对打木桩，三两下就用蛮力将木桩锤的稀巴烂，简直将长、枪、当双锤使用。
　　她脚步一点，踩着大大小小的站桩，快速跳到校场中央，出手抓着移影枪，从穆天扬手中抽出。
　　然后示范一般，甩出一招回马枪，直接穿透木桩，木桩发出啪吱的声音，竖断成两块柴块。
　　“枪不是这么使的。”
　　穆天扬从大氅里甩出两柄鎏金虎头锤，咧嘴一笑：“不如我们就较量一番？看看是你的移影枪厉害？还是我的虎神锤更胜一筹？”
　　上官绣淡然收回枪，心想，原来他打得是这个主意。
　　“穆总兵军营无事？闲得到处逛。”
　　“不愿意打就不打了，少拿长辈的口吻同我说话。”穆天扬没有发难，他收起自己的虎神锤，便将腰间别得一份文卷从皮革抽出，然后掷给她。
　　上官绣抬掌一收，接住公文，她沿着两边滑开一看，上面陈列的正是胡人四州近日的动向。
　　纪州辽族近日与契族因北草原发生冲突，辽族拒绝增援北草原，并且扬言与野蛮的同族断绝再来往的关系。
　　契族辱骂辽族入驻中原数典忘祖，不顾手足之情，还拿辽族收买前朝楚官的事为把柄。
　　穆天扬似乎早就览过，他冷哼一声：“单是纪州便拥兵二十万，若契族成功说服他们的州汗，北草原十五万萧家军势必腹背受敌，全军覆没。”
　　“如今萧穆两家已经在拟定葭西合并纵横战略，打造新北朝对付胡人。”
　　“再不久就有消息下青州，届时你和我在夏季还要对外打一仗，替新北朝立威，而打得就是北草原的狗腿子。”
　　上官绣却听出不一样的意思，北朝？这不是在成立新政权吗？
　　莫非两州已经和谐达成协议辅佐某位李姓皇嗣为新主？
　　穆天扬似乎看出她的疑惑，便告诉她：“西凉不承认葭州的李姓皇族，所以暂时由中立的刘王孙李聪担任北州王。”
　　荆州李聪？


第93章 、两人和好如初
　　上官绣冷静几天重新回到萧府, 发现自己的被子和衣服都在大院内的晾衣杆上，甚至连圆滚滚的内衣都晒上。
　　见自己裁定的肚兜上，还被绣了两个小鸳鸯, 她顿时涨红脸，原本还有些别扭的情绪瞬间被抛在脑后。
　　萧好刚好将自己的衣服也拿出来晒, 见她回来, 她停下脚步唤她一声：“阿绣。”
　　上官绣快步走到晾衣杆将自己的内衣摘下塞进自己怀里, 她动了动唇，有些复杂道：“怎么把衣物都拿出来？”
　　“我看不见人，还不能让我睹物思人？”萧好半是调侃的语气, 她的柳眸波光潋滟却掩不住的思念。
　　原先两人分开很长一段时间都没有这种急迫的感觉，可现在短短几天令人茶饭不思。
　　此时什么误会隔阂都烟消云散。
　　上官绣心跳得很快, 她走到萧好身前, 抬臂将萧好轻轻圈进怀里。
　　两人之间隔着棉被还是能感到彼此的心跳。
　　这次的拥抱与以往不同, 无声地诉说着两人的心意。
　　上官绣高兴地蹭了蹭她的耳廓, 唇角露出一丝满足的笑：“最近有没有好好吃饭？”
　　萧好环着她腰，指尖反而在那捏了捏肉, 先检查一下：“你不在我怎么会有食欲，这回你可得好好把我养回去。”
　　话顿，她突然道歉：“对不起，我让你担心了。”
　　上官绣下颚抵在她肩上, 嗅着独属于她的清香，对这个女人她是既心疼又叹息道：“下次不要瞒着我。”
　　“有什么事直接告诉我。”
　　萧好埋在她怀里，袒露心事：“因为我不想在你面前丢脸。”
　　“我很在意你的看法。”
　　此话一出, 上官绣双臂发力, 强劲地将她抱起在怀里掂了掂, 萧好抓住她胸口的领子, 然后将肚兜揪了出来。
　　上面还有她无聊时想上官绣绣的鸳鸯，其实她本来想绣一对水鸭的。谁知绣工太好，甚至还超常发挥。
　　她想改都来不及。
　　而且阿绣的肚兜很新奇，她还研究了半天，觉得非常适合女人穿。
　　“对了，阿绣你的裤子...”
　　上官绣现在满心感动，她温柔打断她：“不要说那么煞风景的话，我们一起去收拾你的屋子。”
　　“好啊，反正以后我都在青州长住。”萧好笑眯眯道。
　　两人走进里院，完全忘记身后的阿拉真和阿丽婶。
　　阿丽婶早上刚到就先去找阿拉真。
　　阿拉真得知首领已经在青州选好胜眉堂的住址，就在青州朝阳县的旧衙，那里已经搬进去不少胜眉堂的成员。
　　基本都是阿官部的族妇，军营里的阿官部族人听说妻儿来青州，一早上就闹着休假，要去胜眉堂。
　　阿拉真基本都放了几天假。
　　如今看来胜眉堂怕是要在萧小姐手中发扬光大。
　　连阿丽婶都在旁边道：“首领这位萧小姐真是不得了，她不知用了什么法子，竟能让整个青州的医堂，商铺，整合在胜眉堂旗下，让胜眉堂成员还没出门，就已经在朝阳出名了。”
　　阿拉真道：“如今世道沾上青州营的关系，只会有利无害。”
　　何况首领已经在青州鼎鼎大名，尽管被百姓惧怕，但他想应该没有人敢质疑她的能力。
　　此时此刻朝阳县胜眉堂已经开始在堂口登记青州卫兵的家属。
　　无论是新兵还是阿官部族人，一视同仁。由于大街上排满人，使得百姓十分奇怪。
　　看见登记完的左邻右舍，立即就请到一边询问胜眉堂的来历？
　　登记的家属都不太确定，都称是自己当兵的丈夫或儿子，要自己加入胜眉堂。
　　因为现在胜眉堂规定卫兵家属优先加入，首日需要三百人，加入后立即送一些东西，虽然东西寒酸，可还是不少人排队当打发时间。
　　后来到晚上这些家属进胜眉堂立刻就被迷了眼。里面先是举行了简单的聚餐，然后就是唱歌斗舞，接着是听书。
　　一瞬间胜眉堂坐无缺席。
　　翌日加入胜眉堂的人变得更多，比昨天多了二倍人。青州胜眉堂一瞬间增加到一千人次。
　　胜眉堂也开始正式授课，里面有特地请来的女先生，凡是进去的都能学到很多人一辈子都难接触的知识。
　　每个典故都用了极其白话的方式接地气，引起胜眉堂成员的共鸣。
　　之后开始讲授千年以来底层百姓与女子的苦难，直接抨击贪官污吏，还有地方豪绅，这场课直接轰动整个青州。
　　觉得胜眉堂指桑骂魁的地主立即带人要来砸胜眉堂，没胆子的就抹黑胜眉堂，一瞬间胜眉堂人人喊打，逐渐有人退出胜眉堂。
　　胜眉堂都没有阻止，而是贴公报，解释一切谣言。
　　可青州百姓没有一个人相信，退出的人反而越来越多，从开始一千人，只剩下六百人。
　　而这六百人都是为了份口粮，继续待着，更别说支持胜眉堂。
　　阿丽婶将这个消息传达给萧好。
　　萧好反而客气地问前辈：“当初老夫人开办坤堂时是否面对过这种情况？”
　　阿丽婶丝毫不惧青州百姓对胜眉堂的抹黑，她镇定道：“当初老夫人面对的情况比现在严重多了，即便有老首领出面顶着，大家还是不买单。”
　　“直到草原遇上饥荒，是老夫人通过气象异变推测提前囤粮带大家渡过危机，那之后数万人无不拜服老夫人。”
　　萧好懂了，万事开头难，如今的胜眉堂并没有引以为傲的功绩，或者有人树立权威，自然无法服众。
　　她道：“胜眉堂需要持之以恒才能证明自己的价值，你们继续开办，至于那些谣言不必搭理。”
　　阿丽婶点头：“好的。”
　　她突然庆幸萧小姐管理胜眉堂，只要胜眉堂掌控了朝阳县的医堂和商铺，那钱源就有了。
　　有钱了，剩下就靠过硬的实力用时间去证明。
　　很快胜眉堂非但不惧风雨抹黑，反而还开起义诊，专门治理一些伤寒跌打摔伤。
　　萧好直接将宫里的方子公开给各个医堂，算是拉拢的意思。各大医堂的大夫巴不得胜眉堂给自己抛橄榄枝，好让自己有官府的背景。那样办事就方便多了。
　　各大医堂的大夫主动配合胜眉堂义诊，一连三天接待了不少人。
　　宫里的药方效果非常好。有的药材虽说稀有，但也有效果的替代品。
　　萧好公开药方时，她还留了个心眼，特地标注每味药的代替。
　　还将前朝的太医们都带到胜眉堂，当一个常驻医馆。负责接待培养胜眉堂的医妇。
　　而医妇们大街小巷敲门宣传专门替女人治病，尤其是月子病，前三天几乎免费，错过就得半价。
　　不少人听说免费直接就去了胜眉堂的医馆，还真的获得了药剂。
　　治疗效果也可以。
　　原本不被理解的惊世骇俗的胜眉堂，渐渐地以医者的形象打开青州百姓的心。
　　哪怕只是一些伤风小感冒，都虏获不少人的心。
　　尤其是现在世道那么乱，还有官府背景的人主动义诊，已经是天掉馅饼的事。
　　朝阳县的地主们，到现在还觉得胜眉堂是个威胁，觉得胜眉堂影响他们做生意。
　　于是霸道惯了的地主们联合起来去求见韩丰。
　　韩丰还以为青州哪个贪官得罪这些乡贤，结果都报上胜眉堂三个字。
　　他不查不知道，一查发现背后的靠山居然是青州总兵！！
　　韩丰顿时怒斥这些地主：“尔等混账竟敢故意抹黑胜眉堂！尔等难道不知胜眉堂乃军妇学居？那些都是我青州男儿的家属。”
　　地主们听说过胜眉堂有官府的背景，原以为告知府，官大一级可以管。
　　没想到胜眉堂最大的背景居然是军方！
　　当即地主们吓得赶忙道歉，然后召回派出去散播谣言的人，大家都关着门低调过自己的小日子。
　　这件事据说被传了出去，说书人还特地写了戏本嘲笑地主碰到铁钉子。
　　还夸赞胜眉堂医妇仁心的善举。
　　一时间胜眉堂在青州百姓眼里变成人人夸赞的医堂，虽说胜眉堂的核心并非医堂，而在培养女性人才，但好歹打出了一个好名声。
　　假以时日，等胜眉堂真正派上用场，世人便知胜眉堂的厉害！
　　上官绣听说这件事后，倒打开一个新思路。
　　那就是建立军事医院，女子可以从行医踏出第一步。现在是救人治病，以后就是救国救民！心病也需良药医。
　　而人才与强力的政权，会是开拓新朝良药。
　　她找到韩丰提出人工种植药材，需要韩丰审批。
　　韩丰十分为难，因为他做不了主，而且土地都是私人的。他可以做中间人，让上官绣买一些地。
　　上官绣本想答应，后来打听到每一亩地是市场价的三倍。
　　韩丰最多说服地主用一倍的价达成协议。
　　三千两可以买一百亩地。
　　上官绣只是笑笑不说话，次日，有个地主欺压良民发国难财，勾结纪州胡人的罪行被胜眉堂一位军妇举报。
　　当天青州营就派出一百人去那个地主抄家，总共抄出三万两银子，二千亩地。
　　而二千亩地直接充公，名义上充公，私底下已经被青州军营启用，通通留给胜眉堂了。
　　胜眉堂开始用萧好发的银子和粮米雇佣乡下贫穷的人家，开耕除虫，种药草。


第94章 、上官绣少见的怒火
　　上官绣痛宰地主一事瞬间引起地主圈的恐慌。
　　事实上被宰的地主一点都不冤, 对方仗着自己在州衙有后台欺压良民，霸占私田。
　　对丫鬟威逼利诱，开赌场逼死三户人家, 罪行累累。
　　光对方一个人手上就有十几条人命，子女和夫人都手沾人命。夫人善妒恶意毒死小妾。上梁不正下梁歪, 儿子赌博出千打死人。女儿下毒毁了一个村女的脸, 害得那村女跳河自尽。
　　这种现成的大肥羊, 上官绣宰起来一点都不心软。
　　哪怕州衙有人来信追问此事，信还没到军营就丢了。
　　此事便不了了之。
　　曾经饱受伤害的村民无不拍手叫好，之后好长一段时间每个村的土财主都不敢再胡作非为。
　　上官绣挥刀砍地主一事, 将抄家的田地充公归胜眉堂所用，胜眉堂一瞬间成为底层百姓眼中伸张正义的衙堂。
　　受屈的人都组队去胜眉堂叫冤。
　　将胜眉堂的步骤打乱, 阿丽婶赶忙请萧好出主意。
　　萧好则是让阿丽婶恪守底线, 不插手公务, 但可以开一个状师堂, 请前朝举人为叫冤的百姓编写登记，然后将状纸转给韩丰。
　　不得不说胜眉堂的公例与职务底线在萧好手里发挥得淋漓尽致。既不越俎代庖挑战官府权威, 又民心尽收。
　　有她出面，青州的前朝举人踊跃报名，自愿为百姓写状纸。
　　青州知府就麻烦了。
　　韩丰一天收到上百件案子，公桌都快压折了。他看见跟山头一样高的状纸, 差点没晕过去。
　　师爷和陆六赶紧去扶韩丰。
　　韩丰指着那堆状纸，整个人震惊的气若游丝，浑身颤抖：“这, 这都是给本官处理的？”
　　师爷没忍住告诉他：“还有两打状纸。”
　　噗——韩丰当场想昏死过去。
　　陆六眼珠子转了转, 便出了个主意：“师爷, 大人, 不如您和胜眉堂谈谈？反正胜眉堂在旧衙堂，住得也是公家的地方。”
　　“让她们帮忙不为过。”
　　韩丰顿时精神起来：“陆六你详说。”
　　陆六就将自己的想法告诉韩丰，这个法子既能解决冤案，又能替青州官府收买人心，简直一举两得。
　　那就是开设民事堂，鸡皮小事就交给胜眉堂调和，大案再转到官府诉讼。
　　师爷当即就吹胡子瞪眼，训斥陆六：“如此行事，将青州官府的威严置于何地？万一胜眉堂的风头盖过官府该如何是好？”
　　陆六赶忙去扶师爷给他顺顺气，安抚道：“师爷，您可以换一个角度想，如果官府主动与胜眉堂合作，就等于大人搭上总兵的船，届时总兵一定会给大人几分薄面。”
　　“再者说是由青州官府主动授派公务，明面上官府为主，胜眉堂为辅，久而久之若是胜眉堂打出什么名堂，官府脸上也添光。”
　　况且胜眉堂行为正当，有合理的理由坚持底线，足以证明胜眉堂恪守本分，合情合理，不是挟势弄权之地。
　　韩丰还是有些犹豫道：“正如师爷所说，万一胜眉堂的风头盖过官府该如何是好？”
　　陆六便道：“那就由大人亲自出马，让胜眉堂听官府的话。”
　　此话一出，韩丰想到官阎王，他毫不犹豫摇头，坚决不同意。
　　官阎王怎么可能让胜眉堂听自己的话？那可是她的地盘！！
　　师爷倒是听出一层意思，他补充道：“大人，陆六说的没错，让胜眉堂听咱们的最好！”
　　“简直痴人做梦，你知道胜眉堂是谁的？”韩丰顿时指责师爷附和陆六给自己出馊主意。
　　师爷见自己没有解释明白，他大拍脑门改措词道：“学生的意思是让胜眉堂在民事诉讼一块职务听您的，而非整个胜眉堂都听您的！”
　　“若是成功，咱们衙门不仅能积攒声望，处理公务的速度也能更快，您平常不是老说腰酸背痛，这不给您带来休假的机会了。”
　　陆六忍不住对师爷大竖拇指，不愧是读书人，简明扼要。
　　韩丰顿时觉得有戏，他立即让人摆轿，要去胜眉堂拜访叫阿丽婶的主事。
　　阿丽婶早就收到风声，她按照萧好的吩咐，由韩丰主动提起，她再补充什么该管什么不该管。
　　韩丰果然非常满意，杀人放火难以解决的案件全靠他，以后积攒声望最大的机会也是他的。
　　民事调和都交给胜眉堂新分部——和人堂。当然和人堂只负责断案，最后审理公裁的人还是韩丰，胜眉堂是没有这个权力的。
　　相当于韩丰作为最高法官，其他人不过是审案，拿出证据交到他面前，由他来判罪。
　　韩丰非常喜欢这种灵活办案，却恪守律法的方式。
　　既替他省了精力，还提高了审案的质量。
　　其实他也不是不想一个人揽掉所有案子，他也想当个人人称赞的清官，可惜理想丰满现实骨感，他常常败给上头的亲戚。
　　他只能尽量为受害者争取公平，可还是免不了十案三冤。
　　韩丰和阿丽婶这位代理人，就此达成合作的协议。
　　和人堂开始召集大量以秀才为基础的人才，开办分堂，和人堂甲部，乙部，丙、丁，童生就作为文书抄录。
　　胜眉堂一下子人满为患，旧衙瞬间不够办公的人进进出出，还有不少秀才拖家带口过来，需要住处。
　　阿丽婶想也没想到通知上官绣。
　　有能力置办房屋田地，就只有她了。
　　当地主圈的人知道官阎王又缺田了，所有人提心吊胆，吃不好睡不好，各个跟待宰的鹌鹑一样生怕下一个被抓出鸡笼烤的人是自己。
　　自从他们知道州衙都拿官阎王没办法，大家也就放弃找后台撑腰的念头。
　　可官阎王一缺什么，地主们的背上就感觉要被刮一层皮。
　　既然后台救不了，那他们只能自救。
　　对，没错，与其直接被杀鸡取卵，他们不如主动把下的蛋让一部分出来，以求保命。
　　于是青州大小县乡，尤其是朝阳县的地主，主动找上胜眉堂，表示自己愿意免费租聘给秀才们住处。
　　没想到胜眉堂直接拒绝，使得地主们瞠目结舌，难以置信，过后他们还以为官阎王就是要用杀鸡取卵的方式对待他们，所有人一度陷入恐慌之中。
　　直到阿丽婶主动找上代表地主的朝阳县钱老爷，告诉他们希望以合适的价格租聘房屋给胜眉堂的民务人员住。
　　自从上次死的那头地主以一倍的价格买卖田地被宰后，所有人直接降了半价，以一个月一钱，一年一两，外送二个月的优惠价格租给胜眉堂。
　　胜眉堂也没占他们的便宜，主动交了一大笔保证金。人才租聘一事这才告一段落。
　　和人堂也因此成为盖过医堂最响亮的胜眉堂的第二个招牌。
　　胜眉堂正式宣布在青州站稳脚跟。
　　青州营地，卫兵们趁午休时都在讨论最近风头最盛的胜眉堂。
　　有的百长的妻子直接成为和人堂分部的主管，管理乡事，开头村长里长都不同意，想按照传统私下解决，但树是死的，人毕竟是活，他们管不住报案人的腿。一旦上报胜眉堂，村长里长乡长再有威望，胜眉堂传唤，他们就得过去。
　　也有胆大妄为的人被传唤就是不过来。
　　官府的蓝衣捕头陆六当场就带十几个捕快亲自抓过去。
　　然后十里八乡就传韩丰成为胜眉堂的狗腿子。知府毫无官威，不如以后青州知府换胜眉堂的女人当算了。
　　甚至嘲讽韩丰为狗娘官。
　　开始韩丰对舆论还有点手无足措，直到胜眉堂查获人贩子案，还有杀人逃跑的猎夫，逼死守寡儿媳孙子的公公，一并交给韩丰。
　　韩丰当天三场公堂会审，当着所有人观望的百姓的面，丢了令箭，将杀人犯判了死刑。
　　并且于三日后推到午门斩首，俘获民心，推翻先前对他造谣生事的舆论。
　　仅仅十几天时间，韩丰的个人形象瞬间被推到顶峰，再也没有人敢编排他是胜眉堂的狗腿子。
　　而是胜眉堂——和人堂，只是韩丰对百姓开的一个可以伸冤公平公正的窗口。
　　胜眉堂开始逐渐融入青州的民事法务，和人堂的女子算是半只脚踏入地方官场。
　　其中和人堂甲部的左主事就是孙奶奶的孙女，孙宝宝。
　　孙宝宝首先负责查人贩子案，因为是当地人，她熟知附近的事闻正好知道西巷有个不务正业，偷鸡摸狗的街溜子。
　　三个孩子也是从西巷丢的。所以她第一时间就找了陆六上了那街溜子的家，果然在地窖里发现了被迷晕的三个孩子。
　　那街溜子还想跑，被陆六一刀砍伤右腿抓获了。
　　而孙宝宝也因此事成为西巷的名人。
　　西巷的邻里邻居提起她就竖起大拇指，还逢人就吹自己小时候带过孙宝宝。那时孙宝宝小小年纪眉眼就有与生俱来的官威，没想到还真的当官了。
　　青州军营都对胜眉堂赞不绝口，有的卫兵特地请假回家，让自己家的妹妹，媳妇，侄女去胜眉堂报道。
　　原先那些惧怕流言蜚语退出的四百妇人，纷纷后悔不已，次日都挤着去胜眉堂，希望重新回到胜眉堂。
　　然而要进胜眉堂的女子实在太多。
　　阿丽婶一个人管不过来，正好通报萧好。
　　孙宝宝却给阿丽婶提了个主意，那就是提升门槛，通过考试来筛选胜眉堂的人才。
　　现在胜眉堂不再是过去宁缺毋滥，有人参加就要的地方，已经到量多引发质变的时候。
　　青州知府的威望比之前大大提升，韩丰别提多高兴，他私底下宴请陆六和师爷感谢他们给自己出主意。
　　因为就在刚刚青州军营将穆天扬即将带兵进青州的消息，通报给他。
　　这让韩丰十分高兴，以为他都接触不到军营，发生什么事，他都是最后得知。
　　他私底下不知怄气多少次，现在青州军营主动跟他联系，说明官阎王很满意自己的举动。
　　师爷喝得醉醺醺。
　　只有陆六有些心不在焉，在按例拍完马屁后，他从韩府出来就被邀请去一间酒楼，徐琪正好在包厢等着。
　　陆六一到，徐琪就将一块玉牌交给他，上面清楚地刻着陆字。
　　“恭喜新同僚入阁，玉牌可算是下来了。”
　　陆六双手捧着玉牌，整个人激动地颤抖，就在几天前，他第一次得知世上还有一个隐秘的凌云阁，而凌云阁还是保龙一族的地方。
　　据说徐琪就是凌云阁的成员，但凡进入凌云阁的人，日后前途无量，会在官场青云直上。
　　“您真的打算给我？我既无家世又无别的本事，办案虽说拿得出手，可毕竟我只是一个...捕头。”
　　陆六自卑的话来源于大楚对衙役制的规束。
　　衙役是作为下九流的底吏，朝廷不负责发月俸，全靠县太爷自己掏腰包。所以算是负责为官家跑腿的。
　　连升官都是县太爷自己决定的。并且没有品级也不上报朝廷。相当于临时工。
　　可一旦官家出事，衙役就是官家们的替罪羊。可以说是挥之则来的狗腿子。平常做着脏活累活，经常得罪百姓，背后不知道多少次被戳着脊梁骨辱骂祖宗十八代。
　　徐琪拍着他的肩膀安慰道：“老弟，我也不过是个家奴之子，一样做到左将军的位置。”
　　“你也要加把劲了！”
　　陆六现在已经很满足了，他觉得再升也升不到哪里去，红衣捕头已经算是最高级别的了。
　　与此同时青州军营，穆天扬又在帐外的校场上练武，他故意闹大动静，吸引上官绣的注意。
　　因为上官绣午休的地方距离此处也就五米远。
　　上官绣没有搭理那个中学生，她神色淡定，几分紧灼的视线却还是出卖了她，双手捧着一封...来自萧好之父的亲笔信。
　　她和萧好基本已经确定关系，戳不戳那层窗纸，她们都已经决定和一辈子在一起。
　　那么自然对这位未来岳丈的信感到无措。
　　就在校场的穆天扬，内心还在敬佩上官绣如此淡定不惧挑衅，实际上本尊正坐在桌边，她双手颤颤巍巍地拆信，远没有现在那么淡定。
　　赫然入目的一行字。
　　【你和我女儿什么关系？】
　　上官绣差点从凳子上跌下来，她撑着身子，咽口水，继续往下看，结果是一片空白。留人很大的想象空间。
　　再翻第二张信纸。
　　【你有没有欺负过好儿？！】
　　上官绣表示疑惑，不过在想到验身的萧家人被她故意打发走，那些萧家人没有完成任务自然会传到萧太守耳里，再结合这句话的意思。
　　她瞬间整张脸爆红：“这位岳丈也太直接了吧。”
　　她怎么敢欺负萧好！甚至都舍不得！！
　　上官绣再翻了翻信封发现再没有别的内容，她忍不住松口气：“我终于知道好好为什么那么直白了？是萧太守遗传的。”
　　读完信后，她收了起来。
　　门外突然传来徐四光这个大老粗的声音，人未到，声先至。
　　“官绣！官绣！你在哪？！”
　　“快出来！出事了！”
　　上官绣立即开门走出去，发现徐四光已经身披银甲，腰挎徐家长刀，后面还带着一队疑似宣旨的文官。
　　她都不认识，徐四光也没有介绍，看见她一把抓住她的手臂，急匆匆往前走道：“阿官山那边传来战报，田大将军突破北草原牧场，杀了大量牛羊，暂时取得一场胜利。”
　　“可是意外发生了，大将军遗漏了铁戈的小儿子，帖木，那帖木领着五千骑兵趁机通过阿官山峡道，往北境这边来了。”
　　“战报以最快速度送达葭州，已经过了三天，八成这两天就要到北境。”
　　上官绣立即问道：“确认他们第一站会到哪里？”
　　徐四光满脸凝重，粗着口气道：“难就难在这，谁也不知道帖木会从云州，还是坡州，定州入境，现在全境防守，暂时不担心。”
　　“可穆天扬带来消息说帖木的五千骑兵，其实是苍鹰骑兵伪装成普通骑兵入境的，为得就是迷惑北境的视线。”
　　“如果真是苍鹰骑兵，怕是云州惨案的悲剧会再现！”
　　徐四光提起云州，独属于楚人的痛，让他咬着牙，紧握双拳，愤恨不已。杀族之痛，深入骨髓。
　　上官绣冷静地扫了眼他身后的人，然后问道：“据我所知葭州还有十五万大军，用得着怕那区区五千人？”
　　而且还请来穆天扬协助。
　　怕是葭州那边遇到不为人知的困境。
　　否则怎么都拜托不到青州头上，还让徐四光亲自出马。
　　对她这位总兵却只字不提。
　　她不觉得州衙会在这种节骨眼防着她，那么只有一种可能，那就是下命令下得很仓促。
　　并且很可能就和青州有关。
　　上官绣不动声色地试探道：“总不能直接来云州？或者北下青州？那不是费时费力吗？”
　　“阿铁木家族培养的楚人军师，可不逊于州衙。”
　　此话一出，果然徐四光脸色还未变，后面的那群宣令文官立即挺正身姿，有一人穿着青袍，年纪不大，眉眼却正气凛然。
　　他道：“大军师故意向帖木透露，杀死他大哥帖戈的人，正是您。”
　　“此事乃不得已为之，所以州衙诸位大人特地派我等过来对总兵表示歉意。”说罢年轻人双手高举，然后郑重其事地提袍，跪在地上。
　　身后的文官纷纷效仿跪在上官绣面前。
　　徐四光脸上闪过一丝窘迫，欲言又止地对着上官绣。
　　“官绣啊，这都是大人们的无奈之举，大军师为了扭转局势，故意激将帖木，因为帖木的五千苍鹰骑兵，正好在阿奴比附近驻扎，大军师怕大将军腹背受敌，故意派眼线......。”
　　帖木十分崇拜他的大哥帖戈，视帖戈为下一任族汗，可万万没想到帖戈死在一个不起眼的地方。
　　尽管阿铁木大汗主动掩盖真相，替帖戈遮丑，可架不住大军师用人诡变，还是被他捅了出去。
　　而帖木得知杀死大哥的人不是田宇。
　　又有云栏山胡匪逃回北草原确认金格刀曾在一个落魄首领的手里，帖木瞬间杀心四起，连夜杀了阿官山留守的一千萧家军，然后穿过阿官山峡道，绕过大小官山，已经奔她而来。
　　这看似冲动的复仇之旅，实际上阿铁木那边配给帖木的军师，已经制定好拖住大军师的计划。
　　因为阿铁木家族的人很清楚，葭州早已外强中干，所谓的萧家军，萧帅最高指挥，其实不过是个傀儡罢了。
　　真正能坐镇派上用场，令人畏惧三分的正是大军师林朴子，甚至之前他们连田宇田大将军都不放在眼里，只是后来传出田宇杀死帖戈的消息，阿铁木家族还以为楚人又出了一个令人畏惧的人物！
　　可没想到大军师兵行险招，主动揭露真相。
　　现在这个消息还没传回北境，只有北草原知道。一旦消息传回北境，势必会打击民间的士气。所以州衙特地派亲信过来，是为了再堵住她的嘴？
　　上官绣面无表情对着跪在地上的一众文官，他们都很年轻，什么情绪都在脸上，很容易读出他们现在的心情。
　　数不清的迷惘与失落，和无比的沮丧。
　　她突然又懂了为什么田宇会被推举为模范英雄？
　　楚人已经弱小势微到需要造神来支持自己的信念。
　　若哪一日林朴子不在，北境还能撑多久？
　　能够跟随林朴子出兵的萧家军，也许就是北境，不，楚人最后一支拥有战斗力的军队了。
　　徐四光见她沉默不语，他想了想，也想跪下来，求求她。
　　徐四光刚弯腰，就被上官绣抬手拽住衣领，她沉着深眸提醒他：“他们跪是他们的事，你又没欠我什么。”
　　“哎。”徐四光只好正起身，退后几步，连为他们说情的话都咽下去了。
　　因为他了解上官绣。
　　越是温和的态度，代表着越危险。
　　她.....是生气了。
　　是在生州衙把她当枪使。就在徐四光这么认为时，上官绣突然大迈一步，一手将为首的文弱宣令官抓住，掐着他的脖子，将他高高举起。
　　她目光毒辣冷冰冰在男子脸上巡梭一遍。
　　“道歉就该拿出道歉的诚意来，可我怎么觉得你没有丝毫的悔意？”
　　“咳咳——”男子瞪大眼睛透露着恐惧盯着她，心中震惊，她是如何辨认出自己的身份？
　　果不其然后面的文官齐哄哄地爬过来抱住她的腿，有个戴着冠帽的人，竟亲自跪下：“总兵大人，息怒！”
　　上官绣只是掐了一下，就将人丢在一旁，男子身上还掉落了一块青翠茭白的玉佩。
　　她弯腰捡起玉佩，雕刻着一颗清晰纹路的龙头，便起了一丝兴趣：“哦？亡朝皇族的公子怎会亲自跪在我一介青州总兵的面前？”
　　甚至连徐四光都闻声色变：“您该不会是小郡王李智？！”
　　徐四光赶忙又转头看向上官绣，只见她额头青筋乍起，淡若水色的表情，掌心再一把掐住玉佩几乎要揉碎。
　　上官绣雷厉风行转身时，英眉间戾气汹涌旋绕，她口吻却和风细雨道：“对你们来说，田宇就只是一具傀儡？任由你们召之即来挥之即去！”
　　“将他捧上神坛的是你们，用完后又将他弃之如敝履的还是你们。”
　　“难道这就是大楚的优良传统！”
　　比起这些人，田宇已经算是坏人堆里的好人。起码他忠君爱国，他哪怕能力平庸，但国家需要他，他还是会抛头颅洒热血，甘愿被利用。
　　虽然愚蠢但可敬。
　　而眼前的这些虫豸，却只会躲在英雄背后，啃食血肉，吸骨扒髓，一旦将价值榨取干净就会毫不犹豫抛弃，继而制造下一个英雄，下一个神，循环无端，直到这些虫豸将自己撑死为止化为乌有才能休止！
　　徐四光终于明白她生气的主要原因不是被利用，而是恶心...葭州皇族和州衙那些龌龊卑劣的手段。
　　哎，大楚已经彻底烂透了。
　　作为前朝遗民的徐四光此刻也觉得累了。对被抛弃的田宇有种兔死狐悲的感觉。
　　甚至开始迷惘，大楚这栋广厦真的还有资格让大家用鲜血累累的肉身去重新挽筑？


第95章 、她作为被推举的新人
　　郡王藏在文官堆里向一个总兵下跪, 怎么看都觉得不合理？甚至有点诡异。
　　可要是因为田宇，还不足以让州衙那帮人做出让皇族下跪的决定？
　　那么背后肯定另有其他原因。
　　上官绣将李智丢在一旁，说的再冠冕堂皇, 也不过是牺牲别人谋取个人的私利。
　　她已经没有必要和这些人浪费时间。
　　上官绣转身直接跟徐四光道：“将穆天扬叫进来商量。”
　　话落便踏门而去。
　　“等等，我, 本郡王还有事没宣布...”李智被人扶起来还想继续纠缠下去。
　　可上官绣已经走远, 除了徐四光跟在身后时不时回头, 最后真的没人搭理他。其他人都低着头不敢吭声。
　　校场上穆天扬踹飞两个部下，见两人捂着胸口在地上挣扎，半天没有挣扎起来。
　　他皱紧眉头直呼：“真是不过瘾。”
　　“总兵, 您又不是不清楚自己力气大。”两个部下互相搀扶起来，忍不住委屈抱怨起来。
　　穆天扬不爽道：“吵死了！”
　　他正不爽之际, 突然耳边传来一阵猛烈震来的罡风, 双臂下意识一截, 锤头扛住袭来的一杆金银、长、枪, 侧目时，上官绣那对深眸闪烁一瞥, 再出枪，两人彻底缠斗起来。
　　穆家两位部下连忙退下，看着两人你来我往，那女子竟然能接下总兵的重击。
　　而女子的枪法如影, 处处直逼要害，一点没有留情的意思。
　　看的两人满头冷汗，徐四光赶来时, 他们已经战了三个回合。
　　上官绣适时收手, 她将移影枪立于身后, 跟穆天扬道：“满意否？”
　　穆天扬意犹未尽地动动粗壮的双臂, 觉得不过瘾：“继续！”
　　“可不能继续了！”徐四光连忙跑上擂台，站在中间，双臂撑开两人提醒道：“穆总兵别忘记你还有公务在身。”
　　穆天扬只好不甘心咂下舌，然后收回武器。
　　上官绣收移影枪第一时间便问：“葭州皇族为什么会到我这里来？”
　　穆天扬还故意装不知：“这事你问人家去，问我有何用？”
　　上官绣懒得和他玩谜语，直截了当道：“州衙不会派皇族来自取其辱，我还是清楚他们有多维护李家。”
　　“即便他们为了给出解释，只要派别人来就行了，比如赵鹏，或者其他人，怎么会派一个郡王过来对我又跪又拜？”
　　要不是遇到什么非得她解决的难题，或者受人挟持，实在没办法才会出此下招。
　　穆天扬张狂一笑，他没有再瞒着，直接道：“最近我们穆家如日中天，先是认了你为亲，然后各方面顺遂，你的一窝蜂又特别好使。”
　　“纪州蓝氏又主动与西凉修好，哪件不是好事？上官总兵真是我穆家的福星啊！”
　　上官绣不觉得这是赞美她，反倒像是个嘲讽，穆天扬肉眼可见的不满意，估计是不满意穆家与纪州修好的结果。
　　果不其然穆天扬冷哼一声：“穆家现在越来越像李家，贪图安逸，原先那把硬骨头迟早也会被蜂蜜罐子泡酥。”
　　“你今天所说的事，确实与我有关。很简单，葭州需要我西凉在江东州借条路，让回州的兔崽子唐天放来青州。”
　　上官绣道：“怕不仅仅是这个原因。”
　　穆天扬道：“当然唐天放只是其中，致命的是帖木率领的五千苍鹰骑兵。”
　　徐四光在旁边听得满脸紧张，他还不知道那么重要的情报。州衙那边什么都没和他说，让他感到非常沮丧与失望。
　　难道他失青州就彻底失去信任了？
　　还有大将军田宇......。
　　两位总兵并未发现徐四光现在的状态。
　　尤其是上官绣，她必须尽快弄明白穆家在其中的作用，穆天扬又做了什么？他拿什么要挟州衙？又为什么这么做？
　　穆天扬见她冷静地听自己说话，他本来还想提别的要求，这会官阎王应该会答应？
　　刚刚和她比了几招，都把他武虫都勾起来了。
　　“在告诉你之前，你必须答应我，事后，要在此处与我好好较量一回？”
　　上官绣心想这货果然没有那么爽快，她唯有无奈道：“别忘记萧穆两家还在合同，并且利大于弊。”
　　“你若是拖泥带水，我便去问五小姐。”
　　推荐李聪为北州王一事，肯定不是州衙单方面提起的。穆家那边肯定也达成共识。
　　这不是穆天扬一个人能插手改变的局面。
　　果然穆天扬切了一声，只好道：“先答应我，以后等你有时间再打行不行？”
　　“还有五姐姐最近都不在族内，你找她也没用。”
　　穆五不在穆家？上官绣听她家女人说过，穆五最近不会出现在凌云阁，似乎有更重要的事去办了。
　　瞧萧好的反应，她肯定知道是什么事。
　　而且是眼下没有办法立马解决的级别。
　　上官绣道：“我答应。”
　　穆天扬便满意点了点头，他这开始说明州衙为什么会这么做？
　　原来葭州留在境内的十五万大军，有七成跟随萧家混，三成是私兵自治的小头目。
　　可问题就出在这三成私兵，领地就在北境关口之一北崇岭，当地有个自称小刘王的家伙，刘子文，手下三万人，早就与阿铁木家族的马督军和他身边的刘军师有密切来往。
　　这位小刘王刘子文对外勾结北草原，对内出大量白银收买北境督军与州衙持有重权的一位副指挥使，利用贪官污吏为自己遮风挡雨，悄悄发展自己的势力。
　　现在时机已到。
　　刘子文见大军师出兵后，葭州兵力越来越弱，连防卫这一块都开始力不从心。
　　再加上亲眼见证州衙毫不犹豫出卖田宇，本来就摇摆不定的刘子文立即做出投靠北草原的决定。
　　他主动答应开放北崇岭让帖木带着五千骑兵穿过，直接从西边入侵葭州。
　　阿铁木更是许诺无论成败，北草原的兄弟盟，都会主动庇护刘子文西上。
　　而帖木带骑兵来向上官绣复仇在其他人看来不过是个口号，但却是最终的目的。
　　阿铁木家族那边答应帖木一旦攻陷葭西，五千人马，他可以随便使用，最好能将北境都搅得天翻地覆。
　　准确来说，帖木为了复仇已经不打算活着回去了。
　　帖木率领的五千人，将在大军师腹背给上重重的一击，这一战无论成败都能直接扭转北草原的败局。区别是输多少？
　　要么输得打消入侵中原的念头，继续养精蓄锐，要么就是西上迁移离开北草原！
　　北草原会元气大伤，失去入驻中原的百年机遇，可萧家军算是彻底覆灭，但至少保住了北境。余下的就只能靠州衙自保了。
　　这也是为什么大军师和州衙主动献祭田宇的主因！
　　大军师只能尽其所能控制帖木在中原腹地的毁灭行动，让他直接去找上官绣，避免其他地区遭受更大的损失。
　　为何葭州十五万人奈何不了五千人？
　　现实也很残酷，葭州统治的两州，只有葭州还算富裕稳定，可另两个州天灾饥荒，人祸，接踵不断。
　　可以说已经被选择性放弃了。
　　当地官府不会再管那里的百姓，并且称他们为暴民，那里割地自治的势力混杂，有山贼出身有兵痞出身，总之偌大的两州，除了县中心，偏外的地方早就被这些人蚕食的差不多。
　　因为葭州在一定程度上挡住了胡人，所以两州内部忙于内斗，根本不关心什么外族入侵，亡国灭种，只关心自己的一亩三分地。
　　有酒今朝醉。
　　可以说外乱加上内乱，葭州已经开始自顾不暇了。
　　现在能稳住就已经不错了。
　　更别说再出一个刘子文。
　　而州衙那边刚斩了贪官污吏，现在人心惶惶，极其没有安全感，迫切需要推出一个新人镇场。
　　可怎么都轮不到上官绣？何况她还是个胡人？
　　这点穆家在背后推波助澜，穆家看得出来上官绣并不服从葭州，现在只是不强才无法表达自己的想法。
　　只要上官绣强大了，她肯定会跟葭州翻脸！
　　这个结果是穆家喜闻乐见的。所以穆家不介意推上官绣一把，然后再亲眼见证上官绣背叛葭州，狠狠打击葭州的士气。
　　当然主要原因还是青州离西凉州太近，青州作为九府通衢在西边紧挨着穆家，算是作为穆家的一扇天窗。
　　他们需要青州总兵跟葭州面和心不和才便于控制。
　　再加上穆天扬在一直强烈推荐上官绣，穆家掌权的人几乎达成一致的意见。
　　顺便将家里的刺头打发到上官绣面前去烦她。
　　“这么说来穆家只是在节骨眼上提出要求，实际他们真正属意的新人应该就是回州的唐天放。”上官绣听完原因总算解开满腹的疑惑。
　　“我推荐你的原因很简单，因为你是当今世道为数不多，无论是楚人还是胡人都杀的武将！”穆天扬翘唇一笑，洋洋得意道：“刚好我也是这么认为的。”
　　“楚人和胡人才是霍乱中原的痈疽！”
　　再看旁边的徐四光听说刘子文背叛楚人，他浑身气得发抖，半天都说不出话来。
　　抛弃田宇一事，导致他对州衙和大楚失望，可现在听见同族背叛，勾结外族入侵家园，他刻在骨子里的爱国基因还是被激发。


第96章 、上官绣就在阳城
　　被奸人刘子文放进北崇岭的帖木, 有三条路可选，一条下葭西，一条葭东, 一条葭中。
　　但只有葭东最接近青州，所以州衙的幕僚们已经准备很多个应对方案, 可无论哪个方案, 葭中都是完全被放弃的地区。
　　东西两边是葭州粮中重县, 葭中虽然没有肥沃的粮田，却居住着五百万人，是人口众多的民区。
　　州衙给出的方案都主动放弃了葭中, 并且连夜通知百姓往东西两边迁移，可州衙没想到帖木的行军速度远比自己想象中要快, 他并未完全按照葭州预料的那样, 先是从西侧, 重创屠杀粮县的百姓后, 然后贯穿葭中，连屠六城。
　　内县守军大概有千把人。
　　这还是有人的情况下, 现实是许多县城有三百守军就已经算不错。
　　而且葭中作为民区，和平时挨近发达的粮县是件好事，起码不会闹饥荒，可到战争时, 两边重县加固加强，民区反而成为防守最薄弱的地方。
　　五百万人连着三天屠杀，死伤三万人, 民区的百姓逃亡造成的踩踏又死了五千人。
　　葭中瞬间变成惨绝人寰的地狱。
　　帖木五千人深入葭州腹部给予重重的一击, 州衙的官员为此大量迁移葭东, 这时刘子文又带兵攻到葭东, 州衙迫不得已派一万人坚守。各地军队自顾不暇，身兼数任，暂时无法调动。
　　此事甚至惊动了萧太守。
　　萧太守还收到刘子文挑衅的战书，还有一封是讨要葭北十城的和谈书，很显然刘子文想两头通吃。并且北草原还暗中支持，就为了给葭州带来沉痛无法再修复的代价。
　　他挥手间将战书撕成纸片，静默的脸上隐隐蓄藏着雷霆之怒。
　　身边的萧家将领纷纷道：“大哥，刘子文分明是趁火打劫。”
　　“几个月前才出了一个齐田方，现在又来个刘子文！”
　　“我们已经没有像之前那么好的运气，能快速收复青州。”
　　“大哥请下令吧！让六弟去葭中，至少拖住帖木的脚步，让下县的百姓能够有喘息的时间逃到安全的地方！”
　　“可是哪里还有安全的地方！到处人满为患了！”
　　就在这时，赵鹏匆匆从府外进来，他顾不上行礼，便对御座的太守直言道：“我有一法可行，那就是打开葭中各大城门将帖木赶去云州！”
　　此话一出，萧家将领纷纷侧目，表情各异，有震惊有错愕，更多的是沉重的表情。
　　如果按照赵鹏的办法，那就是让帖木早点去找上官绣。
　　可好不容易恢复安宁的青州百姓怎么办？
　　萧家第六子，萧意便站出来请示道：“大哥，此计不妥，赌得代价实在太大，而且好儿还在青州。”
　　说罢，萧意有些羞愧道：“况且青州一事萧家已经欠上官绣不少人情，咱们就不能再让人家寒心。”
　　萧太守无奈点点头，倒也承认萧李两家如今的境地。
　　葭州不能总是将危机转嫁到外地，必须亲自撑场面。
　　他便答应道：“六弟，你带一窝蜂去试试。”
　　“是！大哥！”萧意顿时正色道。
　　其他人面面相窥，有些不满意，可也没有别的办法，只好默认萧意首战。
　　等萧意带着二个部下离去。
　　萧太守请赵鹏坐下，他继而再道：“详说你的计划，还有那上官绣是否已经同意？”
　　赵鹏突然沉默不语，没有任何回应，让在场的萧家人纷纷皱紧眉头，倒也没有为难他。
　　因为他们都知道自己欠大军师太多了，难免爱屋及乌对他的师弟还有徒弟宽待一些。
　　就在一刻钟之后，终于有人忍不住焦急起身，刚要催促赵鹏，就被萧太守一记眼神镇压。
　　那人缩缩头瞬间坐回椅子。
　　赵鹏终于从怀里取出一封信，他首先递的是一封家书：“太守，原谅属下擅做主张。”
　　萧太守只是盯着他，然后朝他抬手接过家信，黄纸封面上歪歪扭扭写着五个字，萧伯父亲启。
　　赵鹏看见字体，他也有些窘迫地咳嗽几声：“时间紧迫确实有些潦草，还请您见谅。”
　　家书？萧太守的脸色瞬间骤黑，比得到刘子文的战书还要凝重。
　　不知情的萧家弟弟们纷纷紧张不已，大哥的脸色比刘子文背叛还难看，看来又遇到什么棘手的事？
　　不过这家书是谁寄的？
　　萧太守一直盯着封面那几个狗爬虫的字打量，内心已经打上好几个负分。
　　赵鹏见他迟迟不打开，光盯着信封就能跟弓箭一样射出两个洞来了。
　　“太守，是否有什么不妥之处？”
　　萧太守闻言不动声色地抬头瞥了他眼，可把赵鹏看心虚了。
　　也对，上官绣竟敢以家书的方式寄给太守，这不是在人家父亲面前自曝她与人家女儿的关系吗！
　　萧太守现在脸色难看很正常。
　　“大哥，我帮你。”萧老七起身走到他身边抬手就要拿走信。
　　萧太守一巴掌拍在他手背上，淡淡道：“走开。”
　　萧老七捂着手悻悻然回座，满脸的好奇，其他人都是差不多的表情。
　　直到，萧太守好像是要入水一样深呼吸一下，做好心理准备，拆开信开始阅读。
　　【晚辈不敢欺负好好】
　　【晚辈上官绣，芳龄二十一，尚无婚配，私事清白，无不良习惯与嗜好.......】
　　萧太守沉肃的脸庞越来越凝冰，眉头也紧锁成两条竖线，最后颤抖着双手塞回袖口，这才迅速拆开第二封信，第二封显然是上官绣让人代笔，写的规范工整多了。
　　旁边的赵鹏还不好意思地咳嗽几声，暗示是自己写的。
　　萧太守看完，他紧锁的眉头才松开一分，然后将信递给旁边的二弟，一个弟弟一个弟弟地传着看。
　　最后传到萧老七手里，他惊叹地起身叫道：“此女，此女该如何评价她...说她胆大包天还是有勇有谋好呢？”
　　萧老二道：“她既然要站在我们这边，说明她和刘子文齐田方不是一类人，自然要夸她。”
　　而上官绣在信内描述的打法很简单，就是让葭中的萧家军一路开城门，弃一条路线放他们直接下云州。
　　并且她在信内详细描述，阳城有吴策这名有能力的守将，他可以撑很长一段时间。并不用怕帖木攻打阳城再上葭北。
　　如果帖木敢打，那等同于吴策将此人拖住，一旦帖木敢停下脚步，他的轻骑优势一定会大幅度缩降。
　　轻骑兵的优势就是快狠稳，不拖泥带水。
　　要是帖木愚蠢到去阳城，反而是好事。
　　而云州靠近青州旗下的交州，她直接带人在交州形成包围圈，彻底将帖木五千人锁死在云州。
　　那么问题来了，如何让帖木乖乖走葭州安排下云州的路线？
　　很简单，大肆对外宣传就行了。
　　宣传上官绣已经到云州，并且还拿{金格刀}给手下杀鸡宰羊吃。
　　赵鹏没有在意萧家其他人说什么，反而请示萧太守：“信中的表述对葭州百利无一害，您答应不会吃亏。”
　　萧太守缓缓闭目，一副眼不见心不烦的样子，他端坐在御座上，语气淡淡问道：“赵鹏，如果大军师还在葭州又会怎么应对？”
　　赵鹏双眼复杂道：“师兄会准备周到再出手，绝不会像信内陈述的那般冒险。”
　　但他不得不承认，人与人之间不同，一样米养百样人。
　　作为文弱书生出身的他，不会认为上官绣的战术有什么缜密可言，可以说简单粗暴，但只在她身上有效。别人如果学她，一定会全军覆没。
　　岂料萧太守突然站起，他轻轻拂袖，明明有淡淡的不悦，可他与生俱来的文雅的气质，让他做粗鲁的动作都具备一种彬彬有礼的味道：“她就是鲁莽。”
　　“她难道没有想过帖木若耐得住性子，信中的计策，不过是令人耻笑罢了。”
　　赵鹏赶紧道：“可粗中有细，也算是为葭州减轻压力了。”
　　萧太守却道：“此事还得看好儿。”
　　赵鹏很快明白他的意思，其他人都有些迷惑，不知道他们在打什么谜语？
　　赵鹏知道，帖木身边的楚人军师，必须死，要么这位楚人军师中了计，轻了敌？可把转胜的机会交给敌人出差错的份上，简直是可笑至极。
　　然而在赵鹏看来，上官绣并不是那种头脑简单的人。她采用门外汉都觉得不靠谱的打法，是否留有其他后手？
　　“大小姐是否与您联系过？”
　　萧太守摇摇头，他就疑惑在女儿身上，好儿跟那个无礼蛮横的女人到底是怎么计划的？
　　与此同时，帖木身边的军师刚刚遭黑衣人刺杀，那军师中原名叫马桂。
　　马桂躲过一劫，再从探子那里得知上官绣已经去往云州，有故意诱帖木将军的动机，而现在他们就在葭中的黑石县，这里辗转就能直接突破葭东外城，继续深入敌腹，减少或切断葭州运往北草原粮草和药草的次数。
　　他立即将消息藏头露尾地禀告帖木，好让他怪怪听话。
　　“帖木儿，再耗二天就可以下云州了。”马桂已经定下这两天杀人的数量。
　　十万人！
　　因为葭中有一条地势险峻川流不息的滚滚长河，只要将人赶到提边，上游的骑兵再凿穿河道，十万人就如同区区蚂蚁一般被淹没。
　　最好河水能将附近长势甚好的稻田都毁于一旦。
　　深帐内的帖木没有看见马桂的算计，同样马桂也没有看见他此刻的神情，满脸横肉每一条缝隙都沟藏着复仇的怒火，庞大身躯边揣的正是一柄银色月刀，与金格刀的形制一模一样。
　　显然是一把兄弟刀。
　　而此时他另一只手却死死握紧从飞降墓里挖掘出来的.....金格刀。
　　帖木眼底悲恸交加，右臂颤抖不已：“哥哥啊！”
　　旁边正是云栏山幸存的胡匪，此人跪在地上，神情愤恨汇报：“小的拼死找到飞降的墓，挖开一看，金格刀果然就在里面。”
　　“小的刚出来，就看见一个女子手持银色金枪从马村出来，那个人，小的就算是化成灰都认识她！”
　　“她，她就是杀死帖戈大将的凶手！”
　　帖木戾眼凶恶地一瞪，再扫向帐外刚报告过上官绣情报的马桂。
　　心里顿时了然，马桂在骗他！
　　那该死的女人根本不在云州！就在阳城！甚至金格刀都不在她手上！
　　估计连马桂自己都没想到，他眼中的杀人莽夫，私底下也派人去调查。
　　而且也因为他这一瞒，失去帖木的信任。
　　甚至帖木已经知道上官绣偷偷回了阳城。仇人就在眼皮底下，他还怎么会在大汗的任务上继续耗费心思？再也没有手刃仇人更重要的大事。
　　再者大汗没有规定他杀多少人，去哪里，只是让他搅一搅北境，那么阳城也是北境的地盘。
　　他去阳城杀戮，便不算违背...大汗的命令！！！
　　此时此刻，上官绣还在马村跟阿桑公吃着火锅，聊着天。
　　阿桑公老人家还不知道她回来的目的，只是高兴地喝着小酒，然后可怜葭中的楚人，又死了那么多。
　　还感慨跟葭中一比，阳城简直就是世外桃源。
　　上官绣只是会心一笑，继续滚筷子上的肉：“是啊，没有比阳城更好的地方。”


第97章 、上官绣学会控水
　　阳城当天午时一刻, 捕快各家各户敲门，催促每家派出一个人到衙门集合要排一次防卫演习。
　　阳城百姓当然不知道何为演习，但听说衙门管一顿饭, 不少人为了顿饭都凑热闹。
　　各村的劳动力，纷纷被各地村长带到衙门, 由马衙头在公告栏上指示, 该走哪条路线？
　　由于上官绣之前在阳城卫所创办过公告栏, 宣传栏，再加上阳城文书每月输出不少小故事，阳城百姓受了几个月熏陶多多少少认识栏上那些简单易懂的宣传语。
　　没有咬文嚼字后, 意思更明了。
　　什么出门靠右，进门左, 两条路中间走板车, 老弱病残在前头, 年轻力壮在后头。这些宣传标语都由拉了横幅每家每户出门都能看见。
　　当地小孩都可以编成顺口溜去唱。
　　图尔作为阳城校尉甚至亲自出门监督, 看着阳城的百姓比其他地方井然有序，他十分满意, 向上官绣汇报都有了底气。
　　现在阳城百姓并不知道上官绣已经回来。
　　大家平日里劳作的劳作，打猎的打猎，其余时间不是喝点小酒就是愁每天的生计。
　　除此之外暂无大忧。
　　不少人都听说葭州已经乱成一团死了很多人。
　　他们之所以不着急是因为阳城在北边境线，离阳城起码几百里, 就算来阳城都得好几天。
　　就算来了也不怕。
　　阳城是官阎王的地盘，她不会坐视不理，何况衙门还在照常运转, 坤县县令还时不时过来帮阳城处理一些手头的事务。
　　虽说葭州还没安排这位县令就职阳城, 但基本已经默认对方管理阳城的衙门。
　　阿桑公在族人还是楚人堆里都是属于德高望重的人。
　　他发话就点了去阳城山区的路, 那儿正是原青州难民开荒的地方。
　　经过短短三个月, 山区已经开了二条上下山的路，修了民宅数百户，青州难民之所以能那么快有家住有地种，完全是因为上官绣开放山林，不许私人垄断，并且规定多细的树不能砍，保种留着，多久种一次树。
　　没有了私人垄断，难民们凭借自己的双手和工艺建立起比阳城还漂亮的木楼。
　　原因是难民中有很多匠人。
　　这阵子匠人在阳城的地位很高，由阿桑公亲自牵头，不断邀请匠人进马村培养族人，还顺带附近几条村一起学习。
　　过一段时间大家互相了解，就没有什么隔阂了。
　　楚人的工艺也因为阿桑公的偏爱，大量保存，甚至阳城已经出现青州风格的建筑群。
　　那么一修楼，修屋就需要大量人手，阳城大半劳动力都在山区新屋捞到一份活谋生。
　　后来图尔不经意发现原来不断修东西，竟然能创造那么的效益，人工也非常便宜，质量却非常高。
　　于是他向上官绣汇报，希望在坤县一些偏远的地区继续修屋，卫所这几个月靠修屋子挣了不少钱，完全可以拿出去周转。
　　上官绣当然答应了。
　　普通人家可以用市场的价格买到合适的木材，有钱给钱，没钱出力，都能以不同的方式得到自己的小家。
　　何乐而不为。
　　这几天上官绣在原先的屋子一直擦拭着移影枪，并没有抛头露面，听着外面不断敲锣打鼓，召集阳城百姓去往山区的呼声。
　　她满意地点点头：“果然把阳城交给图尔是正确的。”
　　那么接下来就看吴策了。
　　图尔负责以演习为由头暗中训练阳城百姓转移，一天排练多次，等再出事大家也能井然有序地撤离。
　　而深林就在阳城后山，后山的路并不平坦几乎是沙子路，并且只开发了两条，骑马要过去就得上山，山口有三层的塔楼，各立弓箭手把守，一窝蜂也摆在那里，距离也就五十米，相当于近击，只会箭无虚发。
　　之后吴策果然来了，他还带着马拉和哈木。
　　马拉和哈木从青州带来西凉铁制作的床弓，借助一窝蜂和抛石车的原理，组合成古代版的火、箭、炮、只不过弹筒变成了一千根铁矛，利用火、药、的后发力，和铁的坚硬的优势。造出了符合当下时代的半机械火器。之所以□□弓，是因为发射板就是用板车拼凑出来的。
　　本来马拉和哈木想在西凉多进一些铁打造铁床，结果西凉拒绝了。给他们的铁也是限量的。而且买还得用十倍的价格。有时候买到瑕疵品时去退货，还被嘲讽说西凉的铁再次，也比青州葭州的铁精美多了。
　　有的卖就不错了，还挑。话语权完全在西凉手中，买他们的铁还要给人当孙子。
　　这让马拉和哈木十分憋屈。
　　吴策也替两位兄弟委屈，不过他现在为守卫阳城的重任感到压力：“总兵，末将真的能守住阳城吗？”
　　上官绣没有立即回答，她思量着吴策的能力，曾得到萧好的认同，那时云栏山胡匪还没灭时，她就一直按照观察着吴策的能力。
　　吴策以最简陋的武器和地形确实挡住了云栏山等人。
　　虽说那次只是她安排的训胆大会，可吴策的保卫能力确实得到了提升。
　　她就设想，既然吴策能迅速打开思路，并且吸纳接收，那么一旦武器升级，他是否能从一个边城小将成长为一方大将？
　　上官绣从不敢小看古人，古人与她差的只是时代的知识和见解，智商根本毫无区别。
　　她盯着吴策不语，让吴策手心全是汗，这种被上司凝视的压力，瞬间令他不自信。
　　吴策主动道：“末将并无拿得出手的战功。”
　　上官绣不可置否，她再瞥了族人两眼，马拉和哈木自一窝蜂后，就一直跟着自己进步，他们已经比这个时代的匠人超出不少。
　　现在缺得同样是表现的机会。
　　她顿了下反问三人：“你们对比一下去年的自己有何不同？”
　　三人面面相窥有些疑惑。
　　上官绣便又道：“要学会总结过去的自己，再看看现在的自己，差哪里？又长进在哪里？”
　　很快三人低着头开始各自回忆起自己，阳城之初，阳城之后，青州到现在每一天都不同。
　　现在连跟在首领身后的阿拉真和努斯都耳濡目染，身上沾上叫官威的气场。
　　手下数千人无不唯命是从。就连胡铁三那个街溜子在坤县混得风生水起，每一例都证明大家都在长进，不是什么东西天生就会，要去学。
　　尤其是马拉和哈木想到一窝蜂杀死不少齐军，他们瞬间挺起腰杆子。
　　只有吴策觉得自己平平淡淡，唯一称得上大放光彩那次就是巷战杀胡匪那一次。可那一次是总兵在指挥，光靠他根本不可能。
　　上官绣没有再给他们时间反思：“马拉和哈木你们量产一窝蜂已经杀死上万敌军。”
　　“吴策，你呢？”
　　吴策顿时惭愧地低下头：“末将并未.....。”
　　“所以我将马拉和哈木，还有这三十张床弓交给你。”
　　上官绣到吴策身边抬手重重在他肩上，同时也托付了一个重任。
　　“阳城是你的用武之地，谁进阳城都逃不了你的手掌心，世上没有人比你更了解阳城的每一块砖瓦，每一个角落，在我看来你就是阳城的守护神。”
　　说罢，她叹口气还是没有立马将实情告诉吴策，“阳城就拜托你。”
　　吴策的肩膀很沉，他感觉总兵话中有话，藏着什么事，可她还是很重视他。
　　感动之余，吴策只好小心翼翼保证道：“您放心，有我在，谁也不能动阳城一根汗毛！”
　　上官绣十分满意，她再拍拍吴策的肩头，然后越过他，去到马拉和哈木两人身边吩咐两人一些事。
　　两人听后都非常吃惊：“可那还是未成品，造价也非常高，用了会不会太可惜？”
　　上官绣道：“那东西就是要从实战总结出经验，才能进步，你们尽管用，最好是安排操作的人观察一下到底哪里还需要改进？”
　　“不能改，不知如何改？那就摸索。”
　　“哪怕失败一千次一万次，只要有一次成功，就算往前迈进一步。”
　　此话一出，马拉顿时站出来道：“首领，这次的床弓只不过是仿制品，并比不上一窝蜂。而且用完，铁箭还得回收。”
　　现在不仅仅是技术关，材料关也很难通过。
　　上官绣深眸闪过一丝淡光，她告诉他：“不用担心，打完仗就能解决铁的不足。”
　　马拉还是抱怨道：“西凉那边...。”
　　上官绣毫不犹豫道：“中原大地哪里都不缺铁矿。”
　　马拉有些愣住，突然感觉首领或许早就考虑到更长远的地方去了。
　　哈木也窘迫道：“我找了道士一起炼化确实产出了一些高效产物，用起来还透着白光的，但那只是将烟火升级了，好看不中用......。”
　　上官绣倒觉得是好事，既然借助有炼丹经验的道士去提纯，起码不是完全从零开始，好歹能产出点东西来。
　　她给过火药的比例，不过很可惜，光是提纯，去碳化的技术就已经卡住。
　　三人说的话，吴策在旁边听得云里雾里，等外面敲锣打鼓的声音戛然而止，代表阳城第一次排练成功了。
　　而阳城百姓吃过一顿中午饭，有些人围在火堆边猜测是不是要打仗？
　　毕竟葭中有胡骑大肆滥杀，不知道会不会突然来阳城？现在卫所组织大家演习，看起来不像演习，倒像逃跑。
　　不得不说百姓当中还是有所察觉。
　　图尔并未隐瞒，也没告诉他们，只是在太阳要下山前让他们回家。
　　就这样训练二晚。
　　第三天，阳城再次吹起号角，敲锣带路，进山区继续演习，不少人开始发现山口堆放着传闻中的杀器，卫兵们开始只许进不许出。
　　演习气氛越发严格。
　　一大清早吴策就收到帖木胡骑有可能会来阳城的消息，开始他还不信，觉得阳城并未战略价值。
　　直到葭中负伤的信兵冒死来报信，吴策才知道原来是真的！
　　吴策如当初胡匪入城那样，当危险逼近时，他放弃犹豫与幻想直接备战。
　　一旦进入备战状态的吴策像是变了个人，一改平常的温驯，十分严厉。
　　五千胡骑铁蹄北下阳城，从坤县旁边已经荒废废县路过，并未直接去坤县，因为坤县早就空了。
　　当地坤县县令许俊早就听从上官绣安排，往南迁移，还好坤县人不多，一天就转移了。
　　五千胡骑踏入废县，一刻没有休整便直接派先头小队去阳城打探。
　　马桂一直阻挠帖木去阳城，他觉得这分明是个阴谋！
　　帖木哪怕知道是阴谋，也不会改变直接踏破阳城的决定。
　　因为他听说阳城就是那该死的女人发家的地方。
　　那女人很重视阳城，而他偏偏要践踏她所珍视的一切！！
　　先头小队出去绕了一圈回来汇报：“启禀将军，阳城早有准备！”
　　帖木早就想到上官绣会为了自己的小命不断设防，他丝毫不介意，直接调派攻城队。
　　跟当初大哥攻破云州屠城一样。
　　作为弟弟自当效仿，等攻破阳城，云州也得跑不了！他势必要再屠一次！
　　就在帖木决定时，马桂挣脱控制，跑到帖木身边告诉他：“少将军，上官绣并非楚人，她也是一方胡人首领，切不可轻视于她！”
　　“还有阳城作为北边最偏僻的县城，它的防守比葭中还要坚固，据说年前上官绣还抓了一批人修河道，城墙，正是为了以防万一。”
　　“内线的情报中，还附有一名楚人守将的名字，那人就叫吴策！既然内线能提起此人，说明此人也并非葭中那些草包！您千万不可鲁莽进攻。”
　　马桂一口气说了很多，都是劝告帖木不要冲动：“反正我们都来了不急一两天破城，只要将阳城围住，上官绣就跑不了！”
　　最重要的是骑兵已经屠戮五天了，再铁打的身体也受不了。
　　如今舟车马顿，最怕的是疲惫行军。
　　帖木烦躁地听着马桂，觉得没一句中听的，但有一句值得他注意，那就是围住上官绣，等苍鹰骑兵休整一晚上养精蓄锐，再剿杀上官绣。
　　“原地休息，做饭！”
　　马桂忍不住松口气，还好将人劝下来。
　　接下来他必须调整计划，让帖木早点破城，最好一口气冲去青州，将青州搅得翻天覆地，到时他们的目的也达到了。
　　这一路屠杀的战功，足以让帖木与他在北草原成名。
　　阳城新修的塔楼上，吴策只看见一队骑兵在附近徘徊，然后就离开一下午都没再过来。
　　吴策不敢松懈，甚至越发担心，他派人去找总兵。
　　发现总兵昨天就离开阳城，谁也不知道她去哪了？
　　阳城内部守卫一个没少，青州那边调走二千人。
　　可二千人能对付得了五千胡骑？吴策表示很担心，可想到领兵的那个人是上官绣，她总是有出奇制胜的法子以少胜多，这次大概也不例外？
　　青州二千新兵确实被调了过来，大部分是楚人，带头冲锋的基本都是阿官部族人。
　　太阳落山，月黑风高夜，废县突然着火，大量废弃房屋融入火海，每一寸草地都没有放过，都燃上几点火星。
　　原本临时搭建休息的胡骑立即吹号通知。
　　马桂担心的事终于还是来了，他原先就假设可能会有夜袭，此处人生地不熟，他们不能随意攻打，便多备了个地方休整。
　　这边着火，胡骑们并没有去找原因，而是抱团一个都不落单。
　　帖木还派几个人去灭火，顺便挖一个防火带，避免烧到自己面前。
　　结果派出去的人发现发现水井的水位降到地步，附近看起来修好的河道一滴水都没有，白天还能在水井打到水，所以胡骑并没有打探附近的水源。觉得不过是待一夜罢了。
　　如今一看，本来满水的水井，竟然一夜之间枯了。
　　对此现象，马桂脸色十分沉重，觉得一夕之间就能将水抽走，已经不是一般人能做到的。
　　不，准确来说这不是人应该做到的！！
　　难道有鬼？
　　马桂也不信世上有鬼，倒是帖木因为没水，火都烧到他睡的地方，而大发雷霆，命令所有人不准再睡。
　　立马攻打阳城。
　　马桂：“少将军，大范围失火肯定是故意纵火，我干肯定附近一定有楚人在盯着我们！”
　　“不管是什么人，出什么阴谋诡计，我都信奉一个道理，那就是一力降十会！”帖木眼里闪过一丝狠戾，他怎么可能不知道附近有人搞鬼，说不定就是上官绣的人，但上官绣就在阳城，他岂能错过。
　　不过他也不是蠢人，立即攻打阳城是经过深思熟虑的决定，没有什么比夜袭更好的杀戮！
　　“夜袭的风险很大...我看。”马桂下意识想阻止，可想到附近已经有人敢在眼皮底下放火，谁知道之后会怎么样？未免夜长梦多，确实该直接攻打阳城，反正一天下来大家都休息的差不多了。
　　帖木立即骑上自己的白马，朝阳城速攻，只要攻破阳城，周围什么风吹草动，都会因为他换了个阵地马上就能降低风险。
　　这就是闪电战的优势！
　　也是铁戈家传！！
　　帖木率领五千人迅速北下，仅仅花了半个时辰便兵临城下，阳城只有两个大门，东门和北门，北门靠近云栏山。
　　五千胡骑来的正是东门。
　　一言不发就开始攻城门，把城楼上的楚兵吓得不行，还有攻城队抛钩爬上城墙，轻而易举，成功的让帖木更瞧不起这个破城。
　　上官绣就靠这种破城发家？
　　“攻城！杀掉那些猪羊！”这是胡人对楚人的蔑称。
　　先遣骑队五百人在城门打开之际，头也不回地迅速冲了进去。
　　“杀啊！！”
　　城墙的攻城队刚跳在地砖上，下一刻便见枪头从墙口穿出，将他们直接捅了个底朝天。
　　这时，冲进去的五百人发现打开城门的不是他们的人，而是楚兵！！
　　可他们瞧不起的楚兵，咬咬牙双臂并力，又将城门关上，直接将后发胡骑堵在外面。
　　“狗日的，让你们瞧不起我们！！”楚兵拔刀迅速砍掉挂在角落的一根铁链，铛一声，门洞迅速被一道铁闸封住。
　　“有埋伏，兄弟们小心。”先遣骑队的骑长大声一喝。
　　下一刻，熟悉的打法便从天而降，只见一嗖冷箭瞬间贯穿骑长的喉咙。
　　吴策从另一边城墙探头，他抬臂在五百骑兵你看我，我看你，各自散开时，一窝蜂已经从天而降，迅速打了他们一个措手不及。
　　刚进巷口的胡骑就更倒霉，地板湿滑，导致人仰马翻，仔细一看这一条巷子都是光滑的鹅卵石，一个个都被涂得油光锃亮，还黏糊糊，臭烘烘。
　　胡骑们纷纷去拽马，马无论怎么样都无法再站起，他们只好抛弃马匹选择单兵作战。
　　胡人的单兵作战是出了名的强，尤其是轻骑快骑，从小就好勇斗狠，练就一身肌肉，再加上基因优势，每一个人几乎二米高，走在大街的彪悍大汉看着都有压迫力，更别提刀攻击的胡兵。
　　守在巷口的盾兵刚一出，就被一个胡骑单脚踹出二米远，那楚人直接捂着胸口吐血。
　　“在那！”胡骑纷纷一个背滑迅速调整姿势，都直接往盾兵那儿去。
　　盾兵吓得裤子都湿了，还以为自己死定了。
　　胡骑刚到，没想到有个推着满是沙袋的板车从巷口冲出，直接将带头的胡人撞飞五米远。
　　盾兵赶紧逃跑，胡骑们反应过来迅速追击，巷战开始进行猫抓老鼠的游戏。
　　一直在塔楼的吴策，满脸的担忧，才五百人就够他们消耗不久，真不知道那城门还能坚持多久？
　　胡兵果然强悍！比云栏山胡匪起码强好几倍。
　　因为到现在无论是撒油绊马，杀的胡骑基本都能迅速调整过来，他们军事素质过硬，反应也极快。
　　“总兵，我该怎么办？”吴策站在侧墙，他不敢表现一点怯意，否则手下看见也会动摇军心。
　　这时一个楚人百户跑过来，首先看的就是吴策的脸色，见他镇定自若好像早就有后手，百户也忍不住松口气汇报道：“吴守将，进来的五百人都被我们分散开了，他们已经突破我们两道防线，马上就到最后一道了。”
　　“您说接下来该怎么办？您如果有什么绝招就赶快拿出来吧！”
　　吴策面无表情听着，心里早就战栗不安，他根本没有准备什么绝招！
　　是哪个混蛋说他有绝招的！
　　吴策没忍住问道：“谁跟你说的？”
　　百户自己也是猜的，不过守将跟总兵关系很好，总兵肯定给他出了什么主意。
　　百户便道：“总兵那么相信你，肯定知道你有什么应对之策！”
　　吴策闻言差点绊倒，他要是有总兵的脑子，就不用那么慌了。
　　总不能真的跟在田埂上抓老鼠一样？
　　他又没有什么笼子和烟熏！！而且胡骑也不是老鼠，他们可是比大家都强的狠人。
　　总兵真是...等等，吴策迅速反应过来，他眼睛一亮，然后激动地抓着百户道：“对了，烟熏！！！”
　　“快把胡骑引到马村巷洞！！”
　　马村巷洞四通八达，条条重叠，高墙危立，就跟蚂蚁洞穴一样，有出入口，但一进去连当地人都得按照识标走路，否则光凭记忆都要花上很长时间。更别说胡骑！
　　与此同时废县的某处荒废的院子里，上官绣搬来一张缺腿的凳子坐在天井中央，周围是密密麻麻盘坐的青州卫兵。
　　他们都是年轻的面孔，还有一批人推着满是泥浆的板车过来。
　　就在昨天，他们用了一晚上的时间，将附近的河道都堵了。让水流不进废县。
　　如今废县已经成为一片火海。胡骑应该也待不下去。
　　而帖木以为自己速战速决攻破阳城，便可降低风格。
　　上官绣深眸微微一沉，她喃喃自语道：“个人再厉害也独木难支孤掌难鸣。”
　　连她都不例外。
　　一个人过于自信迟早会碰壁，而且让你碰壁的那个人也许是意想不到的人。
　　上官绣唇角又忍不住一笑：“也许闪电战的克星就是吴策。”
　　而她自己都没想到当初在坤县修缮的河道，还能这么用。
　　废县的水都从坤县经过，他们只需要在坤县的上游堵住缺口，剩下的水，就靠人力自己改流。若是当初没修河道，他们根本控不来水。
　　为什么要控水？就是要给帖木的胡骑大军制造危机感，逼他们前行。即便不前行，她也会夜袭制造事端。
　　让他们烦不胜烦防不胜防。
　　直到逼得帖木行动为止。
　　不过这会儿水改道去阳城哪个地方？
　　她不太记得阳城的水渠修到哪里？
　　很快努斯带上水图与一个河工过来：“首领，这是坤县的工匠，当初规划一条渠道通往阳城的人就是他。”
　　上官绣对有技术的工匠向来是十分尊重的，她起身搬来凳子给河工。
　　河工受宠若惊，颤颤巍巍地坐在缺条凳腿的椅子上，小心翼翼道：“这位官，官爷，阳城卫所的校尉先给了我们一笔丰厚的定金，让我们修一条渠道进阳城，可惜还没完工，大家因为战乱都跑了。”
　　上官绣示意他放松：“如今修到哪里？”
　　河工道：“修到难民区了，还剩半条，总共五百米长。”
　　与此同时被称为难民区却一点不像难民的木屋群里，阿桑公出门发现下山的路被不知道哪里来的水给淹了。
　　好在水势不大，都流进附近的旱地去了。
　　然后经过一晚上，旱地变成一滩水池。已经有孩子去玩水被大人揪上岸给痛扁一顿。
　　阿桑公连忙回家拿鱼钩，说不定里面有鱼有虾，钓到还能加餐！


第98章 、她的惜才之心
　　帖木立于白马之上, 望着阳城大门紧闭，一直没有动静。
　　他便料到先进去的人已经中埋伏了。
　　马桂驾着马来到他身边，提醒道：“少将军, 阳城有些古怪。”
　　其实在废县他就察觉不对，虽说已经留有后手, 可他的眉毛总是乱跳, 好像有什么大事即将发生一样。
　　这和在葭州完全不一样。
　　帖木终于留意起不对劲, 他问道：“你曾提起过一名楚人守将，他叫什么？”
　　“吴策！”马桂道：“内线特地提起他说明此人并非表面那样名不见经传。”
　　帖木道：“这么说来正同大楚话本一样，是位大隐隐于市的高手？”
　　“无论如何, 幺提确实一直没有打开城门，应该在里面被困住了。”
　　马桂出招道：“只能攻城。”
　　“切记避免打巷战, 若我们被困住将对我们不利。”
　　他现在就怕葭州派来的追兵故意要将所有人困在阳城, 一举歼灭他们。
　　现在帖木不能死, 计划还没得到实施决不允许！
　　况且第一批攻城队对五千苍鹰胡骑来说只是九牛一毛的试探。
　　马桂私下里想着, 掉马去队伍后，找了几个人命他们各地探路, 尽量熟悉附近的地形，还有留意一下附近的河道。
　　因为他发现就连一个废弃的县城都修有河道，不知阳城是否也是如此？
　　胡骑一路杀到葭中，在六城确实能看见完整的工序河道, 可也仅仅是一两富有的县才有，穷一点的能看见点土渠就不错了。
　　完全不像废县和坤县，还有现在的阳城, 外围也有休整完善的一条宽阔的石渠。
　　马桂把自己的观察都跟帖木汇报了一遍。
　　帖木冷笑问道：“这些线索有什么用？”
　　马桂道：“若有便说明他们有完整的工事防御的能力, 便不可强攻。”
　　就算仇人在阳城也不能再采取在葭中的杀法报仇, 那样他们只会被拖住耗尽士气为止。
　　“同样我们也不知道上官绣到底有没有逃跑？”
　　“万一逃跑不是白费功夫？到时您和大汗如何交待？毕竟该完成的任务还没完成。”
　　帖木转头一对戾眼凝视着他, 在确定他有没有再欺骗自己？马桂挺起腰板直视他，丝毫不虚。
　　帖木冷哼一声算是妥协：“直接攻城，先将幺提接出来再说。”
　　马桂终于松口气，还好这位主听得进去，除了满脑子报仇，他在其他方面都比帖戈大将拎得清。
　　只要帖木懂得克制，说不定他还能替大汗将这位大将带回北草原。
　　假以时日，大汗培养起来，帖木一定会成为北草原的第一勇士。
　　帖木振臂一挥，吼道：“攻城队！！”
　　很快一座高大的滑轮车中间悬着一把巨擎长柱的铁皮包裹的撞城木出现，粗壮有两人宽，重千斤，由六个二米彪型大汉推至城下，当楚兵放箭时，全射到车前的铁盾前，宛如个人力坦克一般，全方位防御。
　　这便是北草原的攻城神器——六士驹。
　　因为是六名特地培养出来的勇士推车，便将六士驹。
　　六个北草原大汉吆喝一声，士气高涨，钢一般的锐物撞向城门，一下就将城门撞出个大洞，光线依稀可见。
　　一下二下......。
　　城墙上的楚兵们感觉双脚震动，好像下面有什么巨物在搅动一般，惊恐不已。
　　他们赖以生存的城门就在第十五下被撞毁，胡骑快速带人穿过城门间的甬道，然后带上一袋袋沙土扬在地上，应对经验丰富。
　　导致吴策撒油阻碍这一招瞬间失效，再进城的胡骑们，立马发现城里无人，也许是座空城也说不定。
　　当即就有人去报告帖木。
　　帖木脸色非常阴沉，他猜到上官绣可能不在城内，也没有心思再继续留在阳城跟一些喽啰耗。
　　可就这样让他走，同样不甘心。
　　于是他下令杀掉城墙的楚兵，立即后撤，冲击葭州州衙所在的地方。
　　马桂立即拿出附近的官道，说明一晚就能进击萧太守所居的州城。
　　如果能杀掉萧太守就更好了，那样就算大军师林朴子侥幸存活，也将群龙无首。
　　如今的葭州全靠萧太守与林朴子和田宇还在为大楚苦苦硬撑，其他人根本是一群散沙，无所畏忌。
　　而吴策还亲自带人在马村巷洞，苦苦地蹲守那五百骑兵，一边烧得浓烟滚滚，弥漫马村上空，连自己人都快遭殃了。
　　终于在三刻钟后，里面没有了动静，他才敢围着湿巾带人进去收割人头。
　　一进去发现还有胡骑没有倒下，竟然能够站起来跟他拔刀，不过看起来气蔫蔫的，战斗力大幅下降。
　　吴策立即将人浇油放火，射箭，投石，什么办法都用上，硬生生将巷洞的五百人杀死大半。
　　之后城门逃来报信的楚兵惊慌失措地通知他：“城门失守了！”
　　“吴守将，我们，该怎么办！接下来该如何应对？”
　　吴策杀了人后，他反倒冷静下来，闭上眼睛，仔细地去想总兵说的每一句话。
　　他是阳城的守护神。
　　再也没有人比他熟悉阳城。
　　总兵话语的意思是在表达连她都不如他了解阳城。
　　更重要的是总兵不会抛弃阳城，她的族人还在这里，不仅族人，阳城就是她的根基，她不会轻易抛弃的。
　　只要想到上官绣就在背后，他一下子有了勇气，镇定道：“让城墙的人全下来，躲在地窖里，在我身边的通通将人引到阳城卫所！！”
　　“是！”楚兵一下子有了主心骨。
　　很快七百楚兵分批进入阳城卫所，卫所很大，尽管图尔不在，但桌上的公文却高高叠起已经处理的差不多了。
　　胡骑当中有人发现幺提在城门口就死了。
　　然后在巷洞发现死伤大半的骑兵，只救下奄奄一息的一百五十人，这事上报帖木。
　　帖木立即命人继续探进阳城。
　　马桂则是不在意其他死活，只要帖木不进去，他就不用担心被请君入瓮。
　　果不其然一千骑兵到处搜寻楚兵，不幸被抓到的楚兵都被杀了。
　　审问几个楚兵，勉强得到一些琐碎的消息。
　　吴策在阳城卫所蹲着。
　　一千骑兵迅速冲去阳城卫所，里里外外将阳城卫所包围，然后发现卫所实在太大，一千人包围下来已经分很散了。
　　千骑长立即命令：“分散两边，围住前后门便可。”
　　“该死的楚人仗着地盘大，把地方修那么宽干什么！”千骑长骂咧咧一句转头，刚好冷箭从他耳边穿过，刮走他一半耳背，他瞬间捂着耳朵鲜血流到衣领。
　　千骑长立即跳马躲在墙后，没他反应快的人，迅速随着一声声金属冷器发出的铛铛铛的声响，二米的大号长、枪、般弓箭，瞬间跟串线腊肉一样将三个骑兵连人带马被贯穿，没死得痛得跟杀猪一样惨叫。
　　啊啊啊啊啊——
　　救命！！！
　　千骑长救我。
　　千骑长吓得瞪大眼睛，再看其他人，数十长箭瞬间带走百位骑兵。
　　而后有个倒霉的骑兵刚撞开门，瞬间连人带脑袋都被长箭撞飞，跟在他身后的没有一个幸免，甚至拿着盾牌的骑兵都被贯穿。
　　如此威力惊人的长箭，其实就是床弓。
　　吴策用床弓又打了骑兵一个措手不及。
　　此刻千骑长立即翻墙，很快一窝蜂密密麻麻地不要钱地射击，无论有没有射死，胡骑确实失去了战斗力。
　　一瞬间就折了二百人。
　　千骑长立即怒火中烧，他从来没打过那么窝囊的仗，命令人放火少阳城卫所。
　　“给老子烧死这帮龌龊的猪羊！”
　　恼羞成怒无能的狂吠，反倒给他招致杀祸。
　　不知何时，吴策站在屋顶，样子像极了当初一样站在高处的上官绣。
　　吴策举着一把长弓，连拔三支箭，迅速一放，射穿千骑长身边的一个骑兵。
　　“楚人就跟只耗子一样躲躲藏藏。”千骑长反手拔出弯刀，立即甩掷吴策的脑袋。
　　吴策眼看着泛着寒光的刀刃，以极快的速度旋到面前，就差一寸就削在脖子上。
　　突然横空甩出一道长鞭，灵蛇般缠上刀柄，旋丽飞转，在主人修长又不失茧的手中顺道转个弯，指节优雅上挑，瞬间指哪打哪。
　　噗呲——弯刀瞬间扎进千骑长的身体。
　　“怎么.....可能”千骑长不敢相信地捂着胸口还摸了一下，身体瞬间失力。
　　怎么会有出神入化的鞭法，还有他们北草原的影子。
　　他难以置信地抬头。
　　难不成她就是.....！
　　只见屋檐角处出现一道胡人女子的身影，她惬意地椅靠，双眸冷冰冰，召手间手里的鞭子就跟有意识般收回。
　　女子只是淡淡收回眼神，太阳倾落的光线，将她发顶的栖鹰冠映得金光灿灿，英眉深目，睥睨间桀骜不驯，举手投足威风凛凛，杀伐之气令人惊畏。
　　“吴策，做的不错。”
　　“总兵！！！”吴策感动之余应了一声，他瞬间跳进院子，然后灵活地像条泥鳅翻进各个房间藏，有敌军来搜立即杀得对方一个措手不及。
　　这种诱敌杀敌，老鼠一样东躲西藏的打法，可把胡骑们恶心透了。
　　直到攻进阳城卫所第二院，又成为靶子。
　　再也没有胡骑敢进去，同时一把火丢进阳城卫所，火势瞬间蔓延，
　　“快撤！”其他骑兵觉得现在占下风不能再强攻下去。不值得。
　　很快包围阳城卫所的胡骑迅速成群骑马风风火火离去，并未因为群龙无首而慌不择路，相反还井然有序，进退自如。
　　落在屋檐侧坐着的女子眼里，她缓缓低头，陷入了沉思，自言自语道：“这股胡骑军事素质过硬，实力也是上乘，难怪州衙对付他们那么吃力。”
　　“我突然有点羡慕帖木了。”
　　再看看楚兵七零八落，有的杀红眼，有的躲过一劫，身体忍不住脱力，一个个的军事素质不说多高比一般楚兵强多了。
　　但比起胡骑就要逊色一大截。哪怕这些胡骑是敌人，她都眼馋了。
　　上官绣情不自禁起了惜才之心。
　　可惜战场刀枪无眼，她那点怜惜之心倒也可有可无了。


第99章 、上官绣取天下的野心
　　逃出去的胡骑纷纷将见到的胡人女子上报给帖木。
　　马桂听完心都凉了, 他原先猜测那个女人应该在废县附近，很可能就在坤宁县。
　　他故意没说就是为了让帖木对阳城失去耐心。
　　现在骑兵不仅亲眼所见，阳城也没攻下来, 甚至折损数百精英。
　　五千苍鹰胡骑一路从葭西进关，杀到葭中都没那么多损失, 竟然在区区名不见经传的阳城死了那么多人。
　　“将军, 此番我也不再劝你, 请问您执意要攻打阳城？”
　　帖木岂能不知他心思，他没有戳破，反而客气问他：“我一直有个疑问想请教马军师？”
　　马桂道：“您说。”
　　“马军师是楚人, 为何会对自己的同族恨之入骨，甚至赶尽杀绝？”帖木眼角止不住地嘲讽, 他转头看向城角的楚兵的尸体, 到死都没有投降。
　　不止何时楚人也开始变得有骨气了？
　　不再是随意可杀的猪样。
　　他丝毫不遮掩冷笑道：“我们胡人虽不和, 但不会像你们明明流着同样的血, 拥有同一个祖先，杀起同族来反而比外人还无情。”
　　“他们是得罪你, 还是碍着你眼了？”
　　“将军在说什么？猪羊又怎么会是我的同胞？”马桂面无表情十分冷血地道：“中原有句老话，胜者为王败者为寇，阶下囚，亡国奴, 我只是不想当败者罢了！”
　　帖木道：“所以你们遇到强者就会加倍的趋炎附势。该说你什么好呢？聪明还是坏？”
　　跟马桂有一样的皈依者狂热，病态崇拜强者的卖国贼，还有很多。北草原大半计策都是出自于楚人军师团。
　　阿铁木家族培养了不少这样的军师团, 让他们死心塌地为北草原卖命。
　　马桂没有丝毫羞耻心, 但被帖木这么说, 周围的人看他的眼神都变得不对, 他立即拿了另一个人来反驳：“将军，胡人和楚人都是半斤八两。”
　　“你所恨的同族女子，不也毫无忠诚之心投靠了楚人！”
　　“据说她还是贵族，北草原的贵族一百年前都源自一个祖先，按理，她和你的关系可比我和一些素不相识的楚人亲近多了.....”
　　帖木神色微变：“所以更应该痛恨叛徒才是！”
　　“马军师是北草原的人，叛徒和自己人，我还是分得清。”
　　帖木多少给了面子，马桂脸色才好看一点，接下来他马上转移话题跟帖木分析可能发生的事，还有葭州不会袖手旁观，肯定会派兵追击。
　　阳城可以攻打，但不能久攻，否则反而会陷进去。
　　帖木对着敞开的城门，整个人显得漫不经心，谁也不知道他有没有听进去，反而在决定之前再问马桂一句。
　　“你的计策并无问题，但你有点自以为是了。”
　　自以为是，觉得他看不懂局势，或者说看不透一路下阳城的每一处都有刻意人为的蛛丝马迹。
　　“胡人近几年一直推行中原儒学，习汉文，读兵略，虽然时间短，但不代表我们出不了文才武略之人。”
　　话落，很快一个着楚服的半胡人出现，他从城门鬼鬼祟祟探头，满身黄泥，十分狼狈，跌跌撞撞地随着胡骑来到帖木身边。
　　那人扑通一声跪在地上，语气藏不住的激动：“将军，小的找到，找到那些阳城人的住处，就在新开发的山区。”
　　“那，那里有阿官部胡人！”
　　此话一出，马桂迅速睨了帖木一眼，有些诧异，这个大老粗居然比他反应还快。
　　他本来也想派人进去一探究竟，可私心让他打消了念头。
　　帖木什么都没说，而是下马，亲自扶起那名半胡人，半胡人受宠若惊地起来，随后整个人激动无比。
　　阳城卫所内，吴策劫后余生来不及高兴，又看见满地倒下的兄弟，整个人坐在地上嚎啕大哭起来。
　　正好图尔从山区下来，汇报最近的情况。
　　上官绣面面俱到，战事与公务两头抓，还真抓出一点纰漏出来。
　　图尔道：“那半胡人一直鬼鬼祟祟，我便派人盯着，可惜还是让他跑了。”
　　“首领，我实在想不通，您收留了他和他的家人，他又为何抛弃家人去给那些人通风报信？”
　　上官绣没有解释，反而问起图尔：“山区有人发现异样？”
　　“有的，不过都被阿桑公给转移了注意力。”图尔又担心又庆幸，阿桑公现在正举办钓鱼大赛，山区里的青年都忙着参赛，根本没有注意外面。就算有人注意，卫兵天天站岗，都给那些人站出安全感。
　　上官绣颔首想了想，觉得过几天瞒不瞒已经无所谓，现在最重要的是随机应变。
　　地上坐着的吴策一直哭哭啼啼，再度引起所有人的注意。
　　只不过和从前不同，幸存的楚兵多数都向吴策投以敬佩的眼神。
　　上官绣很满意这些楚兵的反应，说明吴策已经在这些人心里竖起威信。
　　她又添了把火，主动蹲下，安抚吴策：“我说吴守将，你看看周围死了多少胡骑？”
　　“这些胡骑每一个以一敌十，你杀一个抵十个。”
　　图尔忍不住去数，他忙里忙外，楚兵也跟着一起转帮忙计数，数完，图尔便无语了。
　　他怎么被首领给带偏了？现在是数杀了多少敌人的时候吗！
　　“报——卫所附近斩敌三百八十人！”楚兵神色激动，顾不上悲伤，赶紧放声大喊。
　　图尔道：“那就是三千八百人了。”
　　吴策带着泪的脸抬起来，他没忘记补充道：“先前在巷洞杀了起码三百多人。”
　　图尔改口道：“那就是六千人。”
　　上官绣对手下们的反应有些哭笑不得，再望向倒在墙角的楚兵，将眼底的一抹凝重与忧伤收了起来。
　　作为主心骨的她，一丝一毫的反应，都将影响士气。
　　楚兵们除了开始对吴策产生信心，更多的目光是聚集在主将上官绣的神色。
　　大家见她镇定自若，不动于泰山，必定是早有准备。于是都渐渐放下心来。
　　所有人都没有怀疑上官绣以一敌十的说法，因为胡骑已经给楚人带来很大的伤害与阴影，有的人甚至因为怕死，或者恐惧到卖楚求荣去了。
　　一瞬间幸存的楚兵士气开始快速恢复，没有了先前那般老鼠见了猫一样的惊慌。
　　胡骑死那么多人说明什么？
　　说明胡人并没有想象中强悍！他们会流血也是人！
　　楚人同样没有自己想象的那么懦弱！甚至他们的战斗力并不输给他们。
　　有了杀死胡人的战绩，不少楚兵都支棱起来，眉目充斥起一抹自信，所有人都在想只要跟对主将，就一定能大胜仗！！
　　上官绣便派一个小队的人去搜救伤兵去山区，其他人静候听她调遣。
　　她主动带着吴策图尔进议事厅，关上大门，开始主动透露一些战况。
　　上官绣将二千人待在坤宁县，已经转阵废县某个地方的事透露给吴策，图尔也是第一次知道。
　　图尔道：“您打算截断他们的后路？我听说这次带路的是一位将马桂的楚人，他出身于军师团，在当地还算小有名气。”
　　吴策都忍不住咽口水，紧张道：“总兵，您忙里忙外不主动出击的目的是什么？难道不是剿灭这支胡骑？”
　　上官绣盘算着，指尖敲着台桌，缓缓的语气，令两人十分焦急：“吴策，图尔，我首先要和你们说声抱歉。”
　　两人彼此相视一眼，然后继而沉默起来。
　　她徐徐又沉重的语气：“因为我的任性，牺牲了那么多人。”
　　吴策始终还是相信她不是那种自私不拿人命当回事的人。图尔更别说，他双手环抱，很快将上官绣至今为止所有的行动都给联系起来。
　　“首领，您是想拿北草原的精锐练兵。”
　　上官绣看向图尔，如实道：“这是千载难逢的好机会。”
　　她眼底除了沉重还有逐渐展露的一丝野心：“床弓和一窝蜂固然好使，仍只是外械，战争固然可分胜负，人却不能长久自相残害，甚至分为三六九等，若不以人为本，即使最后我打造出一支百战百胜的军队，也不过是万万具戮器。”
　　“这些时日，我想很多，既然战争不可避免，那就让敌人清楚认识到战争的可怕。”
　　“没有人会不怕战争，要想止戈，除了让强大的武力镇压那些狼子野心的人，其实还有一个办法。”
　　上官绣道出现代人人都懂明白，并且已经有显著功绩的核心思想与办法。
　　“以楚人的优势融合各族，为弱势群体主持公道，鸣不平。团结一切可团结的力量，阻止因一己私欲之下发动的兵祸。”
　　“最后以百姓为主打造一支铁血柔情的军队。”
　　“这是根治乱世唯一的良策，尽管理想，但不试试又怎么知道自己能做到哪种地步？”
　　“那么这样异想天开的我，你们还愿意跟随吗？”
　　她既然要打，那就什么人都打，只要是阻碍自己实行目标的人，都是敌人。
　　无论那人是谁！
　　她要在这个世界起个头，无论最后做到哪种程度，都能为后来的人指明一条可行的道路。
　　“首领...总兵....”图尔和吴策都露出错愕的目光，他们并不了解这句以百姓为主的军队到底是何意思？
　　可两人都见识过阿官部的族人对上官绣多么热忱和忠诚，无论生死都无条件地信任她追随她。
　　而上官绣也没有让族人们失望，将他们从贫瘠的沙漠带出来。
　　那时图尔就想明白了，她和她的族人，都是双向付出的。并非只有另一方享受一个人带来的福报。
　　图尔首先站出来道：“首领，这个理想实在太前卫，若是能够实现，未来您将取得天下民心。”
　　吴策突然想起圣人所言：天下为公是谓大同！
　　中原真的能成为人人向往的世外桃源？！


第100章 、两军将领终会战
　　上官绣并不想在这方面说大话, 既然已经说了就要去实现。
　　无论做到哪一步，至少这个时代已经留下她的脚印。
　　往后的一切都是未知的，但未尝不是一种好事。起码还有机会。
　　半胡人出卖山区地点, 将一百胡骑领到山沟一带，这个山沟呈现与山体断裂开的状态, 很像山脊, 但因为有塌陷不规则的岩石路可以下山, 所以叫白沟。
　　百骑长站在偏僻的山角望见山区内有很多穿着奇形怪状的人，有胡装有楚装，也有两者皆有的服装, 甚至小部落里的灰服。所有人其乐融融围在池塘边钓鱼，岸边生火, 烧锅子, 一旦钓上, 立马就下锅。
　　楚人风味多, 厨艺好，立马拿了去腥的三件套丢进去：生姜大蒜葱段。
　　偶尔有人偷偷丢番薯进去, 立即被楚人骂不懂吃糟蹋了一锅鲜鱼汤，吃了半年番薯还没吃腻。
　　那人也只是悻悻然摸摸头，实在是以前饿怕了。
　　百骑长鄙夷地扫了一圈，问那半胡人：“这就是被重点保护起来的阳城人？”
　　半胡人低着头不断道：“是是是。”
　　“这道山沟为什么没人把守？”百骑长虽然看不爽半胡人, 但毕竟是半个族人，比起楚人顺眼多了。
　　此刻他却起了疑心，既然要保护这些愚蠢的东西, 为什么山沟没有设防？
　　难道是陷阱？
　　很快半胡人给了他解答：“这, 这山沟岩头下有个驻洞, 里面有重兵把守。”
　　重兵？百骑长并未看见一个人, 他立即派人顺着山沟下去探查。
　　不到一刻钟，探查的胡骑果然验证有驻洞，他们本来想偷袭端了那洞巢，可里面却突然发出奇怪的一阵声，如响天雷，直接将野猪射出无数个血窟窿。
　　难怪没人特地守白沟上，下面就够堵死从这进攻的敌军。
　　百骑长立即调回所有人不要落单，他主动去汇报帖木，证实阳城里不仅有上官绣，还有青州战传出来的杀器一窝蜂。
　　那个一窝蜂或许是真的！
　　当然仅仅是看见一头野猪被射穿是无法证实一窝蜂的可怕之处。
　　更别说实战。
　　对付齐兵可能不过是毛毛雨罢了。但对付拥有高超骑术的苍鹰大军，显然还未有一次大实战。
　　死在阳城的那六百人完全是因为情报不足被楚人阴了。
　　马桂觉得阳城一战不确定因素太多，还是希望帖木不要冒险打消耗战。因为后面的葭兵一定不会放过他们，势必在调整过来追击他们。
　　帖木反问他：“你除了让我杀一些毫无寸铁的普通人，还能说些什么？”
　　这并不是他的良心发现。
　　而是他觉得杀普通人没有挑战性。
　　远没有神秘的杀兄仇人上官绣来得更有挑战性。
　　“越是如此，我便对她越感兴趣。”帖木戾眼充满嗜血的欲望：“作为楚人的你怎么会理解马上民族的精神？勇敢开拓冒险，这是我们骨子里追求的东西。”
　　“上官绣她不逃正合我意。”
　　帖木说着哈哈大笑，语气带着恨意与一些赞赏：“我与她仅仅周旋一天，还以为她跟个贪生怕死的楚人一样，从北草原千里迢迢搬家来北境，早就过上那些醉生梦死的日子。”
　　“可现在看来，她也并未丢掉我们马上民族的无畏的精神！”
　　马桂脸色非常难看，觉得帖木句句话都在对他冷嘲热讽，平常嘲讽楚人也就罢了，如今这支军队完全靠自己这个楚人出谋划策才能顺利到达阳城。
　　帖木非但不感激还变本加厉。
　　马桂的心气很高，一来他是文人，二来他是阿铁木大汗座下军师团的幕僚，地位相当于苍鹰将军。
　　无论地位和实力都不比帖木逊色，但以帖木为首，甚至大半北草原将军都认为什么阴谋诡计遇到他们的苍鹰大军都要靠边站。
　　信奉武力至上，战术上重视计谋，战略上却藐视。
　　马桂：“既然将军那么认为，就和马某打赌，若您成功诱出上官绣，那接下来的行动，马某一律不开尊口！”
　　帖木见他生气了，人也变得收敛许多，他道：“军师何必同我生气，你也了解我的性子。”
　　“只是你太不了解胡人的本性，所以我难免站在自己同族上说了这一番话。”
　　马桂没有回话，心里非常不痛快，他不觉得胡人的本性就只是勇敢无畏杀戮，胡人也有丧家犬。
　　并且胡人倒戈中原主动被同化的族类已经有前车之鉴了。北草原就是不愿意被同化才会与丹州纪州划清界限。
　　还认为丹州和纪州不过是曾经同一个祖先，现在已经是异族的种群罢了。
　　俗话说就是血统不纯了。
　　马桂最后意味不明地说道：“这个世上没有永久不变的人群，只有短暂的强者！！”
　　“将军，请您不要拖到明天，尽快速战速决！”话落他骑马去到后方，一副决然不管帖木的态度。
　　实际已经给帖木定好时间。明天为止。
　　帖木满不在意，马桂确实掌握了他的进攻时限，不过他已经有办法了。
　　一个简单粗暴的办法。
　　山区草棚里，阿桑公数着一箩筐一箩筐代表各村出战的战利品，他乐得合不拢嘴，心想今天怎么会那么多巧合，又是鱼又是水，简直是如鱼得水。
　　“真是好兆头啊！”阿桑公刚感叹几句。
　　突然守在外山的卫兵迅速跑进来，挨个挨个传话，最后终于传到阿桑公耳朵里，那就是阳城失火了。
　　后山也失火了，那火一路快蔓延到山区来了。
　　阿桑公顿时带着人出门看看，果然看见远处数百米的高空上，黑烟笼笼上升，裹挟着火光，被一阵顺风刮得火势更大。
　　阿桑公见此差点抽自己的嘴，刚刚还说如鱼得水，好兆头，这会儿打脸了。
　　身旁的人们都害怕的不得了，更多人担心自己辛苦大半年的家底：“阿公要不要去救火？”
　　“不是防火演习，怎么还真的着火了？”
　　“阳城都着火了，我们快下山救火吧！”
　　“别愣着了，大家快下山吧！”
　　阿桑公也被这帮年轻人喊慌了，他赶紧去找图尔，发现图尔刚从山下上来，浑身黑灰，好像从烟囱里爬出来的一样。
　　图尔一来，卫兵们顿时有主心骨了。
　　阿桑公连忙冲到图尔面前问道：“图尔山下发生什么事？”
　　图尔一副若无其事的样子，他请阿桑公进屋子再说，然后再把当地的年轻人都聚集过来，因为年轻人都比较冲动，容易好心办坏事。
　　图尔就特地抬手指了阳城着火的一处地方：“你们看那曾经是最穷的村子，破得不行，附近为旱地缺水多草，本校尉查访时就经常担心着火了，住在这里的居民该如何是好？”
　　“现在防火演习果然验证本校尉的猜想。”
　　很快有人质疑：“可是着火的地方不止那一处！”
　　图尔顿时嗤笑道：“你看见着火的时候，火只烧一家的，那么省事，大家还用得着怕走水，或者做防火演习。”
　　“要是可以，我早在丹州放火了，还用的着打仗吗！一把火就把那群家伙烧回老家了！”
　　此话一出，围观的人群顿时哄笑一阵，因为图尔说话诙谐，紧张的气氛缓解不少。
　　阿桑公还是很担心道：“后山那把火呢？”
　　图尔道：“一定是有人放火。”
　　这次他没有隐瞒。
　　只不过他没说是谁放的。
　　帖木那阴毒的家伙就是想用一场火将阳城居民都逼回阳城，或者在山区待着民心大乱。好给首领添堵。
　　还好有个防火演习，当初他们做足了戏，还挖了隔离带，相信那阵火烧到二百米外就不会再往山区里烧。就算烧了，山区也有水。
　　现在最重要的是安抚民心。
　　“是哪个混蛋！？”阿桑公立即吹胡子瞪眼，对阳城的每一根草木，他已经有了深厚的感情。
　　现在听说有人敢打阳城的主意，整个人已经怒不可遏。
　　其他人的心情也是如此，他们很多都不是本地人，都是逃难来的外乡人，住得不久，可胜在安稳，还被阳城这种纯朴的气息所吸引。
　　这里没有楚人胡人之分，就算遇到嘴皮子碎的人，骂对方几句，也就算了。根本没有什么大仇。
　　也不会因为楚人和胡人而受到特别的待遇和特别的歧视。
　　别人有的，大家都有，差别不大。
　　除了干事每日奔波辛苦多得点粮，大家几乎没有异议。
　　因为阳城的待遇已经算比较公平。没有仗势欺人的家二代横祸乡里，也没有当兵大爷白吃白喝，更没有贪官变法征税吃民脂民膏。
　　这已经是可遇不可求的世界。
　　图尔打了个哑谜道：“我相信大家都奉公守法，一定不会烧山放火，毕竟烧了那么多木头，损失的还是咱们自己。”
　　“大概是外人，或者是谁不小心点的火，你们放心，我一定给大家查出来！”
　　“阳城着火，估计类似这般意外，也许是哪家炉灶忘记灭火了，莫慌，事后卫所会统一放房权，允许你们免费造新屋，正好推倒重来。”
　　有了图尔保证，阿桑公总算松口气，他见多识广，也懂得见好就收，于是招呼大家回去，都准备水，防止火烧到家这边来了。
　　可还是有人肉疼，觉得现在救火至少还能保住房屋。不必那么浪费。
　　聪明的人觉得这点说不过去，可不太敢吭声，只能默默的怀疑。
　　图尔心里也七零八落的，他这番说法最多维持一天，明天就再也阻止不了居民怀疑然后下山了。
　　希望首领能在凌晨之前决出胜负。
　　阳城多处房屋正在着火，探子来报，帖木似有退回去的准备。
　　努斯听着不对劲，那个帖木当初就跟疯狗一样追着首领到阳城，现在突然说走就走，肯定有诈。
　　此刻上官绣正在恶丐山附近，这里离云州特别近，除了城内还有点散兵，其他的基本被她撤去比较的安全的地方。
　　清出来的地方就在河山商路。
　　这里一大片空荡荡的阵地，正适合战斗。
　　至于她为什么会选在恶丐山？难道就不怕云州再次遭殃？
　　因为旧据点还有她的人守着，只要她带人挡在云州前，无论成败都能退守旧据点，胡骑如果逃势必也要从河山那一代逃走。
　　这是折返北草原最近的地方。
　　她要完全掐死这支敌军！
　　当上官绣听说帖木要撤退，她忍不住笑了：“他已经洞悉我的目的，知道我也在等他。”
　　正面战场上从来无需什么阴谋诡计，后方准备的一切都是为了尽快清出阵地。还有拖延一点点时间。现在葭州的军队不说直接来阳城支援，起码已经转移不少百姓。
　　山区的居民，她暂时不用担心，一窝蜂借助山形的优势足以发挥最大的作用。那把山火也烧不到山区。
　　因为你附近已经挖了防火隔离带。
　　“努斯去将人引过来。”
　　努斯：“唯！”
　　阳城东门的帖木率领军队退了五十米，果然就见努斯带着三百人马出现，他们带着便携的一窝蜂架在城砖猛地一放，瞬间引起胡骑的注意。
　　这股胡骑非同凡响，听到声音便迅速散开。
　　一窝蜂的短箭伤了不到二十人，再发动攻击时，胡人擅长的骑术终于发挥作用。
　　帖木看穿对面胡人只放不攻的目的，他抬手指挥部下：“此箭多少步？”
　　“被伤我军在百步外，威力惊人，准头也稳。”一个百骑长冷静地分析道：“但速度差在二个呼吸间。”
　　速度比起骑术已经很慢了。相当于五秒，五秒，苍鹰胡骑已经足够杀七人。
　　这是苍鹰胡骑才有的战绩。
　　帖木又故意派人去试一窝蜂，百骑长主动率人冲锋，对面的努斯立即发动一窝蜂，数十枚短箭射向胡骑。
　　万万没想到这次攻上来的胡骑与众不同，他们手扛盾牌分别分成两排，无盾持矛快速躲在盾牌后。
　　短箭毫无虚发伤了十人，其余都被盾牌挡住，而后骑兵单臂投掷一杆长矛当标枪使用，瞬间穿死一窝蜂的几个弓箭手。
　　距离仍有十米。
　　努斯立即催促：“继续发射！”
　　卫兵们立即推开兄弟的尸体，继续装填，还未来得及发射，一杆杆铁枪被投掷过来，有的还插进一窝蜂的箭口，直接导致一窝蜂报废。
　　努斯：“还愣着干什么，快......”
　　他话还没说完，就被一个卫兵扑倒在地上，一杆标枪从他头皮擦过，直接钉在一窝蜂的箭口上，甚至将箭筒给扎歪了。
　　努斯震惊盯着被毁的一窝蜂，瞳孔颤动，内心对一窝蜂的信仰瞬间崩塌。
　　“总卫，快逃！”一队卫兵反应过来迅速拖着他的胳膊撤退。
　　其余人想走发现骑兵已经围上来了，大家咬咬牙干脆留在来断后。
　　可谁也没想到当努斯走后，除了跑掉的小队，剩下的人全军阵亡。
　　努斯回到恶丐山，他久久无法回神，整个人已经呆滞。
　　他早就听说苍鹰大军是阿铁木家族的精锐，可远不如亲眼一见，北草原的骑兵远比自己想象中恐怖。
　　他还以为一窝蜂可以压制一下...。
　　努斯的反应让一千八百人十分疑惑，还有人等剩下的兄弟回来，可久久不见人。
　　终于有卫兵将努斯送到上官绣面前。
　　上官绣擦拭着移影枪，目光却一直停留在努斯脸上，大概猜到他遭受了什么刺激。
　　她环顾周围一圈才道：“努斯，我时常在想胡人为什么会那么强？”
　　“他们会用战术吗？”
　　“又或者他们的武器精良。”
　　努斯慢慢抬起头，然后呆呆地摇摇头。
　　上官绣停止擦拭移影枪的动作，告诉他：“草原是出了名的资源匮乏，靠天吃饭，比之楚人的农耕还要朝不保夕。除了马，武器也许还比不上楚人。”
　　“他们懂什么战术？压根就不懂。为什么那么强？”
　　“因为靠杀人生存。”
　　一个长期在资源匮乏的地区生存的民族，只剩下挣扎求生的意志，没有那么多资源留给他们风花雪月，让他们能够喘口气。
　　如此严酷逆境生存下来的人，一旦遇到绿洲般的中原，留守在那里的还是已经衰落的楚人，自然就要成为一块肥肉被群饥渴的饿狼盯上。
　　努斯咽口水，抖动着两片唇道：“您，您的意思是我们差的不是武力吗？”
　　“等一下你就知道我们和他们有多大的差别。”上官绣多说无益，她起身将努斯拉起来，再郑重其事地拍拍他的肩膀，给他甚至所有人打气。
　　“一窝蜂只是一个瑕疵品，我们不要依赖它，我们要靠的是自己平日的训练。”
　　“你们只需要按照训练的来，不要着急，一次不行还有第二次，机会多得是。”
　　几个月的训练量可能不够，但能够有机会实战一次，比三年的训练效果还要事半功倍。
　　努斯这才挺起腰身，擦擦额间的冷汗，一千八百卫兵心里头都明白，他们这场是生死之战。
　　只要总兵在，他们就算是死，也不会孤零零了。
　　所有人当即振作起来，士气大涨。
　　北门很快穿过一匹匹呼哧的战马，胡骑一涌而出，迅速冲往恶丐山。
　　恶丐山并不远，尤其是上官绣故意留下不擦的脚印，让帖木率人迅速包围河山附近的所有出路。
　　似乎怕上官绣跑了。
　　反过来也是一样的。
　　一个探子立即汇报帖木：“敌人就在恶丐山脚！”
　　帖木毫不犹豫地率先冲去恶丐山，马桂在背后追赶，阻拦帖木：“那女人十分狡猾，怕不是有什么阴谋诡计！”
　　“我说过，你们楚人根本不懂！”帖木内心早就笃定上官绣想和他正面硬碰硬。
　　正合他意。
　　否则也不会有阳城火不灭，在他表现自己要离开的时候，立马暴露自己的踪迹。
　　马桂便不再阻止，他停下马，反而开始对那个一窝蜂感兴趣。
　　只是一年不见，中原也研发出这种冷器了？
　　马桂有些心惊，一个一窝蜂虽说镇不住苍鹰大军，可对付普通大军却绰绰有余。那个一窝蜂远没有看起来那么简单。
　　假以时日若让上官绣此人得道，怕不是会成为北草原又一大敌！
　　不行，他得去研究研究一窝蜂！
　　就在马桂要离开时，帖木派出的两个骑兵突然拦住他，提醒他：“将军有令，在他未决胜负之前不许您擅做主张！”
　　“我又不参与打仗！我留守后方！”马桂面上镇定，其实心里已经很捉急了。
　　早知道过来时就将一窝蜂带上了。
　　两个骑兵只是冷冰冰拦着他不语。
　　帖木策马的时候不忘回头一瞥，似乎早就知道他在打什么主意。反而阻止马桂。
　　身边的百骑长已经换上长刀：“将军，北草原因为军师团已经乌烟瘴气，大家都学起培养军师，玩什么勾心斗角，导致力量分散。”
　　“铁戈家族自从折损了大将，就只剩下您能够撑着，当初楚人军师与田大将军进军资源地，若不是军师团坚持迁移，也不会造成失守。”
　　“我看那些楚人就是派来拉低北草原的水准。”
　　帖木见百骑长满脸不屑的样子，他冷笑道：“你懂什么？北草原得军师团后，受益的地方多了去。”
　　“自己没脑子执行别人的对策，输了，能怪谁？”
　　说罢，他警告百骑长：“我今日处处针对马桂，是不想他插手我与仇人的决斗。”
　　“若他插手，上官绣早就插翅难逃了！”
　　而插翅难逃的上官绣刚给卫兵们打完气，地面传来马蹄的震踏，尘土飞扬，声势浩大，不一会儿便见上千圆帽黑甲的骑兵在路口停住，军队两边让开一条道，一个魁梧戾眼的胡人大汉慢悠悠地骑着一匹白马站了出来。
　　百骑长顿时大吼叫阵：“何人上官绣！滚出来！！”
　　努斯直接瞪眼，两军相遇，远比他们想象中简单粗暴。
　　没有任何遮遮掩掩。
　　上官绣翻身骑上卓月，卓月呼呲呼呲跑前二米停下蹄子，她遥望前方只看见为首的人的身影，那大汉的身形有点熟悉，很像帖戈。
　　“有马的上马，无马的，按照训练来！”她不忘提醒道。
　　话落，上官绣率先持着移影枪上前，枪头对下，同样帖木金银格刀出鞘，他双胯驾着马上前，两军将领近在十米内，终于看清对方的脸。
　　帖木当时怒意滔天，杀气横向，他低沉一叫：“你就是上官绣？”
　　上官绣从那对戾眼看得出来几分熟悉的面貌：“你跟你哥哥长得很像。”
　　她本无意一说，帖木立即踩马镫朝她冲来。
　　上官绣亦冲过去，两人面对面二米，骑着各自的马儿，互相周旋，剑拔弩张，随时可能动手。
　　但偏偏都耐住性子。
　　帖木远比上官绣想象中要冷静。
　　同样上官绣比帖木想象中更肆意妄为！
　　区区二千人竟要对付他五千精锐？


第101章 、上官绣的长、枪、阵
　　苍鹰胡骑的机动性非常强, 两方将领只是靠近，他们已经迅速以六匹一组形成半弧包围圈。
　　上官绣留意到这股骑兵对环境侦察反应非常快，并且懂得占领对他们有利的位置。
　　不过河山的后路优势基本已经被她垄断, 一旦不利，她会采取措施保住一些士兵回旧据点。
　　进可退攻可守。
　　努斯带着卫兵则是带着三骑兵, 三枪兵环形, 枪兵在后, 缓缓靠近。
　　帖木并未下令攻击，他也发现上官绣亲手带的兵与城门那股人不同。他们当中有楚人有胡人，配合默契。倒有几分精锐的气质。
　　只是不知道战斗力如何？
　　帖木稍微抬起银格刀的刀柄, 六人胡骑冲刺，宛带一道闪电立即逼近努斯, 然后朝了努斯后路。
　　努斯赶紧头皮一凉, 他下意识要勒马掉头, 耳边就传来上官绣的声音：“按照训练来。”
　　努斯立即屏住呼吸, 按兵不动，但手已经腰间, 随时可以拔刀。
　　跟随努斯的三骑兵三步兵都捏了把汗，他们可是亲眼看见这六个胡骑，没有发号施令就动作整齐地反超他们。
　　三枪兵背靠背，努斯带着三骑兵越过位置, 跟着调整了环形阵。
　　帖木手下的百骑长立即对努斯产生兴趣，刚刚吓坏的家伙就是他吧。他怎么还有胆子在战场上带兵？
　　努斯也认出百骑长，就是他投掷的长枪差点没削了他人头。
　　两方将领没有说打, 手下六人已经对彼此争锋相对, 眼神透着杀意, 一刻都不休。
　　上官绣摸摸卓月的朵朵, 惹得卓月舒服哼哼。
　　帖木只是单举银格刀，仿佛定格在原地一般。
　　以静动谋动，两方将士在两边虎视眈眈地盯着，自己的将领，各自绷着一根弦，尤其是同族的胡人女子，她神色若淡，面无表情，好像并未身处战场一样。
　　两人按兵不动，总有人要打破这个僵局。
　　百骑长立即给一个骑兵投去眼神，骑兵动，努斯也派人跟着，刚要动。
　　上前的骑兵只是踏前半步，啪——鞭打与炸开的声音交织，伴随一道刀哐声，他毫无征兆瞬间只剩下一具无头的尸体坐在马上，摇摇欲坠，鲜血不断从马鞍滴落。
　　直到尸体倒在地上，人头轱辘滚到另一个骑兵脚下，眼睛还睁着，显然死不瞑目...。
　　“什么...时候？！”百骑长瞬间脸色大变，努斯还不明所以，两人同时抬头，便看见上官绣已经收手将沾血的鞭子按回左腰。
　　帖木也不知何时，手中的银格刀已经削掉半截鞭子，尾部还缠在他的刀柄上。
　　帖木面无表情地动手解开鞭尾，发现鞭子出还夹着零星的刀片，将这节血迹斑斑的鞭尾扔在地上，就像扔掉一截毒蛇。
　　“这就是贵族的回回鞭法。”帖木开口问道。
　　上官绣微微颔首算是默认。
　　她不忘警告道：“还没开始呢？先不要蠢蠢欲动。”
　　由于铁戈家族中只有帖戈被阿铁木提拔为贵族，他最亲的两个兄弟还是奴人，一个拉缇一个就是帖木。因为是奴人所以没有资格掌鞭。
　　而回回鞭法叫称，出自于北草原回回炮。
　　回回炮便是胡人攻城略地的神器，是巨型的投石机，每次出动都必会百战百胜，所以叫回回也是认同鞭法很强的意思。
　　帖木的刀也非常快。
　　上官绣已经确定帖木比帖戈强，而且强得不是一星半点儿。
　　“那么接下来，让我们俩个的手下切磋一下如何？”帖木将银格刀收回，右手仍旧执着地抓着大哥的金格刀。
　　“若是跟刚才一下子就结束，未免太无趣。”
　　上官绣答应了：“悉听尊便，帖木将军。”
　　正好这便是她的目的。
　　努斯听后本来还有点紧张，可再看见地上那具尸体，六对五，应该不用怕！
　　百骑长少了个人，连眉头都没抬，倒是十分忌惮对着上官绣。
　　“干达！”帖木瞬间给了个眼神。
　　百骑长立即点点头：“是！”
　　上官绣特地瞧了眼角干达的百骑长，她吩咐努斯几句：“虽说要按照训练来，但切记不可死记硬背。”
　　努斯咽口水，点点头：“唯！”
　　很快六人对五人骑兵，马蹄起飞，快到烟尘飞扬。
　　干达领着手下，压根不用指挥，快速两两分开努斯四人，随着一声口哨，弯刀锐利地朝四人刮痧一般，快速交叉冲击，利用马的机动性与速度，瞬间将四人围成小鸡。
　　明明互相跑开十几米，但十几米就是他们的攻击范围。
　　可以说完美地铺开成一张战斗网，将四人困在自己的网中待宰。
　　努斯小小紧张一把，他回想起首领亲口说过的话，马上就知道他们和胡骑的差别。
　　现在刚开始，他就已经知道差别了。
　　“摆集字阵！”努斯狠狠捏了把汗喊道。
　　此话一出，原本成为猎物的四人，迅速站在一起，两骑兵将两骑兵围在一起，背靠背，一动不动。
　　干达第一个冲，直接朝努斯和另一个枪兵杀去。
　　努斯高举双刀，挡住攻击，下一刻另一个胡骑直接锁定枪兵的脑袋。
　　“留着小兵等过年吗！”干达冷笑一声。
　　努斯咬着牙不语，就在胡骑冲刺一波，掉头时，回转弯刀砍向枪兵。
　　那枪兵反应极慢，即便逃也不可能快过四条腿的，眼看枪兵就要被收割，岂料枪兵突然卧倒，手中长枪瞬间斜成四十五度。
　　骑兵一刀砍空，反而砍在枪杆上，碰撞出火花，然后枪兵翻身一滚待在努斯马下，面朝天躺着，迅速提枪往头顶一扎。
　　马儿瞬间痛苦地倒地。
　　那骑兵瞬间被甩下来，枪兵顿时拔出短刀，扑上去，一刀捅死骑兵。
　　努斯见此差点大喊，意外就在此刻发生，干达丝毫不心疼手下死掉，他的打法散漫自由，却极其有章法。
　　一般的百骑长还没这个本事。
　　几乎不下令，那枪兵还没来得及喘口气，对阵包围的一个胡骑立即脱离队伍，收割了枪兵的脑袋。
　　而空出的位置迅速被补上，二人左右纵线，以速度补充战线过长的短处。
　　只剩下努斯一个人对付干达与另一名骑兵。
　　上官绣在一旁盯着，见努斯苦苦挣扎，打得有些生疏，再这么下去，估计士气先跑光。
　　也不知道努斯有没有记住自己的话？
　　帖木扫了眼队伍里的枪兵，陷入沉思，原来是骑辅枪兵。这种打法倒是新鲜，完全可以拖住干达的脚步。
　　不过爆发力不行，问题就出在那个叫努斯的胡人身上。
　　上官绣身后的将士们一个个紧张地喉咙冒烟，帖木身后的胡骑们则是兴奋地就差快点杀掉他们。
　　努斯十分紧张，他想望向首领，可干达瞬间堵住他的视线。
　　干达也注意到他那没断奶的眼神，便嘲笑道：“这就是刚出军营里出来的新兵蛋子，不会真以为平日里随便刀几个稻草人，或者摆个什么阵就能打败苍鹰胡骑？”
　　“你这个没长大的孬种！”
　　“你！”努斯刚怒斥一声，另一个骑兵又开始朝他发动攻击，左右来回擦撞，光是灰尘就够他吃一顿了。
　　跑来跑去，一下子一道马影，一下一刀影，快得努斯恨不得折断那马儿的腿。
　　骑兵又开始故意骚扰努斯，努斯终于止不住愤怒，他压腰躲过干达的攻击，刀尖深深扎进地面，连带着泥块齑粉猛地一掀，骑兵刚冲上来刚好迎面吃了一脸的泥灰。
　　努斯无意间的一举，瞬间将那骑兵的准头打掉。
　　他顿时眼睛一亮，趁着骑兵急忙掉马，他甩出一把刀直接扎穿骑兵，然后用鞭子给扯了回来。
　　那骑兵倒地后没几下就咽气了。可马还留在原地。
　　干达适时退后，开始打量努斯，不再像刚才一样小看他。
　　努斯也感觉到杀的人手感，掌心还有血液的温热，一瞬间，他突然明白过来，首领的意思！
　　他和胡骑确实有很大的区别，而且并非武力的差距，是脑子！
　　动脑子！
　　尽管胡骑很强大，速度快，他们跑不过，可挡住刀子会发现胡骑的武器根本不像肉眼看见那样杀人般厉害。一旦挡住他们根本无法伤害自己。就跟刚刚的胡骑一样被打得措手不及，根本不知道如何应对！
　　附近观战的卫兵一个个激动不已，内心对胡骑的神话渐渐被打破。
　　“哦，有意思的家伙。”帖木舔了舔唇，他看出仇人的手下反应很快，擅于动脑筋。虽说机动性和服从性差了点，可胜在灵活。
　　刚开始死掉的那个枪兵便是如此。
　　而机动性和服从性恰恰是胡骑的优势，上官绣深知骑兵的优势，陆地几乎是骑兵的天下，要想与骑兵对战，在没有热武器的前提下，只能用骑兵对付骑兵。
　　她的骑兵不多，正好打辅，主打长枪阵。固点打援，利用长枪阵的优势拖住骑兵的机动性。
　　一旦骑兵机动性减弱，他们的劣势就很明显。
　　就跟努斯刚刚误打误撞的一把泥一样，胡骑只是几秒睁不开眼睛就已经无法掌握准头。
　　努斯收割了胡骑，让其他将士都眼中点燃战火，跃跃欲试的样子。
　　干达冷笑道：“还有我！你未免太早得意。”
　　努斯冷哼道：“你懂什么，像你这样的精锐百骑长不多，可老子的兄弟多！”
　　另外四人也迅速抓起一切能利用的打法，不过没那么顺利，胡骑三人继续左右开弓，穿插来回攻击。
　　四人有一骑兵主动站出来当诱饵，胡骑转眼就杀到，瞬间打得四人分开。
　　尽管努斯已经挽回一局，可四人还是不免进入一场恶战，最后被胡骑消耗掉体力所杀害。有一枪兵临死前还带走一个胡骑。
　　六人比拼只剩下努斯应对干达还有最后两个胡骑。
　　努斯心疼看眼死去的兄弟，而后拔出双刀，快速逃离，三人顿时追击，岂料努斯突然跳到马鞍，持双刀，一把飞甩进两边马脖子，马一到，瞬间带走两个胡骑。
　　剩下的干达立即勒马，他看出努斯并不是乱逃跑，而是用着恶心的打法。
　　上官绣见六人只剩下努斯，她沉目好会儿，忽然抬头，双臂持起移影枪：“五千人带了多少？”
　　帖木冷笑道：“我又怎么能以多欺少？自然你有多少我就有多少人。”
　　上官绣已经猜到帖木留有后手，就在那位军师身上，他没有完全失去理智，想着不折手段来杀自己。
　　说明他对自己很有自信，决策也有分寸。
　　上官绣突然朝他喊道：“先归队。”
　　帖木使出金银双刀，乐呵一笑：“看来你的小伎俩层出不穷，这次我可不惯着你！”
　　话落，他振臂高挥，命令带来的二千胡骑杀掉上官绣身后的小喽啰。
　　上官绣的将士骑兵占三成，枪兵七成，跟胡骑打发不同，速度显然慢成乌龟一般，因为没有带一窝蜂，骑兵们心里没底。
　　枪兵却已经形成一个基础的柜阵，中央是密密麻麻的长、枪、，所有人都堆在一起。
　　干达带着人冲上去就像看见一堆蚂蚁窝一样，他们立即举刀猛地挥砍，骑兵迅速拉开距离，跑到胡骑外围，绕着枪兵柜阵你追我赶。
　　可有的胡骑挥刀却没砍杀一个人，反而因为太靠近，让弯刀的劣势极其明显，马一旦慢下来，迅速有枪兵往前一刺，立即收割骑兵的人头。
　　此战瞬间扭转局势！
　　努斯和死去的五人没有白白试探胡骑，果然利用武器一寸长一寸短的优势，再用方阵拖住胡骑的脚步，瞬间削弱胡骑战术游击的打法。
　　游击最忌讳的便是被围点反击。
　　长、枪、柜阵暂时压制住了一部分胡骑。
　　干达终于意识到这股人是有备而来的，可惜他们将回回炮留给马军师，不然这个所谓的柜阵，只是几石头的问题。
　　帖木丝毫不慌，只不过他现在的注意力全在上官绣身上。
　　上官绣非常冷静地观察将士们的激斗，胡骑冲锋的优势被长枪阵拦下，但长枪阵也没有因为完全碾压胡骑，只是暂缓了胡骑的脚步。
　　胡骑很快会想办法突破。
　　果然下一刻，有胡骑飞马要跳进长枪阵内直捣黄龙，枪兵们仍旧坚守在原地，没有丝毫慌乱，有人被飞马踩死，也不忘用短刀刺死那匹马。
　　很快那胡骑便被踩踏而死，之后又是几匹飞马，通通被高高举起的长□□成刺猬然后挑飞。
　　外围的胡骑不忘快速来回穿插，但也仅仅只是给长枪阵刮痧。
　　“看够了？”帖木话落双刀已经逼近。
　　上官绣横枪一出，挡住双刀，那双刀变着法在枪杆磨削，帖木故意刮痧般试探了一下移影枪的质量。
　　“枪不错，但人没有眼力劲，你要继续待望着？。”
　　上官绣指尖旋转移影枪，感觉枪、身、滚烫，她迅速一刺，将帖木逼得推开一段距离。
　　她才提醒道：“越耗下去对你的骑兵越不利。”
　　“你是说自己的新兵蛋子可以战胜我的精锐？”帖木像是听见什么笑话一样。原以为仇人会审时度势，没想到她那么自信。
　　上官绣确实很自信，她的兵确实第一次应对精锐，可实力却不俗。
　　这是青州专门通过考核待在云栏山研究胡骑和北草原的精锐。
　　她已经在队伍里藏有有想法可以指挥的百长。
　　平日里这群聪明人就反复对骑兵所有的招法进行演练。虽说纸上谈兵，但长枪的实用已经将他们的能力凸显出来。
　　只要他们多适应一下胡骑的攻击，马上就能知道如何应对。
　　胡骑的打法是快狠准，但也单调，很容易让人洞悉其招式打法，还有跑法。如果他们一旦慢下来，就形同将软肋露出来。而
　　没有速度的胡骑还不如杀猪匠。
　　“你若是没看出来，那我也不必多说什么。”上官绣没有再废话，她单枪一挑，座下的卓月兴奋地一头撞向帖木的白马。
　　白马痛得嗷嗷叫，帖木一刀狠狠拍向卓月。
　　上官绣枪头一挡，护住了卓月。
　　卓月便开始乱喷口水，现场打斗一片狼藉，帖木忍着恶心，迅速跳下马，放弃以马单挑。
　　上官绣同样不舍得将卓月伤了，她下马后，让卓月退去安全的地方。
　　这时，帖木已经快速穿过胡骑，直奔长枪阵，挑了最混乱的阵地，等待上官绣。
　　上官绣感觉有点熟悉，上次和帖戈对战，开始四处躲藏是自己。
　　“我收回刚刚的话，你和你哥哥只是外表长得像。”她丝毫不吝啬自己的评价。
　　话音刚落，她刚追近，帖木已经双刀逼近，瞬间削掉她一缕鬓发，上官绣侧头一避，那双刀回旋间带走了她五个士兵，鲜血瞬间喷溅到她右肩，上官绣瞬间眼神一眯，危险的信号一触即发。
　　移影枪在掌心飞旋，从帖木头顶划过，瞬间击飞三个胡骑。
　　努斯和干达还在互相较量，越较量，干达发现努斯渐渐将适应他的速度，甚至还能模仿。
　　努斯的动手能力向来就强。
　　两边主将也是不依不饶地斗着，帖木故意三两下干掉几个骑兵，试图激怒上官绣。
　　上官绣目光冰冷将靠近的胡骑收割掉，下一刻，她拉住一匹没有主人的战马，右手长枪从马腹下贯穿，刺向帖木。
　　帖木双刀钳住枪头，然后双臂猛地一举，蛮力直接将战马掀翻。
　　上官绣瞬间抽枪，转了下枪托，撞在那双刀上，尤其是金格刀.....
　　帖木感觉右臂虎口被震麻，他立即将金格刀甩在左手，臂弯夹住银格刀，旋身一圈，整个人仿佛化作利刃，卷向上官绣。
　　上官绣同样能感觉到帖木对刀的炉火纯青，她竖起枪杆挡在身前，任由帖木脚下炫步，双刀螺转一步步逼近自己。
　　她身上还往后退了几步，帖木步步紧逼，完全不漏双刀的缺陷，他的速度已经弥补了武器短的劣势。
　　上官绣的移影枪优势也完全被克制，几个回合下来，她腕甲和手臂已经出现大大小小的刀口，有的流血，有的衣服被剜得密密麻麻的口子。
　　少有的以刀克枪。
　　帖木的爆发力也很强，一直控制她的步子往哪移动，直到再次将她逼到长枪柜阵。
　　上官绣深眸一沉，手中移影枪脱手，瞬间被帖木双刀卷走，扔掷半空，而后上官绣彻底放开身法，不再受长枪限制，她双掌灵活地按了一下双刀刀背，借着帖木弹出来的力气，从他头顶撑杆跳过。
　　她落地时背手一抓，刚好将掉下来的移影枪握住，再次出枪，移影枪已经短了好几寸，中间也折开，变成两节□□。
　　“金格刀太笨重影响你的发挥。”上官绣提醒帖木道。
　　而且金格刀本来就是量身定制的，银格刀明显轻多了，说明帖木的刀法快。
　　帖木冷笑道：“杀就杀，哪来那么多废话！”
　　上官绣灵活地甩着两柄□□，摇摇头，她一边挡一边将其中把□□投掷出去，另一把□□便迅速，甩棍一样控制半柄□□飞舞，削尖的枪头瞬间弹在金格刀。
　　金格刀瞬间出现一条明显的凹痕。
　　上官绣似乎还觉得不够，继续报他故意靠近柜阵的仇，收赫拉枪时还故意制造一条划痕。
　　帖木见此眼神顿时瞬间失去温度，满脸杀意，十分阴沉。
　　“你果真该死！”
　　上官绣面无表情地回应：“不继续玩了？”
　　“当初在阿官山峡谷，你的哥哥也很喜欢玩，那是因为他觉得自己能够轻易杀掉我。”
　　“可后来怎么样？你很清楚。”
　　帖木立即停下攻击，他慢慢后退几步，正起身，睨向她，眼神除了杀意再没有其他情绪。
　　“如你所愿，上官绣！”
　　上官绣亦收起对部下的关注，此刻她的深眸只有赤裸裸的杀念：“你我是敌人，若没有真正下决心便来找我复仇，那么死的只会是你。”
　　“还是说你认为自己想认真时就一定能马上杀掉我？”
　　就像刚刚车轮战的刀法戏弄她一样。杀她的士兵挑衅激怒她一样。
　　“我确实欣赏你，但你说的对，你只是我的仇人，除此之外就只剩下你死我活！”帖木完全有实力，金格刀的划痕确实惹怒他，他没有因此失去理智，而是抢了一匹马，立于之上，然后迅速朝上官绣杀来。
　　上官绣吹响口哨，卓月立即冲过来。
　　两人上马，正式打响双方将领的一场死战！


第102章 、她面对可笑的招安
　　努斯与干达越较量, 便越顺手，连干达都发现他的学习能力很强。
　　如果开始还能轻而易举杀掉努斯，现在的话想靠近努斯, 都有点困难。
　　努斯看穿胡骑的弱点，便主动靠近其他兄弟, 告诉他们怎么打？他观察到首领选的恶丐山, 到处都是难凿的岩石, 而且岩石堆都在他们身后，附近连碎石都没有。
　　肯定是考虑到环阵与柜阵的弱点。
　　只要胡人没有拿出他们的回回炮，大家还能耗一段时间。
　　上官绣与帖木缠斗, 一路由东到西，打得难舍难分, 完全陷入两人单打独斗的世界。
　　上官绣从一定程度限制帖木对普通士兵出手, 她没有对其他胡骑出手, 若有不长眼的冲过来, 只能算对方倒霉。
　　帖木的双刀不断逼近，从开始还能逼退上官绣, 到现在上官绣稳如泰山，双枪轻松挡下他的攻击。
　　帖木顿时疑惑起来，难不成她刚刚故意保存实力？
　　上官绣看穿他的想法，再单枪挑开金格刀, 告诉他：“我不是提醒过你，越耗对你越不利。”
　　“少做梦。”帖木丝毫不动摇继续出手。
　　他的力气不如他大哥打，速度够快, 可帖木不知道速度一直是上官绣的拿手好戏。
　　只不过一直以来, 上官绣并未表现出来罢了。所以北草原对她的讯息, 甚至连葭州都知道的不全面。
　　只有萧好知道她傲人的速度。
　　可萧好又怎么会告诉其他人？
　　于是帖木仗着快刀不断戏弄上官绣的样子, 反倒像个跳梁小丑。
　　“一直以为我在北境的眼里不过是个小喽啰，除了青州让我大显身手。”上官绣收枪合并成一杆，迅速击退帖木，就在帖木练练后退，她就跟演示一般迅速拆开双枪，还不忘提醒道：“所以没有人对我的战力感兴趣，只知道我杀过谁。”
　　“神话我的也不少，但没有一个人清楚我擅长什么？”
　　“其实我不太擅长使枪，只是没有其他衬手的武器用了。”
　　做敌人做到她这个份上也是没准。已经明确告诉对方自己不擅长什么？
　　帖木刚开始还觉得可笑，认为她在糊弄自己，逐渐地，他感觉双刀每次都能克制上官绣持移影枪的时候，待双枪后，她也没有占上风。
　　自己只是觉得打得吃力罢了。
　　想到这，帖木戾眼闪过一丝诧异：“莫非你说的是真的！”
　　上官绣只是盯着他，又反复道：“我看人没错，你比你哥哥强多了。”
　　能够不死鸭子嘴硬，就说明此人的可塑性。
　　帖木顿时沉下眉，忍无可忍道：“本将军拿擅长的与你复仇，可你却藏着掖着！！”
　　“这就是我接下来要说的一点。”上官绣突然一笑，眼底冰冷，像看一具死尸般。
　　“你我擅长的东西重合了。”
　　帖木立即反应过来，他退后几步，试探般，将金格刀放下，单手银格刀快影逼首，速度快了至少三倍，上官绣尽管用双枪挡住，腕甲也不免被狠狠削成两节掉在地上，手肘划了一刀小小的伤口。
　　上官绣没有管伤口，侧着脸反问道：“这是你最快的速度？”
　　“有没有更快的？”
　　帖木冷笑一声：“这点速度都躲不过，还嘴硬！”
　　他直接弃掉金格刀，说明，他也开始重视起上官绣的每一句话。
　　上官绣眼里闪过一丝赞赏，下一刻，银格刀快速逼近她的鼻尖，就差一寸，刀刃翻卷却从她耳边擦过，直接砍掉一匹无人乘骑的战马。
　　仔细一看那战马还是胡骑的。
　　上官绣抬手摸摸另一边耳朵，摊开掌心，发现辫子全被削断了。
　　回旋的刀风刮得？
　　果然他放弃了金格刀，银格刀的力量立即就显现出来。
　　上官绣深眸莫名雀跃，一种找到对手的兴奋。
　　帖木仔细杀她，每一寸都不留余力，上官绣开始只是勉强躲开，然后伤了衣服或者头发，看起来有点狼狈。
　　让旁边还带着兄弟的努斯害怕不已。
　　可这种被动的状态没有持续多久，直到上官绣将双枪狠狠扎穿在地面，她再后退一步，褐靴活动一下筋骨，脖子，手臂，全身都开始调动起来。
　　帖木看的不明所以，他没有继续攻击，而在静待。
　　只见上官绣赤手空拳，朝他伸掌，比了个手势：“来！”
　　“我倒要看看你搞什么鬼？”帖木三步并两步，起步一个助跑，然后身子跃起旋转半空，人刀合一几乎卷出残影。那陀螺尖似的锐利直接穿到上官绣面前。
　　只是呼吸间的一瞬，上官绣忽闪，原地化成一道虚影般瞬间转移到帖木身后，然后一巴掌拍在帖木后脑勺上。
　　帖木整个人一震，他快速转身，后背空空如也，再转头，上官绣也不在。
　　此时她已经退到三米外，待帖木发现她再度缠上来，她飞速绕着他的肩膀两侧走位，时不时一拳打在帖木后脑勺，让帖木头晕眼花好会儿，再也不敢继续贴身攻击。
　　帖木主动退后，他摇了摇脑袋，有点不敢相信：“你说的擅长难道和我一样？”
　　“不可能！这不是人该有的速度！”
　　上官绣道：“我不就是那个人？”
　　前世速度更快的人都有，那类就是打破吉尼斯纪录的人。
　　只能说胡人局限在大草原上，没有见识到罢了。
　　事到如今，帖木也不得不承认，她的速度在自己之上，正如中原所说的天下武功唯快不破！
　　上官绣赤手空拳就足以压制他。
　　帖木的脸色特别难看，他很快回嘴道：“你既然那么强，为何还来北境？只要投靠阿铁木大汗，哪怕是苍鹰第一女将都有你的份！”
　　“为何要背叛北草原投靠中原！？”
　　上官绣没想到他突然会问这种问题，这里的人似乎都逃不开身份上的束缚，无论是徐四光还是帖木，尤其是北草原的人基本都问过她这类问题。
　　她没有急着再动手，而是反问他：“你有没有问过楚人为何投靠北草原？”
　　帖木道：“马桂说过他只是不想当败者，投靠强者又有什么错？他只是想活下去罢了。”
　　“他说对了一半。”上官绣目不斜视地告诉他：“我只是想和族人一起活下去罢了！”
　　“可你是胡人！楚人和胡人之间的族群有着千年矛盾，即便你打了很多胜仗，你在楚人眼里仍旧只是个异类！永远不可能站在一起！”帖木依旧不解，若说北草原有大汗在哪怕再有老顽固不肯接受军师团的楚人，也不敢伤害他们。
　　之后更是因为军师团的杰出贡献而获得大家的认同。
　　可即便如此楚人仍旧是楚人，永远不可能与胡人平起平坐！
　　帖木深呼一口气，望着上官绣，心底那些惋惜逐渐蔓延：“你是我的仇人，但也是我的同族，若你能够悬崖勒马.....”
　　上官绣让他打住：“你会因此放弃复仇？”
　　要是她没记错，帖木绕了大半个中原的目的之一就是为了杀她。
　　“那是从前的想法。”帖木毫不犹豫承认道：“我惜才，可在大汗跟前为你说情，若你肯，放弃仇恨那又如何！”
　　“我大哥的梦想便是能够和大汗一起逐鹿中原！你要是能够代替他，别说仇恨，以后阿官部上下都能会成为北草原大族！”
　　上官绣沉默了。
　　其实她的答案很明显，不可能再回北草原。
　　只是没想到眼前的小子竟有如此格局。
　　她不免多交流几句：“那你杀的人呢？葭中一路下来没少杀人吧？”
　　帖木不解道：“那些只是楚人，除了那些蝼蚁般的楚人，我甚至连半胡人都未下过手。”
　　上官绣语气渐渐失去耐心：“你知道那些素不相识的人，对我来说意味着什么吗？”
　　“你该不会怜惜他们？”
　　“那都是一条条无辜的生命，都被你所残害。”
　　人便是如此复杂，一方面具备为同族家乡的大义，一方面又对异族毫无怜悯肆意屠戮。
　　上官绣已经在乱世遇到不少这样的人，无论是楚人和胡人，都陷入了一个怪圈，都认为只要把对方杀尽，让对方臣服，自己才能安然无恙。
　　杀来杀去其实只剩下无解。永远不可能有赢家。更别说繁衍生息！
　　若北草原起初的念头只是想同族间安居乐业，温饱，那如今早就违背初衷。
　　北草原已经有能力建设自己的家园，但他们大汗却没有脚踏实地地解决饥荒贫困，反倒积攒实力后开始觊觎着别人的家园。
　　帖木见她软硬不吃，甚至在提起此事时，脸色遮不住的排斥，他立即单手飞刀，搞起突然袭击。
　　“我再给你一次机会！”
　　上官绣却陷入沉思，感觉他好像很笃定自己会赢，并且占据主动权一样？
　　她也毫不犹豫拒绝：“抱歉，我不与刽子手为伍。”
　　“只要是良善之辈，不主动为恶，楚人和胡人其实根本没区别！”
　　“愚蠢！”帖木顿时恨铁不成钢，觉得她在放弃大好的机会。
　　上官绣再没有开口，地上的双枪一直冷冰冰地扎着，卓月在附近游荡，努斯调整阵法，学着胡骑快速回插打了干达一个措手不及。
　　恶丐山战场互相厮杀得热火朝天。
　　就在这时，轰隆一声，阳城方向的巨响，吸引了所有人的注意。
　　上官绣随即回头，看向帖木，只见他露出一抹得逞的邪笑：“我说了给你机会怎么就不好好把握？”
　　上官绣则是盯着他，重重地收拳，最后一点耐心瞬间消失得无影无踪。
　　她深眸冰冷得宛如坠入深渊：“不要太迷信什么调虎离山，声东击西的兵法。”
　　“那样会死得更快！”


第103章 、吹号角！折苍鹰！
　　图尔未曾想到一股胡骑已经逼近山区, 对方还带着北草原有名的回回炮，巨型投石机直接将瞭望三角台给端了。
　　胡骑的投石机距离数百米投掷过来，他们当中连人都看不到, 更别说使用一窝蜂反击。
　　山区的居民才知道葭中的胡骑已经打到阳城，所有人都很慌。
　　阿桑公更是觉得难以置信, 首领明明就在阳城附近, 怎么还会有胡骑打进来？这不像她的风格。
　　老人家就找图尔, 见图尔有点愁眉苦脸，便忍不住着急了：“首领在哪？山下的骑兵马上就要打进来了，校尉你有什么应对的办法？”
　　图尔是有点愁, 但远没有到生死危机关头。
　　他提醒阿桑公：“胡骑离山区还有段距离，首领也有更重要的是做, 你不用担心。”
　　阿桑公总算松口气, 至少首领是有准备的。
　　这时前线的卫兵摸回来汇报情况, 胡骑已经到山下, 不过他们过不了第一道防线就被一窝蜂和床弓射回去。
　　对方的回回炮也不用担心，因为太笨重, 根本上不了山，只要阳城居民再往上顶走，基本打不到。
　　图尔担心的倒不是回回炮，而是首领的计划会不会被耽误？
　　当初她连夜定下训兵计划, 就是要拿帖木的大军练兵，现在帖木突然使阴招，计划很可能半途中废。
　　“没想到那个叫帖木的家伙如此阴险, 还留有后手。”图尔冷笑道：“不过都是瓮中之鳖。”
　　之后第二道防线的卫兵也上山汇报：“校尉, 胡骑在山脚又放火了！”
　　图尔道：“他们是故意闹那么大动静！刚刚那声巨响八成是从城门过来的。”
　　能炸出那么大动静, 可见回回炮的威力, 不容小觑。
　　与此同时留在城内的吴策，他刚缓过来就听见一声巨响，很快有个阿官部卫兵特地过来贴在他耳边说些什么？
　　吴策听完，他瞪大眼睛道：“总兵真的打算这么做？”
　　阿官部卫兵道：“首领并没有放弃计划，只是加速罢了。”
　　“吴守将只管打，最好将这支人马困死在废县附近。”
　　城外的马桂并没有进阳城，他可没忘记六百胡骑死在偷袭的教训，他将三门回回炮调出出来，一门就撞塌了阳城东面城墙，如今阳城东面墙已经砸出三人宽的天洞，架着梯子爬几步就到了。
　　很快攻进去突袭的胡骑未能攻山，折返时，将情况告诉马桂。
　　马桂立即决定借助河山商路，进大里墩，然后再杀向云州。
　　帖戈曾经屠过云州，他只要带人马再效仿一次，也算是完成大汗的任务。
　　而且打云州，帖木将军肯定不会责怪他。
　　马桂放弃再上葭州扰乱各地治安，制造屠戮，想着去了云州要是杀够了，还能直接去青州，尤其是荆州，据说荆州的楚人数量仅次于葭州，还是资源丰富的地方，那里的粮米鱼乡比青州还要富得流脂。
　　并且刘王子孙李聪就在那里！
　　线人曾打探过葭州萧家想拥立北州王重新整合四州，再加上穆家近日与萧家利益相同，两家迟早会走到一块，若北州王被拥立成功，届时西凉江东，青州荆州，葭两州，加起来便是四州，可与丹州纪州抗衡。
　　如果楚人为此拧成一条马绳，按照楚人的习性一定会拼命维护这个小政权，到时北草原恐怕更没有机会再逐鹿中原。
　　此次资源场战役，阿官山战役，大军师林朴子和大将军田宇已经伤到北草原根基，尽管北草原已经挡住猛烈的攻击，但也遮不住战后伤痕累累的疲态。
　　马桂：“丹州和纪州没有北草原团结，他们强悍却各立一方，其中辽族因为经过二十年的通婚，早已数典忘祖。”
　　“与其靠丹纪四州打破平衡，结束战争，不如让北草原来！”
　　只要他带领人顺利南下，楚人势必和北草原一样元气大伤，到时基本勉强拥立北州王，起码都要十年来休养生息。
　　而北草原只需要五年就能卷土重来！
　　“即刻率领三千精兵，随我下云州！”马桂发号施令，底下的所有千骑长都面面相窥，有点不确信军师能下令。
　　帖木的两个胡骑亲兵立即俯首听令，他们的态度就代表帖木提前交待过。
　　在场的千骑长十分吃惊地盯着马桂：“原来将军与军师一路争吵并未分心。”
　　“还以为军师是背着将军做的决定，没想到将军还留有后手。”
　　“他没有忘记私仇更没有忘记大汗的使命！”
　　“兄弟们下云州！重现帖戈大将之威风！杀掉懦弱无能的猪羊！”
　　马桂满意地点点头，他一声令下，三千人立即直接奔袭大里墩。
　　恶丐山只有一条干道来回进去，并且都被楚人骑兵所把守。
　　上官绣举起双枪，合并成移影枪，她迅速将枪往胡骑窝里捅，杀得漫天空气皆是血腥之气，大地挥洒着敌人的热血。
　　帖木以为她已经着急上火，怕阳城出事，他反而得意起来：“看着仇人慌了，原来也这般痛快！”
　　然而他很快就发现原本一直在打消耗战的努斯，骑兵和长枪阵，迅速改变位置，连连后退。
　　胡骑们以为他们被动摇军心，一步步紧逼，刚冲锋一波，就发现卫兵们后方开始推出三辆长五米，高二米，车型狮头，六轮的战车。
　　还有三辆板车似的战车，车前竖立高高的盾牌，顶部有铁刺，车身满是铁制，看起来庞大又笨重。
　　上官绣挑飞十人来到战车旁，高吼一声：“狮子车，弓车出动！”
　　话音刚落，努斯飞快抽出鞭子，缠住干达的胳膊，然后猛地向狮子车上拖去。
　　干达挥刀一砍，砍掉鞭子，还没来得及爬起来，突然一道鬼影莫测的鞭子缠住他的大腿，猛地一掷，直接撞在弓车的铁刺上，鲜血横飞，□□穿刺的声音，甚至能传到帖木的耳朵里，帖木抬头一看，干达还剩一口气，被钉在车上，满脸血，十分惊恐。
　　然而下一刻，上官绣连鞭子都弃掉，冷声道：“撞！”
　　六十步兵上车的上车，推车的推车，车轮的锁链在人力的驱动下，庞大的车身迅速冲向胡骑。
　　噗呲——肉沫横飞，胳膊腿乱飞，干达的残肢甚至飞到帖木脚下。
　　帖木胸口蓦地一震，他再望向上官绣，对方神色冰冷，深眸平静无痕，脸上沾着一朵朵宛如艳华的血点，正如那地狱般的修罗，杀人不眨眼。
　　不知为何，偏偏这个节骨眼，他突然想起她的一句话：“不主动为恶，楚人和胡人对我来说没有区别。”
　　“葭中一路下来，没少杀人吧？”
　　“刽子手。”
　　帖木承认看见战车撞碎自己部下干达的那一刻，他有一瞬间的惊心，但那又怎么样！
　　杀掉仇人是他的私心，完成大汗的使命是他的责任心。
　　哪怕...死，他也无愧于大汗的重托了！
　　“干达，这一路下来你跟着我屠戮猪羊，已经数万，这会死了也不冤枉！你是为家乡战死，无论你我的罪孽多深，河神会无条件保佑我们！让我们下一世再为北草原而战！”帖木对着战车怒吼，告诉已经死去的部下，同时也在告诉其他胡骑。
　　暗示此战或许已经无法回头了！
　　战车的威力出场便已经天克骑兵！
　　那么死也要死得其所！！
　　一千八百胡骑闻言纷纷烈喉朝天，斗志昂扬，都和帖木知道自己一路杀了多少人，罪孽多深，但没有一个人后悔的。
　　所有人气势汹汹地骑马横冲直撞，就像草原上空飞翔的鸟儿，一步步撞击一张编织好的大网。
　　卫兵们义愤填膺，对这帮杀人不眨眼的刽子手感到恶心！
　　上官绣甩下移影枪，她立于卓月背上，深眸渴望的杀意，亦可填满胸腔，再望向骑兵，大多娴熟地利用战车反杀胡骑。
　　枪兵更是在战车内无敌。
　　甚至已经有人扛起车内的一窝蜂，以肩膀作为支架，对冲上来的胡骑不断发射。
　　她轻呼一口热气，鼻尖充斥着浓重的血腥味，有敌人的有自己人的，再举起移影枪，洪亮一吼：“吹号角！折苍鹰！”
　　“将敌人都狙死在河山！”
　　一瞬间阿官部卫兵在恶丐山挖空的洞道内，拼命吹响号角，号角声如洪钟，响彻大山，传遍四谷。
　　大里墩罗氏酒楼，罗彤还在柜台算账，听到号角声，他快速抬头，果然门口有个少年郎和一个少女将领，匆匆领着数千人从街道路过。
　　其中还有徐家军，一个个推着床弓，改装的一窝蜂，还有六辆狮子车。
　　罗彤放下墨笔，拿起算盘拨着珠子，开始算起了未来的利益：“看来今日主子便能吞掉这五千人，那么接下来，罗某的身价也将水涨船高。”
　　田震带着满腔怒火，赵青却兴奋不已，两人带着青州营的百长快速堵住了大里墩的路。
　　青州，徐四光特地上萧府拜访萧好，他不担心前线打得怎么样，因为他相信官绣的能力。
　　不过他听说帖木并非莽夫真留在恶丐山跟她耗着，还主动留下来当诱饵，完全拿当上官绣是个二傻子。
　　徐四光不免也担心道：“她应该气坏了吧。”
　　“想打造一支楚人骑兵的愿望算是落空了。”
　　萧好刚巧端着一壶茶走进院子，她和阿绣都喜欢在院子里喝茶，所以大厅基本成为摆设，来的客人也几乎在大院里接待。
　　听见徐四光这番话，萧好反而笑吟吟道：“这次让她长长记性说不定能促进大局。”
　　“她也是该主动起来了。”


第104章 、上官绣安排的明明白白
　　帖木终于意识到上官绣刚给那番话是什么意思？
　　她早有准备！
　　狮子战车轮番将胡骑碾压, 胡骑一旦靠近，车内的枪兵瞬间出枪克制。
　　几乎是颠倒性的一仗。
　　胡骑在庞大的战车面前就好似一只待宰的小鸡一样，既发挥不出机动性的优势, 又显得畏手畏脚，一旦靠近战车必死无疑。
　　不靠近便无法攻击卫兵。
　　而不靠近也未必没事, 卫兵架起的一窝蜂拼命发射, 无论是否犹豫几乎都会出事。
　　胡骑们被打得措手不及, 根本无法发动攻击，便开始节节败退，士气也瞬间跌倒低谷。
　　骑兵的神话因战车受到冲击。
　　胡骑们从未遇到过如此打法！跟没法突破那个大盒子一样的战车。
　　好不容易用回回炮摧毁一辆战车, 可谁也没想到，战车竟能拆卸分离, 直接变成床车, 由六人一推, 就像游走的攻击盾一样, 逢人必翻。
　　帖木迅速命令所有人退回阳城，刚到北门, 他发现马桂已经带领人去云州。
　　如果上官绣再退回来，说不定会直接追击马桂。
　　按照上官绣现在的战力，马桂也不一定能占到什么便宜，说不定因此耽误大汗的任务。
　　于是帖木直接冲进阳城, 冒着城内的大火，到处流窜，试图找一个比较好防守的地方。
　　恰好遇到吴策, 吴策此时推着三十把床弓不断对帖木发射, 造成上百胡骑的伤亡。
　　一瞬间胡骑就好像陈绣的菜刀一样, 锋利时从开始人见人怕, 到现在是谁都可以踩上一脚。
　　连之前的吴策都能轻易对付他们。
　　胡骑们很快犹豫了，他们没有积极跟随帖木，帖木发现情况不对，他立即停下马，找到一处还算熟悉的地方。
　　马村！
　　他曾经在情报里知道这个地方。
　　“走，去马村！”帖木朝兄弟们喊了一句。
　　剩下七百胡骑面面相窥，最后由一位千骑长主动上前请示：“将军，我们已经无路可逃了！”
　　“马军师说的对，若是当初一直在葭州附近重创楚人，事后说不定还能从葭西刘子文的地盘退出北草原。”
　　“可现在我们来了阳城这个鸟不拉屎，甚至都不是楚人待地方，就算赢了也没有什么价值。”
　　千骑长和几个百骑长你一言我一语，道尽胡骑们的心声。
　　这个节骨眼上，他们开始质疑帖木选错地方。
　　帖木笑了：“当初跟我来北境大家不都是抱着必死的决心过来吗！”
　　“怎么现在才后悔？迟了！”
　　他并未责怪手下们的质疑，而是斩金截铁告诉他们，自从进了北境，哪怕拥有直捣黄龙的实力，哪怕葭州的军力再孱弱，也不可能宛如天降神兵一样，进入敌人腹部还能全身而退。
　　“我们并未后悔，只是觉得军师说的对，我们只是想死得其所！”
　　“而不是死在那个女人，还有阳城这个阴险的楚将手里！那样太窝囊了！”
　　“我们完全被碾着打，根本发挥不出实力。”
　　“还请将军迅速从废县折返，要么就是绕路下云州，争取和军师汇合。”
　　胡骑各队骑长不断建议，开始围着帖木，一个个神色紧迫，十分不甘。
　　他们都是苍鹰精锐，出手的战绩打得都是楚军精锐，岂能死在一些无名小卒的手里！真是一点价值都没有！
　　帖木的理智告诉他一定不能答应手下如此愚蠢的决定，不然刚出阳城，就必死无疑。并且可能在半个时辰内，就会被杀死，然后马桂会被上官绣包围，到时能不能下云州都是问题！
　　他没有明确跟手下说，眼见大家已经失去耐心，对他产生怀疑，帖木唯有沉默一会，跟大家道：“我们再撑二个时辰，让马军师能够顺利进入云州，到时我们再突围，他也好接应我们！”
　　“这是本将军和军师早就计划好的！”
　　“我，便是军师的诱饵！而军师替我完成北草原的大计！”
　　此话一出，胡骑们顿时互相望了彼此一眼，最后答应将军再坚持二个时辰，傍晚再去云州也刚好。
　　谁让河山商路四通八达，非常便利，只要抄大路，到云州的时间大大缩短。
　　上官绣率领剩下的一千人，刚到阳城，便看见城墙破了个大洞。
　　“那就是回回炮制造的窟窿。”她略沉思一会，觉得这个回回炮适合攻城。
　　很快卫兵们在附近找到被丢弃的两门回炮，吊杆被拆了，机位也被砸得破破烂烂，才被丢弃。
　　努斯从后过来喊道：“首领，他们进阳城了！要不要交给吴策？我们直接去支援赵青他们！”
　　“还是说继续练兵...。”
　　上官绣摇头否决道：“已经没有必要练兵。”
　　她想为楚人打造一支适合自己的骑兵的想法，看来算是半夭折了。
　　不过枪兵的表现却特别好。
　　她发现楚人十分适合步坦协战，尤其是借助工具可以轻而易举地破防，并且不用特地去教，他们便知道如何将战车发挥得淋漓尽致。
　　上官绣拿出元朝的狮子车的设计图时，她就想过战车会不会太过笨重？生怕移动慢了就被端了。
　　没想到楚人六个人就能玩转战车。
　　还有胡骑他们游击打得特别好，但缺乏协同作战的团结性。
　　虽说协调性不错，可以弥补单兵作战的缺陷，但缺乏韧性，所以战车一上来就将胡骑打得七零八落，无法组团再攻。
　　想到这，上官绣命令大家待在城门暂时不要动，尤其是战车，不要进城。
　　避免战车在城内行驶不开，浪费兵力。
　　努斯立即带着骑兵要去追击，上官绣也阻止了他，并且告诉他：“帖木只是个诱饵，他真正的目的就是为了掩护另一波人去云州。”
　　“云州那边我暂时不必担心，但帖木必须死。”
　　她不能再让帖木想一出是一出地乱来。
　　帖木带领的是一支训练有素的胡骑，虽说首战落败，但对方的持战力却非常强悍。
　　再加上他带着七百胡骑进城犹作困城兵，困兽之斗的道理，是个人都懂。
　　“我们要打有路逃窜之兵，才更容易削弱这支军队的战斗力。”上官绣从卓月背上下来，让手下人拿阳城的地图过来。
　　上官绣只要花点时间就确定帖木会去哪里，他不可能只待在一个地方坐以待毙，否则那些胡骑都会质疑他的带兵决策。
　　那么帖木肯定是铁了心诱敌，说不定还幻想杀了她报仇。
　　杀了她和任务，他总得完成一样。
　　现在他进了阳城，说明还是想拖住她。
　　必要时肯定会不计代价去攻击山区，山区那边有图尔，上官绣暂时放心，她完全可以掉头直接去云州支援赵青。
　　可变数就在帖木身上，他完全可以制造破釜沉舟之势，带着胡骑折返废县，然后再深入葭中，继续制造屠戮。
　　到时帖木就远离了她的势力范围，若想再近葭中一步，那里的势力肯定不会答应。
　　如此一来就会造成葭中军队打不过，但不允许她靠近只能在旁边眼睁睁目睹更多无辜百姓死亡的局面。
　　“我们只能先杀死帖木。”上官绣的指尖点在东门。
　　她派了脚程快的人去东门查看起来，来回半刻钟，确定东门的城墙同样有个堵不住的大洞。
　　看来是楚人军师备的两手准备，就是为了给帖木多一个选择。
　　一旦帖木选择回东门，那他完全可以绕去废县。
　　努斯听完忍不住怒骂一声：“真是恶心人！”
　　“努斯，他们还真的能来去自如。”上官绣瞥了他一眼，惋惜道：“恶丐山本来可以堵死他们的后路，可没想到帖木并未因为仇恨冲昏头脑。”
　　“他的苍鹰大军即便分为两拨，亦仍是战力最强的骑队。”
　　“那小子完全避免大军战力被削弱的局面。”
　　努斯道：“赵青他们应该可以挡得住？”
　　上官绣道：“当然能挡住，可若是他们想逃跑一样可以从云州直接离开。”
　　努斯顿时急了：“那该怎么办？明明有机会狙死他们，可到嘴的鸭子突然飞了。”
　　上官绣指向废县那一块：“很简单我们放弃进入阳城，直接去废县，堵住这股胡骑上葭中的口子，然后收紧坤县与阳城东门一带势力扭一股绳，将河山据点空出来让它变成一个口袋，最后将这股胡骑赶到那儿。”
　　努斯觉得这个办法赌得成分很大，先不说帖木会不会逃，看他样子，大将都敢当诱饵，他还有什么做不出来的！
　　估计会跟首领死磕到底！
　　“可据点靠近大小官山，一旦出了据点，我们就没法端掉整支骑队了！”
　　旁边的百长们都忍不住点点头：“总兵，一定不能放过他们！”
　　“否则大半兄弟就白死了！”
　　“还有葭中的乡亲父老！”所有人士气高涨都不想错过此次机会。
　　上官绣的人一个个都想死咬胡骑，十分齐心，帖木的胡骑却完全没想过再和他们耗下去。因为不想死的毫无价值。所以胡骑肯定不会再和他们正面应战。
　　现在双方敌我的心态，上官绣都掌握其中，无论选择部下们死咬陷入苦战，还是扎个口袋可能放跑胡骑，这两个选择都将是必须发生的事。
　　她要考虑的从不是苦战与放跑，而是如何加强她对整个战场的掌控。
　　上官绣在部下们的脸色来回扫望，最后她叹口气道：“都那么想灭掉苍鹰胡骑？”
　　所有人纷纷怒吼：“是！”
　　“是！”努斯都忍不住仰头叫道。
　　如今士气高涨，她也不能打击了大家。
　　上官绣便迂回一次指着山区道：“那就将他们逼到山区能不能成功灭掉他们就看此举了！？”
　　“努斯带人去！”
　　努斯立即带着五百人冲进阳城跟吴策汇合，吴策这时已经找到帖木和他的胡骑去了马村。
　　至于上官绣为何选在山区？很简单，山区路陡，无论敌我都很难实施开，可如果只是来回跑来跑去，那么胡骑肯定很容易从山区溜掉。
　　即便跟努斯他们对上，胡骑也不会轻易应战。那么到处乱蹿才是他们的目的。
　　山区一边的路口靠近废县，废县被上官绣堵住了，那胡骑肯定更不愿和她对上，于是迂来迂去，努斯前追，她后堵，照样还是逼得胡骑必须去河山据点附近。
　　努斯等人还不知道自己已经被安排的明明白白。
　　冲进去那会就和吴策一起包围马村，果然如上官绣猜测的那样，帖木故意带着胡骑到处流窜，并且再多的人包围胡骑，胡骑仍能力突破重围继续辗转移动。
　　可辗转移动耗费的精力更多。
　　届时无论胡骑还是努斯迟早会失去耐心。
　　上官绣此刻已经空出北门，带剩下的人去了废县。
　　帖木带着七百胡骑打打停停，兜传一个时辰，眼看天色将暮，夕阳西下，他规定的时间快到了。
　　追兵依旧锲而不舍地包围他们，简直烦不胜烦。
　　而北门一直没有动静，帖木偷偷派出去侦察的眼线回来便报告他，北门无人看守，上官绣直接绕到了东门，好像是去了废县。
　　帖木闻言陷入沉思，他并不是毫无目的地乱跑，是带着目的到处挑动追兵的神经。
　　尤其是到了山区，他感觉后面的追兵越追越猛，前后方却处于一种无人看守的宽松的环境。
　　他并不觉得附近布设了什么陷阱，也不认为上官绣会轻易放他们走。
　　可现在眼看还有半个时辰就到约定的时间，北门无人把守，只有身后一股脑追杀的努斯，便没有其他人。
　　山区那边他也不敢轻易靠近。
　　怕被就此困住。更不觉得冲上山区挟持那些居民就能威胁到上官绣。
　　这个可怕的女人，派来的追兵甚至都直接将他们赶到山区脚下，似乎丝毫不怕居民受到威胁。
　　无论是楚人骑兵还是这里的居民，在她眼里，就像棋子一样可以随意摆弄。
　　直到约定的二个时辰到了，太阳已经下山，西山暮沉的一片夜色，笼罩在大地。
　　七百胡骑已经气喘吁吁，车马劳顿，再也没有多余的力气继续逃。
　　后面的努斯带着五百人把阳城跑了个七八遍，已经累得追不上了。
　　“帖木将军！我兵探子一直在观察东北两门，已经确认北门无人看守！”千骑长围在帖木身边，语气有些催促道：“按照我们的速度可以立马从北门去河山商路，然后直接从平原穿过到大小官山，最后回北草原！”
　　其他人纷纷道：“要么去云州，相信马军师已经将云州打下来了！”
　　“反正从河山商路，既可以靠近边境，又可以去云州，您快下决定吧！”
　　“将军，我们不能继续和这些蝼蚁耗下去！”
　　帖木耳边吵闹不休，所有人都不想继续待在阳城，退后去废县的路被上官绣那娘们堵了，只剩下北门可走。
　　分明是逼他们去北门！
　　可出了北门，他们确实没有其他地方可逃了。
　　而北门一路下河山都无人看守，哪怕是陷阱，都极其的诱人！
　　“奇怪，她能轻易放我走？”帖木十分疑惑道。
　　仔细想想上官绣似乎真的没有办法将苍鹰胡骑整支吞掉。那个女人的取舍远比人想象中要果决。
　　“只能走一步看一步了！”帖木当下命令所有人从北门撤退。
　　胡骑们摸着黑磕磕碰碰地找到北门，通过马军师留下的大洞冲出城外，等努斯和吴策追来，胡骑跑得只剩下一道影子了。
　　努斯气得捶墙：“可恶还是让他们跑了！”
　　“这下他们不是去河山平原，就是下云州！”
　　吴策紧跟其后，他有些奇怪地看向努斯说：“他们不可能下云州，努斯总卫你不知道大里墩已经被青州卫兵包围？”
　　“那个马军师在大里墩就碰到钉子，一直进不去，更别说云州。”
　　努斯这才反应过来，他十分吃惊道：“那我一整天下来岂不是白追了！”
　　“跑来跑去，一样将人往据点赶！”
　　这不是被首领安排得明明白白吗！


第105章 、苍鹰已折卫兵当立！
　　大里墩五千人配合打援, 将马桂的三千人拦在墩南无法再前进一步。
　　与此同时已经达到河山平原，再过一个山口便能到大小官山离开北境。
　　帖木本想与马桂汇合，没想到附近去哪都是追兵, 并且追兵只狙击一段路就赶回防地，十分狡猾。
　　如今已经是深夜, 帖木等人找了个偏僻的山林扎营, 他神色凝重坐在火堆前, 身边的部下却开始感到庆幸，只要马桂攻破云州，他们再去增援还能掩护军师一起退回北草原, 届时所有人都将是北草原的英雄。
　　帖木一路出来，并没有为此感到庆幸, 相反他望着前方黝黑不见底的林荫, 里面仿佛藏着一张看不见的黑手一直掌控着河山的局势。
　　尽管他带着大家已经逃到边缘地带, 那种压力仍旧没有减少。
　　千骑长见帖木情绪不佳, 还以为他没有复仇成功正在郁闷，就自作多情地劝慰他：“将军, 大将的仇迟早得报，中原不是有句老话，君子报仇十年不晚！”
　　“现在我们好不容易来到这里，应该为军师镇守后路。”
　　帖木瞥了他一眼, 心底对前方的局势多少有些洞悉，按照马军师的性格，他攻破云州后不会继续待在那儿耗费时间, 只要洗劫几个时辰便可以掐着时间撤退。
　　可马军师一直没有动静, 就说明他并未攻破云州。
　　看来云州早就被上官绣布下天罗地网。
　　帖木不语, 千骑长和部下们只当他错过报仇的机会, 正在生气，大家该吃吃该喝喝。
　　突然密林深处传来窸窸窣窣的声音，引起帖木的注意，很快有胡骑暗中去搜索，并未发现什么，只当是野兽路过。
　　帖木的眼皮子却一直在跳，他心中的不安越来越重，仔细想又觉得不对，附近的山形盘盘绕绕，十分曲奇，可走过一段路便有小块的平谷作为盘地可以休息。
　　他立即喊道：“谁有这里的地图？”
　　回答他的只有一阵沉默。
　　帖木忍无可忍，觉得到处都在被动，当初他就不该撤出阳城来到这座陌生的山：“快给我去探地形！越快越好！”
　　所有人都无语了，天黑了，到处看不见，怎么进山！
　　这会儿废县的一栋完好的房屋，已经点得灯火通透，四处敞亮，跟来汇合的努斯见到上官绣就一通抱怨。
　　上官绣坐在火堆前喝着小米粥，她低头盯着用炭划出的几个大圈包小圈，耳边除了努斯不甘心的声音，其他人倒是十分安静。
　　她将碗放下后，通知努斯一声：“凌晨就能分出胜负。”
　　努斯有点不敢相信：“您难道已经在河山据点安排好人手？可您不是说帖木完全有能力逃走吗！”
　　而且还怕帖木到处流窜，只能将人赶到平原附近。
　　上官绣睨了他一眼道：“那你知道什么叫做口袋？”
　　“口袋？”努斯摸了摸兜，觉得没有什么出奇的，等把手拿出来，他瞬间愣住了。
　　对啊，手伸进来拿出去都只能从一个口子出来。
　　“那口子是在据点？”
　　上官绣道：“口子就在废县。”
　　并且已经被她堵死了。
　　此话瞬间令努斯和百长们纷纷疑惑起来。
　　这些人当中很多人上过习文课，还听过上官绣改编的军课小故事，大家多少有些耳濡目染，不再像以前跟张白纸一样啥也不懂。
　　大家都开始思考，还真的有人发现什么。
　　上官绣让所有人积极发言。
　　努斯率先表现：“您之前说过葭中的军队战力不够，根本无法对付帖木，我们都那么吃力，更别说楚人，您说口子在废县，那么真正的口袋应该在葭中，河山据点反而成为一个里口袋，帖木等人进去看似逃脱，实际反而越陷越深！”
　　其他人闻言纷纷道：“有道理，我平常怕银子丢了都装好几个口袋，而且口子都装在里面的。就是为了防止掉下去。”
　　“居然是双重口袋！那就等于瓮中之鳖了！”
　　“那些胡骑反倒成为待宰的羔羊！”
　　努斯没想到仗还能这么打，不打困城之兵，将帖木等人变成逃窜的军队，让他们有路可走不会想着与阳城死耗。
　　并且他们逃窜的还是一条不归路。
　　上官绣听完，她从火堆里挑出一根烧红的棍子，在外围的大圈一绕，表明自己控制的范围，最大限度就在大小官山。
　　她还留有后手，再也没有人比她更熟悉大小官山的环境，再往上便是阿官山，她的旧基地。
　　可以说从废县纵线一路出北境到阿官山，数千里都算作一个熟悉的口袋，她想怎么安排怎么打都可以。
　　上官绣毫无保留告诉努斯：“最远可以追击回老家。”
　　此话一出，努斯和所有人顿时吃惊不已，他们不敢相信总兵的手还能伸到北境以外的地方。
　　可仔细想想大小官山是以附近有名的阿官山所命名，而阿官山是总兵的老家，再也没有人比她更了解老家的地形。
　　这么一想，总兵好像一点都没说错。
　　再不济帖木打到云州去青州上百里的地方，一样是总兵的地盘。
　　最后努斯咽口水，睁大眼睛得出结果：“帖木死定了！”
　　所有人都不自觉挺起胸膛，敬佩地望向上官绣。
　　“总兵对战场的洞悉和出神入化，令我等折服。”
　　她无语道：“我只是掌控了大概的战场。”
　　上官绣其实觉得她的战线拉太长了，十分不利，不过对比帖木，她的不利要少一些。至少附近的地盘都是她的势力范围。
　　她想追杀帖木都有兵可以调动。
　　哪怕帖木来找她复仇又反悔杀出后手，都已经来不及了。
　　数百，甚至上千的天罗地网也绝非空穴来风。
　　她已经将兵分成一股一股的游击队，由内往外，从战车到步兵，最后到骑兵，三种方式阶段性打击已经准备好轮流替换。
　　怎么打帖木都可以！
　　与此同时大里墩已经进行火热化的大战，马桂怎么都没想到小小的大里墩，一眼望到底，他居然过不去。
　　跟他作对的还是田宇的弟弟田震，只不过这个小子打法很鲁莽，真正有点威胁的是那个叫赵青的。
　　她的打法有点像上官绣，懂得枪兵与车兵的协战，最后令马桂头疼的是大里墩身后的追兵不断缩小包围圈，就是不堵上通往边境的口子，试图将他们驱赶出北境。
　　马桂肯定不可能退出去，但手下的胡骑来回碰壁，连擅长的游击都无法伸展开，导致一堆骑兵堵在一块，甚至引起踩踏事件。
　　这对苍鹰精锐来说简直是奇耻大辱！他们想迂回诱敌却发现大里墩的地形跟先前的地图完全不一样，连原本一个路口都变成五个路口。
　　这一切都得归功于上官绣开发河山商路后，将恶丐山和大里墩交给罗彤。
　　罗彤为了表现就效仿上官绣不停开路，简直把大里墩这个月牙形的地方变成四通八达的筛子洞，来去自如。可这个来去自如只让商人和大里墩居民沾到地利，因为他们熟悉各个地方。
　　苍鹰精锐和马桂拿的地图又是半年前的，信息早就不匹配了。所以到处碰壁。他们就想抓个人带路，结果连个普通百姓的影子都没有。
　　苍鹰精锐只好抓了个楚兵问路，结果不是带路带到赵青面前被痛打，就是宁死不屈。
　　马桂缺少大里墩新地图，便一头撞进了包围圈。
　　田震又在他附近时不时发起冲锋，哪怕是刮痧一样的打法，也折损不少苍鹰骑兵。
　　一直耗到子时，马桂终于决定突破大里墩，朝大路走，比无头苍蝇一样乱跑好。
　　没想到马桂还真的突破了大里墩，直接往云州冲去，云州附近大多没变，一下子让马桂找到些地利。
　　这个消息传到上官绣耳里，她正打着哈欠，披着外套，睡眼惺忪。
　　百长们有样学样都睡得老香，就努斯一个人在旁边熬，熬到三更，发现首领醒来喝口水又去睡了。
　　他终于顶不住一头栽倒在地，痛快地睡了起来。
　　等半个时辰过去，上官绣已经披甲，穿戴整齐，百长们都带好头盔，将刀擦拭一遍又一遍。
　　上官绣整理一下栖鹰冠，问大家：“都准备好了？”
　　百长们立正站齐，士气高昂道：“随时准备战斗！”
　　上官绣不忘在部下堆里找一圈最想剿灭帖木的人：“努斯呢？”
　　一个卫兵道：“总卫还在睡！”
　　“算了，让他继续休息吧。”
　　“好！出发！”上官绣决定去河山据点跟阿拉真汇合，至于马桂那边，她一点都不担心。
　　冲出大里墩不过跟帖木一样，装进更深的口袋里，永远找不到出路。
　　更别说赵青是故意放他们靠近云州。
　　想到赵青成长那么快，上官绣在考虑要不要给赵文鹏一封表扬信，让家长也好高兴高兴。
　　同时赵青已经将人牢牢包围在云州外围，墩南方向，此处只有一条路通往云州，两边便是山坡，将路夹成饼干一样。十分占地利。
　　马桂突破后，便又重新进了一个对骑兵不利的地方。
　　赵青靠在山坡放一窝蜂，射箭，干掉一半胡骑！
　　剩下一半拼死要穿过山坡进云州。
　　赵青没想到这支骑兵的后劲居然那么大，一时间还真的让他们冲出重围，眼看就要到云州了。
　　云州大城门，徐四光还捧着一杯豆浆喝着，还不忘跟徐雄道：“这战打成消耗战还对我们有利，虽说算不得十全十美，却很大程度保留了我们的实力。”
　　徐雄不断地点头，他双手搓了搓，然后装作不经意提起赵青的名字：“听说前方被突破的女将叫赵青，云州那会，她好像还拜了总兵为师。”
　　“叔叔，我觉得赵青的叔叔，真是有先见之明。”
　　“是啊！那个姑娘说起来除了脾气有点臭，脑子还真的好使。”徐四光丝毫不吝啬夸赞道：“赵家真是后继有人了！”
　　徐雄暗示道：“我们老徐家也不差，叔叔，你觉得呢？”
　　徐四光瞥了他眼，丝毫没有看出侄子的暗示：“你还差点吧。等下跟在我后面不要乱跑。”
　　“有空我帮你问赵文鹏看他还要不要收徒？”
　　徐雄：......
　　可他想拜的不是这个师父啊！！


第106章 、胡骑覆灭在河山据点
　　河山据点再次相见, 帖木与七百胡骑彻底被包围在平谷内，再无后路。
　　上官绣骑着卓月临山，带着一千人占领高地, 用着床弓与投石机对着胡骑不断攻击，铁枪似的长箭连人带马贯穿, 血肉成沫, 胳膊乱飞。
　　此次出兵, 上官绣已经单方面吊打帖木，她身后是易守难攻的据点，前面则是视野一览无余的敌人。
　　攻击之处惨叫连天, 胡骑不停率领前锋往山顶冲，试图破开道口子离开河山。
　　但他们已经没有机会。
　　上官绣带着部下们一顿输出, 床弓一百套, 射箭三百, 投石机不断发射, 数吨的石头全砸在胡骑身上。
　　哪怕胡骑再厉害都不过是肉身。
　　经过半个时辰的狂风乱炸，平谷的胡骑七七八八都倒进血泊, 仅剩二百人成功穿过一个山口，占据了山腰，眼看要去山顶。
　　上官绣立即让人吹响号角，命令那头的部下立即后撤, 不必强撑。
　　山顶的一百卫兵迅速丢下投石机与床弓离开。
　　上官绣立即带着三百骑兵朝剩下的二百人冲锋，移影枪已经成为一杆血枪，等冲到山顶, 二百人突然分成两队, 想对她左右包抄。
　　“排阵！”上官绣冷喝一声, 三百骑兵迅速环形而动, 身上都有了胡骑骁勇善战的影子。
　　一百人一层，总共三层，彻底反包围其中一百人。
　　上官绣冲在最前面，看见戴着草原帽的骑头便立即击杀，长、枪、贯穿一个千骑长的胸口，对方猛地抓住枪杆，大喊一声：“趁现在宰了她！”
　　很快两个胡骑左右包抄，从后袭击，上官绣迅速将武器脱手，她迅速趴在卓月身上抽出鞭子，缠住一人，然后往右一扔，将两人砸飞。
　　千骑长大吐一口血，最后驾着马拼死撞向上官绣。
　　她再回头发现后面全是胡骑，根本躲不开了，正想着抢马而过。
　　这时，两个百长迅速回援，骑着两匹马双双夹击千骑长，三马相撞。直接将千骑长的尸体甩飞出去。
　　两个百长迅速拉住那匹马，刚好停在距离她一米外。
　　上官绣赞赏道：“好！”
　　两个百长高兴地夹着马腹再次冲锋陷阵。
　　上官绣四处环顾一下，发现帖木带着一百人下山后，迂回想再打她个回马枪。
　　她立即冲下山，命令弓箭手继续射，不必管她。
　　占高地的弓箭手放箭，先射死跟在帖木身后的一圈胡骑。
　　一瞬间，帖木腹背受敌，他血红着眼，只盯着上官绣杀去。
　　上官绣抽出鞭子，左右开弓，打得鞭子都快断了，她脚下全是胡骑的尸体，还有一口气的用身体挡在卓月面前。
　　导致卓月前蹄受伤，吃痛一声，差点倒在地上。
　　不断有落马的胡骑挡在她面前，试图阻挠她靠近帖木。
　　上官绣趁机摸了一下卓月的耳朵，告诉它：“撑不住就等我跳马后，自己下山，回阳城医治！”
　　卓月狂怒：“吁！”
　　一人一马再作冲锋，帖木近在咫尺，他同样被卫兵缠住，双刀已经砍成血刃，眼看着曾经的兄弟一个个倒在脚下，有的还剩一口气不忘缠住上官绣，试图让自己突破。
　　帖木再也忍不住对自己的无能，他朝幸存的胡骑痛心吼道：“别管我！”
　　“要死一起死！”
　　“但死之前，我一定要先解决你！”帖木的声音传遍整个山谷，让不少人停下马望向他。
　　此刻胡骑只剩下五十人，他们迅速回援将帖木团团包围在中间，全然是誓死保护帖木的决心。
　　上官绣将已经滴血的鞭子扔在地上，这时一个百长趁机将移影枪从尸体上拔出去，朝上官绣的脚下投掷，狠狠钉在一米外。
　　“总兵！杀了他！替葭中的父老乡亲报仇！！”
　　一瞬间整个山谷响传着卫兵们的怒吼：“血刃帖木！替父老乡亲报仇！”
　　“血刃帖木！替父老乡亲报仇！”
　　上官绣沉着声音回应：“好！！”
　　卓月带着她一个冲刺，顺手将移影枪拔出分成双枪，直接朝重重包围杀气，胡骑此时此刻兵败之势如山倒，所有人都束手束脚，几乎忘记反击。一味地护着帖木。
　　无论帖木眼中含泪如何大喊：“让开！”
　　“不要做无畏的牺牲！”
　　胡骑们都跟护崽的架势一样，看在上官绣眼里，有些许复杂的情绪。
　　尽管自杀式的保护很可笑，但帖木口中的说的怜惜同族之心，胡人确实存在。
　　然而惋惜的是异族就该杀该死的观念，注定会让这样的族群消失在历史长河内，未来只会融合而非完全同化。
　　无论是楚人还是胡人，都无法将彼此同化。
　　那么只剩下一条路能让彼此和睦相处。
　　上官绣深深盯着帖木，帖木再冷硬的一个人最后哭得像个泪人。
　　无论帖木有没有听见，上官绣已经朝他的方向凛声道：“能让各族彼此和平相处的唯一正确道路，那就是忘记楚胡之分。”
　　“哪怕做到这种地步需要数十年时间，只要将它导向美好可盼的未来付出多少代价都可以！”
　　也不知道帖木有没有听见，他确实朝她这边抬头，眼底充满恨意与泪水。
　　他歇斯底里叫道：“痴心妄想！”
　　上官绣持着双枪，卓月拼劲最后力气猛地一跃，一人一马宛如天降神兵一样，瞬间落在胡骑堆里，踏出一条血路。
　　上官绣双枪飞快转动，枪头在手里几乎转出两道虚影。
　　“咻”一下！左□□朝帖木高速甩去，一个胡骑瞬间挡在前面，连人一起穿透，扎穿帖木的右肩。
　　这胡骑当场死亡，尸体几乎跟帖木黏在一块。
　　帖木举起银格刀，欲要砍尸体，盯着同族的尸体，迟迟不肯落下，犹豫一瞬，便彻底错过先机。
　　等其他胡骑将尸体分开，上官绣已经从马上跳下来，右臂持着最后一个枪头，悬空朝帖木的脑袋刺去。
　　剩下的胡骑拼命想推开帖木，可已经来不及了。
　　上官绣右手连着枪狠狠扎进帖木的脖子，帖木刚举起银格刀，一刀从她头顶虚砍一下，砍落她的栖鹰冠。
　　这时上官绣长发散落在腰身，她已经连着枪头戳断帖木的脖颈，鲜血喷溅她上半身，周围的人几乎被喷了一身血，整个人赤红。
　　帖木使劲最后的力气抓住上官绣的衣领，指节一紧，指甲从她的脖子划过，整个人瞬间失力，庞大的身躯倒在上官绣的肩边。
　　上官绣粗喘着气，刚扶住帖木的身躯，其他胡骑见帖木死了，疯狂朝她杀来。
　　卫兵们同样一窝蜂朝上官绣这边冲，将上官绣围在中间，就如同刚刚胡骑将帖木护着一样。
　　帖木一死，剩下的数十胡骑失去主心骨，立即被卫兵们冲散，然后逐个击破，杀死在山顶。
　　尸体堆满山顶，鲜血染尽山头。
　　阳城卫所与阳城胜眉堂，已经在城内城外开始救人，尤其是恶丐山原本伤亡七百人，经过胜眉堂等妇人的救治，勉强救回二百人。
　　图尔和阿桑公终于下山，阳城六万居民才发现他们刚刚经历了一场大战，而且杀得正是葭中那支吃人的恶骑。
　　所有人几乎来不及高兴就被阿桑公和胜眉堂的人安排去搜救活人。
　　当平民百姓上了战场，看见满地的尸体，还隐隐有血腥味，不少人直接吐了出来。
　　更有人直接吓晕。
　　胜眉堂的阿官部妇人救下人，立即翻箱倒柜将金枪药止血药，拼命用在伤员身上。
　　一夜间，阳城的天都发生巨变。
　　葭中萧老七追击到废县，路过阳城发现到处都是尸体，还有百姓主动帮忙搜救伤兵。
　　萧老七十分吃惊，他赶紧上报大哥萧太守，希望他能够调动所有大夫和药草过来。
　　州衙一改常态，大力支持，出钱出力，半天之内，就将最好的大夫和药草运到阳城。
　　图尔二话不说都拿去救人。
　　与此同时云州这边马桂已经被逼到墩南寸步难行，到处都是青州卫兵。
　　马桂心知自己已经逃不了，他坐在山头上，亲手将青州最近的动向，还有大里墩阳城等地的变化记录完整，然后交给一个信兵。
　　协助信兵突围后，算是更新了北境最近的信息。
　　可惜他再也回不去了。
　　即便如此马桂还决定多扛两天，他刚下这个决定，墩北又出现一支熟悉的人马。
　　上官绣已经带着余兵包围了墩南，她满身都是血，头发都沾满血迹，整个人仿佛从血池里出来一样。
　　身边的数百卫兵各个脸上都有血迹，就像刹兵一样，虎视眈眈地盯着马桂。
　　等号角一吹，上官绣率领卫兵进行最后一次冲锋。
　　她已经不知道杀了多少敌人，卓月也好几次因为脚伤痛得鸣叫，可它仍旧勇往直前，带着她杀了一路。
　　所有人都已经精疲力尽，用意志在强撑，不断冲锋，直到山顶的反抗永远停止。
　　马桂身首异处时，手里还死死抓着一杆毫笔。
　　暮色西山，吹响了凯旋的号角，整个墩南山谷响彻胜利的号角。
　　大里墩和靠近云州的赵青，隐约都听见动静，便确定敌骑已经彻底被剿灭。
　　而守在云州城门的徐四光，他拍着肚子忍不住松口气道：“总算可以吃顿好饭了。”
　　徐雄也叹气道：“青州总兵亲自出马，风险本来就大，若出点事，青州将群龙无首。”
　　青州萧府，萧好已经通过白夜知道此战的结果。
　　又听说七叔已经到阳城。
　　她一改惬意的神色，表情变得复杂：“七月将至，北草原战役也快出结果了。”


第107章 、她蓝衫青蟒袍披身
　　数日后, 阳城举办了一场悲恸的葬礼，以萧老七为首的萧家人主动前来为牺牲的将士吊唁，送花圈。
　　各地大小官吏纷纷见风使舵效仿, 只有百姓们真心自发地为牺牲的将士立碑制作棺材。
　　阳城已经不是第一次操办士兵的葬礼，早前阳城百姓就参与过大里墩阵亡的阿官部族人的葬礼。
　　如今所有人的心态都变得不一样。
　　从之前置身之外的惋惜一声, 到现在替为他们战死的将士哭得死去活来。
　　不少将士的家眷千里迢迢赶来就为看他们最后一眼。
　　屋外鞭炮与哭丧声此起彼伏, 上官绣躺在床上, 轻轻闭上眼睛假寐，床边则是阿桑公和几个族妇在候着，生怕她想不开。
　　上次安慰她的人是萧好。
　　这次萧好并没有过来。
　　其实她的心态和上次也有所不同。没有悲伤, 相反十分平静。
　　也许年纪轻轻已经久经沙场，使得她磨砺出格外冷静的心态。
　　上次萧好开导她将目光放长远, 而这次她出奇得冷静, 主动思考未来。
　　自到北境一年来, 她一直在打仗, 脚下无时无刻血流成河，尸骨累累。
　　上官绣并不想打仗, 她不是战争狂热分子。
　　可现在她反思，为什么她一直在打仗？准确来说世道一直在打仗。
　　她不过是卷进战争，双手沾满血的家伙。
　　萧好说的对，要想结束战争, 就必须一统九州，择出一位天下共主，国泰才能民安, 四海才能归心。
　　这个世道缺的是一位能够带领所有人走出战争的领导。
　　上官绣自己想通后, 她睁开眼睛, 安抚身边一直照顾的老人：“阿公, 经过此次战役我们很多人已经一条心了。”
　　阿桑公知道她说的是谁，就是楚人。
　　老人家暗地里偷偷用手擦拭眼角，满是欣慰道：“我们首领已经不止是阿官部的首领，还是数十万人的总兵。”
　　“您为那些战死的将士举办的葬礼，树起的烈碑，将永远被世人铭记。”
　　“那些人没有白牺牲，同样您也获得了很多民心。”
　　葭西一路到葭中，无辜惨死的楚人岂止五万，还有数百万人的民心。
　　如今那支刽子手骑兵全军覆没，葭中百姓大仇得报奔走相告，悲喜交加，甚至有人为了一睹战场特地来阳城。
　　现在阳城人满为患，客栈住满，有的是为了吊唁有的试图找到俘虏为了报仇。
　　大家都带着一口怨气来，可来到阳城，发现满目疮痍，不仅没有俘虏，连喘气的都没有，甚至连胡骑头子帖木都被砍了脑袋，悬在城门示众。
　　平息了不少人的怨气。
　　所有人都嚎一句痛快！
　　随之而来的便是青州总兵上官绣的大名，传遍整个北境！
　　上官绣坐了起来，身上的被子滑落膝盖，露出盘坐的双膝，此刻她深眸清朗清澈，已经没有对未来的迷惘。
　　一丝都没有。
　　她勾唇闻声道：“阿公，我还有很多事想去做。”
　　阿桑公只是沉默地点点头，然后嘱咐她：“不管做什么都要好好吃饭，再不济，您还有我们。”
　　临了他又细心地添了一句：“不止我们，您还有萧小姐。”
　　老人家多少已经猜到首领对萧小姐的心思，他没有想过反对，或者用长辈的身份去打压这份在当世违背伦理的感情。
　　可他知道，首领喜欢萧小姐无罪，她没有做什么伤天害理的事，相反萧小姐还拯救了她。给她指明了方向，若说老夫人老首领赐予首领生命，那萧小姐便是给这条生命赋予崭新意义的人。所以萧小姐值得被爱。
　　上官绣内心多了几份触动，她转头看向老人家有些不好意思道：“阿公都知道了。”
　　阿桑公原本担忧的脸，渐渐笑成一朵菊花：“首领亦长大了。”
　　“眼光不错，这世上没有比萧小姐更优秀的女子，您可要好好把握。”
　　上官绣有些羞赧地挠挠头：“嗯，我还差一点点让她松口。”
　　“不过我会努力的。”她凛冽的眉间熏染着一份自信。
　　因为萧好曾说过，除了她，不会再考虑任何人。
　　不会再考虑任何人......上官绣瞬间想到州衙还有明王这个人，以前就听说萧太守想拥立明王成为新政权，遭到各地势力的反对。
　　还有萧穆两家最近筹谋成立北州王，又盯上刘王后人荆州郡王李聪。显然是退而求其次的决定。
　　既然立不了明王，那郡王也可以达到目的。
　　想到这，上官绣便掀了被子直接下床，两个族妇连忙给她穿好靴子，给她套上一身...绣有青蟒的圆领蓝色长袍，再戴上草原栖鹰冠，靴摆金乌飞纹，她整个人都懵了。
　　阿桑公是故意的吧！
　　上官绣再瞥了眼阿桑公，老人家似乎十分满意自己的作品，还称赞道：“以前总听老夫人说中原的皇族穿的衣服不是龙就是蟒，贵气十足，现在穿在首领身上，更显矜贵。”
　　她抽搐一下嘴角本想提醒老人家，在古代龙和蟒可不是能随便乱穿的，会引起很大的争议。
　　阿桑公无意中却透露了一个关键，他丝毫没察觉异常，反而一边碎碎念：“前几天我写信问了大小姐好几遍，还让文书帮忙画了图案过去，结果寄回来时，大小姐说我画少了一条腿，本来该五爪的，可要是画了，估计你不会穿。”
　　“我确实不会穿。”上官绣忍不住扶额，有些欲言又止，不知道该怎么提醒阿桑公，按理说阿桑公不可能犯那么低级的错误，中原五爪金龙象征着什么？象征着王朝君主的身份。
　　果然是故意的。
　　“这身衣服已经赶工一个月，最后那几天才让绣娘给绣上青蟒。”阿桑公十分满意道：“您喜欢就好。”
　　听到辛苦一个月，上官绣还是没有拒绝，她特地要来外袍，只要披着盖住就可以了。都差不多。
　　上官绣出门后，直接去阳城将士烈碑群祭拜一炷香，墓碑高三米，宽十米，每一处都刻着这场战役牺牲的将士，多数都是楚人的名字，还有阿官部族人的名字。
　　她的指尖抚过每个名字，沉声道：“很显然在这个胡人残虐的时代，楚人从不缺英勇无畏的英雄，是时候该为中原正名了。”
　　上官绣右手轻轻拢住领口的外袍，一阵风吹过，依旧吹起她的衣摆，露出那充满威严怒目的青蟒。
　　努斯与众百长站在身后，清清楚楚地看见那一闪而过，象征着什么的尊贵的神兽。
　　所有人的目光都在这一瞬间，都闪烁着零碎的光芒。
　　所有人也默契地当作没看见，挺身站直，等到前方年轻的女总兵感伤一番再振作起来时，转身一副坚定毅然的表情。
　　“走，我们回青州！”上官绣掷地有声。
　　努斯与众百长激声高昂道：“唯！！”
　　所有人都目光不移盯着她，几乎将追随的决心写在脸上。
　　上官绣神色有些奇怪，她没有多说，只是带着大家下山。
　　此时此刻青州胜眉堂总处，萧好有条不絮地安排任务给各个堂口的女主事，尤其是阳城的胜眉堂，她特地将阿丽婶派回去主持阳城的大小事务。
　　她已经将青州胜眉堂和当地官府协调一致，以后民事方面，官府要更依赖胜眉堂。
　　韩丰那边倒是没有什么意见，徐家还是有人惧怕胜眉堂权力过盛，跟州衙汇报了这里的情况。
　　虽然没有煽风点火，但也简单直白指出胜眉堂作为民事机构有涉政的空间和实力需要警惕。
　　萧太守亲自来信，信内只字未提胜眉堂，却反复提起上官绣。
　　萧好本以为父亲已经注意到阿绣的转变，他也确实注意到了，可信却追问上官绣与她的私事。
　　显然这位兢兢业业，含辛茹苦坚守着楚人最后一块阵地的萧太守，现在更操心的是女儿的对象。
　　萧好俯首在书案前，右手转动着墨笔，正想如何答复父亲？
　　一个白夜突然出现正好落在她身后，小声汇报：“主子，穆五小姐失踪了。”
　　萧好立即停止转笔，她直接将笔搁在空白的纸上，画出了一撇，明晃晃地告诉萧太守，她们八字还没一撇，然后她将信交给白夜，并且吩咐白夜：“穆五一定是查到了什么，又遇到危险，所以才会躲起来。”
　　“这些日不需要再跟踪她，如果安全，她自己会出现。”
　　“另外，将监视阿绣的暗夜驱出青州。”
　　白夜很快消失在身后：“是！”
　　萧好走到窗边将一只信鸽放飞，望着一片澄明的天空，她喃喃自语道：“那人已经无需任何告诫，便知道路该怎么走。”
　　“只是第一步你会怎么走？”
　　上官绣此时已经骑着卓月，率领所有将士下青州。
　　沿途路过，但凡注意到这支军队的百姓都纷纷停下脚步，驻望着这支打了胜仗的军队离去。
　　所有人灰茫空洞的双眼，渐渐有了零碎的光芒。
　　尽管渺茫，但星星之火可以燎原。
　　阳城的百姓们听说总兵已经回青州了，大家都很遗憾没能亲自去送那位出城，虽说上官绣在外煞名远播，可她从来不会伤害平民。
　　现在更是为葭中数万百姓报了血仇，如果所有人要去送她出城，她肯定不会拒绝大家的心意。


第108章 、萧好敏锐的眼光
　　七月丰收季, 河山平原新稻产出以一亩五百公斤的成绩传出喜报。
　　上官绣更是连夜找到祝桥希望他能够提供来年的种子。
　　她记得在袁公团队的超级杂交水稻在零四年产量取得一亩八百公斤的佳绩。
　　五百斤已经接近现代粮量的六成。这在古代已经算是超越历朝历代最高的产出，几乎可以称为古代版杂交水稻。
　　祝桥虽然是个商人，可他推出新稻的功劳一定会流传千古。
　　上官绣决定将新稻取名为祝桥稻, 她派人将祝桥接到青州萧府，本来打算跟他进一步洽谈合作事宜。
　　必要时, 她希望能争取到祝桥这个农贸人才。
　　据说祝桥私底下已经将稻田规模产业化了。
　　上官绣在现代也许司空见惯, 可实际上手会发现难度不小。
　　她不是农业方面的专家, 所以需要优秀的专业人才在前面开路。
　　而祝桥就是最适合的人选。
　　与此同时祝桥已经到达青州，还没进城门就被徐家人请走了。
　　也不知道徐家人跟祝桥谈论了什么，祝桥走得时候合不拢嘴, 徐家人一样眉飞色舞。似乎达成什么协议。
　　祝桥再到萧府时，还特地带了两箱子金银作为礼物。
　　上官绣在客厅接待他, 明确拒绝了金银, 然后开门见山跟祝桥说：“恭喜祝老板新稻试验圆满成功。”
　　“哪里哪里, 若不是您有远见支持祝某, 祝某说不定到现在还不知道自己的祝桥稻有多么厉害！”祝桥满脸自豪，丝毫不遮掩, 比起之前的市侩的模样，现在整张脸晒黑，反而有种接地气的感觉。
　　上官绣便拿出一份新契约交给祝桥。
　　祝桥看都没看，直接大手一甩答应道：“总兵你想要什么都可以提出来, 我都答应，还有粮种也交给图尔校尉，明年阳城都可以栽种祝桥稻, 迎接大丰收。”
　　上官绣闻声, 她变得笑眯眯道：“祝老板还是看一看契约比较好。”
　　祝桥乐呵呵地接过契约扫了一眼, 首先注意有没有不合理的地方, 利益分配如何，他发现这次契约的利好全在他身上。
　　尤其上面标注河山平原十万亩，不再收取费用，免费供地给他使用。
　　并且再开发废县与坤县的良田，上官绣会负责修渠引流，然后在追加开发数十万亩地。
　　看得祝桥双手止不住颤抖，他抬头不可思议道：“您要免费给我用十年？”
　　上官绣点点头道：“若十年后祝老板还愿意用，我可以继续与你续约。”
　　虽说是个天降馅饼，可祝桥到底是商人，明知天下没有白掉的馅饼，他立马有了迟疑：“您什么都不要到底是为了什么？”
　　上官绣明确告诉他：“祝桥稻能够成为超越大楚产粮的王种，足以证明祝老板在农事一面的造诣。”
　　“这是多少亩地都无法企及的地步。”
　　祝桥感觉自己被官阎王吹捧了一下，他有点飘飘然，毕竟他真的做出一番成绩，就连徐家人和州衙都恨不得马上重用他。
　　他在州衙还有几个亲戚当差，自然收到风声。
　　听说萧太守打算在各州推行祝桥稻，并且为他预定了正五品大司农的官职。可以直接进州衙，主掌吏房粮事参军的权力。
　　粮事参军代表什么？代表粮权和土地，乃州衙重中之重，仅次于三品政官的地位。
　　“多谢总兵的重视，可惜祝某怕是无福消受了。”祝桥一副惋惜的模样，实际他根本没打算继续待在阳城这个小地方浪费时间。
　　上官绣并没有为难他，天高任鸟飞，没有人能在取得重大成绩后，还愿意龟缩在一偶继续埋头苦干。
　　更何况祝桥是个商人，更重利。
　　“既然祝老板无意，那就留着，以后或许有用。”上官绣还是将契约交给他，她已经提前签好字，另一个名字，祝桥签不签是他的事。
　　祝桥还是收下来，然后主动跟上官绣开始划分粮食，当初定好五五分成，祝桥将一半粮食的账本如数交给上官绣。
　　上官绣清点一下，表示非常满意，之后祝桥便找了个借口提前离开萧府。
　　他前脚刚走，萧好后脚回来。
　　由于萧好出街买菜太引人注目，到哪，哪就有人跟她打招呼，她回应一次，很快很多人都壮着胆子在面前露脸。一群人挤在一块几乎将街道堵了。
　　她只好空手而归托别人去买菜。
　　刚回来，便见上官绣坐在客厅喝着茶，臂边的小桌子还放着一份账本，显然刚刚是见了谁。
　　上官绣见她提着空篮子回来，便疑惑问道：“菜市场没菜了？还是没带钱？”
　　萧好无奈地瞥了她眼：“本来低调的我开始因为某人出名了。”
　　“我？”上官绣抬指对着自己。
　　萧好对着她挑挑眉道：“现在青州人人都知道你我的关系。”
　　上官绣立即站起身，然后轻轻牵住她的手，语气轻快反问道：“你我什么关系？”
　　萧好见某人得了便宜还卖乖的样子，她气笑道：“官阎王的姘头。”
　　上官绣瞬间一噎，不敢再继续撩她，只好揉着她的手背安抚道：“大多数人是没有恶意的，或许只是对你比较好奇吧。”
　　毕竟在青州百姓眼里，官阎王令人闻风丧胆，无所不能。传得她就跟杀神一样，从未简单将她当成普通的女子看待。
　　只要一听说她有绯闻，似乎杀神也变得接地气起来。大家自然会八卦起来。
　　现在大多数只是好奇并无恶意，何况在不少人眼里，她是个可怕的存在，更别说妄议她的私事。
　　只会好奇到底是怎么厉害的女子能够镇住官阎王？
　　萧好并没有生气，她注意到账本，便走进话题道：“谁来过？”
　　“祝桥。”上官绣将自己见祝桥还有打算继续和祝桥合作的想法告诉萧好。
　　她并没有瞒着萧好，有时候还会特地听取一下萧好的意见。
　　因为萧好在政见方面一直有长远的目光。
　　萧好听完，她却摇摇头非常敏锐道：“若是放任祝桥，那你不过是他的踏脚石罢了。”
　　“如果处理不好，本该属于你的成果会被别人摘了。”
　　此话一出，上官绣立即理解她的意思。
　　萧好说的没错，如果她一味的因为祝桥稻迁就祝桥，反而会被祝桥牵着鼻子走。何况祝桥的心一直都在州衙那边，当初是因为不受州衙重视才会心灰意冷来到阳城这个小地方。
　　现在达到目的，根本不会继续跟她合作。
　　“祝桥那边我不会用传统的手段去拉拢他。”上官绣已经另有打算，她盯着萧好道：“你的意思是州衙会动手脚？”
　　萧好便抬起指尖点了点她的额头，提醒她：“你想想如今的自己是何地位？有多少兵力？又有多少民心？”
　　“阳城一战，尽管传得不远，但也给了不少人震撼。”
　　“帖木之死更是被大肆宣传到北草原，现在的北草原已经将你纳入敌首的名单。”
　　话顿，萧好语气微微一沉：“三万兵力，再加上数百万石粮米，早已具备独霸一方的实力。”
　　“你又岂能不叫人提防？”
　　甚至连父亲都不会再坐视不理，放任阿绣继续成长下去。
　　当然父亲不会采取极端的手段打压阿绣，可其他人便不同了。
　　“徐家从前因为齐田方被重视，如今也会因你被州衙重用，对州衙来说，徐家就是压在你前方的一块石子，必要时会将徐军变成一把利剑悬在你头上。”萧好的政治观向来敏锐，这次不例外，州衙以前明目张胆对上官绣的打压与提防，以后的手段也只会越来越隐蔽。
　　上官绣深深地望着她，什么都没说，可眼神已经柔得宛如一滩春池，看得萧好不明所以。
　　直到上官绣的手悄悄揽上自己的腰。
　　萧好反应过来，立即在她腰间掐了一下：“别走神，说正事。”
　　上官绣非但没有感觉疼，还笑嘻嘻地让她多掐几下：“因为我感觉自己很幸福，这世上再没有人比你更担心我的未来。”
　　萧好俏脸一怔，她深深凝视着她，语气复杂道：“就不怕将来我也成为你的敌人？”
　　“那我缴械投降！”上官绣双手突然举起，十分坦然。
　　因为对她来说，萧好掌权跟她掌权根本没区别，一样可以实现抱负。
　　萧好柳眸一沉十分不赞许她说这种话，她松开拧在她腰间的手，背在身后，严肃地告诉她：“不许胡言乱语！”
　　“有些事只有你能做到，哪怕我看得长远也未必能走到你如今的地步。”
　　“无论是祝桥稻还是烈士碑，都将你收获民心的关键。你一定不能将机会拱手让人。”
　　而州衙那些人势必不会放过祝桥稻这个良机去挽回民心，然后继续像从前一样压制上官绣。
　　有了萧好的警示，上官绣决定提前动手。
　　当然萧好特别想问她第一步会怎么走？
　　可见上官绣总是对她嬉皮笑脸，完全和军营形象一个天一个地，她也不好再问。
　　某人大概早已准备吧。
　　她就拭目以待吧。
　　刚这么想，面前的上官绣突然探头有些忐忑地问道：“萧伯父那边...我说，如果我出手会不会得罪萧伯父？”
　　萧好明确告诉她：“阳城那会州衙便一直打压你，限制你，此事虽非父亲一手操办，可若无他默认，那些人不会做得那么过分。”
　　“尤其是你对郡王李智的不敬，被文宣官看在眼里如实转告，州衙那些人一定会加倍提防你。”
　　看来她无论怎么做都可能得罪未来老丈人。
　　因为他们本来就站在对立的立场。
　　上官绣突然惆怅起来：“伯父对我的印象本来就不好，我一动手怕是更讨厌我了。”
　　萧好伸手顺抚她的背安慰她：“你不必担心，父亲一直很讨厌那些想亲近我的人，你又不是第一个。”
　　“只是因为我更讨厌你罢了。”
　　上官绣：“谢谢没被安慰到，甚至更绝望了。”
　　萧好柳眸闪过一丝狡黠之意：“绝望到不至于，只要你不踩过父亲的底线，他对你的容忍会比其他人更宽容。”
　　上官绣立马追问：“老...不，是萧太守的底线是什么？”
　　萧好收起笑容，神色认真地告诉她：“父亲最憎恶刘子文之流的叛徒。”
　　上官绣知道刘子文就是放帖木下葭中屠杀数万百姓的帮凶。
　　放在现代就是汉奸叛国贼，在这里刘子文就是楚奸。背叛自己家乡，家国的罪人。
　　“葭州的军队并不齐心，太守打算如何对付刘子文？”上官绣不免对老丈人的决定感到好奇：“还是说要等大军师和田宇回来再解决刘子文？”
　　她并未注意到萧好在听到大军师和田宇的名字时，她柳眸闪过一丝暗色，很快转眼即逝：“父亲最近不会管军队的事，有更重要的事需要他去做。”
　　“那就是拥立北州王李聪。”
　　说罢，上官绣出奇的沉默，并没有发表意见，只是温柔地盯着萧好。
　　萧好觉得她今天有点反常，似乎比以前更露骨来表达对她的情意。
　　春天都过去了还春心荡漾。
　　她是不是喝酒了？
　　想到这，萧好踮起脚尖，抬手探了一下她的额头：“不烫，也没有酒味。”
　　“看来是没吃错东西。”
　　“说什么呢！”上官绣拿下她放在额头的手，然后无语道：“我平常不都是这么看着你。”
　　萧好的头摇得跟拨浪鼓似的：“不不不，今天特别黏人。”
　　“有吗？”上官绣也有点哭笑不得，她们不是在讨论正事，好端端的话题突然偏移了。
　　萧好给予肯定目光：“十分的黏人，就像红豆糕。”
　　上官绣摸了下眼睛，还适当地盖住眼睫：“大概是因为现在只能看不能碰吧。”
　　“再说了我去阳城都有十几天，想你了，多看你几眼不行吗！”
　　萧好发现她最近越来越贫嘴了，她干脆扭过身去哼道：“我说今天去菜市场众目睽睽，还以为你的人在外大肆宣传了什么，如今一看，问题根本出在你身上。”
　　目光黏人的某人，几乎把情绪都写在脸上，别人一看，都知道她在想什么。
　　“那我闭眼。”上官绣立即合上双眸，想证明一下自己还是蛮克制的。
　　可她的双手却不自觉地握住萧好的手，顺道还抚了一下，暗叹：真软，手也好好看！
　　被摸的萧好忍不住扶额：“真是败给你了。”


第109章 、掀起的盐利风波
　　粮食丰收给沉痛的百姓带来一丝慰藉, 州衙果然如萧好预测那样，用以工代酬的方式大量招募无家可归的流民，或者战后的一些家庭。然后开放石矿, 大范围修建渠道。并且低息出贷帮助民众战后的修建。
　　本来这是个为国为民的举措，一旦下乡, 人人都会夹道欢迎。
　　州衙也派出不少人到处宣传, 来参加的人还能免费领到一碗米。
　　可渐渐的来招工的人越来越少, 甚至还散播着负面传闻。
　　州衙很多人百思不得其解，便派人暗中调查，这一调查, 官老爷们都气得鼻子歪了。
　　原来招工处的小吏任人唯亲，把能叫得上名字的亲戚都带进来, 这些人进来也就算了, 还不办事, 空占着名额吃回扣, 以工代酬战后兴建为借口，将工作环境搞得乌烟瘴气。
　　官老爷们立即派人去抓, 没想到足足抓了三千人。
　　不抓还好，一抓，直接将招工处的丑闻给坐实了。让普通百姓失去对州衙的信任。
　　大家不再相信州衙是真心实意来帮自己。这时底层圈子开始流传阳城是老百姓的福地的传闻。
　　不少百姓都本着宁可信其有不可信其无的心态，去试试, 一试才知道阳城真的是他们的福地。
　　大家开始争相迁移坤县，废县，大里墩, 阳城。
　　一时间这四个地方人满为患, 聚集了大量的年轻人。
　　阳城卫所更是统计出迁移人数, 一天快有八千人下阳城。
　　而阳城本身就是个可以容纳十万人的大镇, 之前五万青州的难民在这里住下后就一直没回去，再加上阳城原居民，早就已经超过八万人。
　　葭中又不断有百姓拖家带口来阳城，把阳城能住的地方几乎都挤满。
　　阳城的官吏们登记户口，忙得焦头烂额，生怕阳城被挤破了。
　　上官绣得知此事，反而觉得是好事，人口代表什么？在这个急需年轻人的世道，如果能够好好安排好就业，就能带来快速的发展。
　　虽说古代大多数是农贸经济，自给自足，可要是各地都打通，光靠农贸就能挣到不少利润。
　　她立即联系坤县县令许俊，让他大量接收各地搬迁流民，并且派胡铁三去阳城运一万石粮食进坤县粮库，作为储备，另外再投入三千石粮食给衙门，任由许俊分配。
　　再在她管辖的各县创办公共食堂，供底层小吏衣食住行。
　　现在到处都缺粮食，虽说不至于闹饥荒，可吃饱饭仍旧是一件奢望的事。
　　她之所以给三千石粮食给许俊，便是从州衙招工处看到的弊端。
　　在她看来岂止是贪腐事件频出，更是大楚俸制的漏洞，这里的官员领着低微的俸禄，连自己家都无法保证，又如何保证百姓的衣食住行？所以三千石粮食是专门给许俊和他的手下一个生活的基本保障。
　　上官绣下的命令迅速调动不少人四处奔波，胡铁三作为坤县校尉，他感觉到总兵没有忘记自己，一个激动之下，三天三夜没合眼，就为了早点办好食堂。
　　他还得替图尔东奔西跑监督各地人员尽快落实公共食堂的举措。
　　上官绣还安排年轻人到处修路，修渠道，她在这个节骨眼上没有像以前那样积极地招兵，反而鼓励各地年轻人自己创业。
　　她还在阳城组织商人多多招工，为此给商人开通一些便利，比如减路税，开放青州一个盐矿，允许盐商在她管辖的地区贩盐。
　　只要按月交够盐税就能得到一个贩盐名额。
　　当然这里面上官绣特地留了个心眼，她并未提起盐商不许圈地贩卖的规定，相反暗地还允许辖地内的盐商出去外地抢占市场。
　　反正外地的市场都是私人资本，与其让钱都进了私人的口袋，不如进她公家的口袋！还能拿这笔盐税做点利国利民的事。
　　不过她不会主动去做这种事，只要放个口子，利用商人无往不利的本性，便能达到目的。
　　上官绣利用盐很快在短短的十天内，迅速揽获一批死心塌地的商人，冒着风险辗转各州的暗市。
　　为此青州商人和阳城商人在暗市成为最受底层欢迎的商人。
　　不少人还称他们为盐掌柜的。
　　因为这些盐掌柜卖的盐不仅干净实惠，而且还不限购，让曾经扣着盐吃的普通家庭，一下子能够得到数十斤盐。
　　大家尝到甜头后，又想起其他地方还在吃高价盐，于是底层诞生一批盐贩子，到处贩卖，扰乱了不少地方的市场。
　　各地官府十分痛恨这些商人，拼命派人去抓，可这些盐掌柜有后台，前脚被抓进牢里，后脚就不得不放出去。
　　原因很简单，青州总兵官阎王发话了！
　　青州和阳城都是正规商人，没有触犯大楚任何一条律法不得滥用私刑，如果伤害这些无辜的商人，她绝不会坐以待毙。
　　于是很多小官员都不敢把注意达到青州商人和阳城商人的头上。连收取贿赂都要三思而后行。
　　野生的盐贩子看见青州商人和阳城商人的身份，那么好用，于是大家都伪造身份，到各地去做生意。
　　甚至做生意做到了胡人四州的地盘。
　　胡人四州的盐商顿时坐不住了，眼看着自己的市场被挤兑，他们立即联系后台制定规矩，限制这帮青州阳城的商人。
　　可规矩哪能说定就定，一套流程下来，起码都得三个月才能执行。
　　这还是效率最快的，慢则三年。
　　而四州各地的胡人首领万万没想到，他们和楚人还没打仗，这盐就开始打架了。
　　胡人内部也模仿上官绣，架起了胡盐的销售。然而胡盐又大又粗糙，还苦，卖相又不好。技术非常原始。
　　一摆在市面上，立即遭到青州商人和阳城商人的嘲笑。
　　底层百姓也不买单，拒绝购买粗制滥造的胡盐。甚至连胡人百姓都不买单，更乐于采购楚盐。
　　在胡人百姓眼里，这种精美好看的盐就叫楚盐。
　　由于上官绣开放的盐矿，使得盐业这行得到快速升级，连盐都开始卖的五花八门，什么雪花盐，糖块盐，弄个形状就能卖出不同价钱。
　　就这样内卷下去，盐业开始通往薄利多销的路子，走向了上官绣本就定好的方向。
　　与此同时州衙，西凉州，都开始蠢蠢欲动。
　　还有丹州。
　　上官绣在军营收到一封信通知她唐天放已经从丹州开始往青州过来，只不过他在半路出了点事，需要修养半个月才能到达青州。
　　“唐天放？”上官绣陷入沉思：“这不是大军师麾下的爱将？连州衙都不惜出力也要保住他。”
　　她没有忘记州衙还想继续造神将激励民心的手段，田宇冒杀帖戈一事也在葭州一带流传，最近连青州百姓都在传这事。
　　估计半个月后，田宇的形象会在楚人心里一落千丈，州衙那边也没有补救的措施，显然是彻底放弃田宇了。
　　最近他弟弟田震也一直给她来信，询问帖戈是不是她杀的？
　　上官绣每次对着少年的信，心情都非常复杂，她知道真相不重要，田宇有没有杀帖戈更不重要，重要的是田宇是实至名归的楚人的英雄！
　　他不该因为州衙的一个谎言而背锅。
　　她可以不在乎州衙，但必须重视田宇，否则田宇真的彻底毁了。
　　上官绣处理完盐掌柜的事，直接宣告她要收田震为义弟，并且告诉所有人，她和田宇的交情不错。
　　只要宣布这两件事，那场舆论风暴会慢点到来。
　　田震在云州收到上官绣的消息，他十分震惊，立即就请假要去青州。
　　上官绣在萧府接待了田震，还举办了一场认干亲的宴席，当地有头有脸的人都来参加宴席，重新认识了这位少年郎。
　　上官绣亲自出面直接间接告诉所有人，她一点不在乎田宇到底有没有杀帖戈，她和田宇的交情也不会因为帖戈受到任何影响。
　　州衙那边收到上官绣的态度后，萧老七非常震动，他直夸上官绣：“真乃大将风范！此女的气度实在令人惊叹！”
　　萧太守此刻还坐在椅子上看着女儿来的家信，他的眉头总是充斥着一抹淡淡的愁云，在听见七弟夸奖某人。
　　他顿时别扭起来，哼一声：“好儿的清誉都被她毁了！”
　　萧老七不以为意道：“大哥，不过是一些坊间传言，您怎么能相信好好跟上官绣有关系呢！”
　　“依我看上官绣也不像是那种如狼似虎的人，相反她是个恪守本分的人。”
　　萧太守看着单纯的老七，最终动了动唇，没有说什么，只是他垂手时，信纸上依稀可见一行字：阿绣，讨人喜欢......父亲，勿忧。
　　讨谁的喜欢，不言而喻。
　　他就是不喜欢拐走他女儿的家伙！无论是谁！！
　　很快萧家老二，萧邙踏进萧府第一时间就皱着眉头，问萧太守：“大哥，葭州盐商利益受损，您难道不该管管？”
　　之后老二冷着脸将最近盐利少了多少，上贡又少了多少全都禀告给萧太守。
　　萧太守出奇的沉默，最后他抬头望着弟弟道：“好儿有跟你联系？”
　　萧邙有些疑惑，随后便听见萧太守冷冷的声音：“这是上官绣掀起的一场盐利的风波，她让尝到甜头的人，再无法拒绝这种诱惑。”
　　“并且还钻了这大楚盐制的漏洞！”
　　“你能说她违法乱纪吗！”
　　现在各地官府收不上钱，非但不想办法，只会抱怨，求助，何其的无能！
　　还想州衙再次出面压制这场风波，可能压得住吗？花费的成本只会变得更高，到时州衙非但不能解决问题，损失会更大。
　　当即，萧太守起身背手一挥，命令道：“那就跟着走，定官盐走平价，通薄利多销的路子！”


第110章 、上官绣的法统性
　　州衙大量抛售平价盐惠及百姓, 收获了不少民心，但盐商和税司却遭到极大的损失。
　　甚至连萧家都反对萧太守的决定。
　　州衙以往靠盐岁入能收三成，现在盐烂大街, 使得州衙的税收降到一成，几乎是沉重打击了整个上层。
　　没钱就无法运转, 没钱大量吏员的生活受到严重的影响。
　　没有雇员就无法办事, 多得陷入停止运转的状态。
　　不少靠盐为生的吏员无声无息以辞官来抗议, 以此逼萧太守妥协。
　　岂料萧太守突然宣布裁官，将不运转的地方取消行政权力，并且合并到葭州县衙, 将大部分地方权力集中在州衙。
　　他的这个决定令官场所有人感到震惊。
　　自从发生刘子文一事后，萧太守从保守逐渐迈开步子主动清扫人员, 手段极其毒辣, 使得不少官员怨声载道。认为萧太守因为刘子文变得多疑, 居然主动削减自己的羽翼, 以后迟早会酿成大祸。
　　反对萧太守的人开始纠集在一起，试图剥夺萧太守的权力。
　　萧太守直接将这些人一网打尽, 平息所有争议。即使如此还是有人暗地质疑萧太守在搞一言堂。想学越州的奸相独揽朝政。
　　这些事传到上官绣耳里，她满惊讶未来岳父壮士断腕的决定，也赞赏岳父的行举。
　　他借着自己的平价盐，铲除本就有异心的人, 将葭州大量散布的权力都集中在一起。相信以后执政效率势必会大大提高。
　　其实在上官绣看来，州衙统领两州，面积不大, 仅占大楚国土的九分之二, 可各乡各镇却出现大量冗员吃空饷的现象。
　　军狩那会, 她便看出来校尉的含金量实在不高。
　　“萧太守都已经主动出手, 那我也不能落后了。”上官绣自言自语道。
　　她立即找来阿拉真，让他亲自出马将青州商人和阳城商人都带到自己面前。
　　见到一个个穿金戴银的商人时，上官绣陷入了沉思，看来平价盐让这群家伙赚得盆满钵满。
　　她并不厌恶合法赚钱的商人，甚至心里还有别的想法。
　　那就是如何利用这些商人的力量？
　　上官绣对商人们宣布道：“我将成立青州官商团。”
　　所有商人都十分震惊，错愕，因为在他们的认知当中商人就是低贱之人，从商后就不得从官，限制非常多。甚至时常被士大夫所提防和打压。
　　当即一个姓沈的商人站出来，战战兢兢问道：“启禀...总兵，您说的是青州官商团？”
　　“是那个官和商？”
　　上官绣理解他们的心情，毕竟在这块土地数千年来，商人都是被打压的存在。
　　农耕社会需要大量劳动力耕种，缴纳两税。
　　而商人东奔西走，时常居无定所，商税还是百分之一，缴得少，赚得多，还是最趋利性的，有着巨大隐患的群体。
　　上官绣点点头：“当然，不过青州官商团与外界的商人需得划清界限，并且遵照规章办事。”
　　她通过沈商人传达给在场所有人，什么叫劳动法，什么叫合法渠道，什么又叫劳工保障？
　　而官商之所以叫官商，便是由官方分出一个国有部门单独做生意，主动与其他资本竞争。并且赚来的钱，除了商人自己的分红，其他的一并投入基建民生。
　　上官绣站在现代巨人的肩膀上，一步一个脚印，逐步落实掌控商人的力量，为自己办事。
　　她很需要钱，尤其是前几天得知从坤县拿来的巨款，已经花得七七八八，大量钱都作为战后补贴抚恤金，交给战死将士的家眷。
　　胜眉堂还成立了养老堂，主要任务就是要抚养一些将士的双亲和遗孤。
　　养老堂足足花了五十万两。
　　还有一些将士的妻子加入胜眉堂为地方出了不少力，在民间有极大的功劳，上官绣自然不能少了这些人的衣食住行。所以哪哪都需要花钱。
　　旁边站着的阿拉真满脸的担忧，他突然觉得首领上战场打仗，都比经营轻松一点，现在的政策都是闻所未闻，十分前卫的想法，能不能落实都将是一个巨大的挑战。
　　他一直默默守在上官绣身边，看着座下的商人们一个个市侩精明的样子，心底非常不是滋味。
　　这些人都不好控制，一旦开了口子就再也无法收手了。
　　是福是祸，都是首领的一念之间。
　　等上官绣详细地说明后，她伸手去拿茶壶时给自己倒杯水，发现早就空了，一向喜欢负责日常的叔叔却待在身边开始发呆。
　　“这些都是开门阶段的介绍，之后罗彤会详细与你们说明。”上官绣手一挥示意商人们都回去吧。
　　商人们纷纷行礼，然后退出客厅。
　　“叔叔在想什么？”上官绣让亲兵去泡点茶，她叫了阿拉真一声。
　　阿拉真回过神，满脸担心道：“首领，我只是个粗人什么都不懂，但老夫人告诉我，商人趋利的天性，注定他们就是一群有家无国的混蛋。”
　　“您现在...会不会走得太快？”
　　阿拉真的担心确实存在，并且以后可能会出现很多问题。
　　上官绣不敢说完全做好准备，但她明白，一个强大的中央可以制衡每股力量的发展。
　　而她现在最需要的是一股强大的力量去制衡其他力量。
　　等上茶后，她亲自端给阿拉真回答他：“叔叔，正是因为缺乏实力，所以必须先积攒力量有足够的实力，才能事事俱到游刃有余。”
　　“同样商人若利用好，也能成为利国利民的力量。”
　　利国利民？阿拉真反复嚼声，他有些迷惘盯着上官绣，不知何时，侄女已经胸怀大志，并且不再遮掩自己对中原的野心。
　　平价盐一事，他便已经瞧出些端倪，感觉到首领的变化。
　　上官绣当他听懂，又继续道：“接下来各州很快会反应过来，迅速掀起反平价盐，或者争夺市场的行动。”
　　“我已经捞了一次快钱，现在正好可以静下心来积淀。”
　　阿拉真懵懵懂懂地点头：“哦...”
　　虽然他听不懂，但感觉很厉害。
　　上官绣哭笑不得，本想抬手拍拍他的肩膀，可想到这是长辈，不能随便动手，就又给阿拉真倒了一杯茶。
　　“叔叔不用担心，你只管在我身边看着就行。”
　　倒完茶，刚好罗彤已经到了青州营。
　　她立即让罗彤进来，两人见面，罗彤就给她带来一个好消息。
　　平价盐的产业链已经彻底在从阳城河山，云州，坤县，青州落实，并且各地大小商人在图尔的示意下成立阳城盐所，制定份额，邀请劳工。
　　光是阳城盐所就已经增加六千人的就业。六千人，每家每户算五人一家，足足三万人受益。
　　现在阳城雪花盐已经打出品牌，变成各地的畅销品。
　　罗彤的脑子十分好使，还特地给雪花盐分级，按照不同价钱同样的售后来卖给各州的达官贵人。当然平价盐也是雪花状，不同的是雪花盐的包装和礼盒，禅语，寓意，还有细密的程度，都能炒菜，味道都差不了多少。
　　上官绣非常满意罗彤的表现，她决定让罗彤作为青州官商团的代表，引领商人。
　　阿拉真喝完茶听完一番话，又迷糊了。
　　他觉得自己的脑子不够用了，直到听见罗彤上报平价盐赚的一波钱的数字：足足一百万两。
　　什么分级，什么品牌，他不清楚。可一百万两着实把他吓到了！
　　天啊！短短几天赚一百万两！
　　阿拉真顿时敬仰地看向上官绣。
　　上官绣此时还在和罗彤商量：“平价盐打的不过是一阵快风，风势过了，就会有所回降。”
　　“而且各州各地的商人和官员都不是傻子，等反应过来，他们会立马效仿，除非是一些独揽大权的地方能够迅速垄断。”
　　“其他地方都抵挡不住平价盐的冲击，只要青州盐矿的口子，他们堵不上，又拦不住我，就只会让我牵着鼻子走。”
　　至于赶在后头的人，注定只能吃土。
　　罗彤十分佩服道：“那接下来主子只管收钱，什么都不用做。”
　　上官绣挥手示意：“做人要自谦，要知道天外有天，人外有人，萧太守便是例子。”
　　罗彤眼珠子转得快，知道她和萧好的关系，那萧太守是什么人？就相当于老丈人，他大夸道：“太守是以盐治官，实在是万中无一，只是和主子您的方向有所不同。”
　　“不过抗议的人也多，相信太守能够短时间内处理完毕。”
　　上官绣闻言，只是笑眯眯瞥了罗彤一眼，什么都没说。
　　葭州萧府确实已经忙作一团，萧老七为萧太守说话还差点被二哥萧邙给打了。
　　以萧邙为首的人希望萧太守能够迅速利用收上来的权力，快速覆盖两州，将盐市场的风波给平息了。
　　尤其是出政策，越快越好。
　　可萧太守偏偏压着，闭门不见，只宣了萧老七过来。
　　萧老七心知肚明，盐利薄利多销，未必不能够收上盐税，只是二哥他们不愿走新路子，只想守成。
　　而且大哥打着薄利多销的幌子，也实实在在给了百姓好处，还同时将地方盐商和地方县官口袋里的钱都收进州衙的荷包。
　　让原本拮据的州衙得到一大笔税钱后，开始着手准备讨伐刘子文！
　　翌日果然和上官绣猜测那样，州衙出奇地没有质问她开放盐矿一事。
　　双方继续维持表面的平衡。
　　而青州的权力重心亦潜移默化地转到上官绣手里，青州百姓现在只知官阎王，不知州衙。
　　为此韩丰十分着急，给州衙去信都石沉大海，让他怀疑自己已经被官阎王给控制了。
　　他便去找徐四光，虽说徐老帽又土又蠢，可他对州衙的忠心是无话可说。
　　然后他前脚刚到，徐四光后脚就被上官绣的人接走了。说是有要事相商。
　　韩丰立即去找徐锋，不找不知道，一找才知道当初那位徐家大将军现在居然在搬砖。白天修桥晚上守门。守的还是青州府衙北门的城。
　　看见曾经雄心勃勃的徐将军满身泥土，跟个农夫似的和底层士兵欢声笑语，苦中作乐。
　　韩丰最终没忍心打扰徐锋，自己默默离开了。
　　他回到韩府就立即被阿拉真热情地请去萧府，连轿子都准备好了。
　　韩丰表面淡定，内心早就七荤八素，觉得自己要完了。
　　临走前还特地让师爷保护自己的家眷，结果师爷也跟韩丰的处境一样，师爷的家人因为投机贩盐被西凉州的人抓了。
　　师爷刚好求了阿拉真，希望阿拉真救回自己的亲人。
　　阿拉真听说是青州商人，他二话不说答应了。师爷感激之余，然后把韩丰给卖了。
　　“韩大人有句话，我一个青州校尉兼总卫长不知道该说不该说！”阿拉真横木竖目瞪着韩丰，吓得韩丰浑身哆嗦。
　　“这人啊，不能忘本！如今的青州哪个不依仗上官总兵，难道要靠数百里之外的州衙？就连韩大人平时办案，积攒声望，都是总兵在背后帮忙。”
　　韩丰害怕地吞口水，不敢说话，他悄悄瞪了眼师爷，师爷惭愧低下头：“学生让您失望了。”
　　韩丰听他开口顿时满肚子气：“混账！”
　　阿拉真到底不敢对韩丰动手，毕竟韩丰治理地方有一手，以后首领需要用到他。
　　“韩大人请吧！”
　　很快韩丰被人半架着上了轿子，由轿夫一路抬到萧府。
　　上官绣已经在大厅接待了不少各地的官员，还有一些当地颇有威望的文人，教书先生，甚至连一些镇乡驿站的小吏都请到大厅一聚。
　　无论身份高低，但凡在某个行业有出色表现的人，有能力的人，几乎被她纳入名册。接着重新梳理一遍青州的事务。
　　不少人已经默认她在青州的话语权，也有人不服，上官绣并未为难他们，相反只要他们不做损害青州的行为，她一律既往不咎，哪怕对方用脏话骂她。
　　毕竟高其位担其责。备受争议是很正常的事，如果她连这点容忍的肚量都没有，底下人如何服她！
　　上官绣本着干实事的态度，不分尊卑年龄，性别，一律亲自给对方认证，或者重用对方。
　　必要时，她还会发一块牌匾给民间义士，鼓励仁义的美德。
　　给当地孝子发牌匾，弘扬孝的美德。大大小小，事无巨细。就在短短的半个月时间，令人闻风丧胆的官阎王，私底下已经渐渐传出伯乐的才名。仁主的美名。
　　罗彤率领的青州官商团也已经在青州费县成立，注册身份的商人达到一千人。
　　上官绣视这一千人为探路者，她要一边监督这些人一边鼓舞这些人干实事。甚至给商人划下三忌！禁违法乱纪禁发国难财禁贪腐。
　　随后罗彤带着官商团，开始在中原十二州各地辗转做生意，第一站先去的江东州。
　　上官绣联系了穆家，跟穆天扬达成生意上的协议，所以官商团去西凉和江东不会受到任何阻挠。
　　这会她刚好定下民间代表人，允许民间代表人自然进出官府，并且一旦民间代表人通过收取民意所提出的建议，需直达上官绣的案台。
　　上官绣私下绕开官府，直接与民间建立联系的举措，取得很大的成功。
　　因为第一位民间代表正是大楚过去的清官史海，他两袖清风，为人正直，也深知民间疾苦。
　　当初上官绣放任盐矿流出大量的官盐，给民间带来极大的便利，还间接促成就业，改善了百姓的生活。
　　让史海大为夸赞，夸完后就骂上官绣阴损，只管青州百姓的死活，不管别州百姓的死活，损人利己。
　　当初史海当众骂上官绣时，吓得茶馆酒楼连夜关门，生怕被史海牵连。
　　可谁也没想到，史海下一刻就以贵宾的身份被请到萧府，并且成为青州民间代表人。那个人人闻风丧胆的官阎王居然破天荒特许他言行一致的权利。
　　史海也没客气骂完上官绣，又说她刚愎自用，有擅权越举的行为。
　　眼下与州衙切割，就是不忠不义的表现！
　　上官绣被劈头盖脸地骂了一顿，连阿拉真都快气得拔刀了，可没想到她竟然还请史海喝茶，讨论小大事务，从民间到天下，虽说是泛泛而谈，可讨论完后，史海一改态度跟上官绣道歉。
　　上官绣明确发出信号，她并不会与葭州为敌，青州和葭州只会是姐妹州。不分你我。
　　史海虽然已经不当官，可他一直非常支持萧太守，见萧太守一直没有表明对上官绣的态度，心下便了然，对上官绣为人处世还有品性有了一定的支持。
　　之后史海离开后，韩丰入府，整个人跟上岸打摆子的鲶鱼，瑟瑟发抖地坐在椅子上。
　　上官绣亲自给他端了杯茶，然后主动慰问道：“这些天，韩大人秉公执法，为和人堂主事与干员所拥戴，甚至民间对韩大人也颇有赞誉。”
　　一上来就夸赞韩丰，让韩丰减少了一些紧张。
　　韩丰知道必须亲自开口，才能解决心中的疑问：“敢问总兵，近日民间传闻您要与州衙分道扬镳一事...”
　　上官绣含笑盯着韩丰：“韩大人真不像官场老手，这般直接，就不怕招至口祸？”
　　韩丰确实很害怕，可州衙那边一直不答复他，有种冷落他，抛弃他的感觉，让他孤立无依，只能向有威胁的人靠拢。
　　他抬头明确又坚定告诉她：“我不会背叛楚人，我可不是刘子文那种卖国贼！”
　　“之所以如此一问，便是想当面做出选择。”
　　这是在明示决心，如果上官绣背道相驰，他绝不与她为伍，哪怕是死！
　　上官绣面露诧异，随后表情露出一丝欣慰之色：“我也相信中原有刘子文之流的人，可更多的是像韩大人这种忠肝义胆爱国爱民的人。”
　　“阳城一战，牺牲的将士，十个人当中有九人都是楚人。”
　　说罢，她低头叹息一声：“他们都是英雄。愿意跟随我这个乳臭未干的人，实在叫我于心有愧...。”
　　“我时常想我真的有资格被他们信任？值得他们赴汤蹈火与我在沙场上出生入死？”
　　韩丰听见这位年轻的女将领如此自嘲，便彻底放下心了。
　　他松口气同时不忘劝慰道：“您不必妄自菲薄，您让百姓和底层将士受益的一举一动，大家都是有目共睹的，大家的眼睛也是雪亮的。”
　　“谁对他们好，谁对他们坏，心里都有数。”
　　否则青州多地怎么会那么快创收，虽说是抢了别的州的饭碗，可对青州百姓来说却是一件好事。
　　而且金无赤足，人无完人，总兵又不是圣人能做到完美的程度。
　　俗话说的好，慈不带兵、义不经商; 情不立事，善不为官
　　她已经超越前人，做到许多人无法做到的地步。
　　“下官方才还怕您会和齐田方一样，现在看来，我是杞人忧天了！”韩丰肃声道。
　　本来他就冒着得罪上官绣的风险发表言论，见上官绣并未反感，他又忍不住多提醒几句：“无论您日后如何打算，但绝不能与葭州离心！”
　　“您现在收获的民心，正与州衙是密不可分的。”
　　韩丰告诉她利害，就是希望她能够符合所有人的期望那样一路上下去，而不是独断专行。
　　他也不觉得上官绣有现在的成就，是州衙一手培养的，事实上恰恰相反，他之所以说密不可分，正是因为上官绣如今的地位的法统性，正是州衙间接促成的。
　　州衙虽然大部分人无能，可他们却是中原正统的士大夫，一心为楚人，决不会在合法性上马虎。
　　哪怕这些士大夫不服，也会因为民心而妥协，所以上官绣在中原的地位才会越来越名正言顺！
　　史海这么骂上官绣，也是处于对她未来的担心，因为她实在太年轻了，并且年纪轻轻便取得如此卓越不凡的功绩，早就使得有些人开始对寄予厚望。所以上官绣在这个节骨眼，无论如何都不能决策错误，失去民心！
　　上官绣听完，她立即朝韩丰深深作揖表示敬意：“韩大人所言极是，是绣考虑不周到。”
　　韩丰饶是壮着胆子说了一大堆话，还是被她的重礼给吓了跳，他摸着胸口一脸后怕道：“别别别，这样！总兵，我可是您的下属，不合礼制。”
　　上官绣郑重其事地抱拳：“您之言，让绣醍醐灌顶少走十年弯路。”
　　“而一字之师亦是师，您是实至名归的老师！请受绣一拜。”
　　韩丰还抚着胸口，没有缓过来，可也在上官绣颔首的那一刻露出欣慰的微笑。
　　大小姐没有看错人。
　　之后韩丰被阿拉真又客客气气送回去，他的态度简直翻天覆地的变化，让韩丰啧啧称奇，还没见过护犊子到这份上的人。
　　阿拉真毕竟是上官绣的亲叔叔。
　　他尴尬地摸着头，跟韩丰道歉：“粗人一个，请大人责罚。”
　　韩丰大手一挥豪爽道：“行了，咱们今晚一起喝个小酒就当和解了。”
　　话音刚落，阿拉真还没来得及答应。
　　官道上敲锣打鼓，驱散行人，一个伤痕累累的楚人骑兵举起风火纹的官字旗，风风火火地穿出大路，直奔青州营。
　　阿拉真当即脸色一变：“糟了，骑兵背旗回来，就代表又有战事了！”
　　韩丰一听，表情顿时肃沉几分，他当即道：“总卫长块去吧！总兵这会儿可少不了你的帮扶。”
　　阿拉真的目光有些诧异，韩丰便提醒道：“徐四光那个土老帽估计这会帮不上忙。”
　　“他怕是有心无力。”
　　毕竟他是死了心要效忠州衙，州衙肯定给他发了什么私令，要让他跟上官绣划清界限，而依照徐四光的性子，他一定不会违背州衙的命令。
　　此时此刻，上官绣刚从萧府出来，她正打算回军营，已经有陌生的脸孔，突然出现在她面前，然后扑通一声跪在地上，对方身上的红袖黄甲，依然是田宇军队里出来的兵！
　　此士兵看见上官绣便痛哭流涕起来，似乎认识她，整个人情绪十分激动，几乎崩溃：“上官首领，大将军，大将军他，他为大楚战死了！”


第111章 、牺牲的英魂，后继者为谁？
　　上官绣将楚兵扶起, 对方的双手却紧紧抓住她，就像找到主心骨一样，哭得十分悲恸。
　　她终于记起这名楚兵的身份, 是田宇身边的亲兵！
　　上次田宇来马村寻她帮忙，这个亲兵就在村口守着。
　　她安慰亲兵道：“兄弟不要着急, 慢慢说, 我有的是时间。”
　　田宇的亲兵一边哭一边将北草原战役所发生的事都告诉她, 原来田宇在半个月前就已经弹尽粮绝，他靠着啃草吃皮顽强地将阿铁木的资源场给攻破，宝丽家族立马丢盔弃甲, 只有铁戈家族还在负隅抵抗。
　　铁戈家族借助楚人军师团的阴谋诡计，以身诱敌, 将田宇困在资源场, 整整困了十天, 最后孤立无援被铁戈家族逼着逃往西域。
　　田宇刚到西域, 就被青木伙同南番人围在马尔周河，田宇自知无路可逃, 又不想成为俘虏，任人践踏，他便在河边自刎了。
　　青木还想拿田宇的尸体泄气，岂料南番人在见识这名英勇就义的楚将, 心生敬佩，便索要田宇的尸体，并且以楚礼给田宇打造了棺材, 埋在了河边的雪丘上。
　　还将遗物托给胡商交给州衙, 可田宇的遗物最后没有到达州衙, 却被死里逃生的亲兵截获, 长途跋涉，含辛茹苦地来到青州。
　　找到了上官绣。
　　“请您一定要接受大将军的遗物！大将军生前曾说他最佩服的人就是您，希望打完这仗能够回家颐养天年，然后当面和您好好道一声歉，再宣告天下人，你才是杀死帖戈的女英雄！”
　　上官绣闻言怔怔地盯着亲兵，语气有几分颤意：“遗物呢？”
　　亲兵立即将背上的包裹取下来打开，里面装着一把血迹斑斑的短匕，一封家书，还有一把沙土。
　　亲兵跪在地上小心翼翼地捧起泥土：“这是大将军在阿官山挖的沙土，本想打完仗，给您带回来.....”
　　“将军说他欠您很多，他这辈子没做过什么亏心事，只对你深感愧疚。但为了楚人，他不得不这么做。”
　　“您若生气，可以向他报仇，他绝无怨言。就像欠债要还天经地义，因为这是光明正大的事！”
　　话到此处，亲兵再次泣不成声，悲伤不已。
　　此时此刻周遭的空气突然骤沉，明明已经是夏至，却冷得可怕。那是直入人心太阳都无法驱散阴霾。
　　亲兵的哭泣声，大街上闻声停下脚步的百姓，疑惑不解，孩子们懵懂无知手拉着手在游玩，卖糖葫芦的叫卖声，还有小贩与顾客讨价还价的各种声音，交织在耳边，最后仿佛陷入虚无般，瞬间失音。
　　上官绣的表情森寒得可怕，深眸满是露骨的杀意，唇瓣几乎冷成一条线，她开口却非常克制道：“好，大将军生前的遗愿我一并接收，去他的墓前告诉他，我并没有怪过他。”
　　“相反我非常尊敬保家卫国的人，像他那样的英雄，从来只会是我的榜样！”
　　这时路过的百姓才依稀认出上官绣，并且听见她这番话，纷纷错愕起来，已经有人隐隐猜到可能又要打仗了。或者谁打仗牺牲了。
　　可牺牲的人都是为了保家卫国。
　　一时间百姓们都停下脚步，注目着女将与亲兵的身影，期盼中不免担心。
　　上官绣再次将亲兵扶起，她命令自己的卫兵将对方送到青州营安置，等亲兵养好身体，再安排。
　　她在亲兵走之前，特地问了他的名字：“你叫什么？”
　　亲兵擦了擦脸，嗓音洪亮道：“我叫吴虎！”
　　“好，吴虎，从今以后你就留在军营！”上官绣记住了这个名字。
　　很快阿拉真已经带队跑过来，整个人气喘吁吁，通知她：“萧家军信兵刚到府衙，韩大人让您亲自去一趟，说是和北草原的战争有关。”
　　“有可能是我们的老家阿官山...。”
　　话还没说完，上官绣眼神一睨，示意阿拉真自己已经知道了。
　　阿拉真见她情绪冰冷到极点，便迅速闭上嘴。
　　上官绣便头也不回朝府衙走去。
　　府衙后院的凉亭，韩丰已经从信兵那得知战况，他叹气连连，又悲又喜，悲的是损失了田宇这员大将，喜的是北草原受到重创，想要实力恢复至少需要二十年。
　　大军师的计划成功地为楚人争取到二十年修生养息，复兴中原的机会。
　　这一仗至少为北境带来二十年的和平。让蠢蠢欲动的北草原再不敢轻举妄动。
　　信兵不忘道：“启禀大人，唐将军托小的给青州总兵带一句话。”
　　韩丰抬眼，表情疑惑道：“小将军什么时候认识总兵？”
　　信兵摇摇头只道：“唐将军问青州总兵是否还留恋北草原，毕竟那是她的故乡？”
　　“唐将军还说，青州总兵是否能做主？”
　　“唐将军还说...她的胆量大不大？”
　　韩丰听完忍不住无语，果然是小将军的风格，只有他才能问出那么幼稚的话。
　　信兵还特地强调道：“大人，唐将军只要总兵亲口回答。您不能代她回答。”
　　韩丰翻了个白眼说：“本官没有那么多闲功夫，既然他要问，我便替你牵头，看看总兵怎么回答，若她.....”
　　话音刚落，一道沉稳的脚步声，大步流星迈进后院，人未到，声先至。
　　她铿锵有力的声音回答道：“谁都会留恋故乡，我也不例外，能否做主？那要看做谁的主，胆量大不大？”
　　“杀一对铁戈兄弟，显然远远不够结束战争！”
　　上官绣的出现，满亭得凛声厉色，玉立的身影，宛如屹立不倒的山脊，她沉静地告诉韩丰，告诉远在江东的唐天放。
　　她的答案。
　　很简单，留念的是家乡而非敌人。北草原阿铁木家族只会是她的敌人。
　　信兵顿时肃然起敬，抱拳行礼，韩丰亦十分诧异，她竟然会认真回答。
　　“我都听说了。”上官绣率先出口。
　　韩丰满脸的悲伤，他掀起衣摆坐在石凳上，痛惜道：“田将军夙愿未了，便这么去了。”
　　上官绣让信兵先下去，等只剩她和韩丰时，她便开门见山语气平静道：“田将军的事暂时搁一搁，我有更重要的事。”
　　此话一出，韩丰本来已经挤出的两滴泪水，给硬生生憋回去。
　　他满脸复杂打量眼前的上官绣，仿佛又见到那个闻风丧胆的官阎王，心想，她真的是活生生的人吗？
　　田将军的事迹闻者伤心，听者流泪，她便如此薄情寡义，无动于衷？
　　“您说有什么事吧。”韩丰不自觉沉下语气，好像不太情愿，觉得她就是个冷血动物。
　　上官绣能感觉到他的情绪，但她有更重要的事要做，根本没时间在这里伤春秋，她问道：“徐四光在哪？”
　　韩丰犹豫一下，在考虑要不要告诉上官绣。
　　上官绣又冷静地问了一遍：“他在哪？”
　　“总兵，您找老徐要做什么？”韩丰留了个心眼问道。
　　上官绣明确告诉他：“我需要他，他的力量是必不可少的。”
　　韩丰整个人一愣，再次追问：“你想干什么？”
　　上官绣道：“不要问那么多，先告诉我他现在何处？”
　　韩丰抬头眼神饱含复杂，尽管他相信她不是齐贼那种人，可徐四光现在是重中之重的人物，州衙那边已经决定让徐四光接大将军的班。然后让赵文鹏接替大军师的职位。
　　他该怎么告诉她，如今的徐四光已经不是普通的副总兵？
　　韩丰没有直接告诉她，而是婉转暗示道：“徐将军与大将军都是忠君爱国的男儿，他们身上都有相同之处，所以无论是州衙还是下官，都无条件信任他们。”
　　“正如田将军背后站着的是大军师。”
　　上官绣深眸一动，然后朝韩丰点点头，表示自己明白了。
　　她便转身一步步离开凉亭。
　　韩丰松口气的同时，盯着她逐渐远去的背影，忍不住问道：“对您来说，北草原，不，胡人真的已经算是您的敌人吗？”
　　上官绣没有停下，步伐向前，丝毫未滞，她背着韩丰抬臂示意：“这是没有必要回答的问题，因为我始终都在中原。”
　　话落，那道玉立如山脊的身影已经消失在眼前，让韩丰有些呆滞。
　　尽管没有获得确切的答案，可他却在此刻明白了官阎王的意思。
　　她永远不会站在被她视作敌人的一方。
　　上官绣出了府衙，便骑上卓月，阿拉真赶忙骑上另一匹马正要跟上，就被她叫住：“叔叔，新兵最近的训练就靠你监督，别让将士白白牺牲，步车一体化的训练，都是他们以身试险总结下来的宝贵的经验。”
　　“下次我想看见步车所经战场，如履平地！”
　　“唯！交给我吧！”阿拉真立即拍着胸口保证，调转马头便回军营。
　　她单独带着一队人直接去云州。
　　因为赵青就在云州。
　　据说赵青现在又升官了，升为青州右卫将军，估计就是州衙看在赵文鹏的面子上提的。
　　刚刚韩丰暗示的已经非常明显，州衙还没放弃打造名将凝聚人心的手段，他们会继续在造神的路上选出下一个受害者。
　　而那个新的受害人，便是...徐四光！


第112章 、上官绣的通牒
　　云州县衙, 徐四光正与县令杨仪在客厅饮茶。
　　面对徐四光唉声叹气，不断举杯喝茶宛若喝酒一般消愁，杨仪不动声色问道:“徐总兵此番去州衙需待几天?”
　　徐四光眼神闪烁, 虚报时间:“大概二三天。”
　　杨仪只是笑笑回应，其实他早就知道州衙的打算。继续打造民族英雄团结万民凝聚人心。从而打下立北州王的基础。
　　萧穆两家好不容易达成协议, 州衙又怎么会错过这次机会?
　　虽然北州王不是明王担任, 但权力制衡的目的是一样的。如此州衙退而求其次答应穆家改立荆州郡王李聪。
　　再想到另一个郡王李智的下场, 杨仪不仅唏嘘起来，太守曾经考虑过将上官总兵推到那个位置，结果其他人因为上官绣性格难驯, 与突出的实力，怕无法掌控, 通通都反对。
　　并且以她是胡人为借口推翻太守的提议。
　　实际上在胡人狂风肆虐的二十年来, 楚人与胡人早就没有边界感, 胡人四州自治旗下还不是一众楚臣楚将。尤其是北草原的军师团尤为出名。
　　州衙也是旗下爱将唐天放乃是回人, 一样还不是为州衙效忠，被州衙重视。
　　说到底州衙大部分人还对上官总兵抱着敌意与轻视。有进步人士试图在州衙和总兵之间找个平衡点, 那个人就是赵青。
　　赵文鹏就是那个从敌视逐渐成为认同上官绣的进步人士。
　　自青州一战，他便跟换了个人似的，在州衙中心力挺上官绣，打得众大人措手不及, 无所适从。
　　“徐总兵，下官有句话不知当讲不当讲?”杨仪看着面相忠厚的老实人，即将成为牺牲品, 他是非常同情的。
　　徐四光嘴角苦涩一抿, 故作大笑:“杨大人请说, 不然以后老徐可能没有时间再听。”
　　言外之意, 这哪是没有时间，分明是没命听。
　　杨仪见他心里揣着明白，十分欣慰便道:“徐总兵可听说，赵文鹏因何一夜之间改变对上官总兵的态度?”
　　“难道不是因为青州一战?”徐四光早就听说了。而且就青州一战，他老早对上官绣佩服得五体投地，后来她又立了个军法庭更是平息了老百姓的怒火与冲突，大收民心。
　　现在青州百姓对上官绣尊敬多过惧怕。
　　还有歼灭屠夫兄弟帖木的壮举更是让州心的百姓如雷贯耳。
　　如今上官绣已经在各州各地扬名立万，更是拥有独霸一方的实力。
　　她的能力已经不能用出挑来形容，根本是百年难遇的帅才。
　　现在开始有人对她抱有很大的期望。
　　尤其是商人团队更是把身家都押注在她身上。对她寄予厚望。
　　杨仪道:“据我所知，赵文鹏并非轻易改口之人，除非他已经不像从前那样看待上官总兵，这是其中一点，最重要的是另一点。才足以动摇他的决心。”
　　徐四光渐渐地被杨仪的猜测所吸引，他愕然道:“哪一点?莫非是……大军师?”
　　杨仪笑笑不语，顿了下，又继续说:“前阵子总兵收少将军为义弟，便是为了打压外面的流言蜚语。”
　　“你猜她为何那么做?”
　　“我还是了解她的，她都是出于一番好意。而且她和田大将军交情不错，会帮他也是应该的。”徐四光低头眼神变得黯淡无光。
　　杨仪却啧啧几声，反驳道:“那你就错了。”
　　“据我所知，总兵和大将军的关系远不如和你亲近。当然如果大将军活着回来，他们肯定会成为友谊深厚的伙伴，但很遗憾……”
　　徐四光眼神微微一亮，再抬头，十分震惊地盯着他:“什么意思?”
　　杨仪见他终于明白过来，看来不算太蠢，他便多提点几句:“如果大将军早就和总兵搞好关系，那总兵肯定会不惜一切阻止他去北草原，又或者想其他办法应对。”
　　“可惜并没有，这就代表大将军出发前与总兵关系并不算太深，怎么就收了少将军为义弟，让世人都误以为她和大将军关系匪浅?”
　　“很简单，下官觉得这是一种兔死狐悲的心情，总兵虽未表现，但她做得每一件事，在如今世道，都算得上良心的表现。”
　　眼看徐四光表情越来越多彩，杨仪最后道:“总兵会对大将军抱有遗憾，但若有一天这个遗憾和悲剧再次出现，并且发生在她能阻止的时刻，你猜她会怎么做?”
　　话落，杨仪从椅子起身，踩着官靴踏出门槛，仰头望着蓝天，道:“徐总兵，下官言尽于此，希望你能好好珍惜这份情谊，莫因这份情谊遭人算计，而害人害己。”
　　徐四光听完蹭一下起身，神情动容，双拳并握，眼睛紧紧盯着杨仪的背影，他语气颤抖道:“莫非……莫非。”
　　话音未落，衙口突然传来一阵轰动的声响，一个衙差更是激动跑来上报:“启禀，大，大人，青州总兵亲自下云州说是要拜访您。”
　　杨仪立即挥手:“快请总兵进来!!”
　　他赶忙去亲自迎接，徐四光也赶紧跟出来，道:“等等我还没说完……，还有，赵文鹏改变的另一点是因为大军师的话，那大军师……”
　　然而杨仪早就把他甩在脑后，都不知道有没有听见，就算听到也只会揣着明白装糊涂。
　　毕竟有关大军师的事都涉及机密。不能轻易谈得。
　　衙口隆重排满人接待青州总兵，阵势浩大，场面轰动，连着云州百姓都跑来凑热闹，所有人都好奇传说中的阎王娘到底长什么样?是不是青面獠牙怒不自威，或者一出现就有吓跑魑魅魍魉的煞气。
　　可惜那么大阵势，正主久久未现身，云州衙差和官兵基本白等。
　　因为上官绣已经从后院进去了。
　　接她的是赵青。
　　赵青比半年前稳重多了，她一声不吭在前头带路，等拐弯时，她停住脚步。
　　“师父，徐老头就在里面。并且周围都是我们的人，层层保护，绝不会让他轻易被人带走。”
　　上官绣并没有直接进去，反而特地停留半刻问赵青:“这是你叔叔的安排?”
　　赵青梗了下脖子，犹豫会儿:“是。”
　　上官绣得到答案便没有再问，为什么赵文鹏会站在自己这边?事实上卫盟府后，她就感觉到赵文鹏的态度大变，处处维护自己。
　　试问曾经看穿自己意图，知道自己野心，提防自己的家伙，怎么会轻易改变看法?说他押注，也算是聪明人。
　　然而她并不这么觉得。
　　赵文鹏更像是被命令行事。
　　上官绣走进后院，从庭院穿过来到，果然见到了徐四光。
　　徐四光似乎感应到，他转头过来正好撞上上官绣阴郁的沉眸，还有十几步距离，便感觉气氛突然变得沉重。
　　徐四光表情闪躲，不自觉退后一步:“官绣，来了。”
　　上官绣继而走进客厅，徐四光整个人都紧张万分，这还是他第一次感觉自己在被上司批评教育。
　　以往他只当上官绣是后辈，现在却不同。
　　上官绣的气场亦越来越强势。
　　她的视线都仿佛酝酿着一股凛冽的锋芒。
　　但凡做错事的人都逃不过这双眼睛的审视。
　　上官绣并没有第一时间提起州衙，反而像以前那样战友间嘘寒问暖。
　　“这几天吃得好，睡得好吗？”
　　徐四光回道:“该吃吃该喝喝，和以前没区别。”
　　只是吃得没以前多，操心的事也让他焦头烂额。
　　上官绣确定他是实话实说，特地告诉他道:“赵青就在外面守着，没有我的命令，外面的人进不来，里面的人出不去。”
　　“赵将军?”徐四光十分惊讶，他越发肯定赵文鹏是站在上官绣这边的。可如果赵文鹏站在上官绣这边，那岂不是要和州衙对着干?
　　和效忠一辈子的州衙对着干，怎么想都令人费解!
　　上官绣似乎看穿他想什么，便又道:“赵文鹏此举或许在执行命令。”
　　不言而喻便是大军师的命令，大军师就曾是州衙的一份子。
　　此时此刻州衙内部已经产生分歧。
　　显然就在卫盟府那会，赵文鹏或者大军师就已经和其他人政见不合，分道扬镳。
　　其实上官绣并不知未来岳丈亦曾在卫盟府时支持过重点培养她的计划，然而防胡之心过甚的保守派却拒绝执行。
　　于是计划就搁置下来。
　　如今赵文鹏倒戈，分明代表计划又重启了。
　　那么关键人大军师一直未露面，局势却井然有序地发展。
　　到现在，连上官绣都不得不佩服这位古人的智慧与战略。
　　尽管她怀疑过对方也是穿越的，但现在大军师的种种表现，足以证明他并非同乡。
　　因为他的思路和她不同，保守中又固执地探索平定的乱世方针，显然并不是现代思维。
　　徐四光深知此时自己再说什么，都无济于事，因为他已经答应州衙，拥立李聪。届时新的北州同盟府会在大楚拔地而起。
　　赵文鹏和他，还有李聪，便是北州同盟府的中区，作为团结楚人共进退的机构，他必须成为其中的一环，才能顺利运作。
　　“抱歉，官绣，这是老徐单方面的决定，即便是你也无法阻止我。”徐四光低头示意，表明自己的决心。
　　他怕是要辜负上官绣的一片赤诚。
　　杨仪说的对，上官绣便是来阻止自己成为棋子的。
　　但此局州衙显然胜券在握，死死抓住徐四光的爱国之心。
　　“我不想成为千古罪人，至少，至少可以为同胞们做点什么……老徐我一生愚笨，不知官场险恶，只知投身沙场，指哪打哪，倘若哪天因为我的决定造成……我会死不瞑目。”
　　徐四光诉说着自己的决心，脸上感激涕零又带着悲恸，那是对现实的妥协与无奈。
　　然而上官绣只是平静地注视他，并未开口，直到徐四光下定决心那一刻，她才缓缓启唇:“我何时说过要阻止你?”
　　徐四光瞬间一愣，接着整个人都呆住了，微张的嘴巴，就这么张着，合也合不上。
　　敢情说半天，是他表错情了。
　　“那，那我。”
　　上官绣掀起衣摆坐在椅子上，端起一杯热气腾腾的茶，提着茶盖，吹了吹，并未立刻饮，却在下口之前毅然而然对他下通牒:“北州同盟府，成不了。”


第113章 、上官绣越来越被人熟知
　　徐四光特别不明白她这番话什么意思?
　　上官绣并未解释, 在饮完一杯茶后，道:“以后你就知道了。”
　　看起来像是打了个哑谜。
　　她放下茶杯便起身走出大厅。
　　只是匆匆见一面就离开了。
　　走之前，上官绣特地见了杨仪, 杨仪首先在衙前给她行礼，然后感到非常疑惑。
　　上官绣没有解释, 而是告诉他:“杨大人, 最近可能不太平。”
　　“平日里若无事, 就不要乱走。最好待在云州，免得沾染不必要的麻烦。”
　　杨仪觉得话中有话，他没敢问什么原因, 只是颔首请示:“徐将军不跟您回去?”
　　“我把他留在你这里，你替我看管。”上官绣随即翻身上马, 丢下这句话头也不回离开衙门。
　　杨仪望着她离开的方向, 伸手抚了抚胡子, 沉思一会, 很快明白过来。
　　“看来这位主已经神不知鬼不觉在行动。”
　　不过他可不会通知州衙，那样对他没有好处。
　　而自己没有背景后台, 即便通风报信一时半会升几级，可远远是不够外戚那般潇洒痛快。
　　倒不如跟随有前途的主，假以时日她若成大器，自己的地位也水涨船高。
　　上官绣前脚刚走, 后脚州衙那边就接到有关她和徐四光接触的消息。听说徐四光拒绝上官绣，州衙便放心不少。
　　与此同时，进军北草原的十五万萧家军, 零零散散折返回整个北境, 凯旋而归本该是一件值得庆祝的事。
　　然而当幸存的萧家军回到大本营时, 竟只剩八千人。
　　各营早就被打散, 田宇旗下的亲兵几乎阵亡，更令人难以接受的是这股萧家军带回一个足以震动州衙的悲号。
　　那就是大军师在一个月前，其实早就病发身亡。
　　刚好在六月中旬突发高烧，身体失温离世了。
　　他死前留下五个锦囊给田宇，田宇便是按照这五个锦囊按部就位执行，成功扭转战局，以牺牲自己彻底耗死北草原的主力军。
　　现在最能打的铁戈家族已经全军覆没，宝丽家族因为害怕被阿铁木家族责怪，已经分流去西域投靠吐鲁番。
　　南番又因水源问题与阿铁木家族产生分歧，趁阿铁木兵弱之际占领了加仑水湖。
　　阿铁木家族因为折损胡兵十六万，元气大伤，现在的辖地不得不大范围收缩，空出大量牧场与水湖，导致边区各族附属游牧势力，虎视眈眈觊觎资源。
　　最后更是在宝丽家族叛逃带走阿铁木大汗大量注意力时，趁虚而入，美曰其名帮忙看管，从而占据了大片水源与牧场，虏获大量的牛羊分食。
　　阿铁木大汗听说此事时，立即要调兵反击，可没想到回帐篷却看见儿子与他的美妾厮混一起，一怒之下，阿铁木气血攻心，直接晕厥过。
　　据说至今未醒，给北草原火上添油，带来更沉重的打击。一时间雄据北草原，声势浩大，作威作福二十年的阿铁木家族，有土崩瓦解的趋势。
　　各地人心惶惶不可终日，都开始动摇继续追随阿铁木家族的决心。
　　这时青木突然从天而降，要暂代大汗一职，稳定各邦。
　　北草原早就有父死子继，兄死弟继的传统，阿铁木的儿子违犯规矩，已不具备继承大位的资格，那么与军师团建立联系的青木便是最好的候选人。
　　由于青木的出现，北草原各族才勉强稳住人心，另做打算。
　　北草原军师团亦不愧是令各地闻风丧胆的存在，立马调整战略，短时间内暂时放弃攻入北境主掌中原的野心，开始保留实力，继续发展，暂时扭转了劣势。
　　因此使得青木更加依赖军师团，甚至高度拔高军师团的地位，全方面放权给这支军师团发挥其效用。
　　一时间军师团占领权力高低，有垄断北草原政局的趋势。
　　有见识的胡人文官纷纷发起攻势，试图压制楚人军师团，避免北草原上层成为一言堂。
　　可胡人文官哪里是楚人军师团的对手，被打得措手不及，流放的流放，点天灯的点天灯，一时乌烟瘴气，政治场上的血雨腥风笼罩在整个北草原上空。
　　这件事传到州衙已经是半个月前的事，萧府今天闭门不出，萧太守更是将自己锁在书房，深居简出，时不时将权力放手给萧帅萧天意。
　　萧天意是大军师的结拜兄弟，也算半个徒弟，之前一直隐身，就是为了给萧太守与大军师腾出空间完全击溃北草原野心的计划。
　　现在计划成功，除了一些没心没肺的人在庆祝。
　　许多人都开始对没有大军师的未来感到迷惘，甚至北境内部出现大量逃兵变得畏战怯战，州衙还得面对回来的萧家军的安置问题。
　　如今州衙的财政支出已经濒临崩溃，萧太守更是将前段时间从大小官商搜上来的税银投入新营，打算在下半年讨伐刘子文。
　　现在刘子文还在西边领地守城不出，对北草原失败感到恼怒，于是这个叛徒开始向南番抛出橄榄枝，试图搭上新的贼船。
　　岂料南番的抗拒反应特别强烈，一夜间跳出许多归化南番人声讨刘子文，乃民族之耻，南番是崇拜英雄的民族绝不与叛徒同流合污。
　　南番新大汗更是在月前收到大军师一个精囊，提醒他们趁机要回百年前被北草原占据的祖地。
　　新大汗十分感激这个精囊，也夺回加仑水湖，便卖了一个人情给北境州衙，将境内一些流落的萧家军送回北境大本营。
　　并且赠予一些牛羊。
　　州衙亦顺驴下坡主动派出特使以经贸为主主动与南番建立对等合作的关系。
　　本是宗藩关系的两者突然平起平坐，让州衙很不是滋味，但现在财政危机，他们不得不放下身段拉拢南番。
　　南番新大汗立刻答应，并且对上官绣的青州官商团指名道姓，希望与那里的胡商来往。
　　州衙没想到上官绣的大名已经传到南番，被新大汗所知，州衙为免失去南番这个在西域的窗口，便勉强答应，启用青州官商团与南番贸易。
　　因为对州衙来说比起上官绣，他们现在更需要新的北州王与西凉一起稳定时局。
　　生死存亡之际，只能把上官绣往后摆。
　　上官绣收到消息后，立即着书一封建议调派杨仪作为特派使令带领青州官商团上南番，建立合作关系。
　　这封信直接将局势带入剑拔弩张的状态。
　　州衙痛斥上官绣趁火打劫，打到他们头上。
　　而一直闭门不出的萧太守，突然出现答应了上官绣的建议，轰动整个州衙。
　　萧太守没有解释，下完命令，便又将自己锁进书房。
　　萧老七十分担心大哥想不开日夜守着，直到一天晚上，他看见许久不见的小侄女回来了。
　　作为最小的叔父，他不由先关心道:“好儿，你在青州没遇到什么事吧？有谁敢欺负，告诉我，叔父给你解决。”
　　萧好千里迢迢回来，便莫名收到小叔父的关怀 大致将他那番话联系到上官绣身上。
　　估计是听说她和阿绣的关系。小叔父不信她会对她感兴趣，便以为阿绣在强迫她与她好上。
　　萧好温声笑道:“小叔父，我很好你不用担心，这次回来，我还带来一个好消息。”
　　萧老七忍不住好奇问:“什么好消息?”
　　萧好当了回谜语人:“秘密。”
　　接着她敲门得到父亲的回应便推门进去。
　　两父女离别半年再见，萧好显然成熟稳重多了，萧太守也比从前老了不少。
　　“有什么事说吧。”萧太守在卧榻撑着脑袋，撇了她眼又闭上眼睛。
　　萧好先是给他倒了杯热水，端到父亲跟前才说:“白夜来的情报透露阿铁木父子成仇亦是军师连环计的一节。”
　　“未曾想他在生前精心布局到如此份上，女儿不敢说他的计划能执行多久，但三年内，却给北境带来一定的安宁。”
　　萧太守闻言终于蹭一下睁开眼，意义不明道:“他曾说可争取二十年，怎么到你嘴里就只剩下三年?”
　　面对父亲的质疑，萧好的鼻梁微挺，十分冷静地启唇道:“因为时局变化已经往南迁。”
　　“父亲应该知道，我与宝林后人师出同门，但他擅长的与我擅长的不同。”
　　“他在战前，我在战后，观望各地局势，他守旧地，我盘新居，方向不同，目的却一样。”
　　萧太守注视着她沉声问道:“好儿，你到底想说什么？”
　　萧好的表情肉眼可见变得复杂起来，她说:“爹，大楚已不复存在了。”
　　青州卫兵营，此刻三万将士开始受检，上官绣开启为期七天的比赛，将传统骑队分一营，将步车兵分为另一营。
　　不再分徐军卫兵，大家只属于自己所擅长的阵营。
　　谁输意味着未来很长一段时间，将抬不起头来。
　　各营卫兵都紧张的不得了，据说总兵已经将步车兵正营列为她的王牌预备役，如果车兵输了，那就骑兵队将取代步车兵成为她的王牌军队，然后王牌部队一万人名额，旗下士兵除了每个月三两银子，年节还有补贴，提拔亦不再是传统的割人头□□，而是集体，并且集体战功不限名额。
　　有功名的人，其家属将选出一位进入胜眉堂或者直接进入家属院居住。
　　而这两个地方有总兵与官府创办的学堂，起步可免费读书三年，若成绩优秀六年毕业，无论男女都可成为后勤，甚至将官预备役，作为人才储备的高待遇。


第114章 、她的礼物令人惊喜
　　自从在阳城战役牺牲众多将士, 上官绣便已经决定为中原正名，洗去楚人懦夫的外号。
　　那么她要培养的不再是传统意义上拿粮饷就为谁卖命的兵种，而是保家卫国的战士。
　　既然要培养战士, 就要解决他们的后顾之忧，让他们可以心无旁骛地上前线。
　　于是她便采用现代的编制, 从个人卫营变成集体制。从古代的个人战功, 升阶成个人与集体战功, 集体荣誉。
　　有人对上官绣提出质疑认为现有的条件支持不住如此丰厚的福利，最后可能成为一场空欢喜。
　　上官绣没有回答，秉着实践的态度, 沉默着，因为现阶段没有人能理解她, 但她手下的青州官商团却渐渐活跃在各州之间, 如今更是与西域的南番建立了经贸交流。
　　青州营待客厅, 上官绣高堂悬位正捧着一份羊皮书, 座下站立着南番特使拉布。
　　她阅完便搁置在方几上，问南番特使:“你们的大汗告诉我, 是楚人大军师的精囊提醒他，与我合作?”
　　“你又说是一个月前的锦囊，可本总的官商团成立不到半个月的时间。”
　　“新大汗，不, 大军师是如何得知会有青州官商团的出现?莫不是预测?”
　　“那他是神吗？”
　　南番特使听后，保持外交微笑，俯首回答:“总兵, 中原人不是一向奉大军师为神机妙算的第一人?”
　　“他神乎其神, 岂非意料当中。”
　　上官绣道:“那我若说是邪乎呢？”
　　南番特使顿时愣住, 又想起总兵是小部落胡人, 消息闭塞，不知大军师的威名便又觉得理所当然了。
　　“皆是出乎意料，不是吗？”
　　“特使说的对。”上官绣嘴角突然露出一丝意味不明的笑容，甚至透着一份纯真的开心。
　　南番特使心生疑惑，又想不通她为何发笑?
　　谁也不知道上官绣此时的心情。不亚于发现一个特大秘境的惊喜。
　　因为那里有心爱的人为她准备的礼物。
　　便是萧好。
　　一，她排除大军师是同乡的可能。
　　二，她收到凌云阁的情报，证实大军师一个月前便仙逝了。
　　三，创办青州官商团的计划，她只有跟萧好透露过，正好是一个月前，而锦囊的时间恰恰符合。
　　上官绣自然发现这是心爱之人的礼物。
　　因为世上只有她们俩个知道这个秘密，所以她很惊喜。那种谁也分享，我只和你分享的喜悦，任谁听说都会认为两者之间羁绊甚深，或者感情甚深。
　　这份苦心积虑透露着情意的赠礼，她自然心花怒放。
　　上官绣福手一挥:“特使辛苦了，若喜欢此处的人文风俗，可尽情留在青州。”
　　南番特使带着疑惑俯身:“谢总兵。”
　　与此同时州衙开始快速行动，一边筹备军资讨伐刘子文，一边派文官进入荆州与李聪接触。
　　这三天来往频繁，除了青州阳城，给各州带来些许波动，各州百姓都能感觉战势的紧张。
　　并且不出十天，北草原一战楚人重创阿铁木霸主一事彻底传遍整个中原大地。
　　届时肯定有狼子野心之辈想趁虚而入，毕竟少了北草原这尊强敌，虎狼环伺，谁都想啃上中原这块唐僧肉。
　　而被州衙提防的上官绣在后续七天一心参与军竞赛，不闻窗外事，州衙并未减少戒心，已经有人质疑大军师留下五个锦囊的真伪。
　　说不定只有二个或者三个，另外几个是有人在浑水摸鱼。可州衙这些聪明人并没有证据将剑指向萧好。
　　于他们来说太守与大小姐，便是主心骨。若大小姐背叛他们，这是不敢想象极其残忍的现实。
　　没有人敢怀疑大小姐，也不甘让上官绣一个人占尽好处，便临时成立州商团，大批小批途径西域走廊，盖上自己的印记。
　　开始成为仅次于青州官商团有重大影响的势力。
　　然而官商之间若处理不好容易滋生贪腐。
　　上官绣早就仿用现代的股权股东制等管理办法，以国有占大头成为实际控制人为主，来制定生意的指标与发展。还有劳动雇佣法的约束，引导商人干实业走大道获取利益。
　　将来大部分收入都会投入民生建设与国防建设当中。
　　而州衙手忙脚乱跟风运商，以后势必会漏洞百出。
　　葭州的官员利用影响力插手荆州事务，使得荆州内臣十分不满。为了反制葭州，竟然邀请西凉州的穆府主干涉荆州内务。
　　等同于同时将一头狼和一头虎同时引入羊圈。
　　搅得荆州官治乌烟瘴气，成为两州文官明争暗斗的战场。
　　在别人地盘打架，打架的人将毫无损失，当家的却遭受双倍的损失。荆州官员无不哀乎，后悔引狼入室。
　　请神容易送神难。
　　就在荆州无能为力，局势紧张时，郡王李聪突然失踪。疑似被奸人掳走南下。
　　其实对外宣布是被人掳走，实际上内部官员都知道，郡王李聪临阵脱逃了。
　　他们怕丢人就把锅甩给越州的奸相。
　　一直低调刚平定内乱的越州，突然故乡亲戚乱抢一打成为靶子，自然十分不服气宣布宵禁不许北方人入境。
　　以此表明郡王李聪并不在越州。暗讽荆州郡王临阵脱逃。
　　作为即将被拥立的北州王，竟然逃跑，传出去肯定会被天下耻笑。届时肯定会给北州同盟府的权威施于一拳重击。
　　州衙也将颜面尽失。
　　州衙的人十分气愤刘王的子孙怎么出现如此怯懦无能之辈，简直是给祖上抹黑。
　　尽管他们瞧不上李聪，为了北州同盟府也只能在暗地搜寻李聪，将他请回来。
　　可李聪就跟凭空消失一样，无影无踪。
　　州衙一度委托凌云阁调查，凌云阁确实给了一份可靠的情报，那就是李聪从葭州绕进入青州就查无所获。
　　暗示十分明显，人最后在上官绣辖区出现，然后宛如石沉大海一般不见踪影。
　　州衙和荆州立即派人拜访上官绣，要么写信。试图从上官绣口中套出李聪的下落。
　　上官绣无所不答，甚至把家门敞开给人查都没找到李聪。
　　一时间所有人都迷惑了，李聪还能凭空消失不成?
　　等人都走了。
　　上官绣继续投入竞赛，几乎不出军营。
　　阿拉真和努斯都在空闲时，疑惑这个郡王还能插上翅膀飞走吗？
　　直到他们看见上官绣身边的随从，跟她吃一样的饭喝一样的茶，甚至还觉得饭粗糙想吃荆州大米，隔一天军营直接购进一万斤荆州大米。
　　阿拉真和努斯瞬间惊呆了。
　　这随从真把自己当主子了。
　　还敢在总兵面前挑三拣四的，两人当即怒了，要去揍这小子一顿，就守在对方平日出恭的帐篷，结果对方出来胡子一掉，露出那张小白脸，两人顿时目瞪口呆，差点没叫出声:李郡王怎么会在这里!
　　随后他们同步望向校场高台坐在的上官绣，此时正在喝茶，监督，平常的不像早有预谋一般。
　　如此明目张胆，偷天换日，苡橋下巴都差点掉了。
　　不愧是首领，天下就没有她不敢做的事。
　　李聪回到上官绣身边，有些不满道:“总兵，您想想办法不能老让我在军营待着，多难受而且还引人注目。”
　　他说的注目显然是军营所有人都跟虎狼一样训练比赛，没有几个愿意闲下来的，那么闲下来的自然就惹眼了。
　　也不知道官阎王给这些将士吃了什么药，居然那么拼命。
　　李聪私下问过士兵一个月多少军俸，结果回答的都是二钱，十分微薄。
　　让他觉得这些兵都是傻子，就二钱那么愿意卖命?结果当他听说军俸是军俸，还有一个什么叫年节礼，绩效考核与全勤时，他特地去调查一下，发现加起来一年至少有十两银子。
　　而且米盐基本不缺，什长以上其家属入驻家属院，或者胜眉堂，还能念学堂!
　　如此丰厚的待遇，依照李聪的印象也只有太，祖，做到了。可那要庞大的财政才能支撑。
　　她上官绣有吗!就一个小小的青州能撑住吗！
　　李聪永远无法理解。
　　上官绣睨了皇家子弟一眼，她收回视线，目不斜视道:“你想出军营也得外面的探子少了才能出去。”
　　李聪不耐烦地挠了挠头:“那总兵能不能想想办法，让我找点事做?或者去好玩的地方。”
　　上官绣淡淡回他:“青州已经没有怡红院，也不许卖身，更不许饮酒取乐，那些不正之风。”
　　李聪十分惊愕，他无法理解:“什么，你怎么能端掉这些销金库，那可是最赚钱的地方。”
　　“你应该知道管相这号人物。”
　　李聪围在上官绣身边急得团团转，好像销的是他家的利益，:“你怎么能错过这么好赚钱的机会!”
　　上官绣道:“所以我以雪花盐出口转海岸再外销，赚取了更多的白银。”
　　“可谁嫌钱少啊！”李聪恨铁不成钢的样子。
　　上官绣道:“只要有资源，自然财源广进，但是富裕之后，必须秉持以人为本的底线，约束不法生意。”
　　“你口中的管相，还有历朝历代，谁眼中都视卖买人口为非法牟利，见不得光的手段。”
　　“既然有别的办法赚钱，为何不让钱干净点，让人也干净点。”
　　李聪还是没法理解，他觉得历来的传统没错，可上官绣说的也没错。于是他这位喜欢做生意的郡王陷入了世界观的纠结中，开始愁眉苦脸起来。
　　上官绣见他满脸纠结的样子，心想抛出这个问题够他思考转移大部分注意力。
　　短时间内不会再蠢蠢欲动想出军营。
　　外面到处是找李聪的人，都一无所获。
　　州衙便认为此事与上官绣有关，便派人进军营，奇怪的是仍旧不见踪影。
　　萧家更是动用了白夜，西凉州却故意派暗夜阻拦，让萧家确定李聪就在军营。
　　谁也不知道西凉州为何在此刻阻拦萧家?
　　萧家跟穆家再次提出交涉，发现穆家早就打听到李聪的消息，可全被穆天扬压了下来。
　　穆家不敢反抗穆天扬，只能靠族老四处奔走，协助萧家。
　　终于在军竞赛第七天派人进去索要李聪。
　　上官绣放开整个军营，让萧家找人，萧家找了一圈都没找到李聪。
　　李聪就跟凭空消失一样，就算再怀疑上官绣，也挑不出什么毛病，因为她太配合了。配合的令人不解。
　　军竞赛最后一天，萧家已经找到李聪的下落，只是李聪此时已经西上南番跟特使去行商了。
　　萧家即使找到李聪，从西域回中原都需要一个月的时间。所以北州同盟府在八月注定无法成立。
　　同时田宇战死的消息传进中原各地，北草原大伤元气不得不退军百里回老家的消息也传遍天下。
　　田家听说田宇死了，家里的老太太与夫人当场晕过去，州衙连夜排前朝御医去诊脉，至今老妇人都未醒来。
　　儿女忙里忙外为父亲操办葬礼，州衙难得大方一次全资出款替田宇选了个风水宝地，甚至整个葭州的百姓都出来为田宇送行。
　　以前质疑田宇的声音也瞬间消失无影无踪。
　　此刻田宇便是楚人真正的大英雄。
　　各州楚人也纷纷自发朝西边送香火花圈，以此祭奠田宇。
　　连丹州辽族都派亲族前来吊唁。
　　当然除了辽族，其他三州都在放鞭炮庆祝葭州主力军全军覆没，日后必沦为他们鱼肉的喜悦。
　　这些便是那些狼子野心之辈。
　　他们瞅准太守必会派兵先剿刘子文，到时趁萧太守最后一点家底打出去，他们就举兵入侵葭州，给予一记重创。
　　让楚人再无回血能力，彻底沦落为胡人的附庸。
　　那时楚人的根基才算真正的崩溃。
　　而田震回了一趟葭州后，亲眼看着大哥的衣冠冢，他第一次越举，跑到萧太守面前愤怒质问:“我大哥和军师一同出行，怎么未见……大军师!”
　　萧太守只是坐在主座假寐，并未回答。
　　田震顿时冲上去，结果被侍卫按在地上，还是旁边一个于心不忍的大人告诉他:“大军师走在前头。”
　　“你大哥在北草原孤军奋战，缺粮少食，都是因为刘子文掐断了运往北草原的粮道。”
　　“刘子文!”田震双目赤红，字字泣血，怒吼道。
　　就在这时，萧太守突然睁眼，少有地动怒，撇向那位大人:“还不下去。”
　　萧老七失望地摇头:“郑大人，都这个节骨眼，就不能少说一点。”
　　谁不知道这位郑大人就是从刘子文手下逃出来的，十分痛恨刘子文又无能力报仇。
　　今天一番话，他怎么可能没有私心故意选在田震面前说。去煽动一个孩子报仇，手段实在叫人龌龊。
　　郑大人被吓了跳，然后灰溜溜退到队伍后，不敢声张。
　　可田震却记住刘子文的名字。
　　萧太守望着少年满脸的仇恨，又念在他兄长为北境有功劳，便开了尊口:“本官希望你尽快回云州履行职责，必要时协助青州总兵清扫粮道。”
　　萧老七顿时惊讶看向大哥，他也附和道:“你义姐身负重任需要人手，回去协助她吧。”
　　“不，我要报仇!”田震早就被仇恨冲昏头脑根本听不进去。
　　萧太守费了一些功夫提醒他:“北州同盟府大将军本该是你兄长继任，他生前便已经接受册封，如今他不在，能担负使命的人选便只有上官绣。”
　　“待州衙解决一件棘手之事，便会在八月正式拥立郡王李聪。”
　　“并且你的义姐，早就知道田宇的死。”
　　最后一句话彻底让田震呆滞了。
　　他难以置信地盯着萧太守，萧太守却已经收回眼神，继续假寐。
　　这些日他一直在深思女儿那晚的话，父女俩不仅讨论了上官绣还讨论了更多不为人知暗流涌动的危机。
　　现在宝林后人一死，凌云阁三大家，只剩下最后二家。
　　萧穆两家曾想过将赵文鹏招进凌云阁接替宝林一位。但赵文鹏拒绝了。
　　萧穆两家自然不想再有人分散手中的权力。便不再提起此事。
　　这还是小事，更令两家担心的是穆五已经消失三个月。至今不知所踪。
　　萧好猜测穆五是遇到棘手的对手，有可能就在他们身边潜伏着，所以要求所有人都不许主动找穆五，除非穆五亲自来找他们。
　　如此一来便证实元武后人确实活着，并且她很可能就在北境。
　　“去吧，不要再掺和葭州的事。”萧太守对田震下了最后通牒。
　　几乎也是同整个田家下了通牒。
　　不许他们再参与战事，牺牲一个田宇已经是极大的损失。
　　从今以后田家只会远离战场，退守后方。
　　田家的其他子弟多数在地方担任县令，已经算是弃武从文了。
　　田震就算再年轻都明白他的意思，萧太守是在提醒他，他将是田家最后一名武将。
　　“是!末将遵令。”而他必须是武将，才能亲手报仇。
　　等田宇葬礼结束，田震拜别长嫂后，连夜赶到青州。
　　这会儿正是下值时，上官绣还在军营整理军竞赛的名单，和各项士兵能力的履历。
　　数了数入选名单一半骑兵一半步车兵。
　　显然王牌部队早已有人选。才历练几个月的步车兵就取得与骑兵五五开的成绩。
　　足以证明步坦作战的优势。并且这是当今乱世，第一支步坦协作的军队。
　　总共五千人。再历练一段时间，人数会很快增长。
　　她十分满意这次结果，给赢了的加餐，输了的激励，让他们半年后再参加候选。
　　半年内士兵们有了目标，训练会变得更卖力。
　　就在上官绣整理完最后一份名单，外面突然变得闹哄哄，动静颇大，有卫兵没拦住被人推进门摔得人仰马翻。
　　上官绣微微蹙眉，卫兵顿时爬起来站直:“总，总兵，您的义弟田少将军突然闯进军营，说要见您，我们拦着他便动手了。”
　　“动手?”上官绣立即放下最后一份名单，让卫兵都锁进自己的柜子。
　　她抓起外袍披肩，便匆匆走出院门。
　　院内田震赤红着眼推人，卫兵们与他对峙，一群人推搡着挤在一块，都快揉成面团。
　　“军营重地，不得斗殴。”上官绣冷下脸，走到人群中间，瞬间给了田震一拳，田震后退几步，本想还击，看见本尊时瞬间平静下来。
　　上官绣看着少年逐渐悲伤委屈的表情，她叹口气挥手打发卫兵，留田震一人。
　　田震瞬间没忍住，嚎啕大哭起来，哭得鼻涕眼泪糊作一团:“姐，姐，大哥他死了。”
　　“大哥他死了，永远不会回来了。”
　　上官绣过去按住他的肩膀，感觉他身体一抽一抽的情绪非常激动，她便道:“你大哥的亲兵吴虎在我的军营，他身上还有你大哥的遗物，要去看看吗？”
　　田震立马抬头，红着眼睛看着她:“大哥，大哥都留了什么？”
　　上官绣放下手示意他跟过来，两人一路走到卫兵楼，在三楼右侧的房间找到吴虎。
　　田震看见吴虎哭得更伤心，连带吴虎都哭得稀里哗啦，两人几乎抱头痛哭。
　　响彻整个卫兵楼。
　　最后吴虎拿出田宇留下的遗物，一封家书和短刃，那把土却留给了上官绣。
　　上官绣已经将故乡的沙土放进壶里，保存在军营。
　　田宇读完家书逐渐变得沉默，信里的大哥还是老样子，惦记家人比惦记家国更重要。就是没有他自己。
　　他虽然抱怨过，可也因此崇拜大哥。
　　双手捧着家书，不敢再翻。
　　上官绣低头扫了一圈，见内容都是国家大事，还有嘱咐田震要照顾好家中老小，其他便没有再提。
　　她望着低头沉默的田震突然道:“这些日我埋头练兵已有小成，再过些日，大战将至。”
　　吴虎这些日一直跟着训练，多多少少猜到总兵的目的，只是他不敢确定。
　　以前休息时其他同僚都透露总兵最喜欢预热赛，预热完毕，突然哪一天就带着大家打仗。而且打得都是有头有脸的人物。
　　而这次也不例外。
　　田震慢慢抬头，泪目中带着一丝光芒道:“姐姐的意思……”
　　上官绣伸手拍拍他的脑袋，暗示道:“人人都讨厌叛徒，卖国贼。我亦如此!”


第115章 、上官绣与老丈人的赌约
　　尽管州衙知道上官绣暗中动了手脚, 但他们都不能在这个节骨眼对付她。
　　何况阳城一战，她已经是百姓眼中的英雌。
　　尤其是青州百姓对她的信赖，几乎已经达到盲目的地步。
　　然而偏偏这个时候, 上官绣突然召图尔上青州，她现在已经是总兵, 有权在下去委任将官, 事后只需要跟州衙打声招呼即可。
　　图尔来到青州受到所有人都欢迎, 努斯更是提了一些青州特产来祝贺他:“图尔，这一年来我们大家都在战场叱咤风云，倒是委屈你在后方支援了。”
　　图尔接过特产, 感激道:“后方乃首领的堡垒，她将重任交付于我, 我能守好已经很满足。”
　　“别客气了老弟。”阿拉真用手臂勾住图尔的脖子, 三人拉拉扯扯欢笑声不断, 还有云栏山旧部, 大家聚在一起十分热闹。
　　正好上官绣安置好田震，她回到军营便见到图尔。
　　一出现, 整场都肃静起来。
　　图尔这时才发现努斯和阿拉真他们没有送酒，要是以往估计恨不得当场喝起来。
　　怎么两个酒鬼居然不喝酒了？
　　当看见上官绣进来时，所有人一板一眼，军纪严明, 图尔立即就明白了。
　　首领治军有方，手下人亦比以前更像正规军。
　　尤其是首领眉目间那股霸气越发凛然，几乎已经藏不住, 足以证明她心境亦产生翻天覆地的变化。
　　比以前更有威严。
　　“见过总兵。”图尔赶忙行礼。
　　上官绣伸手扶住他, 打量他好会儿, 发现自己的老部下胖了不少, 双眼坚定柔和，斯斯文文，已经具有士大夫的气韵。
　　“别客气，今天我调你过来，就不会再让你回阳城去。”
　　“并且我还有更重要的事需要你协助。”
　　图尔道:“唯!”
　　之后上官绣亲自带他去看他的新府邸，各处军营，尤其是是仓库与兵库，这些都是重中之重的地方。
　　一趟下来图尔手上全是钥匙。
　　上官绣亲口通知他:“我已经向州衙声明，从今以后你便是青州参军。”
　　“主管一切后勤事务，必要时，可领兵作战。”
　　现在的她已经不需要将图尔摆在一个小地方浪费才能。
　　并且图尔以后一定能大派用场。
　　图尔默默收下钥匙，然后郑重地行礼后，主动道:“阳城已经交给吴策，马拉与哈木又有新的突破，这次那道士已经制造出颗粒状的黑，药，我们已经试验过，是原来威力的十倍，可靠量制造大爆炸。”
　　上官绣只是点点头，并没有表现的多感兴趣，她吩咐道:“让马拉上山多找点道士，尤其是修丹的道士，他们肯定掌握一定的原理。”
　　心里却想这些道士可是古代版的化工，虽然原始，可比起哈木马拉已经是从1开始了。
　　有专业的人一步步提纯比摸黑要事半功倍。
　　她想了想又添了一句:“我查阅过楚典，发现前朝确实有小范围制造此药，只是并未形成规模，所以发展缓慢甚至停滞，然后最终消失于历史长河，不见踪影。”
　　“马村的流水线现在已经初具规模，无论是一窝蜂还是床弓都靠他们量产。所以从今天起我决定大规模量制生产线，培养一些基础匠人，手工，组装，甚至锻造，并将总部搬到青州开枝散叶。”
　　图尔顺着她的思路，总结一番:“您放心，属下已经掌握流程节奏，还撰写一些浅显易懂的课书作为教程供学徒参考。”
　　上官绣十分赞赏图尔，果然只有图尔能勉强跟得上她的节奏。一个古人能做到如此份上已经足够。
　　哪怕是现代的一点东西，搬到古代都能引发科技树的爆炸，说不定一次偶然性的爆炸就能带动整个社会发展。
　　上官绣道:“这条生产线多招一些人，不够钱，你可以去仓库取。”
　　说到仓库，图尔刚刚瞧了一圈发现粮库堆满，连钱库也堆满，仅仅一年首领就储蓄那么的物资，实在叫人惊叹。
　　难怪首领敢挑战陋制，以人为本，增加集体荣誉，重视底层士兵，让士兵不再是工具与鹰犬，从而大获民心。
　　图尔忍不住提问:“首领，您是如何做到短时间储备如此庞大的物资?”
　　上官绣便将自己通过开通盐利，挤占地方官府与豪绅的利益，通过短时间便利收取的利益。
　　现在各州定下规则约束市场，已经没有多大利益，但她投机得来的钱已经足够五年开支。还绰绰有余。
　　不过她钻出的空子，还是无法修复，其他人都在使劲模仿，谋取利益，现在蛋糕虽少但人还是趋之若鹜。
　　更别说在官绅眼里，上官绣就是个混球，钻盐利空子打破垄断不说，竟然还公开取盐法的方子流落民间，被底层百姓到处传颂，现在最先进的取盐法已经烂大街。
　　是个人都能知道如何取盐，甚至是雪花盐。
　　图尔忍不住感叹道:“一个取盐法惠及万民。”
　　上官绣手一挥感叹道:“前朝无论做什么都有世家垄断，所谓的世家绝技也不过是在前人的金山上坐享其成。其实在我看来已经十分落后，算不得什么绝技。”
　　图尔还是十分佩服她，利用取盐，销盐将青州官商团打出名声，又在各州政权限制时不起冲突及时收手，不多贪一分，实在是君子坦荡荡，取之有道。
　　并且还巧妙在各州加强垄断时，立刻将方子公布，散落民间。
　　以前百姓没盐也没有方子，什么都做不了，现在百姓有方子虽无盐矿，但已经有希望摆在面前。
　　图尔:“那下一步您打算如何行动？”
　　上官绣已经制定好计划，她直截了当告诉他:“州衙虽对我无情，但他们确实是楚人的希望，并且其战略与方向大致没有问题。差就差在实力过于低下。无法支撑下去。”
　　图尔深以为然，他上次带兵去过葭州，手下还跟官兵起冲突，结果他手下一个打三个还绰绰有余。足以证明楚人已经外强中干，弱不禁风。
　　连他卫所的楚兵都能一打三，都是楚人，实力却截然不同，就证明兵强马壮与将领脱不开关系。
　　图尔秒懂后，请示道:“那您什么时候行动？”
　　上官绣笑了笑，朝天竖起三根手指:“三天后。”
　　可为什么偏偏选在三天后?图尔十分疑惑，不过只过一天他就明白怎么回事。
　　上官绣特地派他押送一批粮草和十辆步车送上葭州。
　　葭州城门打开时，守兵们无不震撼一千青州卫兵，押送大量压弯车轮的粮食与十辆堪比巨象的战车进城，浩大的阵势，连石板都碾碎，沿途的葭州百姓看着这支散发杀气的士兵，步伐统一宛如兵马俑。
　　一看就是一只打胜仗的军队。
　　所有人为之肃然而敬。
　　葭州官兵还以为官阎王造反打进来，有人匆匆禀报，当地县令吓得直接坐马车跑路，结果闹了个大乌龙。
　　当数十车粮食送到葭州粮库，当地官兵才松口气。
　　图尔更是被萧将军，萧老七亲自接待。
　　此番交好的用意几乎无人不知。
　　原本怀疑上官绣有二心的人，都被这些粮食所惑，猜疑，总之对上官绣有敌意的人十分震撼。
　　萧太守收到粮食和战车后，特地接见图尔。
　　图尔才见到这位掌控楚人希望的大官。
　　萧太守确实与其他楚官不同，无论是气度与眼见，都德高望重。像极他的义父不，比他义父更令人肃然起敬。
　　萧太守通过图尔的一番转述，他抚着胡子，低声道:“她说很感激我?意欲何为?”
　　图尔抱拳道:“太守大人，总兵心知自己年轻气盛做事鲁莽，几次三番冲撞了您，所以一直心怀愧疚，就等着时机一到向您请罪。”
　　“还是戴罪立功。”
　　萧太守听罢，轻笑道:“她何罪之有？现今百姓无不对其称赞，扬颂，她若有罪，那天下岂有无罪之人!”
　　此话一出让图尔有些懵了。楚人阴阳怪气的说话方式他是了解的。
　　也接触过。
　　可太守的阴阳怪气好像并非是在官场上的表述。
　　奇怪，总兵除了政治到底哪里还得罪过太守?
　　其实这不怪图尔，他没在青州还有很多事不知道。
　　就比如萧大小姐与青州总兵娘的故事。
　　现在私底下已经有她俩的话本了。
　　不得不说磕CP粉的人自古就有。
　　“太守，总兵还说东西到您手，需得您亲自验收，便明白她的用意。”图尔变得小心翼翼道。
　　萧太守便随他去兵营看看那狮子战车到底威力如何?
　　兵营的一千卫兵当场给萧太守演练起来，葭州骑兵一遇到战车果然就被吊打，并且这些战车不是随便乱跑而是排着三众三，围着打，步兵推，枪兵刺，攻防皆备。
　　打得葭州骑兵跟无头苍蝇一般不知往哪跑，仿佛座下的马就是待宰的毛驴一样，毫无抵抗之力。
　　这时眼尖的萧太守发现骑兵的优势完全被战车削弱，将马的机动性大大减弱，枪兵再出招，弥补了战车的攻击性。
　　并且战车围点而走，无论怎么走，目标都一致。显然这些步车兵是单兵作战，可放在一块又井然有序，协防优势又调动起来。
　　看的其他将领目瞪口呆，一个个连面子都不顾，围上去，抚摸战车，十分爱惜。
　　甚至有人激动叫道“大人，这车看起来很重，推起来竟然那么轻快。”
　　一个步车兵就回答:“因为我们加了滑轮，还有助力的风箱。”
　　步车兵将狮子战车内部打开，里面依然有个烧水的箱子，上面还有个烟囱，出来的水汽推着齿轮，齿轮变低速转动，这时再用人力推动，自然就轻松多了。
　　萧太守若有所思道:“她此举是在示软。”
　　哼，她还知道什么叫轻重?如今州衙大半人已经将她视为隐患，各州也在隔岸观火，认为上官绣迟早拥兵自重，变成下一个刘子文。
　　但凡她走错一步，便会万劫不复，周围的人也会跟着她一起遭殃。所以才要敲打敲打她。
　　如今看来她心知肚明懂得进退，还不算是一意孤行。
　　那就不必怕她走火入魔。
　　萧太守知道收下战车不过是九牛一毛，短时间根本起不到什么作用，而剿灭刘子文却是迫在眉睫。
　　凌云阁已经查出刘子文私下与西域分裂势力来往密切，就是为了给自己留条后路，继续投靠另一个强主。
　　小人长戚戚，到处拉帮结派就是怕州衙掉转头伐他。
　　现在萧家军只剩下一万人，已不能再上战场。州衙只能另谋出路。
　　萧太守难得开口多问了一句:“除了这些她有什么要求?”
　　图尔明确转达道:“总兵心知不讨喜，若主动提出定会遭诸位大人问难，可太守开尊口便不一样了。”
　　“什么要求?”
　　“代您讨伐刘子文。”
　　此话一出，萧太守沉下脸对着图尔，图尔也很清楚，现在的首领有功高盖主之势，交给她打这场仗肯定必胜无疑，但也相当于让她掌握更高的权力之柄。
　　这是州衙一直以来所提防并且忌讳的地方。
　　萧太守十分慎重，尽管他不喜欢这个拐走自己女儿的女子，连女儿都一心向她，为她出谋划策，指点迷津。
　　可考虑到现实，上官绣确实是最适合的人选。
　　若州衙都如此一门水清，那许多政见就不会难和了。
　　萧太守只道:“怕是此路不通。”
　　图尔追问道:“那您的态度呢？”
　　对首领来说州衙其他人不重要，重要的是太守的态度。
　　现在他们还不能跟州衙脱钩，但完全可以反过来利用州衙。
　　这是他的想法。
　　想必首领已经考虑到更长远的地方。
　　萧太守微微蹙眉，有些沉思道:“这是她亲口问的?”
　　图尔点点头:“首领非常尊敬您，认为您和其他人不一样。”
　　“不一样?”萧太守意味不明一笑，谁也不知道他脑袋想什么，只知道他笑完便没来由地松开说:“好啊，她既然有这份心，我便成全她。”
　　“她若有本事，就在七天内给我决胜负，那样我倒是可以对她另眼相看。”萧太守亲自定下期限，就像是在跟上官绣打了个赌，实际上根本是老丈人对女媳的考验。
　　图尔还想多争取几天，但被萧太守强硬的态度给打住。
　　他唯有道:“太守，希望您能够多多关照。”
　　“这一千卫兵以后就留在葭州，您随意驱使。”
　　萧太守立马道:“交给老七吧!他知道怎么做。”
　　试问这支精锐士兵谁不眼馋，谁不想仿一支一模一样的军队。不过现在开始训练得明年才能投入战场。
　　那上官绣仅仅用几个月的时间就培育出精锐，实在是令人惊叹。
　　其实军队每日每夜进行高强度的训练，魔鬼般教官的打磨，短时间内肯定会比一般杂兵强，更何况上官绣现在采用的是新战场打法，步坦协战。
　　这在大楚甚至西域都未出现的打法。并且后劲非常大，潜力也是巨大的。
　　之后图尔两手空空，只剩下太守的一份公文，还有一些赏赐，都是工艺极好的贡瓷，喝碗碟。
　　图尔带回青州时，上官绣反复问他:“太守可曾生气?或者有别的情绪。”
　　图尔道:“太守有一刻情绪甚重，但最后还是答应您打首战。”
　　上官绣瞬间秒懂:“那他给我七天时间应该是权衡之下做出的决定，看似是对赌，实际上是他自己的一次豪赌。”
　　“我可不能让老丈人失望。”
　　她表面淡定实际手心已经紧张地攥成拳，心想，这老丈人真是难伺候。
　　她不是不能够理解老丈人，首要任务必须保持北境与各州的平衡，才能维系一丝和平避免战争。
　　现在大军师死了，所有压力都在太守身上，他虽然一声不吭全扛下来，实际上非常虚，已经虚到没有办法庇护田震。
　　不得不将田震送到她身边保住他的位置。
　　云州将军，到底是一方守将，并且云州是她河山一体化重要的大县城，要是州衙动歪心思让人顶替田震，那以后云州的事务就会州衙直接插手。
　　到时云州各商路还有没有现在的效率，都不一定。毕竟州衙拖后腿的不少。
　　萧太守讲情面可以既往不咎，就为了维护各地的运转，可她和这些人并无情分，杀了就杀了你，然后挑合适的人就任，完全没有负担。
　　可老丈人不行，他是北境世家之首不可能轻易背叛追随他的团队。
　　这比改变远要有毁灭性。
　　等同自毁长城。所以萧太守不可变也不能变。
　　几乎可以说时也命也。
　　图尔有些懵了，他刚刚是不是听见老丈人三个字?是不是他耳背听错了？
　　可他不敢问。
　　上官绣便一拍桌，深眸坚定目视前方，嘴角一勾“即刻通知军营，尤其是步车营与枪营，各自调派三千人，虽我上葭西讨伐乱贼刘子文。”
　　“唯!”图尔立即出去通知阿拉真和努斯。
　　时隔一个月军营再度传出要打仗的消息。
　　各营擦掌磨拳，跃跃欲试。
　　阿拉真带领的步车营虎视眈眈地盯着骑兵队。
　　努斯带领的骑兵队亦如此。
　　双方自阳城战役后，骑兵队的地位有些滑落，已经被步车兵取代。
　　骑兵队十分不甘心，尤其是竞赛时底层士兵居然都报了步车兵的名，只剩下几百人因为不擅驾车才选了骑兵。
　　让努斯等人十分不服。
　　这会两方又开始斗嘴了。
　　“步车兵首战告捷，便取得拿下敌首帖木的战绩，相信这次步车兵亦如此!”
　　“阿拉真校尉，您觉得呢!”
　　阿拉真理所当然道:“当然是我们表现了，步车兵顶呱呱，步车兵第一!”
　　很快步车兵通通叫唤:“步车兵第一!”
　　“步车兵第一!”
　　努斯顿时气得脸色通红，上次在阳城他因为睡过头才错过大战，可事后他也带兵剿灭了在城内流窜余兵。
　　只是没在主战场表现，阿拉真的部下就一直拿这个来作文章。
　　努斯跳脚喊道:“放屁才不是!葭西那地段，骑兵更有优势!”
　　他的部下纷纷助威道:“骑兵跑得快，刀刀毙命，无论是包围还是速度，都是步车兵的十倍。”
　　“你们不就是成立几个月的新营，有什么好嚣张的!一般战场还得靠我们骑兵。”
　　“步车兵只能打骑兵，可骑兵能打百种兵，乃百兵之首。”
　　步车兵的士兵十分不服气道:“你懂什么，我们步车兵刀枪不入，只有单宰敌人的份，还不用跑来跑去，站着就能打赢。”
　　“就是就是，跑马哪有站桩厉害。”
　　“站桩才是常胜将军!”
　　一时间两群人吵了起来，虽说吵的十分激烈，但没有一个敢动手，因为军中规定不许斗殴更不需要上下级虐待士兵。
　　因为有军法庭的监督，还有课堂潜移默化的思想改变，青州营的士兵比一般士兵要开阔多了。互相尊重包容，并不怕互相争辩可能得罪长官。
　　阿拉真和努斯也不是那种仗势欺人的性格，上官绣更是执法严明，上行下效，军队氛围十分和谐。
　　看得图尔咂舌，心想，青州营真的很不一样。
　　两方眼看越吵越激动，突然一声锣鼓喧天，上官绣披金肩银甲踏进营区，霎时间吵闹的两方立即站直，安静的仿佛销声匿迹。
　　上官绣左手牵着卓月，右手握着移影子枪，早已严阵以待。
　　她只是瞥一眼众人，众人立即乖乖地回经营穿戴整齐，披甲，戴盔，马上在校场集合。
　　不过她并未点阿拉真的名字，只点了图尔与努斯。让阿拉真傻眼了。
　　“总兵，这次不需要我们步车兵吗？”他目难以置信道“步车兵还需要实战经验。”
　　上官绣告诉他:“葭西地段靠近北草原，沙土颇多不适合步车兵施展。”
　　阿拉真瞬间一噎，努斯在旁边高兴的快手舞足蹈。
　　步车兵不是没有弱点嘛!以后可有理由口抢阿拉真了。
　　很快上官绣接下来的话，打了努斯的脸:“杀鸡焉用宰牛刀，骑兵便足够。”
　　阿拉真心态瞬间平衡:“是，我们留在军营继续训练。”
　　上官绣考虑一下道:“不，你们最近就在交州守着，替我看好铁屠军。”
　　“倘若铁屠军胆敢靠近，就拿他们试手!”
　　毕竟交州之后便是青州，是她的深腹之地。
　　她此举就是要警告那些还抱着贬楚心理的人，青州已不是从前可以任意践踏或者任意被窃取的肥肉，是堂堂正正属于上官绣的辖区。
　　并且西凉军永远不会是朋友。
　　而是敌人。


第116章 、她的路将前无古人后无来者
　　六千人是在约定的第三天出发, 出发前，上官绣特地去见了萧好。
　　自从她回葭州后，已经十天没见。
　　两个人都很忙。两个人都非常有默契不去过问对方的事情。
　　因为她们知道, 对方想做什么，尽管路不同, 但目的是一样的。
　　上官绣遵从自己的意念, 走去旧革新的道路。
　　萧好则是静中待变, 希望天下太平。
　　萧府内变得安静起来，两人坐在庭院的千秋上，一摇一摆, 十分悠闲。
　　其实心情都十分复杂。
　　萧好目视前方，柳眸有一丝迷惘, 她远没有以前表现的那么淡定, 往后的道路走下去也会越来越艰难, 最后以至于迷失方向。
　　她从前想的不过是择一位明主平定天下, 让四海升平，让百姓安居乐业。
　　如今面对她择选的女子, 上官绣所走的路远超过想象，并且这是一条前无古人后无来者的道路。
　　一种以人为本新的递进方式。
　　她从来不怀疑上官绣照顾百姓的真挚，只是路该怎么走?前人已经无法给上官绣带来答案。
　　“从今以后，这世间如何, 大楚如何，都取决于你，你的每一步都将影响天下人。”
　　“甚至是数百年后的人。”萧好转首定定对上官绣道。
　　“你自身就是答案。那么你明白自己该怎么走下去?现在的我因自身的限制已经无法帮上你。”
　　这边是萧好那一丝迷惘的主因。
　　她为无法再给上官绣指明方向而感到失落。
　　上官绣轻轻揽住她的肩膀, 让她靠在自己怀里, 两人的双手在地面晃了晃, 她低眸温柔道:“我的前辈们曾经也不知道路在何方, 但他们都坚持下去了。”
　　“用自己的双脚走出一条路。”
　　她能感受到萧好的失落，尽管她很聪明可也被自身时代与环境所局限。
　　然而对她来说，萧好已经站在这个时代的前沿。远胜于世间千万人。
　　此刻她也不再隐瞒，告诉萧好自己的秘密。
　　“萧好，你知道吗？我的前辈们……和所在的时代，便是前赴后继为了改革为了抗争为了更多人的幸福而牺牲。”
　　“比起他们我幸运多了。”
　　上官绣一字一句诉说自己的秘密，包括前世一些经历，还有关于那个时代的先进与落后。
　　萧好随着她的展开，柳眸愕然不已，表情逐渐震撼到难以置信，最后无数句话汇集成一句:“民族和谐，共同发展。”
　　上官绣点点头，最后贴进她的脸颊，在那轻轻落下一个浅吻:“具体能做到什么地步，我不知道，但我知道开头后就如箭在弦上不得不发。”
　　“而我愿意做这第一人。”
　　她不敢将话说太满，至少从她手里必须做到，哪怕是半蒸汽时代也是迈出小小的一步。
　　“我已理解。”萧好此时的震撼已经无法用语言表达，她唯有说:“那我也找到方向了，那就是跟随你的脚步。”
　　上官绣会心一笑，轻轻松开她，再起身披风滑落膝摆，便头也不回离开庭院。
　　萧好目送着她出去，直到她身影消失后，她久久没有收回视线。
　　直到白夜出现。
　　“主子，穆小姐似乎出现过，并在凌云阁留下一些踪迹，只是短暂的一留，又消失了。”
　　萧好抬手拍拍自己的脸蛋，从刚刚的情绪中抽身，随即正色道:“不要主动联系，这不过是障眼法罢了。”
　　“免得受人欺骗，再被利用，那就得不偿失了。”
　　白夜顿时奇怪道:“如果那不是穆小姐，会是谁?能在凌云阁留下痕迹除了您就只有她了。”
　　萧好意味深长一笑，她握住秋千的摇绳，继续晃荡起来，声音却冷冰冰道:“还能是谁？当然是凌云阁的人。”
　　“莫非我们当中有内贼?”白夜瞬间警惕起来。
　　萧好并未说明，只是提醒手下:“这段时间什么都别做，只需按部就位，做好手头上的事。”
　　白夜俯首遵令。
　　庭院一阵夏风拂过，吹起萧好的发丝，丽人的倩影在这徐徐高阳下显得浓艳的一抹。
　　下一刻，萧好亦消失与两人的庭院中，分道扬镳，各司其职。
　　出征的路上，风火云纹的旗帜，阵风猎猎，鲜艳夺目，六千人浩浩荡荡出青州。
　　沿途百姓无不目送卫兵出征。
　　直到离开青州城门。
　　大街小巷开始热闹起来，茶客小贩商人，乞丐，都在讨论出征一事。
　　所有人对上官绣讨伐乱贼刘子文一举，保持高度的赞扬与拥护。
　　“官阎王出马，那刘贼肯定活不过三更。”
　　“岂止如此，咱们青州总兵已经名扬天下，再杀了刘子文，日后定会如日中天。”
　　“咱们的日子也会好过一点，现在盐是不用愁了，红薯管够，但米还是挺缺的。”
　　“听说葭西一代河运，光靠河运去越州，就能买到不少粮食，那越州之地春秋两季稻，据说都不用农肥，随便一撒，来年就能丰收。乖乖嘞可肥了。总兵拿下葭西，她就是大功臣，州衙那么看重她肯定会让她管理。”
　　“总兵一管理肯定少不了我们的好处。”
　　“老汉你这话听说说的。”
　　那大爷昂首挺胸十分自豪道:“我儿子是骑兵甲营的百长，他说的能假吗!总兵最憎恶这些乱臣贼子，还有一些为富不仁的乡绅，如果让她逮着机会收拾一下，分得田地，总兵肯定会租给咱们来耕!”
　　“那是，总兵对咱们是没话说，我儿子当盐掌柜不说挣多少，但往州外跑一趟，基本能勉强温饱，比种地强多了。”
　　大家你一言我一语，对上官绣的实力显然非常自信，谁也不会觉得她会输给一个乱贼。
　　连帖木都能收拾区区刘子文还不是信手拈来。
　　上官绣并不知道青州百姓对自己的自信已经达到膨胀地步。
　　随军赶路二十里地后，到达葭中万县，本想在城外扎帐篷过一夜，没想到葭中万县的县令与百姓对他们那么热情。
　　县令更是邀请上官绣所有人进城住客栈。
　　上官绣拒绝了，她很清楚自己多少人，六千人住满客栈，会给别人带来困扰。
　　而且她必须带头不能主动占百姓的便宜，底下人上行下效才能主动维护军法军规。
　　县令十分惊讶上官绣军中严明的风气，士兵们几乎不主动靠近百姓，甚至走路都走出一排尽量不占道影响百姓的通行。
　　六千人就这么穿过万县，在城外驻扎帐篷，然后开始生火起炉，将就了一夜。
　　清晨便收拾干净离开了。
　　使得万县百姓出城时发现路面整洁，荒草也被拔得干干净净。
　　心里对这支纪律严明的军队好感度直线上升。
　　这一趟下来所有人都希望上官绣凯旋而归。甚至认为她不打胜仗都是老天无眼。
　　上官绣和士兵并不知道百姓的想法，她坐在马上，双手持着一份地图，目不转睛地盯着。葭西虽然靠近北草原，但河运却十分发达，商贸来往更是如此，显然刘子文在葭西经营有一手。
　　据说他还征河边地，打通六个码头，增加来往船量，靠收保护费，一年都有上百万两。
　　除了码头，还修了八条粮道。
　　从越州来的粮食还可以通过粮道售到大江南北。又是一笔丰厚的收入。
　　但每到年底交税，州衙都要收七成，只剩下三成，刘子文自己支配。
　　刘子文早就心怀不满，又对内层层扒皮，苛捐杂税，使得葭西的百姓九顿饿三顿。
　　偏偏刘子文还厚颜无耻说，比起流民，葭西百姓已经算是盛世，虽说有一分理，但强权剥削让人生不如死也是不争的事实。
　　而州衙收得税不过五成，剩下二成都进官员的腰包。
　　这是一直以为各官员之间的默契。
　　现在刘子文反了，赚得钱自然不用上交，都拿来扩军了。
　　从之前三万人到现在号称十万大军。
　　打出十万大军的名号，实力多少尚且未知。
　　等过了一个县城又休息时，上官绣召集百长以上过来商量战事。
　　百长们都分析的头头是道，他们大多数是上官绣从识字班挑出来，比较有能力的人才。
　　努斯更别说，自从阳城一战，他一门心思研究骑兵，什么对骑兵有优势，敌方地势如何?如何布阵。模仿能力十分强。
　　再加上葭西路段四通八达，对努斯来说简直是白捡的战绩。
　　努斯班的百长纷纷道:“葭西虽说路段极好，可城关颇多，不宜长驱直入，容易进敌方深带被包围。”
　　“不能变成别人口袋的一把泥，一定要先占领高地，圈地做好长期驻军的准备。”
　　“不行，我们是青州人，他们是本地人比我们更熟悉路况，有优势，绝不能打持久战，必须速战速决。”
　　“不如折中。”
　　百长们你一言我一语，瞬间分成三个阵营。
　　大家都围在上官绣身边叽叽喳喳，争论不休。
　　努斯更是建议先速攻后缓攻，杀鸡儆猴，给敌人制造心理压力，再安抚策反。
　　帐篷外不够级别的士兵同样交头接耳道:“长官们都想在总兵面前表现，现在争个不停。”
　　“我们也想立功，可级别不够。”
　　“谁说的，能够认一百个字就能上交提议，要是被总兵采纳肯定会被破格提拔。上次我堂哥就是这么升上去然后被送去云栏山培训的。”
　　“吵什么，谁让你们不识字，除了一个月一次口述大会，可以争取表现，就没识字的机会多。有空说三道四不如多认几个字。多背几篇课文。”
　　“天地玄黄宇宙洪荒……”
　　“背个屁，现在临时抱佛脚有个屁用!”
　　士兵们都在摸鱼，有的割草喂马，有的劈柴做饭，大家忙得同时都离不开如何打的话题?
　　可以说全兵参与其中，气氛十分活跃。
　　完全没有战前的紧张，大家都积极参与。因为一万王牌部队，还没满员，很多人都天天惦记着这份晋升的机会。
　　帐内努斯拼命表现，希望得到上官绣的认同。
　　事实上上官绣觉得他们都没说错，只是对付整个葭西却非最好的对策。
　　但若是将葭西拆分，这些战术显然是可行的。
　　葭西河运在一个叫犀城的地方，坐地南边，粮道八条，一半在鸡公山，一半在鸡伯山。
　　分别是东西两边。北边就是鸿运码头，刘子文的大本营就在附近。听说刘子文还培养了一支一千人的水军护送商人。
　　谁也不知道这种水军战斗力如今，因为没有打过仗，战力统计为零，履历自然空白。
　　而且还是刘子文贿赂州衙的贪官污吏所建的水军。
　　一千水军?上官绣摸着下颚，认真思考会儿，看来这乱贼真有几分能力。
　　她记得大楚半个世纪都在禁港口禁码头，正是因为水匪太多，扰乱治安，为了省事才一刀切。
　　刘子文却将河运经营的有声有色，估计和贿赂有很大关系。再加上老丈人精力不足，根本无法面面俱到，所以才让刘子文钻了空子。
　　当然州衙拖后腿也不少。
　　“我打算去会会刘子文。”上官绣突然宣布道。
　　努斯还以为她要亲自攻城刚要说话，身边一个百长连忙站起来，直说:“属下这就去准备。”
　　努斯:???
　　准备什么？小小百长知道首领要准备什么？
　　还有他是谁啊！
　　又一个胡铁三?!
　　上官绣让这位百长去准备。
　　努斯顿时傻眼了，他悄悄用手肘捅了捅手下，问他是谁？
　　手下赶忙小声回答:“他叫吴虎，是田大将军的部下，人很机灵，做事也麻利，所以被阿拉真校尉推荐到骑兵营当亲兵。”
　　“什么!首领身边的亲兵是我才对!”努斯忍不住龇牙咧嘴。
　　那吴虎确实很机灵很快拿出一身胡商的服装，白云纹，白云圆帽，外披羊毛衫，这是大胡商的标记。
　　上官绣第一次换上男装，然后贴两撇小胡子，还真有大老爷的气质。
　　她吩咐吴虎:“随商一百人即可。”
　　“唯!”吴虎立即去挑人。
　　努斯看不下去，忍不住跳出来毛遂自荐:“首领，我也去!”
　　上官绣立即皱眉道:“你还要带兵攻城放心好了，到地方，我只待一天巡视一下河运的情况。”
　　随后她命努斯去打犀城，适合他速攻后杀鸡儆猴。
　　鸡公山和鸡伯山，她派阳城下来的两个百长，宋天明与金志武，去攻打两地。
　　分三路包抄，唯独避开了有水军的地方，鸿运码头。
　　上官绣想留着水军亲自下场，看看这支水军的实力如何?
　　努斯，努了努嘴，只好点点头道:“遵命。”
　　与此同时探子向刘子文汇报，青州总兵率六千人已经往葭西这边来了。
　　刘子文听说六千人，他与旗下的僚臣都捧腹大笑，嘲讽上官绣的不自量力。
　　但还是有清醒的幕僚的提醒他:“此女素有官阎王之称，虽是后起之秀，但在北边十分有名。并且她出战以来，无一败绩，皆是以少胜多的战役。”
　　“就连帖木也是她亲手杀死。据说尸体当时就掉吊在城门示众，凡是路过的人都亲眼目睹。”
　　刘子文隐去笑容，安抚幕僚:“杨府官，不必着急，葭州实力本帅早就了如指掌，对那官阎王更不敢掉以轻心。”
　　“听说她拿的一件叫一窝蜂的兵器就杀了齐田放，又拿一件叫狮子战车的兵器，杀死帖木。足见她打仗多依外物。”
　　“而在真正的战场上，从来不是靠一些奇淫巧技的东西就能大获全胜，何况她只是一个二十几岁的女娃子，难道本帅拥兵十万，还怕个女人不成!”
　　刘子文说罢，举杯走下酒桌，巡着一排排客桌走过，凡是靠近的人都纷纷起身，卑躬屈膝，十分献媚。
　　“刘帅所言极是，若是萧家军，还没忌惮三分，可如今萧家军名存实亡，又何惧之有?”
　　“大家继续饮酒，继续舞，刘帅身经百战，难道还怕那个乳臭未干的娘们!她敢来，就打她!”
　　“刘帅威武雄壮，定能打得官阎王落花流水，屁滚尿流，说不定从阎王就变成寇王。”
　　“哈哈哈哈哈哈!”臣子们的追捧，刘子文显然十分受用。
　　“说的好!都重重有赏!但杨府官也是一片好心，本帅不能大意。”
　　刘子文震袍一挥，双手卷袖，朝众人大呼一声:“即刻准备迎战!”
　　“封城宵禁，派兵去鸿运码头驻防。”
　　显然他的底气全在河运。
　　杨府官顿时松口气，至少主帅并未轻敌。
　　翌日，葭西二十城东西南，被努斯，宋天明，金志武，三方联合攻打，一天之内就攻破六城。
　　努斯拖出回回炮，轻而易举破城，骑兵冲进城内，看见刘兵就杀，反抗的杀，不反抗的驱赶一边。
　　打完一座城不久留，立马打下一个城，攻破后，直接弃城轻装回合，三方在外围六城拉起半个包围圈，迫使刘兵只能往北撤。
　　葭西守将一个比一个逃得快，别说守城，连当地百姓都赶在后面替他们当挡箭牌。
　　葭西百姓吓得惊魂失魄，像只无头苍蝇到处乱窜，大大阻碍逃兵的后路。
　　让努斯带人直接抄了后路，将穿蓝衣衣黑甲的刘兵杀得人仰马翻，丢盔弃甲。
　　努斯还学着上官绣攻破后，连夜将当地县令抓过来，甘愿投诚继续留守岗位，维护治安。毕竟底层百姓乱起来，于他们无利，说不定还大大减少行军速度。
　　不配合的，直接杀了。
　　不得不说恩威并施十分好用，见风使舵的人看城池破了，守将都逃了，弃他们不顾。
　　他们为什么要替那些逃兵送死?何况也没少他们好处还能保命，于是很多人都答应了。
　　这个消息传出，宋天明和金志武都纷纷效仿，取得了重大的成绩。
　　上官绣此刻带着一百人作为商队刚进入葭西主城，朝月县。离攻破的城池至少百里远。
　　按照计划努斯会在第六天发起总攻，彻底打进此县，所以期间还不会对这里造成什么威胁。
　　近城的人也没有多少人意识到危机，都认为连破六城不过是仗着偷袭打得人措手不及罢了。
　　现在刘子文各地派兵，一万一万地派，带领的都是一些当地有名的将领，再加上他本人助威打气，使得很多人都产生一种我战必胜的错觉。
　　这不上官绣刚进朝月城，就被守兵拦住，吴虎立即过去抽出胡人的弯月刀，吓得那守兵瞬间变得和善。
　　“这位胡人大爷，您，您进朝月城有什么事?”守兵吞口水后退一步。
　　葭西常年跟胡人打交道，时常被胡人欺负打压，当地官员还不敢管，受了委屈也只能往肚子里咽，所以看见胡人生气就像老鼠看见猫一样害怕。
　　这次看见吴虎拔刀几乎是条件反射怂了。
　　上官绣摸了摸下颚，心想，她长得真的那么像大爷?
　　她朝吴虎轻咳一下，吴虎立即收刀，虎声虎气道:“这是南番的白云老爷，你没看见我们老爷穿着贵族的服饰!”
　　守兵赶紧毕恭毕敬地改口:“白，白云老爷贵临本城，不知有何贵干？”
　　上官绣又轻咳一声，吴虎喝道:“滚开，我们老爷要和大官说话，你这种杂兵有什么资格审查!快去叫当地县令过来，就说白云老爷要购一批货下越州。”
　　“是是是!”守兵点头哈腰赶忙去通报。
　　不一会儿果然有当官的人来了。
　　还有身后一众随从，所有人奴颜媚骨的气息让上官绣生生挑动眉头。
　　这些人别看他们站着，其实骨头早就软了。
　　之所以造成这种集体奴性的现象，除了胡人平日里的欺压，主要病因在，楚人不和，那些互相在背后捅刀，奴颜媚骨的人在当道。
　　上官绣忍不住摇头:“实在令人警醒。”
　　吴虎则是满脸的愤怒与谴责，想到大将军如果是为这些人牺牲的，真是一点不值得。
　　“吴虎，稍后你只管出价，将货捞得越多越好。”
　　吴虎赶忙收好情绪询问道:“总兵，您要买什么?”
　　上官绣意味深长一笑:“当然是越贵重越碰不得水的东西。”
　　盐!
　　既然刘子文在这个节骨眼还敢做生意，那她就满足这反贼的胃口。
　　作者有话说：
　　除夕快乐！


第117章 、她洞悉刘贼打的鬼算盘
　　来的是朝月县一个小小的衙头, 穿的十分正式，绫罗绸缎，黑檐帽, 玉带符节戴满身。
　　不知道还以为是哪家员外。
　　守兵赶忙介绍上官绣:“汪衙，这是南番贵族白云老爷。”
　　汪衙头挺着胸走过来, 然后和颜欢色, 鞠躬道:“敢问贵族老爷千里迢迢, 有何要事?”
　　守兵说:“他们是来进货的。”
　　汪衙头瞪了他眼道:“守你的门，这里没你的事。”
　　接着他继续对着上官绣道:“这位老爷可有节符?”
　　上官绣给了吴虎一个眼色，拿出南番的节符, 这是南番新大汗当礼物送给她的节符。
　　类似于中原的玉佩玉牌。
　　形状是千里马奔腾。按照金银铜三种颜色区分，背面则是刻着当地番号。
　　南番大汗送她的番号正好为白云。
　　现在来朝月城刚好用上。
　　果然汪衙头确定名讳, 立即让人拿出一本厚厚的名册开始查找, 一翻阅数十页找到白云的番号。
　　看到白云那一栏与南番大汗鹤云为姐弟名。
　　和大汗是一个家族出来的, 哪是一般的贵族!根本就是王族。
　　正好主帅近日想与西域交好, 南番又是西域一大势力，自然也是巴结的对象。
　　当即, 汪衙头又是行礼又是磕头，然后急忙催促手下禀告县令，让县令亲自来接待。
　　上官绣用指尖捻了捻自己的假胡子，若有所思起来。
　　南番新大汗送来的礼物果然很有诚意。
　　吴虎则是鄙夷地盯着这些楚人。
　　这年头胡人老爷有几个楚人护卫已经很常见, 所以吴虎待在上官绣身边才没被怀疑过。
　　朝月城县令很快坐着步辇过来，还特地准备了另一个辇架过来。
　　“下官朝月城县令，蒋清拜见白云老爷。”
　　他抬头端倪时, 发现上官绣不动声色间眉眼的威严尽现, 这是一般人无法企及的矜贵的气质。
　　蒋清顿时变得谄媚万分:“老爷贵临朝月城乃下官之荣幸, 望老爷移驾鄙人府邸, 商谈合作事宜。”
　　“请老爷入座。”说着蒋清还用官袖拂了拂座位。
　　这巴结的模样，让吴虎差点没吐出来。
　　上官绣若无其事地坐上去，朝蒋清抱拳:“贵府就不去了，本老爷要直接会见刘帅。”
　　“可是刘帅最近事务繁忙，怕是抽不出功夫……”蒋清开口便要推辞。
　　上官绣一句话直接堵住他的嘴巴:“本老爷是为大汗购货，大汗有令非刘帅亲自恰谈不可，否则这笔生意只能交付葭州，相信州府官员很乐意效劳。”
　　此话一出，蒋清瞬间迟疑起来，昨日外城被破，刘帅今天才派兵反击，并为断开河运两岸的贸易。
　　如今战况未明，能做出一笔生意也会多一份依托。
　　蒋清当即请问道:“敢问大汗要添置何物?”
　　上官绣道:“盐!越多越好。尤其是阳城雪花盐。”
　　话落，她抬手示意，吴虎从护卫手里捧出一个黑木方盒，高高举在面前，她指尖挑
　　起锁扣，揭开盒盖，露出一块块黄灿灿的金砖。
　　看的蒋清两眼发直，差点没留口水。
　　这可是金砖!显然是带着诚意来的。
　　蒋清赶忙答应，然后亲自去刘府通报。
　　努斯和宋天明金志武，现在已经攻破八个城池，城里城外，乌烟瘴气，逐渐出现刘兵反攻的趋势的。
　　努斯故意表现的自己像是被打跑一样，连退三个城池，刘兵将领以为自己很厉害，追着他到城外，结果中了努斯的诱兵之计，被困在城郊。将领当场被射死。
　　现在正哭爷爷告奶奶要投降。
　　努斯可不敢要这些战俘，他们又不是普通百姓，是具有反击能力的人，于是便将他们往北边赶。
　　这是上官绣的命令的。不打北边，但都往北边赶，尤其是鸿运码头。
　　宋天明和金志武两人也在配合，士兵就杀了，不敢反抗的百姓就往北推。
　　最好人满为患。
　　这时刘府收到前方将领被杀死的消息，刘子文与门客们一阵哗然，杨府官的话果然应验了。
　　官阎王之所以能被世人称为官阎王，当然是有实力才能担当。
　　她不仅残暴，带兵也是一流的。
　　刘子文示意大家别担心，他扬言道:“葭西乃是本帅的老巢，再无人比本帅还要了解此地。”
　　“即刻派兵过江，将百姓驱到南城后方，以免阻碍本帅清剿敌军。”
　　显然他对自己的水军非常自信。
　　杨府官站出来提议道:“百姓乃葭西根本，望刘帅谨慎对之。不如就将他们撤到葭口。如此一来，也有后路，即使他们再退也是退进葭州。”
　　“并不会阻碍我等。”
　　“那岂不是费时费力，浪费兵力。”很快有人便不同意。
　　其他人也纷纷道:“杨府官兵贵神速，那官阎王擅于攻心，巧战，若我们此时分神，怕是会被对方趁虚而入。”
　　“无需派兵，只要交给各地县衙，他们自然能办好。”
　　“所言极是，并不需要在后撤浪费兵力。”
　　杨府官愁眉苦脸还想力争道:“可是葭西百姓数十万，平日里没有功劳也有苦劳，若驱去南城干旱之地，退无可退，该如何生存!”
　　“如今战事未稳，不知何时休战。”
　　“元帅只需一道命令，让前方将士多撑一天，便能将百姓安然无恙撤到葭口。”
　　刘子文顿时变得不耐烦，可忍着没有发作。
　　其他门客见机行事立即跳出来怼击杨府官:“杨府官!你该知道没有刘帅，就没有数十万百姓!只有刘帅保住葭西，百姓才有一地之存，否则他们吃什么喝什么。”
　　“你之言岂非本末倒置。”
　　“还是不相信刘帅!质疑刘帅的能力!”
　　“放肆!”刘子文顿时怒了，他狠狠地拍桌，吓得所有人都闭上嘴巴。
　　杨府官低头不语。
　　刘子文并没有对谁指名道姓，但他的不满已经言于表，他此刻非常不喜唱反调的门客。
　　直接警告道:“打仗一事，尔等不懂，唯有本帅亲自布防才能压制敌军。”
　　“尔等也不必多言，只需按本帅之意行事，都乖乖渡江去泗水兵营待着，前方就交给各地守将。不出十日，我必反剿，让那官阎王有来无回!”
　　最后刘子文拍桌下了死令，任何人都不许质疑。
　　所有人乖乖闭嘴，等待安排。
　　杨府官最后默默闭上嘴，悄悄退去，迎门正好撞上赶来通报的蒋清。
　　“杨大人，您怎么了？走路不看路，小心摔着。”蒋清客气地打声招呼，结果没得到回应，看着杨府官垂着头迈着十分沉重的步子离开。
　　“什么东西。”蒋清没得到回应，小骂一声。
　　之后他匆匆去主院汇报，白云老爷一事，刘子文现在根本没心情管什么生意，现在来来往往送货已经够本，没想过再接其他生意。
　　可当蒋清听说此白云与南番鹤云属于一家，相当于南番大汗的宗亲贵戚。
　　他本就有意结交西域势力，可惜吐鲁番大汗古板，拒绝他的好意，他便去找吐鲁番的敌对势力，北匈，结果北匈太远，投出去的消息石沉大海。谁也不知道有没有落在北匈大汗手上。
　　最后便剩下南番，可南番前段时间与青州有来往，他便暂时打消念头。
　　如今南番贵戚来了，不失为一个结交的信号。
　　尽管有战事，但刘子文还是有信心保家固土，于是他又起了巴结的心思，再三确认:“他的符节已确认?”
　　蒋清打着包票道:“来往外使，我朝月城都有在记录，甚至比州衙还要详细。下官又岂能辨错?”
　　刘子文对蒋清的能力还是十分认同的。
　　他当即道:“让他进来，本帅要亲自会会他。”
　　“唯!”蒋清道。
　　上官绣坐在辇架上，巡视一遍朝月城的路况，各地铺满石板，房屋街道整洁，来往大路十分宽敞。
　　附近还能看见集市，此处固点买卖，井然有序。人满为患。底层倒也安宁。
　　路段不错，街道规划的也不错，客栈遍地开花，显然来往人流多。
　　码头的大船高三层，总共十艘，此刻不断地在搬进货物。至少能载上百人。大大小小船只向大船靠拢，显然船业也十分发达。
　　经济亦隐隐有超州衙的趋势，难怪刘子文有底气，这些船只与财力，足以称霸一方。
　　再过一条街，又是另一番景象，屋漏墙倒，许多衣衫褴褛的贫民蜷缩在墙角，两眼呆滞，死气沉沉。不被允许出现在闹市影响市容。
　　上官绣脸色骤沉，看来发展不错，贫富差距也更大。
　　富的更富穷的更穷。基本是资本城市的通病。
　　吴虎在旁边道:“葭州也差不多，每个角落都有这些可怜人。”
　　“阳城没有，青州以后也不会有，若出现衣不蔽体，食不饱腹的现象，便是我的过错。”上官绣沉声道。
　　吴虎整个人一愣，他本意是出现这种情况很常见，万没想到总兵如此重视民生。
　　他自己也是穷苦人家出身的。能在乱世遇到贤主，何尝不是一种幸运。
　　他感动之余，有些哽咽道:“我相信您能说到做到!”
　　终于随行的一群人到达刘府。
　　刘府已经有人侯着接待上官绣。
　　上官绣下了步辇，便被请进刘府。
　　刘府面积宽广，前院中院后院，坐地城区繁华一带，金碧辉煌，高楼林立。
　　当踏进主院时，一个官员垂头丧气地走出来，迎面差点撞到上官绣，上官绣利落避开，那官员脚一绊，差点以脸着地。
　　她一手提拎对方衣领，友善提醒道:“这位大人可要小心啊!”
　　杨府官站直身子，赶忙道谢，再抬头见她一身打扮，立即后退三舍，敬而远之。
　　与迎面而来，卑躬屈膝的蒋清形成截然不同的对比。
　　“白云老爷，您可来了，快请快请。”
　　“刘帅就在府中等候!”
　　上官绣收回手，背在身后，她颔首道:“劳烦蒋大人跑一趟了。”
　　她捋起宽大的袖口，掏出一大块金蟾蜍赏给蒋清。
　　“多谢老爷打赏，多谢老爷打赏。”蒋清受宠若惊接过金蟾蜍。
　　杨府官见此十分鄙夷不屑，随后拐弯朝别道走了。
　　蒋清见此立即收起金蟾蜍招呼道:“还望老爷别介意，杨府官脾气一向古怪，见谁都是如此。”
　　上官绣没有多在意，便随着蒋清进去见刘子文。
　　眼下战事迫在眉睫，这反贼还有心思做生意，分明是对自己很自信。
　　她倒要瞧瞧，是什么让反贼那么有底气?
　　真的是依仗一千水军的实力，就能为他撑腰吗？
　　鸿运码头除了可以下越州，还可以漂洋过海。
　　主院内，刘子文悬坐高位，旁边是胡人翻译，就等着那位白云老爷出现，商谈生意一事。
　　有门客小心询问:“元帅，此刻接待外商是否有些欠妥?”
　　刘子文斜了他眼告诉他:“你以为是生意，可远没有那么简单。静观后再下决论。”
　　门客道:“此事非一日能促成，若能让这位白云老爷马上松口，亦需时日商榷。”
　　“本帅说了，无需担心。”刘子文一味道。
　　显然对其他门客十分有耐心，但对杨府官却不同。
　　杨府官过于忠直，常常三言两语得罪同僚，早使上下不满。尤其是前阵子刘子文背叛州衙，杨府官当场训斥刘子文不忠。
　　毫无眼色，立场，时常忘记自己效忠的是谁。若不是杨府官对葭西有功，军中威望颇高，刘子文早就办了他，可面子拉不下，只能开始冷落他。
　　没想到杨府官丝毫未察觉，仍旧我行我素，让刘子文反感。
　　杨府官也看出刘子文一意孤行，便失望透顶，不再开口。
　　过后随着蒋清一副比亲儿子还热衷孝顺的口音:“白云老爷到!”
　　刘子文立即挥退门客，他在高位正身坐着，不一会儿便见到一位年轻的胡人，斯斯文文，一对鹰眼深眸，两撇胡须，衬得她老气横秋。
　　明明是个年轻人，性子再稳重也不可能，稳如泰山，可此人无论身架与样貌，霸凛天成。
　　一看便是贵族堆里养出来的人。一般人可表现不出这种不怒自威令人仰视的气场。
　　刘子文挑了挑眉，心想:胡人还真就长着一副叱咤沙场的脸。
　　当下便对这位白云老爷的身份信了三分，他主动起身行了胡礼:“南番贵人长途跋涉来葭西，作为主家，本帅这厢有礼了。”
　　上官绣回的是中原的礼，谦和的态度，让刘子文十分哑然。
　　“本老爷造访此地，是听说大名鼎鼎的刘元帅掌管着下越州的河运。”
　　“正巧，我部与越州相爷有深厚的交情，听说他们越州缺盐，正好借花献佛，想购买一些阳城雪花盐送给这个老朋友。”
　　桀骜不驯的语气瞬间让刘子文皱眉，心想，胡人果然是一个德行。张口闭口完全不是一回事。都喜欢当自己是大爷，为人豪横。
　　“是吗！可惜我军大战在前，怕是无法与贵部交易。”
　　上官绣大手一挥豪迈地让人抬出两箱东西，沉甸甸放在刘子文脚下，重得连地板都砸出嘭的一声。
　　狗腿子蒋清都吓了一跳，他凑前缓缓打开盖子，里面依然是雪花一样锃亮的白银。
　　银光璀璨，简直闪了他的狗眼。
　　“元，元帅，是是银子!”他从来没见过那么豪横的人，语气都在颤抖。
　　刘子文道:“囔囔什么，没见过银子吗!”
　　他的眼睛却下意识瞄向下一个箱子，吴虎亲自打开，一箱子金砖彻底吸走刘子文的视线。
　　连蒋清都死死盯着金子，哈喇子都快差点流下来，视线几乎黏在金砖上。
　　“本老爷是带了诚意而来。”上官绣迈前一步，直接关上盖子。
　　她含笑道:“还请刘元帅多加考虑，我南番感激不尽。”
　　刘子文定了定神，虽说为金砖心动，但他仍旧冷静道:“白云老爷如此豪爽，岂能不叫人心动，可惜今时不同往日，若是以前，本帅定会毫不犹豫接下这笔生意。”
　　“如今朝月城面临被攻打的危机，实在抽不出人手替您运盐。”
　　上官绣保持微笑:“你说的是昨日连破数城的官阎王?”
　　“葭西是刘帅的地盘，焉能让外人践踏?”
　　她表现的好像不知刘子文背叛葭州被讨伐一事。
　　刘子文眼睛一闪，顺着话口道:“青州总兵上官绣挑动本帅与州衙的关系，可惜州衙未能明察秋毫，中了那乱臣的奸计，诬陷本帅为反贼。”
　　“陷本帅于不义当中，遭受战难，本帅痛惜葭西百姓，迟迟不敢后退半步，如今为葭西战死的将士已有数千，实叫我痛惜。”
　　刘子文说着面红耳赤，痛心疾首，甚至眼角淌出几行泪水，依然是一副被世人误解的大楚忠臣。
　　看的吴虎气愤不已，紧握的双拳差点挥出去，打这个不知廉耻的狗贼的嘴脸。
　　旁人只以为吴虎在义愤填膺。
　　被刘子文演过去了。
　　上官绣却神色自若，双目凝视着刘子文。
　　猜测他这番哭诉的目的是什么？
　　她表现的好像不知情一样，挑眉不平道:“州衙如此昏聩，难道太守不查吗？”
　　“据本老爷所知，萧太守为人公正廉洁，处事不惊，若刘帅受屈，他岂能袖手旁观?”
　　“大汗上次去信，萧太守字字珠玑，说服大汗开通两族西域走廊，如今双方已经做成生意。”
　　刘子文一听，他看向那胡人翻译，像在确认什么，胡人翻译点头，表明这白云老爷说的都是真的。
　　原来这还是胡人探子，在暗中与上官绣核对身份，岂料上官绣果真知道许多外界所不知的公密。
　　这下子刘子文对上官绣的身份确定了七分，不再怀疑她的身份，毕竟符节与信息都符合条件。
　　“白云兄所言极是，待本帅飞鸽传信呈明清白。相信太守会为本帅验明正身，快请坐。”刘子文变脸飞快，瞬间改了称呼。
　　吴虎暗地嗤之以鼻，还验明正身，分明是要你死无葬身之地，你这个狗贼!
　　上官绣落座，开始与他商谈阳城雪花盐的生意。刘子文这次谈得特别痛快，还痛痛快快提前收下两箱定金。
　　并且承诺后天启程，在五天内将雪花盐送到越州。
　　“本帅一定亲自监督，让相爷早日收到物资。”刘子文打包票道。
　　显得非常自信。
　　上官绣含笑抱拳:“本老爷也祝刘元帅早日洗刷冤情。”
　　刘子文客气道:“哪里哪里，托您吉言。”
　　随后两人签订了契约，刘子文用印章戳了红印，上官绣则是写上藏文的名字，白云。还盖上符印。
　　刘子文递给胡人翻译，胡人翻译点头示意:“确为番名。”
　　刘子文才放心，交一份给上官绣，自己拿一份。
　　“那本老爷就恭候刘帅的消息，告退。”上官绣转身丝毫不拖泥带水离开刘府。
　　等她走了，刘子文还派人去盯着她。
　　上官绣出府特地在街道逛一圈，买了很多葭西特产。身后的随从一个个大包小包都背满了。
　　盯梢的人才敢放心这一百武装在街道行走。
　　都买了那么多东西，还付了钱，手下人几乎都在拿东西，根本没机会拔刀，看来这位白云老爷真的是一个商人。
　　而上官绣一边逛街，一边走神，显然心思不在此处。
　　吴虎更是奇怪道:“主子，那刘贼如此自信，怕是有诈。说不定他打算吞了您这笔钱。”
　　上官绣转眼，沉沉一笑:“吞钱事小，就怕他不吞另有目的。”
　　吴虎:“您的意思是？”
　　上官绣停下脚步正好站在一栋唯一不营业，挂牌子的酒楼前，在这繁华热闹的大街上显然格格不入。
　　她转身便迈上台阶，一边道:“拿着我的盐和钱去越州，你说算不算另谋出路?”
　　此话一出，吴虎瞬间打开视角。
　　难道刘贼表面在安内，稳住军队，实际上早就准备好逃跑的路线，就等筹备好一举南下!越州虽说是傀儡的地盘，可越州的军力并不弱，也可提供刘子文一个庇护所。
　　到时州衙想南下讨伐刘子文，那就是另一个性质。
　　也会变得困难重重。
　　“该死的狗贼，机关算尽!还一副道貌岸然的模样，偏偏刘兵为他死心塌地在前方卖命。”
　　吴虎咬牙切齿几乎快把牙齿咬破。
　　上官绣又深入挖下来:“去越州不可怕，就怕是漂洋过海，改头换面，据南洋陆地，建新权，控水军，谋取东山再起。”
　　到时刘子文会利用水军的优势拿下更多利他的地盘，比待在州衙眼皮下强百倍。
　　说不定还能逃过追剿。


第118章 、上官绣如猫，贼如鼠
　　努斯与宋天明, 金志武三队在黄沙县汇合，收到上官绣新下达的命令。
　　停止驱赶葭西百姓，直接往北攻。
　　如此百姓才知道往哪里跑。现在只需要驱赶刘兵即可。
　　入城首攻衙门, 其余不反抗，便不追究, 并且在三天内, 不许在城池附近扎营。
　　熬个三天, 直接撤出葭西。
　　努斯等人不懂上官绣为何如此设计?但三天后是第五天，离总兵与太守的约定还剩下二天。
　　那么最后两天才是决战的信号。
　　既然决战为何撤出葭西?努斯不认为他们六千人打不过这支杂牌军。
　　总兵的安排肯定别有深意。
　　那么只有二个可能，总兵要讨伐的刘贼, 要么死，要么在那时已不在葭西。
　　努斯明白后, 迅速转达命令, 宋天明和金志武却在此时提出难题。
　　两人面面相觑, 都露出了迟疑的表情:“总卫, 实不相瞒，我们最近在葭西遇到一些阻碍。”
　　“那些人便是葭西百姓, 我们不敢大动干戈，可刘贼的人蒙骗百姓说我们入城烧杀抢掠专门欺压良民，处处与我们对抗，使得行军速度大大减缓。”
　　“刘贼的人发现我们对百姓畏手畏脚已经开始调整布防, 故意把无辜之人推在前面。”
　　努斯顿时拍桌，愤慨道:“愚蠢!你们都是跟随总兵从青州下来的，总兵当时怎么做?你们还不会照抄吗!”
　　宋天明还是犹豫道:“但那不一样!我们入城时还有百姓开门才能那么顺利攻破城池, 若是我们突然杀人, 肯定适得其反。”
　　“到时岂不是坐实, 刘贼的谣言!”
　　金志武亦道:“葭西百姓有明白事理的人, 给了我们极大的帮助，可千万不能令他们心寒。”
　　这些天他们能够待在城池不必风吹日晒，全靠那些百姓自觉维护治安，否则他们没那么快冲进城门。
　　努斯听完急得走来走去，他脑袋笨不懂得安内一事。认为管理比打仗还难。
　　有时候他待在地方宁愿上战场也不愿操心这么棘手的事。
　　他道:“若是以前我是有多少杀多少，杀得他们服软为止，可现在不行，葭西与青州不同，没处理好，你我都要挨处分。”
　　他们并不怕杀头，就怕挨了处分前功尽弃。
　　现在他们一个个前途无量，可不能在这个节骨眼上出错。
　　于是努斯冒着失战功的风险，递信请求上官绣能够想办法处理。
　　此时上官绣已经住进那家不营业的酒楼，奇怪的是酒楼没有掌柜，只剩下小二和厨师。听说是掌柜的昨天突然要回乡下一趟，所以把酒楼都交给小二处理。还没具体定下时间回来。
　　上官绣派人一问，便得知掌柜的姓刘，还是刘子文小妾的弟弟。
　　她在包间盘腿坐着，捏着努斯来的信，有些无奈道:“哎，谣言不攻自破的办法，最好就是以身作则。”
　　“努斯在处理事务上到底不如阿拉真。”
　　她立即让人传达自己的意思。
　　努斯收到后十分惊喜，他赶忙通知宋天明和金志武。
　　果然在第三天，进城的军队自发地驱赶刘兵，一旦将对方主力逼退后，就不再采取进攻。
　　晚上除了巡逻的人，所有人都睡在大街上，不进屋，不吃百姓任何东西，只吃自己的干粮。白天要行军前，还主动打扫街道。
　　扫完就去另一个城池，将刘兵不断驱往北边。过程十分顺利，亦逐渐让当地百姓意识到自己上当受骗。
　　因为比起抛弃城池对百姓不管不顾的刘兵，青州卫兵不但不会伤害他们，还主动打扫大街。
　　毕竟在这个阶级分明的世界，当兵的对百姓来说意味着是军爷，比官老爷还得罪不起的存在。
　　现在他们扫地反而给百姓一种亲切感。
　　可以说以身作则的效果奇佳。
　　底层之间的信息开始流转，告诉北边的百姓，讨伐刘贼的军队，是正规官军。不要再被刘贼蒙蔽，刘贼只是在利用他们。
　　之后各城刘兵发现自己造的谣不好使了。急得团团转。依靠守城这点兵力根本打不过官阎王。
　　刘子文这边也被各城将领所遇到的困境感到愤怒，他怒斥葭西百姓吃里扒外，使得门客们都不敢抬头正视他。
　　刘子文骂完后，轻咳一声:“好了，随他们去。”
　　“诸位所言有理，百姓没有功劳也有苦劳，念在他们是葭西人的份上，便既往不咎。”
　　“好在他们有自知之明不敢再往北走，也算给犀城减压。”
　　显然对自己反贼的身份有自知之明。
　　门客们纷纷附和:“元帅英明!”
　　实际门客们都知道元帅根本没有精力对付百姓，要是这个节骨眼激起民怨，最后被推翻的人只会是他。
　　而不是官阎王。
　　现在煽风点火的把戏不好用了，那犀城被攻破不过是迟早的事。
　　几个见风使舵的门客立即建言道:“启禀元帅，如今我军节节败退，士气大降，应该马上调整战术?”
　　“以我军优势对付卫兵，定能阻止敌军踏进犀城。”
　　刘子文十分满意点头，显然非常赞同这个决议。
　　这时杨府官突然站出来阻拦道:“我军前靠民背靠水，不到万不得已，切不可弃百姓于不顾。”
　　“元帅莫忘了，将士们大多是葭西人，他们的父母就在各城各地，若见你兵败如山，一味后退，势必会动摇军心。”
　　杨府官一站出来，刘子文整张脸都黑了。
　　他瞪了眼杨府官，又不好发作，因为这碍眼的东西说的没错。
　　此时非紧要撤退关头，他哪怕想马上离开也得好会安排后路才行。
　　前方都挡不住了，谁给他拖延后撤的时间。
　　此时此刻，刘子文将杨府官和官阎王都在心里骂了一遍。
　　带官字的家伙果然都令人憎恨。
　　刘子文平息情绪，装模作样道:“杨府官所言极是，葭西百姓乃我军的根本，万不得已，不得后撤。”
　　“来人，吩咐下去，通知各城将士协助乡民从犀县撤退。”
　　犀城和犀县一字之差地理位置却差个千里。
　　犀县就在犀城南边，一路后撤正好是葭口，葭口后便是进葭州的路。
　　绕来绕去，刘子文最终还是采取了杨府官先前的建议。
　　但杨府官的目的是为了百姓。刘子文则是在察觉到青州卫兵有意北取，便故意让百姓从犀县走，刚好在犀城门前形成一堵人墙。
　　阻拦卫兵前行。
　　那么数十万百姓同时撤，青州卫兵那么爱标榜自己为子弟兵，那他就利用这点好好阻滞他们前行。给自己争取时间。
　　刘子文打得一手算盘，杨府官反倒松口气，主动请缨道:“下官愿只身前往，安抚军心，指挥百姓撤退。”
　　“去吧。”刘子文巴不得他滚远点，最好不用他动手死在前线，说不定还能激发士气。
　　要不是杨府官在军中与民间威望颇高，他利用杨府官做了不少对自己有益的事，刘子文岂能容忍杨府官对自己指手画脚!
　　“前线将士与百姓都需要你，杨府官，莫要让他们失望。”刘子文最后以告诫的口吻提醒杨府官。
　　杨府官只是颔首行礼，然后便退去。
　　等他走了，门客们开始七嘴八舌口伐杨府官非要拉着大家送死。
　　真是又蠢又坏。
　　这时第三天，上官绣在二楼的阳台看见一位官员指挥拖家带口的百姓往北走。
　　酒楼的小二和厨师都在门口张望着，盼望下一批撤退的人能轮到自己。
　　吴虎有些无语，其实他们不撤，总兵也不会伤害他们。
　　不过这位大人是谁？葭西百姓怎么都听他指挥!
　　不仅吴虎好奇，就连上官绣在阳台都看得一清二楚，在街头指挥的人，似乎是那天差点撞到她的杨府官。
　　她便叫了一道小菜过来，然后给小二一锭银子打听此人。
　　店小二拿着银子，悲喜交集道:“这位老爷，杨府官是我们葭西有名的父母官，这些年若不是他力谏逐奸，大家的日子都不好过。说不定比流民还惨。”
　　“可惜啊，元帅身边的奸佞太多，以至于误入歧途……”
　　上官绣不动声色地瞥了眼杨府官，心想，最大的奸佞就是刘子文本人。
　　估计是刘子文平时装模作样包装的好，所以让这些百姓对真正的刘子文还不了解。觉得造成战争的主要祸根是那些叫不出名字的奸佞。
　　门客都只是他的挡箭牌。
　　看来在舆论上，刘子文也经营的不错。
　　上官绣让小二下去，叫来吴虎。
　　吴虎道:“总卫和两位百长快到犀城，现在外围都乱成一团，您看……是不是早点回去?”
　　他怕刘子文快反应过来，发现大名鼎鼎的官阎王派兵伐他，却不见她本人出现。
　　肯定会怀疑。说不定还会查到他们头上。
　　毕竟刘子文的情报不比他们少。那个胡人翻译显然也不是一般人。
　　“不急，晚上再说。”上官绣放下茶杯，示意他放松，可她自己眼里却闪烁着一丝玩味。
　　“我要试试刘子文的探子反应有多快?”
　　刘府内频繁传来战报，无不是败败败，城破，需援兵等字眼。
　　刘子文烦不胜烦，干脆不看，连摆样子都懒得做了。
　　直到一个胡人翻译匆忙进府，找到它，贴在他窸窸窣窣汇报一通。
　　刘子文顿时大拍扶椅，怒喝道:“此言当真?”
　　胡人翻译从羊皮袋掏出一叠公文与信纸:“据小的在南番的亲戚打听，鹤云大汗确实有位叫白云的亲戚，但却不是血亲。”
　　“您想无血亲关系，有可能是功勋关系认的干亲。然而南番许久未战哪来的功勋之家。那唯一的可能便是新大汗近日结得姐弟名。”
　　“姐弟名？”刘子文皱眉道。
　　胡人翻译解释道:“此乃外交手段，按照南番传统结交两族姻亲打通走廊，便可取得商贸交流。”
　　“而总兵娘子为一方主帅，论实力都在大汗之上，不可能下嫁外族，于是大汗便缔结一种新的联盟手段，以结拜为姐弟番名来打通走廊。”
　　说罢胡人翻译面色沉重道:“而大汗亲口御定的番名便叫白云。”
　　“寓意为白色的祥云。”
　　白在南番是最尊贵的色彩，上到公族下到平民都视白色为天神衣袍的象征。
　　足以证明新大汗对青州总兵的重视。
　　刘子文听完，脑海忽闪过一双深眸，满是探究之色，等回过神来，他往后退一步紧锁眉头，神色透着些未曾发觉的慌张，只觉得内心七上八下，觉得自己被算计了。
　　他立刻揪住胡人翻译的衣领，手还有些抖:“如果白云老爷就是青州总兵，那，那本帅岂不是稀里糊涂跟她见过，还，还做成一笔生意。”
　　“可她图什么，她要杀我为什么还要跟我做生意。”
　　“真是奇怪。”说着他又松开手。
　　胡人翻译低头不语。
　　最后刘子文让他下去，自己一个人在屋内踱步，越想越不安，越觉得官阎王此人行举古怪，难以捉摸。
　　再想到官阎王擅长攻心，刘子文额头的冷汗直流，他撸起袖子不断擦拭，好像擦不干一样。
　　“不对，不对劲，她是来试探我的。”
　　“一定是这样的，她肯定认为本帅赢不了她，所以把本帅当猴子耍。”
　　刘子文瞬间反应过来，以最快的速度派护卫去抓捕白云老爷。
　　甚至下令，无论死活，他一定要见到她的尸体。
　　这时酒楼已经人去楼空，店小二们都跟着人群离开了。
　　街道熙熙攘攘，一道白云身影与人群背对相向，穿过空巷消失在路中。
　　刘兵姗姗来迟，刚到酒楼直接扑空。
　　哪里还有上官绣的身影，一百人消失得无影无踪。
　　此事通报刘子文后，刘子文脑袋一片空白
　　，跌坐在椅上。
　　莫大的危机感迫使他反复犹虑:“她是不是猜到我要干什么?”
　　“运盐下越州…莫非她在试探本帅是否会去越州。”
　　“等等，那女人花那么多钱不可能只想知道这些。”
　　刘子文紧张地起身，他很清楚自己无法打败上官绣。
　　之所以大量招兵买马就是为了给自己铺垫南下的机会。
　　当然他不可能将所有人都带走。
　　唯有自己的王牌部队，他是无论如何都要带去南洋!
　　只有去那里，他才有东山再起的机会！在陆地上他根本无法战胜州衙。
　　“一定是这样的，她肯定猜到本帅要去南洋。”刘子文喃喃自语，此刻万分确定上官绣已经洞悉自己的目的。
　　“不行，不能再拖了。”
　　刘子文立即召集门客，通知所有人提前明天就坐船离开，不得再拖。
　　门客们见他那么着急，回家后都纷纷拖家带口准备。
　　吴虎乔装成刘兵，到处打探那些门客的地址，发现他们都在收拾包袱，准备迁移。
　　看起来和外面的百姓没有区别。可有一样，吴虎还是发现端倪，这些门客带的东西中有大量绸缎与皮草，银子少许，粮食几乎没有。
　　根本是轻装简从。
　　按理说有马车护卫多多少少能带多点东西，现在离破城还有二天，他们今天走，明天就能下越州。现在那么仓促肯定有古怪。
　　吴虎立即回去汇报。
　　此时上官绣已在主营，她和努斯等伏首研究地图。
　　南洋地图。绘画于大楚鼎盛时期，那时万国朝邦，派出大量使臣来访中原。
　　求大楚天子开通海路。那时的天子国库充盈，便派楚使出访到了南洋众国。
　　一路南扩路线，有了现在的朝贡路线。
　　只不过大楚后期腐败，早无心管理海路。让临海乡绅把控了海岸线。
　　“总兵，这南洋地图有什么好看的!马不能过，人不能游的。”努斯到底是马背民族，即使喜欢扩疆，遇到无边的大海也会望而却步。
　　比起海上他更喜欢陆地。
　　因为在陆地上，骑兵是无敌的。
　　上官绣却表现的非常感兴趣，她说明道:“以前的大楚天子威震四海，无人不知无人不晓，那时的富庶，引万国为梦乡。”
　　“多少邻国甘愿修好，以大楚为父邦接受归化。”
　　“正是因为开辟了海陆两线，来往贸易，使大量白银流进大楚，那时的百姓不说家家富裕，至少一日三餐不必忧愁。”
　　努斯点点头，对他来说那是一百年前的事，他又没见过盛世，所以无法想象。
　　上官绣见他还懵懵懂懂，便问宋天明和金志武。果然两个楚人都十分自豪，可谈到现在脸上又有数不清的失落。
　　这或许就是中原人的家国情怀。
　　“努斯，若南洋是一片牧场，可养育百万牛羊，有吃不尽的肉饮不尽的牛奶，你会喜欢这样的盛世吗？”
　　此话一出，努斯立马代入进来，大掌一拍。
　　“真乃盛世美景啊!”
　　上官绣笑了笑，她指尖点在南洋那块小陆，靠近陆地至少千里。如果船业发达，航行十几天很容易就到达。
　　刘子文的船业那么发达，不就是为了这个而准备。
　　“码头的大船有动静吗？”她问吴虎。
　　吴虎道:“总兵，刘贼的那些门客急着往大船搬，基本上十艘都在待岸。”
　　“显然是要通过鸿运码头出海。”
　　上官绣深思一下，觉得十艘出海去一个地方不太理想。而且刘子文真的那么好心都将门客带上?
　　“水军情况如何？”
　　吴虎道:“属下隔着岸并未看清，但码头各处都有水军把守。”
　　上官绣大概理清楚刘子文的路线。有几种可能，要么是打算去越州再去南洋，要么就是分批离开，总之最终目的就是要去南洋。
　　一千位水军下南洋，再加上中原的武器，足以碾压小国。
　　“武器如何?”她又问道。
　　吴虎终于答不上了:“抱歉下属不知，那里层层把关，很难调查。”
　　上官绣安慰他:“没事，晚上试试便知道。”
　　晚上?瞎灯黑火怎么可能那么容易打听。努斯在旁边暗想。
　　夜晚降临，各营守军包围北方，背对着防守，将后方的刘兵隔开，杜绝他们反攻支援刘贼。
　　鸿运码头多了几个水客，潜入水中，依靠岸上的烛火，快速到达船底，然后有人悄悄上船，直接点了把火。
　　不一会儿又有燃烧的小船，通过水流撞向大船。
　　码头的水军见此，立即调派人手去灭火。
　　小船火刚灭，大船底部突然轰一声，炸出数米高的水浪。
　　“敌袭?!”水兵立即去通报长官。
　　派了会潜水的查看，发现船底没事，都松口气。然后加强巡逻，这件事传到刘子文耳里，他连夜披衣出了寝房，将水军营校尉白成叫过来询问。
　　“真的没事?”
　　白成道:“并无大碍，请您放心。”
　　刘子文还是魂不守舍问:“方，方士给制造的武器，应该没人发现吧?”
　　白成小声道:“您放心，万不得已，末将不会轻易动用。”
　　“不，今晚就拿出来，按部就位，以攻为守最好。”刘子文额间渗出冷汗，有些不安道。
　　白成很快去准备。走之前他还透露一件奇怪的事道:“启禀刘帅，巡逻队除了发现引火船只，还听见一道轰隆声，那声响……”
　　此人顿了一下，犹疑道:“很像方士给的杀器声。”
　　刘子文立即不淡定，连忙走到他跟前再三追问道:“你确定？!”
　　“不是很确定，可有一声很大的动静。末将认为那不是一般东西能够制造的震动。”
　　刘子文眼神闪烁，左右踱步，猜测道:“她该不会也有那物。”
　　霎时间他脸色苍白:“怎么可能?这世上只有方士掌握了，还没见过谁有。”
　　可想到那上官绣和穆家有关系，穆家又是元武族人。
　　“不会那么巧合吧！”刘子文蓦地睁大眼睛，难以置信自己的猜测。
　　不行，他不能赌，也没有时间赌。
　　风险太大了。
　　他必须立马行动!
　　刘子文直接下令:“白成，不必再等其他人了，我们今晚就撤!谁也不用通知!”
　　“唯!”白成立即通知下去。
　　此刻他就犹如下水道的老鼠惶恐不安，而上官绣则是前寐磨爪的猫儿一样步步为营。
　　鸿运码头瞬间全开，十艘大船立即抛锚离岸，船内的人不明所以，从船窗探出头查看情况。
　　刘子文骑着快马的身影，迅如疾风，出现在码头。
　　数百水军纷纷集合，这时隐藏在各处角落打探情况的吴虎与水客，都亲眼所见。
　　刘贼的前排水军个个站立，备着一杆如长矛一样的铁管子，不似枪不似戬，更不像烧火棍。
　　可水军们如若至宝般拥抱着它。


第119章 、□□的出现新的战局
　　借着微弱的月光, 吴虎想努力看清那是什么武器？刚踮脚却不料踢到个瓦罐，发出滚动骨碌碌的声。
　　“谁？!”白成瞬间察觉。
　　刘子文赶紧下马躲在白成身后，小心翼翼地观察四周, 周围黑漆漆一片，根本难以辨清。
　　一个水兵瞬间举起火铳, 朝发出响声地方发射。
　　“别扣弦。”刘子文立即阻止。
　　可惜嘭一声直接射向小巷, 接着河道附近传来扑通的动静, 似乎有人落水了。
　　水兵巡逻队赶忙去搜寻，到现场只见到激起一圈圈水晕的湖面，再无其他踪迹。
　　刘子文越发确定自己被盯上, 刚刚到失火肯定也是官阎王故意试探他的。
　　“都上船，不要轻易抛头露面。”
　　他有方士复原改进的前朝火铳, 按理说根本不用怕。怕就怕在他觉得上官绣跟他一样拥有火器。
　　那时面对战力不明的水军不一定有优势。
　　最重要的是这支水军是他的命根子, 他东山再起的机会, 绝不能掉以轻心。
　　吴虎掉进水里后, 就被水客拉到西岸，拖上码头, 来了几个接头的人快速将他送到医馆。
　　吴虎被送到医馆时，还吃痛地捂着左臂，两眼呆滞自言自语:“一，一百步, 还有如此穿透力，不是一般的武器。”
　　连大夫盯着伤口都百思不解，还以为吴虎中了暗器, 要给他刮出来。
　　这时医馆大门被踹开, 直接将大夫吓了跳。
　　上官绣的身影出现在馆口, 显然非常重视吴虎的伤势。
　　她走过来便查看伤势, 直接动手查看吴虎的伤口，果然是枪伤。皮肤外围都是焦黑的碳色，显然是□□。
　　就是土火药，烟大，声响。
　　“大夫取出暗器后，将伤口缝起来。”她转头提醒大夫。
　　接着亲手给了一瓶止血的金疮药。
　　大夫听傻眼了，周围的青州兵，也让大夫感到害怕。
　　上官绣注意到后，挥手让所有人出去，她待着就行。
　　大夫这才松口气，配合地翻出划开的血肉取出一颗铁珠子。吴虎痛得紧咬牙关。
　　再将金疮药洒在伤口，止血效果立马显现，让大夫十分惊叹。药力奇佳。
　　之后再用烫好的针，一针针缝上去，吴虎直接痛得哼一下。
　　“大夫，缝好一点。多扎几针，避免伤口裂开。”
　　“小，小的明白。”
　　吴虎的惨叫声:“啊啊啊!”
　　听得外面的人头皮发冷。
　　一炷香后，上官绣从吴虎口中得知水军的情况，还有刘子文已经打算提前跑路的情报。
　　她示意吴虎待在医馆，一切都准备好了。
　　出门后，她找了阿官部的卫兵，吩咐道:“将哈木兄弟送来的火翁准备好，用投石机炸船。”
　　在上官绣的吩咐下，哈木和马拉带人到处找道士，尤其是炼丹炉的道士，甚至连造鞭炮的匠人都不放过，通通带到阳城，专门制造威力巨大的火.药。
　　果然在历时一个月有了新的突破。
　　阿官部族人就给道士修观作为报酬。
　　火药从开始光冒烟劲不大，到现在一个罐子的火药可炸出直径十厘米的坑。
　　完全可以量取胜。
　　上官绣认为不能错过试验的机会，所以就用在讨伐刘子文的战场。一举二得。
　　努斯立即带领骑兵加大力度冲锋，直接攻破犀城，连夜打了刘贼势力一个措手不及。
　　此刻刘子文的船已经离岸，岸边人挤人都要赶着上其他船，结果还没收锚，船底忽然炸出一道火光，直接将船底炸出个窟窿。
　　大船瞬间失去航行能力。
　　人群悲叫都是被抛弃的绝望，尤其是那些门客。
　　刘子文的船刚出码头，便看见身后的的船都没跟上。
　　他的脸色非常凝重，直接下了死令:“冲出去不要管他们。”
　　眼下他必须走出鸿运码头，现在沿途他看见水岸就紧张的发抖。
　　没有安全感。只要一刻没有离开有岸的地方，他一刻都不得安宁。
　　他所有的计划都泡汤了。
　　不能像只丧家犬一般逃到外海。
　　只要到海上就是他的天下!
　　刘子文害怕的同时，仍止不住对海上的向往。
　　此时此刻上官绣已经进犀城，对于刘子文即将离开鸿运码头的消息，她并没有感到着急，反而穿过犀城，直接进入朝月城，敲响了蒋清的门。
　　蒋清还在睡觉就被一群卫兵拖到门口。他吓得裤子都直接湿了。
　　他跪在地上瑟瑟发抖，看见上官绣骑着一匹黑马过来，直觉眼熟。
　　直到上官绣开口:“好久不见，蒋大人。”
　　“您，您是……”蒋清瞬间辨出来:“白云老爷!”
　　上官绣笑而不语，之后吩咐身边的人押着蒋清一个个上门认人，将刘子文身边的狗腿子都抓起来。
　　唯独白天看见的杨府官，她特地交代道:“见到此人一定要礼待三分，必要时请他出面安抚葭西百姓。”
　　“青州卫兵乃正规军，不能对无辜之人出手。”
　　“切记军规，不可扰民不可拿百姓一针一线，如有违者，军法庭轻则削籍重则杀头。”
　　“唯!”一百长迅速传令下去。
　　谁也没想到一夜之间，原本在外城的青州卫兵，突然间说破就破了犀城，仿佛之前都在逗着刘兵玩一样。
　　北边驻守的刘兵将领听说自己已经被包抄了。整个人已经傻了。
　　研究半天都没明白他们怎么包抄的，中间不是有百姓作为肉墙，官阎王的兵哪有那么快进来。
　　就在他们疑惑时，战败溃逃的刘兵向他们转达了白天的战事。
　　原来努斯，宋天明，金志武在与上官绣汇合后，她便已经制定好计划，晚上行动。
　　那么努斯等将领就必须在白天立刻攻破剩下的六城。并且不惜代价对顽固抵抗的人动用了一窝蜂。
　　回回炮，轰城门，一窝蜂杀出条血路。
　　刘兵战斗力本来就弱，不到傍晚努斯已经绕到背后，才有了上官绣说进朝月城就进朝月城的一幕。
　　因为他们根本不需要多大战术，武力也绰绰有余。之所以拖了三天完全为了打探刘子文的目的。
　　果然这狗贼第一反应就是逃跑。上秒在门客前壮志凌云十分威风，下秒就丢掉所有人自己带着一千水军逃跑。
　　谁也不会想到青州卫兵选在晚上打闪击战。并且打得各地刘兵措手不及。
　　如今凌晨将至，雾蒙蒙一片光亮照着前方的路，大船已到东岸，眼看要离开葭西。去往越州，将越州当中转站，再下南洋。
　　刘子文刚松口气，白成急匆匆从船舱出来，紧张汇报道:“东岸出现大量小船拦路。”
　　“什么?”刘子文顿时坐不住了。
　　他就差一步离开东岸了。
　　刘子文顾不得危险去甲板看看，这一看他差点没窒息，只见一排排微不足道的小船被铁锁互相捆绑横在岸口，拉成一条超百米的岸线。稳固的像座小岛沟，挡在前方。
　　阻滞了他的船队。
　　对唯一的出路遥望相隔。
　　“刘帅，东岸怎么没看见我们的人?”
　　白成刚发出疑惑，码头岸边的一排房屋前站满红衣黄甲的青州卫兵。
　　显然是另一营的百长已经不知不觉突破到越州口。因为过了东岸就是越州的领海的。上官绣的军队，每一营都分配到详细的地点攻略。
　　再加上带来的这批百长全都是从阳城战役下来。跟着上官绣打过硬仗，适应战场的能力也突飞猛进。
　　这些百长有的是冲锋营有的部署营，拥有一定权限指挥作战。必要时可以自己随机应变。
　　这条船线就是此百长听说总兵的心思，临时应变做得一条障碍线。
　　这位百长看见船只后，还冷笑一声:“昨晚吴虎百长受伤一事，由信兵传到各营，现在大家都知道这百二十步的杀器。”
　　“可不会乖乖站在面前给你当肉靶。”
　　底下人却好奇道:“真有那么厉害吗？”
　　“宁可信其有，不可信其无，何况吴虎百长受伤是真实的。听说这伤还得用针缝，才能医好。”
　　“什么!用针缝，人的肉又不是鞋底，怎么能用针扎呢!”
　　底下士兵都非常吃惊。
　　信息到底还是有些偏差的。
　　百长只道:“这还是总兵吩咐的，你们难道还怀疑总兵!”
　　显然他们对上官绣任何举动都保持一种高度信赖的心理。以至于误打误撞站在远离岸边的地方，避免了伤亡。
　　船上的白成让水兵瞄准岸上的敌人打，结果因为对方站太远，又在低凹处被屋檐遮挡，视线受阻，根本打不准。
　　水兵放了几枪全打在瓦片上。
　　碎掉的瓦从屋顶跌落，更让卫兵深信不疑，这杀器不靠近还真的打不着。
　　“可不靠近咱们怎么剿他们?”这时一个卫兵发出疑惑。
　　百长这才恍然大悟一般:“对啊，我怎么没想到，我们可是第一支追到东岸的人，岂能空手而归!”
　　与此同时刘子文也调整战术，命令士兵点火烧船，然后一口气撞去冲过铁锁。
　　大不了牺牲一条船。
　　很快这支水军行动起来，跳水，去船线撒油，接着放了一枪，点燃大火，瞬间将小船烧了起来。
　　十艘高船，有一艘铆足火力冲散铁锁，撞开火船，勉强打出一条通道。
　　其余船立即快速跟上，穿过东岸，可由于刘子文的船在中间，刚跟着前一艘帆船穿过，突然轰一声，前面的船水底爆炸，炸毁船板，停止行驶的庞然大物，直接将在刘子文面前沉没。
　　吓得他立即命令停船，检查船底。


第120章 、她大获全胜时穆五出现
　　水岸侯着的卫兵无不惊讶地瞪着眼, 到底是什么武器突然能制造如此大的威力。
　　甚至将高楼般的大船给炸沉了。
　　“百长怎么办？我们要不要去靠近?”
　　“咱好歹是第一批跑到岸口，就这么眼睁睁看他们过去，也没法交待。”
　　卫兵们都紧张地催促着, 百长也十分着急。
　　他是从跟着上官绣一路打下来的，比阳城战役那批军官的资历还老。
　　总兵曾经嘱咐过他们这批云栏山百长, 必要时他们不能冲在最前面, 因为他们是一支军队的眼睛, 头脑。少了他们一支军队就成了散兵，再强都会瞬间被击溃。
　　他们死了，无论这支军队还剩多少人, 这支军队都将名存实亡。
　　即使是参加阳城战役，总兵也将一半百长留在后方, 跟着努斯。
　　而努斯总卫至今都不知道那天, 总兵是故意不叫醒他, 就是为了留他和另一些人作为有生力量。避免被过度消耗。
　　上官绣非常重视人才储备, 尤其是老兵，每次上战场都会将已经上过战场的调出来城立新营, 让老兵带领。
　　不仅如此她还效仿现代每一支队都留下火种来延续建制，避免中断。这样即使战场损失很多精锐，也能有人接班，迅速恢复战力, 并且将前人的精神传承下去。
　　如此不仅稳固军心，还能迸发出无穷的潜力。
　　而这样需要一个良好的部队作风来维持。
　　道德和守序便是基石。
　　“不行，我们不能上去做白白的牺牲。”百长扫了一圈自己的手下, 真不巧都是从阳城战役下来的。迟早要和他一样接替位置带领新兵。
　　现在培养一个有经验, 并且能带兵的人才多困难。少一个就相当于折损一个营。
　　“难道你要怯战吗！”几个士兵顿时脾气冲了起来。
　　“百长怕, 我们不怕, 我们上。”
　　“就是好不容易追到这样岂能眼睁睁看他们跑了。”
　　说着几个士兵就要擅自行动，让百长十分头痛。立马叫人拦住他们。
　　百长愤怒回答:“你们这帮兔崽子懂什么?满脑子都是冲动，质疑，什么时候能懂点事。”
　　“当初总兵率领大家围剿帖木，她怎么做的？大家都忘记了?”
　　“先在废县露营，静候，哪怕帖木攻进阳城，你们看见总兵慌了吗？”
　　“阳城被破，她慌了吗？”
　　“甚至阳城被烧，她急了吗！”
　　百长三连反问让手下哑口无言。
　　冲动的士兵也停下脚步。
　　“再等等，就等一会儿。绝不能冲动，哪怕他们在眼皮子底下跑了!都不能着急!”
　　百长说完得到其他卫兵的赞同，他忍不住松口气，其实连他都不确定再等一会可能发生什么？
　　一切未知。
　　果不其然刘子文派出的水兵个个是泅水老手，跳进河里潜入水下，发出船底不止何时竟然被人用铁钉挂上一串一串如糖葫芦般的瓦罐，被铁锁捆绑在两锭之间，拉开层层的网围。远一看仿佛葫芦网兜着船底那般。
　　让水兵惊悚不已，潜回水上汇报时，刘子文听得周身冷汗，他一边庆幸自己的判断，一边后怕自己走慢一步万劫不复的下场。
　　事实上刘子文的每一步都走的稳重。并没有自乱阵脚，哪怕是丢下亲信家属出海，都只是他的另一个计划。
　　谁也没想到青州卫兵的战力能够在三天内攻破葭西。这点时间再聪明的谋士出谋划策都来不及施展。
　　最后沦为阶下囚。
　　刘子文听到水兵的描述，他迅速制定排除计划还有协防计划，让一部分水兵上岸驻点防护。一部分人下水拆罐。另一部分人坐等开船。
　　一下子将岸口变成他能控制的范围。除了那支躲在屋后的追兵，需要提防，暂时没有什么害怕的。
　　朝月城的大街小道已经没有人影逃难。
　　因为杨府官已经被请到一家露天茶馆里吃茶。
　　杨府官站在简陋的木桌前，因为来回折腾，整个人十分狼狈，发丝凌乱，衣袖还不知道什么时候刮破一个大洞。
　　当杨府官见到传说中令人闻风丧胆的官阎王时，他瞬间便认出了她。
　　上官绣搬了张板凳给他，示意他别紧张:“杨府官还是如此急性子，快坐下来休息一会。”
　　“您，便是青州总兵?”杨府官并没有听话，他反而十分皆备地盯着她，开口直白问道:“敢问您是奉谁的命令讨伐葭西?”
　　“可有证明?”
　　他开口便是伐字，显然在法理上，他也认为刘子文是反贼，州衙才是正统。
　　现在的语气分明是在怀疑上官绣出战的合法性。
　　虽然刘子文是反贼，但你也清正到哪里去。甚至你更可怕。
　　上官绣觉得这些楚人很有意思，无论是高官还是义士，看见她第一眼便是戒备。有的人是道貌岸然，有的是一心为国，无论好人坏人对她的态度都如此一致。
　　戒备，害怕，不安。
　　她有那么可怕吗？
　　上官绣抿唇，觉得有些好笑，她很清楚所有人都恐惧她的存在。
　　一个历朝历代都未曾出现过的人。
　　她的旗下楚人和胡人没有界限，更没有民族仇恨。有的只是扭成一股蓄势待发的力量。
　　谁也不知道这股力量会被用在哪里。
　　对所有人来说，她就是一股强悍且不可控的力量。
　　是好是坏仍旧难以测度?
　　努斯听得顿时拳头硬了。
　　“这谁啊？当战俘还那么嚣张!”
　　努斯刚要过去杀杀杨府官的威风。宋天明和金志武赶紧拦住他提醒道:“这位杨大人的存在于葭西非同一般，总卫就别上去触霉头了。”
　　“那老头都不怕死，说不定去了还要挨顿吐沫。”
　　“什么，还敢吐我口水!”努斯更生气了。
　　他刚走到杨府官身后就要用大掌拍他，便看见首领端来一杯热气腾腾的白水，递给杨府官，十分和气道:“杨大人这个问题，本总兵不好回答。”
　　“倒不如你亲自验证。”
　　意思很明显，她要这臭老头活着。
　　上官绣注意到努斯，她挑眉疑惑道:“你过来干什么？渴了?”
　　“没，我，我路过。”努斯瞬间当作没事人一样，气消了，脸也不抽了，转了个身，吹着口哨掩饰尴尬，又走回来。
　　“我说了不要自取其辱。”宋天明道。
　　金志武:“总卫有时候还挺没眼色的。”
　　努斯顿时涨得脸通红。谁知道这老头居然那么大架子还真有来头。
　　杨府官没有得到自己想得到的答案，他也没有露出不满，便坐下来以谈判的口吻主动道:“不知总兵打算如何处置葭西?”
　　上官绣放下水杯爽快道:“全交给你。”
　　杨府官眉头一皱，还以为自己听错了。
　　“总兵的意思是……”
　　“葭西一战，于我不值一提，对百姓来说却是性命攸关的大事。”上官绣坦诚相待:“而杨府官乃葭西的父母官，交给你再合适不过。”
　　杨府官顿时难以置信地盯着她，直白道:“你就那么大方将葭西拱手相让?给那些战死的青州官兵，如何交待?”
　　上官绣已经统计过伤亡人数，不得不说，此战真的跟白捡一样。
　　三百人轻伤，一百人重伤，无一死亡。
　　刘兵战力参差不齐，大多是临时征收的新兵在前线，号称十万大军，实际很多人连把武器都没有。
　　有驿营的百长通报他们攻破城后，居然还有人拿着擀面杖和扫帚跟他们打仗。
　　而老油条都守在后方，听说朝月城被破，刘子文昨晚就坐船逃了，哪还有心思打仗不是投降就是逃跑。
　　基本不敢留在葭西。
　　“杨府官说的对，是该给我那些将士一个交代。”
　　上官绣当即命令宋天明金志武协助杨府官办事。
　　就当在杨府官面前留个眼子。
　　可她没想到这杨府官看见宋天明和金志武上前后，立即走到他们面前质问道:“你们都是楚人，为何给胡人卖命?”
　　宋天明和金志武都惶恐地看着他，满脸避之不及。
　　努斯见此更是退避三舍。天啊，这世上怎么还会有这种耿直的笨蛋存在。
　　靠近他果然是要触霉头的。
　　当即他对两位部下露出同情的眼神。
　　宋天明和金志武诚惶诚恐地表忠心:“末将两人对总兵忠心耿耿，总兵的提携之恩，末将等人无以回报唯有下辈子做牛做马才能还清。”
　　听得上官绣差点被水呛着，她安抚两人:“不用回答他，你们跟着办事就行了。”
　　杨府官没有收到答复，只好朝上官绣抱拳道:“杨某定会安置百姓，还望总兵，按兵不动，莫再制造恐慌。”
　　“行，去吧。”上官绣挥挥手答应道。
　　得到承诺的杨府官这才放心离去。
　　宋天明和金志武满脸生不可恋地跟着杨府官。
　　等人都走了。努斯才敢上前道:“刘子文可能要出东岸，您说要不要加派人手将他们拦住?”
　　上官绣道:“不必，有一队人盯着，刘子文就会鸡犬不宁。”
　　“希望他们不要轻易冒险，靠近船只。等武器装备到了，再说。”
　　“那要是对方离开东岸该怎么办?”努斯瞬间担忧道:“然后他们不去越州直接出海该如何是好?”
　　上官绣表现的异常冷静，她语气带着劝慰:“不一定要把船留在东岸，同样也不一定要假设他们出海，就够不到他们。”
　　“要想不敢想，为不敢为之事，方能突破极限。”
　　“努斯你就是太固守成规，所以东岸的任务，我才没有交给你。”
　　努斯摸摸头有些尴尬，不过此事也不能怪他。他并没有接触过所以想象不到。
　　“那接下来该怎么做?再等刘子文真的逃了。”
　　上官绣举杯一笑:“只能等。”
　　东岸十艘船沉了一艘，九艘都被刘子文来来往往盘查过，他对着捞上来的瓦罐一阵观察，眉头一皱，不解这玩意怎么在水下点火的?
　　白成一眼瞧出里面的门道:“刘帅，此处包裹一层防油纸，瓦罐当中也非都有火药，还有一些空罐。这些空罐装有防油纸，还有一易燃的树脂，分别在罐口罐底的位置，主要船一动，里面的火引便会掉在这些地方当中，一旦燃烧就会直接爆开，从而点燃带有火药的罐子。”
　　如此周到的防水装置，再加上大船的晃动，完全就是个定时炸弹。
　　白成都觉得新奇:“依末将之见，这些大概是临时拼凑的□□。”
　　“若多花点时间，说不定……”
　　“够了。”刘子文再也听不下去。
　　他不想听这残酷的事实和长别人威风。
　　“事到如今，只能强闯了，能出去一艘是一艘。”刘子文现在已经害怕到极点，一听说官阎王有威力无比的□□，还是临时装的。他就恨不得飞出外海。
　　马上离开中原。
　　为了保命连他的宝贝水兵也不再面面俱到。
　　白成小心翼翼将所有罐子丢岸边，罐子落地砸出嘭的一声，竟然没有爆炸。
　　白成心想这□□能不能炸果然是偶然性的。
　　可惜要是能让他多研究下，一定能复刻一个。
　　刘子文决定放手一搏，船路很快就被打通。
　　一艘艘船继续航行，穿过岸口。
　　百长立即见此急了，他立即想人推着装麻袋的板车靠近岸边，想通过一窝蜂将他们打下来。
　　五辆板车刚靠近。
　　嘭一声，船板上的水兵训练有素探头，然后扣动板弦，射向卫兵。
　　子弹直接穿过麻袋射进数十名卫兵的身体。
　　“混蛋，这玩意穿透力那么强!”
　　“快退回去。”百长顿时后悔拖着板车一路后撤。顺带拖着受伤的兄弟往回跑。
　　索性没有打中脑袋，和其他要害，可中枪后，士兵瞬间失去战斗力。连动都喊疼。
　　其他人还要帮他们找伤口。很多都被打在肩膀上，手臂，腿上，还有一个守兵耳朵被飞弹穿了个洞。
　　半边耳朵都差点没了。大家对这种杀器的伤势心有余悸，再不敢追上去。
　　百长盯着受伤的兄弟咽口水，终于明白总兵为何不让靠岸的行动!
　　如果真打起来，他们只有被虐杀的份。
　　水军依靠武器优势就能轻易打赢他们。
　　“百长，他们逃出去了。”
　　“我们该怎么和总兵交代!”
　　“该死的刘贼，有本事下船跟我们堂堂正正打。”
　　百长道:“他要是敢就不会逃了。”
　　不过很奇怪，刘子文的水军那么厉害，他还逃什么？直接带着这支水军说不定就能反攻他们。
　　当百长这么想时，附近的岸提突然出现响动，地上的石板被巨大的车轮滚得咔咔作响，比板车更庞壮的一个巨型推车被卫兵推到岸边。
　　横在中间吊杆勺狀的投石机依然出现在岸边。
　　接着一个板车押送一个精心打磨成圆球的巨石，被五人抬起，押放到投石盘上，横杆的滚轮和簧绳立即被压下车身。
　　瞄准的十字射线瞬间调到已经逃离岸边七百米的大船。
　　随着这支投石营的百长面无表情地喊道:“放射!”
　　梆——嘭——轰两声!威力惊人的回回炮卷着数吨重的巨石被投射到大船上。
　　赫然在船体砸出一个巨坑。水不断从窟窿流进灌得船只左□□斜，瞬间失去航行能力。
　　岸边的水兵们见此，无不目瞪口呆地见证，回回炮的威力。
　　这里大多数人是见过北草原回回炮的威力，威力大到连墙体都能砸出一个大洞。更别说船了。
　　“我天啊！回回炮还能这么用!”百长第一个惊呼起来。像是看见新玩具的孩子一样激动。
　　一个卫兵赶忙道:“回回炮射程足足有千米，这水上七百米对回回炮来说，不足一提。”
　　不过要是再晚点来还是挺悬的。
　　这支投石营的队伍来得挺准时的。
　　事实上投石营就是掐着点来的。
　　岸边不断发射，不断投石，巨石碰撞掀起一片肉眼可见的白色水浪。
　　一艘船，二艘船，三艘船……六，七，八艘。
　　仅剩一艘抓紧时间逃到千米以外，还是与回回炮的巨石擦边而过。
　　那最后一炮巨石，几乎打在最后一艘船跟前，数米的地方沉下，看的刘子文惊恐万状，吓得嘴巴都合不上。
　　他正在最后一艘船。
　　“白，白成，加速加速，继续加速!”
　　“刘帅，白，白校尉跟船沉了。”一个水兵结结巴巴汇报。大家都六神无主，谁也没想到他们视水如平地的河运优势，还有火铳优势，竟然在投石机面前如此不值一提。
　　本以为离了岸就没人再能奈何他们，却没想到刚刚踏入生死门关。
　　是生是死完全不是他们说了算。
　　而落水的水兵疯狂求救，逃跑似的航行彻底抛弃他们。
　　正如刘子文抛弃门客和家属一样。他们都不过是随时可弃的棋子。
　　“快开快走，别管他们!”刘子文拼命嘶吼，此时他已经吓破胆子顾不得其他人。
　　他怕停留半刻再生变，最后像其他人一样石沉大海，葬身于此。
　　“不行，我绝不能死，我必须，我必须出海……我还有机会!”
　　“哈哈哈哈哈!”他害怕到极点崩溃到癫狂，放声大笑:“哈哈哈哈哈!”
　　“三十年河东三十年河西!中原，州衙!”
　　“上官绣，本帅立下死誓待重回大陆之时，定会将尔等碎尸万段，挫骨扬灰!”
　　最后一艘船航行离去，船影在河线上由大到小，直至消失。
　　投石营这才收手，面无表情地推着回回炮离开。看的岸边营的人目定口呆。
　　好强啊!
　　投石营百长完成任务迅速安排当地船夫去救人，能救几个就几个，毕竟是首领吩咐的。
　　一艘艘小舟迅速驶向事发现场，沉下的大船翻了个肚皮，还有水兵侥幸趴在上面，瑟瑟发抖。
　　尽管有人会水，可此时已经吓得三魂丢了七魄。连逃跑都忘记了。哪怕有反应过来游走的人，因为速度太慢被船夫捞了上来。
　　随后又来一艘大船，上面的卫兵一撒网就将水兵当虾一样捞上来，拖上甲板。
　　一千水军，除了逃走的一百人一百条火铳，其余人都沉下海，死的死伤的伤。
　　总共打捞了三百人。
　　还有开船的三百名苦工，其余人都失踪。
　　当刘子文逃走的消息传到上官绣耳里，此时投石营的百长还有东岸第一支达到卫兵队，都在请罪。
　　“属下们无能!”
　　上官绣整天待在茶馆里没有挪动半步，听到刘子文逃跑的消息，她还是蛮惊讶的。
　　不过随后也释然了，开始安慰他们:“格真，张狮，你们做的不错。”
　　“六千人当中，只有你们经历此战，回去好好总结一下，然后交一份报告书给我。”
　　“唯!”两人颔首道。
　　之后她还慰问受伤的卫兵，发现他们都避开了要害，不过还是有人因为失血过重昏迷着，有人则被火铳吓到了。至今未定惊。
　　上官绣怕这些士兵产生战后创伤的反应，她立即安排所有人休假三个月，并且月俸加倍，专门派大夫，尤其是那些懂得一些祝由术的大夫专门为他们治疗心理。
　　现场的百长们都知道总兵对他们爱护有加，可没想到这次更是夸张。
　　显然非常重视被新武器重伤的卫兵。
　　他们感动之余，坚定了追随贤主的念头。更好奇格真和张狮到底遇到什么武器？竟然让有的人魂都丢了。
　　他们不知道的是捞上来的水兵更是惊魂失魄，到岸上立马被押送地牢。
　　等着上官绣处置。不过在她来之前，手下人使劲浑身解数撬开了一部分水兵的嘴，得到了有用的信息。
　　上官绣收到信兵营百长的总结汇报:“刘贼水军麾下一千人，创立于三年前，据俘虏所言，刘贼是通过一个游方术士得到了改良火器的秘方，才开始暗地筹谋。”
　　“手下还有一名得力干将叫白成，据说他是水兵校尉，同时对新武器颇有研究。”
　　“十分受刘贼重用，被我们的人砸船后跟着沉了，现在捞上来人还活着，不过还在昏迷当中。”
　　上官绣听完顿了下沉思道:“游方术士?”
　　“何名何姓?”
　　话音刚落，她耳边突然传来一道熟悉又柔和却感觉不到任何温度的声音。
　　“总兵大人，叫什么不重要，重要的是那位叫白成的俘将，能交给穆五吗？”


第121章 、穆五对她的忠告
　　上官绣抬头便看见熟悉的脸蛋, 穿着刘兵的服装，手持一条火铳。
　　一身男装，仍旧遮不住她的美貌。
　　只是此时的她略显阴沉, 眼神皆备，神经显然绷得很紧。
　　她曾听萧好提起过穆五因为调查某些事失踪了好几个月。
　　如今突然出现, 还出现在葭西。穿着这么一身兵服。
　　“你要他有何用处？”上官绣问道。
　　穆五眼神示意, 想和她单独聊聊。
　　上官绣秒懂将努斯等人都赶出去维持治安。
　　茶馆, 甚至整条大街一时间只剩下她们。
　　没人后，穆五的神情才稍微舒缓几分，她坐在上官绣对面, 端起上官绣的茶杯一饮而尽。然后抓起茶壶继续给自己倒水，一杯一杯饮下去, 直到解渴。
　　眼前的上官绣已经诧目以对, 穆五便露出笑容, 整个人温柔了几分。仿佛又变回从前那位端庄矜贵穆家小姐。
　　“我知道你很好奇, 但你饮过的杯子对我来说却是足以干净的地方。”
　　听得上官绣抬手掩唇，不断咳嗽提醒她, 别说这么令人误会的话。
　　穆五收起笑容，冷冰冰道:“连萧好都没搞定，你凭什么认为我会看上你。”
　　“听好了，我之所以如此, 皆因原情复杂。”
　　“毕竟我失踪的几个月，可是连用饭都要自备……解药。”
　　此话一出，整个茶馆都寂静万分。
　　上官绣并不知她在查什么, 只知道萧穆两家因为某些事和时局, 不得不暂时结盟。都因为各种利益牵扯而站在一起。
　　凌云阁的平衡早因宝林后人大军师林扑子身亡而倾倒。
　　萧穆两家的对立只会越来越大, 并且已达到无法调解的地步。
　　现在她都未知穆家的目的是什么？
　　萧家只想扶持旧皇东山再起, 而穆家显然有其他想法。说不定自己对江山也垂涎欲滴。
　　之所以没有明目张胆去谋取，怕还是顾虑凌云阁的存在。
　　那就是天子正统。
　　穆家要达到目的就需要推翻旧皇党的合法性，毕竟现在还活着不少李姓皇亲，只要他们一天占着法理，就是对穆家的阻碍。
　　上官绣个人认为，穆家遵照凌云阁的传统择选贤主，开创新朝的想法，显然是符合时代发展的。
　　如此一来，那萧家就显得固守成规，毕竟李姓皇亲苟延残喘二十多年，至今都未培养出一代贤主，地位也日渐式微。
　　只要拖下去怎么看都是萧家会处于劣势。
　　可现在不同了，萧家有萧好在。
　　萧家一样可以遵从前朝传统，临朝称制，将权力转接到萧家手中。
　　那么萧好显然是贤主的最好备选。
　　如此一来，双方便不分上下。现在宝林后人一死，那宝林的权利自然会落到萧穆两家。
　　可谁多谁少估计也暂时无法协和。所以两家迟早会针锋相对。
　　现在之所以没有撕破脸，估计是因为有更重要的事耽搁了。
　　那就是跟穆五失踪调查的事有关。
　　这件事至少证明两家暂时站在同一立场上。
　　不过两家，她都不看好。
　　上官绣故意开口道:“一个小小的校尉比刘贼还重要?”
　　“此事我无可奉告，但很快你便知道实情。同样本小姐也不认为萧好会对你保守秘密。”穆五语气慎重，态度坚定。
　　“毕竟这件事还与你有关，在带走白成之前，有个很重要的问题需要你回答。”
　　上官绣神色疑惑:“什么问题？”
　　穆五紧紧盯着她的眼睛，有种审问的感觉:“你为何会想到讨伐刘贼?又是如何发现刘贼持有此铳?”
　　她特地抓起火铳，追问:“又是如何通过增进火药的威力，将此物投入战场?”
　　说着，穆五还从身后掏出一个瓦罐，上官绣才发现她还背着一个罐子。
　　那个罐子正是她准备的火药罐。
　　为什么会问她这些?去调查一下就清楚了。还需要亲自问她?
　　不过穆五如此重视，显然很重要。
　　上官绣本着两方暂时是朋友的态度，告诉她:“攻打刘贼是我与太守的一个赌约，至于火药，我早就有所研发。并非一日之功。”
　　“至于投入战场，那是我发现刘子文有相同的武器，所做下的决定。”
　　“那你岂不是提前将它带进葭西？”穆五道。
　　对此，上官绣如实道:“有备无患。何况我是位军人，需要在战场上试验火药的威力。”
　　“这是难得的机会，我又岂能错过?”
　　通篇下来，上官绣说的都没有什么大毛病。站在她的角度考虑，立场完全站得住脚跟。
　　穆五听后，她沉思一下没有像之前那样跟审问嫌疑犯一样:“多谢你的回答。如此我便确定你并未与那位接触过。”
　　“同时我也确定真正和那位接触的人，应该就是刘子文。”
　　穆五说着还忍不住松口气，她神色复杂告诉她:“如果本小姐得到的另一种答案，我会毫不犹豫杀掉你。”
　　“哪怕萧好复仇，我亦然如此。”
　　上官绣嗅到一股不寻常的气息，她立即追问道:“什么意思?你要杀我?为了什么对我起杀意?”
　　穆五舔了舔舌头，突然表现一副费力的模样:“萧好会告诉你。”
　　“你现在只需知道，你的一举一动都将影响时局，希望你能够三思而后行，拒绝不该见的人。”
　　上官绣见她打哑谜，便没有继续追问。反而道:“你怕我见什么人?”
　　穆五道:“不止是我，还有萧好。那个人能不见最好别见。”
　　“对你没有什么好处，不过我可以明确告诉你，你见到的那一天，会是萧穆两家遭临灭顶之灾的一日。”
　　“我希望你哪怕看在萧好的份上，亦不能够……”
　　话到此处，穆五顿了顿，突然失声一般只剩下唇在动。
　　（毁掉这个世道）
　　此处有声胜无声。
　　上官绣的视线落在穆五身边的火铳与火药罐上，她整个人陷入了沉思。
　　显然是明白了三分。
　　所有人，至少是知情的两家，怕她推动火器毁掉这个世道。
　　因为一颗小小的火药杀伤力远比千军万马威力惊人。
　　它足以改变整个中原。
　　“怕我大力发展火器，最后不可控，只是其中一个原因。”上官绣抿唇道:“你们最怕的是什么？”
　　就在这时，穆五突然高调地吐露两字:“思想。”
　　上官绣整个人一滞，深眸抬起只剩下一片探究与暗色:“是在怕我。”
　　“有人的思想远比你极端。所以对我来说更要防备的人是她。”穆五眸色已渐渐复杂，对着上官绣明显已经带着欲言又止的情绪。
　　“那么于你来说，天下意味着什么？”
　　“以人为本是饮水泉源，那现在的你，属于哪一种?”
　　“有哪些?”上官绣亦问道。
　　穆五:“是君权神授，还是君轻民贵?或者说，两者皆有，两者皆可抛。”
　　上官绣终于明白她在担心什么。
　　“权力会让人迷失，能做到饮水思源的人，更是少之又少。你又是哪种人?”
　　如此充满深意的问题，上官绣几乎可以确定，自己不能随口回答。哪怕她很坚定这个答案。
　　但在外人看来远没有达到言行一致的地步。
　　穆五也留下这个问题，离开茶馆。
　　走前她不忘提醒道:“等审完，我会将白成还给你。”
　　显然她看得出来上官绣会看重白成。
　　上官绣默不作声，一直盯着她离开，才微微叹口气道:“改变之前，会有阵痛，但若是因为怕付出代价而固步自封，只会让未来付出更惨重的代价。”
　　穆五看似留给她一个问题，实际上是在试探她，有没有足够的实力和一颗坚定的心踏上前无古人后无来者的道路。
　　而没有答案便是最好的答案。
　　说了反而显得她不够稳重。所以穆五没有收到回答，亦多了一份对上官绣本人的考量。
　　之后白成被带走的消息传到她耳朵里，同样葭西叛军被收营的消息也传到她耳边。
　　上官绣还以为自己听错了，又问了遍努斯:“你说八万人投降?然后自己乖乖蹲回大营?”
　　“是，听起来有点匪夷所思，可确为属实。”努斯自己都是一脸懵逼，完全不知道什么情况?一天就让八万二怪怪回军营等审判。
　　她没见过这么乖乖束手就擒的军队，明明之前还负隅抵抗，刘子文一跑所有人就像吐口气一样放松了。
　　之所以井然有序地等审判全归功杨府官。
　　努斯将杨府官的一举一动都如实禀报。
　　原来那杨府官到一座城，就点一个守将的名，先礼后兵，说句话都把人家祖宗十八代的交情都翻出来。
　　愿意听的便开城门。不愿意听的杨府官直接骂人，骂的守将面红耳赤。要动手时，杨府官直接将城防图掏出来，打得守将措手不及。被逼无奈只好投降了。
　　随着越来越多人投降，多诺米骨牌一样，墙推众人倒。
　　杨府官在底层刘兵拥有极大的威望，老百姓也是如此。更别说杨府官还领着他们的父母在军前叫阵。使得想反抗的刘兵，都不敢动手。
　　一看见自己爹娘就在下面对他们指指点点，还暴露了小时候很多囧事，搞得很多人仗没打，反而脸都躁的慌。
　　杨府官加父母出阵，劝降效果拔效。刘兵就如摧枯拉朽之势兵败山倒。
　　“这样倒省去我的功夫。”上官绣放下茶壶，带着努斯到东岸码头，此时河里不断有船夫打捞船体残骸。
　　努斯在旁边遗憾道:“可惜让刘贼跑了!”
　　上官绣抬头望眼天空的一轮太阳，意味深长问他:“太阳下山后，你通常会干什么?”
　　“当然是收营吃饭，然后洗完澡等上晚自习了。”努斯下意识回答。
　　这是军营的惯例。
　　上官绣笑道:“这就对了，太阳下山哪里都去不了，当然是生火做饭，次日清晨才能继续航行。”
　　努斯听得稀里糊涂，下一刻上官绣便要他带自己去战俘营一趟，看看那边的情况。
　　上官绣到的战俘营其实就是刘贼以前的大本营，现在已经被卫兵接管。
　　刚踏进军营那会，这里的俘虏已经开始做饭。
　　卫兵则是在另一边开始烧水预热，两边是分开的。
　　杨府官搬着凳子在一旁观察，发现卫兵生的都是自己捡的柴火，煮的是自己的米，吃的是自己腌制的醬，不取百姓一毛。
　　他瞬间对这支军队升起一丝好感。可再见到上官绣入营时，所有人立定起身，肃然起敬，尤其这些卫兵多数是楚人，他便沉下脸来，百思不得其解。
　　上官绣巡视一遍战俘，这些人军纪散漫，危机意识不高，该做饭做饭，也很粗糙。其中还有不少头发花白的老人。
　　再路过一个营地，都是年轻人，可趁没人在的时候在偷偷玩骰子。
　　她问这些人好不好玩?对方吓得一把丢掉骰子恨不得当场戒赌。
　　等确定这些人都是这个月招来填数的新兵，她转身便又在帐篷前差点撞到杨府官。
　　杨府官此刻站的像一堵墙，平静地盯着她。
　　“总兵可否满意？”
　　“此战，杨府官功不可没，本总兵现已开通驿站，若是杨府官有空便亲自去信一封，正好有队驿兵要去州衙一趟。”上官绣点点头，毕竟此人给她省了不少功夫。
　　还是个能人，便不自觉礼让三分。
　　杨府官尽管痛惜楚人变作她人鹰犬，可也不得不承认，她对自己的将士非常好。
　　方才他打探很多楚人卫兵的口风，发现他们都非常崇敬上官绣，几乎用再生父母四个字高度赞扬她。
　　他深深地朝上官绣鞠躬:“多谢总兵成全，那杨某也投桃报李请您去杨府做客。”
　　上官绣答应了。
　　此人德高望重，他的一举一动都牵动当地百姓的心。
　　上官绣自然不会错过这次邀请。
　　上官绣便带着努斯一起登门拜访，还送去一些青州特产作为登门拜访的伴手礼。
　　还顺道吃了个晚饭，晚饭并不丰富都是当地菜，可杨府的小孩却吃得津津有味。
　　连白粥都吃得津津有味。
　　好似难得吃一回。
　　上官绣面不改色用完饭，努斯食不知味也只能跟着吃。
　　等饭用完碗筷撤下去，杨府官突然驱散妻子儿女，朝她郑重其事地提袍，双膝一跪，给她行了一个大礼。
　　“下官杨立拜见总兵。”
　　上官绣看着他突然一改态度变得恭敬起来，她起身便过去扶杨立。
　　“杨大人快请起，真是折煞晚辈。”
　　“将士爱戴，必是主帅英明。还望总兵莫怪下官先小人后君子，实在是怕了。”杨府官哀声戚戚吐露心声:“生怕看错庸主，给百姓带来灾难。”
　　上官绣则是会心一笑:“你我从未见过，有点误会很正常，只要误会解开，皆大欢喜倒也不迟。”
　　她扶起杨府官，两人站着交谈了一会儿。
　　很多都是葭西战后政局的重盘。
　　外面的努斯自然听不见里面具体说什么，可他没想到杨府官那么快拜服总兵。
　　看来也是个心细的主。
　　等太阳下山后，上官绣便告辞出府了。
　　出府前，她还婉转劝杨府官:“杨大人与其期望别人，不如自力更生。”
　　杨府官不傻，他只是耿直，没有回答，但却记住了此话。
　　明天他便要去葭西，到时州衙一定会虚伪与蛇让他择选合适的人选。
　　实际在官场混几年的人都知道，葭西是一块多大的肥肉，谁啃下以后就是谁说了算。
　　可杨府官不想葭西变成世家的私邸，哪怕对州衙忠诚也不行。但凡他们有一点私心遭殃的还是百姓。
　　他在交谈期间还问过上官绣为何主动接管葭西?像她的战功，提出这个要求，州衙在台面上也不会拒绝。
　　可她并没有那样做。
　　上官绣只回答他:“葭西我不取一毫，若以后有什么需要到葭西，望葭西能够开通河运，或者直接将鸿运码头交给我管。”
　　“税收我分文不取，还会派兵，免费为码头安保。”
　　杨府官不敢私自答应，但他却保证:“若下官能说了算，定会为总兵开放码头。”
　　他很清楚总兵旗下还有一支官商团，想接管码头肯定是为了南下做生意。
　　哪怕越州被打上奸相辖地，实际上还是楚人管辖区。只要不打仗，各地对来往生意一向是睁只眼闭只眼的。
　　因为这是互利双惠的好事。
　　除非政治因素才不得不在台面上禁止。
　　其实只要不打仗能安分过日子，根本没人在意谁当官。这在乱世已经是一种无奈的妥协的。
　　毕竟谁也不希望打仗。
　　到此，一天之内，葭西上层已经和谐达成协议，让葭西恢复平静。
　　杨府官第一次遇到那么好说话的大人物。
　　他自然恨不得拉着上官绣多谈几句。
　　努斯在外头接到命令，赶忙冲了进来。
　　“总兵，码头，码头出，出事了。”
　　“什么事?”上官绣立即问道。
　　努斯擦了下汗道:“这事有点奇怪，我们的人在东岸发现……刘子文所坐的那艘大船，它……自己回来了。”
　　“手下们研究半天，没研究明白，一条满是死人的船是怎么自己开回来的?!”
　　此话一出，上官绣神色微动，并不觉得奇怪，她追问了另一件事:“厨房可有炸过的痕迹?”
　　努斯道:“有炸过的痕迹，可炸穿的船板已经被补上了。”
　　“属下奇怪的是船上的人怎么死的?好像不是外伤，那只能是内伤或者中毒了。”
　　上官绣听完便向杨府官告辞，然后匆匆出了杨府去东岸。
　　现在傍晚时分，没走几步，天已经黑了。
　　努斯举着火把在前头引路，把自己知道的情况都告诉她。
　　“船上并没有找到刘子文的尸体，您说会不会是刘子文自己下毒杀死手下的?”
　　上官绣提醒他:“不要乱猜测，等我去看看便知道怎么回事？”
　　可等她到了码头，东岸已经灯火通明，不少人举着火把和灯笼围在岸边，不断对河心靠近的小舟指路道:“过来过来，这里已经清空了。”
　　“刚刚漂过的小船好像还有一具尸体。”
　　“快抬上来!”岸边的人熙熙攘攘一片声音浪潮。
　　直到有人将尸体抬上码头，放在岸边，火把垂下往对方脸上一照，看见刘子文瞪大双眼死不瞑目的样子，所有人都吓了跳。
　　“是，是刘贼!”
　　“天啊，这是怎么死的?他不是逃出去了吗！”
　　“这艘船也是自己回来的。”
　　“该不会是鬼船吧！”
　　此话一出，所有人吓得举着火把退后几步。
　　努斯赶忙挤上去，大声嚷嚷:“都让开!总兵来了。”
　　卫兵们纷纷立定站直，空出一条路来。
　　上官绣面无表情从人群穿过，来到尸体跟前，她亲自蹲下来检验伤口，发现对方额头有一道碳黑的焦伤，拨开他的头发一看，一个弹孔的伤口赫然入目。
　　显然是被火铳杀死的。
　　但是谁杀的?
　　上官绣站起来，十分疑惑，她取下努斯递来的手绢擦拭一下指尖，然后去岸边看看其他尸体，无不都是七孔流血，嘴唇青紫，分明是被毒杀的。
　　唯有刘子文是被铳杀的。
　　上官绣陷入了沉思:“努斯，看来在厨房放的罐子是炸了，可刘子文却是被火器杀死的。”
　　努斯道:“会不会是刘贼手下有人不愿意跟他出海，然后闹情绪，直接对他开枪了？”
　　上官绣摇摇头，她盯着脚下的尸体死状都一样，分明是一起被毒杀的。很可能就是她让人放在火药罐炸了后的事。
　　船板既然有修补的痕迹，说明当时他们把船抢救回来了。
　　并且还做过一顿……饭。
　　“去请有经验的仵作过来。”上官绣转身丢掉了手绢，她沉目望向一望无际的水面，夜色染墨，仿佛一团黑水。底下却酝酿着未知的汹涌。
　　很快请来的仵作对数百具尸体进行验身，得出的都一致，死于毒杀，并且还在二个时辰内。
　　也就是说这些逃出去的人下午吃顿饭的功夫就被毒死了。
　　至于刘子文的尸体，并无毒杀迹象，唯一的致命伤是在额头。还有对方的额头除了枪伤，额角上显然还有些人为的擦伤。
　　经过几个仵作鉴定，一致认为这是磕头过猛导致的伤。
　　磕头?刘子文给谁磕头?上官绣瞬间疑惑起来。


第122章 、上官绣名正言顺加入法统
　　刘子文的死过于蹊跷, 世上能做到这种事的人凤毛麟角，所以很容易确定怀疑对象。上官绣不由联想到凌云阁。
　　看来她是要多加关注凌云阁。
　　上官绣没有继续调查下去，暂时就交给专业的人。
　　既然穆五都查到葭西, 就不怕耽误继续查下去。
　　翌日，穆五果然来找她了。
　　这次她扮成卫兵接触自己。
　　“我已经调查清楚了。”
　　上官绣道：“从白成身上有什么收获？”
　　“收获不大, 但已经确认与他无关, 我已将他移交给你的人。”穆五对白成的专业不感兴趣, 尽管知道他是个人才，但也清楚这样的人才只能由上官绣支配。
　　穆家自傲与传统的游牧骑术，要他们接受新事物, 或许就跟萧李两家的老古董一样固步自封。
　　上官绣没拿白成的事怀疑她，她当初既然敢堂堂正正将人交给穆五, 就不会现在才有反应。
　　“那应该和刘子文有关。”上官绣念在穆五处于中立, 比较客观的地位调查这些棘手的事。
　　她便将自己知道的一切, 告诉她：“我进葭西时便发现刘子文有意逃去南洋, 根本不打算与州衙死耗下去。”
　　“他的船业十分发达，有趣的是在一天晚上, 我发现他持有一种火铳。而且这火铳或许熟读楚史的你应该明白。”
　　穆五非常聪明当即就将两者联系起来。
　　“你是说刘子文通过改良，获得了新火铳。”
　　其实对上官绣来说那种火铳很原始，可对这个时代来说，已经非常超前。若是能量产, 足以吊打胡人。
　　上官绣点点头：“就目前看来，刘子文确实获得了改良。”
　　穆五见她如实相待，她也透露了几分：“我在白成口中套到的线索中, 曾提起一位方士的存在。”
　　“你与刘子文接触时, 可见过此人？”
　　上官绣想了想, 确定自己没有见过, 她和刘子文只有匆匆的几面，接触的时间太少，无法判定当时有没有那位方士。
　　她摇了摇头表示并不清楚。
　　穆五突然没来由对着她松口气：“那最好不要见到。”
　　上官绣十分疑惑，她迟疑一下问道：“方士莫非就是你在茶馆说的那人？”
　　穆五没有否认，也没有回答。
　　上官绣却已经确定。
　　“怕对方和我接触，难道他想杀我？”
　　话音刚落，穆五的神色变得复杂，她凝视上官绣好一会儿，缓缓道：“有时候真的很怀疑，你和她的关系。”
　　“也许并不是巧合。”
　　“你们做的一切都太相似了。”
　　得！这位大小姐又在当谜语人了。
　　上官绣立即打住，她直接脱离话题，反正得不到什么有用的信息，不如别浪费时间。
　　她问道：“刘子文的死要继续调查下去？”
　　穆五道：“不必了，他的死确实与那人有关，只是我不解的是对方为什么会选择乱贼刘子文？”
　　“然后用三年时间培养刘子文。”
　　“培养？”上官绣一下子就想通了。之前还奇怪刘子文为什么会那么专业？独自拉起一支水军，没想到原来是高人在背后资助。
　　她想了想便问道：“如此一来刘子文之所以被杀，应该是失去利用价值了。”
　　“不过连幸存的水军都杀了，会不会有些极端？”
　　此话一出，穆五蓦地抬头，情绪微微起伏，语气顿了下问道：“你觉得她极端？”
　　上官绣没有发现穆五的情绪，她颔首道：“确实极端，当初精心培养的人才，说杀就杀，还一个不留。”
　　“充分证明此人是个完美主义者，容不得一丝瑕疵。”
　　穆五虽然不知道什么叫完美主义者，但上官绣没说错，她确实容不得一丝瑕疵。
　　她也确认上官绣对此保以不同的态度。
　　“若将这支水军交给你，你会怎么安排？”
　　上官绣听得忍不住搓搓手，一副跃跃欲试的样子：“当然是尽快开通河运与海路。”
　　穆五又松口气，看来她确实和那人不一样。
　　若是那人肯定会借着海洋将改进的武器投入战争上。
　　上官绣感觉穆五的心思很沉，自己想知道的肯定在她那得不到答案，只能问萧好。
　　当下她便道：“还有其他情报需要吗？”
　　穆五摇摇头道：“暂时没有，不过我希望你尽快回青州，不要在葭西多待一日。”
　　那样她不放心便不得不困在此地。
　　上官绣早就跟杨府官沟通好了，葭西由他掌管。
　　杨府官此人油盐不进，为人虽古板但公正。凭借他远小人亲君子的态度，若州衙再派一些中饱私囊之辈过来，也只能吃瘪。
　　当然派些清白的官员过来最好。
　　这些人总不会在杨府官背后捅一刀。
　　那么葭西的政局基本稳定。
　　她打得是这个主意。
　　青州卫兵收复葭西的捷报已经传遍整个葭州，甚至青州。
　　青州百姓无不拍手欢呼，内心更加肯定官阎王的实力。
　　原先只是听说过，并未亲眼见证的葭州百姓，听说刘子文死了，葭西收复了。
　　所有人在大街上忍不住放鞭炮庆祝。
　　“听见了吗！五天不到，葭西就收复了！乱贼刘子文更是命丧黄泉！”
　　“阳城一战，就听说了，那时我觉得有点夸大其谈，指不定是靠官兵支援才能打败帖木，现在看来还真是以少胜多！”
　　“乖乖嘞！六千人打十万人，此战定会名留青史！”
　　“官阎王果然名副其实！太好了，太守大人有此女将镇场，胡人就不敢轻易欺负楚人了！”
　　“不然光靠州衙，我们何时能重见天明！”
　　举州欢庆的一天，任何人都忘记上官绣的身份，心底都不自觉将她归纳为自己人。
　　大街上坐着步撵路过的郑大人，听罢，他冷哼一声：“这些蝇头小民知道些什么？胡人永远是胡人，不可能和楚人成为一家人。”
　　同时其他大人路过，喜悦的同时也觉脸上无光，他们还是有点自知之明，又因郑大人的话陷入沉思。
　　其中一位大人特地问道：“郑大人，若上官总兵非我族类，她所做之事又为何益于我族？”
　　郑大人瞬间愣住了。
　　对方见他说不出话来，便冷哼道：“所以请郑大人日后少说这些破坏团结的话。”
　　话落，这位大人让轿夫加快脚步越过了郑大人，将他甩在屁股后头。
　　“你！又不是我一个人说的！”郑大人十分不服道：“当初又不止我一个人说这话！怎能怪我呢！”
　　其他大人纷纷劝告道：“郑大人今时不同往日，你若不明白，就仔细听着。”
　　“当初太守私下与上官绣定下七天收复葭西的赌约，便是在考验她。”
　　“她若起贪念肯定不会将葭西交给州衙。你说，如此廉正之人，我们又岂能中伤她！”
　　“该改改看法了，郑大人！”
　　众人一副苦口婆心的样子，让郑大人像吃屎一样难受。
　　他只是实话实说，周围人都是这种心态，就连劝的这几位都曾是其中的一员，没想到故口重开，这个丑人反让自己当了。
　　郑大人最后只能以袖掩面而去，他灰溜溜落跑的身影，让众人贻笑大方。
　　与此同时萧府书房内，萧老七没有见过上官绣，此刻却一直对她赞不绝口。
　　“大哥，你这招实在高！”萧老七竖起大拇指对着书桌上的长兄道：“七天赌约是假，实际是让上官绣为自己立旗站位的目的。”
　　“此番她做出对我们有利的选择，大家也不必再防狼似的再防着她了。”
　　“大哥，您快下令，将葭西暂交上官绣驻防吧。”
　　现在只有她有这个能力。
　　萧太守却有自己的思量，他沉眉不语，俯首盯着举起的茶杯，几片浮起的茶叶，因为泡开，很快落入杯底。
　　他没有再饮，将茶杯搁置一边，才道：“老七，怕是没有那么简单。”
　　“好儿看上的人，没有那么容易掌控。”
　　惋惜的是许多人只看到了一层，却未真正去观察，或者去了解上官绣此人。
　　萧太守听见其他大人已经打算在名义上接受上官绣，这意味什么？意味着上官绣加入这个名正言顺的法统，正式成为中原的一员。
　　到时再也不能说上官绣是个胡人，名不正言不顺。
　　他的声音已经不自觉冷淡下去：“本太守问你，上官绣此人最大的优点是什么？”
　　萧老七毫不犹豫道：“擅战！会战！”
　　“不！”萧太守声音突然高拔，他起身指着萧老七的鼻子道：“是忍！”
　　萧老七顿时不明白了。这赌约不是大哥定下来为了安州衙的心，州衙大部分已经开始接受！
　　怎么现在到指着他的鼻子一脸否定？
　　大哥最近是不是压力太大了？
　　谁也不明白萧太守的心情。
　　正是因为借着赌约试探，他才试探出更深层的东西。可惜只有他一个人发现，也是他起了这个头说服了同僚。
　　最后他沉下头，叹气道：“引狼入室。”
　　萧老七一脸不明所以，他并不觉得能将葭西毫无条件还给葭州的人，会是头白眼狼！
　　因为就算是楚人，都无法做到毫无私心原封不动将失去的东西，还给大家。
　　萧老七坚定道：“大哥，我不同意你的看法！”
　　“她怎么可能是这种人！”


第123章 、上官绣晋升为青亭侯
　　上官绣确实做到了无可挑剔的地步, 连萧家上下都如此认为。
　　试问谁会怀疑一个有实力，有担当，有责任感的人。
　　如今世道缺的就是这种能够挑大梁的人才, 尽管她身上有一半胡人的血统，可若是心向着中原, 那为何不能接纳她？
　　大楚数百年归化接纳的胡人何其多。
　　现在也不例外。
　　常言道, 君子论迹不论心。尽管州衙仍有不少人怀疑上官绣存有异心。
　　可客官想想, 乱世之下多少虎狼之辈，无论是齐田方还是刘子文，通通都是。
　　就算是怀疑, 上官绣也不过是他们怀疑的其中一个。
　　现在上官绣主动不贪葭西主动交出葭西，足以证明她是有情有义的人。
　　而交出葭西就是她入驻中原的敲门砖。
　　萧老七第一次跟尊敬的大哥产生分歧, 他气冲冲地出去。
　　在门口差点撞到六哥萧陆。
　　萧陆扭着身子, 硬是给他让了条道：“老七, 你怎么了？”
　　“问你大哥去！”萧老七喊道。接着匆匆离开了。
　　萧陆摸摸头望着门口, 一边走进书房，奇怪道：“我大哥不就是你大哥。”
　　他刚关上门, 便看见大哥一脸阴沉，闷着不说话。
　　就知道大哥顽固的性子又发作了。
　　萧陆心里很清楚，大哥其实很欣赏上官绣，可惜上官绣此娃娃注定与萧家的理念背驰而道。
　　他们永远不可能站在一起。
　　哪怕现在的和谐也不过是暂时的。
　　“大哥, 不要多想。”萧陆去桌边倒了杯茶，端给萧太守：“二十年大楚无了，我们还不是看一步走一步熬到现在。”
　　“如今北边强敌已灭, 只剩下内陆的胡人虎视眈眈, 我们的压力到底减少许多。”
　　萧太守接过瓷杯, 他抿了一口道：“今时不同往日, 以后的局势盘综错杂，非一腔热血能镇压。”
　　“老七身为武将，怜惜作为后起之秀的上官，我能理解他那份爱才之心。”
　　“但他真的看错人了，上官绣和我们从来不是一路人。”
　　萧陆内心亦十分遗憾，不过他没老七乐观也没有萧太守的悲观，处于中立的位置看待事情。
　　他道：“明王现无功绩可傍身，经穆家插手，我们只能退其次接受成立北州王，择李聪为主。”
　　“而李聪却临阵脱逃，留下了一个把柄。”
　　哪怕一个月后李聪在回来，临阵脱逃也只会成为他的污点。备受争议。造成这一切的人正是上官绣。
　　她做事滴水不漏，看似帮助李聪，顺从他的意思，实际上北州同盟府的七寸上狠狠打上一棍。
　　她摆明了既针对萧家又针对穆家。
　　大哥如此反对她就有这个原因。
　　因为上官绣谁也不服。可整个北境却认为她已经服从州衙，现如今原本提防上官绣的人已经有一半选择相信她。
　　信任上官绣已经是州衙的共识，不仅能让民间士气高涨，还能震慑外胡，不敢轻易打北境的主意。
　　以前的中原是谁想进来，都能进来，尤其是从北边进来，如今北境损了大军师和田宇，却得到一位后起之秀。谁敢进来第一关就要面对上官绣。
　　那么上官绣就必须从内陆的青州搬到葭西，镇守关门，威慑外胡。
　　萧太守放下茶杯，他冷冷道：“她主动放弃葭西，才能得到葭西。”
　　“这便是她的聪明所在。”
　　“可能舍就已经具备常人所无法企及的魄力。”萧陆举例分析道：“若是放其他人去葭西，也守不住。”
　　若是田大将军在，葭西肯定能守住。
　　萧太守立即报出一个人的名字道：“徐四光呢？”
　　萧陆非常遗憾地反问道：“那青州呢？”
　　“大哥，徐四光不适合待在葭西。”
　　谁都知道徐军以步兵为主，加入了青州卫兵营才勉强有几支骑兵营垫底。
　　令人惋叹的是骑兵营是一名叫努斯的胡人在指挥。
　　此胡人为上官绣马首是瞻，谈不上多聪慧，但实力确实处于中游。
　　他的首战就是跟帖木的千骑长对峙。
　　并且还能在对方手下活下来，然后活用胡骑的游术。在某方面开始此人已经算是难得的良将了。
　　还有一直镇守在后方的阿拉真校尉。
　　此人据说是上官绣的叔父，他们是一家人，更无可能背叛上官绣。
　　只有一个人选值得注意。
　　萧陆很快想到对方，便推荐道：“大哥，您若不放心，不如就重用那名叫图尔的半胡人。”
　　“此人虽被上官绣收用，可常年与其分开，谈不上忠诚，倒也安分。”
　　现在他们只需要用安分守己，并且有能力的人。
　　萧太守抬头瞥了眼弟弟，他还是肃着一张脸道：“六弟，你根本就不懂。”
　　“只要是她手下的人，无论怎么用，都不离开...”话到此处，他到底没有继续说下去。
　　只是暗示道：“一个人至多活一百年，那人的影响亦至多百年，但上官绣不同。”
　　“她的兵已经被她所熏染。”
　　“而那把致命的武器便是思想。”
　　萧陆第一次听到这种措词，他没有多口，只是道：“以后的事以后再说，当务之急是用借着上官绣的势头，来达成我们的目的。”
　　“不如各退一步？”
　　“缓兵之计罢了。”萧太守没有拒绝，他靠在扶椅上，揉了揉眼睛，示意萧陆下去吧。
　　萧陆得到暗示：“这件事就交给我，二哥那边暂时不要通知他。”
　　毕竟他私心过重，做事更极端。
　　一切以萧家的利益为主，除此之外，他都不考虑。
　　要不是大哥镇着，像老二这种人说不定早就投靠胡人了。
　　萧太守只是抬手挥了挥，让他去下去。
　　萧陆离开萧府。
　　很快州衙内部开了一次庭会，果真跟萧太守所说的那样，七成人支持上官绣继续镇守葭西，哪怕是防止她野心过甚，也得折中派一位相关的人去镇守。
　　徐四光跟上官绣关系很好，但徐四光的阵营很明确，是向着州衙的。所以州衙不能让徐四光待在外面，必须留在青州。
　　这时萧陆推荐一个人：“图尔。”
　　郑大人听见胡人的名字当即冷哼一声：“就没有楚人了吗？我看田少将军就合适。”
　　另一位大人则驳道：“郑大人请口下留情，给老田家留根独苗吧！”
　　郑大人觉得今天同僚们都在和他唱反调。
　　他一个不痛快所幸不参与：“你们决定！我随便！”
　　郑大人自暴自弃的态度跟那些反对上官绣的人如出一辙。剩下的三成人已经逢人反绣习惯了。
　　萧陆道：“各位大人如果不认识此人，可看看这些案折。”
　　他让人分批传下去，虽说图尔名不见经传，可一年内就在阳城稳住脚跟，并且将阳城经营的风生水起。
　　这种读过书又知道驭商有道的人，除了上官绣，图尔已经勉强算是一个。
　　图尔所学已经可以出师。若是将他放在商运本就发达的葭西，一定能发挥更大的作用。
　　其他人都没意见。
　　郑大人又跳出来说：“吴策呢？吴策不就是楚人，他一人能灭一千胡骑的战功没提吗？”
　　萧陆知道他老毛病又犯了，不过他确实承认吴策有守城的实力，又加上吴策与上官绣来往密切，倒也是一个人选。
　　他道：“吴策继续留守阳城，现在河山商路给一州数县带来生机，没必要时，暂时不要打破那边的平衡。”
　　毕竟阳城居民的人数已经升至十万，而且八成人都是楚人。
　　“让吴策担任阳城守卫将军如何？”
　　郑大人道：“下官没意见。”
　　一场庭会下来，图尔已经被确定派去葭西当参军。杨立杨府官则是担任葭西知府一职，掌管葭西政务。
　　至于治安，现在楚兵有限，只能派调派三千人去看守。担任的守将就是闻浔，大军师的弟子。
　　另外让上官绣派一千人支援。
　　其实明眼人都知道一千青州卫兵才算主力，三千楚兵反而是点缀。
　　闻浔在接到委任状后，他反复确定自己去的是葭西，听说葭西那边河运发达，他兴奋的一夜没睡。
　　可在出发时，听到嘴多的士兵都津津有味说葭西的姑娘长得水灵，泅水更是一把能手，将闻浔大半兴趣都给吓没了。
　　“那里，那里居然，居然还有那么多女人！”
　　军狩选上来的寒门校尉，屯田校尉田六顺，还有哨所校尉吴三。纷纷朝他露了个白眼。
　　再想到去年一样还是校尉，并且被筛下来的女校尉，现在已经成为青州总兵。
　　更是在不久之前收复葭西。
　　他们纷纷为曾经跟随过上官绣而感到自豪，甚至在军中都成为他们吹嘘的资本。连长官都得给他们几分薄面，不敢因为他们身份低微而找麻烦。
　　似乎只要提起上官绣的名字，大家都能沾光。
　　一时之间，北境百姓私底下开始称上官绣为“观音将！”
　　称她能去哪里就能给哪里带来福气。
　　上官绣本人还不知道，她还待在葭西，清点了刘子文的家底，还审了一下刘子文的家眷。除了处置一些口诛笔伐的祸害，那些轻罪无罪的，她并没有抄对方家产，只是按照楚律监督执行。
　　杨府官不擅长打打杀杀，他通常定下罪后，就将罪名状交给上官绣。
　　上官绣按照死刑犯的名单一个个去杀，菜市口人头滚滚，血流成河，腥味弥漫市口上空，使得附近的居民闻味吐了一天一夜。
　　去参观的人吓得三天三夜不敢睡觉。
　　连胆子大的都要喝几副定惊药压压神。
　　官阎王的煞名，撒遍葭西全境，一时间，上官绣的裁决都被当地百姓称为阴司审判。
　　大家又敬又畏，获得更多的是一种安全感。
　　任何人都不会质疑上官绣一举一动之下秉持的公正。大家都对她赞不绝口，民心空前久盛。
　　官阎王的外号因此也传遍葭西。
　　与此同时州衙还在商量如何给上官绣记功。
　　上官绣立了功，又不要葭西，但州衙不能理所当然接受，需要拿出诚意来给天下人看。
　　今时不同往日，若对上官绣有失偏颇，可能会被天下人诟病。所以州衙无论是保面子还是做样子，都得给上官绣一些补偿。
　　于是由萧陆定下葭西侯与青亭侯两个职位，葭西侯在表面还得负责葭西的安防，但却没有调兵权。
　　从一定程度上约束了上官绣。
　　青亭侯，就是实打实认证青州以后都是上官绣的直辖地。上官绣可随意调动兵权，事后只需上报即可。
　　然而青阳候只是一个爵位，实质上跟总兵的权力并无区别。
　　萧老七听说要御封上官绣为侯爷，他本来双手赞成，可在座位时，听见诸位大人还在打自己的小算盘。
　　他当场拍桌怒骂所有人又要埋没忠良，一个气急之下，他竟然要将田宇真正的死因宣告天下。
　　这招直接吓得所有人妥协，就定了青亭侯一职，并且可擅定五千人负责葭西边防的安全。
　　五千人对上官绣已足以。
　　州衙也做出最大的让步，另外将葭西三粮县交给她。还免了税。
　　萧老七这才笑眯眯夸赞大家：“诸位大人不会失望的，你们押中宝了。”
　　大人们面面相窥，没有多大反应。
　　事实上要不是萧太守默许萧老七在场，其他人根本就不考虑那么多。直接御封青阳候，确定上官绣在中原的法统地位。
　　大家都非常忌惮萧太守。
　　尽管太守和他们站在一起，但太守不会昧着良心做事。除了他无法顾及的事，只要经过他手基本能给个合理的安排。
　　“萧将军，劳烦您亲自去葭西一趟，将州衙的委任状与官书交给青亭侯。”
　　“行，包在我身上。”萧老七搓搓手非常期待：“上次在阳城就错过一次，这次一定要好好见见她。”
　　郑大人听罢，他站出来警告道：“萧兄，下官希望您能和太守大人一样秉公职守，切不可私情作怪。”
　　“郑老头你说什么呢！”萧老七顿时横眉怒目。
　　两人隔着一排座位互相瞪眼，最后以郑大人眼酸告终。
　　萧老七拿着青亭侯的委任状和官书，大摇大摆地离开州府。
　　等人走了，郑大人气得对着门口指指点点，跟大家说：“你看，他都未和青亭侯见过，就胳膊肘快往外使了。”
　　“以后交待他什么事，可得防着点。”
　　其他大人互相对眼一下，纷纷劝道：“郑大人的神经未免过于紧绷了。”
　　“青亭侯已是中原军候，切不可伤其和气。”
　　“郑大人谨言慎行。”
　　“萧将军亲近青亭侯，对州衙未必是坏事，若青亭侯愿意结交，至少对州衙的信任又多了一份保障。”
　　郑大人难以置信地看着诸位同僚，心想，平日里说上官绣最多坏话的人可不是他，而是眼前这些人。
　　提防他们最深的也是他们。
　　现在怎么坏人的名号落在他头上了。
　　真是一帮老奸巨猾的家伙！
　　郑大人当即甩袖，不悦地离开了州府。
　　萧陆见此忍不住摇头道：“诸位大人少说一点吧，如今岂止郑大人，大本营诸位将军都厌官之心极重。”
　　毕竟本就触手可得的葭西军功，因为太守和青亭侯的赌约，让将领们彻底失去良机。
　　将领们心里本就窝着火，要是文官们再偏向上官绣，只会令他们更不平衡。
　　这会儿萧老七已经代表州衙出发葭西。
　　州衙以太守之令又私下给上官绣一封飞鸽传书，命她亲自到萧府一趟。
　　言下之意，萧太守要见她。
　　上官绣收到信后，二话不说，将军队丢给努斯苡橋，交待他：“顺便给我买点葭西的特产，我要给带给未来岳丈。”
　　努斯先是懵了眼，接着很快反应过来，他惊呼一声：“该不会是北境之主，萧太守！”
　　“首领，您和大小姐已经定终身了！我怎么不知道？”
　　上官绣轻咳一声：“别声张，我和好好还没...只是先去见见她父亲，上次去气氛不太好，这次怎么都得弥补一下。”
　　努斯立即同情似的盯着她：“我看弥补不了，萧太守是出了名的老古董，连我这个胡人都有所耳闻。”
　　听到下属说泄气话，她眉头肃然，斥道：“胡说什么，太守大人英明神武，宽宏大量，一定不会和我这个晚辈计较的。”
　　努斯只好撇撇嘴，小声吐槽：“我看他挺小气的。”
　　反正他对那老头没点好印象，他跟着首领那么长时间，从未见过首领靠州衙领过俸禄和军粮，全靠自己自食其力，招兵买马。
　　若说萧家有情有义的是谁？那非大小姐莫属。
　　他到现在都很感激大小姐在前期给他们提供了一个稳定良好的环境。
　　首领的地位才能够青云直上，连他都跟着水涨船高。
　　上官绣将努斯赶出去买东西，她则是对着两身衣服挑来挑去，是穿裙子见老丈人，还是盔甲？金肩银甲看起来比较有杀气。
　　那穿裙子...会不会让太守对她态度好一点？
　　当上官绣将手伸到裙子上，杨府官突然走进大厅，怀里还捧着一堆公文过来。身后还跟着一名低着头绾发的姑娘。
　　“上官总兵，下官带来小女...。”他话还没说完，便见上官绣突然转身，深眸期待地望向他，然后朝他身后的女儿招手。
　　“杨大人，杨小姐，你帮我看看，是穿这件好还是穿这件？”
　　上官绣一边举起粉粉的襦裙，画风可爱活泼，另一边是杀气腾腾的金肩银甲。杨氏父女俩脸色瞬间如彩虹般炫彩。
　　杨府官更是直白说：“总兵！千万别穿您左手边的裙子，不仅会破坏您的形象，还很吓人！”
　　“真是吓死下官了！”
　　杨小姐更是吓得躲在父亲身后，不敢与她对视。
　　上官绣：........
　　咔擦，一颗酝酿的少女心突然发出一道破碎声。
　　上官绣认命地选了盔甲，然后瞥了眼桌边堆高的公文，还有已经逃也似的的杨氏父女。
　　等努斯买了特产回来，听说此事，他十分同情道：“首领，其实您不是没有女人味，属下也没说您像个男人，您是威风凛凛的气质，具有上将威严，这是天生的领袖气场，无法改变。”
　　努斯还顺道拍了下马屁。
　　上官绣脑袋清醒许多，她仔细考虑了下，上次见未来老丈人，他的眼神显然与其他人不同。
　　其他人不是提防就是戒备猜疑的眼神，只有老丈人肃目以对，像极了苛责晚辈的长辈。
　　当时她以为老丈人是因为她和好好的关系不待见她。
　　现在看来，当时那个眼神还包含了不少东西。
　　上官绣这时突然反应过来：“是不是在恼我将李聪送去了西域？”
　　努斯没听明白：“郡王去西域碍着什么事？”
　　上官绣拍了下额头，后知后觉道：“难怪他不待见我，就因为我反手将李聪送出去，北州同盟府基本打水漂了。”
　　即使李聪回来，萧太守也不再可能拥立他为王。
　　八成北州同盟府的计划不是换人就是搁置一旁。接着萧穆两家会找寻的合作窗口，继续统一阵线。
　　起码在有些战争未平定前，萧穆两家的利益是捆绑的。
　　努斯听后不以为然道：“郡王本来就没当明主的潜质，属下不明白这些楚人脑子到底是怎么长的，就不能选个贤明一点的。”
　　接着他谄媚道：“我看应该选您当北州王的。”
　　“军务都处理完了！”上官绣斜了他眼，让努斯缩缩脖子，嘴巴不敢再没个把门。
　　现在全军上下都因上官绣立功，膨胀心到达了极点。连民间都在热情似火地歌颂他们。
　　连卫兵上街都是众星捧月般的存在。
　　这让包括努斯在内的百长们都十分飘飘然。甚至还有当地的一些小乡绅，开始巴结这些有前途的百长，纷纷想将女儿嫁给他们。
　　有女儿家的百姓，都在向军中将士抛出枝头，希望他们能跟自己的女儿相一次亲。
　　因为在他们看来青州卫兵都是保家卫国，忠肝义胆的英雄。
　　百长当中很多才二十几岁的人，原先不是穷苦人家，就是郁郁不得志有能力的人。
　　现在受到外界那么大的诱惑——温柔乡。
　　许多百长已经无心训练，倒想起娶妻生子这件大事。
　　以前是没有希望大家才不敢想，只能闷着头训练，现在有条件了，是不是该成家了？
　　于是军中频繁传出许多对婚事的议论。
　　这件事又被杨府官以公文的形式送到上官绣的眼前。
　　“看来得早点离开葭西，免得耽误人家姑娘。”上官绣匆匆看一眼，她连着唉声叹气好一会儿。
　　显然是不可能答应将士们，原地成亲的请求。
　　不过人之常情，她自己都在为自己的终身大事操心，又怎么能怪责手下们对婚姻大事的渴望。
　　她也非常渴望啊！！！
　　“好好。我想你了。”上官绣干脆拍在桌案上，埋首，又是一阵叹息。
　　再想到等会就要出发去见老丈人，她的心情瞬间变得更复杂。


第124章 、她逐渐意识到存在的意义
　　当上官绣听说州衙送来官书时, 她本想亲自接待，可刚出门口，突然有个中年人冲了出来。
　　站在她面前, 一双眼亮晶晶地打量她语气还带着感动道：“你就是青亭侯，上官绣？”
　　青亭侯？上官绣一下子得知自己接下来的官职。
　　她客气道：“正是绣, 不知这位大人有何贵干？”
　　萧老七这会一身黑色长服, 没有穿盔甲, 他立即拍拍胸口自我介绍：“也许你不认识我，但你在我们萧家已经是名声大噪。”
　　“兄长对你亦是颇有赞词。”
　　上官绣一怔，她抬头上下打量对方, 依稀从萧老七的眉眼辨出与太守有几分相似，只是与太守的肃正古板不同, 他眉眼充斥着憨实温顺的模样。
　　“你那么聪明肯定猜到我的身份！”萧老七很快自来熟地拍了下她的肩膀。
　　将上官绣拍了个趔趄, 她不得不往前走了一步。
　　“我在家中排行老七, 叫萧意竹。”
　　上官绣当即朝站直朝他抱拳：“晚辈上官绣见过七叔。”
　　萧意竹见她如此通透便越看越喜欢, 尽管路上他听随官不少编排她的话，但他依旧坚定上官绣绝非狼心狗肺之辈。
　　他再也不想看见田宇那样的悲剧。所以在遇到上官绣这位年轻人后, 他毅然决然要站在她这边。
　　就是不想再她重蹈覆辙。
　　随后他又意味深长地保证道：“你放心，既然叫得我一声七叔，我一定会好好保护你的。”
　　上官绣有些不明所以。
　　萧意竹觉得自己有点前言不搭后语，于是他便从怀里掏出一个长形镂空的小盒子, 打开后，里面是一张家书。
　　“这是田宇以前来的家书，他曾经多次拜托我, 要保护好你误入歧途遭人暗算。”
　　说罢, 他悲伤地叹口气：“以前我并未放在心上, 因为我认为你光明磊落, 根本不怕走入歧途，但田宇死后，我才明白家书的另一层含义。”
　　“那就是妒恨。”
　　上官绣神色愣了下，事实上她确实不太适应这位长辈的热情，可当他提起田宇时，心瞬间落下。
　　两人沉默不语，面对面好一会儿，或许他们对田宇的心情是一样的。所以这位没有来得及结下友谊忠烈的充满遗憾。
　　“抱歉，七叔，晚辈才明白您的意思。”上官绣往后退一步，然后深深朝他作揖一下。
　　连她都不敢相信，自己会对刚见面的人有一种天然的好感。
　　或许是因为他是萧好的叔叔。
　　并且和田宇，徐四光很像，所以她觉得很亲切。
　　萧老七赶忙扶起她的双臂，讪讪一笑：“不必如此大礼，我也听说过你和好儿的事。”
　　“除了我，大哥总是很在意。不过我觉得大哥是舍不得好儿，毕竟那孩子如此优秀，谁也不想就让她走上一条从未有人走过的道路。”
　　“你能理解吗？”
　　上官绣深以为然，她点点头道：“七叔所言极是。”
　　她的乖巧和谦和，让萧老七越看越喜欢，心里还在后悔当初为什么不早点认识她！
　　“走，我们进去说回话，这官场的事错综复杂，是非难辨，我有些经验可供你参考。”萧老七瞬间牵住上官绣的胳膊，就将她往刘府里拽，好像主人家一般热情好客。
　　直把努斯等人看呆了。
　　这种看起来藏不住心思的人，居然要教首领怎么混官场？还说官场很黑。
　　“他难道不知道最擅长黑吃黑的人，就是他手上牵着的那位？”努斯窃窃私语道。
　　宋天明和金志武，张狮，格真等百长纷纷当作没听见，不敢插嘴。
　　上官绣与这位第一次见面的七叔聊了很多，她发现他对自己喜欢女人一事并不感到奇怪，他的态度和徐四光有些相似。
　　对这些同性行为有一定的包容。
　　萧意竹坐在椅上，端着瓷杯，满脸缅怀道：“这世上总有些奇人降生，我萧老七活了四十年，总归有幸见到一些令人震撼的人。”
　　她不知道七叔说的是哪些人。
　　不过萧意竹特地提起，分明是想宽慰她。尽管她的感情不被世人接受，但奇人奇事无需遵照世俗定律那般发展。
　　一瞬间，上官绣某根绷着的神经便松懈几分，她道：“我此去便要再见萧伯父。”
　　“公事倒不怕，就是伯父应该不愿与我谈及好好。”
　　萧意竹这次没有安慰她，反而严肃提醒她：“大哥好像对你有些误会，连我都不知道他误会得如此之深，大概是不了解你。”
　　上官绣盯着性格单纯的萧家七叔，她适时地收口，避免这个老实人受到牵连。
　　其实没有人比她更明白，太守为何如此厌恶她？
　　正是因为对她这个人有足够透彻，大概才会如此提防她。
　　她与萧太守自始至终都不是同路人。甚至她还会是他的敌人。
　　“七叔，我是敬佩萧伯父的。”上官绣道：“只是有些事，并不分对错。我能理解伯父的立场。”
　　去旧革新的立场。
　　而萧太守就是这条路上的旧党，迟早...会成为过去。
　　只是现在有很多人不愿接受，所以面临危机感，除了拉拢她，还有防备她，别无他法。
　　因为太守很清楚，拉拢她，依旧阻挡不了她要走的路。
　　萧意竹有些没听明白，他突然觉得面前的孩子，性子有点像大哥。
　　也不知道是不是错觉，但不妨碍他继续提醒这个晚辈，如何避免跟大哥起冲突？
　　上官绣嘴角露出一抹淡淡的笑容，她欣然听取意见，两人便花了一上午的时间，都在聊。非常洽谈。
　　与此同时千里之外的青州。
　　萧府庭院的秋千上，一道倩影坐在板凳轻轻摇晃，右手还捻着一封信，身后站着数十名白夜，正在等待女子发号施令。
　　萧好低唇缓缓叹气：“迟早会来的那一天，终究还是到眼前。”
　　“主子，请您立即下追杀令。”白夜纷纷单膝落地请示道。
　　“这次穆家已经下定决心？”萧好将信收起来，沉思片刻，问道。
　　白夜道：“穆家对此事向来坚定，毕竟没有人再愿意当奴才去侍奉前主。”
　　萧好唇边却一抹讽刺的笑容：“这句话对萧家一样受用。”
　　白夜连忙低头：“属下不敢。”
　　“不怪你，你说的很对。白夜便是为了明主而存在的。”萧好逐渐凛声道：“我相信我的选择。”
　　“穆五那边还在犹豫，但她已经不再无条件顺从穆家。”
　　“因为萧穆两家已经是耽误天下一统的祸根。”
　　不仅仅是胡人，纵容馋佞并不断培养出奸人之流的萧穆世家也是罪魁祸首之一。
　　白夜请示道：“请您下令。”
　　萧好微微颔首，默许了一切，她将属于自己的青铜凤鸟符交给了白夜。
　　白夜抬起双手虔诚地接下凤鸟符，许诺道：“此令一下，白夜誓死命从！”
　　很快庭院里的数十人瞬间消失，只留萧好待在秋千上走了神。
　　穆五亦从角落里走出，她手里还攥着另一半青铜龙珠符，随后想也不想地交给身后的暗夜，同样数十人暗夜消失在庭院。
　　与白夜的目标一致。
　　萧好注意到烦人精过来了，她主动道：“你是来监督我的？”
　　“放心，我比你还要果决。”
　　“是啊！果断的令人害怕。”穆五款款而来回答她。
　　“当初我若与你一般冷酷无情，那军狩的第一面，上官绣就不该活着。”
　　穆五说的便是她与手下穆阿大见上官绣那次，看似是冲着移影枪过来，实际是冲着她那个人过去的。
　　如果当时的上官绣答错一步，她立马会被潜藏在附近的暗夜杀死。
　　萧好抬头冷冰冰地凝视她：“就是从那时，你就知道阿绣与元武并无关系。”
　　穆五沉默一下算是回应。
　　“现在你我都对元武下了追杀令，再没有回头路，你后悔吗？”
　　萧好哼笑一下：“亲侄女都能下得去手，更不必谈我一个外人。”
　　穆五：“我们也没有后悔的机会。”
　　当穆五走过去便要坐在千秋的另一半，萧好伸脚一拦宣告：“此处已有主。”
　　穆五瞥了眼另一边空荡荡的位置，咂舌道：“啧，你们不是还没在一起？”
　　萧好干脆挪了挪位置，一个人占了：“我和阿绣在不在一起有区别？”
　　“是啊，天天都在一起，已经很明显，也只有枕边人当局者迷。”穆五站在一旁，抓住千秋绳，往旁边狠狠一推，瞬间将萧好推得荡了起来。
　　“我觉得你该早点告诉她，免得后悔。”
　　对此，萧好唇边多出一丝轻柔的笑：“等她回来，便告诉她。”
　　这会儿上官绣招待完萧老七，她便要去葭州拜访萧太守。
　　只带了十个人。
　　因为是私下见面，不能太过招摇。
　　她达到葭州时已经是下午，路过的田野，农夫农妇们携锄回家，篱笆墙内的孩儿喜悦地跑出来接父母，老人拄着拐杖笑眯眯交待饭做好了。
　　这来之不易的安宁，哪怕片刻，都让上官绣晃了神。
　　她已经不记得有多久没接触过这种生活。
　　同样已经快忘记前世的自己。或许是没有什么值得留恋的人在，所以原本的世界亦变得可有可无。
　　上官绣逐渐领悟到自己在这个世上的意义。
　　原来她已经不知不觉变成后来人口中的古人。
　　跟历史书所读的老祖宗，履行着一样的使命——天下一统！


第125章 、正式见古板的岳父
　　再次要见萧太守时, 是在一间偏僻的茶楼，二楼有个瞎眼书生正持扇说书，底下座无虚席, 都聚精会神地听着。
　　“那孙二郎突然变成孙二娘，崔家的一门亲事瞬间化作一抹泡影, 崔家夫人日日哭日日嚎, 嚎得家无宁日。”
　　“再说那孙二娘, 女扮男装上战场，奋勇杀敌，与将士同生共死备受爱戴, 在沙场上用命挣回的前途，因为一杯酒毁于一旦。不仅战功没了, 还得背一个欺君的罪名。”
　　“皇帝得知孙二郎变成孙二娘, 勃然大怒, 命锦衣卫即刻缉拿孙二娘上京问审。”
　　上官绣踏进茶馆后, 瞎眼书生突然戛然而止，在桌上摸索着惊木, 轻轻一拍：“欲知后事如何？还请下回再来。”
　　“等等，廖夫子，你好歹往后讲一点让我们知道孙二娘到底会不会死？”
　　“她是主人翁，应该不会死。”
　　“可万一写死了怎么办？这种事又不是没有！”
　　“什么！别啊！廖夫子千万不要把孙二娘写死！！她是民族英雄, 皇帝如果杀她，那他肯定是个昏君。”
　　书客们争得脸色通红，非常扫兴, 尽管如此还是井然有序地离开了茶楼。
　　茶楼的掌柜赶忙过来请她：“这位小姐, 您要见的贵客就在楼上。”
　　上官绣默不作声地跟着掌柜上楼, 由掌柜的引路, 踏上二楼，就在转角拐弯时，她不经意撞见那瞎眼书生的视线，对方瞳孔无光，显然只是巧合看向这边。
　　她并没有放在心上，女扮男装代父从军的话本，自古就不在少数。
　　这个孙二娘亦不过是话本中其中一个主角。
　　上官绣来到廊角的包厢，掌柜轻轻打开双门，便弯腰退了出去。
　　她走进厢房，发现并没有萧太守的身影，倒是身后的双门突然一关。将她与外界隔绝一般，十分寂静。
　　上官绣巡梭一下室内的装潢，古色古香，雕花精致，用的熏香亦令人心旷神怡。
　　有一刻，她想躺下来休息。门外传来动静，有人缓缓走到了过来，推门而入。
　　“伯父？”上官绣立即正襟危坐般转身，刚要行礼。
　　对方却温和道：“青亭侯不必紧张，太守公务繁忙稍后便会过来。”
　　萧陆神色和悦，上下打量上官绣，体态均匀，眉骨英凛，气质脱俗。
　　本以为大哥讨厌的孩子，长得奇差，未曾想不仅礼貌有加，长得还不错。
　　可是这么年轻怎会让大哥如此忌惮于她？
　　萧陆思索片刻，反而多了一抹沉思：“在下萧陆，家中排行老六，如今正在州衙担任督令一职。”
　　还是要职。
　　上官绣抱拳自我介绍：“晚辈上官绣。”
　　两人算是简单地打了个招呼，萧陆作邀道：“青亭侯请坐。”
　　上官绣落座后，萧陆主动交谈，让她对萧好的六叔有了一定的了解。
　　萧家人丁旺盛，只有长房是独女。所以萧好从出生后就备受关注。
　　萧陆谈起萧好没有一句是不赞扬，显然非常喜欢这位侄女。
　　上官绣亦从他口中得知小时候的萧好多么的优秀和叛逆。三岁敢朝先帝扔石头，五岁编顺口溜骂臭了当朝贪官，七岁一把火将太妃的七出之规烧成灰烬。一直到十七岁那年被赶出北境。
　　她听着听着忍俊不禁，原来萧好小时候就那么聪慧。
　　“好儿是大哥唯一的骄傲，不，是整个萧家。”萧陆坐在椅子上，自顾自地感叹道。
　　上官绣笑了起来，莫名有些自豪：“她确实是值得骄傲的人。”
　　萧陆非常赞同，两人意见一致。
　　虚聊了会儿，萧陆便起身告辞：“这个点太守也下值了，估计该到茶楼了。州衙堆积很多事需要处理，我就先走了。”
　　上官绣道：“晚辈送送你。”
　　两人走到门口寒暄过后，萧陆便下楼离开了。
　　正好萧太守走进茶楼，看见上官绣送六弟的一幕，他目光一闪，特地暼了眼弟弟离开的方向。这才朝上官绣过去。
　　上官绣看见萧太守后，原本放松的心突然紧绷起来。
　　萧太守还是老样子，他目不斜视走进包厢，挑了个正门的位置坐下，不一会儿小二来倒茶。
　　两人面对面坐着，上官绣看似淡定，实际心里慌得不行。就好像刚出社会的应届生到一家公司面试一样紧张。不，更像是上门提亲的小辈面对严格苛刻的岳丈，生怕被棒打鸳鸯。
　　萧太守还是跟她眼不对眼，鼻不对鼻，他平静地睨了她一眼：“吃过了？”
　　上官绣的手不自觉攥出汗，她颔首回答：“晚辈在路上吃过一些干粮。”
　　“葭西那边可否满意？”萧太守这时端起瓷杯，又问一句。
　　上官绣点头如捣蒜：“晚辈十分满意。”
　　萧太守听后，他抿了口茶再道：“从今以后你便是中原的一份子。”
　　上官绣还是顺从地点点头：“十分荣幸。”
　　“中原是个大家庭，虽说以楚人为主，但各族之间都非常和谐。”萧太守徐徐说道。
　　暂时不明他问这番话的目的，是试探还是另有他意。
　　不过她知道未来岳父为人直白，不会随便搞小动作。
　　萧太守貌似不经意提起：“方才进来可曾听书？那出戏最近在葭州十分火热，在民间的口碑更是赞不绝口。”
　　上官绣想了想，道：“孙二娘，可是花木兰那般的英雌？”
　　萧太守抬头不动声色地扫了她一眼：“看了后有何感想？”
　　这口吻就好像老师问你观后感一样。上官绣秉持着做作业的心态，规范道：“是时代的英雌亦是朝廷连年征战的一个悲剧。”
　　话落，萧太守突然放下瓷杯，动作有点大，让上官绣以为自己是不是哪里回答的不对？
　　可没想到，萧太守又轻笑一声：“故事的结局就是悲剧，可有些人并不喜欢这个结局，于是便改成皆大欢喜的结局。”
　　上官绣终于明白老丈人说这个的用意。
　　他在告诉自己，民间已经兴起对此类话本的追捧，并且孙二娘很可能就是接着传统的皮，讲出了新故事。
　　否则不会那么受底层的欢迎。
　　那么受追捧的潮流的背后的心理，便是当下百姓的心态。
　　上官绣没有研究过社会心理学，但也知道什么叫明星效应！
　　“伯父的意思是这个故事与我有关？”上官绣指尖抬起对着自己的鼻尖，深眸闪过一丝诧异。
　　萧太守垂下眼角，视线落在她脸上：“阳城算是你初露头角的一战，那么收复葭西，便是你扬名天下的一战。”
　　“如今你在葭州颇得民心，一些读书人借着你的势头纷纷撰写话本，孙二娘便是万中挑一的一本。”
　　上官绣一脸懵相，显然并不知道自己已经在民间有那么大的影响力。
　　“足见你在他们心中的地位。”萧太守意味不明，语气淡淡道。
　　不知是夸还是贬。
　　即便是迎合民意，州衙在这个节骨眼上都不可能明目张胆对上官绣出手。这也是州衙选择相信上官绣后，又因为她在民间竖起极大威望时开始提防。
　　怕她功高震主，怕她脱离州衙掌控。
　　就在他们提防时，可偏偏当事人一点都不在乎。无论民间对她的呼声多大，她自始至终都没有回应过百姓。
　　让州衙松口气的同时，又提心吊胆，生怕她借着民意造势，要求一些她不该得到的东西。
　　州衙就陷入被动了。
　　上官绣压根没注意，现在知道了也没有在意，她答复道：“伯父，我只是尽我所能罢了。”
　　“若是葭西没有成功收复，绣就成为了罪人。民意如何是很重要，但我却不能一叶障目。”
　　“何况刘贼拥军十万，兵力强大，我松懈一分都会万劫不复。”
　　兵力强大四个字成功让板肃的萧太守，表情有些松动。
　　他可是听说这孩子伐刘贼时连脸都没露过，仅凭她手下的百长就连破数城。甚至州衙作战丰富的将领曾推算过上官绣的实力足以一天内收复葭西，可她却花了一天时间在刘贼面前露了一脸。
　　还有备受士大夫赞誉的是她慧眼识人，懂得拉拢杨府官，安抚民心，让民间恢复安宁。减轻了葭口的压力。
　　总之这场仗，上官绣不仅打出了民心，还揽获一些士大夫和文人的心。
　　话本之所以如此火爆，正是有文坛雅士在背后推动造势。
　　否则官府绝不可能话本得到宣传。
　　“楚人忍辱负重二十载，今朝得以释放，全因你的二场胜仗，日后所有人必定将你铭记于心。”萧太守低声说着：“这远比精心筹划，牺牲贤良造势的代价更小。”
　　此话一出。
　　上官绣难得不紧张，敢于凝视老丈人：“您这是承认州衙的过失？”
　　“以后不会再这么重蹈覆辙？”
　　萧太守顿了下，算是默认了。
　　上官绣亦放开了说：“如果想改正错误，那就从李聪开始。这样才显得州衙有诚意。”
　　萧太守闻言，不咸不淡轻笑道：“所以你的目的就是撤去北州同盟府？”
　　上官绣明确回答他：“伯父，放过徐四光吧。”
　　“不要再让悲剧重演。”
　　萧太守亦道：“那谁来放过楚人？毁掉同盟府，谁又能给穆家一个交代？”
　　上官绣毫不犹豫坚定道：“州衙拿不出的交代。” “我来给！”


第126章 、青亭侯纳贤聚才
　　岳媳俩的茶楼座谈, 开始悄然给北境带来巨大的变化。
　　上官绣离开茶楼之前，萧太守又邀请她一起在楼下听书。
　　观众席只剩下他们俩人。楼上的瞎眼书生返场郎朗上口，将孙二娘被抓捕上京后所发生的事件讲得十分生动。
　　孙二娘大起大落最后得到皇帝的认同, 而这场认同却是因为边境战事再起，无人可用所致。
　　朝廷文武百官和皇帝都是迫于现实之下, 才勉强答应孙二娘继续领兵打仗。
　　并且是最后一次。
　　孙二娘抱着必死的心上战场, 她本不敢让朝夕相处的将士们知道自己女子的身份。
　　可将士们都知道了, 是朝廷故意派人透露的。
　　结果将士们依旧拥戴她追随她，与她上沙场打了最后一场胜仗。
　　尤其是孙二娘卸甲归乡时，皇帝却派人给她赐毒酒。孙二娘没有拒绝, 在老家村口的槐树下喝下此酒毙于门前。
　　瞎眼书生讲到结局，已经泪洒绣襟, 泣不成声。显然非常入戏。
　　萧太守面无表情地盯着书生, 他朝身旁的上官绣问道：“这个结局满意吗？”
　　尽管上官绣得知这个故事是以自己为原型, 但她没有丝毫避讳, 甚至没有觉得不祥。
　　反而道：“伯父，君让臣死臣不得不死的道理, 晚辈却是不赞同的。”
　　“前人也说过，君若不仁，臣则不忠，水能载舟亦能覆舟。”
　　中途, 她语气顿一下，补充道：“最重要的是我还活着。”
　　“若是话本真需要这种结局，何尝不是一个时代的落幕？推陈革新, 不该限制人的想象力。”
　　“孙二娘即使是死了, 也留下了一颗火种。但我希望以后再无孙二娘代父从军的悲剧, 世道能够永远和平。”
　　和平两字让萧太守目光一闪, 随后他起身，对戏台上的瞎眼书生道：“以先生之心，若义士欲救孙二娘。那戏，你会如何改？”
　　瞎眼书生擦拭着眼角，回答他：“孙二娘得救，皇帝赐死行迹曝光天下，导致民心丧失，边疆将士又军心大乱，外敌环伺，初国自然就亡了。”
　　“孙二娘临危受命，再次出征，百万将士齐心追随，随她共建新朝！”
　　此话一出，满楼寂静，站在拐台候着的掌柜直接吓得从楼梯上滚下来。
　　店小二们手忙脚乱关上大门，不漏一丝。可谓是风声鹤唳草木皆兵。
　　萧太守却挺腰，仰头哈哈大笑：“这就是你口中说的想象力？”
　　他直指上官绣：“上官绣，难道就不能是大逆不道，违背伦理。礼节崩坏的行为，那样的世道能带来你口中所说的和平？”
　　上官绣起身，注视着老丈人，凛声道：“世人亦束缚在礼节已久，晚辈从不否认礼节的重要，但礼节从不是重要过人的性命的存在，圣人让我们懂礼节是为了大爱无疆，可这太理想了，以目前的世道根本无法到达。”
　　“若一味奉承礼节，而又未人人做到，那想做的人牵强附会，违背礼的意义，做不到的人自暴自弃！岂非本末倒置。”
　　“我奉承以人为本的思想，圣人如在，也会赞成我的想法。我也不敢那么自满保证自己马上能够实现，单凭一个人的力量，根本做不到，所以我需要更多人跟我一起前行。”
　　上官绣就事论事的态度让萧太守有些诧目，显然她很有自己的主张。
　　萧太守默不作声地打量她一会，然后重新坐下，心里开始理解女儿为何放任此人不管？
　　因为她太独立了。即使不在她身边监督，她亦能克制自己。
　　甚至他都想明白，为何此人能打动他的女儿，也许是她的这份理想，在女儿看来不可思议的同时，又逐渐在成为现实。
　　萧太守终于放弃了长辈似的劝诫，因为这孩子根本不需要。
　　他难得柔和下表情，道：“那你的第一步如何走？”
　　“我早就迈出去了。”上官绣直言不讳道：“阳城战役就是第一步。”
　　萧太守若有所思着，开始思考她这第一步。
　　阳城战役后，这孩子无论是兵器还是军队确实发生翻天覆地的变化。
　　“你让士兵剃头一事，可还在执行？”
　　上官绣明言道：“刚开始他们哭天喊地，十分不从，后来军训开始连句催促都不用，所有人都急着剃头，甚至有的人自学剃发。”
　　“真的未曾强迫？他们能够接受？”萧太守开始摸起胡子，这是他思考时习惯性的动作。
　　现在摸起胡子分明此事超过他的相信。
　　上官绣点点头：“刚开始都以为我在惩罚他们，后来，他们发现了我的良苦用心，并自觉参与。”
　　“伯父，人有时候很单纯，一旦他们发现我做这些吃力不讨好的事是为了他们好，那时不必教，他们就已经知道懂得涌泉相报！这本就是人的天性，就看如何引导。”
　　萧太守又问：“那军营的晚自习又是怎么回事？临时教授有用？”
　　“什么时候学习都不算晚，重要的是他们有没有一颗想学的心。”上官绣从容不迫地道：“我给他们定下的标准时认识一百个字便可获得写建议书的机会，若是写的好，除了在战场上立功，还能在军营立功。”
　　“好的建议，我会改成模范课文，授于大家。”
　　因为许多士兵都是穷苦人家出身，起步很低，她编的一些课外书已经足够他们启蒙，再往上就需要请专业的人来辅导他们。
　　萧太守听完，十分感慨。
　　这就是为什么那么多士兵都愿追随她的原因。同样是她带领的军队会如此与众不同的原因。
　　据说她培养的那批百长无论是战术与能力，都已经足以与军门世家媲美。
　　葭西一战，不过是上官绣提供给将士们练手的机会。刘子文都不过是小试牛刀。
　　“伯父还有什么要问的？晚辈一一答复。”上官绣见他问完许久不开口，便问道。
　　萧太守立即板正表情，语气严肃道：“切莫骄傲自满！”
　　说完，他从袖口掏出一枚银锭，放在戏台上的铜锣上。
　　“先生讲的故事很好，你可以改编，事后将文稿交到萧府，由本人亲自审批。”
　　上官绣闻言露出诧异的目光。
　　岳父那么快就接受她这番很多人都认为不经推敲的言论吗？
　　事实上萧太守在他听见上官绣对礼节的观点后，他已经对她的态度有所改善，只是作为长辈，绝不能放下架子，不然小辈们就要没大没小不知道分寸。
　　显然他个人亦是如此认同的。
　　“不要以为我完全赞同你的观点，你自己心里清楚。”萧太守突然沉着脸严重警告她。
　　“我之所以暂时认同你，是因为你既没有用钱也没有用权来笼络那些将士，全凭一颗真心换真心。现在真心是你一把至胜的武器，以后你误入歧途，也会是手刃你的一把利器！”
　　他之所以说的那么严重就是现在的她，要继续保持这颗赤子之心。
　　上官绣深深地朝萧太守作揖一下，她万分感激道：“多谢伯父的教导，日后还望伯父能够监督晚辈。”
　　“晚辈太年轻，许多问题仍未经人事。若以后遇到不解之处还您不吝指教。”
　　萧太守满意地点点头：“你如此谦虚，日后想问我也会尽可能为你解答。”
　　丝毫没看见上官绣低头时，眼里不忘闪过一些狡黠之色：“多谢伯父指导。”
　　太好了，以后趁此机会可以多和老丈人接触，以后进萧家门也会容易点。
　　虽说现在还没得到萧好的答复，可只要搞定老丈人，她们以后在一起也会少很多阻力。
　　而萧太守则是在她低头时，他露出欣慰之色，笑意连连，等上官绣抬头，他又恢复古板严肃的表情。
　　刚好趁此机会多了解一下她的为人，以后即使是女儿任性，他也能捏着上官绣的性子，为女儿保驾护航。
　　没想到的是岳媳俩的想法竟然如出一辙。
　　两人都打着自己的小算盘。
　　茶楼内的小二们，甚至瞎眼书生，在听见台下的两人身份非凡，都目瞪口呆，半天没有反应过来。
　　尤其是瞎眼书生暗地激动不已，他未曾想到自己真的会遇到以官阎王为原型的孙二娘。
　　并且这位官阎王十分符合他对雌帅的想象，不，简直是一模一样！
　　她就是孙二娘！！！
　　不仅如此，他还得到萧太守的认同。以后有萧太守保驾护航，他怎么写官府都不敢抓他！再也不必像以前一样要规避官府而不得不将人物写死。如此悲壮的结局，也会让人的希望幻灭
　　他写书的初衷就是为了人间疾苦筑造一份想象中的希望。
　　瞎眼书生更没想到，上官绣在岳丈赏了一定银子后，她主动跟掌柜要了纸笔为瞎眼书生写了一封入驻阳城卫所的介绍书。
　　她走到书生面前，夸赞他的话本：“这是我见过最好的故事，希望先生能够继续创作下去，而创作需要一个良好的环境，阳城正适合你。”
　　“那里有个胜眉堂专门帮助一些生活有些困难的人，先生是有才华的人不该在此处唱书埋没自己。”
　　瞎眼书生摸到那封信后，他激动地扑通一声跪在地板上：“上官，上官总兵，大恩大德，小人无以回报，唯有尽力写书报答您！”
　　上官绣扶起书生，笑了笑：“跪天地跪父母，就是不必跪我，你能写好就是对自己最大的回报。”
　　“多谢您的教导。”书生连忙站起来，摸着椅子坐下。
　　掌柜的赶忙过来帮忙。
　　上官绣松开书生下了戏台，朝萧太守抱了抱拳：“伯父，我还有公务先走了。”
　　萧太守木着脸点头：“嗯，去吧。”
　　上官绣很快离开了酒楼。
　　原本盘旋在葭口附近的卫兵们，收到总兵，不，青亭侯安全出葭州的消息。
　　所有人都松口气。
　　努斯在旁边看着众人紧张得跟丢了孩子的模样，他嗤笑道：“你们此举，可别让总兵，不，侯爷，是侯娘知道。”
　　百长们纷纷捏了把汗说：“我们这不是怕葭州那些高高在上的老爷们欺负侯娘。”
　　“总卫你是不知道楚官的德行，那些败类打压武官不是一天两天了，现在我们青亭侯风头正盛，就怕他们搞个突然袭击，扣下她。”
　　“还是别让青亭侯知道，不然她又得罚我们了。”
　　现在大家才一副后怕的样子，让努斯十分好笑。
　　曾经他就是这么为首领担心，担心她被人暗算，自己再难遇到这么贤德的伯乐。
　　现在下属的心情都和一样。
　　怕失去这么好的长官。
　　努斯便安慰道：“没事，就算受罚，我也陪着你们。”
　　百长们顿时松口气，一群人开始有说有笑，期盼着未来。
　　“现在总兵升为青亭侯，你说之后咱们再打胜仗，侯娘会拜相王侯吗？”
　　“你这么说不怕被听见吗！”
　　“怕什么，这里是我们的地盘！再说咱们这些当手下的能不巴望主帅有出息，主帅出息，咱们也能跟着吃肉。”
　　“说起吃肉，咱们这些有功的是不是也要升官了！！”
　　百长们你一言我一语十分期待。
　　百长以下的小军长也聚集在一起议论：“这次打仗都没伤几个人，真是一场不错的胜仗。”
　　“受伤的那几个肯定会记功，我还有点羡慕他们呢！”
　　“急啥，咱们也有带头冲锋的功劳，只要百长们上去，我们就能接他们的位置。”
　　“接接，你就知道打仗，字认齐了吗？现在当百长的得识字，咱们军队的标准可比其他杂兵营要高多了。”
　　“不识字也能立功！”
　　“可是不识字只能当百长，说不定到顶就是一个百长，要是识字还能进云栏山官营，出来就是校尉。”
　　很显然底层士兵大部分将识字作为自己出头的机会。
　　以前大家都觉得武官跟学四书五经没关系，现在大家并不这么认为，军队的课书虽不如四书五经来的高大尚，可课书却非常实用。
　　而且还是出自青亭侯之手，青亭侯毫无保留地将自己的私家本事交给他们。
　　他们又如何能错过出人头地的机会！
　　一瞬间底层士兵都不说话了，有的人已经悄悄背着其他人开始拿出课文预习。不仅仅是士兵，百长们知道上官绣安全回来，聊了会天后，都各自找了安静的地方开始复习。
　　连站岗的士兵都恨不得马上丢下路口，就去写作业！
　　青州卫兵营开始在学习上的内卷。
　　军队重回青州后，上官绣便从韩丰口中得知萧家与北境的武将世家开始争夺葭西。
　　其中以萧意竹萧七叔为首，与关氏将军争得非常厉害。
　　关氏将军满门忠烈，关家祖先以前是个屠夫，跟随大楚太、祖、屡建奇功才有延续到现在。
　　三百年的旧贵虽说比萧家的地位略逊，但也是北境两姓六氏所排名的世家。
　　尤其是关氏，旗下的弓兵营连萧太守都赞不绝口。至于萧七叔，他擅长方阵，在大战场同样屡建奇功，才有今天的地位。
　　谁都可以说萧家是皇亲国戚，身居高位，可萧七叔却是从小兵一步步实战积累的威望，才有现在大将军的位置。
　　连萧家老二，如今萧家军的统帅，都无法做到。
　　上官绣自然希望知根知底的萧七叔掌管葭西，不过关氏听起来也不错。
　　但韩丰忍不住问起上官绣意见：“以您之见，谁更适合？”
　　他都觉得自己明知故问了。
　　上官绣双手环抱，认真地问道：“关氏的弓兵营实力如何？”
　　“当初大楚未名存实亡时，北境就是关氏辖地，大楚亡后，关老将军念着皇室一份恩情便拱手将主动权交给太守后，便去世了。”韩丰对二十年前的细节记得不太清楚，但关老将军的忠义无论是在楚人还是胡人，都有很高的赞誉。
　　辽族少主那边更是因为关老将军的事迹，主动求取他的小女儿，现在小女儿已经是辽族少夫人。
　　听到辽族，上官绣突然兴趣盎然道：“辽族在丹州，纪州怎么会同意他娶楚人女子？”
　　韩丰突然满脸八卦道：“其实此事有内幕，据说是辽族少主早年游行摔了马，落下不敢骑马的阴影，后来这阴影好像是被一位女子给治好。”
　　“那女子治他时并不知他的身份，后来听说知道他是辽族人，差点就反目成仇了。因为那女子的二哥就是死在了辽胡人手中。”
　　那么现在北境关氏与丹州辽族算是姻亲了。
　　看来打下的葭西马上要成为这些世家争夺的地盘。
　　对此韩丰却有不一样的想法，他试探性问道：“葭西是侯娘收复的，难道您就没有一点异议？”
　　或许是萧太守那边态度的变化，韩丰对上官绣变得更大胆，已经达到有什么就说什么的地步。
　　上官绣老实告诉他：“其实那块地方我并不感兴趣，若说完全不在意那就是骗人的。”
　　韩丰觉得上官绣太不会争取功劳，别人都恨不得把功劳两字写在脸上，以此来达到加官进爵的目的。
　　他惋惜道：“那您为什么还拱手相让？州衙封您为青亭侯，便是有将葭西交给您的意思，只要开口，相信太守大人不会拒绝。”
　　“我不想麻烦太守。”上官绣心里很明白，太守可能会答应，但他面临的压力却很大。
　　她是不会为难老丈人。也同情老丈人现在的处境。
　　因为萧家是世家之首，从一开始就注定会被权力绑架。因为权力多少世家巴结他，向他靠拢，与此同时萧家背负的责任亦是最艰巨的。
　　“何况这次和我掌管青州的性质不同。”上官绣这次没有明确说明。
　　韩丰也只能惋惜一会，什么都不敢讲。
　　上官绣很快转移了话题：“韩大人，西凉州那边联系的如何？”
　　韩丰马上道：“相信穆帅那边已经收到您的私信，但迟迟不回，确实有点奇怪。”
　　“若是平常穆帅肯定会毫不犹豫过来，大概是因为什么事耽搁了？”
　　谁都知道这位穆帅崇勇好斗，一直想和青亭侯较量，而且两人并称南北阎王。
　　穆天扬是南阎王。
　　上官绣则是北阎王。
　　她对这些外称并不感兴趣，大概猜到这个二米高的小表弟，应该是忙着跟姐姐团聚吧。
　　她回来后去了萧府，没有见到萧好，反而收到萧好的一封信。
　　大致内容就是通知她，她要出去七天，并且穆五已经平安回到穆家，暂时不会有什么危险。
　　韩丰还是很好奇青亭侯就这么放弃葭西吗？她不觉得憋屈？
　　这时上官绣突然提起祝桥：“韩大人，祝桥祝老板现今在何处？”
　　韩丰不觉得这个商人有什么好注意的，他随口道：“他？上次下官去州衙汇报时，见过他，好像已经是农事参军？不过他似乎很闲，时常与大人们起争执，几次下来，大人们便将他丢到葭州一个小县，继续培育新稻。”
　　“州衙还是这副德行，如此对待功臣，就不怕错失人才？”上官绣摸着下颚，其实她还蛮佩服州衙作妖的本事，就算那么作死，还是有不少忠臣在义士追随。
　　看来州衙那边的人心还未散。
　　最近因为她的加入，州衙比以前更稳定。有了刘子文这个教训，州衙的调遣政策开始趋于保守。
　　现在有异心的人因为上官绣的加入再不敢有多余的念头。萧太守上次接着盐打击了一批贪官污吏。
　　如今又接着上官绣打胜仗的势头，直接对其他世家开刀。而这位世家就是关氏。
　　萧家与关氏在台面上竞争的原因很简单，一是为了突出公平，让大家心服口服，二是阳谋。
　　这是萧太守主动出手打击世家的第一步。
　　事实上州衙敢如此作死，根本不是全靠人心，更多的是因为优秀的中央体制来垄权。
　　这个垄权，可以靠封赏，来拉拢有能力有见识的人。不管能不能用上，只要纳入，对方进入体制，一般都会选择息事宁人。或者加入这个体系改变现状。不过大多数都壮志未酬。
　　连萧太守都不例外，州衙的这股势力实在顽固，非一时能铲除。
　　可在上官绣看来，从来不是这个体制出错，相反它非常先进，只需要在基础的蓝本上打上补丁，不断修复，它就会变得更健全。
　　如果认为王朝完全是封建体制显然并不正确。
　　数千年延续下来的王朝靠的不完全是封建，更多的是一种官吏集体的中央制。除了糟糠的父权和世家门阀垄断需要诟病，更多的地方是值得改进的。
　　韩丰道：“祝桥就是个死心眼，别看他做生意那么狡奸，实际上他就吃州衙这套。所以才一直被牵着鼻子走。”
　　上官绣却委托他：“不管他怎么想，先将他请到青州。”
　　韩丰立即露出诧异的表情：“他上次对您过桥拆河的事忘记了？那个祝桥稻本来有您一半功劳，结果他全给揽下来当进州衙的敲门砖。”
　　虽说上次封得官不小，可因为得罪人，一路被贬到参军。现在更是被下发到不知名的小县。
　　这种人要他说根本不需要同情。
　　上官绣道：“就如韩大人所说，为什么那么多人对州衙心存侥幸？任凭州衙胡作非为？正是因为祝桥这样的人，没有别的出路。”
　　若是她这时主动提供一条出路，无论是什么，足以撬动州衙这块砖石。
　　韩丰立即过滤说州衙的不好，他可不敢学青亭侯，青亭侯是有实力的表达。
　　他就不同了。开口可是要被摘乌纱帽的。
　　韩丰便缩缩脖子道：“下官这就去办。”
　　走之前，上官绣见他心有疑虑的样子，她便主动安抚道：“祝桥不如韩大人，韩大人至少已经摆脱州衙的控制。”
　　“摆脱？什么时候，下官怎么不知道？”韩丰被夸得莫名其妙，他摸摸乌纱帽确定还在，有些奇怪道。
　　上官绣笑了笑道：“我指的是精神方面，韩大人已经有了自己的主见，再也不会因为那是州衙而无条件服从。”
　　“这种无条件的服从，便是纵容。纵容州衙在官场上为非作歹。”
　　而她要做的事从来不是上房揭瓦推土重来，是要重新建设，去振兴。
　　韩丰唯有点点头，随后就替她去请祝桥过来。
　　祝桥是下午到青州，刚踏进青州，便被请进韩府。进了韩府不见韩大人倒是在客厅见到一位不速之客。
　　青州总兵，不，现在叫青亭侯。
　　现在是州衙眼前的红人。
　　至于这个红人，他觉得眼前的这位大概是一点都不在乎。
　　可以说，他是亲眼见证的那批人，见证上官绣一步一步从小小的校尉爬到封侯的位置。
　　同样是日夜被州衙所妒忌，又不得不依赖的存在。
　　她每一次主动出击都恰如其分，让州衙挑不出一丝诟病。就差栽赃陷害了。
　　不过州衙目前不敢这么做，一旦这么做，失去的不仅仅一位猛将，更是公信力。
　　一旦百姓不再信任州衙，那州衙这座大厦不推自倒。
　　“不知青亭侯召下官过来所谓何事？”祝桥主动行礼，行的上下级的礼。
　　上官绣垂视着他，让祝桥感觉到一股高高在上的视线正围着自己打转。
　　祝桥默不作声等她开口。
　　可万万没想到上官绣开口问候：“祝老板近日可好？”
　　还是如当初一般，温和的语气，不叫人觉着惶恐。
　　祝桥莫名鼻头一酸，一段时间不见，他心里已经积攒不少委屈。从来没有人过问他。连家人都只会让他保住官位，不要再擅做主张。哪怕是好事都沾不得。
　　家族内突然都只求他安分守己，睁只眼闭只眼。一场荣华富贵，换来了数百人的安泰富康，却彻底让他失去了志气。
　　每天忍气吞声，要纵息那些无能之辈，每天说着惊世骇人，脱离现实的言论。
　　难怪萧将军跟他说进入州衙，连保持自我都难，更别说改变现状。
　　“下官，很...”祝桥开口便习惯曲意逢迎，可当他意识到眼前的人是青亭侯时，突然满腹的委屈：“很不好。”
　　“我怎么可能好！”
　　上官绣深眸微微一动，她去茶桌倒了杯水，端给祝桥。
　　祝桥接过后，坐在椅子上，有些忘神，最后也没喝放在桌上：“多谢青亭侯赐茶。”
　　她看得出来他还没完全走出州衙那套虚假的客套。
　　她安抚道：“祝老板，我现在称你的是祝老板，而不是祝大人。”
　　“你不必紧张，可以在我处有什么说什么。”
　　看来祝桥在州衙那个大染缸遭受了不少摧残，否则，短短数月，精气神怎么会亏损那么快。
　　祝桥还是不敢放松，但已经重新端起瓷杯，当着她的面一饮而尽。随后将茶杯重重搁置桌上，叹气道：“您还是和从前一样，未曾变过。”
　　上官绣知道他意指什么，她笑道：“祝老板难道忘记，人是不可能轻易改变的。只要你不逼自己做不喜欢的事，天王老子发话都不管用。”
　　“所以我去州衙后，才越发珍惜以前的日子。”祝桥突然情绪激动起来。
　　他就像被上官绣打开话闸子一样开始泄洪。
　　倾诉自己的无能，自己的懦弱，曲意迎合，为自己找借口是为了家人，实际上没进州府，他家的日子也过得不错。
　　怎么可能会因为进了州衙日子才好起来？最多只是面子好看一些，可实际上日子并不好过。
　　并且都是虚假繁荣，祝家的生意是越做越大，可亏损也越来越大。
　　为什么？因为大部分利润都拿去保住这个乌纱帽！
　　以至于让祝桥每日提心吊胆，再不敢像以前那样意气风发，说租地就租地，说培养新稻就培养新稻。进入州衙后，州衙很多大人只需要他著书，立农术，根本不让他下田。
　　他不下田如何一步步增进稻谷的产量？难道要靠一些墨水去编造，编出千万粮米吗！
　　根本是脱离实际。
　　祝桥满腹委屈通通朝上官绣打开，或许是他在上官绣这里有多顺风顺水，在州衙那就有多委屈。突然见到上官绣便下意识对比两者，随即就发现自己其实更喜欢在上官绣手下做事。哪怕没有什么官名利禄，可钱至少是大把赚的。
　　赚了后还不需要巴结上供。有多少自己都能留着。还能每天下田研究祝桥稻。
　　那样的日子多痛快。
　　再想到自己在州衙过着水深火热的日子，祝桥终于忍不住哭起来，一把鼻涕一把泪，看的上官绣一惊一乍。
　　一个大男人哭得像个孩子一样。不知道的还以为是上官绣给了他一拳，将他揍哭了。
　　“看来祝老板甚是辛苦。”上官绣叫来萧府管家，让他带几条毛巾过来。
　　管家端来一盆水给祝老板洗了洗，祝老板哭诉完后，心里总算舒服多了。
　　祝桥扶了扶官帽，一脸后悔道：“青亭侯，我当初就该听您的。”
　　“现在已经来不及了。”
　　上官绣坐在他对面，招了招手：“没有什么来不及的，就看你想不想？”
　　“什么意思？难道您还愿意相信我？”祝桥立即瞪大眼睛，难以置信地盯着她。
　　上官绣点头示意：“我日思夜想都觉得将祝老板留在州衙，简直是大材小用。”
　　“我不否认州衙还是有清官在，但清官难有，庸官遍地，就连保持自我都难以做到。更别说成就一番事业。”
　　祝桥闻言，他四处扫了一圈小心翼翼道：“您也觉得州衙太不像话了？”
　　上官绣反问他：“那你觉得是谁的错？”
　　祝桥瞬间犹豫了。
　　上官绣提醒道：“不要担心，我既然让你说，就会替你保驾护航，无论最后你如何选择，我都尊重你的决定。”
　　听到尊重你的决定后，祝桥又是鼻尖一酸，呜地一声哭了出来。似乎在他的潜意识，或者是许多人的潜意识里，在上官绣面前哭并不丢脸。相反她还是一个值得倾诉的人物。
　　祝桥嗓子沙哑道：“多谢您的关心，有些事我真是不吐不痛快，州衙那帮孙子，他们就是偷油的耗子！贻害万年.....”
　　接着他把州衙能叫上名字的都通通骂了一遍，或许是平日遭受太多白眼，现在他一次性爆发，骂的整个韩府的人提心吊胆。
　　随即又被青亭侯畅怀大笑的声音驱散了恐惧。
　　因为青亭侯天不怕地不怕，州衙更不必提。何况州衙也奈何不了青亭侯。所以依仗着她，韩府所有人都莫名松口气。
　　事后不少人都觉得青亭侯身上似乎有股魔力，无论面对如何令人畏惧的存在，只要在她面前，好像什么都不是，一文不值。
　　祝桥听她笑声连连，精神不自觉放松下来，连他自己都不知道，州衙都忌惮的青亭侯，他居然一点都不怕她。
　　祝桥有些不好意思低头道：“让您见笑了。”
　　“这是人之常情的事，不要觉得羞愧，发泄出来比什么都好。”上官绣宽慰他：“既然来了就在青州多住一段时间，你放心，我已经跟州衙那边打声招呼，他们暂时不会来烦你。”
　　“你想住多久都可以。”
　　此话顿时让祝桥豁然开朗，他终于明白自己为什么不怕青亭侯，因为她光明磊落，根本不需要害怕她！
　　相反阴沟里的老鼠却要害怕她。
　　祝桥醍醐灌顶般站起身立即朝上官绣深深拘一礼：“若青亭侯不弃，祝某愿为您效犬马之劳，在所不辞！”
　　上官绣立即扶起他：“不必自贬，你只需要尽自己所能。”
　　“我不会给你压力，因为有些事做不到就是做不到，不能强求。”
　　她顺其自然的态度，仁义的姿态，让祝桥越发坚定要脱离州衙，投奔上官绣，追随这位贤主！


第127章 、她步步为赢的背后
　　祝桥留在青州一事传到州衙耳里, 郑大人当场嘲讽试图信任上官绣的诸位大人。
　　“引狼入室，引狼入室啊！”
　　“如今太守都镇不住她，天下还有谁能制止她！”
　　诸位大人都挑眉不爽地对着郑大人, 可郑大人并没说错，上官绣确实踩线了。辜负了大家对她的期待。
　　“原以为是个听话的, 没想到还是错信此人。”
　　“温大人, 郑大人, 这不能怪我等，谁也没想到前狼假寐盖以诱敌！她在后头等着我们！”
　　“那么大的葭西，她都能拱手相让, 实在是可怕。”
　　“就怕她拿葭西换一些她不该得的。今天是祝桥，那明天呢？”
　　所有人都陷入沉默, 原本还打算放权的大人立即收回念头。因为他们实在赌不起。
　　上官绣的实力远比比齐田方刘子文强大, 除此之外, 她与两人不同的是一点便是民心。
　　现在天下人都以为她是忠臣良将, 大街小巷都流传着她的事迹，百姓们无不为她赞歌。威望更是达到空前的鼎盛。
　　所有人都忌惮上官绣积累的民意。
　　就在这时, 萧陆刚进州府，诸位大人都纷纷围上去，直把萧陆吓了跳，显然他还不知祝桥被掳走一事。
　　萧陆安抚大家, 然后坐在椅子上听完前言后语，他捻了捻嘴角的胡须，轻笑道：“祝桥放在州衙确实可惜, 若青亭侯惜才, 将祝桥交给她并无大碍。”
　　郑大人跳出来道：“可是违反规矩！您不管, 她日后就恣意横行, 届时如脱缰野马一般难驯。”
　　萧陆毫不犹豫反讽道：“郑大人，这些年从我们手上培育的将士，都变成了只知道往前冲的莽夫，不知战略是何，更不知应变，从好端端的一块良玉被我们变成庸才，难道还不值得反思吗！”
　　他立即拍桌站起来，指着所有大人：“你们的高官厚禄都是牺牲他们而来。如今大军师，大将军战死，北境再无擎柱支撑，光凭尔等能做什么？”
　　“尔等再一意孤行自私自利，最后恐连命都不保。”
　　温大人惭愧地回答：“督令此言有理，这些年州衙确实过分些，我们都太依赖大军师。”
　　“如今大军师不在，更应该众志成城，而不是再将一位将才推出北境，拱手相送。”
　　郑大人还是不依不饶道：“这点错误可以改正，但上官绣不防，日后就没有你我的位置！”
　　温大人赞同道：“此女桀骜难驯，除了太守说话管用，我们的话实在是起不到作用。”
　　萧陆这才熄了一丝怒火，劝慰道：“如今关氏与七弟争葭西主帅一职，已是不可开交，切不能再有内讧。”
　　实际上萧陆都十分无奈。因为州衙根本没办法管上官绣。
　　现在的上官绣并不听取州衙任何意见，态度冷漠，甚至避见。
　　他之所以站出来安抚诸位大人，便是因为大哥与上官绣私下达成一个默契。
　　上官绣一手交葭西，大哥负责利用老七铲除北境异势。关氏这些年虽说没有什么大错，但关氏一半家丁都在军营任职，很多地方早就成为关氏的一言堂。
　　若再不制止，恐怕关氏无心成为刘子文也会因为局势不得不变成刘子文。
　　没有人会白白放着自己手中的权力不要，如果有，除非对方为了获得更大的权力。
　　那么大哥对付关氏全靠上官绣主动将葭西让出来。与此相对，若上官绣要什么，大哥肯定不会拒绝。所以对祝桥被拐跑一事，持默认的态度。
　　这便是太守与青亭侯在酒楼会面后的结果。
　　萧陆苦笑道：“万万没想到青亭侯年纪轻轻就擅长玩弄权术，实在让萧某不得不怀疑，此女天赋异禀，是否为上天派遣？”
　　想不通的事总会拿迷信一说来解释。
　　郑大人十分不服气：“你们不敢，我敢！我这就去找祝家。”
　　“就不信祝家无法牵制祝桥！”
　　当初他们就是用家人这招死死困住祝桥，想让祝桥默默无言为自己卖命，也达到了显著的效果。
　　可意外还是发生，他们只是放祝桥去青州走一趟，祝桥就永远回不来了。
　　实在是令人气愤。
　　郑大人提着衣摆走出州府，显然不达目的，就不善罢甘休。
　　萧陆十分无语道：“这郑大人还是一脑子热，祝桥被留在青州当晚，青州的商人就将祝家都迁走了。”
　　也不知道青亭侯到底对祝家说了什么？祝家上千人竟然没有一个不答应通通都搬去青州。
　　温大人和其他大人顿时震惊不已：“那郑大人岂不是白跑一趟？”
　　这时郑大人带着数十个楚兵包围祝家，结果包围个寂寞，宅子已经成为空宅，并且已经卖给了葭州商人。
　　那商人已经拖家带口过来入住了。
　　郑大人站在门口气得直接晕过去。
　　青州新建的祝府，此刻已经住进一大帮拖家带口的祝家人。
　　祝桥父母亲和兄弟，每一个敢反对来青州。原因很简单，祝桥以死相逼。
　　祝家人虽然爱财，可都知道他们家族之所以兴旺发达，全靠祝桥。若祝桥没了，祝家的前途也将断送。
　　祝桥看见家人闷闷不乐，他啥也不说，穿上农服，背上锄头，出府了。
　　身边还跟随二位百长在护卫。
　　上官绣得知祝桥已经出门，她想起自己对祝桥的许诺。
　　“日后凡是青亭侯辖区，耕地皆由祝老板打理。”
　　祝桥经过州衙的摧残，已经明白自己想要的不是权也不是财，他毫不犹豫答应：“祝某也不要耕地的一分一毫，全归青亭侯公家。”
　　上官绣没有拒绝，还批了最繁华的地带留给祝家人做生意。
　　算是给祝桥的补偿。
　　祝桥一事算是有了着落。
　　穆天扬在第七天终于来信，约在西凉州鹤城见面。
　　上官绣得亲自过去一趟，因为她已经许诺老丈人，要给穆家一个交代。
　　穆家成立不了北州同盟府，等于算盘落空。
　　穆家肯定不甘心，这时她只要主动联系对方，给个台阶下，相信穆天扬不会拒绝。
　　而穆天扬最在乎什么？怕是穆五。北州同盟府不一定是他所愿意的。
　　那么她让一步，穆家就能打消这些不切实际的念头。
　　因为再没有比起两军主将亲自约法三章更牢固的联盟。
　　她和他都掌握了兵权，同样也掌握了主动权。
　　上官绣叫来阿拉真，让他随自己去鹤城。
　　从青州去鹤城只需要一天的时间，鹤城是西凉州为数不多比较富庶的地方，居民二十万，比起葭州青州动不动上千万，确实只是小巫见大巫。但就是因为人口适宜，气候适宜，所以这块主食以面奶为主的鹤城，培育出不少高大威猛的铁屠将。
　　同样是铁屠军主要兵源之一。
　　上官绣进入鹤城时，鹤城的建筑是典型的土楼围殿风格，因为糅合了中原的文化形式，具有中原异域风情的特色。
　　来来往往的鹤城居民身高海拔，连阿拉真这样一米九的人扎进人群都变成了矮子。
　　这里的女子也十分高挑。性格活泼，看见阿拉真便上前搭讪，询问他是否成婚？直接将阿拉真闹了个大红脸，估计是没想到自己一把年纪还有小姑娘看上。
　　他憋红脸跟人家姑娘说：“我有个九岁的儿子。”
　　“原来已经是黄脸公，不早说，浪费本姑娘的时间。”那女子顿时变脸甩身离开。
　　阿拉真脸色顿时由红变紫。
　　上官绣欣赏着这里火热的风情，时不时调侃叔叔：“阿拉真，这里的女子别有趣味，不如再给我找个婶婶？”
　　“不不不。”阿拉真赶忙摆手。他还是喜欢小家碧玉的姑娘。
　　上官绣笑了笑坐在卓月背上，慢悠悠在街道走着，不一会铁屠军便认出卓月，很快穆家派人来迎接她。
　　一路将她带到一间习武院。
　　上官绣下马后，将卓月交给穆家马夫，她带着阿拉真直接踏进习武院。
　　一进门就是宽二个足球场面积的练武场。满目琳琅的武器摆在兵架上，但凡是中原叫得上名字的武器都在眼前。
　　周围空无一人，阿拉真摸着头百思不得其解，怎么会有人将客人带到这里来？
　　很快练武场第二憧楼的红门突然打开，穆天扬一身玄服，手持两把金杵，一双冒着火气的眼睛直勾勾射向面带微笑的上官绣。
　　阿拉真立即挡住视线，站在上官绣面前：“此人不善！”
　　“我几时说过他是良善之辈？”上官绣一把推开阿拉真，提醒他：“站远点，这小子好像憋着火，不发不行了。”
　　“什么，他敢！”阿拉真说什么都要保护她。
　　他主动跑到兵架上取下一件白缨长矛，直接朝穆天扬攻过去。
　　长、枪、横穿，倒有所向睥睨的气场。
　　穆天扬扬眉一挑，二米的身子重重往后一提，避开攻击，下一刻一个肘击直接震断阿拉真的长矛。
　　接着抓住阿拉真的肩膀，举鼎一样的姿势，将阿拉真轻松拿起，随即他朝上官绣露出一抹挑衅的笑容：“听说这是你的叔叔？你说我要是下手重一点，你是不是就要变成孤家寡人？”
　　上官绣沉下双眸，瞥了他一眼应对道：“是出了什么事令小表弟如此不快？看来应该和我有关。”
　　“既然和我有关，那冤有头债有主，找我吧！”
　　“这可是你说的！”穆天扬顿时撒手，将阿拉真摔在地上，然后抬脚一个侧踢，将阿拉真踹着滚了出去。
　　阿拉真精确滚到上官绣脚下，满脸的羞愧，真不该自取其辱。
　　上官绣扶起叔叔提醒他：“站一边去，等会打起来无论如何都不能插手。”
　　“唯！可你一定要小心，他，他很蛮横！”阿拉真忍不住担心道。
　　“叔叔的心真的是永远都操不完。”上官绣点点头，她笑着松开阿拉真，下一刻，就随手在最近的架上取下一杆梅花枪。
　　穆天扬对她随便取兵器的举动感到不满：“你的移影枪呢？”
　　上官绣微抬下颚，斜视他道：“我以为这里的枪，都已经和移影枪没区别。”
　　穆天扬听出她的嘲讽，那就是上次穆家复刻了移影枪的举动。而穆家在那之后复刻的移影枪就没了消息。
　　事实上复刻了也不是原来的移影枪。
　　至于移影枪从来不是武器精良的问题，关键在于使用者。
　　那么移影枪唯有在上官绣手里，才能发挥出作用。
　　“我们穆家的老东西们和你们州衙，简直如出一辙！”穆天扬的气大概就是从这里来的。
　　上官绣挑了挑梅花枪，淡淡道：“废什么话，不爽，反抗就是了。”
　　“你说到我心坎上了！”穆天扬龇牙一笑，脸上充斥着一种极度不痛快的情绪。
　　看样子并未成功。
　　上官绣可不惯着这个小表弟，她嘲笑道：“那么大的块头，却是四肢发达头脑简单，也对，没有穆五在的那段时间，是过得够憋屈的。”
　　此话一出，穆天扬瞬间朝她冲来，双杵悬在她头顶狠狠一劈，上官绣下腰，勾着脚步旋走一圈，绕到他身后，一拳不重不轻击在他的咔吱窝下，令穆天扬双臂麻痹，差点没有捂住双杵。
　　“喂，要打就好好打，别那么下三路。”穆天扬退后一步，怒火瞬间熄了一半，对她表示不满。
　　上官绣收枪朝他比他个ok的手势：“我叔叔那一脚算是还回来了。”
　　穆天扬空出手摸摸胳肢窝，无语道：“真是小气！”
　　“不过让你打两下，我确实清醒多了。”
　　说着他收起双杵已经没有战意，神色阴沉，但已经被理智战胜。
　　上官绣将梅花枪插回去，她背着手走到穆天扬面前，询问道：“萧家最近怎么和你们联系的？”
　　穆天扬抬头，不情不愿的语气：“你女人的家族，你自己不知道？”
　　上官绣莫名一噎。
　　大块头还是第一次见她吃瘪的样子，他顿生好奇：“外界都传你和萧大小姐的关系，不会是假的吧？”
　　上官绣想起自己的恋情也是不温不火，她情绪亦有些低落：“不是假的，但也并非完全是真的。”
　　“看来是没搞定了。真窝囊。”穆天扬似乎找回了场子，嘲笑一声，然后继续道：“我姐姐从葭西回来后，就一直将自己关在闺房闭门不出。”
　　“我不担心她会做傻事，就怕她太冷静做了伤害自己的事。”
　　上官绣不确定穆天扬知道那种程度，但眼下确实已经不是两家的事。她在外界还顶着元武传人的身份。
　　同样脱不开关系。
　　萧好亦是，似乎有意避开自己单独处理凌云阁的事。
　　想到这，上官绣注视着穆天扬，认真地问道：“你对凌云阁有什么看法？”
　　穆天扬挑眉反问：“你指的是褒还是贬？”
　　“都行。”
　　穆天扬很快便表露对凌云阁的不满：“我对老东西们待的地方不感兴趣，他们张口闭口都只提祖宗，宗法，不可违不可避。”
　　“若说有那么点好处，应该是铁屠军打仗时所需的情报，穆家就是靠凌云阁的情报，将当时盘踞西凉州关东州的胡人驱赶。”
　　上官绣无可否认，凌云阁拥有很大的作用，它随时可以应时而生。就靠掌管它的人怎么想了？
　　“那穆家认为，一个凌云阁已经不足以让两家精诚合作的基础？”上官绣一针见血，令人穆天扬瞬间沉脸。
　　穆天扬终于明白她亲自来见自己的目的。
　　“看来你是为北州同盟府而来，刚好我跟老头子们起争执也是因为它，他们似乎还不打算放弃，这次直接把主意打到我姐姐头上。”
　　上官绣瞬间猜到：“联姻。”
　　穆天扬黑着脸点点头：“那帮老东西就想着嫁女儿来解决问题，越发的没骨气，真是学尽楚人软骨病的一套。”
　　“如果只是想到联姻，说明这帮人还没有别的办法，就怕逼紧了狗急跳墙。”上官绣毫不犹豫替穆天扬分析。
　　穆天扬立即感到奇怪：“他们还想更加丧心病狂？”
　　上官绣心想穆家大概和州衙那帮人是一类人，垄权世家，一切都向自己的利益看齐。丝毫不管别人的死活。更不管天下大乱。
　　如果真有一天堂而皇之要管，不是因为他们觉醒有了良知，而是有了更大的欲望，那就是吞并天下。
　　而这些人都一个诟病，那就是通过牺牲别人来达到自己的目的。
　　她引导性地告诉穆天扬：“他们想着牺牲以穆家智囊来保住北州同盟府，那为何没有选择你？”
　　“既然都是联姻，是你还是你姐姐，有什么区别？”
　　穆天扬脸色越发阴沉，他回道：“问题就出在这里！我作为家主的继承人，娶的夫人必须是家族的人。”
　　“若我联姻，老东西觊觎主母的位置岂非落到萧家手里？这是他们永远不想看见的事。”
　　上官绣最擅长往人肺管子捅刀子，她冷笑道：“那就让他们看见。”
　　穆天扬疑惑道：“你这么快替我想出办法？”
　　“我也想过，可我太多把柄落在老东西们手上，他们随时可以拿捏我。”
　　上官绣嘴边的笑容越咧越大：“你不会，姐姐教你。”
　　她招手让穆天扬凑过来，二米大汉站在上官绣身边，还弯着腰，跟只座山雕一样听话，要是有尾巴估计还能摇曳跟小狗般顺从。
　　穆天扬的表情肉眼可见的明朗，一扫阴霾，他站直身，惊讶道：“还能这么做？你真是缺德啊！”
　　上官绣挑了挑眉，瞥了他眼，似有不满，穆天扬立即闭嘴。
　　他抱拳退开两步，朝上官绣抱了一拳：“天扬感激不尽，事成之后，你我共饮一杯。”
　　“喝酒就免了，最重要的是我们的目的是一样的，让北州同盟府...”上官绣温和地说着，语气没有一丝温度：“名存实亡。”
　　“这样既能熄了老东西的心思，也打压一些人嚣张的气焰。”
　　“就当我还穆五一个人情。感谢她将卓月送给我。”
　　穆天扬深深地看了她一眼，最后总结道：“表姐，天下人可负，可就是不能负你。”
　　“否则连死字都不知道怎么写！”
　　上官绣权当小表弟在夸赞自己：“这只是第一步，以后还有很多事可以教你，就看你愿不愿意学？”
　　“穆五小姐五根太净，看似深沉，实际处世不深，十分单纯，否则她怎会因为一些淡薄的亲情妥协？”
　　“她应当知道这个家族大多数爱她的人都带着目的。”
　　她的萧好这点就比穆五强。
　　“现在只有你能救她。”
　　上官绣并不认为穆五没有能力挣脱，或者想办法为穆家另谋出路，可她却没有这么做。到底是为什么？
　　是自暴自弃还是因为别的事？
　　穆天扬严肃地点点头，他承认道：“姐姐在家族最擅长睁只眼闭只眼，我知道她怕麻烦，也知道到了出嫁的年纪，就必须有一个子嗣给家族一个交待。”
　　“若是以前姐姐肯定会挑一个顺眼的人，就这么将就过一生。可现在怕是不能。”
　　上官绣被他挑起好奇心：“为什么？”
　　穆天扬低头突然满脸担忧：“姐姐自回来后，性情似乎有点改变。也不能说是完全改变，就是她这次闭门不出，实在不像她的行为。”
　　“我本以为她便辩几句，或者动些手脚，反正不至于坐以待毙。”
　　“相反她在面临三叔时异常冷静，没有答应，更没有主动为家族出谋划策，令老东西们感到不安。此次联姻一方面是私心，一方面怕是在试探姐姐。”
　　穆天扬的话让上官绣想起穆五在葭西对她提出的问题？
　　虽说重点都指向思想，可穆五第一句却问她天下对她来说意味着什么？
　　她当时没有确切的回答，穆五显然松口气。
　　会不会是穆五在问自己的同时就已经开始追索这个问题的答案？也是留给自己的答案。
　　那么穆五得出什么感想？
　　上官绣隐约感觉穆家近日要发生一些反常的事，她提前给穆天扬一个预警：“最近要是有时间就多陪陪穆五小姐。”
　　“将她的言行举止都记录下来，然后写信给我。”
　　穆天扬立即扬眉不爽道：“你让我当你的眼线？来监视我姐？”
　　上官绣立即严厉喝道：“别废话！我现在还不能跟你解释那么多，要是想穆五毫发无损，就听我的！”


第128章 、她播下的种子已发芽
　　穆天扬听了上官绣的主意, 立即答应萧穆两家的联姻，只不过联姻对象既不是他也不是穆五，而是家族内的五叔公。
　　穆家五叔公掌管财政, 地位举足轻重，他和萧家结婚一样能推动北州同盟府的成立。
　　平日里就是他叫得最大声, 口口声声说是为了西凉州百姓一定要将穆五嫁出去。目的就是想自己的儿子接管穆五的大权。
　　这回是到他身上, 五叔公立马找借口拒绝, 认为自己人微言轻，还是长房之间联姻更有信服力。
　　结果萧太守亲口宣布，只要是萧穆两家联姻, 无论是谁，他都一视同仁。
　　萧太守都亲自出马, 穆家那边又有以穆天扬为群体的年轻人都支持五叔公联姻。
　　穆家老头子们生怕夜长梦多, 都急着答应。
　　当晚就备了一份厚礼将五叔公送到葭州, 匆匆结亲。连提亲都不用。当天夜晚五叔公心不甘情愿地进洞房, 发现新娘子直挺挺躺在床上，还没等他揭盖头。
　　五叔公带着不满去揭盖头, 掀开，一个纸人赫然入目，死死盯着他，直接将五叔公吓得倒下去。
　　第二天穆天扬亲自来接人, 五叔公惊魂未定从床上爬起来骂萧家出尔反尔，竟然拿他陪阴婚。
　　要穆天扬跟萧家决裂，让萧家尝尝他们穆家的厉害。
　　穆天扬咧嘴一笑：“五叔公猜猜, 我们平日里关系也不好, 我又怎么会亲自来接你？”
　　“你小子什么意思！萧家欺负我就是践踏穆家的尊严！”五叔公顿时摆出长辈的架子。
　　穆天扬啧啧几声, 根本不将他放在眼里, 他缓缓从兜里拿出一张契约，上面都是一堆红色手印通知他：“这是家族内一致的决定。”
　　“五叔公利用人一辈子，也时候被利用一次了？哪有只利用别人，自己独占好处。那可不公平！”
　　“你不是觉得你儿子，该接替姐姐吗？好啊！我答应，前提是你乖乖待在萧家墓陵守一辈子。”
　　“不！！！天扬，你不能这么对我！你小时候我还抱过你.....你爹娘不在，还是我——”五叔公惊慌失措，抓住他的衣袖，试图打起感情牌来为自己挣脱。
　　穆天扬立即冷下脸，告诉他：“你知道对我来说最重要的是什么吗？主帅之位？不，是从小带我长大的姐姐！”
　　“你这辈子除了自己，谁没害过！现在不过是报应来了。”
　　“去死吧老东西！”话毕，他满脸杀意推开五叔公，挥手后，穆家人端着一杯酒，一群人摁着给五叔公灌酒。
　　五叔公见他如此狠心，一时间好像第一次认识他，他拼命挣扎，咒骂：“你这个狗崽子，要是没有我，你根本在穆家站不住脚跟！”
　　“你今日杀一个五叔，还有三叔四叔，六叔，你杀的完吗！”
　　“就凭你这个没爹没娘的兔崽子！还有你那表子.....”姐。
　　穆天扬最后忍无可忍，大掌一伸，直接卸掉他的下巴。
　　他掏出手绢擦了擦手，命令手下：“干净利落点。”
　　“是！”
　　大门缓缓关闭，将最后一丝光芒挡在屋外，而屋外满院张灯结彩，喜气洋洋，光芒之下鲜艳的一抹十分晃眼。
　　穆天扬出了萧府，飞速上马，吩咐道：“去青州！本帅要和表姐好好喝上一杯，庆祝萧穆两家的喜事！”
　　铁屠将无人敢问为什么葭州办的喜事要去青州喝喜酒？
　　铁屠军浩浩荡荡地前往青州。
　　若不是北境都知道萧穆两家已经成为亲家，还以为铁屠军攻进葭州了。
　　萧家也没有派人去送，两方都非常有默契保持沉默。
　　萧陆得知穆家的弃子已经被处理掉，他在书房捧着萧太守最爱的楚史，叹气道：“穆家小子才十七岁，手段便如此绝情？”
　　萧太守提笔时，手一顿，他低头盯着空白的宣纸道：“人都有逆鳞。”
　　“不触不发，只是未到时候罢了。”
　　“只是...”为何偏偏是在见到上官绣后，才有的决心？
　　萧陆疑惑地探头：“大哥，只是什么？”
　　“没什么，希望只是我多虑了。”萧太守到底没有点名。
　　青州此刻忙里忙外，上官绣回到青州后平日里除了练兵，就是往家里钻。
　　上官绣眼巴巴地掰着手指头数着：“还有一天，她就回来了。真是度日如年。”
　　很快府外传来穆天扬的大嗓门，语气透着喜悦，生怕别人不知道他很高兴一样。
　　上官绣出去看看，便见他提着两大坛酒，还有一包油纸装的下酒菜：“表姐，喝一杯！”
　　“你还惦记着喝酒。”她忍不住扶额，真不该答应他的。
　　“你等着，我去拿酒碗。”上官绣对古代的浊酒倒是不怵，度数不高喝几杯都行。
　　两人挑了水湖边的凉亭，围在石桌前，一杯一杯地倒。
　　穆天扬似乎很开心。
　　上官绣端着酒碗慢慢喝着，时不时打量他，见他八碗下去耳根都红了。
　　“表姐，你是不知道啊！”穆天扬有些醉意，开始说些没头没脑的话。
　　“我出了一口恶气。不，是为姐姐.....。”穆天扬刚要痛快大喊。
　　上官绣亦刚放下酒碗，忽然身边有一阵莫名的兰香味拂过鼻尖，与熟悉的桂花味不同，此味更淡。
　　穆天扬闻到后整个人趴在石桌，瞬间昏了过去。
　　他身后慢慢走来一道倩影，女子不悦地盯着上官绣：“又是你。”
　　上官绣抬头望向穆五，她摆摆手道：“是你弟弟找我喝酒的。”
　　“你知道我说的不是这个。”穆五款款停在她跟前，显然对非常不满：“不要教坏我弟弟。”
　　“他不适合勾心斗角。”
　　上官绣这才明白她在质问联姻一事，显然穆天扬瞒着她做的。
　　她刚要开口，穆五又冷冰冰道：“你们真是一对冷血动物。”
　　一对，显然另一个说的就是萧好。
　　上官绣缓缓开口回她：“那你就反省一下，小表弟为何会对你没有安全感？”
　　“少开口蛊惑人，我们姐弟的事，你懂什么？”穆五似乎不愿跟她久待，态度和葭西变得天差地别。
　　让上官绣眯着眼睛，嗅到一丝异样，她轻笑道：“我确实不懂你们姐弟的事，不过你有没有想过，人是会长大的。”
　　穆五架起弟弟的一只手臂，纤瘦的肩膀，仿佛靠着一座山，显得那般脆弱。
　　她道：“天扬，不需要掺和这些勾心斗角。”
　　上官绣道：“没有人会喜欢勾心斗角，可若处于这种环境，连挣扎的能力都没有，我想如果是我会痛恨自己的无能。”
　　穆五瞬间沉默了。
　　上官绣想起穆天扬曾和自己说过，穆五一回来就将自己关在房间。
　　她忍不住多说一句：“我不想多管闲事，穆五，你是个聪明人仔细琢磨就知道怎么回事？”
　　“我也不必多费口舌，但我还是要回答你在葭西的那个问题。”
　　“你问天下对我来说意味什么？”
　　“意味着什么？”穆五没有再挽穆天扬另一只手臂，因为她现在才发现弟弟已经长得牛高马大，连她都背不动了。
　　上官绣道：“我没有多大的雄心壮志，和救死扶伤的慈悲心，天下对我来说可能就只是一件任务。”
　　“任务？这也是凌云阁的职责。难道你想进入凌云阁？”穆五显然对这个普通的不得了的答案非常不满意。
　　上官绣见她十分严肃，忍不住笑道：“很令你失望吧？我仅仅当做一件任务。”
　　“很多人都觉得这是一个庄正的问题，需要高大伟岸的词汇去回答它。可黄金未琢时，它也只是块矿石。”
　　“只不过因为稀有，它才显得贵重。”
　　穆五深深地望着她：“质朴，返璞归真。”
　　“是啊，让天下变回它原本安宁的时候。人与自然，不就是这种天人合一的状态？所以环境很重要，我们一起保护环境就只是在执行一件任务罢了。别让人骗了，世上根本没有什么高大上的答案。”上官绣起身走到穆天扬另一边，然后一手将他提起，扛在自己肩膀上，沉甸甸的让她仿佛自己抬了条上吨的牛。
　　真是重死了！
　　她还是没背动穆天扬，叫来手下弄了一辆马车将人丢进去。
　　穆五坐在马车那一刻，再追问她：“你什么时候想通的？”
　　上官绣将马绳递给她：“葭西后回青州，路过一个没有被战乱摧残的村庄。”
　　“你也多出去走走，不要总是待在穆家，穆家给不了你的答案，可以向外界索取。”
　　“看来这个质朴的答案，得出的条件也天性使然。”穆五接过马绳，听不出嘲讽还是调侃，她只是郑重地朝上官绣颔首行了礼，便头也不回驾着马车离开。
　　马车后的铁屠军齐刷刷地跟着。
　　上官绣目送姐弟俩，忍不住松口气：“她应该不会再纠结了吧？果然读得书越多，就越容易被欺骗。”
　　“谁说的，为何不能是读书越少，越容易受人蒙蔽？”熟悉的声音突然从身后传来，习惯的接茬的语气，让上官绣眼角一热，她迅速转身，差点没喊出来。
　　只见萧好已经在门前，身姿微微前倾，发丝如瀑洒在肩头，她满脸柔笑地看着自己：“这么久不见，青亭侯还是这般的...俊俏。”
　　上官绣再也控制不住自己，她一个附身冲到萧好身前，然后双臂环住她的腰身，轻松地将她抱起来。
　　“好好，你怎么才回来！！！”
　　听见某人止不住高兴的声音，萧好唇角勾了勾，环住她的脖子，贴在她耳边告诉她：“是啊，我恨不得快点回来，告诉你，我想和你在一起。”
　　直白的话语令上官绣措手不及。她还是那么能直决不曲。可就是这样猝不及防的告白，才会让人回味无穷。
　　上官绣抱着她，埋在她怀里，声音激动的几乎颤抖：“我也想和你在一起，我日思夜想。”
　　“今天终于等到了。”
　　两人深深地埋在对方怀里，嗅着她那熟悉的气味，所带来的安心。
　　地上拉长的一对倩影亲密无间，交头接耳，欢笑声不断，连萧府的石狮子在天空下都洋溢着光彩。
　　门后站在的阿拉真都感动差点热泪盈眶，首领等了无数个日夜，终于等到自己的幸福。
　　大小姐的心终于落在首领身上。
　　马车离西凉州越来越近，马上就到城门查访的关卡时，穆天扬酒醒了。
　　他从帘子探头，就挨了穆五一掌，啪一声，铁屠军们纷纷看向主帅，见主帅敢怒不敢言的样子，又纷纷别开脸。
　　一向温柔可靠的穆五小姐，面笑眼不笑，当众教训起弟弟。
　　“姐，能不能给我留点面子？”
　　“做出那种事，你还要面子？”
　　穆五立即提起他的耳朵，毫不留情教训，可最后到底是不舍得真的怪他，便柔下语气道：“下不为例。”
　　穆天扬眼睛一亮：“好！！”
　　杨仪带着李聪和青州官商团从西域返回，萧穆两家第一时间将李聪接走。
　　与此同时杨仪还带来一件好事，南番大汗鹤云愿意作为中间人与吐鲁番建立走廊商盟，并且以青州为总部。
　　由于两族人并不擅长行商，所以主动权都交给了上官绣。
　　南番与吐鲁番之所以放弃主动权，完全是因为中原地大物博，矿产丰富，外洋需要进口的东西都产着中原。
　　中原在供货地就牢牢把握主动权，两位大汗认为与其得罪中原不如主动让利谋取更多的好处。
　　何况两族在西域居住千年，跟中原的关系密切又复杂，每几个百年关系都反反复复，都离不开宗藩关系。
　　再加上数百年的发展，各族之间对中原的依赖已经达到无法剥离的地步。就好比骨肉互相依存。
　　如今中原楚人隐隐有发展的趋势，除了强势入驻的胡人四州，其他异胡已经地盘和部落散在各地无法形成一个强大的团队，对内更是依赖中原生存。南番和吐鲁番作为团队与土地较大的前朝西域都护府，在意识上，更接近与中原，一旦看见楚人重新走进历史轨道，继续发展，就放弃了不该有的念头。
　　上官绣只是打了两个内贼，北境大多地方已经恢复宁静，尤其是青州安稳发展一年，作为粮食大州，又恢复了生机。
　　粮食正在源源不断地送进青州粮仓。
　　韩丰每每记录在帐，都乐得合不拢嘴，他在二十年前的青州太守的县志里就看见过大楚鼎盛时拥有多少粮仓。
　　青州安定一年，就拥有一半的量，要是再发展几年，青州迟早会超过前朝的。
　　现在是王朝混乱期，尽管大多数人自称楚人，可楚王朝早就不存在了。
　　尤其是上官绣亲自邀请的祝桥，给青州农业打好了基础。
　　韩丰突然对未来充满希望。
　　青州百姓许多人都曾是流民佃户，可现在不同，官府虽未发田授地，但青州七成土地都被青亭侯收为国有，并且由官府亲自与佃户签约，由佃户借官府田地种田。
　　每年收成，官府只要五成，算是变相地给佃户饭吃。不过这只是应时之策，先规定三年试用期，之后会进入下一个政策阶段。
　　青州百姓不知道下一个政策是什么，只知道饭锅里有米了。一天可以吃一顿米饭了。不必天天红薯烧心，白粥吃得浑身无力。
　　青州亦在上官绣入驻的第一年，迎来温饱时代。还有夸张的人称为小盛世。
　　上官绣得知百姓都称今年为小盛世，她百思不得其解，就询问了韩丰。
　　韩丰还是比较尽责的，起码没有脱离底层，他把自己了解的一一汇报：“侯娘，这您就不知了。对百姓来说能够一日三餐都吃上大米，简直是人间天堂。”
　　“那么一天能吃一顿米饭，就已经足以被称为盛世，因为大楚和历朝历代盛世年代，百姓一日能饱餐二顿就已经是盛世。”
　　上官绣这才有了深刻的认识，以前她只是在历史书上了解，比较片面，真接触到又是另一番感受。
　　“看来前朝历代天子的盛世标准，都太低。因为从未超越过，所以根本无法想象。当然这跟生产力有很大关系。”
　　“但旧时许多腐朽的礼规，限制了生产力。”
　　韩丰第一次听见生产力如此直白又精确表达发展的意思。他作为文官对文字自然敏感，于是就现学现卖道：“侯娘，您说的生产力是否与近日胜眉学员所宣传的女子既要进得厨房也要入得大堂，女子要能文能武！有关。”
　　上官绣微微一诧，其实她说的更多的是女子可顶半边天，或者是女子可为半壁巨擎。
　　而且她好一段时间没关注胜眉堂，只是开了个头，定下方向给一个机会让里面的女子发展。
　　没想到一年收获那么大？
　　她便好奇问道：“韩大人，胜眉堂近日表现如何？”
　　韩丰以为她在试探自己，顿时拍着胸膛，自信汇报道：“胜眉堂的成员越来越多，识字的也越来越多，还有很多没落的千金小姐主动担起夫子的职责，给各村各乡教学，还别说，这一年认识百来字的人已经有一万！会写自己名字的足足有十万人。”
　　“认识千字能勉强写一些浅显易懂的文章，已经有八十人。”
　　“男郎三十，女英五十！”
　　韩丰说着忍不住惊奇道：“大概是女子难得有出头的机会，所以有些人拼命学，短短时间就小有所成。”
　　“不过光认字似乎不够，咱们青州没有足够的职位让她们发挥。”
　　上官绣惊诧自己拨下一颗种子，如今已经破土发芽长成一颗青松小树，
　　她收回表情，掩唇咳嗽一声：“这个你无需担心，只需要启动下一个阶段政策便可。”
　　韩丰道：“您说的国有佃户过渡到佃户转变成有土地的农民？”
　　话落，他捏了捏自己的八字胡道：“怕是不好办。”
　　上官绣便好奇道：“为何？让他们拥有自己的土地，一年交三成粮即刻，每年还能有结余。何乐而不为？”
　　她之前一直在打仗没有多关注青州的发展，现在青州恢复生息，谁听了都得高兴。
　　韩丰就道出一个现实问题：“许多佃户对耕种确实是一把好手，打理也一把好手，可对官府来说并不好管理，他们都是一些散户，并不懂得如何规范使用土地，只是看天吃饭，敬天吃饭。”
　　“若是前朝，给点土地少惹事也就罢了。可按照侯娘的政策，那这些人就不能光靠天吃饭，还需要自己去学。”
　　“否则抗险能力脆弱，届时又要靠官府扶持，而官府若平日没有好好协调，非得等灾年再来协调就缺乏经验，不仅耗人耗更耗财。”
　　现在更要考虑要提高效率节省成本。
　　此话一出，韩丰不出意料得到了上官绣的高度赞扬。
　　她毫不犹豫夸奖韩丰：“韩大人的远见，日后必会是青州百姓，不，甚至是天下百姓的福报。”
　　韩丰被夸了后，有些不好意思道：“实不相瞒，最近和胜眉堂接触多了，才产生那些想法。”
　　“侯娘，不如你想个办法，看看那些佃户愿不愿学？”
　　上官绣开始充分发挥自己画大饼的绝招：“很简单，佃户都有家人，既然有家人那肯定有女眷，将那些女眷调动起来，还怕佃户们不愿意学？”
　　韩丰说的对，政策是好的，但要考虑到现实。很多佃户目前的处境只够温饱，不足以支持他们看到远方。所以更需要官府来带领他们，引导他们。
　　“就让胜眉堂的成员出马，各地下乡，从女眷开始策动。”
　　韩丰听后，忍不住竖起大拇指：“洞悉人心还得是您啊！”
　　这刮起的枕边风，哪个男人受得住！就算受得住媳妇，能受得住老娘的教育？要是抗拒老娘的教育就是不孝。光是不孝在民间都得遭多少口水吐沫，估计能压垮不少孝子。
　　实在是高！
　　这样他就不怕佃户们不配合了。
　　韩丰匆匆跟上官绣道声：“下官立刻去办，就先告辞了。”
　　上官绣让他别着急：“胜眉堂那些学识份子按级分配，由韩大人来制定官乡编职，只要你合理编录，我一一纳许。”
　　“最好内门优选女子，外门优选男子。男女搭配，符合情理便可。”
　　“尤其是内门，乃重中之重，重力活也许她们做不太多，但动脑筋的巧力一定要重视培养。”
　　她要在这批女学员当中培养一批明算科人才，这将是她们踏进官场的第一步。
　　韩丰听后留了个心眼，看来官场以后会刮起明算科策论这些主要实干的大风。
　　他得赶紧通知同僚，早早抓住这股风，迎风而上才行！


第129章 、上官绣对战争的直觉
　　青州按部就班投入发展, 如火朝天，正当一切风调雨顺时，战争又爆发了。
　　这次丹州辽族与纪州胡盟发生冲突, 胡盟联合所有势力对辽族进行一场大屠杀。
　　与萧太守明争暗斗的方式不同，胡人夺权的方式向来是以武为尊。
　　萧老七刚和关氏较量出结果, 萧老七占据葭西半壁天, 关氏则在偏僻的地方占一隅。勉强达成一个平衡的局面。
　　萧太守又从中调和, 葭西的政局暂时稳住。
　　杨立杨府官亲自去信一封，告知萧太守鸿运码头使用权归上官绣所有。
　　萧太守并未异议，因为萧家和关氏都不擅河运。只能交给专业的人来。
　　尤其是俘虏白成, 自他被捕后，就正式被收编进阳城卫所。
　　上官绣将坤县的胡铁三军营里挑出三千人让白成训练。为了让白成心甘情愿为她卖命, 她主动将他介绍到马村, 由哈木和马拉两人监督。
　　白成在见到炸船的武器后, 留在马村几天几夜都没出门。
　　上官绣听说白成算是劝服了, 她便安心继续投入训练。
　　由于数次没有带阿拉真上战场，这次阿拉真无论如何都要跟随在她身后, 她只能无奈答应下次一定带他上战场。
　　没想到刚答应，乌鸦嘴灵验了。
　　辽族被胡盟四州的胡人围剿，造成江东州大量流民往西凉州青州逃窜。
　　这二十年来胡人专治的地方，出生率不高, 虽说靠掠夺起家有一段时间繁荣，但二十年过去，没有新创收来源, 导致了坐吃山空。
　　现在爆发战争的一个主因便是辽族聪明地运用了楚人才, 为自己丹州打造了一套内外接通的桥梁, 开通商路, 光是靠水运就赚得盆满钵满。
　　再加上辽族人武力的补充，丹州变得越发风光，繁荣，富庶。甚至影响力盖过胡盟。
　　胡人自治四州最大的权力中心胡盟，高层害怕辽族日益加深的影响，便找了借口主动开战，试图击垮辽族，再掠夺辽族的财富填补自己的腰包。胡人不侍生产本性就是靠掠夺发家。
　　这与农耕为主的中原产生极大的文明矛盾。中原显然是一路向前领先的文明。哪怕衰落，亦能够在短短几十年内恢复生息。
　　胡盟还有一个原因便是他们更怕楚人东山再起。
　　北草原的战败给了胡盟虚假繁荣一记重击。再有后起之秀胡人女子上官绣以少取胜，歼灭了帖木，又平定了北境最后一个内乱。诛杀刘贼。给了楚人争取到极大的发展空间。
　　如今大军师已死，州衙再无靠山，眼看要变成一块肥肉，令胡盟垂涎，觊觎。
　　可谁也没想到凭空杀出一个上官绣，让楚人又有了底气与胡盟正面对抗。
　　本来胡盟认为北州同盟府会成功成立，然后楚人会为了争夺权力，会不折手段控制上官绣。如果上官绣不服从，一定会和楚人离心。
　　可谁也没想到萧太守竟然如此鲁莽，将上官绣迎进体系，以封侯宣告她在中原正统的身份与地位。
　　上官绣成为楚人侯爵。那么她所做的一切都拥有正当化，合法化的权力。不再是所有人口中一只落魄的胡人草狼！而是中原的后起之秀。
　　这些变数每时每刻都要戳破胡人盛势的泡沫。
　　胡盟拼命粉饰太平，亦遮挡不住自己的疲势，走向衰落。
　　对辽族发动战争，就是他们强弩之末最后的手段！
　　胡盟完全在赌胡人的族运！
　　辽族被围剿七天七夜，伤亡损失惨重，一度波及到了江东州。
　　穆天扬自上次事后，就跟上官绣来往频繁，江东州发生什么事，他都会如约给她一份战报。
　　可这次来的战报有些特别。
　　辽族统帅卓阿寕来了一封亲笔信。
　　准确来说是求救信。
　　上官绣刚开始觉得莫名其妙，青州又不像江东州挨着丹州，八竿子怎么都打不着关系。
　　直到看了信，她陷入沉思。
　　辽族统帅的太爷爷，曾是与原主太爷爷金图是至交好兄弟。甚至在一百年前还是同一个公室的祖先。
　　上官绣：“还真的是来攀关系了？”
　　她找来阿拉真问问太爷爷的事，从阿拉真口中确实得出一个惊人的事实。
　　原主这一脉和辽族确实是同一个祖先，不过那时的草原公室到处播种，子孙没有上万也有数千，况且人家根本不认奴隶血脉的子孙。
　　北草原发展到最后连一百年前的公室王朝还是奴隶子孙推翻的。甚至阿铁木的祖先都将公室祖先的骨灰都扬了。
　　可见攀亲戚这套在草原上不适用。
　　现在辽族在走投无路的情况下，开始认亲戚。
　　一般人肯定不吃这套。
　　阿拉真当场就道：“老夫人说过，穷居闹世无人问，富在深山有远亲。”
　　“您不必理睬，让胡盟狗咬狗去！”
　　上官绣想了想道：“不，我不是这个意思，认亲戚除了叔叔，其他人如何我并不在意。”
　　阿拉真忍不住感动了一把：“首领！”
　　上官绣打住他情感抒发，她赶紧道：“叔叔其实是这样的，你有没有想过胡盟自相残杀的原因是什么？”
　　“当然是辽族太富裕，其他人都想分一杯羊羹，胡人都是这个德行！”饶是胡人自己的阿拉真都忍不住吐槽民族的劣根性。
　　上官绣假言道：“可能不止这个原因，如今时局胡人内乱，看似对我们有利，实际说不定是唇寒齿亡。”
　　阿拉真顿时呆住了。他平常虽然不谙世势，可这危言耸听的说法，还是吓到他。
　　“您可别乱说，现在到处都在传胡人要没落了，不能再为虎作伥，现在不过是垂死挣扎罢了！”
　　上官绣能理解阿拉真和世人的想法，可她是个饱读历史的现代人，知道蝴蝶效应的危害。有一种后天培养的宏观的战略危机感。
　　正如教科书所说，历史就是周而复始的滚滚车轮。
　　人类并不会在历史上吸取教训，哪怕吸取了也会出现新的教训，不断循环重演。
　　“叔叔有没有想过，这场战争或许会引起全面战争？”上官绣抱着居安思危的判断道：“若是胡人为了劫掠辽族打压辽族，来填补自己的日益空虚的财库，那站在胡盟的角度看，打一个辽族是打，挑动全面战争也是打，那为何不直接押上所有赌一把国运？”
　　“反正打辽族都是赌，不如彻底拖整个中原下水。赌赢了，胡人肆虐的年代还能延续几十年，甚至上百年。”
　　“若是风险与成功等同，那傻子都会将手中的牌扔出去！”
　　此话一出，阿拉真恍然大悟，思来想去，理清全面战争的代价，他整个人惊出一身冷汗。
　　突然觉得不是没有这个可能。那么赌大赌小对胡盟来说都没区别。
　　“首领，那您接下来该怎么办？”
　　上官绣道：“试探一下胡盟。”
　　她立即派阿拉真亲自押送一窝蜂还有床弓支援丹州，并且亲自通知穆天扬开放江东州，让她的人进入丹州。
　　穆天扬得知她的想法，没有立即答应。显然是穆家那边集体反对，并不想掺和胡人的内讧。
　　甚至还有人幸灾乐祸，看胡人的好戏。觉得和自己没有关系。
　　穆天扬自己就是军人，战场上瞬息万变，转瞬即逝，若错过就再也无法抓住。
　　他敏锐地感觉到胡盟的异常，除了打丹州，围剿辽族，辽族顽强抵抗，还有胡盟扩大战场的范围越来越接近他的地盘。
　　虽说还有上千里的距离，不足为据，可就好比有人站在十米处对着你的身影挥拳，是打不到，但挑衅十足。
　　穆天扬立即找到穆五，穆五此刻还在读信，听说此事，她主动问：“萧好掺和此事否？”
　　“并未看见她的身影。”
　　“那就对了，打仗的事，我也不参与，你自己解决。”
　　穆天扬被赶出了院子，他摸着脑袋百思不得其解，最后只好口述一封信，让人代写，开通与回州之间的道路。
　　允许上官绣五百人踏过他的领地去支援辽族。
　　不过临了他询问上官绣：【仅凭一句亲戚，就能赴汤蹈火在所不辞？】
　　上官绣答复他：【唇寒齿亡，你我难以置身事外】
　　这下穆天扬终于明白她的用意，立即追加一千铁屠军主动押送粮草支援辽族。
　　两位主帅的举动，瞬间影响了战局。
　　辽族的请求得到回应，卓阿寕当场派自己的女儿来答谢上官绣与穆天扬。见面地点就选在青州玉县。
　　上官绣答应亲自接待，穆天扬也早早来了青州，空暇之余还想找她喝酒。
　　被她拒绝了。
　　穆天扬觉得扫兴，转手就将穆五托带的一份信交给她。
　　上官绣接过信，觉得很奇怪，穆五平常没事根本不会联系自己，何况她的事应该已经处理的差不多。
　　这会儿怎么又联系自己？
　　她拆信仔细一看，几个字转述：“一月前元武曾出现在纪州。”
　　这是提醒自己，一个月后，胡盟突然掀起战争或许与她有关？
　　穆天扬十分好奇想偷瞄几眼内容，没想到上官绣已经揉成一团，颔首沉思起来。
　　“我姐姐跟你说了什么？”
　　上官绣扭头问他：“胡盟都用什么武器？”
　　穆天扬道：“我听说胡盟的机关术很是厉害。”
　　“真没想到二十年变化，胡人一个马背民族，竟然学会机关术。听说他们是在中原烧杀抢掠时，找到所保存的墨家机关术。”
　　“现在胡盟的军队全是机关马，机关阵，听说威力无比。”
　　“机关？不是枪械？”上官绣若有所思道。
　　那么第一次出现火铳的地方应该就在葭西，那第二次为什么没有在胡盟出现？
　　元武是在试验什么？还是说只是随性而起。
　　上官绣没有再深想看不见的元武，着眼当下的事：“这么说来，胡盟的东西应该和一窝蜂很像。”
　　“辽族有什么武器？”
　　“重骑兵，长枪骑兵。总共五万人。”穆天扬舔舔嘴角，显然十分觊觎辽族的这支兵力。
　　“我的铁屠军都是向辽族学习，不过铁屠军与辽族不同，没有完全舍弃游击。”
　　西凉州利用先进的锻铁技术，早早为铁屠军升级，既能有重骑兵的防御也有轻骑兵的游击速度。
　　这么对比起来，难怪以楚人为中心的葭州，在中原显得那么脆弱不堪。
　　随随便便都能被人吊打。
　　“你打听那么多，可是有什么想法？”穆天扬突然试探性问道。
　　上官绣回应他：“没什么，我只是在怀疑罢了。”
　　此话瞬间让穆天扬整个人一愣：“只是一个怀疑，你就让本帅浪费那么多精力！跟你一起大动干戈参与进战事！”
　　上官绣严肃地盯着他：“那你怎么看待胡盟屠辽族一事？”
　　穆天扬道：“辽族算是四州当中比较温和的胡人，他们的先祖曾为太、祖、养马，因马术精湛被提拔，后来一路跟随他征服北草原。”
　　“否则你以为北草原会像现在那么强悍，以前的北草原就是一盘散沙，阿铁木家族的先祖更是一名不见经传的马倌。”
　　细数过来，草原发家的多数是牧民出身的。
　　可以说都是寒门出身。跟随大楚一起发展，三百年内发展出比同族更壮大的力量。从昔日一个马倌，变成草原一霸。
　　“辽族如今被围剿，确实散发着令人不祥的信号。但越没你想的那么荒唐。”
　　“即便胡盟打得是这个主意，那么也得三五年起步。”
　　穆天扬靠近胡人四州，对那里有一定的调查，他说的并无问题。可要加上一个偶然就不是随意揣测。
　　他品出上官绣想参与战争的信号，便提醒道：“要打，也是我西凉州先打，你可别动歪念头。”
　　上官绣摆摆手，道：“我确实在揣测，能不能确定尚未定论？可若是试探呢？”
　　穆天扬挑了挑眉：“那也只能由本帅来！”
　　“行，我出主意，你来执行。”上官绣主动道。
　　穆天扬一瞬间沉默了。
　　他紧紧盯着她，恨不得盯出一条缝来：“我姐说的对，你确实很冷血。”
　　“只有冷血的人对战场的瞬息变化，有一种刁钻的取巧。因为这种人往往喜欢捕风捉影，没有，也会变成现实。”
　　小表弟的一番话，很明显是在警告她。
　　面对长得满脸煞相的穆天扬，明明他看起来更像是战争贩子，现在反差性地爱好和平。
　　上官绣突然噗呲一笑，她没忍住哈哈笑起来：“穆五有你这样的弟弟，满可爱的。”
　　“难怪她说你不适合勾心斗角，你不会以为勾心斗角就是当着你的面说出来。”
　　穆天扬拳头一捏，严肃道：“我在跟你说正事，本帅也是武将，岂能不知道你的心思！”
　　上官绣没有正面回答，她道：“你要是担心就退出，省得畏手畏脚，还要担心我对你不利。”
　　“看来你是承认了。”穆天扬阴沉下脸：“除了对胡盟的一些揣测，还有一些你个人的私心。”
　　“那我就当小表弟没看错我这个人。”上官绣回答道。
　　像是默认他的猜测。
　　穆天扬被她态度呛了一下：“好啊！现在是装都不装了？”
　　“装什么？战术固然重要，但战略意味着长远，未来。”上官绣摆摆手欣然道：“小表弟只想守着那一亩三分地，可你的家族不是这么想的。”
　　“少来挑拨。”穆天扬立即拒绝再和他谈下去。他果断道：“这次陪你试探，便不要再作其他念想。”
　　“眼下并不适合发动战争。一旦打起来于你不利！别以为本帅不知，你的军队全靠巧战才能打赢几场胜仗。”
　　“这几场仗已经足以让你立威，我劝你步子不要走太快，否则青州卫兵的缺陷一旦暴露，你青亭侯的名望也会一落千丈。”
　　穆天扬语气开始不自觉操心起来。
　　让上官绣双手环抱，津津有味地看着他跟个老妈子一样念叨自己。
　　其实穆天扬说的没错，现在整个中原对上官绣还处于一种观望的状态，并不相信她敢有发动战争的心。因为萧太守将她拉进中原时，亦将她捧到风口上。变成一个道德高度的标杆。一旦她出错，她现在所拥有的一切都会反噬。
　　因为她从开头就是以仁义出名，若行差踏错，也会因仁义而万劫不复。
　　届时她的下场会比刘子文还要惨！
　　“不要再蠢蠢欲动，等试探过后，就收手吧！”穆天扬最后劝道。
　　上官绣缄默不言，没有答应也没有拒绝，态度让穆天扬狠狠皱上眉头。
　　上官绣道：“穆天扬，战争也是有正义性的。”
　　“哪怕是主动出战。”
　　穆天扬瞳孔紧了紧，得到答复后，他突然变得冷静起来。
　　“看来姐姐说的很对，我不应该跟你走得太近。我们不是同路人，合不来。”
　　话落，他丢下两个酒坛转身便离开。
　　上官绣看着他离开，忍不住叹气道：“他的想法怎么和这张脸完全是天差地别？”
　　“穆天扬是个单纯的家伙，多接触一下，你就知道他单纯的令人诧目。”萧好款款而来，主动挽起她的手臂，轻声道：“事实上，他们姐弟都很单纯。”
　　“真想不到这些年他们是怎么在穆家这口深潭里活下来的？看来运气不错。”
　　上官绣听心爱的人话里有话，她侧身用手圈住她的一抹细腰：“看来你知道的很多？多告诉我一些。”
　　萧好正是有备而来，她道：“上次见到穆五，是否发现过她的异状？”
　　“嗯，似乎是被什么所困惑。”上官绣点点头：“若是跟元武有关，无论真假，我都会想办法将她拉出来。”
　　毕竟就只有她接触过元武。
　　萧好立即道：“那我便告诉你，现在追杀元武到了哪种地步！”
　　萧好将穆五追查到葭西发现的一切告诉上官绣。原来穆五一直藏在那只水军里，连火铳的技术都掌握了。就是没有等到元武。
　　直到刘子文死后，她都没发现元武。可确实和元武接触过，那就是下毒。
　　难怪穆五上次在茶馆只敢喝她的杯子。就是怕其他杯子下了毒。
　　“她拿你做引子，就是料到元武不会杀你，更不会在这个节骨眼伤害你。以免耽误她的计划。”
　　上官绣好奇道：“元武到底在筹谋什么？”
　　萧好深深地瞥了她眼：“她的目的很明显，就是冲着天下而来。不过穆五有没有告诉你，你现在的所思所想，所做的事，简直和元武如出一辙？”
　　上官绣沉默以对，和她的想法不谋而合？她的想法很简单，就是希望将蒸汽时代带进中原。也算是弥补前世作为历史迷的遗憾。
　　元武难道是穿越的？
　　可不太像。要是现代人早就按部就班，抄古人的作业就行了。
　　根本不像现在如编织渔网那般忙乎。而且火铳技术也只是简单的改动，并未有现代的办法去变现。
　　萧好说过元武世家曾是为传承百家术而存在。
　　元武从很早就开始布局，并且布局过的人按照北斗七星的方位来，可惜大多数人都死了。只有阿官部是个例外。
　　还有刘子文，是在三年前被元武培养的。
　　三年后刘子文仗着先进的火铳有了造反的心，元武也并未阻止，直到刘子文想带着技术出海，被扼杀在水上。
　　足以看出元武并不希望自己提炼的百家术传到中原以外的地方。
　　元武的私心，不，几乎可以说是在偏爱中原。
　　上官绣：“你说元武和我很像，所以穆五几次三番试探我，怕我突然有一天变成元武那样的极端分子？”
　　萧好点点头：“是啊！你今天对穆天扬摊牌，怕是又要让穆五怀疑你了。”
　　“只是怀疑罢了。”
　　“穆五对自己的立场并不坚定。”萧好突然凝目，肃然道：“若元武再从中作梗，很难保证穆五不会被她牵着鼻子走。”
　　上官绣很快明白她的意思，她道：“所以她才骂我们是冷血动物。”
　　萧好听罢，她表情一松，打趣般笑道：“骂我们做一些不切实际的理想。是啊！我出身世家，作为世家之首的大小姐，如今的所作所为却一直背叛了自己的家族和利益。”
　　“而你是草原的破落户，哪怕进了中原，你的族人也没有因为你成为青亭侯获得入朝为官的机会。”
　　“说好听点，是冰清玉洁，大公无私，说不好听点，等于辜负自己的阶层。”
　　“穆五便是下不了决心，她胸怀大志，却斩不断自己与家族牵绊。以至于家族现在成为她的绊脚石，元武便是利用这点，随意玩弄着凌云阁。”


第130章 、她的试探便是开战
　　如今元武的目的很明了, 她是为了天下，那么她和萧好，还有上官绣到想法是一样的。
　　那就是天下一统。
　　可元武的种种行为都在表明, 她要的天下和她们是不一样的。
　　萧好希望天下一统，择选出一名共主。
　　上官绣希望天下一统, 进入蒸汽时代。
　　那么元武呢？
　　元武留下的迹象都在表明, 她要的也是类似一个超越时代的天下的。
　　作为千年世家的后裔, 其环境与背景都深深地影响着她的思想。
　　她没有毁灭凌云阁，表明日后她还会回来掌管凌云阁。
　　而萧穆两家都想要元武死，一是元武触及了他们的利益, 二是元武所要的时代与现在的政权产生冲突。
　　元武也未表明自己想要铲除萧穆两家。
　　那么一个疑惑油然而生。
　　上官绣道:“萧穆两家追杀她的原因，难道仅仅是因为她过于极端挑起战争吗？”
　　此话一出。萧好诡异地沉默了。
　　她用着一种难以言喻的神态, 对着她。
　　上官绣没有再问。
　　萧好过会才道：“这个回答对你来说很重要吗？”
　　“要洞悉一个人的目的, 就必须知道她的动机。”上官绣感觉萧好并不想提前, 甚至是避讳。
　　她没有为难萧好。
　　既然知道元武迟早会来找她, 那么未来的某天，她肯定会得知真相。
　　萧好尽管没有直接告诉她, 反而提示她：“这件事萧家没错，穆家也没错，元武在某种目的上同样没错。”
　　那么这就是一件不分对错，只分立场的结果。
　　上官绣揽着她进府, 安慰她道：“但至少有一点明了，无论是萧家穆家，元武, 我还是你, 都希望天下太平。”
　　“在太平之前, 我们就暂时求同存异。无论最后的结果如何, 都将成为历史的里程碑。”
　　萧好靠在她肩上，轻轻点头：“可我的私心还是希望你能够引导大家。”
　　“无论是萧家还是穆家，我和穆五，谁都不适合。”
　　“这就是你目前得到的答案吗？”上官绣温柔地问她。
　　萧好再次点点头：“这是筛选出来的结果。”
　　上官绣抬头望天：“那就只剩下我和元武。是我，还是元武，以后便知道了。”
　　话落，萧好突然满脸坚定道：“一定是你！”
　　“必须是你！”
　　情绪中还带着一份紧张，让上官绣有些诧异。
　　她抱了抱她，感觉她的玉肩不自觉颤抖起来，她立即想通某件事：“若我没成功就会死，对吗？”
　　“同样元武的下场亦是如此。”
　　萧好想到未来眼前的人很可能面临她无法想象的危险，她便不安道：“那个人很绝情，她不惧死，她死了，也不会影响到她的计划。这就是她的可怕之处。”
　　“她的信徒太多了。追随她的人都跟疯了似的，他们的目的都是一样在找一种永远不会亡国的办法。”
　　“而且那些信徒，至今为止都认为这一切都是自己的决定。”
　　“他们永远都想不到，元武潜移默化地改变了他们。”
　　他们？上官绣无声无息地抚了抚着她的背，示意她别害怕。
　　“你说的信徒就如刘子文一样？现在是胡盟？”
　　萧好不太确定元武还有哪些手段，培养信徒，但信服她的人，都会盲目听她的话，受她极端思想的影响。
　　“如此一来，那元武就不是在装神弄鬼。”上官绣确定道：“那她挑起战争到处搞破坏，怕是早就在步步为营，试探着。”
　　那么元武很可能在大军师还在，不，甚至可能是二十年前就应该在四处布局。
　　正如元武留下的七星方位，入选的棋子，显然已经成为她的弃子。
　　穆五查到的也不过是二十年前的痕迹。
　　那么二十年后呢？
　　上官绣突然深刻体会到穆五为什么会拿她跟元武相提并论？好好也说她和元武的很多做法如出一辙。
　　因为元武早就走在所有人前面，以一种残酷的方式。
　　世家不了解她，害怕她，便不能容她。
　　可她呢？萧穆两家却容得下她？难道仅仅是因为她表现的并不极端？事情却不可能如此简单。
　　上官绣越想越觉得自己已经接近真相，就差拨开一层雾就能挖掘到真相。
　　“无论如何，我都不会与天下人为敌。”上官绣自己都不知道为什么突然做出这样的承诺？
　　她能感觉到萧好对未来的某些因素害怕与不安。
　　萧好深深地望着她：“我会跟随你。”
　　上官绣低头轻轻在她额头落在一吻，她唇角勾了勾道：“你只要相信我就行。”
　　所以胡盟内战是她可遇不可求，唯一的机会。
　　她必须主动参与战争。绝不能坐以待毙。
　　“罪在当代，功在千秋。”她不自觉地念道。
　　萧好在她怀里突然浑身一震，她立即推了推她，让上官绣后退一步：“好好？”
　　萧好连退几步，捂着脑袋，道：“无碍，可能是没睡好。”
　　上官绣敏锐察觉她对这句话的抗拒性。她亦跟着沉默了。再往前迈进一步，直接将她拉入怀里，强势地将她抱着：“不要怕，不知道怎么走，就跟着我走。”
　　“不理解也没关系，理解但不能接受也没有关系。人的选择会产生不同的结果。无论结果如何，风雨总会过去。晴天总会到来。”
　　眼下她唯有如此安慰萧好。
　　心里对元武的大概印象也开始有了轮廓。
　　元武确实选择了正确的道路，可又因为什么事选择了极端？
　　看来萧穆两家藏了很多不可告人的秘密。
　　萧好抬头柳眸藏着一丝深沉：“我不怕你走错，因为至今为止你走的每一步都是人心所向。我怕你不是最后的答案。我只怕这个。”
　　“然后只剩下元武。你并不赞同元武的观点对吗？”上官绣好笑地摸摸她的耳朵，难怪她刚刚表现的那么害怕，是怕自己出事。
　　萧好犹豫一下，道：“我坚信你没有选错，你才是当下需要的人。”
　　“好，那我告诉你，我马上就要参与战争。”上官绣道：“这一次打一场不再被动的仗。”
　　萧好似乎已经料到，她想了想，提醒她：“太过天真的人是无法跟元武斗的。”
　　“你无需顾虑外人的看法，只需要按照自己的想法来。”
　　上官绣将脑袋贴在她发丝，轻轻蹭了蹭，答应道：“只要你支持，我就能一路走到底。”
　　萧好：“好！我支持你。”
　　两人紧紧拥抱在一起，身影交织，密不可分。
　　与此同时青州卫兵营，阿拉真已经整装待发，命令卫兵即刻离城下交州。
　　交州毗邻江东州。
　　努斯，宋天明，金志武，格真，张狮，纷纷带着自己营地的士兵，立即出发。
　　这次出动整整一万人。
　　显然比收复青州，阳城战役，收复葭西，投入的人还多。
　　努斯还是第一次参与主动下战书的战争，以往首领都只是在边界打打，十分克制，并不热战。
　　并且每次打的都是大型战争。足以扬名天下。
　　而这次竟然主动参与跟他们完全没关系的战争。
　　努斯怎么都想不明白，首领不是好战分子，怎么会做出这种决定?
　　于是他去找阿拉真。
　　阿拉真自己也不明白，要求努斯:“你是长官还是首领?旁外无需多问，为兵者，听命行事!”
　　“是!”努斯不敢再问。
　　同时已经闲了很久的徐四光听说上官绣派兵去交州，虽说还没下战书，但决定已经形同战前擂鼓，非打不可。
　　他赶忙穿上盔甲就要去青州卫营 ，这时右将徐琪突然找上门。
　　他亲自带了上官绣的命令过来:“侯娘有令，青州副总兵徐四光即刻携兵一千，前往西凉州报道。”
　　“我去西凉州干什么？”徐四光当场挑眉道:“让我先见青亭侯一面再说。”
　　徐琪口气很强硬:“不行!这就是侯娘的命令!快去执行。”
　　“徐琪，战争不是儿戏，我是在和你商量，你别在我面前耍威风!”徐四光见他态度不好忍不住怒道。
　　徐琪还是一副公事公办的态度:“即刻前往西凉州。”
　　“徐琪!”徐四光顿时怒喝道。
　　徐琪比他还大声怒吼道:“少废话，难道留着时间让你州衙通风报信吗！”
　　“别忘记你是青州副总兵，你这条狗命都是主子千方百计保下来的!”
　　徐四光被迎面一喷，再傻他都意识到此战的不寻常。
　　不仅是主动参战，并且也是与州衙泾渭分明的一战。
　　官绣，她……要和州衙决裂了吗？
　　徐琪看着他老实忠厚的样子，到底没忍住提醒道:“此战，关乎未来这片江山到底姓谁？”
　　“总兵不会还在奢望，姓李的继续上位。”
　　徐四光听后一屁股坐在地上，显然吓得不轻。
　　徐琪不再和他废话直接道:“主子已经替州衙打算好了。她不会放弃州衙，只要州衙安分守己，过好自己的日子，她一律不插手葭州事务。”
　　这是在明示徐四光，州衙即将面临一场孤岛政权。以后未来只能待在葭州。州衙的任何命令再也传不到葭州以外的地方。
　　徐四光惊坐在地上，呆滞道:“不靠州衙，她能靠谁？”
　　“这就是在背叛自己的岳父。官绣可想好代价了？”
　　徐琪蹲下来拍着他肩膀劝道:“总兵，事到如今，便不要再执迷不悟，时代变了。天下也该换主人了。”
　　“官绣凭何取得天下?如此儿戏，你们也愿意跟随?”徐四光立马抓住他质问道:“她可以不管太守如何想?那民心呢？她一路艰难走到现在，难道要背上反贼的骂名，那百姓还能向着她吗！”
　　徐琪抬手一根根掰开他的手指，淡淡道:“民心很简单，谁能给他们饭吃，有房子住，有地耕，就足够了。”
　　“大家要的并不多。总兵您是含着金汤匙出生的，您向着底层，徐琪一直很佩服。您总算没有忘本，记得徐家祖上也不过是一介草民出身。”
　　“但其他人就不同了。”
　　“如今的侯娘，就如当初的□□，万民归心。”
　　“你知道你在说什么？走错一步，什么狗屁民心都没了，还称霸天下!”徐四光难以置信，他又抓住他的衣袖，死死瞪着他:“你在假传命令，官绣绝不是这种人。”
　　“不行，我要去见她，要亲耳听她说!”
　　“我绝不相信她是那种乱臣贼子!”说着他起身就要往外走。
　　“站住！先去西凉州！”徐琪将他扯过来，然后立即拔刀，架在他脖子上，命令屋外的人：“都进来，将他押去地牢！就说副总兵违抗侯令，拒不接受！”
　　徐四光听后，他不敢相信地瞪着他：“徐琪，你这个王八蛋！是故意的！”
　　一队卫兵迅速冲了进来摁住徐四光，吓得徐府管家赶忙通知夫人少爷。
　　徐锋当值下班后，刚回到家就看见大哥被徐琪五花大绑，他愣了下，想也没想，拔刀冲了过去。
　　“徐琪！你干什么？”
　　看见徐锋拔刀，徐琪迅速抬手，很快一个卫兵举着一柄火铳对着徐锋。
　　徐锋还不知道那是什么？执意要冲过来。
　　直到卫兵扣动扳机，砰一声打中徐锋前面的茶壶，碎片水花溅得他满身。
　　徐锋脑袋一片空白，吓呆在原地。
　　“二弟，你别管！徐琪你有本事就杀了我！我看你怎么和官绣交待！”徐四光一副豁出去的表情：“我不信她会那么对我！你尽管押我去地牢，事后就看你怎么跟官绣解释！！”
　　还别说，徐四光人不聪明，但直来直去总是能戳中人的要害。
　　“我奉行的就是命令！”徐琪脸色一变，立即让卫兵都轻点，可他没有打算放过徐四光。
　　这个傻老帽实在太误事了，即便是为了自己的前途着想，亦决不能让他节外生枝。
　　“押下去！派几个人伺候着。”
　　“是！”卫兵们将徐四光带出府外，刚好撞见徐夫人，徐夫人见丈夫被抓，直接吓得昏了过去。
　　徐雄刚剿匪回来目睹叔叔被带走，他也是一脸难以置信。
　　眼睁睁看着徐琪大摇大摆带人走了。
　　他冲到徐锋面前追问道：“二叔，大伯，大伯犯了什么事？”
　　“我不知道。”徐锋刚到。徐雄立马要追出去。被徐锋死死拽住，提醒他：“别去！徐琪现在疯了！你放心大哥不会有事的！”
　　“青亭侯不会这么对大哥的！”
　　连徐锋都不敢相信上官绣会这么对徐四光。她当初大费周章跟太守约法三章时，筹码里就有大哥。
　　为了大哥摆脱成为傀儡的命运，她没少奔波。
　　这个节骨眼肯定是发生什么事，必须带走徐四光。
　　还有徐琪那小子说的话，只有一半能信，剩下一半肯定是他挟带私仇。
　　“可是青州突然派出一万人去交州，青亭侯又召我回来留守青州，到底是怎么回事？”
　　徐锋紧张的牙齿打颤，他努力让自己镇定起来，思来想去，随即眼睛一亮：“去找韩大人！”
　　韩丰此时已经被叫进青亭侯府，这栋院子，是前朝郡王的府邸。
　　现在被阳城商人修缮，供上官绣作为府邸。
　　上官绣一次都没去过，本来不想浪费这个钱，可阿拉真老是念叨，青亭侯需要一个门府，彰显自己的身份。就算她不需要，可以后要是有外使找她，去哪里找？总不能去军营，或者萧府吧？
　　萧府现在是她和萧好两个人的小窝。
　　她并不喜欢外人进进出出。于是便答应下来，青亭侯府必要时可以作为外馆招待外宾。
　　现在韩大人就特地来青亭侯府找她，询问徐四光一事。
　　“是否有些过火？”
　　上官绣听闻徐琪的举动，她表情没有多大变化，应该是猜到徐琪用了偏激的手段。
　　她道：“徐琪原是徐氏家奴之子，因着这层身份在营内一直被徐军看不起，许多徐军出身的卫兵对他阳奉阴违，时常无视他的调令，给他任职期内造成不少的麻烦。”
　　“我能管好自己的人，但徐军毕竟是从徐军出身，骨子地到底还是仗着世家背景违抗命令。”
　　“看来徐琪是借着徐四光敲打他们。”
　　韩丰听完，忍不住擦了擦汗：“徐家在青州威望极高，他们有些傲气很正常，不过违背长官的命令，足够让他们喝一壶。”
　　“按您这么一说，徐琪没杀了他们就已经是大恩大德。”
　　就是可怜了徐四光。谁让徐家上下都那么依赖徐四光。这就导致很多人做错事，由徐四光来背锅。
　　自从上官绣跟徐四光联合演了一场戏，让徐家人变得服服帖帖后，很多人都知道徐家的软肋。
　　徐琪这次完全是上行下效，有样学样，只不过他似乎误会了什么。
　　上官绣扶额道：“待军队达到交州，韩大人你就去地牢将徐四光接出来。”
　　“徐琪这次做的确实过分了，就让军法庭出面调和向徐四光道歉。”
　　韩丰作揖一下，走之前，他没忍住问出口：“您派人去交州一事，是否通知过太守？”
　　“萧伯父并不知，不过他知道也不会怪责于我。”上官绣脸上突然浮起一丝笑意。
　　因为岳父现在忙着整顿内部，清理贪官，根本没时间管她。
　　就算有，葭州到青州一来一回，二三天，交州的事早就成定局。
　　再想起自己马上要见卓阿寕的女儿，卓丹儿，大概后天就能试出来。
　　韩大人告辞后，辽族使者请求见面。
　　上官绣让阿拉真代他去见卓丹儿，并且让阿拉真转告姑娘，此战，她会站在辽族这边。
　　胡盟便是入侵者。
　　阿拉真听说自己要见辽族大族长的女儿，他还有点紧张：“我一个大老粗跟姑娘接触，会不会吓着人家？”
　　上官绣道：“她到底是卓阿寕的女儿，有其父必有其女，你不用担心。”
　　阿拉真慢吞吞地去了迎客厅。
　　上官绣穿上盔甲，从小门出去，然后骑上卓月，亲自前往交州。
　　交州此时此刻已经人满为患，交州百姓被迁移到安全的地方，毗邻江东州的地方全是青州卫兵在驻防。
　　街道空空荡荡无一人，气氛非常紧张，只有卫兵进进出出巡逻的身影。
　　江东州边界突然出现一队楚兵，为首的男子一身白袍银甲，便要越镜而去。
　　铁屠军一个千骑长发现楚将，立即带了一队重甲兵拦住所有人的去路。
　　“调转回头！”
　　男子抿唇一笑：“小爷我要是偏要走呢？”
　　“这么狂是想找死！”千骑长脾气非常暴躁，他立即让让包围白袍小将。
　　岂料那小将二话不说冲过来，他带着的一队人速度亦出奇的快，不管不顾硬闯关卡。
　　重甲兵明明已经围着一个圈，却被白袍小将瞬间冲破，带着剩下的人踏进交州。
　　“追！别让他们跑了！不然没法向主帅交待！”千骑长紧张喝道。
　　可重甲兵追到交州地带，眼睁睁看着白袍小将进入青亭侯的地盘，还在马上扭头，幼稚地做了个鬼脸，还调皮地吐了吐舌头：“抓不到我，抓不到我，笨蛋！”
　　千骑长与重甲兵：.......
　　真是难以相信主帅竟然会看上这种幼稚的家伙。
　　白袍小将做完鬼脸立即带着手下十分神气地离开了。
　　“可恶！让她跑了！”千骑长气得用长枪猛戳墙壁，都戳出好几个洞。
　　与此同时努斯刚到交州府衙，发现府衙都跑了，只剩下一个师爷在接待他们。
　　他当场唾弃这些文官，一个个腿比兔子还快。
　　这时府外一个卫兵急匆匆跑来贴在他耳边汇报：“江东州来了一个自称唐天放的小将，说和青亭侯交情不错，还是咱们侯娘的小叔子。”
　　努斯听完，满脸疑惑：“大小姐除了萧二还有别的弟弟吗？”
　　不管是真是假，对方能安然无恙从江东州过来，身份应该不敢作假。
　　“总之快迎进来。”努斯整理一下衣冠，站在庭院。
　　很快一个白袍小将过来，她身高一米六五，单手持着长戬，红色臂鞲，盯着两个黑眼圈，打着哈气过来：“您就是传说中的青亭侯的跟班，努斯哥哥？”
　　“努斯兄有没有房间，借小弟我一睡？”
　　努斯被哥哥，兄等字眼的称呼给砸懵了。
　　这小屁孩谁啊？怎么一上来就套近乎！
　　作者有话说：
　　唐天放是个姑娘，女扮男装的。


第131章 、上官绣洞悉元武用意
　　上官绣到达交州, 便收到穆天扬紧急汇合的通信。
　　一万人分布在整个交州，还有辽族一千骑兵，已经靠近交州, 经两方允许撤到了交北。
　　事实上这一千骑兵都是辽族贵族的子嗣，他们在父辈的庇护下逃难逃到了交州。
　　上官绣睁只眼闭只眼, 当做不知道, 毕竟这些骑兵还有很多没长大的孩子。有的人还被马腹那么高。
　　无论他们的父辈如何, 孩子没做错什么。
　　她暗地给这一千人居住证，允许他们在青州某个胡县待着。
　　上官绣此举很快被胡盟得知，认为她是在讨好丹州, 并且胡盟指名道姓，要求上官绣交出那些稚子。
　　否则一定会让她吃不了兜着走。
　　穆天扬听说她被威胁了, 还忍不住幸灾乐祸：“表姐上了胡盟名单, 怕是日后没有好果子吃。”
　　“倒不如学州衙对胡盟屈膝卑躬说不定还能求得原谅？”
　　面对他拱火的举动。
　　上官绣挑挑眉道：“我不介意将一半的孩子送到你西凉。”
　　“那你就不怕我送回去？”穆天扬挑衅一笑。
　　这小子最近对她越来越没规矩。大概是因为上次政见不合, 他现在还窝着火。
　　她好笑道：“要是你亲手送, 我可以考虑考虑。”
　　“切，我一个主帅, 用得着做这下三路的事！”穆天扬翻了个白眼终于不再耍嘴皮子。
　　上官绣适时切入主题，询问：“卓阿寕今天的战况如何？”
　　穆天扬收起吊儿郎当的表情，变得严肃起来：“怕是无力挽天。”
　　他将辽族现在面临的危机都陈述一次，自胡盟对辽族私自开战后, 向天下打的就是内战的旗号。让多地不敢插手胡人内部的事。
　　辽族曾结交的各族盟友，不是倒戈就是跟辽族划清关系。
　　连联姻的辽族女子的夫家怕被牵连，都将辽族妻子送回丹州。十分没有担当。
　　而纪州和另外两个州, 丹回, 纪回, 族群复杂, 成分更是复杂，很多人历经二十年早就丢掉胡人的习性。不过还是延续着奴隶主的那一套落后的体制。
　　胡盟就是大奴隶主，胡盟由八部组成，每一个部落主统领数十个小部落。并且贵族子弟才有参军的资格，普通的奴隶只有在打仗时直接被送上战场。尽管引进中原先进的科举考核制度，但胡盟终究底蕴太浅，输给了暴发户心态。没有任何沉淀，好的没学，反而学走了楚人的糟糠。
　　制度内任人唯亲，根本运转不开各地政局，搞得官场十分僵化。科举便形同虚设。
　　另外胡盟内部也分个三六九等。楚人的地位是最低的。
　　胡盟重用楚人文相，却提防楚人，甚至只给议权，没有决定权。所以在胡盟生存的楚人，从事的不是低贱的掏粪，就是养牛，清扫马路。连养马的工作都落不到楚人头上。
　　可即便如此，楚人也将厕所和牛，打理的井井有序。甚至有人掏粪掏成了当地首富。
　　不过楚人一富就注定成一块肥肉。富起来的楚人基本被胡盟的奴隶主给抄家了。数十年的财富一瞬间进了强盗的腰包。
　　对楚人如此不公，二十年自然导致楚人不断外逃，甚至兴起楚人逃胡盟的偷渡生意。
　　而辽族私底下捞偏门，就靠楚人偷渡积累了第一桶金。
　　二十年来，很多楚人费尽心思攒钱就为了逃出胡盟这个人间地狱。
　　现在纪州丹州，除了一些攀附的楚人小地主，楚人占比已经小到不足三成。
　　大量楚人和人才，都流向辽族。
　　这也是为什么辽族会发展如此之快，繁荣富强的主因！因为辽族大族长，重视人才。
　　卓阿寕深知胡人作为游牧民的习性，一时难以融入农耕生活，所以他大量弃用胡人，改用楚人，甚至自己主动改姓，改成老丈人的卓姓。
　　这三改，正式奠定辽族的实力，让辽族比胡盟各族更快地进入农耕社会。
　　可惜辽族终究是输给了蛮夷的凶残。
　　元武最后选择的是胡盟。
　　上官绣双手环抱，陷入了沉思。
　　穆天扬道：“胡盟号称二十万人，辽族五万人，仅仅三天，辽族就损失三万人，剩下的能勉强守住丹回已经精疲力尽。”
　　“估计再过一个月，这块土地上就不会再有辽族。”
　　“表姐，你对此有什么看法？”
　　上官绣回过神，道：“我在想胡盟有什么优点值得人重视？”
　　穆天扬立即沉下脸，不满道：“辽族之殇，何尝不是楚人的未来？表姐，你如今是楚候，应该考虑考虑自己的立场。”
　　“你只夸辽族，怜惜辽族多么和善悲惨，可否想过胡盟敢为虎作伥，随意挑起战事，是依仗什么？”上官绣打算对这个小表弟说导说导。
　　“真的是因为他们武力强大，想干什么就干什么？随心所欲无人敢阻。”
　　“其背后的心态与人文，你可有仔细研究过？”
　　穆天扬还是第一次接受这种从不同角度下看待战争的角度。
　　他到底还是有几分聪明劲，瞬间就反应过来：“这就是你上次教我的战略目光？”
　　教？上官绣记不清楚了，她确实提醒过穆天扬。
　　不过这小子能记住，身上也藏有八百个心眼。
　　上官绣不介意多教几句：“表弟，你仔细想想胡盟已经初显衰势，为何还如此强大？胡盟明明那么的傲慢？可他却一点都不无知。”
　　“相反胡盟还心知肚明，对自己的优点和缺点都拿捏得恰如其分。”
　　“他们发动以自己利益为主的战争，就是掠夺性的战术目光。”
　　穆天扬立即举一反三道：“按表姐的言论，那胡盟的侵掠战略应该不止是辽族才对，如今北境逐渐恢复生息，胡盟最惧的便是楚人复兴，尤其是你的青州，以青州为首，给各州楚人有了极大的信心。”
　　这也是萧太守为何同意让北州同盟府名存实亡的原因！以上官绣为首的青州军，激励了楚人，唤醒楚人翻身做主的意识。
　　使得楚人得到空前的团结。所达的影响力比同盟府有过之而不及。所以说岳媳俩，都八百个心眼，互相潜移默化让对方发挥对自己有益的作用。
　　说不好听就是互相利用。
　　萧太守在上官绣领兵去交州时，睁只眼闭只眼，即便民间已经传来青亭侯有参战的迹象。
　　大多数百姓都不相信青亭侯是胡意妄为的人。
　　这种对青亭侯的信心亦达到了膨胀的地步。
　　穆天扬：“那么胡盟杀完辽族，下一个要对付的反而是你！不是我这个邻居！”
　　上官绣欣慰地点点头：“小表弟孺子可教。”
　　“别夸我，你还笑得出来！胡盟马上要对付的人是你！”穆天扬十分无语，他觉得这位表姐整天淡着一张脸，要么就是关键时刻嬉皮笑脸，似乎从未有过紧张的时刻。
　　她这个人难道就真是天不怕地不怕？
　　上官绣叹气道：“不笑能怎么办？难道我还得哭给你看？”
　　穆天扬道：“我不管你如何想，是否有应对的方法，但眼下时刻你必须紧张起来！”
　　“还是说你早有打算！”
　　上官绣淡定地望天：“不知道，等试探一下才知深浅。”
　　穆天扬张了张嘴，最后放弃了。
　　罢了，打得是她，自己紧张个什么劲？
　　不过在想到上官绣一旦垮了，西凉州和穆家就会是最后的受害者。
　　那种唇寒齿亡的痛觉感瞬间遍布他全身。
　　“江东州有个地方靠近纪州的粮县，并且附近赖以为生的水源都在纪州的湘江上游。”穆天扬透露着一些属于他战术的信息，希望能给上官绣一些帮助。
　　“那不也是江东州的上游？”上官绣道：“这些信息真的只是为了帮我？”
　　穆天扬想到胡盟用了十年时间在上游修了个水坝，江东要用水还得看胡盟脸色，他就脸色一黑：“我们不是盟友吗？再者，我不是帮了你，你还我一个人情不就好了。”
　　上官绣：“.....坏心眼的小子。”
　　“你说胡盟在上游修了的水坝？那么大的工程，是如何筑成的？”上官绣还不知道这些事。所以她必须掌握更多有用的信息。
　　穆天扬便道：“你还在草原拔草时，这大坝就已经修好了。”
　　“那时我才七岁，我怎么知道？不过我母亲生前揣测过胡盟修坝的工艺出自前朝工部尚书独创的水利宝典，不过那水坝的承载量比水利宝典还大，应该是改良过的。”
　　“我爹生前曾经也带兵想攻占水坝，或者毁掉水坝，可谁也没想到这水坝，火烧不烂，水冲不穿，最后也只能灰溜溜回来。”
　　上官绣惊奇道：“你的父母还真是优秀。”
　　穆天扬听见父母被夸赞，忍不住扬了扬眉，他继续道：“不过那次带兵后，我爹就上了胡盟的追杀名单，没有撑过一年便去了。”
　　“他不是白费功夫的，他在那座大坝所损的材料中，发现了一些特殊的铁，我爹带回来让穆家的铁匠洗炼，洗出了现在的铁屠军。”
　　上官绣立马联想到座大坝很可能是钢筋水泥做的，所以普通的大火是烧不穿的。
　　她问道：“大坝叫什么名字？”
　　穆天扬：“星河沢。”
　　“多谢。”上官绣听后陷入沉思，她有个假设如果这座桥跟元武有关，那么钢筋水泥显然已经出现。可那么多年为什么没有普及？
　　她想大概还是离不开两个字：垄断。
　　这么好的技术，是谁都想占为己有。怕泄露出去，对自己不利。
　　如此一来，说明元武这二十年不只挑动战争，还传播了一些跨时代的技术。
　　那她为什么会选择胡盟，估计单纯从经济角度考虑，觉得胡人有能力盖起来。
　　而不是从人文的角度去考虑会不会导致胡人越来越强大！是先有技术得到验证，才有种子，才能传播。
　　战争就是技术爆发的最佳时间。尽管不人道，可就是现实。
　　这点就可以在铁屠军身上得到应验，元武的传播确实影响了时局。但有好也有坏。
　　那如果是她，她会怎么做？
　　大概也是从经济的角度去考虑，只不过她与元武所处的环境不同，元武在崩溃的体系下找到一丝稳定，种下这种偶然性可以爆发的技术。虽说没有爆发，但技术至少已经传了下来。
　　现在胡人也没有消亡，技术显然存留了十年。
　　与留给七星方位的技术不同，七星方位因为战乱都是消亡了。
　　想到这，若是寻常人已经开始佩服元武的布局，认为她是个先驱者，开拓者。
　　然而这都不是元武的主要目的。
　　只不过是她实验下的一些成果罢了。
　　“既然你亲自来了，就动手吧！”穆天扬转话之际，顿了顿，随即不经意提起一个人。
　　“最近是否有人找过你？”
　　上官绣还在沉浸在刚刚的话题，突然听他提起，下意识地摇头。
　　穆天扬见此，便率先打了记强心针：“如果有人找你，我希望你能够好好照顾她。”
　　“尽量别派她去危险的地方。”
　　说罢，他别扭地转过头，朝她挥了挥手掩饰情绪：“我先走了。”
　　上官绣还没来得及问是谁？穆天扬便驾着马离开了。
　　反正两人最后会在交州府衙见面，不怕找不到彼此。
　　当上官绣骑着卓月到了府衙。
　　还没踏进院子，就听见努斯一声悲惨的嚎叫：“啊！我的，我的盔甲！！”
　　另一道声音的语气十分抱歉道：“努斯兄，不好意思，我下手太重了！”
　　“你，你到底是不是女人？力气居然那么大！”努斯捧着自己的被卸掉的盔甲，胸口被长戬穿了个大窟窿。
　　再愤怒地扫了眼唐天放的长戬，材质上乘，价值不菲，他立即提出索赔：“光道歉一点诚意都没有，不如就将你的武器...。”
　　岂料对方声音立即高拔拒绝道：“不行不行！这是先帝赐给家父的传家之宝！”
　　“是传家之宝就不要拿来滥用！”努斯一听没戏顿时哭着一张脸。
　　他的盔甲跟了他好几个战场，没有在战场损伤，反而被一个小屁孩给端了。
　　“不行！你得陪我盔甲！”努斯没忍住带着哭腔喊道。
　　“我赔！我赔！您别哭！”
　　两人的对话让上官绣脑海里已经有了场景。
　　她踏进府衙，卫兵齐刷刷站直，端庄肃正。
　　“恭迎青亭侯！”百长们排着队围了过来。
　　上官绣一个个点头示意：“布防与后勤已准备充足？”
　　百长们道：“已部署完毕！随时可以开战！”
　　上官绣道：“不急，先休息几天。”
　　她越过将士们，便见努斯匆匆从地上爬起来，跑到她面前：“您来了！”
　　“事情办得怎么样？”
　　努斯擦了擦眼睛：“已经准备妥当，就等您一声令下。”
　　话落，一道宛如白燕的身影突然掠过，围在上官绣身边，左右打量她。
　　上官绣抬手，迅速抓住蹦蹦跳跳的身影，只见一个少年般的孩子站在面前，睁着一对乌黑雪亮的眼睛好奇地打量她。
　　看着这双眼睛，莫名觉得像卓月。
　　上官绣轻咳一声：“你是谁？”
　　少年突然往后退一步，端正了自己的态度，倒有袍将的气质。
　　“在下回州小将军，唐天放！”
　　其实她原本叫唐天芳的，可周围的人叫她名字时，语速过快，把平音读成仄音，唐天芳叫着叫着就给叫成唐天放了。
　　再加上她本来为了上战场女扮男装，唐天放的名字就彻底坐实。
　　“侯娘，她，她是女子！”努斯不忘提醒道。
　　上官绣立即将穆天扬的话联系起来，难道他托付要照顾的人，是她？
　　唐天放，她好像在哪里听过？
　　唐天放十分爽快果断自我介绍：“青亭侯，上次你收复青州时，我还在回州！”
　　说着她轻咳一声，调整一下语气，尽量温柔道：“小娘我叫唐天芳，我爹是回州土司，而我本人则是大军师林朴子的小徒弟。”
　　“萧姐姐还是我的师姑呢！”
　　她清秀的面庞带着自信，双眼流光溢彩，笑起来就跟初晨的太阳一样夺目。
　　上官绣饶有兴趣地哦一声：“原来你就是小表弟交待要照顾的人。”
　　“您说的穆大头？”唐天放十分诧异：“大头没有威胁你将在下送回西凉州？”
　　上官绣这时才想起唐天放不仅是大军师重点培养的人才，还是州衙，不，准确来说是岳丈的爱将。
　　她原以为是哪个白袍少年郎，没想到竟是白袍英娘！
　　她记得唐天放不是受伤了，一直在江东州养伤？
　　上官绣回道：“小表弟只是托付我好好照看你，不过你不是在养伤？”
　　唐天放拍拍胸口，一脸健康道：“我早就好了，本来早就该与萧伯伯汇合，可是穆大头一直扣着我不让我回去。”
　　“为什么扣着你？”上官绣刚才就觉得穆天扬的样子有点猫腻。
　　现在看来，穆天扬那小子该不会看上这位小娘子吧？
　　没想到他喜爱火辣的小娘子。
　　唐天放顿时面露不满道：“穆大头看上我，想我替他打仗卖命！”
　　“他想的美！我是不可能背叛楚人的！”
　　上官绣被她的误解愣了下，穆天扬确实是看上你了，但不是那个招贤纳才的看上。
　　不过这是人家少年之间的事，她不好插手，便询问道：“你想见伯父，我马上派人送你回去。”
　　“不不不，我能不能留在青亭侯身边，看你打仗？”唐天放立即满脸期待，两眼放光地盯着她。
　　上官绣没有答应，同样也没有拒绝。
　　也许因为大家都是女子，她除了怜惜之心，还对这位纯古人娘子的能耐有几分好奇。
　　于是，她便答应了：“本候可以允许你留下，但军令如山，你需得和其他将士一般无二服从命令。”
　　“这个没问题！”唐天放拍拍胸口保证道。
　　上官绣就将她交给努斯，努斯收到这么个人，他顿时欲哭无泪：“首领，能不能让别人看着她？”
　　唐天放还以为他在怪自己，连忙掏出一块玉佩：“努斯兄，这是我爹的传家宝，我将它押在你这里，算作补偿。”
　　“等回葭州，我一定会请萧伯伯给我打造一套更好的盔甲还给你。”
　　努斯听说是人家的家传之宝，他瞬间咽了下去：“算了。”
　　上官绣含笑地看着两人：“好了，等新装备下来给你再换一套。”
　　只不过那时不再是总卫的盔甲，起码是个将军级别。
　　努斯还不知道自己吃小亏得大瓜。一边惋惜旧盔甲，一边还要当个保姆看管唐天放。
　　是夜，交州大街小巷乌漆嘛黑，除了巡逻队点着火把路过，再无其他活人。大多交州百姓都被迁移进青州或者云州。
　　交州的人口不过十万人，算是中型城市。因为挨近西凉州，背靠的又是青州。
　　交州这块地方自然而然落到上官绣手里。
　　此时上官绣正在府衙开会，在场的百长，都在熟悉江东州的地形，尤其是星河沢的大坝架构图。
　　穆家可谓是解析的清清楚楚，连附近的草木都画得非常细致。
　　唐天放一眼就认出星河沢：“这不是胡盟一夫当关万夫莫开的大坝！”
　　努斯无语道：“大坝还能一夫当关？说笑的吧！”
　　“努斯兄，你未亲眼见过，这大坝无坚不摧，无所不能，只要胡盟在入口派一百人，即便是一万敌军在出口，都进不去！”唐天放把自己在穆天扬那里养伤期间的所见所闻都如实道来。
　　其实她养伤也没闲着，故意跑到胡盟的军中重地去看，星河沢刚好与穆家翁县下游隔着一条长一千米高一百五十米占地十里的水坝。
　　水坝入口还修了十个机关堡。
　　一个机关堡二十个人就能守住，可挡数百兵力。他们的所升级的复合铁弩已经达到楚末，不，当今最顶尖的水准。
　　唐天放想过去偷一把铁弩过来，没想到潜进机关堡才发现铁弩重千斤，单凭人力根本无法挪走。
　　她遗憾道：“星河沢最可怕的地方还不是机关堡，而是胡盟自称与大地匹敌的天河闸！此闸由千匹牛力转动开启，一旦打开，下游就会变成洪流。”
　　“吞噬翁县，甚至下游所有地区。”
　　“所以穆大，是穆帅，被星河沢挟持不战而败！”
　　上官绣心神一动，莫非这个大坝类似与她所在世界的三峡大坝？
　　那简直是个超级大工程！


第132章 、元武要让她看什么？
　　如果真有如此巨大的工程, 那她就要亲眼去看看。
　　唐天放对星河沢的描写仿佛一座仙岛一样，寻常人是无法想象的。甚至跟努斯一样选择不相信。
　　有人觉得是真的，不过夸大奇谈罢了。
　　唐天放有些扫兴, 她将目光投向上官绣，期待地问：“青亭侯若亲眼所见, 一定会和我一样震撼。”
　　“那座大坝可是连穆大头都吓得不轻。”
　　现在已经不加掩饰喊穆天扬外号了。
　　上官绣心想, 她跟穆天扬还挺熟的。难怪那小子要亲口拜托她照顾她？
　　看来那小子真的很喜欢唐天放。
　　她也确实很想见见那座大坝, 正是因为见过前世母国宏大的工程，所以对古代的大坝也感到非常好奇。
　　“那座大坝就在翁县是吗？”
　　唐天放点头如捣蒜。
　　刚巧派出去侦察的，哨营百长赵蒙急匆匆进府汇报。
　　赵蒙见大家都围在青亭侯身边有说有笑, 他神色凝重地抱拳：“启禀侯娘，出大事了！”
　　上官绣抬手适时让大家噤声, 让赵蒙开口。
　　赵蒙擦了擦汗道：“根据前线战报, 穆家主帅穆天扬巡视翁县遭与胡盟勾结的当地势力暗算！如今已经失联！”
　　此话一出。
　　唐天放整个人一愣, 显然不敢相信：“穆大头被人暗算？”
　　赵蒙朝她抱了抱拳：“小将军, 是今天上午发生的事，据铁屠军哨长通报穆帅往返时不知为何突然提出要去翁县看看, 未曾想，敌人早就有埋伏。”
　　接着赵蒙又朝上官绣恭敬道：“侯娘，如今穆家有人故意将穆帅失踪的过错扣在您头上，怕是有备而来。”
　　很显然穆家那边并不是所有人支持穆天扬姐弟与上官绣站在统一盟线。
　　穆天扬失踪没有第一时间去找人, 还在这个节骨眼造谣生事，其心可诛。
　　上官绣从主座站起，她低头俯视着赵蒙问道：“将传话的人带进来。”
　　“是！”赵蒙立即出去将铁屠军哨长叫来。
　　那哨长是个楚人, 战战兢兢进来, 面对那么百长站在一列, 一哆嗦便跪了下来：“小的, 小的就是通报那人。”
　　上官绣示意他别紧张：“小兄弟，将一手消息都告诉本候。”
　　哨长就将穆天扬为什么突然提出要去翁县看望的事一一通报。
　　穆天扬在和上官绣会面后，他本来想第一时间回穆家坐阵，可是没想到回去的一条捷径，是条山路，那里不知何时发生了山崩，峰顶的巨石都堆积在一起，形成一堆墙，根本过不去。
　　穆天扬便选择绕路，最晚在太阳下山就能回家。
　　没想到在路过翁县时，遇到了穆家六叔，那六叔得知五哥残废还被送进萧家族墓替一个死了几十年的人守陵。
　　六叔怒不可遏地拦住他，逼问穆天扬为何要恩将仇报？
　　穆天扬本来不想与六叔争辩，可没想到六叔一句话，让他脸色惊变。
　　那六叔提起他不知道的一件往事，原来五叔父是他父亲老元帅用命救下来的。当年老元帅之所以会死，便是因为察觉胡盟这个私密的大坝工程，已经超出他的想象。要是建成，西凉的每一滴水都要低声下气征求胡盟的同意。
　　不仅如此，日后只要关掉大坝，被掐住水源命脉，胡盟完全可以对二十万西凉军不战而胜。
　　于是他万分阻挠，胡盟却故意出钱收买穆家一些自私自利之辈，来倒卖穆家的利益。
　　当时老元帅被里外打压，穆家的人还不理解他，认为他这是在挑衅胡盟。就在身心俱疲时，穆五叔站出来，主动潜伏进胡盟，扮作叛徒谋得胡盟信任。
　　然后在胡盟颁发大量钱财与奴隶秘密动工时，他收买了胡盟的内线，将钱和奴隶途径的地点曝光。
　　正是翁县。
　　老元帅便带着五千人夺了钱财，放走大量奴隶，导致胡盟筹备动工延迟了一年才动工。
　　那之后胡盟揪出五叔，严刑拷打，逼出了整盘计划。
　　胡盟为了报复派了三万胡兵大肆进江东州，将翁县附近的所有县都屠了一遍。杀害了十万人。
　　老元帅在舆论与穆家投降派的施压下，决定自缢，保出五叔，然后穆家将尸首交给胡盟，并将翁县上游无条件划胡盟，这才善罢甘休。
　　穆天扬得知五叔对父亲是孝敬了犬马之劳。
　　穆天扬后悔，惭愧，但也不足以策动他去翁县。因为做过了，后悔也没用。五叔父对穆家有极大的贡献，但若干年后，五叔父早被争权夺利狰狞了面目，不再是当初那个赤胆忠心的君子。
　　真正让穆天扬决定亲赴翁县的原因是六叔告诉他，他在胡盟收买的内线，告诉他，当年老元帅的尸骨并没有被胡盟挫骨扬灰。相反胡盟敬他是条汉子，以胡盟最高礼仪给老元帅筹办了葬礼。秘密葬在了他昔日胜过的地方，翁县。正是星河沢大坝之下的一块飞地。
　　可此举不仅仅是胡盟对老元帅的轻蔑藐视，更是要杀人诛魂！让老元帅待在他生前拼命守住的地方，眼睁睁上游沦陷，眼睁睁上游建立了掐住西凉命脉的大坝。
　　简直是令人死不安息。
　　这就是穆天扬为什么亲自冒险也要去翁县的原因！没想到中了敌人的圈套。
　　哨长说完，所有人都沉默了。无不对胡盟的无耻至极感到愤怒。对老元帅感到同情和遗憾。
　　唐天放则是整个人都愣在原地，显然并不知此事，只想起穆天扬总是喜欢跟她提起翁县，还向她表达过爱意。护着她，任由她随便到处跑，可就是亲自保护她。
　　原来穆天扬...不止头大，人也很可怜。
　　上官绣却敏锐发现有蹊跷，为什么穆六叔的情报偏偏在两人会面分开后出现？
　　为什么偏偏在这个节骨眼上，主动揭开穆天扬的伤疤？
　　她凌厉的俏脸瞬间冷下来，看来是冲着她来的！
　　“本候没想到穆帅，甚至整个穆家，还有这段伤心的过往。”上官绣冷静地回应。
　　哨长整个人一愣，小心翼翼地点头：“我们元帅，很苦。可他从来都不说，这次也非他冲动，是胡盟太过于卑鄙！”
　　“本候明白，人都有逆鳞。”她的声音逐渐渗起一丝寒霜般的凉意。
　　满室但凡了解她的人，知道青亭侯生气时只有两个表情，一个是面笑眼不笑，一个是和善下隐藏的杀意，大家纷纷低下头，大气不敢出。
　　因为这次分明是和善的面庞。
　　上官绣忽然振臂肩上金甲，随影而动，她宣布道：“本候要亲自去一趟翁县。正好瞻仰一下小将军口中的庞然大物！”
　　她很明白，穆天扬的失踪并不是朝穆家去的，而是她。
　　那么背后煽动指挥的人，只有一个怀疑对象，那就是元武！
　　上官绣的第六感告诉她，她已经离元武越来越近，并且元武，有意让她去翁县！
　　那她就顺她心意，倒要瞧瞧，元武要自己看到什么？
　　上官绣立即组兵，带格真张狮打前锋，还跟上次一样，他们负责勘出最大范围的包围圈。努斯在后头防护。
　　而她亲自带一队人去看看。
　　唐天放立即提出请求：“侯娘，带我一起去吧！”
　　“那小子要是第一时间看见你，也能挽回点理智。”上官绣欣然答应了。
　　不过要调遣唐天放，还得跟岳丈说一声，毕竟唐天放是州衙指定要培养的将才，她说用就用，肯定会给人落下口柄。
　　上官绣口述一封信，让驿营的人迅速送到葭州。
　　萧太守收到多日不见的来信，他本以为这妮子要给自己解释一下去交州的用意。
　　结果只收到唐天放在她那的消息，并且她马上要带着她去翁县一趟。
　　萧太守便忍不住皱眉道：“天芳的存在对州衙举足轻重，她还如此安排？”
　　随即他派人去凌云阁打听一下，到底发生什么事？
　　当得知穆天扬失踪，萧太守立即叫来萧陆，让他亲自去穆家一趟，以商量要务为由，为上官绣拖几天，避免穆家过激坏事。
　　萧陆问道：“大哥，西凉主帅失踪一事非同小可，尤其是萧穆两家在这一带利益是共通的。”
　　“那孩子为什么会想着跟上官绣一样行动？她难道忘记自己的职责？”
　　萧太守瞥了他眼提醒道：“那孩子是阿朴留下的唯一遗产，非到万不得已，也要先保她。”
　　“必要时，州衙谁要有异议，便处理掉吧。”
　　他的声音透着寒骨的冰冷。
　　萧陆打了个颤，点点头：“好多年没见大哥您下狠话了。”
　　“您放心，既然她要跟着，就让她跟着吧，我顺道通知一下好儿。她有权知道此事。”
　　“哼，不必了。”萧太守别扭道：“你以为那个小妮子会对好儿有保留吗？”
　　萧陆讪讪笑了笑：“好像是这么回事。上官绣从来不会瞒着好儿。”
　　话落，他就被大哥不甘心地瞪了一眼。
　　果然岳丈看英媳越看越不顺眼。
　　与此同时穆五得知弟弟失踪一事，又收到萧好亲手来信，她这才安下心继续留在穆家坐镇。
　　她不能离开穆家一步。
　　她并不怕离开穆家就遭到暗杀，最怕是那人突然在自己的眼皮底下出现。
　　“你最好不要现在回穆家，否则，我一定让你万劫不复。”
　　在得知上官绣去了翁县，穆五不由地猜疑道：“她吸引上官绣去翁县的目的是什么？又或者说她要让她看些什么？”
　　想到翁县是她父母的埋葬之地，元武此举，让她不自觉咬住唇骂道：“混蛋！”
　　萧好已经出发去交州，走之前，她命白夜全都守在穆家，好好保护穆五。
　　白夜却劝道：“主子，我们主动追杀元武那天，好不容易将她逼到她会出现的地方，如今您亲自去，就不怕打草惊蛇？”
　　“她那么神通广大，还需要我们去逼，别太看得起现在的凌云阁。”萧好止不住地暗讽道：“她若不愿主动退，谁也逼不了她。”
　　“现在该担心的是，穆五。”
　　“无论如何都不能让她死，她死了，现在的凌云阁也就群龙无首了。”
　　白夜深知现在的凌云阁是温和派建立的，恪守底线，若是穆五死了，那大小姐就断了追踪元武的线索。
　　一旦凌云阁变回开国时的状态，怕是要死很多人。
　　白夜道：“元武一直以来故意放出讯息，让穆五小姐发现，就代表，她的行踪只想通过穆五来传达。”
　　“那么她最近出世是有什么目的？”
　　萧好道：“很简单，她很在意我的阿绣。”
　　“阿绣在哪？阿绣去哪？她都在背地里干涉着。”
　　瓮县是个很普通的地方这里除了上游一条干支河流，其他地方都是分散的农田。
　　刚进去都是一条稀疏有杂草的土路。
　　由于常年走着路中间铺着些碎石，马儿跑过的痕迹特别重。
　　凹凸不平的地面，蹄印都时浅时深。
　　上官绣遥望远处的滩地，问道:“附近没有船?”
　　哨长道:“翁县禁船，连码头都拆了。”
　　这样，看来本该靠水运改善民生的地利，因为局势前路几乎被堵死。
　　穆家派了上千人已经把瓮县翻个底朝天，还是没找到穆天扬。
　　穆家六叔因为愧疚，在寻找穆天扬的途中，服毒自缢，还留有一份遗书。
　　偏偏又是在这个节骨眼自杀?
　　上官绣无奈道:“确定是自杀?”
　　“五小姐亲自派人过来检验，应该没问题。”哨长道。
　　上官绣隐约猜到派的人应该是凌云阁的人。
　　真是自杀，那也不可能在没有找到人之前就自杀。果然跟元武沾上边的事都古怪。
　　被迫自杀，是她做得出来的事。
　　这时唐天放找到一直和穆天扬上山的小路，她喊道:“侯娘，前面就是我和大头一直去的望江台。”
　　“再走走就到了。”
　　上官绣让她带路，一群人走到小路口才发现为什么叫小路了，宽度只能容纳一个人，两边悬空，是高低倾斜的陡坡，陡坡中间夹着零零散散分布的山沟。
　　小沟一米，大沟三四米，一个不慎踏空很可能掉进去，死不会死，但施救会很困难。
　　能走到路杂草和土看起来也松松垮垮，不适合集体通行。
　　看来只能将其他人留下，另找出路去望江台。
　　哨长赶忙提醒道:“我们去望江台找过，还是没有元帅。”
　　“不必紧张，本侯相信穆帅不会有事。”上官绣道。
　　元武的目的是她，不会轻易动穆天扬。否则穆五不会一直没动静。
　　自己弟弟失踪真有生命危险，她第一个就冲来找人。
　　唐天放听后忍不住松口气:“那小子运气太衰了。”
　　“侯娘，我亲自带你去。”
　　上官绣点点头命令其他人绕路快速前往望江台汇合。
　　一瞬间只剩下努斯跟在身后，十个人通行，包括那名哨长。
　　努斯个大人重好几次没踩稳差点栽进沟。每走一步颤颤巍巍。与前面的唐天放如履平地天差地别。
　　上官绣踩得满脚是泥，一路走着也无聊，她不忘找些话题说:“穆天扬带你来这里，只看了大坝?”
　　“他。”唐天放想到望江台下面就是埋葬老元帅的飞地。她心里很不是滋味。因为大头还和她站在上面有说有笑，还畅谈自己的理想就是打跑呼胡盟。
　　他们有一样的理想。
　　那时穆天扬意气风发，对她许诺很多，也百依百顺将她的旧部安顿好，过上平静的日子，不必再跟她打打杀杀。
　　可那些美好的记忆下，却揭开一条埋藏内心的伤疤。那该多痛苦。
　　唐天放想着，陷入了自责。
　　上官绣沉默了下，开口宽慰道:“死人不会痛苦，你们不要多想。”
　　“侯娘。”唐天放有些愕然看向她。
　　上官绣很唯物道:“人死了就是消失了，回归于天地，不会出现阴魂不散，或者无法安息的场面。”
　　“胡盟打出一出攻心计，对活人来说简直是杀人诛心。”
　　“穆天扬愤怒之下做出的决定，如今出事，也该冷静下来，想通这里面的蹊跷。”
　　“侯娘，大头会没事，那胡盟要找的是谁？”唐天放突然反问道。
　　上官绣呆滞一下，没有回答。
　　唐天放见她沉默，便猜到什么:“是您对吗？”
　　上官绣默认了。噎埖
　　一行人走在小泥路，终于来到上游的山脚，山腰上面建了一栋可见轮廓的望楼，背倚山石。就像从山体里凭空长出来一样。
　　“到了!”唐天放加快脚步，轻车熟路登山。
　　上官绣紧随其后，爬上山，拉着一条深钉石体的铁索，连环，攀岩上楼。
　　唐天放身轻如燕，脚尖一点，化作一道飞影落在望台。
　　她还会轻功。
　　上官绣抓着铁索上去后，高处俯瞰风景，可见藏在云海般的山，不见顶，云雾缭绕，宛如仙境。
　　入眼处有一块极其显眼的白色沙沙滩，那个便是飞地。
　　“您往东边看!”
　　经过唐天放的提醒。
　　上官绣扭头，便看见被前面的山挡住一隅的灰色长坝，垂直屹立在滚滚长河之中，将水流分成数个洞的瀑布，倾泻直下。
　　坝上是一座通天般的大桥，两头入口深埋地下，桥墩不见其首，仿佛藏头藏尾传说中神秘的长龙。
　　远看便让努斯震撼不已，心想，这是人能建造出来的。
　　万尺水流，蕴藏浩瀚无垠的力量，却被一座人亲手打造的大坝所束缚，就像给巨大无穷的力量的大河上了一把灰色的锁。
　　“天啊!这真的是人能建造的大坝?如果是，那胡盟能建成莫非真的是得到上天的眷顾！”
　　古人的想法不自觉都会和天命所归挂上等号。因为他们无法细分这里面的神奇之处。都归结于老天爷的安排。才能造就如此鬼斧神工的杰作。
　　上官绣笑了笑告诉他:“这就是人的杰作。”
　　“努斯，羡慕吗？”
　　“如果真是人能做到的力量，那属下真是太羡慕了!”努斯赶忙道。
　　“我们也建造一条?怎么样？”上官绣目视前方，多少对这座大坝有了定量，虽说不如现代的工程那般宏伟壮观。但在古代，星河沢已经是前无古人后无来者的存在。
　　元武建造此坝，日后定会留名青史。
　　不过现在大坝不但没有治理水患，而是被拿来运用在战场上，威慑西凉。本该造福民生的工程，现在成为人人惧怕的存在。
　　翁县的百姓为了性命几乎都搬走，所以这样庞大的大坝，也只成为百姓痛恨，背井离乡的存在。
　　“根本没有开一个好头，只让别人知道它是恐怖的存在。”上官绣忍不住平价道。
　　唐天放闻言转头道:“这也得看是谁守着，如果是我那它就是造福后代，千古流芳的星河。”
　　“大头也非常讨厌大坝，听我那么说后，他沉默了很多才认同我的观点。”
　　“尽管难以接受，这是异族的工艺，连楚人都望尘莫及，但没关系，我们可以向胡盟习一技之长，将它变成我们的东西。”
　　唐天放抬手豪迈一指，意气风发，却十分坚定。
　　上官绣给予赞赏的目光，刚要开口，侧脸便感觉一股笀光掠过，她深眸一动，快速抓住唐天放，将她的头一按。
　　迅速一喝:“卧倒!”
　　努斯还没反应过来，被哨长扑倒在地上，其余人反应只是慢了一拍，身体瞬间被贯穿。
　　倒在血泊，茫然无措。
　　“啊啊啊啊啊啊!我的，我的手!”卫兵躺在地上惨叫不已。
　　上官绣转身便见几个卫兵，身上插着钢枪，死了一大半，幸存到不是被钢枪射断手臂，就是连人带地板插在一块。身下不断流血。
　　上官绣阴下脸，沉声道:“那个就是机关堡?”
　　被她按在地上的唐天放面色凝重道:“望江台离机关堡起码遥隔一千米，即使有弓弩做到如此射程，那他是怎么瞄准的?”
　　此话一出，上官绣应声道:“西洋有一种叫望远镜的东西。”
　　“若倍数再高一点，它可直视天地之外的星星。”
　　那么元武在机关堡不仅有机关长弩，应该还有辅以远射的外物。
　　难道她绑走穆天扬就只是为了让自己看这个?
　　恐怕并不简单。


第133章 、正文结局一
　　无论元武的目的是什么？上官绣都有着眼要做的事。
　　那就是以牙还牙以眼还眼！
　　她命令努斯：“下山通知张狮, 让他做好准备。”
　　地上还有幸存的一名卫兵，已经痛得昏迷过去，还好努斯将随身的火、药、点燃立即给士兵做了一个简单的止血。
　　能不能活下来就看卫兵的运气！
　　“首领, 你已经确定要先端掉机关堡？”努斯并不是怯战，是疑惑, 疑惑首领为什么将星河沢当第一战？这一战代表彻底与胡盟宣战。
　　上官绣转眼, 冰冷的眼刀一扫, 告诉他：“是胡盟先对本候宣战。”
　　她已经明白元武一些目的，除了挑起更大的战争，还有用她的手段, 以战培术。
　　这个机关堡不过是她设下的第一关罢了。
　　上官绣不容置疑的语气：“去吧，将机关堡端了。”
　　“是！”努斯再不敢质疑匆匆往下山下走。
　　唐天放跟着她躲在飞枪打不到的死角, 她用着惊奇的眼神看向上官绣：“你有办法？”
　　“办法很多, 多得是, 就看哪个最有效率。”上官绣淡淡开口。
　　唐天放听她有把握, 立即拿出一份私藏的地图，双手呈上递给她：“这是我从穆大头那拿的机关堡城防图。”
　　“大头说过穆家没有能力在翁县反抗胡盟, 但穆家不会什么都不做，至少知道敌人在哪里。”
　　上官绣毫不犹豫收下地图，她交给另一个幸存躲过的卫兵。卫兵机灵地跑下山。
　　剩下的只需要等了。
　　上官绣靠在墙石上，抬头望天, 深眸一片泰然，仿佛早就在预料当中。
　　一刻钟后，十座机关堡, 留守的胡兵还在狂妄地吹嘘自己刚刚杀死多少人？在这不见天日的机关堡常年待着, 原本就是饮毛茹血的胡兵, 更是将杀人当做他们一种取乐的方式。
　　“一千米对我们来说绰绰有余。刚刚就该先瞄带头的！”
　　“带头的那个女人到底是谁？反应真快！”
　　“快得我们的机关枪？”
　　“哈哈哈哈哈！！”暴虐肆意的声音不断从机关堡传出。
　　刹那间, 笑声被一阵爆破声覆盖，地动山摇，又很快转瞬即逝归于平静仿佛什么都没发生一样。
　　只剩下这个机关堡出口冒出如墨的浓烟的景象。
　　“发生什么事？”堡长这才反应过来：“两甲煲，两甲煲！发生什么事了，快回答！”
　　回应的他的只有黑烟不断像长龙一样升空。
　　堡长瞬间带巡逻兵赶去二甲堡，原本呀呀叫的堡内，成为一煲烟，进去查看的人抬出一具具浑身炭黑的尸体，有的人头颅裂开一半，脑浆还在流。
　　巡逻兵们吓得捂嘴吐了出来。
　　并不是堡长心理素质强大，而是他完全没有回过神来，呆滞地看着尸体，惊吓道：“这到底是什么？”
　　显然被这从天一击给震碎了世界观。
　　机关堡虽是冷兵器巅峰的一环，但仍旧抵不过热武器的摧残。哪怕是最低级的热武器。
　　“堡长，快防卫！有敌袭！”副堡长冲发呆的堡长喊道。
　　堡长反应过来，支支吾吾道：“对，对，快回防！”
　　话音刚落，他身后的石板突然落下一颗黑不溜秋的木枪，上面挂着一个同样黑不见底的瓦罐，砰一声，炸得裂风仿佛要将人撕开一样。
　　堡长被裂风直接撞飞，一头撞在机关堡的墙壁上，瞬间失去了意识。
　　“堡长！”副堡长难以置信地尖叫。
　　下一刻，他的周围，巡逻队的周围，宛如降雷一般噼里啪啦，炸开了花。浓烟四肆，笼罩在整个机关堡内，所有人乱成一团，看不见敌人，不知如何做反击。所有人就跟无头苍蝇一样乱窜。
　　“这到底是什么东西？”
　　“救命啊！我的腿，我的腿没了！”
　　“等等这是木枪，木枪有这么可怕的威力？”
　　所有人陷入对未知武器的恐慌，尖叫声此起彼伏，仿佛阴间小鬼在受酷刑一般煎熬。
　　努斯面无表情地听着山上八百米外的窸窸窣窣的惨叫，求救。
　　“别让青亭侯再听见猴子叫的声音！继续打！”
　　“是！”
　　卫兵们同意木着脸推着已经改装的回回炮，托盘变成了射弩孔，滑轮不断缠绕绳子，将射弩弦拉到最低，反弹威力就越大。
　　最值得人注意的是那木枪绑着两个瓦罐，瓦罐内还有一个滚灯在，滚灯外隔着一层防火纸，一旦投掷打碎瓦罐，滚灯外部结构被破坏，里面的火自然扩散，瞬间点燃将里面改良好的火药。
　　这是通过力学，机关结合的半式热武器。
　　炸得机关堡的胡兵怀疑人生，甚至连怀疑人生的意识都没有。
　　努斯铁血无情地执行命令，卫兵们只管将拉来的三百个罐子全打完，三百次回回炮拉填，直接将山头那边的机关堡的石体都给震碎，开始脱落碎片，还有胡兵的尸体，跟着一起掉进河里被淹没。
　　张狮和格真等人，亦处于震撼当中，他们有人不自觉地惊叹道：“这就是一个卖鞭炮的人改良的！”
　　“还有侯娘请的那些道长，看来没请错。”
　　“你说的卖鞭炮的人，是谁啊？”
　　“哦，是祖祖辈辈都卖鞭炮的一个匠女，据说她从小就喜欢研制各种鞭炮，五颜六色的都有，还做烟花，有一次在阳城卫所庆祝放鞭炮时，她意外将新作的竹筒鞭炮送到胜眉堂的厨房。”
　　“哈哈哈...结果将整个厨房炸了，连屋顶都没剩，然后被阿丽婶给炒了。给调到马村去了。”
　　“我记得这姑娘现在又被调回胜眉堂，叫，什么来着，好像是叫梁火紫。”
　　“真厉害！这女子祖坟冒青烟了，日后要飞黄腾达了！”
　　三百罐子打了整整半个时辰。
　　半个时辰后，努斯回到望江台复命：“启禀侯娘，已经完成任务。”
　　此时望江台楼空旷的视野，上官绣站在可一望到底的扶畔边，身边还站着踮起脚尖好奇的唐天放。
　　“让炮手写一份总结报告，将他们的感受与回回炮需要改良的意见都一并交给马村。”
　　“唯！”努斯似乎早就见怪不怪。
　　上次是一窝蜂，这次不过是回回炮罢了。
　　哪怕威力更大，按照首领精益求精的态度，下面的人会继续改进研发，武器只会变得越精良。
　　唐天放被这种新奇的方式所吸引，她立即像个好奇宝宝一样靠近上官绣追问：“侯娘，马村是个什么样的地方？”
　　上官绣瞥了她一眼，见唐天放满眼闪烁着期待，只好告诉她：“这是比较低级的土炮，虽说是土炮，但也是一步步改良过来的。”
　　她让努斯继续替她说明。
　　努斯朝唐天放解释这是马村改良的成品，出自一个叫梁火紫的女子之手。
　　随着努斯不断将前因后果复述一遍。
　　上官绣自己也渐渐想起自己交待过韩丰要着重内务的发展，没想到一年已经有不错的成绩。
　　看来人才触发连锁反应，这位叫梁火紫的炮匠，将会是热武器转折期的重要杰出人物。
　　机关堡只在上官绣面前出现一个时辰，顷刻间灰飞烟灭。
　　这对胡盟来说是建造十年的工程，机关堡也守了十年。
　　穆家上下为之牺牲二代人的代价，也无法匹敌的机关堡。
　　就这么在上官绣手里不值一提。
　　上官绣看着远处已经燃起山火的密林，多少有些世事无常:“破坏远比建设更容易。”
　　唐天放已经被惊骇到不得不点头:“侯娘有空能让我瞧瞧回回炮吗？”
　　“可以，不过那时应该又更新换代了。”上官绣早就指示马村继续下一代研发，这次是不需要庞大的回回炮架构就能发挥等同实力的武器。
　　唐天放简直被震撼到不行:“竟然还有更厉害的。”
　　她以为这已经是最厉害的武器没想到杀手锏远在后面。
　　这得令人多惊叹。
　　她开始对上官绣露出崇拜的眼神，上官绣看了她一眼突然道:“小将军麻烦你飞地看看。”
　　“我实在猜不到那家伙会将穆天扬放在哪里？”
　　听到穆天扬的名字，唐天恢复肃正的表情，认真地点点头:“大头一定会没事的。”
　　唐天放立即带人下去。
　　上官绣还继续待在望江台，她望着山火的肆虐，江河的滚滚长流，面上平静地注视一切。
　　也许从这一刻起，她已经不需要再洞悉元武的目的。
　　因为她的破坏能力不必元武少，甚至有过之而无不及。
　　区别在于，她会克制。元武却不会。
　　难怪穆五说她们很相似。确实太像了。像到令人发指。
　　冷酷绝情地推到历史的发展。
　　尽管她知道这是现实。
　　但元武的以物胜人的意识显然已经走火入魔。
　　任何文明任何发展，都需要人去推动。
　　元武没有遵照以人为本作基础，去研发这些跨时代的武器，走到最后终究只是一条不归路罢了。
　　而没有人的发明，终将毫无意义。
　　上官绣已经意识到在这个世界，需要如何去布施先进技术的步骤。
　　她转身背影是一片云海不见顶的山，单薄峻直的身躯，依然挺立，仿佛扛下这宏伟壮观的景色。
　　毫无怨言。
　　绝不皱一下眉头。
　　“努斯，将回回炮带回去。这里已经不需要它们。”命令的口吻带着一丝数不清的低沉。
　　努斯感觉到首领的情绪，越发往稳重的地方发展。若说以前她总能出乎意料打胜仗，让人倍感安全。
　　那么此刻的稳重却能给人带来一丝温暖。
　　努斯恍然后再询问道:“前方战场将会越发严峻，您真的不打算用回回炮，速战速决?”
　　“这是人的战争，不是武器的战争，使用它的是人，主导它的也该是人。”上官绣眼里闪烁着无数的碎光，没有人能看懂里面的含义。
　　若萧好在，她一定会说:人们谈情说爱，给世间增添一抹夕阳无限好的美景。可冷冰冰的武器，只会告诉你，它向来只带给人死亡。
　　那么人们会怎么选择?
　　答案已明了。
　　上官绣与元武的立场在此刻已经鲜明。
　　最终一切答案都将归结于人。
　　无论好坏。
　　“努斯明白了，战争不在快慢，而是能够彻底地结束，否则打得再快，都将毫无意义。人不该始终奔于战争，那样将会带来毁灭。”努斯一语惊人。
　　身边带来的张狮和格真，纷纷点头：“大楚亡后，胡人肆虐二十年，再强大，他们还是在天天打仗。”
　　“侯娘，我们也发现靠打仗根本赢不回安宁。”
　　“您肯定知道该怎么赢！所以属下们都愿意跟随你，无论怎么走，只要您在，一定能带着大家走出战争。”
　　不知不觉，上官绣的身边已经渐渐多了这些意识到战争不可取的人。并且逐渐向往和平的人。
　　上官绣注视着所有人，唇角露出一丝欣慰的笑意：“真好！能收你们作为部下是我的幸运。”
　　与此同时，胡盟飞速得知机关堡被上官绣端了。而且还是顷刻之间，连人都没见到。甚至都不知道她用的是什么武器？在什么地方用的？一切恐惧都源自于未知。
　　胡盟高层集体陷入沉默，一种恐慌，恐绣之风的情绪开始在内部急速蔓延。
　　胡盟意识到机关堡被摧毁不是自己外强中干，而是上官绣表现出来的实力太过于强大。
　　令胡盟不得不开始审视自己，这二十年来，一直发展的机关术是否真的能称霸天下?
　　他们胡人二十年前入驻中原，狂风施虐大半辈子，表现出来的实力确实强大，然而并未能够吞掉整个天下。只能占据半壁天。
　　与楚人的地盘平起平坐。
　　尽管楚人除了很多小人，叛徒，但仍旧未能击溃楚人的根基。他们宛如虫子一样越战越强。
　　若是不特地进攻，威胁到他们，这些楚人就仿佛失去战斗力一般开始变成一盘散沙。
　　州衙便是如此。
　　看见州衙上下不齐心，胡盟高层乐意至极。
　　本来想着让楚人内部分崩瓦解，自己趁机好好发展兵力。没想到人本性都是如此，骄奢淫逸，好逸恶劳。
　　胡人也变得贪图享乐。可比起楚人他们还在继续发展。
　　机关堡就是他们引以为傲的利器之一。
　　然而直到有一天，机关堡被一举摧毁。宛如沙塔一般一触即倒。
　　击碎了他们的强胡的滤镜。
　　瓮县机关堡被青亭侯一举拿下的消息迅速传遍西凉州，继续北下传到青州葭州。
　　尽管只是一个小小的机关堡，对上官绣来说微不足道。但对从未见过的众人来说，上官绣遇强则强的本事简直宛如天兵天将。
　　外界开始将她传的更离谱，比如她御剑飞行飞于上空，只是撒了几个石子便端掉了无坚不摧的机关堡。
　　更夸张的是有人传上官绣将河神揪出来引路，制造了天灾将机关堡端掉。还有人说上官绣只是打了个喷嚏就端掉机关堡。
　　其夸张成分已经超出物理范畴。
　　然而为人津津乐道的故事如此简单，背后如此繁杂，甚至有人一度小看了机关堡。
　　穆家听说机关堡名存实亡，并不如他们想象中可怕，便趁机派兵攻打翁县上游，想将曾经的地盘给抢回来。
　　当他们派出五千西凉军冲锋陷阵，一举拿下多个镇的水源，遭遇了既机关堡之后，齐名叮当响的碉堡楼。
　　碉堡楼占势高位，视野开阔，持有大量的远程冷兵器。
　　西凉军冲到城下瞬间就被射成筛子，马蜂窝，胡兵的弓箭与战弩，仿佛不要钱似的一路狂杀。
　　杀得是血流漂杵，尸横遍野。
　　西凉军无一人存活，主将穆天佑穆天扬的堂弟更是当场死于此战。
　　此战鏊败，瞬间惊憾天下人。连胡盟四州也不例外。
　　一方胡盟曾怀疑自己的实力，一方西凉军质疑胡兵外强中干。可经此一战，胡盟又重新夺回威名。
　　一举惊慑天下。
　　所有人都对战力陷入了一种迷惘又不可思议的状态。原本以为胡盟大势已去的人，失望至极。
　　击碎那点好不容易建立起来的信心。
　　不少人认为胡盟还是那个胡盟，实力强大，不可驱逐。
　　西凉军损失五千人士气瞬间降至冰点。
　　穆家为主将举办葬礼，穆家集体上下都如丧考妣。
　　仅仅几天，整个穆家的上空都笼罩在一片阴云，士气颓靡。
　　已经撤到交州的上官绣听说西凉军死伤大半，折损五千人时，她正在擦拭移影枪，还想着以后的战争的，自己再也不需要亲自上阵。
　　现在她真的将武器收回去。
　　因为真的不需要了。派不上用场。
　　“谁能想到游牧民族也学会了叠垒战术，机关术更是一流。”唐天放对敌人突然有种望尘莫及的错觉。
　　“这不代表他们聪明，只能代表他们懂得居安思危。尽管有些人醉生梦死，但胡盟积累的二十年底子还在。”上官绣淡淡的口吻，漫不经心不像是非常重视敌人那般。
　　元武的用意她已经很明白，一个机械机关时代和热武器时代，只要打起仗来，死伤无数根本没区别。但是热武器的伤害更大反噬更严重。
　　若是天下只有一人持有热武器，那对方完全可以冲所有人大杀四方。
　　若是很多人都拥有热武器，战备战力，有几个核心的政权保持平衡，那便能迎来持久的和平。
　　胡盟对上官绣感到恐慌，正如西凉军穆家对胡盟感到恐慌一样。都是降维打击。
　　而现在的世道处于一个混沌势力的平衡下，并且这个平衡已经被胡盟打破。
　　那么接下来战争只会越来越势不可挡，无法控制。
　　而现在胡盟的战力便是元武二十年前的产物。
　　二十年后，她又选择了热武器。
　　一样的都是以物易人的方式。无论她想如何求变，最终也只会输给她极端的思想。
　　唐天放无话可说，她很希望战争快点结束，现在自从在飞地找到穆天扬后，看见穆天扬浑身是血的样子，她都禁不住闭目，整个人开始打颤。
　　“侯娘，什么时候结束战争?”她也不知道为什么会这么问上官绣，好像内心有一种非他不可的笃定。
　　不仅是她，随着拄拐进来的穆天扬，他一瘸一拐地走府衙，盯着主厅坐着的上官绣，目不转睛问道:“你明明有那个能力。”
　　“为何不选择早点结束战争?”
　　穆天扬说完别开脸，有一丝别扭，可能是觉得自己有点无理取闹了。
　　战争从来不是上官绣的错。有能力也不是上官绣就必须承担责任的理由。
　　但他就是对自己怒己不争。没有能力平定天下。
　　上官绣没有回答他，心底早就有打算，不能过快也不能过慢。
　　但她可以明确告诉穆天扬:“有人不希望战争那么快结束，那个人是谁，你应该很清楚。”
　　穆天扬听完整个人都在发颤:“那就没有别的办法吗？”
　　“有，但会死很多人，所以我选择一步步摧毁她的棋子。”上官绣坚定的声音清灵严酷。
　　让元武再没棋子可用为止。
　　这个世上只要没有她能利用的势力，那她只不过是光杆司令罢了。
　　她若想重出江湖，以她那极端的手段定不得人心。所以在人心这块也是上官绣谋取天下的重中之重。
　　“战争由人引起，也应该由人结束，而不是靠武器威慑，靠强力压迫。”
　　上官绣掷地有声，“即便靠这些方式取得一定的和平，但总有一天埋藏在虚假表象的隐患，会一触即发。”
　　“这是走的霸道之路!”
　　“而我要的是王道。不仅令天下人心服口服，也令蛮夷主动皈依臣附。”
　　一番话让穆天扬和唐天放两人瞠目结舌，几乎忘记眨眼。原以为她是在磨磨唧唧，没有结束战争的意愿。可没想到人家早就已经策划好了。
　　现在正是按部就位的时刻。
　　穆天扬首先回过神，歉意道:“是本帅误会你了。”
　　“你说我该怎么做？”
　　“你真的下定决心，要与穆家的利益背驰而道吗？”
　　“穆家不适合，也不能再走上这条道。”穆天扬本人并不擅长什么勾心斗角，但正是不懂得绕绕弯弯，所以看到本质的目光也很直接。
　　“用凌云阁老旧的方式也无法保证天下太平。穆家正在做一段不切实际的梦，并且一做就是十年。”
　　“萧家也是，你的女人早就意识到这点，所以她云游四海，做些打杂的话，都不愿参与。”
　　“那么萧家穆家都不适合，就只有一条路可走。”穆天扬坚定不移地注视着上官绣，字字珠玑:“得民心者得天下。”
　　“是以实力取胜，而不是蛊惑人心，以欺骗众人谋取天下，那样的天下迟早也会重蹈覆辙。”
　　此刻的穆天扬好似从生死线徘徊后，悟透了不少道理。心智也比从前成熟。
　　唐天放两眼怔怔地看着他，似乎被穆天扬的言语打动了。她有些感动道:“大头，你变得好成熟。”
　　作者有话说：
　　先打上标题，一直到正文完结。


第134章 、正文结局二
　　经过翁县的事后, 上官绣决定改变策略正式向胡盟宣战，第一战就是夺回翁县。
　　穆家各位族老闻此事，纷纷第一时间要求见上官绣。
　　希望共同商榷翁县收复。
　　上官绣并没有像以前一样独来独往, 她还联系了州衙，以萧家为首派出萧陆来参加会议。
　　因此萧穆两家开始暗中较劲, 官场上乌烟瘴气的氛围开始影响青州。
　　连知府韩丰, 官商团特令杨仪都受到波及。
　　只有胜眉堂得到了很多的获益。
　　萧穆两家私底下暗中较劲, 似乎早已笃定上官绣会轻易收复翁县，所以将自己能给的好处都加给上官绣。
　　而胜眉堂就是表现他们诚意最好的地方。
　　萧陆代表萧家，竞争最为猛烈, 穆家也不甘落后，他们家族本身就有穆五坐镇, 这下子引进胜眉堂, 也可以为自己家族女子添砖加瓦。哪怕名义上对外扩招, 只要核心地位都掌握在本家手里, 根本不怕被取代。
　　州衙也引进了胜眉堂，直接在葭中开了一个分堂, 招揽各地年轻女子习文识字。
　　这二个权力中枢对女子开放学堂，基层官场的消息令民间十分震动。
　　百姓们无不吃惊地在大街小巷讨论此事。
　　“青亭侯的影响力日益渐大，连州衙都要巴结她了。”
　　“岂止州衙，西凉州也是如此。”
　　“也不知道是好事还是坏事？”
　　“官场能对咱老百姓开放, 应该是...好事吧？”
　　而文人学子纷纷抗议：“让女子进官场，违背祖宗之法！而祖宗之法不可改！更不可逆！”
　　“州衙为了讨好青亭侯倒行逆施！必酿灾祸！”
　　“强烈反对女子入学，女子入官！”
　　文人学子聚集在州衙, 穆家那边则是聚集在军督府, 激烈抨击两方中枢竟然为了争取小小的翁县, 而出卖政权。
　　百姓们很多人大字不识几个, 根本不知道里面的浑水，只觉得读书人都反对的事，应该是不会出错？
　　百姓当中也有很多一部分人反对自家女人出大门，有伤风化，尤其是地方宗族集齐的村落，顽固抵抗这股《不正之风》。
　　这件事一出，上官绣刚聚集三千人在翁县上游行军，她才知道萧穆两家为了一个翁县，争得头破血流。
　　她像是想到什么搞笑的事，忍不住嗤一声：“没想到两家也会像个小学生一样。”
　　穆天扬知道此事，他紧紧地蹙眉，似乎非常不满穆家为了翁县竟然以这种方式讨好上官绣，可仔细想想上官绣什么都不需要，那么投资胜眉堂，既能让自己少损又能多得。明显是做了一件实惠的买卖。
　　“给的好处不值一提，但确实能打动表姐。”
　　上官绣听他说到，神色间满是无奈，不过倒也加入其中，开始看起好戏，甚至跟穆天扬打赌：“你猜这两地的胜眉堂能开成功？”
　　“如果你稍有风声，那肯定能成。”穆天扬觉得她明知故问，主动权分明就在她手上。
　　上官绣对这些讨好自己开的胜眉堂并不感冒，因为这不是真心实意为那些有才华的女子着想，所开设的圣地，只不过是利益熏心背后下的产物罢了。
　　注定是开不长久的。
　　不过凡是要多方面考虑。
　　两地开了胜眉堂，不管处于什么目的，只要起了头，后续的女学员能够撑住门面，以实力争下一片天地，倒成就无心插柳柳成荫的好事。
　　“小小的翁县却占据了整个西凉州往南的水源。”上官绣抬指远远地指向，行军方向，碉堡楼的吴川县。
　　乌泱泱的一片片小山头，几条小路盘旋在附近，宛如长蛇一般通往山那边的尽头。
　　吴川县靠着占领高地建立的碉堡楼，就像一面长城将所有人挡在外面。
　　到达吴川县时，攻破城关，这里的百姓不知所措，惶惶而逃，根本没有守备。
　　上官绣派人去追查一下，为什么这里的百姓不知道此处要打仗？
　　一查才知道，原来吴川县外围根本没人看管，可以说胡兵完全放弃这一块，不管是胡人还是楚人，只管碉堡内的生死。
　　而碉堡内，普通民众根本进不去。所以泾渭分明的两边，倒省去上官绣筛选无辜百姓的功夫。
　　她擎天挑起移影枪，命令手下：“按照训练的攻城战来！”
　　“唯！”努斯，张狮，格真，立马带着分成三小队。
　　宋天明和金志武则是安排回回炮，对准炮口，掩护攻城。
　　战争一触即发。
　　率先动手的是胡兵，当地吴川县守将胡人塔塔尔木。
　　塔塔尔木镇守吴川县十年，从未见过如此明目张胆敢对着他们的枪头，宣战。
　　他看见黑压压的青州卫兵，便毫不犹豫先发制人。
　　然而先发制人，后制先发。
　　宋天明和金志武瞬间发射回回炮，巨石和火炮都数着发，发了二十枚，对着碉堡最高的顶塔，一顿猛然的轰炸。
　　顶塔建筑瞬间分崩离析，墙体破碎，倒塌成一片废墟。
　　顶塔的破洞，上面守着的胡兵一个个尖叫着从高空摔在地上，没了声息。
　　塔塔尔木在最后一道防御用一座很大的望塔，这里有一个长长的铁管，铁管曲折延绵盘长，数十米，架在墙口，里面的镜子立即清楚地观察到外面的战况。
　　可以说胡兵就像纸糊一样被吊打。
　　塔塔尔木从望远镜口，看的是满头大汗，脸色惨白，双手抓着镜框止不住地打颤，嘴里恐惧又不可思议道：“怎么可能？这怎么可能？”
　　“世上还有如此无坚不摧的武器！”
　　而且还在敌人之手。
　　副将满头是血从门外冲进来，显然战况惨重，歇斯底里，带着绝望的声音喊道：“塔塔尔木，守不住！不要再守了！”
　　“这战根本大不了！我们与青亭侯的实力相差太远了！”
　　“可恶的表子！她到底是人是鬼？”塔塔尔木眼睛死死盯着前方窥探的战场，他的塔顶都被一个巨型回回炮给炸塌了。
　　不仅如此，还有一众用铁钩绳勾住城墙，夹着一窝蜂快速冲上城墙的青州卫兵。
　　他确定这些只是一些普通的卫兵，可身手为何如此了得？
　　一个个攀越城墙就好像走进自己家门一样轻车熟路。
　　这完全归功于军训，攀越只是其中一个项目，最严厉的训练还是抱木滚泥潭，让青州卫兵练就一身铁骨铜臂。
　　这些卫兵每日每夜，练习两年多，将近八百个日夜，无论是体能还是军营功夫完全可以吊打各地散兵。
　　可以说每一个从青州营滚爬摸打出来的卫兵，都可以以一抵十。
　　“完全没见过这种战术！这种打法！”塔塔尔木瞳孔放大，害怕不已，可还是紧紧盯着外面。直到轰一声，他所在的望塔也遭到一记巨石的袭击。
　　副将立即飞身将他扑倒在地，自己反而被砸落的梁木压住，反吐一口血，两眼直勾勾盯着塔塔尔木，没了气息。
　　“马目！！”塔塔尔木亲眼看见副将被砸死在眼前。
　　他再也控制不住自己的情绪崩溃，怯怯地尖叫：“不要，我不能战死！这仗根本没法打！”
　　“快撤快撤！”
　　留在附近的胡兵眼看着一队人马偷袭进来，他们难以置信这些人是从哪里摸进来的，还有铁屠军，铁屠军各个带着复仇的怒火冲向所有胡兵！
　　“守不住！！快撤！”
　　塔塔尔木的退缩，直接瓦解胡兵的士气，大家再也不反抗，纷纷往后撤退。
　　吴川县有一个胡兵是一个，都树倒猢狲散，用尽办法逃离吴川县。
　　吴川县百姓看着将他们丢弃的胡兵，突然夺门逃跑，同样不可思议。这还是平常那些不可一世的胡人爷爷吗！
　　逃的跟狗一样快！不，狗都不如他们快！
　　胡兵们是有腿就跑，腿瘸了，就算爬，也要爬出吴川县。
　　身后还有张狮与格真追尾，没跑几个，瞬间被两人宰了一遍。
　　街道小巷到处都是胡兵的尸体，还有人浑身是血到处乱爬，乱藏，可胡兵平日里作威作福，欺压百姓已久，有的逃进老乡家里。被老乡扔出门外，紧紧关上大门。
　　任凭胡兵怎么敲，都得不到救赎。
　　这时胡兵再后悔已经来不及了，平日里没有人性，临死之前还想有善人渡自己，救自己一命，完全是咎由自取。报应来了。
　　老乡们都不敢开门，他们也很害怕兵祸会将自己卷进去，不少人纷纷下地窖，生怕自己被冲进来的青州卫兵杀死。
　　可青州卫兵有一个算一个站在门口，守株待兔，等里面的老乡合伙将胡兵丢出来。
　　卫兵一刀一个。
　　同样的现象还不少。
　　逐渐地卫兵跟里面的老乡形成了一种默契。
　　卫兵也很守规，只要老乡不踏出门口，不反抗，绝不会再抬一下刀刃。
　　如此混乱的厮杀现场又出现一丝人性光辉下的平衡。
　　那就是屋内人不杀！只要屋内没有胡兵。
　　青州卫兵基本将外逃胡兵有一个杀一个，也有狡猾的逃进去挟持老乡一家。
　　卫兵们就干脆画圈标记，懒得守，去找其他逃兵。
　　等大街上能跑能动的胡兵都被杀得差不多了。
　　挟持老乡的胡兵发现这些青州卫兵不杀百姓，还对踏进百姓的家有所顾虑，他们纷纷利益这点，逃进老乡家里。
　　而逃进去的人基本算是亡命之徒，没有人性。
　　张狮和格真瞬间对两股胡兵有了泾渭分明，外面投降的开始不杀，对里面的胡兵一声不响，就这么耗着。
　　你出来就死，你不出来有本事待在里面一辈子。
　　而铁屠军的作风就不同了。
　　管你老乡不老乡，里面有胡兵就冲进去，哪怕胡兵挟持老乡，铁屠军人如其名，一刀收割，人鬼不分。挡在面前就杀无赦！
　　胡兵们开始恐惧青州卫兵，现在开始恐惧铁屠军。
　　铁屠军打破这个平衡后，待在老乡家里的胡兵们纷纷变成穷途末路的困兽，拼死冲出门要跟铁屠军一决高下。
　　铁屠军面对剩余胡兵的顽固抵抗，竟然被击退一波，自己死伤也大半。
　　反倒青州卫兵围在附近，形成一睹人墙，将老乡家团团守在后背，冷漠地盯着铁屠军和胡兵厮杀。
　　没想到铁屠军竟然寸步难进。
　　青州卫兵的一个什长，看热闹的同时开始和伙伴们嘲笑铁屠军：“大名鼎鼎的铁屠军就这点本事？”
　　“看来他们不知道困兽不斗的道理。”
　　“都将人家逼近死路，肯定遭到激烈的反抗。”
　　铁屠军将领闻言，骑在马上，差点气得半死：“不动手就别开口！不是只有你们长着张嘴！”
　　卫兵们纷纷哄声大笑：“你们是长着一张嘴，可没脑子！”
　　“脑子肯定是平常练马练没的吧！”
　　“你们军事课没学过，不打困兵，只打逃兵？”
　　铁屠军们一个个羞愧不已，他们确实没上过，只有将领才有条件读孙子兵法。哪像青州卫兵遇到个好主子，不仅能识字还能读各种兵法。
　　据说他们还有青亭侯亲自授课。
　　铁屠军别提多羡慕了。这些他们都是有所耳闻的。
　　现在一打仗，两军不止战力，连战场意识都天差地别。
　　剩下的胡兵怎么都不肯投降，就怕投降被铁屠军杀了。外面还有青州卫兵守着，他们根本逃不出去，可偏偏最令人感到害怕的卫兵，对他们的态度也不是非杀不可。所以胡兵的内心对战死的念头并不坚定，甚至还有人抱有侥幸的心理。
　　胡兵们仅剩最后一道脆弱的防线，要是突破，就彻底要与铁屠军来个鱼死网破。
　　而铁屠军不仅在青州卫兵面前落了下风丢了脸，还以为强闯民居，被老乡们诟病，落了个不好的名声。
　　虽然铁屠军不在乎名声，更不在乎那些老乡的看法。
　　可他们在乎青州卫兵的看法，此刻青州卫兵正在嘲笑他们是个文盲，没脑子的莽夫。
　　明明都是武夫，凭什么他们能被尊称为念过学堂有文化的军人！
　　铁屠军将士都非常不忿，憋足口怒气在喉咙管，发不出，闷得慌。
　　铁屠千骑长脸色同样难看，但青州卫兵说的没错，跟困兽之斗，会激发胡兵的反抗。到时对战况非常不利。
　　可想到普通的卫兵都有这种常识，千骑长像吃口火炭一样咽不下去，十分难受。
　　“分散开！”
　　铁屠军纷纷退后，胡兵们见自己反抗有效，顾不得对方有什么目的，立即撤退，逃进了小巷。
　　铁屠军马上就要追击。
　　被卫兵什长赶忙拦住：“穷寇莫追！”
　　“少废话，别学了几个字就觉得自己神气！”千骑长双眼猛地灯向什长，好像对方在多管闲事一样。
　　什长知道伤了这些大老爷们的自尊心，他便没有劝。默默退后一步放任他们过去。
　　铁屠军冲进小巷。
　　什长和卫兵们窃窃私语争议道：“困兵不斗只是上半句，下半句是缓兵之计，最后一句才是一举击溃。”
　　“这都是军营里的常识，铁屠军好像都没有怎么学过？”
　　“那个将领分明是家学子，怎么可能让手下人读兵书。”
　　“他真是愚蠢，才知道书到用时方恨少。”
　　什长忍不住惊讶道：“你小子已经会活学活用了。”
　　“嘿嘿，什长，这还不是军营教得好。”这卫兵摸摸头不好意思道。
　　铁屠军千骑长前脚刚追击，后脚就中了胡兵的圈套。胡兵也不傻，逃跑的时候不断带着追兵落入提前布好的陷阱。
　　要不是青亭侯的兵打他们一个措手不及，他们根本不可能像现在一样狼狈不堪地逃跑。
　　“兄弟们，打不了卫兵，还打不了西凉人！”
　　“就是！弄死他们！出口气！”
　　“他们也杀了我们不杀人，一定要报仇！”
　　随后铁屠军刚进来，就发现几个胡兵明目张胆站在墙角边，灰头土脸，叉着腰十分狂妄，好像一点不怕他们。
　　千骑长瞬间怒发冲冠，感觉自己被小看了。
　　这些败军之将也不知道他们在狂什么？
　　他当即命令：“一个都别放过！！！”
　　“冲啊！”铁屠军驾着马气势汹汹地朝胡兵杀去。
　　岂料，城角刚好就是一处暗堡的射击范围，刚冲进去，胡兵们纷纷卧倒在地，抓着木板盖在自己身上，跟盖被子似的。一拉就不见整个身影。
　　暗堡立即发动袭击，无数的冷箭朝铁屠军扫杀。
　　“啊啊啊！！”
　　“有埋伏！！”
　　铁屠军连人带马栽倒在地，后面的路被堵着，前面的骑兵根本无法退后一步，造成你推我挤，互相从马上摔落，被自己的马践踏。
　　死伤一大片，整支铁屠军的士气瞬间降到最低。
　　千骑长失魂落魄地从地上爬起来，扫了一片死去的兄弟们，他发出绝望的怒吼：“混蛋！！王八蛋！！”
　　“老子做鬼都不会放过你们！”
　　暗堡的胡兵露出残忍的虐笑：“就凭你们！一群跟楚人混种的杂驴，给老子去死吧！”
　　话落，胡兵就要继续扣动机关连弩。迎面的墙体突然破碎，一股强大的冲力将整个机关击毁，溅成碎片的石子，直接化作利器，造成堡内的胡兵的睑割裂。
　　轰——
　　所有人胡兵被炸得七零八落，仅剩一人，他的手指还在扣在连弩扳机一动不动，显然就差按下这一步，就能屠灭铁屠军。
　　那失去气息趴在弩机的胡兵，歪着头，还瞪大眼睛。显然死不瞑目。到死也弄不明白那是什么武器，竟然能战无不胜攻无不克。
　　暗堡被摧毁后，木板下的一队胡兵推开身上的防御，还以为铁屠军都被灭了。结果下一刻就被铁屠军给一刀毙命。
　　一场巷战，铁屠军竟然损失了足足三百人。
　　而逃走的胡兵不过二百人，就能瞬间给铁屠军造成那么大的伤害。
　　千骑长战后，沉默地收起长刀，看着满地因为自己失误而死亡的兄弟，他突然扑通一声跪在地上，情绪瞬间崩溃，自责到失声痛哭。
　　赶来的张狮和三百卫兵，刚推着一窝蜂进来，就看见堡内解决的差不多了。
　　一记回回炮打下的痕迹还在墙体上破出一个大洞窟，一阵风从中灌过发出一声呜呼悲鸣的声音。
　　宛如老虎低沉的嗓音。
　　张狮走过去扶起千骑长，重重地按住他的肩膀，惋惜又认真地告诉他：“你活着的兄弟还在看着呢！”
　　千骑长陷入悲伤无法自拔，更多的是对自己无能的一种痛苦。
　　张狮叹气一声：“将路三押上来！”
　　这就是那个嘲笑不提醒的什长，什长过来，看见一地的尸体，才意识到问题的严重性。
　　不敢再狡辩什么，跪在千骑长面前请罪：“对不起，我不该故意刺激你们的。”
　　千骑长哭了一阵子，最后举起手掌不断掌掴自己的脸，自责到都快要窒息，整个人几乎要忘记呼吸。
　　路三见此，更自责道：“对不起！”
　　随即不断在地上磕头。
　　张狮一脚踹开路三，严厉喝斥道：“此战记一次过！要好好铭记这次教训！”
　　“是！百长！”路三低着头，十分愧疚道。
　　铁屠军幸存的士兵们见路三跪在地上，满脸愧疚，不比千骑长少，大家都没怪他们。纷纷去扶路三。
　　路三被铁屠军扶起，就更难过了。整个人垂着头，心情十分沉重。
　　这一战两军的关系显然要拉进不少。
　　上官绣得知吴川县大战时发生的一系列事件，她看了眼穆天扬，说了声抱歉：“我的兵都被我惯坏了，这次是我对不起你。”
　　“不关你的事，铁屠军有铁屠军的骄傲，只是本帅没想到骄傲会成为我们失败的地方。”穆天扬心知肚明，部下们都心高气傲，十分看不起西凉州以外的楚人。
　　认为自己才是无坚不摧的一支铁血军师。
　　可遇到强大的胡兵，瞬间击碎了铁屠军最后一份体面。
　　相反被看不起的楚人，却从弱小的地位，瞬间变成一支攻无不克，屡战屡胜的常胜将师。
　　第一次连穆天扬都开始反思。
　　铁屠军面对胡兵，真是太弱小了。
　　“你到底是怎么锻炼出这一支军队的？”穆天扬压下心里的沉重，以请教的态度，询问上官绣。
　　上官绣其实没有做什么，但她知道除了给将士们希望，建功立业之外，还需要给他们一个可以发挥自己能力的伯乐，和一次公平公正的机会。
　　而她不过是给他们创造了这个平台。
　　上官绣的声音逐渐飘远，在穆天扬看来，就如她本人那般深不可测：“并没有多么好的战术和训练，只是给了他们一个努力上进的希望。”
　　“如果你愿意学，我可以教你。”
　　穆天扬的眼神蓦地睁大，他终于意识到为什么那么多人愿意对她死心塌地？也许这就是青亭侯的魅力。
　　她并没有像义士那般舍生取义，同样也没有像雅士那般的文人风骨。
　　有的只是一颗满腔热忱的赤诚之心。
　　令人心甘情愿追随她。心悦诚服于她。


第135章 、正文结局三
　　吴川县被攻陷的消息如同瘟疫一般传遍胡盟。
　　胡盟的天空笼罩一股恐绣的气息之下, 屠杀辽族的脚步也渐渐陷入停滞。
　　胡盟高层好像一夜之间懂得了和平的珍贵。变得十分温驯。
　　甚至还主动释放一些辽族俘虏。
　　可是胡盟现在释放善意，退后一步调和已经太迟。
　　当初屠杀辽族时，他们下一个目的就是大规模侵略北境。
　　现在北境出了一个杀神, 可以轻易掐着他们的七寸打，令胡盟十分恐惧。
　　辽族收到战俘后, 确实不想再战, 但主动权并不在他们身上。这让辽族非常沮丧, 因为主动权竟然在青亭侯手上。
　　胡盟之所以收敛，完全是怕青亭侯直接向他们宣战。
　　甚至连翁县和吴川县丢了，都不敢吱一声。默认这两块地方不再受胡盟的管控。
　　言下之意, 归属权全凭青亭侯处置。
　　胡盟的一封暗信经过长途辗转，终于在七天后送到上官绣手里, 此时上官绣还在翁县, 查看这个星河沢的超级大工程。
　　她就站在大坝的鼎桥上, 让穆天扬亲自去检验材质, 尽量挖个洞查看里面的结构，但是绝不能破坏大坝的主梁。
　　穆天扬垂头盯着父亲生前日思夜想, 吃不下饭都大坝，现在就被他踩在脚底下，他复杂着目光，如山的躯体蹲下来, 大掌摸了摸大坝的表面，粗糙却十分均匀，平铺, 却一点都不硌脚。
　　很快铁屠军千骑长拿来工具在桥角的地方砸开个洞, 露出了里面的钢筋水泥。
　　工具是把石锤, 锤了几十下, 现在已经裂开了。
　　围观的卫兵和铁屠军见此，目瞪口呆地看着大坝的水泥，居然比石头还坚硬。如此硬核的材质建筑成一个超级大工程，简直是比铜墙铁壁还要牢固。
　　“这泥掰开来很容易碎，可粘在一起却非常坚固。”
　　“还有里面的钢筋，和平常的大坝完全不同，里面一般都是木头支起，寻常的铁根本不适用。”
　　“要不要卸一根下来研究一下？”
　　“不要！如此惊心动魄的工程，千万保护好。”
　　西凉州的炼铁技术已经非常发达，可当看见里面的钢筋水泥，铁屠军集体陷入了沉思，他们引以为傲的家乡技术，竟然不如胡盟一半的功力。
　　而且十年前就已经达到标准。
　　那么十年后呢？很难想象现在的胡盟有多么强大。
　　同样很难想象没有先进炼铁技术的青亭侯，竟然能做到令胡盟望而生畏的程度。显然更令人崇敬。
　　上官绣对星河沢已经有初步的了解，算是先进一百年的技术，古代并不是没有这样的超级大工程，只是技术稀有，材料也非常昂贵。
　　往往给人惊鸿一瞥的成绩后，便销声匿迹。并未完整地构成一个产业链，去大量地规模化。所以说有些朝代即便没有多么惊人的发明，只要能将前人的发明规模化生产，也是一个了不起的存在。
　　因为发明很重要，量产投入大规模使用同样重要。
　　“信，我等会再看。”比起胡盟妥协放软的态度，上官绣现在对星河沢更感兴趣。
　　她攻下吴川县之前，就派人通知青州官商团，让他们派遣这方面的专家过来检验一下，看能不能完全复刻星河沢。
　　匠人们坐着马车过来，驾车的是卫兵，一路顺畅来到附近的桥梁，刚停车，便被上官绣发现。
　　她朝马车招手：“直接过来。”
　　卫兵驾着马车停在她三米外，里面的匠人们诚惶诚恐地下来，仔细一看一个个都穿着打着补丁的衣服，不过一个个面色红润，显然被养得很好，没有像之前那么饥寒交迫，面黄肌瘦。
　　作为马夫的这位卫兵小心提醒道：“不必害怕，我们首领最尊重匠人。”
　　匠人们一个个点头，畏畏缩缩走到上官绣面前。
　　上官绣招手示意他们放松：“这座星河沢已经归属于青州，你们多花点心思和时间摸清大坝的结构和材料成分。”
　　“唯！”匠人们听见青亭侯和和气气的声音不由地放松起来。
　　之后就由努斯领着这些专家到处看看。
　　上官绣的态度直接影响了手下人，手下人见到匠人都以点头抱拳方式打招呼。
　　匠人们就跟明星一样享受到被人捧在手心的滋味。让不少匠人受宠若惊。
　　穆天扬觉得自己应该学习表姐对匠人的态度，不过他还是要提醒她看胡盟来的求和信：“可以拆开了。”
　　上官绣望着匠人们都随努斯走远，她点点头，算是抽出一点时间随意打发般掏出信。
　　穆天扬赶忙凑过来，倒要看看不可一世的胡盟，是怎么跟表姐低声下气服软的！
　　将红蜡一拆，取出里面的信纸，展开一看。
　　里面居然是星河沢的工程图，还有锤炼水泥的材料与技术。
　　穆天扬两眼瞬间放光。
　　上官绣结合现代的技术来对比手头的技术，发现这不过是一种烧灌的土水泥，技术天差地别，可确实是领先现在半个世纪。
　　并且这个土水泥工序很多，成本也非常高。
　　胡盟似乎只建了这一座大坝后，就没有继续扩大规模。
　　否则吴川县的碉堡就应该砌上新的钢筋水泥，修成无坚不摧的城防。
　　可胡盟并没有这么做，八成是因为成本太高，然后是战略目光也不高，心安理得地吃老本，认为当下的技术已经足够，所以没有继续发展下去。
　　否则十年前的技术一步步积累，到现在怎么说都会有突破。
　　胡盟却止步不前。
　　“这算不算是你投资失败的产物？”上官绣将信丢给了穆天扬。
　　穆天扬仿佛接了颗烧红的炭，手忙脚乱地捧住信件，十分不解地问：“表姐，这可是稀世珍宝啊！”
　　上官绣完全不放在眼里，她淡淡的语气，交待道：“若是你稀罕就拿去复刻，只需要抄一份交给我的人就行。”
　　“卧槽！这么大方！”穆天扬瞠目结舌，他已经不是第一次被表姐的态度给吓到。
　　若是常人早就守口如瓶生怕人抄走，她倒好态度就像打发一件不值一提的东西一样。
　　上官绣好笑地回应他：“别那么吃惊，我向来信奉集体办大事的路子，多点人一起研究反而事半功倍。”
　　穆天扬收回吃惊的表情，他捧着信，心里仍旧处于震荡当中，无法自拔。
　　“表姐心怀天下，兼济天下，来日必定四海归心，天下臣服。”
　　此时此刻穆天扬打心眼觉得如果真的要出一位天下共主，那上官绣是最适合的人选。
　　上官绣见他久久无法走出的表情，有些哭笑不得：“收下这封信就意味着答应与胡盟和谈。”
　　可元武绝不允许和谈。
　　她需要战争按照自己极端的理念去发展一些超越前人的技术。
　　“和谈就和谈，如果胡盟识相，您完全可以控制他们！”穆天扬的态度变化的很快。从前他就是个刺头，恨不得天天打打杀杀，可自从经历翁县一事，再次想起父亲凄惨的下场，他比平常更懂得了和平的重要。
　　上官绣摇摇头，似乎对控制的说法不太赞同。
　　“为什么？这是压制胡盟最好的办法？”穆天扬眼里闪烁着不解。他永远都猜不到她想干什么。
　　上官绣向他坦然地传达一个信号：“世上不需要胡盟，以后更不需要。”
　　准确来说州衙穆家军督府，甚至各地杂牌势力盘踞的小政权，都必须从世上消失。
　　这便是天下一统的条件。
　　穆天扬隐隐觉得这里面有一种极端的情绪在作祟，可当他看向上官绣温善英秀的脸庞，他又晃了晃头打消这个念头。
　　不可能！表姐不可能和元武一样。
　　元武当初的理念便是消灭天下世家，还权于民，这种匪夷所思，旷古绝世的想法，对现在来说简直是一种灾难！
　　“无论如何，我都希望表姐能和元武划清界限。”这是穆天扬给上官绣划得唯一的底线。
　　上官绣淡笑不语，她伸手重重地拍拍他的肩膀，语重心长告诉他：“以后你就知道了。”
　　她和元武的目的是一样的。只是方式不同。
　　元武是完全以暴力鲜血的手段输出这种理念和技术，但她选择这条路，同样也绝不会放弃暴力改革的机会。
　　至少让这个体制改变到适合进入工业社会为止。
　　当然一百年不过，那她就起这个头，之后这套制度在未来肯定会变得落后，不适用，到时就让后人推陈革新即可。
　　人类文明和社会正是以长江后浪推前浪的方式不断一往直前。
　　而胡盟，穆家，甚至州衙都未曾想到，从前只需要投诚，识时务者为俊杰，便不会再继续追究下去。无论是封异姓王，异性候都是一种常规手段。
　　天下一统，也是统一的差不多，便不再步步推进。掌控了大概的区域即可。
　　上官绣要的天下一统和他们完全不是一样的理念，不仅要掌控遍地每一个角落，还要迈入一个完全崭新的时代。
　　那就是开一个结束父权垄断的时代。
　　上官绣默默将手背在后面，袖口还藏着露了一角的信纸，显然那份信不止一张。
　　显然这张是只给她一个人的。
　　等穆天扬去找唐天放。
　　上官绣这才慢悠悠地抬起手臂，指尖从袖口取下塞在里面的信纸，她冷静地展开一看：【与君理念一致，不求同途，但求同归】
　　这是元武第一次，也是至今为止唯一一次亲自联系自己的讯息。
　　从前她都是从好儿，或者穆五口中得知。
　　得知元武是个很极端的女子。
　　她确实极端。为达到目的不折手段的极端。
　　那么马上一场大战就要来了！
　　胡盟的和谈，缓兵之计，完全是付之东流，一败到底。
　　匠人们勘探了星河沢，再仔细研究了刚刚送来的图纸，他们兴奋不已，连忙表明只要有以下机械工具，他们可以在中原水患，或者缺水干旱的地方建造这样的大坝来引流。
　　努斯听说这些匠人有办法复原，他发自内心佩服这些匠人。
　　也明白了首领的良苦用心。
　　只要重视匠人，重视工技格物的发展，说不定日后天下真的如雨后春笋般随随便便冒出这样的大工程。
　　那他就能看到在坤县时，首领口中的盛世！
　　“真是期待啊！”努斯发出一声感叹。
　　与此同时张狮和格真，宋天明，金志武已经去研究机关堡了。
　　山上还保留了一个没有完全炸塌的机关堡。
　　作为楚人的两个百长，宋天明和金志武，立马将机关堡的结构都画下来，打算复刻一个下来。
　　胡盟开始以上官绣接受私信的态度臆想一场和谈会议。
　　他们开始造势，各地宣传胡盟已经开始渐渐退兵，还地于辽。
　　辽族大族长为了丹州的控制权，不得不跟随胡盟一起宣传，声势浩大，一度传进州衙。
　　民间百姓在一个月内就像听了三场大戏一般，不可思议。
　　一场是胡盟再起风云，掠杀辽族，一场是青亭侯屡战屡胜，挫胡锐，最后一场便是和谈。
　　大街小巷的百姓从未像以前那样都是谈战色变，现在居然讨论的津津有味。甚至还打赌青亭侯一定不会放过胡盟。
　　结果胡盟反手就举白旗，要求和谈。
　　那个不可一世，恃强争霸的胡盟，居然学会低头了。所有人难以置信的同时，哪怕只字不提青亭侯，但处处都洋溢着支持青亭侯收复楚土的氛围。
　　与此同时州衙和军督府已经在民间的氛围下，开起了胜眉堂。哪怕上官绣对他们没有任何答复，他们都擅自在外将势头造了起来。
　　一场战下来，这些人都在精明地打着自己的算盘。
　　胡盟派人过来主动商量事宜，辽族卓阿寕也派人过来感谢青州与西凉州。
　　一切看起来很顺利。就在所有人认为胡盟服软惧怕上官绣再不敢挑起战争。至少短时间内在也不能肆意妄为。
　　两方派使者主动来访。上官绣将见面的地方定在江东州。
　　于二天后进行一次会谈。
　　同时她收到老丈人萧太守的通知，希望她尽快将唐天放送回州衙，另外他还给唐天放去了一封信，不知道写了什么，唐天放整个人变得拘谨，好像并不想回去。
　　可无法违抗命令。
　　上官绣觉得前线并不安全，尽管她听说唐天放打仗很厉害，但之后的战争已经不是常规的冷兵器战争。
　　她已经公认胡盟的实力是冷兵器巅峰。
　　除了她的携带的热武器克制，世上再无其他人能够与胡盟一较高下。
　　上官绣主动安排唐天放回州衙。
　　穆天扬依依不舍去送她，两人腻腻歪歪，似乎已经点了火花。
　　最后唐天放被送回葭州。
　　穆天扬目送初恋离去，他拍着脸试图让自己清醒一些，并且加油打气道:“等会谈结束，我一定要亲自登门拜访。”
　　上官绣习惯性坐在椅子上擦拭武器，旁边是卓月在低头吃草，可能是翁县水草肥沃，它吃得哼唧哼唧，发出舒服的声音。
　　听见穆天扬这么一说，似乎有股初生牛犊不怕虎的劲。想到老丈人多么难相处。
　　她忍不住在心里为他默哀，嘴上却给他加油打气:“太守此人性情怪癖，但还算讲理。表弟要想抱得美人归，需得多花些时间。”
　　“就跟表姐一样吗！”穆天扬声音突然兴奋起来，带着一种晚辈向有经验的前辈求教的期待:“能不能告诉我萧太守喜欢什么？做什么容易打动他，让他将天方嫁给我?”
　　说完，他就感觉空气突然一片沉静，仿佛时间停止，眼前擦拭枪杆的女人，整个人好像笼罩在一片阴云底下。垂首不语，此时无声胜有声。
　　穆天扬看着气氛不对，默默收回自己的话，闭上自己的嘴，也没有完全闭上，忍不住同情说了句:“表姐努力不要放弃，就像在战场打仗一样。”
　　上官绣更加沮丧了，或许说服老丈人将女儿嫁给自己比打仗还难。
　　不过尽管老丈人没有松口，她的女人亦已经跟她告白，袒露了心意。
　　她便又好心情地勾了勾唇:“表弟，看来我们得组团了，组合的名字就叫，打动老丈人小队。”
　　“什么……打，打动老丈人小队。”穆天扬反复嚼字，窃窃私语有些吐槽道:“怎么听起来像打老丈人。”
　　“小表弟，组吗？”上官绣兴冲冲再问了一遍，显然两个人努力比一个人要热闹一些，至少被拒绝的时候不是一个人。也算是难兄难弟了。
　　这么想上官绣看穆天扬的表情更慈祥了。
　　穆天扬觉得浑身莫名发毛，他怎么感觉这个小队的名字有点不详，一听就像是容易失败的组合。
　　不过他也是抱着试试的心态答应了:“那就麻烦表姐了。”
　　“包在我身上，有我在，求爱途上事半功倍。”上官绣开心地打包票。凌丽英气的眉角挂着一丝喜悦。
　　若干年后，求婚失败十年的穆天扬，硬生生把自己拖成老男人的年纪，才娶到唐天放。熬到开花结果。
　　大叔穆天扬在事后每每想起，自己年少无知加入了打动老丈人组合，都会后悔地捶胸顿足。
　　他就说嘛，这个组合听起来就不吉利。
　　会谈就定在江东州，周口城。
　　周口城是西凉州与青州的关隘，也是穆家与青州商人来往密切的商路。虽然没有被定义为商路，但来反交流频繁在不少人心里已经可以比上河山商路。
　　说到河山商路，罗彤这号人物在近日总是被人津津乐道，夸声一片。
　　尤其是在商人这个群体拥有德高望重的地位。
　　罗彤听说主子就在周口城，他特地前来请安。
　　上官绣见到罗彤时，发现罗彤已经背着一个二岁女童。好像是他的女儿。
　　“罗彤，好久不见。”
　　“拜见主子，主子，近日可安好。”罗彤行礼之后，让女儿给上官绣行礼。
　　女童懵懵懂懂，眨着乌溜溜的圆眼睛好奇打量她，让上官绣瞧着十分欢喜。
　　“这孩子叫什么名字？”
　　“启禀主子，她叫罗丹，二年前出生，是下属的长女。”罗彤有意让女儿在上官绣面前露脸，一是为了私心也是为了公事。
　　想让女儿提前在主子面前露脸。哪怕不记得长什么样，好歹知道他有个叫罗丹的女儿。
　　这是罗彤作为父亲给女儿提前打好基础。
　　上官绣立马理解罗彤的用意，她并未反感，毕竟这是人之常情的事。
　　罗彤为她的生意和税务有很大的贡献。跟南番商团打通西域走廊，给跨州商人带来很大的便利。不少商人为了能做好生意，主动加入青州官商团，哪怕因为某家政策不允许，他们也是变着法子买假身份，交税，上贡。
　　罗彤是那个唯一开通跨州炒地的商人。
　　战斗力不比军队低。甚至堪比军队。靠着这一手炒地整垮了不少乡绅。
　　当然罗彤此人太过重利，上官绣偶尔会提醒一下他，让他别太过分。
　　他也会主动听取，从不愚弄底层百姓。
　　同样他做的买卖，普通老百姓根本参与不进去，便自动筛走那些无辜之人。
　　“好名字，日后必定是有其父必有其女。”上官绣让人去仓库拿一些马村发明的小玩意过来。
　　最近马村那边因为加入的胜眉堂学员不少，又有上官绣允许开扩学堂。
　　韩丰就弄了个发明小玩意的尚堂，主要方向就是在日常生活所必备的东西。上到工坊农事，下到衣食住行。样样都有。所以很多小发明都出自马村。
　　努斯亲自去找给找了一个木马，这个木马下面有两个轮子，还有两个脚踏，适合二到六岁的小孩玩。
　　上面还贴心地按上防撞棉。
　　罗彤将女儿放进木马，女儿马上地用小脚蹬着走，努斯主动帮忙带孩子，一个大汉护着孩子走，还真有男保姆的潜质。
　　上官绣含笑地道:“说吧，有什么重要的事?”
　　罗彤立即扑通一声跪在地上，再没有先前淡定慈父那般的泰然自若，而是手足不错，慌乱地上报:“启禀主子，属下被人投了暗杀信。”
　　“署名正是凌云阁的名号。”
　　“听说主子和凌云阁的人很熟，能否，能否告诉他们，下属是您的人。”
　　此话一出，意识到事情不简单的上官绣，立即过去扶起罗彤，心里多少已经猜到，这件事跟元武有关。
　　并且这个凌云阁很可能是原先服从元武的凌云阁，不是穆五和好儿的凌云阁。
　　而能让凌云阁如此忌惮，亲自出面警告的人，定是涉及到凌云阁的根本利益。
　　能涉及凌云阁利益的，还跟罗彤有关，怕是只有一件事，那就是商土扩大化，严重侵害小农思想为主的某个群体。
　　罗彤依靠她的庇护，将商业四处扩展，卖得东西也五花八门。
　　上官绣还是第一次接触到元武下令去杀一个商人的事，她揉了揉眉心，给他一次坦白的机会:“说吧，你都卖了什么？”
　　罗彤擦着汗，嘴皮子哆哆嗦嗦，回答:“初版一，一窝蜂，与床弓。都卖，卖给辽族，还有其他小州的胡人。”
　　“但属下绝不卖给胡盟。”而且胡盟当时还不稀罕呢!


第136章 、正文结局四
　　罗彤说完身体颤颤巍巍, 跪在地上缩着头，感觉自己周身仿佛笼罩一阵寒冬的气候里，空气都透着一股阴森的冰冷。
　　主子的声音还是如往常那般平淡和气。
　　她道：“再说一遍。”
　　罗彤眼睛死闭, 嘴皮子哆嗦，一下子豁出去道：“属下, 属下贩卖了一窝蜂, 还有床弓。”
　　话落, 脑袋上空，突然铛一声武器碰撞的声音。
　　罗彤如同惊弓之鸟般畏缩，再抬头, 便见自己头上一柄尖锐的枪头不轻不重地抵在一把剑宽上。
　　一边是后赶来的努斯，两眼惊恐, 双手颤抖地替他当下移影枪的降罚。
　　“二哥！”罗彤顾变得更加恐惧。他四处找自己的女儿, 发现门外刚好有一个丫鬟悄悄将孩子抱走, 避免看到血腥的一面。
　　他松口气的同时, 不敢看上官绣的眼睛，抬头只看见她冷厉抿着唇角的下颚, 片刻后，主子微微启唇，轻冷一声：“努斯，你在干什么？”
　　努斯不敢退缩, 他却双膝落地跪在地上，连忙求饶道：“首领，罗彤是犯了错, 但他功大于过, 若是有什么做的不对的, 您好好教他, 他一定听您的！”
　　“可若杀了他，世上就再无第二个罗彤！”
　　“这几年能跟上您步伐的人就只有图尔罗彤，他们都您的左膀右臂！”
　　“比起属下在战场上厮杀，他们在后方为您起到的更大的作用。”
　　努斯的话让罗彤感激涕零，可刚刚移影枪差点就取下他的人头，也让他意识到，自己已经没有机会了。
　　因为主子的移影枪从来不对着自己人，今天是唯一的一次，对着的人还是他。
　　果不其然，他便听主子，冰凉凉的语气质问努斯：“你知道你在说什么？”
　　努斯顶着巨大的压力，冷汗直流，可为了兄弟，他只有咬咬牙扛下来：“罗彤罪不至死！”
　　此话一出，他便低头瞬间，便看见褐色靴尖毫不留情地踹在他胸口，力气之大，直接将他踹到门槛，喉咙瞬间涌出一股腥甜。
　　努斯没忍住热流一口吐出来，满嘴的鲜血！落在灰白的地板上，鲜明狰狞。
　　“二哥！！”罗彤急忙爬到努斯身边，挡在他面前，朝上官绣拼命磕头：“属下知错！属下知罪！”
　　“还请主子责罚！属下绝无怨言！”
　　努斯一手撑着地，一手按住罗彤的肩膀，他咳嗽不断：“三弟，你别说话。”
　　“我没关系。”
　　罗彤后悔莫及，悔恨不已，他抬手就往自己脸上掌掴，打得啪啪作响，没一会儿鼻血横流，脸肿起来。
　　“都是我没用！都是我的错！”
　　“我一介商人，竟敢...竟敢违法乱纪，根本是死有余辜。”
　　“二哥你放弃我吧！这是我应得的下场。”
　　“三弟！”努斯眼睛赤红，自责不已：“是我没监督好你。”
　　兄弟们一把鼻涕一把泪嚎哭，动静一度将阿拉真给吸引过来。
　　阿拉真一进来，看见地上还有血，他吓了跳，下意识再看向上座。
　　上官绣靠桌支起手臂，指尖不停在眉间来回揉着，有着许久不见的戾气浓郁地缭绕在身边。
　　显然罗彤的所作所为已经触及到她的底线。
　　阿拉真反而更担心她的身体，因为现在的她，已经不属于她自己，还属于大小姐，阿官部集体，青州，甚至更多人都以她为主心骨。
　　他连忙在茶桌倒了一杯茶水，端给她：“首领，你顺顺气。”
　　上官绣还是给了叔叔面子，她淡淡瞥一眼已经抱在一起痛哭流涕的两兄弟，便又将茶杯搁在茶几，开口道：“来人，将努斯和罗彤押进地牢。”
　　阿拉真一听整个人呆住，他刚要开口挽留，便见上官绣的视线冷冰冰从脸上划过，便立即闭上嘴。
　　外面的卫兵进来看见总卫和罗掌柜，还小小惊讶一下，以为自己听错了：“侯娘，真的要将努斯总卫和罗掌柜下狱。”
　　“拖走，拖走！”上官绣又低头扶着额，抬手挥掌。
　　卫兵吞口水，心想两位犯了什么事，竟然被一向英明神武的青亭侯重罚。
　　当即卫兵带着几个兄弟，将努斯和罗彤分开，然后分别押了出去。
　　两人知道自己犯事，也不敢再声张，只能闭上嘴巴，乖乖地蹲大牢。
　　等客厅安静一些，上官绣这才正坐直腰，一脸平静地问阿拉真：“叔叔，外面出了什么事？”
　　阿拉真忙不迭擦擦汗，心说，首领刚刚生气的样子才真吓人。
　　现在变脸也变得太快。
　　莫非刚刚是演给两兄弟看的？
　　“努斯对您一直是忠心耿耿，不敢有半点僭越。”阿拉真压下心里的不安，忙问道：“罗掌柜心思深沉，做人确实容易出格，可他现在的一切都是您给的，他肯定不会背叛您。”
　　就冲首领刚刚只揍得努斯吐血，正说明，她另有目的。
　　“叔叔眼力劲不错。”上官绣还有闲心夸赞他，完全不像刚刚藏有雷霆万钧的怒火，随时将人劈得外焦里嫩。
　　阿拉真这才松口气，他小心翼翼问道：“那一定是罗彤犯事了。我老早觉得他长着一张容易犯事的脸。现在终于是出事了。”
　　上官绣没有隐瞒他，将罗彤做的那些事告诉他。
　　阿拉真听后差点拔刀，连他都急眼了：“这能忍！直接砍了他啊！”
　　“把他交给我，我现在就去宰了他！”说着阿拉真转头就要去地牢。
　　被上官叫住：“还嫌不够乱？”
　　阿拉真转身奇怪道：“难道您另有打算？”
　　话落刚落，庭院外的桃树被风刮过，发出窸窸窣窣的叶子声，几片叶子簌簌落地，临靠窗枝干更是落了一片叶子进了厅内。
　　上官绣被这股风声，树叶声，抚轻了最后一抹情绪。
　　她重新拿起叔叔倒的茶，揭开盖子，饮了一口，润了润嗓子，才开始道：“罗彤贩卖军火是一定要惩的，而努斯不分轻重替人求情亦是愚蠢的行为。”
　　“两个人都要罚，但具体怎么罚，我还在想，现在最重要的是如何修复武器泄流的漏洞。”
　　否则就有人趁机发难了。
　　罗彤私卖军火一事，并不像表面那么简单。一窝蜂乃重中之重，就算是葭州都有严格的戒令。
　　罗彤那么聪明不会不知道其中的利害。那么他既然知道利害，为何还要铤而走险？
　　刚刚罗彤只顾着认罪，还有努斯冲过来打岔，并没来得及开口透露原因。
　　现在将两人支开，再看看外面的动静，便能猜得七七八八。
　　阿拉真点头赞同：“他们两个肯定要罚，不过您为什么特地要在他们面前演这场戏？”
　　首领看起来并不是想杀他们的样子。他不信努斯看不出来。毕竟努斯代替他在首领身边待了那么久，怎么可能瞧不出首领的用意？
　　八成是努斯这小子，光顾着求情错过了揣摩。
　　上官绣放下茶杯，浅浅叹口气道：“一是为了震慑他们，二嘛，暂时不必多言。”
　　因为说出来解决不了什么。
　　“去将罗彤的女儿送回罗家，暂时不要让罗彤被捕的消息传出去，若有，你都替我盯着。”上官绣飞快交待几句，她起身便踏出客厅，往地牢的方向走去。
　　有些事，她必须要亲口问罗彤。
　　阿拉真看着她离去的身影，越发的忙碌，他忍不住心疼道：“罗彤是您的左膀，您怎么可能杀掉他？”
　　“毕竟他活着的作用比死了大。”
　　地牢内，努斯被送进另一边牢房，罗彤在里边，两人分的很开。
　　上官绣是避开了努斯的方向直接找上罗彤。
　　罗彤穿着丝绸锦服，满是黑泥的牢房内，地上铺了一层干草，墙上还有蟑螂在爬，他害怕地缩在墙角，满眼的无助。
　　直到牢门传开由远到近的脚步声，到他跟前停下，罗彤抬头，看见上官绣背着手站在外面，他赶紧起身高兴喊道：“主子！”
　　上官绣在嘴边抬指，示意他安静。
　　罗彤眼睛一红，乖乖地点头：“罗彤，有罪。”
　　“贩卖军火乃株连九族之罪，在任何时刻都无可赦免。”上官绣缓缓开口，罗彤眼睛黯淡，眼里的光芒渐渐熄灭。
　　接着她又勾了勾唇角道：“但是非功过，又是衡量一个人的标准。”
　　“罗彤说说吧，因为什么才让你冒着杀头的危险都要将武器卖出去？”
　　尽管上官绣并未许诺会释放他。
　　罗彤还是心甘情愿地托露一切，他抓住栏木，视线牢牢锁住上官绣：“主子，支持您的大业，需要太多钱了。”
　　“而只靠这二年的积攒真的不够，您的底蕴太浅了，您不如州衙底蕴厚，尽管州衙都是些无能之辈，但他们揽财，搜刮民脂民膏的手段却非常高明。”
　　“属下敬佩您英明公正的为人，您的任何标准都是为了治下的百姓安享太平，可您太理想了，人为财亡鸟为食亡，这才是当今的处世之道。”
　　“您可以平定战乱，但有没有想过，这个世道大多数人早就人心不古，污浊不堪。随时随地都会恩将仇报。”
　　“今日您用大量的补助与福利，牢牢笼络人心，可有没有想过，未来一旦有人失去这些好处势必会为了点蝇头小利而背叛您。”
　　罗彤作为商人，无论是在生意场上，还是官场上，他都敏锐地洞悉人性。
　　“这个天下是需要明主，但一统九州平定战乱之前更需要铁血冷酷的霸主！”
　　“罗彤如今能在临死之前有机会与您肺腑一言，已是大幸，往主子能够记住罗彤的话，那罗彤便死而无憾！”
　　一片忠心背后是罗彤的处世之道。
　　人无论是物质还是精神，都缺难补足。所以就造就很多人欲壑难填贪心不足。
　　“好！”上官绣伸手拍上他的肩膀。收回手后，她问道：“你卖了多少？”
　　罗彤擦了擦眼角，以一副泪别的表情对着她：“总共十把初版一窝蜂，短箭三百，卖了八十万两！”
　　“我知道了。”上官绣深深地望了他一眼，点了点头，便毫不犹豫转身离开了牢房。
　　只留给罗彤一个好字和一句我知道了。
　　上官绣踏出牢房那一刻，阿拉真已经急匆匆从外边赶来，浑身大汗，似乎是遇到什么紧急的事。
　　“首领，不好了！还真的跟你猜得一样，罗彤私卖军火一事已经传了出去。”
　　“并且买到一窝蜂和床弓的各地散势力，为了争夺邻村那点田地，已经开战了。造成死伤无数。”
　　“州衙派来特使要求您给一个说法，还要押罗彤上葭州审判！”
　　因为大部分地方战都发生在葭州的领地，已造成一定范围的兵祸。
　　还有辽族内部掌握一窝蜂后，擅自开战，趁机清除亲胡盟势力。穆家也有内乱，不过基本被平息了。
　　而且这个内乱就是穆家五叔的儿子，不知道从哪听说他的父亲被送去荒凉的墓陵病倒了。
　　冲动之下，不知道哪里得到的一窝蜂，领着武器冲进穆天扬的府邸，杀了很多下人。
　　还好穆天扬还在周口城没有回去，躲过一劫。
　　上官绣听着一窝蜂泄露后，发生的种种兵祸，都透露着一股有人趁机浑水摸鱼的诡味。
　　她的目光逐渐变得冰冷：“难怪她要给罗彤警告信。”
　　分明是在栽赃陷害！
　　罗彤私自卖一窝蜂不假，但他绝不敢随意乱卖，而且一窝蜂早就被她交给州衙，穆家如果想仿制也非常简单。
　　如果市面上出现的一窝蜂全算在罗彤身上，罗彤就等于替那些陷害的无耻之徒背锅。
　　正如罗彤说的那般，人心不古。一旦起争议，最后只要有人以监督不力的罪名指控她，众口铄金之下，必定有奸佞小人、趁机混淆是非，之后如果再发生什么惨无人寰的悲剧所有人都会按在她头上。
　　“真是好一出离间，又杀人诛心的把戏！”
　　那样不但会影响民心，军心，凡是支持她的人都会离心背德。
　　届时她现在所得的一切，都会顷刻间荡然无存。
　　没想到看似一封对罗彤的暗杀警告信，背后却藏着不可告人的目，就是为了煽动罗彤找她请罪，从而彻底坐实散布的谣言！
　　元武果真心狠手毒！
　　上官绣主动去见特使，来的特使是个老熟人，年海。
　　年海正是凌云阁成员，再次见到上官绣，怀揣复杂的心情，向她行礼：“拜见青亭侯。”
　　上官绣没有废话直接问道：“太守让特使带了什么话？”
　　年海也没有犹豫道：“太守让下官代他询问青亭侯，对此事是否有补救措施？”
　　很显然老丈人通过此次事件，看出半热武器下的漏洞。
　　那就是管理制度的漏洞。
　　年海是抱着悲观的态度对着上官绣：“若您无法阻止扩散，可以申请让州衙介入。州衙在管理上可谓是一流。”
　　上官绣亦直面问题，她早就考虑过武器泄露的危害，亦制定了很多规矩。
　　回回炮和新改进的回回火炮，都属于对外严禁的武器。所以市面上看不到这些足以摧毁一切的武器。
　　而一窝蜂和床弓不同，一窝蜂和床弓都经过州衙之手。属于经过二手的武器。接触过的人很多。
　　若光推到罗彤头上，亦是一些非法之徒借机掩盖罪行。
　　毕竟州衙贪污误事已经不是一天两天。
　　面对上官绣质疑不语的目光，年海再次抱拳，语气生硬道:“下官只是负责来确认青亭侯是否应对措施?”
　　很显然他认为上官绣不可能那么快有办法，否则早干嘛去了。
　　非得等罗彤出事才知道提防。
　　上官绣同样收到年海质疑的目光，她已经没有兴趣说明而是告诉他:“现在不是兴师问罪的时候，关键在于如何补救，完善管理。”
　　“我会即刻发布六项措施八项规定，时间就定在今天。”
　　明天便是和胡盟会谈的日子。
　　“就一天您确定能处理好?”年海有点不相信她竟然狮子大开口，认为一天就可以将那么大的窟窿填好。
　　不过他很佩服青亭侯的勇气，敢于主动承担责任。就这点比不少人强多了。
　　“那下官静候佳音。”年海退了出去。
　　上官绣看着年海离去的方向，她低沉了眉眼:“看来有不少人想借着此事向我发难。”
　　老丈人派年海过来已经算是宽待她，要是其他人指不定有二心。
　　同样老丈人也在提醒她尽快安抚人心。
　　与此同时周口城驻扎的一万卫兵，听说总卫努斯被下狱了。
　　大家都争论不休纷纷为努斯不平。
　　尤其是宋天明和金志武，带头发表言论:“一天内就传开了，正代表此事早就发生了，分明是罗掌柜欺上瞒下，连累了总卫。”
　　“总卫不在骑兵谁带。”
　　“要我说，总卫没点眼力见偏偏在侯娘火气上头站出来，他要是过几天求情该多好。”
　　“我听门口的兄弟说，当时侯娘的移影枪已经悬在罗掌柜的脑袋上了。总卫不出面求情，八成连掌柜的人都看不见。”
　　“罗掌柜怎么敢违法乱纪，他那是活该。”
　　“混账说什么呢!你们平日吃的蔬果肉菜都是罗掌柜一手操办，没他你吃屎啊！”
　　“话不能这么说，要不是青亭侯重视，有罗掌柜什么事，他私卖军火中饱私囊，分明是愚弄青亭侯。”
　　“竟敢辜负侯娘的信任，这混蛋该死!”
　　大家义愤填膺，都抱怨罗彤给侯娘带来那么多麻烦。
　　阿拉真突然带人出现，开始召集回回火，炮营的兄弟。
　　张狮赶忙过去请教校尉:“阿拉真校尉，您等等。关于罗掌柜一事，是真的?他背叛了青亭侯?”
　　张狮一问所有人停下嘴默默等着阿拉真回答。
　　阿拉真现在很忙，因为他刚刚接到命令要在一天内协助州衙平定葭州一些村战势力。
　　可看见兄弟们眼巴巴看着自己，都非常关心此事。
　　他点点头算是默认了。
　　一瞬间整个军营的卫兵围了起来，开始一人一口唾沫辱骂罗彤:“罗彤那个王八蛋在哪个牢房，老子绝不会放过他。”
　　“商人果然都是贱种，给他点颜色就不知道姓什么。”
　　“我平常还吃他买的蔬果，现在想想都想吐。”
　　“以后罗家的东西咱们都不要更不要买。”
　　“让家里的婆娘再也别去罗家铺子买东西，狼心狗肺的东西，就该妻离子散，家财尽失。”
　　“罗彤我草你八辈祖宗……”
　　大家你一言我一语当着阿拉真的面骂了起来。
　　阿拉真才知道他没来之前这帮兔崽子原来都在骂罗彤，显然是误会罗彤了。
　　他当即怒目圆睁，吼叫道:“混账东西，还不闭上你们的狗嘴!”
　　“就知道你们狗嘴里吐不出象牙。”
　　他立即走过去揪住宋天明的衣领，拉着宋天明往兵营，转一圈，就训斥一圈:“你们这些无知的家伙，知道自己平常穿的吃的，是谁给你挣来的!”
　　一个年轻的卫兵站起来:“我不稀罕贪商的东西，大不了以后我再也不吃罗家人送来的东西。”
　　“靠人血赚出来的粮食，脏!”
　　此话一出年轻人站出来纷纷拥护。
　　“我也是。”
　　“俺也是。”
　　“带我一个。”
　　阿拉真见他们还没听完就打断自己的话，就知道平日里他和首领实在太纵容了他们。
　　他指着所有人都鼻子骂道:“混账能不能听我说完!”
　　“还有什么好说的，罗彤辜负青亭侯的信任，吃里扒外，一定不能让他好过。”
　　“等侯娘会谈后咱们就去砸了罗家!”此话瞬间煽动一大帮人纷纷附和。
　　“带我一个!”
　　阿拉真立即松开宋天明，扑过去就将这群精力旺盛不过大脑的年轻人揍了一顿。
　　揍得几个人鼻青脸肿，他才气喘吁吁道:“如果你们要怪罗彤，那首领对你们的好才真是喂了狗。”
　　阿拉真的话瞬间让旁边的宋天明瞪眼咋舌:“校尉，什么意思？”
　　“什么意思?”阿拉真站起来抹了一下脸，巡着站成一排的所有卫兵，字字训斥:“当然是青亭侯让你们过得太好了，一个月三两银子，逢年过节有补贴，年末绩效一年快五十两银子。”
　　“有婆娘的，婆娘进胜眉堂，又可以领一份俸禄，有孩子老爹老娘的，过年过节有大米补贴，女儿可以进胜眉堂念书，儿子可以进军营私塾念书。”
　　“哪个便宜不是你们这帮兔崽子占了。”
　　“你们说这些钱都是哪里来的?总不能是天上掉下来的!”
　　阿拉真一声怒喝指着宋天明:“你说，你们家以前能过上那么好的日子!”
　　“我，我现在衣食丰足。”宋天明早就懵了，其他卫兵同样愣住了，显然都没有想到这一层。
　　对啊!罗彤的靠山是谁?还不是他们青亭侯。
　　青亭侯要维持三万卫兵的福利，仅仅一个青州领地根本不够。
　　所以需要青州官商团开源节流才能维持运转。
　　现在经阿拉真提醒，可恨的好像是他们这些身在福中不知福，吃完饭还摔碗的人。瞧起来更像是自己口中吃里扒外的混账。
　　当即不少年轻卫兵，涨红脸，满脸的羞愧。
　　“对不住校尉，我们，我们不知道。当时听说罗掌柜贪污，我们就以为他背叛了侯娘。”
　　其他人纷纷道:“我们也没想到，罗掌柜是被冤枉的。”
　　“是大家眼拙了。”
　　阿拉真立即追问:“刚刚说要砸罗家的，还砸不砸罗家?”
　　“还砸什么，谁敢动罗家一根汗毛，我第一个跟他过不去。”宋天明主动站出来迎合，他想明白了，拍着胸口宣誓道:“校尉，我现在能爬到百长的位置养活一家人全靠那些补贴了。”
　　“兄弟们，你们说说哪个没享福。我去年领了一百两银子，一百斤大米，逢年过节，还有三斤油面，这些加起来可不止一百两。”
　　“每天还能上学念书，孩子家人都跟着享福。我们还有什么可抱怨。更别说罗掌柜犯事都是为了先紧着我们。”
　　张狮叹气道:“是我们错怪罗掌柜了。更辜负青亭侯一片苦心。”
　　“大家从今天开始不要以讹传讹，只要相信青亭侯就行。”
　　“对啊，天下再也没有比青亭侯更好的主公了!”卫兵们有了带头的都开始纷纷认错。
　　大家终于意识到自己看事是那么浅薄，如果再被有心人利用，那肯定会对青亭侯不利。
　　如果青亭侯这座大山倒下，他们这些小喽啰就别指望以后能出人头地。或者说像现在这样太平。人人都得遭殃，连命都不保。
　　他们不怕在沙场上战死，更怕没有活下去的希望。
　　青亭侯就是他们的希望。
　　看着大家信誓旦旦保证，阿拉真忍不住松口气，还好这帮兔崽子单纯，对首领也忠心耿耿，不然还真的说服不了他们。
　　当即阿拉真命令所有人:“好好养精蓄神，该吃吃该喝喝，等明天胡盟过来跟青亭侯谈判。”
　　“无论结果如何，好好听话，不信谣，不传谣，就是你们对青亭侯一个小小的回报。”
　　“记住了吗！”
　　“都记住了!校尉!”众兔崽子们齐心协力回喝。
　　阿拉真这才满意地点点头，然后叫上张狮:“走，带上格真，青亭侯还在等着你们。”
　　“是!”张狮格真立即随阿拉真过去。
　　此时上官绣已经准备将努斯留在地牢里，暗地保护罗彤，那么他空出来的位置就暂由最近表现出色的张狮代职。副卫长。
　　就派两人去葭州乡村剿匪。
　　对付喜欢秀肌肉的人最好的办法那就是露出比他还健壮的肌臂。
　　那就是打得他们不敢再用一窝蜂为止。甚至看见武器就闻风丧胆，犹如惊弓之鸟。
　　最后一举击溃元武的阴谋。
　　“来人，传本侯的命令，除青州州衙外一律下达禁窝令。”
　　“胆敢违背此令者，虽远必诛!”


第137章 、正文结局伍
　　青州的虎踞盘龙敖敖代战的新兵收到禁窝令, 一个个非常积极，由徐琪带领四处跨地剿匪。
　　由于青州卫兵拉得是剿匪的旗号，又有州衙暗中支持, 所以剿得十分顺利。
　　途中更是牵扯出一桩州衙内部贪污，私卖军火的案子, 经手的人正是温大人。
　　萧太守得知, 一怒之下命令彻查, 还查到温大人在坤县梁镇遗失了一大笔银子，到现在都没找到。
　　温大人自梁镇银子失窃就一直提心吊胆，以为是大小姐抓住了他的把柄。
　　有小半年连银子都不敢贪。
　　等到风声过去, 见大小姐完全没有动自己的意思，再加上家族缺钱, 就动了一窝蜂的念头。
　　这位温大人比罗彤还狠, 直接卖掉一窝蜂的设计图纸, 由黑市铁匠制作, 市面上才出现那么一大批一窝蜂。
　　总共一百零七把，获利足足五百万两。
　　现在一窝蜂已经传来, 廉价到一把一窝蜂三千两就能卖到。
　　罗彤是卖了个稀有，这位温大人直接将一窝蜂白菜价了。
　　即使徐琪拼命带人剿匪，甚至为了震慑，直接专挑一些地方势力的男丁下手。比如这条村有一窝蜂, 就将男的全抓人，然后隔壁的男的趁机来村里占便宜捣乱，结果此村的妇人都学会用一窝蜂, 将隔壁村全杀了。
　　乱世之下民风彪悍, 有很大一部分是因为胡人, 更多的是因为环境残酷, 百姓不得不抱团自保。使劲浑身手段保护自己。
　　相反留在中原的底层胡人，反而成为此次最大的受害者。
　　不少胡人已经接受归化衣食住行，都跟楚人没有什么区别，虽说进入中原的胡人多数有原罪，但大多数都是受胡人贵族的滥杀留下的祸根所牵连。
　　这就导致大量葭州胡人搬迁到青州。
　　青州不少荒外的地都住满了人。
　　萧太守立即命令徐琪制止底层百姓在自相残杀的行为。因为留在葭州的胡人，很大一部分都是归化军的后代。
　　那些归化军还是萧家军重要的成员。萧家军十个人，三个都是归化后裔。
　　为了不动摇仅存二万的萧家军的军心，萧太守亲自出面，镇压关外的地方势力。
　　萧太守亲自出面，直接惊动天下，连民间都意识到禁窝令已经不是青亭侯一人的事，而是所有人共存亡的时刻。
　　于是，各村乡保立即联系州衙，愿意配合监督自己的家乡，若是发现一窝蜂等杀伤力的武器，一定会上报。
　　有了萧太守在后方支持，徐琪灭拥窝势力变得越来越容易。
　　有时候他还会挑选穷凶恶极实际死不悔改的村落，屠一遍。尤其是山头的土匪，这些人靠打家劫舍囤了不少家底，然后为了扩大势力转而盯上一窝蜂。成为一窝蜂黑市里最分散，也是最多的买家。
　　徐琪遇到山头就毫不犹豫拖出回回火炮，全炸了一遍，还将马村之前过剩的产量都清空了一遍。
　　一天下来，分批行动，张狮当天下午完成任务就回了周口城。
　　阿拉真也很忙。
　　好在青州之前学着阳城坤县到处修路，修渠，让附近的道路变得十分通畅。
　　一场禁窝令执行的风风火火，跨越多州多镇，尤其徐琪是跨越线最长的将领。
　　此战也让徐琪露了脸，名扬两州。谁都知道他是青亭侯手下的刽子手，蜂鬼。
　　徐琪将缴获的一窝蜂都清理一遍，发现比通报的一窝蜂数量还要多十倍。总共一千零三十把。
　　徐琪看着骇人，亲自监督人将形形色色的一窝蜂给一把火烧了。
　　萧太守押着温大人一众贪党，认领了三百多一窝蜂。即便如此还有七百多把无人认领。
　　徐琪干脆一不做二不休，为了能给青亭侯一个交代，他连黑市都端了，抓了不少铁匠，本来想全都杀了。
　　马拉和哈木两兄弟出面要接收这些铁匠，徐琪只好将铁匠都交给他们。
　　之后在马拉哈木兄弟的带领下，发现这批铁匠比市面上的技术要高。竟然有人会炼钢。只是苦于阳城没有铁矿无法试验。
　　本以为这批铁匠只是说说的罢了，毕竟会炼钢的铁匠很多，只不过大多数技术不达标。好的铁匠就全在穆家。
　　上官绣听说此事，她让马拉兄弟将会炼钢的铁匠送到青州，青州有几个铁矿，让他们动手试试看。
　　安排好一切，已经是晚上了。
　　罗彤的女儿罗丹一直哭闹，要找父亲，上官绣没办法，将孩子送回罗家，交给罗彤的妻子周小玲看管。
　　这时罗家人突然来拜访，来的是罗彤的远方亲戚，请示官商团生意是否要继续扩大？因为很多土木项目都是经过罗彤之手。
　　现在罗彤犯事被抓，导致很多项目停了，多停一天会损失大量的银子。
　　上官绣并没有将此事继续交给罗氏的打算，因为罗家这二年靠着她已经壮大变成青州第一富商家族。
　　几乎垄断了所有生意空间。
　　原先她为了规范市场，让罗家人自己去开拓，但人终归是有私心的。中饱私囊少见，但借便利接受送礼的手段层出不穷。
　　罗家很多人靠着送礼发家。
　　现在罗彤不在仿佛失去主心骨一样，现在派了个表弟过来试探，显然是想继续接手。
　　当然罗家作为青州商人的大鲸鱼，一落万物生。
　　若是罗彤要死，对外面的商人都有好处。
　　但下一个商人就未必是罗彤，因为罗彤最大的优点是听话。做生意的前提以她的准则行事。虽说一窝蜂事件导致他失去一些诚信，可他的作用仍旧利大于弊。
　　这也是上官绣为什么要保他的原因！
　　上官绣让阿拉真将徐四光放出来，让韩丰顺道查查官商团的账本，韩丰果然是老手一下子查出问题，发现最近的支出都是出大于收。
　　而且大笔资金都耗费在战争上。
　　再加上上官绣几次打仗没有要葭西，吴川县，也流传着她不要的谣言，让官商团的地盘久久得不到扩展，出钱的地方又多了。
　　自然盈亏。
　　罗彤是为了让她在前线安心，更多是因为他不想服软，露出无能的一面失去上官绣的重用。所以打起捞偏门的生意。
　　而且卖的钱他没有贪一分。
　　上官绣思量好久，决定道：“当下要务还是继续搞钱吧。”
　　她召集青州官商团，督令杨仪将罗家上下挑遍，极力推荐罗彤的妻子周小玲。
　　周小玲也是生意场上的好手。罗彤起家那么快有一大半是她的功劳。
　　上官绣暂时没有什么好的人选，便指定周小玲若没事就暂时看管罗家的生意。
　　罗家上下本来已经不抱期望，等到杨仪登门拜访，托周小玲照顾生意，所有罗家人都不敢相信，罗家居然交给一个女人管。
　　莫非青亭侯以为天下是个女子就如她一般厉害。
　　有罗家人反对，但反对无效，因为杨仪根本不关心他们的态度。最重要的是周小玲是罗彤身边唯一能控制生意的人。
　　不用她，难道要因为她是个女人，就改用其他愚蠢只知道靠职权方便压人的家伙，那样岂不是要多好几单贪污案！
　　留给他的工作量会变得更多！
　　杨仪态度坚定打消了罗家人的歪心思。
　　周小玲十分感恩，亲自保证一个月内会将生意亏损弥补回来。
　　杨仪却给了周小玲一份吴川县与翁县的规划谈判。
　　原来是上官绣为了搞钱，决定不再以地换钱，穆家和萧家肯定很多钱。
　　只希望老丈人别怪她，把念头打到他头上。
　　上官绣毫不客气让周小玲出面议价，并派遣了三百卫兵供她差遣。
　　周小玲忍不住好奇问杨仪：“侯娘以往都是旧地归还，今日怎会改变主意？”
　　杨仪是个聪明人很多事他不会明说，除非看谁，他念周小玲是现在唯一一个能帮自己减少压力的人，便告诉她：“青亭侯的政策不是一成不变，葭西是葭西，吴川县，翁县又不同，实际上这两地不还那些人也不敢说什么。”
　　“可问题就出在青亭侯不要芝麻不要绿豆。其他都全要！”
　　“你丈夫出事的原因，青亭侯比谁都清楚。毕竟以小利谋大利，供养三万青州卫兵，其战力已堪比二十万大军。”
　　并不需要太多兵力。
　　因为青亭侯在青州招募新兵三万后，就一直没有对外开放军营的态度。
　　实际上已经有不少人才济济的人想投靠她。
　　可青亭侯的态度十分暗昧，完全没有表态，这让想投靠她的人都摇摆不定。
　　当然青亭侯不是没有表示，她已经对外划定界线，她不需要白吃俸禄的士兵，甚至士兵时常会没有俸禄。
　　能不能拿到绩效和年终奖，全靠自己表现。因此犯事的人不是一年到头白干，就是被军法庭赶出去，或者砍头。
　　靠着军法庭立威，青州卫兵铲除了不少害虫。
　　俗话来说就是你要想当上官绣的兵，就必须身世清白，品性端正，无条件服从命令。
　　否则投靠的是一帮兵痞子还浪费精力，要帮他们纠正。
　　上官绣就靠着这点获得了一支口碑和战力都强大的军队。
　　现在青州卫兵只要走出去，就立马万人崇拜。没人会怀疑卫兵是做出伤害他们的举动。
　　每一个卫兵走在大街上，都代表青州军营，甚至青亭侯的脸面。每一个卫兵都成为参军人的榜样。
　　连留短发都成为青州的一大里程碑。
　　很多参军未酬的男儿，时常幻想着进入青州卫兵营，即便被淘汰，也为了这个梦想去理了发。剪了短发就好像离梦想近一些。
　　逐渐地青州男儿当中逐渐出现剪短发不以为耻反以为荣的潮流。
　　这就是榜样的力量。


第138章 、正文结局陆
　　一天的军事扫荡就将罗彤的风声平息, 不仅震撼天下人，更让各州都清晰认识到青亭侯的力量如此强大。
　　翌日，胡盟使团来到周口城会面, 谈判就定在大沟镇，这里四处封闭不容易被打扰。
　　胡盟来的是一位胡须花白的长者, 叫坎奇。约莫花甲之年。
　　青州派出的是史海, 民间代表人士, 临时担任外使一职。
　　史海的年纪也一大把，不过比起坎奇精神头不错。
　　坎奇目光比较阴森，当场后看着眼前布设的会场, 主席台上只有史海还有几个文人代表坐镇，两边会桌坐满了不少人旁听。
　　西侧设立的谈判桌便是胡人代表。以坎奇为主, 他带来一百人, 架势像上战场一样高涨。
　　青州亦然。
　　大家都没拿武器, 但总有一种撸起袖子准备干仗的气势。
　　因为双方都明白谈判桌上, 略有失误就是对前方将士的不敬。
　　胡盟现在就派了个老头过来，诚意显然不够。
　　上官绣没有亲自出马而是在主席台拉起的一排排屏风后设了把座椅听座, 深居于幕后。
　　谈判开始一炷香倒计时，两方讨论的十分激烈。
　　史海的发挥非常稳定甚至超常发挥。
　　“贵方的条件恕我直言，败军之将，没资格提起。我方为胜者, 理应对尔等采取必要的措施。”
　　坎奇不服输道:“贵方不宣而战打得我方措手不及，本就不符合道义，如今区区小事, 何足挂齿, 怎能不答应!”
　　史海:“吴川县是区区小事?瓮县是区区小事?哪一个不是重中之重, 我方为西凉州盟友自是有权向你们提出战争赔偿, 要么割地，要么赔钱!”
　　坎奇:“贵方未免太咄咄逼人。西凉州一向以胡盟马首是瞻，何来的他们请你们过去打仗。据我所知穆家还有很多人反倒贵方之主青亭侯进入江东州。”
　　两人打起嘴炮各执一词不相上下，一时半会肯定是谈不出什么结果。
　　一炷香过去暂时休场。
　　上官绣在幕后喝着茶，听着阿拉真在报告禁窝令行动扫除了多少地方，并且徐琪还收集了不少情报。跟州衙贪污的证据。结果上报给萧太守就只处理了温大人，其他人都没有动过。
　　她很意外没想到都转场了，还能听见州衙的骚操作。按照老丈人对贪污的容忍度绝不可能放过其他人，那么现在放过，只有一个可能。那就是州衙上下集体贪污，没有一个人是无辜的。所以要是都一网打尽州衙就没人了。
　　那么治理贪污就变成弊大于利的事。
　　老丈人才会无可奈何地退步。
　　上官绣唏嘘不已:“徐琪是凌云阁的人他查的东西断然不会出错。”
　　“太守如此处理，怕是州衙内部已经到了病入膏肓的地步无法再断臂自救。”
　　阿拉真同样唏嘘道:“我听徐琪说缴纳的一大半一窝蜂根本不是山贼持有，大多数是落草为寇的百姓，准备一窝蜂打算起义，途中也有那么几个不识几个大字的刺头自封为王，可您派兵去了一天就结束了统治。”
　　“另外，萧太守也不是什么都没做，那些被打为山贼的百姓都被他安抚好了，抄了温家，获得上万亩田地租给他们，可人数太多，还是饮鸩止渴。迟缓了下一次起义罢了。”
　　上官绣早就知道州衙给自己埋了一大串雷。现在一窝蜂只是个导火索，之后会出现更多的动乱。
　　现在的州衙早就千疮百孔，漏成筛子。
　　萧太守盲羊补牢，拆东墙补西墙，根本无法根治。
　　上官绣听完她沉思一会儿道:“事到如今，伯父也该明白真正的毒瘤就是他们这些世家，只要拔世家一毛就能安天下，现在应该已经在想办法了。”
　　阿拉真道:“我听徐琪说太守请他过去时故意给了他一些邻近州衙的地盘，那些地盘很多都是州衙高层的势力范围。”
　　这么说来老丈人暗度陈仓偷偷借用了她的力量。
　　其实老丈人只要说一声，她肯定会帮他。可惜老家伙抹不开面子。更是因为自己是世家之首，立场坚定而无法接受。
　　想为百姓想治理天下，最后发现自己才是个毒疮。萧太守一定很难受。
　　上官绣想了想反正徐琪留守青州除了训练没别的事做，还不如让他协助一下老丈人，能帮他稳定政局，有一天是一天。
　　现在的葭州还不能乱。
　　阿拉真又透露了一个消息:“还有据说葭州的几个粮县今年歉收，我就纳闷最近几年除了打仗，天气都还不错雨水充足，葭州那么大块地方竟然会歉收。后来太守亲自去查发现各县的水渠都常年失修，打仗后荒地被地主趁机占据，流民一大堆，靠着平常在葭州租房过日子。”
　　“上次帖木一来，流民连地都没得租，地主和官吏趁机逼他们卖儿卖女，交了那份薄税。一到耕季还得借钱给他们收稻，没钱的卖身，人太多了，就私底下弄了个兽园，这一层层剥下来，州衙的库房是充裕了，但民不聊生。”
　　“后来大批流民在帖木死了后迁移阳城，阳城接受后，葭州那边的流民听说这边收人就不断涌入，那会图尔还没被您调回青州。青州因为齐贼损失那么多人口，图尔就将这些流民转送到青州。”
　　“您这边政局稳定，设国有租地，让大多数流民都安顿下来了。开始葭州各地官吏还不在意，等要用人时发现到处缺人，请人还用借钱那一套，根本没人搭理，大部分都逃去了青州或者即将去青州。很多流民通过阳城卫所的物价所，购买了低价的红薯作为口粮，又去了云州。”
　　“现在流失那么多人口，地主才知道什么叫荒无人烟，没有人他们狗屁都不是。当地官吏因为没有多少人口，被萧太守撤县丢了官位，变成白身。那些地主因为人少又没了官府，被真的山贼冲进打劫，都死了好几十户人。”
　　阿拉真说到最后都快看不下去了:“您说早知今日，何必当初呢!”
　　“您猜葭州那些小县城都流失了多少人?”
　　“一共走了三十万人，官方统计流民人次为一百五十万。葭四州加起来三千万人口，少了那么多人，才发现……实在是令人齿寒。”
　　上官绣早就知道古代的剥削阶级多么可恨，现在看来简直愚蠢冷血到令人发指。
　　她忍不住叹气道:“没想到闲暇之余还能听见别的地方的乱况。若是此事发生在青州，该自刎的人是我。”
　　这么说来她的禁窝令还反倒帮了老百姓一把。更帮了州衙。不过州衙是不会吸取教训的。要他们吸取教训就等同于在自己身上扒一层皮。
　　这种损己利他的事，州衙肯定不会做的。
　　如此一来她即便不对州衙出兵，州衙也会被自己作死。
　　不过她还真的很久没注意青州增加多少人口了。靠着官商团不停维持西域走廊的运转。勉强能让青州一千万八百万人活了。最近粮食也丰收，再加上超级稻的种植，各地三年内是不缺粮食的。
　　“青州安置了多少流民?”她只是随口一问。心底猜测有十几万人的大概数据。
　　没想到阿拉真开口就愁眉苦脸道:“本来这些事不该让您操心的，可韩大人那边实在兜不住，请了徐副总兵帮忙，听说至少有这个数。”
　　说着他伸出五指。
　　上官绣诧异道:“五万?”
　　这么少?去阳城都有八万了。
　　阿拉真摇摇头道:“五百万。”
　　上官绣陷入了沉默，本以为没有五万也有五十万，没想到居然是一百倍。
　　“看来青州的地盘还是太少。再不扩扩就养不了那么多人。”她低声呢喃。谁也听不见。
　　其实肉眼都可见，楚人的重心逐渐往青州迁移，州衙的影响力亦日益减少。现在看起来不明显，实际上已经颓势已经无法挽回。
　　难怪老丈人盯着葭西那块地方，至少葭西还能是他说了算。
　　那么老丈人对自己的行为睁只眼闭只眼，只派了年海过来，算是一种对她变相的认同。
　　上官绣空闲时才发现老丈人对自己厚待于此，她万分惊讶：“为什么伯父不亲自跟我说？”
　　阿拉真没听懂，疑惑问道：“说什么？”
　　“伯父在交州一事算是给我开了个后门，等打通了吴川县和翁县，他也是没有吱声，倒是州衙为了这点地方开了个胜眉堂示好。”
　　上官绣渐渐开始理解萧太守的苦心。
　　无论是茶楼话本还是交州，其实那会儿他已经偏向自己了。
　　惋惜的是他没有放弃那些不争气的伙伴。
　　“阿拉真最近你就多关注一下人口流动，可以来者不拒，但若是其他地方可以谋生，尽量让他们在处在一个安全的地方。自己想办法。”她已经想好了葭西的鸿运码头是自己的。
　　刘子文的船业链也归了青州官商团，有官商团在，船业可以带动不少就业。
　　只要安全保证不愁这些人没办法谋生。
　　现在需要提供一个惠利大家的平台。
　　那么她如今的一举一动都牵动千万人。
　　阿拉真点点头，刚要说什么，大概是一炷香过去了，休息好了，前面的史海跟坎奇又吵了起来。
　　史海果然是前朝好官，可能是流落民间太久了，一套脏话骂的坎奇找不着北。
　　坎奇用胡话骂人，就等于鸡同鸭讲，可史海骂他，他却听得懂。
　　莫名其妙地史海居然占了上风。
　　坎奇被史海骂的，最后站起来痛心疾首地指着他：“斯文扫地，斯文扫地。”
　　史海：“我斯你八辈祖宗，要么答应，要么滚回老家吃粪！哦，本使忘记了，那老家也不是你的。你现在没老家了，死了也魂不归土，变成孤魂野鬼。”
　　这人身攻击直接将受了三十年中原士族文化熏陶的坎奇，气得撅了过去。
　　胡人使团赶忙去扶坎奇，发现坎奇已经晕过去。
　　上官绣听得啧啧称奇，没想到史海除了骂自己，骂别人更狠。看来她没请错人。
　　由于对方使者晕过去，谈判只得按下暂停键。
　　胡人使者团神情沮丧，灰头土脸，显然非常忧愁。
　　上官绣见戏没了，她请史海过来喝茶，没想到史海过来，二话不说先端起茶壶猛灌了下去。
　　喝完，还打了个嗝，显然骂人也需要花费不少精力。
　　“史大人，辛苦了。”上官绣贴心地端着一碗绿豆糖水，里面还有冰。
　　这些冰是去年在河里挖得储存在冰窖里的，平日十天给卫兵们准备一次，多数除了供给有大功劳的人，就是卖一些散冰给大户人家。
　　寻常百姓除了青州本地人和胜眉堂还能吃到公家冰饮，大多数一年到头看不见冰。
　　史海下意识端过来，一口喝完，发现冰凉凉的，他立即瞪眼不可思议道：“您还惯会享受的！青亭侯，您该不会也学州衙那些人贪图享乐，穷奢极欲。”
　　“训俭示康已经说的很明白，成由俭，败由奢！您可不能走了那些人的老路！”
　　上官绣被喷了一脸的绿豆汁，她掏出手绢擦了擦，眼角不断抽动，这位史大人什么都好，就是太冲动。
　　她便让上冰的商人给史海解释。
　　史海开始还顽固不化，认为吃冰就是一件极其奢侈的事，吃冰要费很多钱，极力要劝诫上官绣。
　　当听见这些冰上下供应，连青州百姓在夏天都能半个月吃三次冰饮，他陷入了沉默，又问供冰商成本多少？
　　供冰商说成本极高时，史海脸色都黑了，直到听见供冰有供冰链，已经投入正常生意，一年下来还有盈利。
　　史海这才勉强端起碗，很没形象地舔了一遍，还称赞道：“只要没有民脂民膏都好吃，都香。”
　　“跟我的小葱拌豆腐差不多清白又美味。”
　　上官绣哭笑不得，让人送了几块冰给史海。史海大大方方接受了。
　　等坎奇在临时驻扎的帐篷里醒来后，身边的人纷纷围了过去。
　　其中有一人悄悄在他耳边贴着说了什么。
　　坎奇听完后，从气得满脸通红到现在开始有了底气。
　　“好！做得好！绝不能让青亭侯太过得意。”
　　旁边的人纷纷道：“高层那些没骨气的老爷因为害怕急着和谈，根本是灭自己的志气长别人威风。”
　　“我看他们贪图享乐惯了，早就忘本了！以为自己的祖先是楚人，一个个改名换姓，生怕别人不知道自己易了祖宗。”
　　“此处胡帅力排众议已经将和派打压下去，这次谈判您不必再忍气吞声，频频让步！”
　　很显然胡人原本谈判的方针发生翻天覆地的改变。
　　胡盟内部林派分立，大多数人更害怕的是即便入驻中原，他们也没有灭掉楚人的根，相反不少胡人反而被楚人给同化了。所以胡盟里自称有志之士的势力认为恢复胡风推广胡化才是最重要的。
　　现在的谈判不过是高层一些和派主张的。鹰派大多数抱有一战到底的态度。
　　坎奇团队再次回到谈判桌，态度发生翻天覆地的变化。
　　坎奇怼史海毫不犹豫往楚人的痛点上戳，将史海打得措手不及。他的底气全都来源于上官绣。
　　对方改变策略在第二场完全取得上风。
　　史海脸色苍白地回来。
　　眼看着要进行第三场最后的谈判。
　　上官绣在幕后已经喝了一天的茶了。
　　史海第二次落败，让她感觉到胡盟那股咄咄逼人的态度再次使出来。
　　当初要谈判的是胡盟，现在眼看又要出尔反尔。
　　上官绣将史海叫过来。
　　史海垂头丧气:“您放心，我一定会争取赢下这次谈判。”
　　上官绣安抚史海:“输赢都无所谓，最重要的是你你必须思考一下为什么坎奇等人突然有了底气?”
　　“说明他们认为自己在武力上还有得一拼，否则即使你赢了，对方也可以出尔反尔。”
　　史海闻言立刻瞪大眼睛，不敢相信胡盟在青亭侯强大的力量下还敢反抗。
　　“他们怎么敢!”史海十分义愤填膺道:“果然是一群蛮夷之人，畏威而不怀德，知小礼而无大义。”
　　其实上官绣并不觉得胡盟会那么容易甘愿称臣，试问纵横数十年，突然有一天有人告诉你，醒醒是该回到从前了，是个人都不乐意被打回原形。
　　只要还有一口气在，胡盟绝对会赌一把。
　　上官绣仔细想想现在葭州基本没有什么武力，她在舆论战上完全可以反制葭州，然后架空葭州，为自己所用。
　　西凉州，穆家虽强，但比起胡盟不值一提，两边还有交情在，一旦打起来，最多打几场就接受命运。
　　现在只剩下胡四州，以胡盟为最强大的代表。因为翁县和吴川县引以为傲的堡垒被摧毁才动摇了念头。
　　惧怕大范围量产的土火器。
　　完全是被她打得措手不及之下采取的决策。
　　一旦胡盟再冷静下来，态度八成又会不一样。反正一二场仗最多能震慑一下他们，要想完全打服他们，还得直接打到他们本土去！
　　史海有了上官绣的态度，他不再以多割胡盟的地为目的，而是彻底为了打赢而打赢。
　　坎奇本以为第三场还能用老嘴炮，结果史海一上来，就辱骂胡盟失败的二场仗，直接往人家肺管子里戳。
　　戳得坎奇上气不接下气，差点被背过去。
　　试问谁听到盖了十年的大坝说没就没，还被青亭侯拿来私下拍卖。拍卖的还是给他们打心眼瞧不起的葭州与西凉。
　　还有吴川县的俘虏，听史海说还不如一头猪的价格，他们打算免费送回给胡盟。
　　而且还是扒光了，自己回来的那种。
　　坎奇听完觉得是奇耻大辱，差点没当场掀桌。可当他要发脾气时，看见周围虎视眈眈的卫兵，还有就在周口城不见人影的青亭侯。
　　他的气瞬间被迫消了。
　　现在惹不起！不代表以后惹不起！
　　当下坎奇不欢而散：“贵方毫无诚意，我方绝不屈服于贵方的淫威之下！既然谈不妥，告辞！后会无期！”坎奇带着使者们立即要退出会场。十分神气。完全没有来时的那种小心翼翼。
　　史海吹胡子瞪眼道：“真会给自己脸上贴金！虚伪至极！”
　　看样子真如青亭侯所说的，这帮刽子手回去后，又要打仗了！
　　胡盟使者都退场了。
　　上官绣从幕后的屏风绕了出来，她负手而立，目视使者离开的方向，忍不住摇头：“这帮人贼心不改。”
　　她大概猜到胡盟不会善罢甘休，那么就一定会打仗，至于打什么仗，就看胡盟了。
　　不过青州跟胡盟隔着两个州，胡盟再打也打不到她这里来。
　　那么瞄准的只有一个地方。
　　小表弟的老家。
　　“这下要苦了穆天扬。”上官绣喃喃自语。
　　刚巧史海过来听见，他擦了擦汗，请示道：“青亭侯接下来该怎么办？胡盟肯定会伺机报复。”
　　他倒是不怕胡盟，也自信青亭侯的武力。
　　就是苦了百姓。
　　上官绣道：“史大人先回去协助韩大人处理内务，其他的就交给我。”
　　史海得到保证便作揖一下离开会场。
　　刚好穆天扬跟唐天放过来，小表弟现在还依依不舍谈情说爱，要送唐天放回葭州。
　　唐天放觉得自己可以回去。
　　两人在夕阳下，少年少女洋溢的热情无不诉说着美好的青春。
　　直到遇到上官绣，穆天扬整张脸都垮下来了：“遇到表姐肯定没什么好事，我就想不明白，你为什么那么放心萧小姐？就不怕她找别人去了？”
　　上官绣伸手给了他脑袋一下，再瞥了眼唐天放，她告诉大块头：“我给你一天时间跟唐小姐好好相处会，至于你表嫂的事不必你操心。”
　　说起来她也好久没见好儿了。
　　萧好估计比她还忙，毕竟要直接对付那么棘手的元武。
　　穆天扬本来还挺高兴，可听她的语气好像还有别的事，于是默契道：“多谢表姐，我先送天放一段路。”
　　唐天放只好点点头两人一前一后去马厩牵马了。
　　大概半柱香时间，穆天扬再回来。
　　铁屠军千骑长快马加鞭冲进会场，不见穆帅，改而下马跪在上官绣面前，气喘吁吁中夹带着一丝惊惧：“启禀，启禀青亭侯，胡兵突然大举北上，虎视眈眈，怕是来者不善。”
　　上官绣问道：“到哪了？”
　　“他们举兵到了卞东！正是攻进西凉州的关隘！”
　　果然先冲穆家去了。


第139章 、正文结局柒
　　卞东, 据说此地藏有丰富的铁矿一直是穆家的重中之地。安防程度都是仅次于铁屠军的西凉军镇守。
　　“真是没完没了。”上官绣揉了揉眉头，想到自己自入驻中原以来总是没完没了地打仗，几乎未曾停歇过。
　　现在敌人又随随便便挑起战事, 说到底还欲望战胜了胆小，这帮人没有丝毫敬畏心。
　　只有将他们杀得昏天暗地, 他们才知道战争的可怕。
　　“这么多年了, 是该轮到胡人害怕害怕。”上官绣招手叫来亲兵, 吩咐下去:“集合，以吴川县为驻点，一路从西凉南边进军。”
　　攻打纪州。对, 直接攻打胡萌高层所在地，只有打到他们本土, 他们才知道恐惧两字怎么写!
　　这次上官绣不再容忍胡盟元武再在背后使一些阴险毒辣的手段继续挑衅。
　　她要彻底摧毁他们!
　　亲兵直接冲到高楼, 直接敲响战擂鼓, 四面八方的卫兵听见沉闷又压抑的鼓声, 瞬间停下手头的活。一个个装备武器，回回火, 炮，还有刚进来的一批新式武器。
　　据说是梁火紫亲自改良白成带来的火铳，那就是将所十根火铳绑在一起，加了一个手摇式开关, 一摇，一轮十发弹，一分钟可以摇三十轮。
　　虽然射速慢, 但威力巨大。适合大战场上用。
　　现在投入使用是经过上官绣深思熟虑下所做的决定。
　　她不能再拖泥带水下去, 必须一战干掉敌人的主力军。
　　并且这款武器的名字叫做“手摇式加特林”
　　参考与某个举白旗的国家一战时所制造的一款武器。
　　由上官绣提供概念想法和发展方向, 梁火紫通过图纸变现, 才有了新式武器的诞生。
　　一万卫兵举兵重返吴川县的消息瞬间传遍大江南北。
　　就在天下人以为胡盟主动与青亭侯会谈，会给中原带来一段时间的和平。至少胡盟不敢再单方面持强凌弱，烧杀抢掠。
　　可谁没想到胡盟还是那个横行霸道没有契约精神的蛮夷。对着青亭侯都敢说翻脸就翻脸。
　　青州百姓与葭州百姓都在热火朝天地议论。
　　“胡盟敢当面打青亭侯的脸，真是连死字都不知道怎么写!”
　　“他们怎么敢呢!青亭侯的武器前无古人，半里地的距离，她的武器都能达到。而且旗下卫兵个个百步穿杨犹如神兵小将，胡人这是活腻味了!”
　　“我估计他们还觉得自己是二十年前的辉煌，也不掂量掂量，什么叫三十年河东三十年河西。风水轮流转。”
　　“分明是二十年，二十年前青亭侯刚出生不久。”
　　“二十年后就要了这帮强盗的命!”
　　“要我说，青亭侯还不如趁着此战一举歼灭胡盟。”
　　所有人七嘴八舌讨伐胡盟，又对青亭侯抱有充足的信心。
　　连街道大街小巷的酒楼茶馆都在搞打折，义卖，支持青亭侯。
　　一下子客来客旺，生意如火如荼。
　　街道的商人只要身家超过一千两基本和青州官商团有关，如果青亭侯打赢了。少不了他们的好处。最好是地方越大市场越大。他们赚的钱就越多。
　　只要不发国难财，不违法，青亭侯根本不会为难他们。
　　商人们也趁机赚的合不拢嘴，没想到只是喊一句口号就有那么多老百姓支持，看来这天下的人心已经尽归青亭侯。
　　不过这群商人也不敢真的都拿这笔钱，还抽出一成主动去衙门交税。
　　葭州的衙门从来没有准时收到过商税。可葭州之外就不同了，商人比谁都积极上税。
　　因为上官绣制定的商法和累进税避免了这些商人花更多成本和代价，将生意赔进去。
　　当官也不敢再收取贿赂，因为各地衙门的财库已经被青亭侯取缔了。除了拥有维持衙门本地运转的钱财，其他一律上交。不上交第一个办的是县令。
　　再加上现在衙差也进入编制待遇好了，为了前途主动不与当地帮派势力接触。以免丢掉这些好待遇。毕竟衙差人员终生都享有胜眉堂大夫的医疗。
　　逢年过节还有米面发。这些东西现在都是紧销物资。衙门公差都是按配分，不多不少。
　　青亭侯一刀将利益都按比例分配，谁也不能多占一分。多占了，立马就会被人举报。而且是匿名举报，只要举报了立即就有胜美堂的督察女官上门去查。
　　谁也不敢抱着侥幸心理。
　　与此同时州衙的各位大人都在痛斥胡盟的无耻。尽管防着上官绣，可这会他们都不得不承认，青亭侯宣战宣进人心去了。
　　连他们当中都少说了青亭侯的坏话。
　　郑大人除了平日冷哼几句今天却非常安静。
　　倒是萧家那边突然有了不小的异议，萧家军萧帅，太守的二弟十分不满上官绣越发的功高震主，指不定哪天连他们都杀了。
　　这番话属实惊动了不少大人。
　　毕竟大人们都认为太守甚至整个萧家都是站在上官绣这边，连他们都不得不信服上官绣都实力。
　　怎么好不容易达成共识，又有人唱反调了？
　　连郑大人都啧啧称奇:“楚人就没有一条心的时候，总会出些败类。”
　　此话一出，所有人同僚都看向他。
　　郑大人撇了撇嘴，将双手插进兜里，别扭道:“只许你们支持还不准我另眼相看。我承认青亭侯是当世唯一能掐死胡盟的人。”
　　酒楼内的听书阁瞎眼书生的生意越发火热，赚的钱已经够他买好几栋大宅子，今天说书时，听见青亭侯对胡盟宣战，他大为激动，带着崇拜的语气当场编了一个快意人心的故事。
　　还是以青亭侯为原型的女主。他虚实结合将时事带进去非常有代入感，听得观众们激动人心，大呼过瘾。
　　萧家府邸。
　　萧二极力要争取吴川县，希望太守能够亲自出马。
　　“大哥，萧家不能在我们这一代没落，请你尽快安排!”
　　“无论用什么手段都必须现在出手！”
　　“二哥你不能强迫大哥！你这是逼大哥卖女求荣！她可是你的亲侄女，你于心何忍！”萧陆当即与萧二起了争执。平常他都是温温吞吞，做尽和事佬。现在情绪激动，恨不得将萧二赶出萧府。
　　萧太守坐在椅子上自始至终都未曾说过半句，他端着茶杯喝着茶，萧二情急之下几步上前一巴掌拨向他的手，摔碎茶杯。
　　“喝，喝，喝，就知道喝！这些年萧家军，跟随我们的部下流进了多少鲜血，牺牲了多少人，我们忍辱负重，甚至连大军师都为国献身。就是为了能够复兴大楚。”
　　“如今大楚的民心，大楚的子民，他们的眼睛都盯着一个胡人女子！”萧二声嘶力竭指着门口，指着那片遥远的天空，数不尽的不满发泄了出来。
　　“这些日子萧家实在太窝囊了！我们必须采取措施，要让萧家军安下心来继续镇守葭州！否则葭州又要大乱，大哥难道你想看见百姓们再次陷入水深火热之中吗！”
　　萧太守听到百姓的安危，他总算眉头轻挑，只不过很快恢复平静。
　　面对弟弟的道德绑架，他已经不为所动。他太累了。
　　鬓角的黑发已经白了一半，萧太守低着头，沧桑着语气：“二弟，大势所趋。”
　　“狗屁的大势所趋！你就是听信好好的话，听信了青亭侯的谗言！以为她打赢这场仗就会臣服我们萧家，帮大家复兴大楚吗！”萧二青筋暴露，怒喝道：“简直是痴人做梦！大哥，明王不行，郡王也不行了！我们必须按照以前的办法，不如就让萧家代行君...”权。
　　“让好好...！”
　　他越说越激动，眼里已经冒着绿光，贪婪的嘴脸近在他身上突显。
　　然而在他还要继续说下去时，突然一个茶壶直接掀起冲他右肩砸过，地上溅了一地水，洒了他后背满身的茶水。
　　萧太守从前冷静的面庞终于维持不住了，他起身谴责地痛斥他：“时到今日，你还在打好好的主意！你那么有本事自己去争，跟上官绣打一场，只要你赢了别说吴川县，就算天下都是你的。”
　　说着他过来拉着弟弟，往门外走去，一边扬言道：“走，你不是什么都想要，现在就跟胡盟打一仗，只要你赢了，不论是我，还是好好都赞成你的主意。”
　　“说不定连上官绣都得臣服你！”
　　萧二被拉着动了几步，然后迅速甩掉萧太守的手，他难以置信地看着大哥，说了一句：“你变了。”
　　“你心里难道已经没有大楚了吗！”
　　“若是以前，无论是什么手段，能不能打赢，反正只要结果便是！为什么现在不一样了？”
　　话落，萧二踩着碎片甩头离开了大厅，地板上还有他扎破脚的血迹。
　　兄弟俩不欢而散。
　　萧陆目光直直对着二哥离开的方向，心里涌出一股担忧：“大哥，会不会太早摊牌告诉老二这个不争的事实？”
　　萧太守抬头，仰着胡子的下巴深深惋叹一声：“从好好回来那刻，一切就成定局了。”
　　“上官绣用实力告诉天下，她发展的多快，不仅是她实力出众，还有她的聪慧与谋略，更是远胜于所有人。”
　　“她在做一件，太、祖、都未曾办到的事。”
　　萧太守动辄嘴皮子，不知是痛惜萧家还是大楚，语气万分的沉重又带着一丝矛盾的解脱：“各族各怨，一笔勾销的年代，要到临了！”
　　作为世家之首，他深知楚亡的毒瘤不仅是外敌，更多是内患。哪怕已经过去二十年，内患深根，就连挖骨吸髓都无法铲除。
　　他所在的位置不允许他的理想，抱负能够实现。所以他只能带着大家苟延残喘。
　　而二弟至今为止难道就看不见，萧家的根也跟着腐朽了。早已经无力回天。
　　现在苟延残喘的日子眼看要到头，并且一天比一天可数。
　　萧太守最终弯着腰摸着椅子，靠在椅背坐下，佝偻的像提前老了十岁。
　　他闭上眼睛，似乎是对外面再也视而不见一样，道：“六弟，看着老二，必要时...就从前的去办。”
　　“别让他惹是生非。”
　　萧陆担忧地点点头，他安慰萧太守：“大哥，我们还有退路的。只要您点头，她不会不答应的。”
　　“不可！不能再牺牲我的女儿！”萧太守猛地睁开，神情突然变得很可怕，那是一种触及他逆鳞的眼神。
　　萧陆亦没有纠结，连忙安抚道：“我知道的，我知道的，您不想求任何人。”
　　“您想好儿自己去选择，而不是为您选择，那样的交易只会让她们的感情变得不纯粹，对好儿也是坏事。”
　　“这些年也苦了她，是时候放她自由了。”
　　萧太守这才慢慢地移开眼睛，重新闭上，只是呼吸仍旧不安地喘着：“还是先处理老二吧。”
　　冷冰冰下令的口吻，让萧陆呆愣了一下，他不敢质疑只能遵从：“是！”
　　萧陆转身踏出萧府大门那一刻，脸色苍白，背在身后的双手紧紧握成拳，他不断挣扎，内心煎熬，最终在看见门口有一队萧家军整齐武装路过时，他彻底松开，眼神变得空洞冰冷：“是啊，我都能想到打好好的主意，他们怎么可能不想？”
　　“那孩子是大哥唯一的血脉，老二，对不起了。”
　　为了防止你坏事，我和大哥只能大义灭亲！！
　　上官绣率领一万人连夜赶到卞东，这里显然早就层层把守，所有胡兵藏于城内避不露头。似乎学聪明了。
　　张狮赶忙将探到的情报的告知她:“卞东池内尸体堆积，看起来胡兵不知道用了什么办法将这座城里的人全屠了。”
　　“他们如此迅速，显然是早就有备而来。”
　　之后他又将城里城外看到的惨况一一禀报。
　　卞东人口八万，布军八千，属于边防重镇，地形适合进可攻退可守，即便是敌强我弱都能撑个两天，不至于一天内被击破，全军覆没。
　　这里面显然有古怪。
　　根据萧好亲自来的情报，卞东监守早就被胡盟买通，内部引进大量胡贼走狗贩卖情报使得卞东西凉军掉进胡盟的圈套，全军覆没。
　　并且胡盟使用的武器与刘子文的非常相似，只不过这种武器并非火铳而是仿冒上官绣的飞炮的。
　　据说是用石头凿成洞里面填充大量火药，然后埋伏在西凉军路径之地，造成西凉军大量的死亡。
　　上官绣听见描述一瞬间响起宋代时确实发明有一种很老的□□，虽说规模不大但却是当时最先进的火器。
　　守城战如果碰到敌人的地雷，原本固守可防的城池转眼间变成城冢。守城的优势也顷刻之间灰飞烟灭。
　　看来胡盟平常没少在明里暗里收买走狗，一旦发动战争这些走狗就好比难缠的小鬼，达到小战大胜的效益。
　　想到这是萧好带来的情报，上官绣十分开心。
　　又清晰认识到现在的胡盟并没有多大的衰落，若没有她，依照胡盟的实力说不定还能嚣张跋扈个数十年。
　　但至多不会超过百年。毕竟乱世通常是技术大爆发的时间段，只要不是蠢人都会学习敌人的长处，借助敌人的长处打败敌人。
　　师夷长技以制夷，是最好的反击办法。
　　“此战，一旦打响就没有回头箭。”上官绣摸了摸卓月的耳朵，卓月动了动耳朵，打个响鼻回应她。
　　“张狮，会用新式武器吗？”上官绣以往叫的是努斯，现在努斯在牢房，由另一个行动能力强的楚人代替他。
　　张狮一愣，觉得这对话很耳熟，曾经无数日都是他在总卫背后默默听着，现在轮到他。
　　张狮立马反应过来抱拳道:“只要您信任末将，末将一定不会让您失望!”
　　“去吧，城内很可能还有埋着的雷，我们万不得已不能进去，可不进去又如何攻城?”上官绣小小地考验他一把。
　　张狮毫不犹豫道:“当然是以我军优势打破僵局。”
　　“怎么个打法？”上官绣问道。
　　张狮道:“先攻后守!”
　　上官绣没有发表意见，让他按照自己的想法来，不过她比较熟悉埋雷这玩意，于是吩咐他:“准备好台滚磨和沙石袋，沙袋堆叠一起临时做成壁垒点，用滚磨过滤一下地面清雷。”
　　张狮有点不解，不过他从不会怀疑青亭侯的任何举措。他立即保证道:“末将一定完成任务。”
　　很快张狮带领先锋营先到城门，高五米的城池，壁厚砖好，用攻城利器回回炮一砸，立马在城墙上砸出一道缺口。
　　数发之下城墙震晃，轰一声，墙角的砖头裂开渐渐脱落。塌成一个不规则的圆洞。可容纳二人进去。
　　张狮等人不敢马上进去，他们凭借打了几场与传统战不同的经验，看着池内空无一人，透着一股荒凉的气息。
　　不少卫兵都觉得气氛非常诡异，街道是乱了点还是整洁，街边的酒楼禁闭大门，一看就是特地被人清走。
　　“一小队上!”
　　拖着石磨的十人立即在前头探路，石磨滚成过的地方安然无恙。说明很安全。
　　直到入城三十米，突然轰一声，重百斤的石磨瞬间被炸开两瓣，还飞了半米高。看的第一小队目瞪口呆，等反应过来大家都惊恐不已。
　　此等威力，难怪能一日之内消灭所有西凉军。这简直是老鼠洞里放耗子药，一碰就死。
　　“代卫，幸好听了您的吩咐，否则兄弟们就开花了。”折返的小队，吓得衣襟后背全是汗迹。
　　张狮亦擦擦汗，他都想说幸好听了青亭侯的吩咐，否则开花的就是他了。
　　张狮强作镇定，他心虚地拍着胸口保证道：“只要听我的保证没事！咱们这次一定要给青亭侯打个胜仗，才不会辜负她的信任！”
　　“那是当然了！侯娘什么时候亏待过我们！这次一定要给青州卫兵长脸，更要给侯娘长脸！”卫兵们比他还亢奋不已。
　　“让胡盟尝尝我们的厉害！”
　　大家见有法子对付胡盟的□□，自信又纷纷上了一个档次。
　　张狮立即让后潜队将准备的沙石袋砌一堆墙划好安全地带，留后潜队守尾。后潜队还没弄明白背着沙石袋有什么用，刚建好十几道墙垒，突然铺天盖地的弓箭带着不知名的东西从另一头天空飞速降落，直接掉在他们头顶。
　　落在沙石袋上，砰一声炸开了花。
　　炸得不是人，是沙石袋，沙石袋，瞬间压在所有人身上化作面盾牌保住他们一条小命。问题是沙石袋不仅压不坏人，还能防御。
　　等后潜队吓得一身冷汗，从沙石袋爬出来，发现周围的地板甚至房屋都密密麻麻斜插着箭头，有的炸了有的没炸，炸了的地方没有遮挡直接炸出一个拳头大小的坑，足以杀死一个肉体凡胎的卫兵。
　　后潜队们看见沙石袋不仅替他们阻挡了弓箭，还缓冲了爆炸。简直是克着这波飞天箭来的。
　　所有人都十分崇敬地看向张狮：“代卫，您真厉害！”
　　张狮被看的头皮发麻，他可不敢独自揽功，事实上连他都不知道在这里会发生什么？刚刚那两波攻击都是远程和埋伏，即便他们都有准备仍旧被打得措手不及，头皮发麻。
　　还不知道后面有什么招数埋伏自己？
　　可张狮不敢这个节骨眼说出来，否则会影响士气，他得顶着压力，替青亭侯打前锋。
　　他更加卖力地吆喝，只是声音透着一股虚气：“当，当然了！我可是青亭侯手下的学生，怎么能给她这个老师丢脸！”
　　此话一出，先锋队和后潜队都更加崇拜地看向他：“代卫！难怪侯娘让您替职，这不发不知道，一发真是一鸣惊人！”
　　“侯娘眼光果然不错！”
　　“还好是代卫，不然咱们都跟西凉军一样成了枉死鬼！”
　　大家兴冲冲地你一言我一语，战场瞬间喧闹起来，横扫了先前的紧张和面对死亡的气息。
　　后方已经扎起帐篷，四周都是上官绣命令布防挖的战沟战壕，沙袋壁垒，还临时修了五个半地下的指挥部。
　　她在总部，百长们在其他指挥部。任由发挥自己的本事。
　　上官绣一纸就迅速通知了所有卫兵，如何打，如何防，稳扎稳打，内容浅显易懂，连识了几十个字的人都能明白。
　　“遇雷莫惊慌，赶紧都卧倒，遇枪莫害怕，赶紧找掩体。不怕敌不见，沙垒克暗箭。”
　　“要是遇敌怎么办？赶紧烟花天上放。一支穿云箭，千军万马来相见！”
　　青州卫兵们靠着这些顺口溜，达成空前一致的默契，集体协战，奔波在战场上十分高效。


第140章 、正文结局捌
　　凭借着上官绣先知下的提醒, 先锋队后潜队配合的非常好，完全趟开了一条安全的路。再面对敌人时不时的偷袭，造成小部分伤亡。
　　敌人偷袭同时也暴露了方位。
　　那就是北边。
　　张狮当即抢占高位, 推着战线到进北面，终于在高墙后发现躲在这里的胡兵。
　　此消息传到指挥部。
　　上官绣立即下令北推, 组成三点一式扫荡式突击, 包围成口袋阵, 只留一个口子让胡兵逃。
　　那就是南边，与北边是两端的尽头，并且在中间尽量将胡兵的战力和士气耗到低谷, 然后留一条路让他们跑。
　　一旦胡兵逃跑，胡盟落败是迟早的事！
　　上官绣这些打法在多个战场都应验过, 非常实用。上万卫兵都有过三次经验, 阳城帖木那一次, 刘子文那一次, 还有吴川县那一次。
　　三次经验难能可贵，锻炼出这么一支有战术意识的军队。
　　青州卫兵们收到命令, 开始从东西两边包抄。
　　首先发现高墙后的胡兵的张狮，率先领着先遣队袭击了这股胡兵，占据了高墙，架起了手摇式加特林。
　　总共十五把。
　　胡兵将军, 拓尔得知先头队被剿灭，他亲自带着新式火器与仿照回回火、炮、的投石机押到高墙底下，前面还挡着一辆盾车。就像一个古代版的坦克一样。
　　张狮瞧了个新鲜, 他忍不住古怪地嘟囔道：“这玩意看起来像是仿照侯娘的伪冒品。”
　　“不过大家都别小看对方, 威力也不小。”
　　话音刚落, 拓尔已经发号施令：“发射！”
　　投石机的土炮都往高墙上砸, 一副重新占领高地势在必得的态度，爆炸声很轰动，黑烟显然比回回炮还要浓烈呛人。
　　张狮等人躲在墙下，不少人被炸塌的掩体给压伤。
　　还有人没撤远，损失了一挺枪。
　　张狮抹了把快焦炭般的脸，咬牙道：“难怪胡盟那么有底气，敢情是抄袭了我们的武器，在正主面前耀武扬威来了！”
　　“兄弟们！让冒牌货尝尝我们的厉害！”
　　“让胡兵尝尝大枪的厉害！”卫兵们十分亢奋，不怕死地又开始重新找蹲点，还有掩体。
　　高墙上乌烟瘴气，好一会儿才消散，勉强看见墙垣残破的痕迹，那些都是胡兵炸过的痕迹。
　　一次地毯式袭击，高墙瞬间没了人声。
　　胡兵们见此狂妄地尖叫不已：“原来青州卫兵也不过如此！”
　　“以前只是仗着武器先进赢了我们！现在我们也有了，看他们还敢踩在我们头上嚣张。”
　　“吴川县那仗实在窝囊，今日终于可以一雪前耻了！”
　　所有人胡兵呱呱叫，就跟森林猿人一样，在原地比手画脚，仿佛他们已经打赢这场仗。
　　拓尔十分亢奋：“爷们，要立功还得提着青亭侯那娘们的脑袋才行！”
　　“冲上去干掉她的卫兵！官升三级指日可待！”
　　“全家老小，荣华富贵，就在眼前！”
　　“冲啊！！！”二千胡兵有一个是有一个，都进行着最后的冲锋。
　　相反高墙上的先遣队，总共七百人，虽说伤了不少人，可大家井然有序，十分镇定，暂时的输赢并不能影响他们士气。相反士气反而高涨。
　　两方的军事素质在当下显而易见谁更专业。
　　胡兵得到热火器尝到甜头，并没有进行专业的战场打发，而是和从前游击战一样，散开冲锋。
　　不一会儿，胡兵冲到城下，开始抛钩登墙。
　　第一批还没上去。
　　突然一柄黑不溜秋的枪口，对准城下所有的胡兵，高高在上，压迫十足。
　　胡兵们赶紧喊来盾车，推到前面挡住，然而下一刻，上头的回回火炮先碾压一遍，地毯式火力覆盖。将盾牌炸得四分五裂，宛如破锅升天。
　　“射胡寇！”　张狮高声一喝，趁机下令。
　　手摇式加特林瞬间对准胡兵一个劲扫射，砰砰砰数百道枪声，火力全开。打得地面的胡兵正要回击，便倒在血泊上，一具尸体二具尸体重重叠叠，血染投石机。
　　占领高地往下射枪的卫兵，仿佛无敌一般碾压胡兵。胡兵们再无招架之力，连逃跑转身的时间都没有。全被新式大枪给扫荡了一遍，几十梭子过去，十分钟不到的时间，二千胡兵的气焰在墙上已经销声匿迹，只剩下遍地的尸横遍野。
　　高墙的卫兵们都是第一次用新式大枪，根本不懂得收敛，只知道一个劲往外射，生怕迟了被胡兵的土炮给端了。
　　等扫到下面连惨叫声都消失了。
　　张狮感觉不对，怎么墙下没有人冲上来了？
　　他小心翼翼在城墩上探头，不看还好，一看，连他都头皮发麻，四肢发冷！
　　“停！！”他几乎惊叫而起。
　　卫兵们纷纷停下武器，各个紧绷神经，脊背弓直，生怕一个不留神死的就是自己。
　　他们谨慎的态度，反而让人更感到害怕。只不过现在城墙下已经没有活着的敌人。
　　张狮瞪大眼睛，嘴巴惊得合不上来，因为太吃惊几乎造成结巴：“不，不，不必打了！”
　　“敌人，敌人全军覆没！！”
　　什么？卫兵们还以为自己听错了？对方可是有数千人，并且拥有土炮和□□的强大的胡兵。怎么可能那么快全军覆没？
　　他们才七百人，新式大枪打了还没有一刻钟！哪有这么快全军覆没！
　　“卫长，你没骗我们吧？”
　　“都这个节骨眼，就别拿兄弟们寻开心了！”
　　“这种战争，一点都不好笑！”卫兵们纷纷抱怨。
　　张狮忍不住给哆嗦打架的嘴皮子一掌，他努力镇定，并且惊骇地盯着新式大枪，直呼：“世上绝无仅有的杀器啊！”
　　“大家站起来看看！看看你们的脚下，敌人都倒在你们的脚下！”
　　一道高兴的声音传遍的附近高墙。
　　卫兵们有一个是一个都不可思议地从城墙探头，发现果然如此。
　　一地的尸体，死亡的气息在胡兵周围环绕，原本让他们害怕的投石机土炮，都跟破铜烂铁一样堆放在旁边，地上还有仰着倒下的胡兵将领，正死不瞑目地望着天空。
　　见此一幕，所有人都松了口气。
　　甚至有的人忍不住哭出来，尤其是楚人卫兵，一种劫后余生的情绪瞬间如决堤般爆发。
　　幸存的卫兵们有一个算一个抱头痛哭起来。
　　不是首先庆祝战争胜利，而是自己活下来了！
　　张狮看着兄弟们哭成一团，他差点都没忍住，只是擦擦眼角，背过身去骂了一句：“胡盟我艹你八辈祖宗，差点吓死你楚人爷爷了！”
　　谁也没想到胡盟能如此快速地抄袭他们研发那么久的武器。
　　现在回想过来，自己被土炮对着，就后知后觉吓出一身冷汗。
　　差点没命的是他们！
　　再想到胡盟学习能力如此神速，他的危机感瞬间拉满。
　　“不行，我得赶紧报告青亭侯！”
　　“绝不能再让胡兵复刻我们的新式大枪！”
　　战场后方，地下帐篷的某个指挥部，上官绣看着天色逐渐暗下来，心想会不会出什么差错？
　　正当她担心时，哨兵百长带着胜利的嗓音通报：“启禀侯娘，前方我军大获全胜！前方我军大获全胜！”
　　“我军歼敌二千！”
　　这个消息传进指挥部，大家都忍不住松口气，纷纷互相抱拳恭贺：“恭喜侯娘，首战又告捷了！”
　　“日后拿下胡盟指日可待！”
　　“代卫可是给咱们长脸了！”
　　上官绣抬手压下所有人的欢呼声，一瞬间所有人噤声，默默等着她发言。
　　并不是她在高兴的时候扫了大家的兴。
　　而是现在并非庆祝的时候，她一一环视手下，告诉他们：“胡盟会谈当天就敢对西凉州开战，接下来无论如何他们都不会再拉下脸和谈，只会和我们硬耗下去。”
　　“所以我们必须做好持久战的准备！这场战也许一年，也许二年，甚至三年，或者更长的时间！”
　　“你们有信心长期备战下去吗？”
　　这才是她要问的。
　　所有人都立定站直，自豪地挺起胸膛，大声地回答她：“时刻准备开打，与敌人决一死战！”
　　“青州男儿绝不后退一步！”
　　所有人都非常坚定的态度，让上官绣满意地点点头，她立即传令下去：“军贵神速！即刻入城守卫卞东！”
　　“此战我军攻无不克战无不胜，势不能挡！”
　　“唯！！”
　　很快临时指挥部被抛弃在城外，纷纷迁移进城，后潜队还是在负责排雷，好在胡兵为了长期守在卞东并未丧心病狂随便下弹，否则卞东城内还不成为一个危地。
　　后潜队用了一天就将整座城给拍了出来，要么就是用碳火烧，只要将碳火，一扔，再丢点柴火进去，□□遇火立马就炸了。
　　再不济用水淹，□□遇到水瞬间哑炮了。
　　正当后潜队那么做时，上官绣恰好率领后发部队入城，匆匆从此路过，后潜队纷纷停下站直，恭敬地目送那道英姿倩影离去。
　　上官绣刚到先遣队安排好的一处大宅子。
　　前脚刚进去，后脚，卞东突然下起倾盆大雨，浇得屋檐潺潺作响。
　　地面烧起的碳火柴火瞬间被熄灭。
　　后潜队们一个个都被淋成了落汤鸡，躲在民居里，忍不住惊叹这场雨真是及时。
　　更有玄学点的卫兵，则是认为：“侯娘是上天派下来的，老天爷当然要保护她了。你们刚刚没看见侯娘从这里路过，万一我们谁马虎一点，说不定侯娘就危险了。”
　　“还别说，是挺玄乎的！刚来时晴空万里，太阳高高挂起，侯娘一进来，立马就下雨了。”
　　“乖乖嘞，那我可得多拜拜，求老天爷多保佑侯娘，刀枪避着她走。”
　　对卫兵们来说，青亭侯就是他们的天，只要她在就能撑起一片天。
　　世上只有她能打败胡盟，挽救着顷倒的大楚天下。
　　数万万黎民才能重新回到太平盛世！
　　与此同时高墙下重新修筑，胡兵尸体下的血迹都被一场雨水冲刷赶紧。就像是老天爷特地下一场雨净化肮秽。
　　胡兵与胡将拓尔战死的消息传到胡盟，再次震动了胡盟高层。
　　原本和谈的声音又多了起来，然而仅仅一个晚上，这些和谈的声音瞬间被压下去，连人都消失的无影无踪。就好像从未提起过一般。鹰派继续主导胡盟，向上官绣宣战。
　　同时辽族族长卓阿寕突然被人暗杀，辽族胡兵内部突然起了动乱，各族开始互相残杀，侥幸逃亡的族长千金卓宁连夜赶到青州求救。
　　遇到了阿拉真。
　　阿拉真对这个坚强的少女印象十分深刻，得知卓宁父兄都被暗杀，辽族长老几乎被毒死，原本族长们在时还能压制的辽族顽固势力，一夜之间拔苗助长，迅速夺占了辽族权力中心，彻底向昔日的敌人胡盟倒戈。并且宣布向胡盟马首是瞻，视青亭侯为敌。在丹州单方面像青亭侯宣战。
　　并且抓获了大量的青州商人作为人质。
　　恰好青州官商团有几个重要成员被人挟持，杨仪还没派人协商，一个时辰，这几个有巨大贡献的成员已经一命呜呼，人头被割掉送到了杨仪这里。
　　杨仪气得脸色苍白，几乎晕过去。
　　辽族突然变得疯狂起来，胡盟作为主人，也是一般无二，全都像疯狗似的，不惜一切要与上官绣为敌。
　　果真应验那句话，若要其亡，必先使其疯狂。
　　胡盟已经彻底入魔了。好像不发动战争，他们会先死一样！
　　面对胡盟辽族突发起来的变故，上官绣从中嗅到一丝阴谋的味道。
　　正当她还在怀疑时，萧好出现在大宅子里，她撑着一把油纸伞款款而来，走到屋檐下，收起伞柄，站在她身边。
　　她来的突然，沉默的也突然。
　　上官绣已经半个月没见到她，开口就下意识关心她：“你那边的事情已经处理好了？”
　　“没有。”萧好心事重重，目光放空。
　　这些情绪让上官绣摸不着头脑，她主动告诉她自己的计划：“我会从卞东一步步往前推，直到占领纪州为止。”
　　“那时胡盟的权力就会在中原被架空。”
　　萧好这才侧身，望着她：“也许会结束得更快。”


第141章 、正文结局玖
　　“如果能更快结束战争, 未尝不是一件好事。”上官绣停顿下语气，很平静地说出这句话。
　　不知道出于什么原因，对未来的前景的规划, 她都有一种非常笃定的感觉。
　　一是她踩在后世巨人的肩膀上得到些经验，二是当前世道已经没有任何人能够与她匹敌, 三是无论是发展还是后勤, 她所布下的种子已经在战争开始快速成长。
　　说实话她不是什么战争贩子, 并不崇尚战争，但如果是你，眼睁睁看着自己布施的方向都在超前进展, 你除了哀叹战争的可怕。还会庆幸文明掌握在克己理智的人手上。
　　她也没有自卖自夸的意思，只是亲眼看见自己开辟的道路, 渐渐被人们接受, 视为发展核心。那种感觉就像自己养大的孩子终于成才, 那莫大的惊喜。
　　也许蒸汽时代会比她预料中取得更快的发展。
　　萧好曾经迷惘过上官绣选择的这条道路。
　　如今看来她一步一个脚印, 稳扎稳打，甚至后续带动了更多人。
　　她亲身告诉天下人, 火器的可怕，火器也能保护所有人。
　　告诉曾经惧怕商人打压商人的前人，州衙，甚至各地游牧势力, 如何将商人带入历史正轨。商人利用好也能为国家添砖加瓦。
　　而不是只会打压，商人似水如大禹治水那般，治顺利好。只要疏通好制度, 督察不断, 必然能将恶商扼杀于摇篮里。
　　这些从前历朝历代所忌讳的矛盾, 在如今得到了解决。还有胜眉堂, 看似一个民办和事机构，实际上也是上官绣往未知的光明迈向的第一步。
　　不仅让女子有机会翻身，从官，还让整个草根阶层都有晋升的希望和机会。
　　更重要的是她隐藏的手段，那就是军政分离的雏形。
　　让韩丰接管胜眉堂，却令青州军营明智地脱离地方政务，避免插手政体下的制度。充分选择双方擅长的领域，互不干涉，却有军队兜底。
　　从而推翻了文武相轻的矛盾。
　　这点连萧太守都自愧不如。
　　他的二弟萧帅说违抗他的命令就违抗，作为文官之首为了避免武权过盛，只能去打压武将。
　　如此一来两方都会深陷不可调和的矛盾。
　　而军政分离完全避免了这个麻烦。
　　“事到如今，你已是步步为赢。”萧好欣慰的口吻，想起这二年来她悬着的心终于能放下了。
　　她不由感慨道:“难怪穆五以前怀疑你是元武后人。”
　　尽管穆五证实两人没有血缘关系，但两人的思想却如此相似。
　　“不如说是后辈。”上官绣并非是谦虚才这么说，而是她由发地佩服这位天才。
　　不过仅仅在相关领域非常佩服，私德上她绝不允许自己向她看齐。
　　天才总是冷酷地看待世间。
　　而她是个世俗化的人，做不到六亲不认的地步。
　　若她做了，她现在的处境就是元武的处境。
　　“我有很多事想和你说，不过今天就说这一件。”上官绣扭头对着她道:“这突发其来的大战，是元武一手策划的?”
　　“你和穆五一直在追杀她，似乎没有什么进度。”
　　“因为她还活着，我们便意味着失败。”萧好突然接了话茬，静谧的气氛在两人之间弥漫，两人都变得心事重重起来。
　　“我想明白了，杀死元武绝非杀死她这个人那么简单。我曾和你说过元武有很多信徒，现在基本集中在胡盟。”萧好面色异常凝重:“即便杀死她，她极端冷酷的思想仍旧影响着其他人。”
　　所以取不取她一条性命，显而易见。
　　性命只是物理上的意义，思想却能源传千年，若是极端的思想如同瘟疫一样传染最后带来的后果不仅罹祸人间，更是人道毁灭。
　　上官绣很难不赞同萧好的想法，她的觉悟远比当世要高明。
　　再想起她的另一个伙伴穆五。
　　她好奇问道：“穆五有什么想法？”
　　萧好道：“接下来的这场大战就是元武在背地里直接向你宣战，至于穆五，她必须留守凌云阁，避免凌云阁沦落到元武手上，变成一柄刺向你的剑。”
　　“若说她的想法，很显然没有多少变化，倒是渐渐的开始不关心政事，开始关心家里人。”
　　穆五的转变，上官绣很清楚为什么出现这种结果！大概是她认识到穆天扬已经不是小孩子，并且拥有自保能力，并不需要在躲在她的羽翼之下。
　　她已经给穆五一个提醒。穆五是聪明人怎么会想不通？
　　因为上官绣的一个提醒不仅仅是善意，更是在传达一种信号。
　　那就是她已经在征途上，未来不再需要凌云阁的存在。准确来说，她并不需要从前的穆五存在。
　　尽管霸道，但对穆五退隐幕后并非是坏事。
　　毕竟战争上的事，她的军队已经可以令天下人有足够的信心。舞台也该留给适合的人去崭露头角。
　　“我知道了。”上官绣伸手轻轻地揽住了萧好。
　　萧好眉眼染上一丝疲惫，她斜靠在上官绣的肩膀上，目光有些放空：“又是多事之秋，看来我们还得分离一段时间。”
　　“战争很快就结束，你等着我回去。”上官绣毫不犹豫向她许诺。
　　萧好的表情这才露出一丝笑容：“好啊！我等你。”
　　两人依偎在一起享受着这片刻的宁静。
　　此时胡盟二十五万人，分成三军，一军九万人攻打西凉，二军十万人攻打上官绣，六万三军攻打葭州。
　　三日内胡盟便将战线推到交州边境，侵犯各州，屠杀西凉人，各军胡兵来势汹汹，气焰嚣张。
　　江东州除了卞东以下的地盘，几乎被胡兵扫荡一边。
　　葭州在青州之后，没想到胡盟竟然舍近求远，长途跋涉特地从阿官山绕到北境，一举从葭南入侵葭州。
　　葭州还有三万萧家军苟延残喘，突然被六万胡兵打的措手不及，伤亡惨重。
　　萧太守不得已放出萧二去攻打胡兵，没想到萧二领兵对峙六万胡军被先进的火器打得士气溃散，简直吓破了胆。
　　居然脑子一热做出了投降的举动。主动与胡盟怡和。
　　没想到胡盟根本不理会俘虏，杀了的杀了，埋了的埋了。对他们现在的武器来说十分方便。
　　之前在卞东的一战，让胡盟高层意识到他们和上官绣不是一个级别的战力。准确来说上官绣的军事才能和领导能力，与卓远见识，远超于胡盟。
　　整个胡盟加起来都不如她一个领导，更别说她手下还带着一批亲自讲授的将官。
　　那些将官亦犹如狡中吕布，个个能文能武。如此优秀的将官团队，已经可以看见上官绣统治下的未来前景。
　　胡盟受鹰派高层谋划，先挑柿子软的捏，避免以硬碰硬，转而一举将整个天下卷入战争，如此一来，上官绣再厉害亦抵抗不了洪荒之流，被迫卷进战场。
　　而一个凡人，除非是天神下凡，怎么都不可能一人平定天下。
　　鹰派高层正是看见上官绣团队还未完全发育这点，从而选择先发优势，掀起战争！
　　胡盟一瞬间将整个乱世点燃，二十年前的悲剧再度重现。
　　只不过楚人百姓已不像从前那般，认为自己是被欺负的命，更不似一盘散沙那样各自为政，漠不关心。
　　这一次楚人百姓自发地支持青州卫兵，支持上官绣。
　　所有人的重心与目光都集中到上官绣身上。
　　上官绣的团队也开始各司其职，发挥自己的本领。
　　青州文官之首韩丰，临危受命主动担起地方的太平，他联系阿拉真与卓宁的旧部，一起保护青州。
　　青州卫兵营还有二万人。
　　阿拉真开始还不知道该如何领导这两万人，当看见萧家军溃败，萧二被俘虏，萧太守面临腹背受敌的局面。
　　他主动联系葭西的图尔帮忙出谋划策，并提出与萧意竹，萧老七合纵连横，一个从西边打上来，一个从北边打上来，将三军包围在葭州，一举重创胡盟的精锐。
　　图尔提出补充，理应先协同文官，安抚地方，再起兵。尤其是葭州的文官。
　　图尔这阵子跟州衙打了不少交道，他主动推荐郑大人这个顽固分子。
　　虽然郑大人是反绣第一人，但在大事上，立场分明，不会像其他大人一样两面三刀，这边跟你和和气气，什么都答应，背地里已经开始准备割地求饶。
　　阿拉真便以上官绣叔父的身份主动联系郑大人。
　　现在州衙除了萧陆，只有郑大人还能组织协战。萧陆现在因为萧家军的事忙得焦头烂额，根本无暇管顾地方。
　　郑大人收到消息后，他终于意识到这场大战正和二十年前的大楚一样，若是败了，楚人就会一落千丈，永远翻不了身。
　　而现在不同，上官绣既不是胡盟一派，也不是他们一派，虽然要提防她，可乱世奋战同样只能依靠她。
　　她倒了！就意味着楚人倒了！
　　郑大人突然吓得一脸冷汗，似乎清醒了过来。
　　他意识到上官绣不属于任何一派，可她却实实在在站在楚人这边。
　　“危急存亡之秋，便不能再拉帮结派。否则有命也活不长。”郑大人立即联系州衙其他大人告知此事。
　　果然其他大人都不赞同，认为会助长上官绣的影响力控制葭州。
　　“尽管大战，但胡兵未必会来葭州，郑大人是不是被吓破胆了。”
　　“上官绣此人不得不防，若是因为战争放任她，那才危险。”
　　“郑大人好生糊涂，莫忘记上官绣日后可会有挑动州衙的野心！”
　　郑大人深知这帮老狐狸不是用几句大义凛然的话就能拉动，只能在非法时期采取非法的手段。
　　他不知道从哪里拿出诸位大人贪污的罪证，直接威胁他们！
　　“要么协助本官，要么吃牢饭！”
　　“你们不会以为萧太守还站在你们这边？萧帅都做了投降派，更无法给你们撑腰，他都自身难保，哪怕赎回来也免不了一死。”
　　“劝诸位好自为之，不，是警告诸位赶紧行动，否则，我立即上报太守，太守眼下正在气头上，可保不准会杀哪家！”
　　一番话使得这些人不得不低头，合作。
　　郑大人得意地像只大公鸡，他主动掏出一份协议让诸位大人都签了，接着各自领了自己贪污的账本，回归岗位。
　　这些大人深知自己撕了账本也清洗不了罪名，只能老老实实办事，求得太守的一丝宽容。
　　总比一家人都被流放好。
　　现在这年头流放等于宣判死刑。
　　一瞬间州衙的效率提高了十倍，办公的办公，审案的审案，都在大力安抚百姓。
　　葭州的百姓们暂时没有被战争波及，可他们还是跟见了鬼似的看着衙差低声下气地为他们办事，办完事还求他们一个好评。
　　如果没有好评，他们这份差事就要丢了。
　　葭西知府杨立已经通过鸿运码头打通青州内海，三皇岛，将当地压箱底的粮食不断往青州输送，青州的粮食则不断地往西凉州方向送去。
　　昔日对立的各州因为胡盟打响中原大战变得团结。只为了支援前线的青亭侯。
　　现在青亭侯挡在胡盟精锐中精锐第二军，以一敌十的数量在前线抗下了前所未有的压力。
　　哪怕是不看好上官绣的人都在为她的胆量和担当感到钦佩。
　　再加上民间自下而上发动支持青亭侯的运动。
　　大量民意裹挟了心不甘情不愿的地方宗族，不得不站在一起。尽管世家以上都不愿看见上官绣的影响力继续在民间扩散，可危难之际，唇寒齿亡，只要不蠢都知道支持谁。
　　现在胡兵侵略各州烧杀抢掠早就被恨入骨髓。
　　总不能支持自己的敌人。
　　韩丰亲眼目睹原本一盘散沙的中原，因为青亭侯再次团结起来。
　　他激动之余站在大街咏唱自己的诗歌，为远方的青亭侯摇旗助威。
　　获得百姓大量的支持。
　　百姓总是热忱的群体，竭尽全力都要把自己最好最宝贝的东西捐给青州军营。
　　更甚至有父母含泪将孩子送进军营。希望孩子能够助青亭侯一臂之力。
　　此战就例如孙家奶奶的大孙女孙宝宝作为胜眉堂一堂主事，临危受命被授予后勤参军一职。亲自押送粮草支援青亭侯。
　　当夜出发时，孙家附近的邻居一晚没睡都守在门口送孙宝宝。
　　孙宝宝刚出来就被几个叔叔婶婶围着，嘘寒问暖，最后都将家里舍不得吃的白面都塞到板车里，吩咐她要小心。一定要交到青亭侯手上。
　　孙宝宝眼睛一红，泪水差点夺眶而出:“大家放心，青亭侯一定将胜利带回给大家。”
　　说罢她跪在门口朝屋内一直躲着不敢出来的孙奶奶重重磕一头:“奶，我上战场了。”
　　屋内的小团子突然冲出来依依不舍抱住她奶声奶气问她:“姑姑，你要去哪里?带我一起去。”
　　“姑姑是去替军营里的叔叔们送饭，只有他们吃饱了，才能打胜仗，打完胜仗，胡人就再也不敢欺负我们了。”
　　小团子立马露出崇拜的目光:“那姑姑是去做大事，姑姑好厉害。”
　　“你长大后也要保家卫国，不要让自家人被欺负了。”孙宝宝摸摸他的小脑袋，心知此次战争连女人都要掺和进去，就说明前线的青亭侯面临多大的危机。
　　否则韩大人，阿拉真校尉不会动用胜眉堂。
　　甚至连各处医堂都调动起来。
　　现在医堂数千位大夫已经被投入后勤各地。大量止血治伤的药材不断地输送到战场前线。
　　当一身青州军服，红袖黄甲的女子队，身穿盔甲路过，不忘提醒孙宝宝:“孙参军，即刻集合支援前线。”
　　这些邻居看见女子一身军服，神色恍惚一下，随即清醒过来，看来此次战争远比他们想象中可怕。
　　孙宝宝站起来将孩子塞给邻居，她转身就走进队伍，很显然这些女兵都是参干，是要指挥后勤管理的。
　　后面还跟着女子火铳队保卫她们的安全。
　　“真是英姿飒爽，女中豪杰啊!”围观的居民忍不住感叹一声，这个节骨眼上谁也不会说女子不适合参加战场的言论。因为比起避战投降的懦夫，这些女子之身的卫兵，远胜于这些人。
　　甚至懦夫连给她们提鞋都不配。
　　所有人只剩下对她们浓浓的的敬佩之心。
　　虽无阳刚之身却有阳刚之魂!
　　孙宝宝参军的英勇事迹瞬间传遍整个青州。可受追捧的地方却在葭州。
　　葭州之前就有孙二娘参军的话本，现在战争之际出现一个叫孙宝宝的女参军。
　　使得葭州百姓在惶惶人心下，得到一丝精神上的鼓舞。让葭州百姓知道，不是人人都向现在的萧家军，只会投降。
　　没了烈男，还有烈女继续上前线作战，与胡盟不死不休。并且像孙宝宝这样的人还有很多。
　　她们都是为了百姓，为了家国而战。
　　瞎眼书生第一次对这位活在现实的孙宝宝产生莫大的好奇。再次下笔时，直接用孙宝宝作为孙二娘姐妹篇的主角。
　　此书写的不再是前线作战，而是后勤的孙宝宝。给大家揭露在后勤参战的人是如何保家卫国的。
　　后来此书也成为他们缘分的媒介。
　　就在所有人热火朝天地支持青亭侯，对她抱有万分的信心时，卞东沦陷一事瞬间传播南北各州。
　　就像一记重拳狠狠砸向所有人告诉他们这个冰冷的现实。多么残酷。
　　所有人的信心仿佛被瞬间击溃一样。他们不敢相信开战以来战无不胜攻无不克的青亭侯，青州卫兵怎么会突然间败了！？
　　民间如火的氛围好像被瞬间搅了一盆冷水，声音逐渐熄去。
　　一直将自己关在书房的萧太守，突然换上许久不穿的官服，坐着上官绣送的狮子车，开始游街。
　　葭州百姓们还以为他疯了。先是二弟投降丢掉葭南有利的位置，之后又是关爱有加的后辈卞东战败的消息，双重打击之下，终于崩溃了。
　　百姓们都纷纷对狮子车上萧太守露出怜悯的目光，有的人已经擦擦抹泪，觉得这天要塌下来。
　　还有人打算爬上狮子车劝劝萧太守。
　　让他接受现实。
　　或许楚人就是不行。一旦和楚人沾上边的英雄，似乎都会死于非命。
　　百姓们都垂头丧气，不甘认命，都只能认命。
　　直到萧太守突然朝街道上的所有人宣告：“当今罹世一战，乃百年未见之机遇，但凡我楚末之人，皆有责挽救天下于水火之中。”
　　“我以葭州太守之诰，奉公数十载之身，今在此昭告天下，明日之亥时，凡有我楚人皆地悉数同心与胡盟决一死战！”
　　萧太守此言一出。
　　所有百姓都高声欢呼拥戴他。宁死不屈，宁为瓦全！
　　全民作战的时代亦骤然降临。
　　与此同时胡盟那边还在为偷袭卞东夺回失地，捡回信心在庆祝。
　　胡盟鹰派新任主帅，金阿真，更是饮酒作乐，仿佛已经取得重大的胜利。
　　当他的军师靠近他小声说一句，金阿真瞬间收起笑容，变得收敛起来，他还不以为意道：“义母果真谨慎，军师可放心转告于她，就说有义子在，我一定会拿下青亭侯的人头，献给他！”
　　军师何友光却劝道：“主子刚出门，您就操之过急，未免违背了主子的意愿。”
　　“意愿？什么意愿？作为义子我还不知道义母的理想，她就是想天下统一，所以她慧眼识珠培养了本帅！”金阿真满嘴酒气，沾沾自喜，十分为自己自豪。身上弥漫着一种仿佛天下缺了他就转不动的自信。
　　看得何友光目瞪口呆，盯着他许久都说不出话来。
　　最后在金阿真警告他不要扫兴的眼神下，何友光默默闭上嘴巴，什么都不说。
　　可他的眼神却蔑视地盯着金阿真。
　　愚蠢！
　　主子能看上你就是因为狂妄自大，容易操控。
　　还真以为自己有几两重，还不是靠主子研发的武器耀武扬威！
　　卞东失守的消息在很大程度上打击了民间的士气。
　　可实际上历经卞东一战的青州卫兵，早早地撤出卞东城池，只留下一千人打扫战场。没想到金阿真突然偷袭，他们只能分散开撤离，在胡兵面前就造成一种丢盔弃甲的假象。以为青州卫兵是打探到胡盟又派出一支精锐和新式火器，所以自觉不敌，就吓得屁滚尿流逃出卞东。
　　金阿真的第二军直接选在卞东一雪前耻，夺得首战，也不过是图一时之快罢了。


第142章 、正文结局拾
　　卞东的沦陷不但没有打击到民间的士气, 还由萧太守亲自出面宣告共同抗战，而激发了士气。
　　阿拉真主动与萧太守联系，将上官绣的计划告诉他。
　　卞东丢得第六天, 上官绣带着一万人退到了回州。她在这里见到的唐天放的父亲，唐浩。
　　唐浩收到萧太守全力配合上官绣的指示, 他二话不说将回州通往丹州的道路交给她。
　　只不过丹州现在已经是胡盟的地盘, 派了重兵把守, 轻易是进不去的。
　　而且胡盟已经反应过来，由金阿真领的第三军开始对上官绣进行追杀。
　　上官绣临时退卞东的操作，完全是因为葭州和西凉州根本不够胡盟摧残。为了避免更大的伤亡出现, 她放弃了对自己军队有利的位置。改而进军回州。故意做出有攻击丹州的倾向。
　　那样不管是第三军，还是第一二军的注意力都会全落在她头上。
　　因为她是明目张胆地警告胡盟, 她直捣贼巢, 让第一第二军就算攻陷葭州和西凉州也无济于事。大本营都被她端了。
　　胡兵还有家可回吗？
　　若是遇到冥顽不灵不将的胡将, 那她也会鱼死网破报复胡盟境内所有胡人, 最后不过是两败俱伤。
　　不得不说，这个警告起到了起死回生的效果。
　　胡盟三军放弃葭州西凉州那些薄弱防卫的地盘, 转而重新制定策略，调转三军方向，从东西北三方向包抄上官绣。
　　第十天，三军已经在江东州形成一张天网恢恢巨大的渔网。就等着将上官绣逼着南下入了那荒凉为开化之地, 等击溃上官绣，后方的葭州和西凉州完全跟软柿子似的，任意拿捏。
　　上官绣一路上行军迅速, 没有丝毫的犹豫就往胡盟想让她去的地方赶。那就是临近越州的卞西河。
　　由于一直南下, 到了处于亚热带气候的南方山林, 不少士兵因为水土不服而倒下, 纷纷得了一种古人口中的瘴病。
　　古人对来路不明无法分析的病因都统称为瘴。
　　然而在上官绣现代的目光看来，就是中暑脱水。现在不过是六月，就如此酷热难忍。青州卫兵大多数穿的又是厚重的盔甲，再经过长途跋涉，胃口不好，再强壮的身体都可能撑不住。
　　她在到达卞西河后暂时停下来让大家先休息。因为已经没有必要再后撤了。
　　她让士兵脱去盔甲，烧些盐水和糖水。
　　中暑的就进行用土法子降温。
　　吃不进饭，水土不服的就喝点糖水。还好行军路上带了不少绿豆和黄糖，现在终于可以用得上。
　　一万人盘踞在卞西河附近的树林，尽量往林荫处避暑。
　　尽管在这么艰苦的环境，上官绣还是命令所有人将附近取的水进行烧热才能喝。就是为了避免寄生虫。
　　军队里刚好有胜眉堂的成员，她们将在医堂学的一些基础的知识拿来向军队科普。
　　也算给不安的军队一种打发焦虑的抚慰。
　　张狮和格真，宋天明，宋志伟，其他百长，除了听课，还不忘记搭帐篷。
　　因为胡兵一时半会追不上来，就算追上来，面对的情况和他们一样。都是水土不服，容易中暑。
　　胜眉堂的一个女成员提醒张狮等百长，夜间山林的蚊子多，蛇虫多，最好多采摘艾叶，如果没有可以用松树代替。松树松脂散发的味道可以驱赶蚊虫。
　　张狮等人除了安扎营地就开始折松树枝。
　　路途上，张狮等人纷纷都在讨论胜眉堂的成员。
　　“刚刚那位胜眉堂参事，长得可真漂亮，要是能给我当夫人就好了。”
　　“呸，这话可别让侯娘听见，否则得遭训！”
　　“哈哈，我看你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，胜眉堂的参事以后都是要入朝为官的，你一介武夫也敢高攀。”
　　“就是说啊！那些参事和成员一看都是读过书的，都是文人份子。”
　　“我这不是想想嘛！想也不行啊！”张狮摸摸头，不好意思道。
　　格真则是一言不发地捧着手里的木钗，一张黑脸依稀可辨的红了起来。
　　宋天明瞧着不对劲，他立马想起一件事，好像随行的胜眉堂的参事里有一个不怎么说话，但是一开口就气势逼人的小娘子。
　　好像叫宝琴。
　　这小子该不会喜欢上人家了？
　　“格真，你该不会...。”他刚开口，格真立即将木钗收好，然后捂住他的嘴巴：“不会说话就不要说话。”
　　刚刚宋天明就是一直在调侃张狮，生怕他这张嘴牵连了人家姑娘。说他可以，但是要是说了宝琴，宝琴以后在胜眉堂的前途可就完蛋了。
　　宋天明立即挪地眨眨眼：我知道了。
　　格真这才松口气，放开他。
　　岂料宋天明居然出尔反尔朝其他人喊道：“张狮，格真有喜欢的人！”
　　此话一出，所有人纷纷转过头看向格真，只见格真气得两眼通红，直接扑过去跟宋天明扭打了起来。
　　张狮等人大慌失色赶忙去阻拦：“别打了，别打了，有话好好说！”
　　一群人七手八脚非但没有分开两人，反而变成了混战。
　　动静十分大。
　　上官绣本来还在看地图，跟亲兵确定卞西河到鸿运码头有多长的水路，需要多长时间？
　　毕竟这曾是刘子文一直走私的路线。葭西的人肯定轻车熟路。
　　可她还没得到亲兵的答复，附近的喧闹立即引起她的注意。
　　“何人在军中私斗？押上来！”上官绣眉头一蹙，冷喝道。
　　格真和宋天明很快被亲兵从山上押下来。
　　张狮和金志武，纷纷紧张地看着两位好兄弟被带下去，周围的卫兵十分安静，只剩下山林里鸟儿的叫声，还有风和叶的簌簌声。
　　很显然格真跟宋天明被训的很惨。
　　尤其是格真，他是阿官部的族人，自入军来就很少惹事，安安分分，曾在上官绣提拔干将的名单中。
　　现在格真犯事，显然遭到多一倍的训斥和惩罚。
　　上官绣一向严律自己的族人，不能仗势欺人。在听说格真打起胜眉堂参事的主意，她立即罚格真去卞西河，去看守卞西河。
　　宋天明则是被罚砍更多的松树和打猎。拿到猎物给那些中暑刚痊愈的伤员补身体。
　　至于胜眉堂的某位女参事，她没有点名，一是为了女儿家的名节，二是给这名成员一个机会。
　　因为跟随她来的胜眉堂成员，大多数都是世家小姐出身，就算不是世家也是寒门，反正在古代是属于知识分子的范畴。
　　平常除了管理后勤，她们当中很多人还得在晚上授课。尤其是行军途上被胡兵追杀的日子十分苦闷，大家就靠晚间上课，听着参事们讲课安抚人心。
　　“格真，对于处罚可有什么异议？”
　　格真连忙道：“都是我的错，希望您能够对其他人既往不咎。”
　　上官绣满意地点点头，她刚要答应，突然人群中站出一名女子，女子匆忙忙地提着篮子走来，看见格真被抓，吓得篮子掉在地上，撒了一地的野果。
　　这些能吃的野果还是上官绣吩咐找的。为得就是给卫兵们补充维生素，虽说作用不大，但聊胜于无。
　　“你是？”
　　“属，属下宝琴，乃坤堂医参事。”女子穿着军服，慌忙跪下，刚跪下，格真就急眼了。
　　他挣脱开亲兵的束缚，连忙爬到宝琴身前，慌乱不已：“首领，不关她的事！！”
　　宝琴还不知道发生什么，以为格真犯了什么错，清秀的小脸瞬间变得不安。
　　“属下，敢问格真百长是否做错什么？”
　　亲兵冷冷地提醒道：“滋扰胜眉堂参事！”
　　宝琴立即脸色苍白，有的是一份恋情被戳穿的不安与惶恐，她俯首请罪：“属下该死！”
　　“军中不可谈私情是铁律，属下违犯.....”
　　她还没说完，格真立即道：“是我单恋，缠着她，不关她的事。”
　　两个人都急忙护着对方。
　　看得上官绣揉揉眉心，忍不住头疼起来。再看看都在围观品戏的人，她十分无奈。
　　这些人真是没有一点紧张感。
　　其他人虽然在吐槽，可也能理解他们，现在什么节骨眼，打仗的时候还在热火朝天的谈恋爱。
　　而且居然还和胜眉堂的参事有关系。
　　谁不知道青亭侯对胜眉堂多么重视，岂能容忍胜眉堂与部下勾搭？
　　就在大家都不看好两人时，上官绣突然起身将那位叫宝琴的参事扶起来，告诉她：“战争刀枪无眼，不可因儿女私情所耽误。”
　　宝琴渐渐低头露出惭愧又悲伤的表情。
　　又听见上官绣语气温和道：“但慕少艾为人之常情，你们发呼礼，止于情，并未做出格的事，倒也不是什么大过。”
　　于是她罚宝琴去卞西河跟格真去守河。
　　为了避免这些事再发生，她命令亲兵严厉监督军中所有男人，但凡是个公的都看着点，必要时，不必上报，亲兵自行惩罚。一旦卞西河有船过来，就将这些违反纪律的都送去越州。
　　越州是什么地方？自古流放之地，被送去越州相当于被流放。哪怕越州现在富了都仅限在城区，山林多的地方仍旧荒无人烟，无人开发，凶猛的飞禽走兽非常多。
　　这道严令一出，让其他卫兵百长都闻风丧胆，几乎不敢接触胜眉堂的成员。
　　既成全了对有情人又防止手下人效仿。
　　夜晚时分，大概亥时，上官绣已经准备就寝。
　　卞西河那边很快来了卫兵，急急忙忙通报：“启禀侯娘，卞西河有大量的私船靠近！”
　　私船？上官绣立即来了精神。
　　她临时南下都没有通知任何人，就想着她和北境算是断了联系，即便想求援都没机会。毕竟葭州都自身难保。更别说其他弱势的小州了。
　　阿拉真又必须替她守着大本营，抽不开身来。
　　现在节骨眼有能力动员的会是谁？除了图尔，就只有...老丈人？
　　至于为什么不是萧好？因为好儿必须留在凌云阁。上次见面，她就回去了。即便知道她的处境，她也抽不开身，倒是可以替她想办法拿到支援。
　　上官绣此时还不知她孤身奋战时，萧太守和全天下的人已经义无反顾站在她这边，支持她，都在想尽办法联系她，帮助她。
　　她现在还在愁伤兵怎么办？粮食变少了，撑不了几天，再继续下去她只能去越州谋生了。
　　越州对北境来说也算是横跨大半个中原的邻居了。
　　听说这个邻居很有米，应该可以解决她现在面临的危机。这确实是条退路，但是风险太大。
　　她只能到万不得已的时候再执行，没想到现在有大量私船靠近。
　　有船，他们就胜券在握了！
　　“走！去看看！”上官绣背起移影枪骑着卓月去卞西河。
　　此刻卞西河岸边停靠了密集的船，很多都是乌篷船，轻便航行快，就是运载量少。
　　船上都是一些苦力，说话的口音既不是葭西也不是葭州，反而操着一口陕州的口音。
　　陕州在最北边，属于内陆到不行的地区。
　　陕州人此刻却开着乌篷船第一个来到卞西河。
　　这些人之所以能到卞西河，完全是由州衙的一些幕僚们推断出来的路线，总共有六条河，不少幕僚断定上官绣会经过卞西河。
　　但没有人敢确定，因为一旦南下，就没有回头路了，错过就永远错过。
　　就在大家彷徨不定时，萧好亲自派白夜过来，确定上官绣最后会停在卞西河。州衙这才通过民间组织的各种团队，还有官家的商队，护卫队，自发地往卞西河前进。只不过途中一波三折，总是遇到胡兵追拦，牺牲了一些人。
　　要不是胡兵没有水上作战的能力，说不定会牺牲更多人。
　　现在第一支达到的陕州人，看见岸边驻守的卫兵，陕州人都激动不已，在看见卫兵们一个个赤着脚，穿着单薄的衣服，还在晚上坚持站岗。看见他们时，站姿如松，巍峨的身材在河边宛如定海神针，给人一种深厚的安全感。
　　这些热心的百姓，终于忍不住情绪心疼地热泪夺眶。
　　“要是青州卫兵不打胜仗，都是老天无眼！”
　　“这晚上可凉了，万一被蚊虫叮了，可能命都要搭在这里！”
　　“他们太能撑了！”
　　“即便落魄到如此境地，仍旧是我大楚铁骨铮铮，宁死不屈的好男儿！”
　　“都是好，好样的！”
　　就在大家表扬青州卫兵时，他们见到了以前只能从口口相传的传奇人物。
　　上官绣早就脱去盔甲，她背着移影枪，身挑修长，一双深眸凌厉的女子。那横扫千军的气势仿佛仰视着众人。
　　可她开口却令大家感到亲切：“乡亲们是从哪里来的？”
　　有个憨厚的苦力，紧张地缩着脖子道：“俺们，俺们从鸿运码头过来的。”
　　上官绣示意他别紧张，再询问道：“老乡是哪里人？”
　　之后大家七嘴八舌回答，大多数是陕州，也有葭西人。
　　上官绣非常感谢这些人特地过来给自己送粮食。当她得知萧太守站出来宣布全民抗战，支援她。
　　她的眼角瞬间起了热意，卫兵们都纷纷不可思议，过后都非常感动，他们还以为自己都被天下人遗忘了。
　　毕竟丢了卞东，虽说是青亭侯的策略，可当时他们无法跟天下人透露半句。所以每次睡觉都有人梦见乡亲们掐着自己的脖子问，为什么要抛弃他们？
　　事实上，舍弃卞东那几天，确实有不少人质疑上官绣是否真的有能力抗下胡盟的追剿。
　　那胡盟得了很了不得的火器，可以杀人于三百步内，他们从未听说青亭侯有这样的武器。大家自然很担心。
　　现在上官绣命人将武器都挑一样上来，给老乡看看。也好让他们放心。
　　而且这批粮食已经够他们撑一个月了。乌篷船的囤货量并不多，老乡们都是靠一点一点地押送才有现今这批储粮。
　　当张狮拉出新式大枪射前方看得见的一颗大树时，树皮被擦的光秃秃，树干满是弹孔。几乎可以用千疮百孔来形容。威力十分惊人。
　　老乡们第一次看见这种武器，似乎比胡兵的还要厉害。
　　大家都慢慢放下心来，对上官绣开始有了足够的信心。
　　上官绣找到这支船队的领头人，亲自将一封信交给领头人，拜托对方将信交到马村。
　　之后这支船队，被她送出了水岸，看着船渐渐离去，还有岸边堆积的粮食。
　　她欣慰的同时开始准备走下一步计划，那就是在山间打游击战。
　　当晚就聚集了百长以上开会，传达了确切的命令。
　　打游击战不需要太多人，不止要隐秘，速度也要快。这些日卫兵们在深山逃来逃去早就习惯丛林的生活。
　　附近的路也被他们认得差不多。
　　现在停一停打游击战完全是最适合的时机。
　　于是翌日，当一个冲锋营的胡兵最快追到他们，就被第一关卡的游击队伏击了。
　　这支冲锋营几乎没见到人，就被四面八方的暗箭于火器打得团团转，几乎丢盔弃甲，逃也似的回去。
　　这支冲锋营的校尉将山里的情况告知金阿真。
　　金阿真此时还没进山，还在卞东地带的山谷。
　　听说此事，他立即追问何友光：“三军围剿还能被上官绣伏击，说出去会被笑掉大牙的。”
　　何友光满脸疑惑，寻思着确实丢脸，可主帅问自己干什么？
　　他唯有点头：“您所言极是。”
　　“所以要是再丢掉一个营，义母肯定会生气，生气你没好好监督本帅！”金阿真说这话时还特别有底气，并且散发着一种迷之自信地得意。告诉何友光：我义母疼我肯定不会怪我，可你就不同了。
　　何友光瞬间青筋突出，这傻子什么时候学会让他背锅了。可别说这招确实令人忌惮。
　　他唯有恭敬地咬牙切齿道：“主帅的意思是要学生帮忙出谋划策？”
　　“既然知道还不快快出谋划策！”金阿真大手一招，十分有范道。
　　何友光背地里气得直攥拳，他还是不得不给金阿真出计。对付游击战就要用游击战互相拼杀。互相折损下去，否则大军总是被一群苍蝇带来带去迟早会被带进沟里。没有半点好处。
　　“本帅怎么能打那么掉价的游击战！何军师你去吧！”
　　此话一出，何友光差点没忍住想给他脑袋开瓢。嘶吼告诉他：“主帅！你把军师派出去，接下来谁替你出谋划策！！”
　　你有没有脑子啊！虽然我知道你没有！可你也不能这么气我啊！
　　最重要的是主子有令，让要自己看好这傻子，以免他到处横冲直撞！
　　十几天前这傻子就坏了他的好事，擅自攻打卞东，将好好的留在那待宰的上官绣赶到了南下！
　　一旦她南下，越州那些弱鸡根本不够她打的！
　　再者胡兵大军南下水土不服，更不擅长途跋涉，到时就算追到上官绣一群疲军还有什么反击能力还不是照样被上官绣吊打！
　　最后何友光咬牙切齿地出谋划策：“主帅，现在三军二十五万人都在追剿上官绣一万人，在名义上，她已经算是打了一个漂亮的舆论战。”
　　“那就是以少胜多！”
　　“怎么行！本帅必须挫挫她的锐气！”金阿真立即道：“军师你说，派谁去打游击战！”
　　何友光道：“派黄杰！黄家的先祖曾是山贼投安起家的，他们有一套私家兵术，足以对付游击队！”
　　金阿真很快站起来振臂一挥：“传令下去，就说本帅出谋划策让黄杰代表本帅打击上官绣的锐气！”
　　“军师也赞同本帅的绝世谋略！就命他带五千人打游击！”
　　何友光敢怒不敢言地瞪着他。
　　你自己不会动脑子，非要偷别人的是吧！
　　很快卞西河十里外的马坡，有黄杰带领的五千冲锋队，确实有几分实力。
　　张狮率领的游击队剿黄杰时遇到了很大的受阻，眼看自己一退再退，退到青亭侯给自己画的最后的界限。
　　他咬咬牙不甘心地一拳砸在松树上，头顶落了一对松果：“传令下去，撤退！”
　　黄杰这狗撒尿式的反游击战，实际令他难以启齿。可不得不说非常有效。
　　黄杰的战术很简单派出一队人送死当诱饵，一队人负责确认游击队方向，一队人负责包抄后路。要不是张狮在附近摸的透透的，说不定屁股早就挨了几刀。
　　同时他开始运用青亭侯教得那位伟大的军事家的十六字决非常实用，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。
　　现在明显对他不利，他必须变通。
　　他这个擅长勘察地形，打地形战的人才，算是遇到同类型的敌人！


第143章 、正文结局拾壹
　　张狮遇到强敌退后五里, 黄杰并未追赶而是突然改变战术将各个出口堵住，加强了对卞西河的监控。使得原本还有陕州人送蔬果到现在连人影都不见，卞西河涨潮时还没看见河面浮漂着大量被摧毁的船体。
　　明摆着是黄杰故意在嘲讽青州卫兵, 甚至是上官绣。
　　一次包围下来，马上经过了十五天, 口粮只剩下半个月。
　　张狮气急败坏, 眼皮子都快着火:“侯娘不如我率先突破敌人的防线将他们的粮食抢过来!”
　　上官绣坐在河边, 目光放在河面上，听了此话，稍微抬头瞥了他一眼, 一脸平静道:“现在最好的战术就是熬。”
　　“可我们快弹尽粮绝了!”张狮十分不解。他开始怀疑自己是否真的有能力。
　　青亭侯重视他提拔他，他是否真的有资格?一场对黄杰的战让张狮开始怀疑人生。
　　从前的几仗他靠着现有的打法屡战屡胜, 现在碰到对手, 他开始怀疑自己学到的。
　　上官绣从地上捡起一根木棍, 在沙面上画了一条长长的线, 又画了一条对长的线。
　　她玩个谜语:“这两条线谁比较长?”
　　张狮为此紧张地趴在地上用手量，显然因为慌了神失去部分信心而无法冷静思考。
　　上官绣嘴角一抽, 用棍子直接甩在他背上，打得张狮双臂伏在地面满眼迷惘。
　　“侯娘?”
　　上官绣将棍子挑起，点了点他的肩膀告诉他:“一样长。”
　　“是。”张狮觉得这种问题没有什么意义。
　　刚这么想耳边传来青亭侯似乎预料之中的淡淡的口吻:“什么都有意义取决于你怎么看？又从中得到什么启示。”
　　“我。我不知道，我只知道我遇到对手, 并且那个叫黄杰的是正儿八经将门出身，他非常专业，而我只是个半路子。”张狮说着惭愧地低下头, 周身陷入自卑的气场。
　　这场心理战, 在前期, 张狮无疑是挫败的。
　　因为阶级之下的不公平, 占有的资源不同，使得草根出身的人总是带着一种天然对其仰视的目光。
　　哪怕在现代阶级仍旧明显，有钱和没钱的区别仍旧很大。
　　不过现在是在战场上，靠实力定胜负，什么阶级身份不过是一张皮罢了。
　　她低头盯着张狮后脑勺，肩膀颤抖，不断攥紧的拳头，分明透露着不甘。
　　上官绣道:“私家术固然有家传，可以取得首发优势，但人的聪慧若是按照钱多钱不多来区分，未免太过荒谬。”
　　“那人多就一定能战胜的言论，你觉得合理吗？”
　　张狮颤颤巍巍地抬头，有些不敢确定道:“并非都如此。”
　　“是啊，老天还蛮公平的，不给他一个好的出身却给他一颗聪明的脑袋，让他自己去奋斗。”上官绣抬起木棍轻轻敲打在他脑袋上:“你觉得自己蠢吗？还是说黄杰他出身将门就注定比你优秀?”
　　此话足足令张狮陷入沉默，他低着头让人看不清表情，似乎还在挣扎着，上官绣给了他充足的时间。半响后，他终于抬头目光坚定地否道:“不!黄杰肯定不比我聪明，若他远胜于我为何不敢一鼓作气取胜!”
　　“现在盘踞在外山徘徊显然也没有把握战胜我!”
　　上官绣满意地点点头:“不错。张狮你很不错。”
　　“你很聪明，假以时日会比黄杰更胜一筹。”
　　有了青亭侯这句话，张狮终于捡起信心，他满怀感激地看着她，最后深深地朝她俯首磕了一头。
　　“末将必定不辜负您的厚望。”
　　“去吧。”上官绣道:“还有十五天的粮食足够我们撑下去。”
　　“要记住，战场上玩心理战的人通常是没有底气才会虚张声势。”
　　她暗有所指。心里却想元武那边确实人才济济。
　　也不知道谁想出派黄杰出面游击。简直是为张狮量身定做的敌人。
　　打得一场首战让张狮都忍不住自卑。
　　看来对面非常了解她的军队。
　　都可以进行田忌赛马式的战争。
　　但战争不是儿戏。
　　元武在一点点瓦解她身边的人，让她凡事亲力亲为，最后落得孤立无援的地步累死自己。
　　张狮起身后立即投入战场，他想明白了。
　　耗下去!
　　看谁耗得过谁!谁越淡定越会赢。
　　一场游击战又拼了八天。张狮这边游刃有余地进进退退。但就是差距在十里的范围内，把黄杰的心态搞崩了。
　　原本以为靠着自己的私家术拔得头筹，可以更推进一步，没想到却举步维艰，敌人十分顽固。似乎故意逗着他玩，每次以为要小胜一次结果刚到明天占领的地方被偷袭，由于地形不熟造成很大的伤亡。可他们退后对方就不追了。
　　饶是黄杰再自信仗着将门出身都不得不怀疑张狮这个半路子出身的人，真的比不过他吗？
　　当这颗疑惑的种子种下，随着时间反复失败，便会得出一种自暴自弃的验证。
　　那就是自己无能，张狮略胜他一筹。
　　终于到二十八天，黄杰在占领十里地游击林区时，再度被虎视眈眈玩似的的张狮代表再攻下。反反复复，张狮那边的人似乎永远打不完一样。
　　令黄杰怀疑山林里肯定不止一万人。
　　“青亭侯向来狡猾，她怎么敢带着一万人就挑衅我们二十五万人?”
　　“她一定是故意虚报人数，其实远不止一万人!”
　　黄杰越发笃定山内不止一万人。
　　光凭一个野路子的张狮都能随随便便阻挡自己。那其他人呢？
　　岂不是比张狮更厉害!
　　显然他认为打前锋的都是些小卒。
　　因为游击战导致他手下的黄家军越来越少了。原本三万人，硬生生耗到二万七。三千人死在附近不是被埋就是被丢进河里故意恶心青亭侯。
　　可现在看来越耗下去，动摇的军队反而是黄家军。
　　眼看自己家底可能会亏进去。黄杰第一次打了退堂鼓。亲自写信传到金阿真手上，告诉他，青亭侯兵力远不止一万。
　　我方已消灭敌人五千。可仍旧面对至少五倍的兵力。
　　黄杰把推测往大里夸，就是希望有人能够代替他，或者协助他。再不济主帅亲自上多好。那不是主帅希望干得事。
　　黄杰估计没想到自己的一封信，带着推脱侥幸的心理发送出去，却给后方带来多大的麻烦。
　　金阿真亲自拆开信看，他品出了哪里不对劲，黄杰说青亭侯兵力远不止一万。
　　还说胡兵号称二十五万却被青亭侯一万人拖了将近一个月都没攻下卞西河山区！将青亭侯的项上人头取回来。
　　肯定是情报有误！
　　黄杰没有明说情报出错是谁的错，但他却特地暗示金阿真，军师何友光判断失误的可能性。
　　导致金阿真认为何友光虽然是忠诚于义母，可他却不忠于自己，想利用自己在义母面前出风头，争功夺利。反倒衬托自己跟个傻子似的任他摆布。
　　金阿真看完信后，直接撕碎，然后丢进脚下的火盆，刚好何友光后脚进主账，看见火盆烧了什么东西。
　　“主帅是情报吗？黄杰写的？”何友光只是例行公事随口一问，没想到反而让金阿真更加坐实自己的怀疑。
　　金阿真不轻不重地对他冷哼一声，道：“不是他的，只是一些普通的家事罢了。”
　　可他手上还捏着一封驿站的信封，明眼人都能瞧出来是战报。
　　何友光觉得战事可大可小，不能疏忽，便请示道：“请问主帅，黄杰那边有什么消息？”
　　这一问，直接将金阿真的不满点到闸值，他大拍桌子，当着何友光的面将信封丢进火盆里烧了。
　　“即便是有，军师这种态度不像是问倒像是主子的口吻！”
　　何友光满脸问号，他怎么了？他什么都没做，还尽心尽力为他出谋划策，怎会被如此对待？
　　何友光还想解释一番，结果金阿真一脚踹飞火盆，不耐烦道：“你还有什么事？没事先出去！”
　　“可是属下必须知道前方战报，主帅您是第一个看的。”何友光耐心地想顺他这口气。
　　结果金阿真指着火盆里的灰烬说：“想知道？能捡起自己去拼凑啊！”
　　“这不是你们这些文人最喜欢做的事？替人擦屁股！”
　　这轻蔑羞辱的举动，与话语，彻底冲击何友光的尊严与面子。
　　“你！”何友光抬手差点指着他。还是收敛了缩回衣袖。
　　金阿真见此，更加笃定何友光对自己不敬，他内心根本不是真心想辅助自己，而是想踩着自己的头上位！
　　想他金阿真含辛茹苦给义母当了二十年儿子，就是为了得到她的重视。
　　现在一个刚辅佐义母三年的狗屁读书人，竟敢越举！僭越！抢他的风头！
　　金阿真越看何友光越不顺眼，最后直接甩袖，下了驱赶令：“给老子滚！！！”
　　“好，好啊！主帅既然您对学生有气，那学生反省便是！何必如此羞辱于我！”何友光终于忍无可忍，他可以忍得了寄人篱下，可忍不了尊严和信任被一个傻子轻视和践踏。
　　想他忠心耿耿一心为主，哪怕他蠢，自己也忍了！可偏偏主帅还恩将仇报，不知他的苦心。
　　这样的主子，他不跟随也罢！
　　当下何友光卸掉束发的玉冠，然后放在地上，转身就毫不犹豫离开。
　　金阿真冷冷地看着何友光消失在自己眼前，非常不屑道：“走就走，还装模作样！”
　　“真以为本帅离了你还不能成事！”
　　随即他立即调派另一个人代替黄杰，是一个叫苟涛的将军。苟涛擅长偷袭一定能破了上官绣的第一道防线。
　　前线上的黄杰如愿以偿地被替换，他高高兴兴地清点人数打算撤出卞西河。
　　结果发现自己只剩下二万四千人，这一个月耗下来居然伤亡了六千人！！
　　他不敢声张，偷偷摸摸带着剩下的人离开了。
　　与此同时，张狮就在河边一直清点人数，确定自己这边牺牲了五百人，伤了八百人，基本靠胜眉堂的药和参事大夫治疗捡回一条命。
　　上官绣对伤亡数字已经预料到，打仗迟早有伤亡，她也欣然接受。
　　只是现在风向要变一变了。
　　她抬头望眼天空，再低头平视着河边，不断有尸体漂去下游，她的深眸沉静如了无波痕的湖面，再开口便吩咐道：“张狮，转游击突破，折返翁县。”
　　至于她为什么好端端要回去翁县？原因很简单，二十五万大军都在朝她这个方向围住，只是围而不打，想耗死自己。
　　可她怎么可能乖乖束手就擒？
　　胡盟那些人想搞死她后，再攻打葭州青州就易如反掌。所以他们根本不用急着打。相反她故意吸引敌军的注意力转向自己，反而是元武想要的结果。
　　因为她知道自己很重视无辜之人。
　　“将这个当成我的软肋，未免太小看我。”上官绣收回眼神，她起身一转，环视周围的山林，正适合做竹筏通过卞西河去鸿运码头。
　　这一个月她都在河边观察水势，发现卞西河上半旬河流平缓，下半旬河流却很急。所以胡兵的尸体很快被冲走，不会影响到她的驻军。
　　水源也会通过夜间的山林寒露来收集，完全足够饮用。
　　张狮立即通知下去，他则是留在第一线继续跟新来的将领苟涛耗下去。本来他以为可以耗下去，可没想到苟涛突然摸进他的领域想偷袭他。
　　让张狮百思不得其解，这里的地形他早就了若指掌，这个叫苟涛的难道不知道提防？可能是经过黄杰一战，张狮做什么都变得小心翼翼不敢小看。
　　当苟涛落入自己陷阱范围，他也没敢轻举妄动等了一天才发现苟涛没有援兵。
　　他立即带着一千人剿灭了苟涛的三千人，还抓捕了苟涛。
　　将苟涛押送到上官绣面前。
　　上官绣盘问苟涛，对方一问三不知，再问尿裤子，就知道对方只是一个炮灰。
　　她也对一个炮灰不感兴趣，张狮就将苟涛绑在附近的树林，任由他自生自灭。
　　很快竹筏都做好了。
　　总共一百块竹筏，靠撑着上鸿运码头，十天内应该能到。就在上官绣要下水时，上游忽然来了一大批船队，不再是乌篷船，而是熟悉的大帆船。
　　船杆的旗帜正是风火纹的官字。
　　白成等人站在船上看见靠岸边都是密密麻麻排成的竹筏，就确定能有行动和组织力那么强的人，就只有青亭侯了。
　　“在那！图参军！”
　　来的正是图尔。
　　图尔本来在协助萧太守防御数十万胡兵，可没想到这些胡兵对首领更感兴趣，变着法地往一个地方钻。
　　将卞西河附近的县城都围得水泄不通。就这样一个月都没攻进去。
　　图尔眼看着时间一天天过去，离上次陕州人送粮已经过去一个月，再继续下去肯定会弹尽粮绝。
　　于是他立马安排船队，叫上航行有经验的白成绕了几个州才来到卞西河。
　　图尔下船后，看见上官绣毫发无损依旧亭亭玉立，他眼睛一热没忍住叫道：“首领！您受苦了！”
　　上官绣没想到图尔亲自过来，能想到尽快调整计划的人只有他了。
　　“我无碍，快，一起是鸿运码头，再让其他人快速折返翁县！”
　　图尔听罢，很快想到一个可能性：“难不成阿拉真大哥已经在行动？”
　　上官绣无声地点点头，默认了。
　　对，阿拉真已经带着军营二万人朝翁县赶去，现在估计已经占据了翁县。给自己争取了一个好的落脚点。
　　至于胡盟为什么没有在翁县设防？上官绣觉得元武不会犯那么低级的错误？
　　那就只有一个可能，元武也想自己直接去翁县！并且已经预谋着下一步计划！
　　既然元武想自己去翁县，那她就闯闯看！
　　所有人卫兵都跟着上官绣坐上船，当坐上船后，不少人才发现葭西的船业竟然那么发达。来了二十艘船，一艘船坐五百人已经足够。
　　从卞西河到葭西的鸿运码头至少要三天。
　　这三天内路过地方水岸聚集不少胡兵，隔岸相望，这些胡兵推出类似回回火炮的武器攻击，不过因为船离岸边太远，并没有达到，挨得最近的地方在一米之外。
　　上官绣在甲板上看着这距离，陷入了沉思，差不多二千米以上的射程，因为准头不够才会一直打空。
　　她再问白成：“刘子文在世时，可准备发明船上的火炮？”
　　“主...不，刘贼在世确实想过，因为需要大量的铁去炼，收买了州衙的大人们才落得一时方便，可每次刘贼要加大打铁量，大人们都谨慎提防绝不松口。”
　　看来那些贪心的老狐狸在底线上还是拎得清。
　　“胡盟已经将此武器发明出来了，你看看像不像你们的火铳？”上官绣指着岸边那些咬牙切齿够不着的胡兵。
　　还有人不依不饶地要坐小船追击。不一会就被卫兵瞬间击沉。仅仅用普通的火箭就够他们喝一壶的。
　　白成犹豫一下，他分明是认出来的只是不敢确认为何刘主帅和胡兵的武器那么像？哪怕是他现任的主子青亭侯，她所在的武器规格和样式都完全不同。
　　可胡兵持有的火器的款式却和他的水军一模一样。
　　“难不成是刘贼故意泄露的？还是说，师出同门...”尽管语气不情不愿，白成还是硬着头皮猜测。
　　上官绣立即赞赏地点点头，并且明确告诉他：“你们便是师出同门。你们的方士应该和胡盟主帅金阿真有很深的关系。”
　　白成闻言脸色霎时间变得苍白无比，他不敢相信道：“难道，难道刘贼早就和胡盟私通！？”
　　“准确来说无论是你曾经的主帅，还是现在的胡盟都不过是她的一枚棋子。”上官绣语气平静地道。
　　白成的脸色更难看了。
　　因为至今为止火器的诞生已经害死不少人，哪怕对方是敌人，可从来没有像武器像火器一样将人的性命变成一堆不值钱的数字。
　　以前打仗，输了投降还能有命活，现在火器一上，被打中基本宣判死亡。
　　如今的医疗根本达不到救死扶伤的地步。
　　这一刻白成终于意识到火器的可怕，同时拥有火器的人必须是哪种人！绝对不是胡盟也不是刘子文，更不能是那位方士！
　　看着他挣扎恐惧的表情，上官绣将自己一路来经历的战役都拿出来对比：“二年前，我初到阳城打云栏山不过靠的战术和肉搏，虽然杀了不少敌人，但也俘虏改造了不少人。努斯你应该认识，当初就是他攻破葭西。”
　　“那一战他可是大功臣。”
　　她继续道：“以前的仗打得非常激烈，但是死的人却没有如今的多。”
　　“现在没有多大的战场，只要碰上就要拼得你死我活。光是一场游击战就能杀死上万人。”
　　她现在不仅在告诉白成火器的厉害之处，更是提醒他火器的持有者比火器更可怕，所以火器必须掌握在文明者手上才不会到处挑起战争。侵犯别人的财产和夺取别人的性命。
　　白成是继续刘贼遗产的人，准确来说，是元武留下来的信徒。
　　而且是为数不多三观没有歪的人。
　　上官绣提醒他的同时也是在警示自己，拥有火器确实很先进，但若是没有一套规范的管理制度和强大的武力作为监管的后盾，持枪无疑会让世间陷入更大的混乱。
　　她不希望再出现什么绿林好汉，那将是朝廷的无能。
　　反思过后，岸边的胡兵越来越少，敢靠近的人更是屈指可数。
　　三天时间一过，眼看鸿运码头就在面前，图尔突然叫停船只特地从船舱出来找到上官绣。
　　图尔现在已经完全和个楚人没有区别，他过去行礼后，小声通知她：“大小姐那边希望您直接坐船绕去三皇岛。”
　　“她让我回青州？”上官绣沉顿一下，她开始有点不解，不过很快她就明白萧好的用意。
　　虽然还没靠近鸿运码头，但远处一角的房屋已经燃起熊熊烈火，烧得烟雾笼罩了那一带。
　　不少百姓慌不择路地四处逃窜，好像后面有人追赶一样。
　　图尔见此脸色一变：“胡兵怎么可能那么快追到葭西？”


第144章 、正文结局拾贰
　　图尔在思考自己哪个步骤出错?
　　上官绣已经先他一步, 说道:“不用想了，他们是冲我来的。”
　　“上岸，协助葭西百姓从葭口逃难。”
　　事到如今即使是面对八倍的敌人, 她唯有迎难而上。
　　图尔觉得她话里有话应该知道有什么内幕?
　　他道:“您上岸意味着束缚在此地，十分不利于你。”
　　“按照实际情况确实如此, 但不能逃。”上官绣抬指指向岸边逐渐出现的百姓, 还有人认出她朝她大喊:“那是青亭侯!”
　　“果然如此青亭侯来救我们了。”
　　“难怪青州卫兵全都来葭西肯定是来迎接青亭侯的。”
　　“大家快让开一条道, 等青亭侯上岸咱们就不怕那些胡狗了。”
　　话落人群有一个算一个都站在一遍让出一条宽阔的道路。
　　图尔见此脸色一变:“难道是有人算计您!”
　　那也太阴险了。
　　那人分明知道首领依靠民意才有今天的一呼百应，现在竟然有人拿民意裹挟首领。
　　试图从道德上逼迫首领上岸。
　　尽管图尔不知道那个阴险狡诈之徒是谁?但不妨碍他挡在上官绣面前对着岸边的百姓挥手:“走开，都快走开。”
　　“首领您千万不能上去!”
　　“那他们的安全呢？”上官绣扫了一眼可怜被利用的无辜百姓。那乌泱泱一片都是性命。而不是一堆数字。
　　每个人都有自己的一生每个人都不同。
　　现在全依仗自己一念之间, 才能存活。
　　上官绣缓缓抬手按住图尔的肩膀，她眼神逐渐变得凌厉万分, 决然告诉他:“逃得了这次逃不了下次, 只要我还有一点人性, 她就有办法挑战我的底线。”
　　“道德败坏的人没有底线, 还有什么做不出来。”
　　“我不想后悔。更不想变得和她一样。”
　　她现在只要走错一步，再想回头就难了。
　　此时此刻上官绣才明白元武挑起战争的另一目的是什么？就是要将她拉下水。变成跟她一样不择手段泯灭人性的人。
　　“二十年前她被穆家抛弃, 现在被凌云阁追杀，哪一点不表示她的残酷与冷血。”
　　一个月前穆天扬回到西凉州就一直毫无音信。
　　她不信以穆五的手段跟外面联系不了。但她就是一点动静都没有。
　　穆天扬也是就跟失踪了一样。
　　投去西凉的信十封有九封石沉大海，还有一封不过是一眼看穿的客套话。
　　穆天扬和穆五仿佛已经被隔绝在另一个世界那般。
　　这个世上再也没有人能出兵支援她。
　　她唯有孤军奋战。起码守住这些百姓守住自己的底线。
　　图尔有些难过，他欲言又止, 最后还是挣扎一下:“留得青山在不怕没柴烧。”
　　“首领，您以前都能忍，为何现在不能忍?”
　　“我记得我和你说过, 身在其位谋其政。”上官绣将图尔慢慢拽到一边, 她抬手向岸边的百姓打声招呼:“我所要的时代, 不是像前朝太, 祖，那般也不是要继承历朝历代留下来的正统。”
　　“我要的很简单，就是要和前人不同，走出一步向前迈动的时代。”
　　她要为这个世界打提前打个补丁，一是蒸汽时代，二是希望后世快速结束帝制。走向她所在世界的社会。起码对普通人可以稍微多一丝公平。
　　哪怕一丝。
　　星星之火可以燎原。
　　图尔早就知道首领的理想与众不同，可他万万没想到首领的决心如此坚定。
　　他不再劝阻，唯有赴汤蹈火，毅然追随她：“属下，愿与您同生共死！无论输赢，属下都将与您荣辱与共。”
　　以后不管历史怎么评价首领，那一栏绝不可能会与“暴戾无能”四字有关！
　　“图尔，你得待在岸上，作为青州卫兵的后路。”上官绣的话直接中断了图尔的决心。
　　图尔不敢相信地盯着她：“您在说什么？”
　　“我还有族人还有一个亲叔叔和亲侄子，不希望牵连到他们，你也说了留到青山在不怕没柴烧，我相信你能监督阿拉真一起管理好青州。”这是上官绣给其他人备的后路。
　　她刚刚想了很多，即便自己失败了，至少按照从前的老路子走，起码还能为世间带来几十年的和平。
　　毕竟创新朝初期的百姓，日子会比较好多。那时土地亦还未被兼并，起码可以安宁一代人。
　　可无论如何绝不能是元武为新时代起步，不会怜惜弱者约束强者的时代是不会长久的。
　　图尔努力地做着思想挣扎，最后闭上眼睛忍痛地点点头：“您要活着回来，属下已经二年没跟在您身边，为您做些什么！”
　　“你在背后已经做了很多。”上官绣转首给了他一个赞同的笑容。
　　随后大船靠岸，岸边的百姓纷纷抢着抛绳系在岸桩上，船上的木板一落地，所有人期待地崇拜地目视上官绣一步步走下船，从他们面前威风凛凛穿过，去与阿拉真回合。
　　阿拉真此事就在后街，他看见上官绣安然无恙地回来，高兴地迎过去：“您没事就好了。快，我们休息一晚上就去翁县。”
　　“叔叔不必了，你还有其他任务和图尔一起执行。”上官绣出口拒绝。几乎不容阿拉真问什么任务，就命令他：“本候命令你协助图尔安定后方。”
　　“什么？我，我已经很久没跟你一起打仗！有我在，比什么都好。”阿拉真的战力是有目共睹，可惜他一直没机会表现。接受的都是后方防卫。
　　别提多想在前线奋斗。
　　可没想到侄女一点机会都不给他。
　　阿拉真完全不知情，还是想力争留下，就被上官绣严令拒绝：“你不在后方守着，以后我回去住哪？难道你想我又回到阿官山那个鸟不拉屎的地方？”
　　此话一出，阿拉真顿感压力，因为首领说的没错，他守的是他们的家一样重要。
　　“可是...”阿拉真还想推辞，便见上官绣露出不耐烦的表情，立即闭上嘴保证道：“我即刻就上船回去！”
　　上官绣这才满意地点点头：“我很快回来。”
　　“叔叔记得和阿桑公阿丽婶报个平安，免得他们担心。”
　　“我知道了。”阿拉真低着头有些沮丧地向图尔的方向走去。
　　走之前，他突然抬起头，有些后知后觉反应过来，首领带了移影枪？怎么没带卓月呢？
　　船上的卫兵通通都下了船，空出来的大船，还载了一部分百姓转移。
　　从鸿运码头去三皇岛来回需要七天。所以用船转移葭西数十万百姓并不理想。
　　上官绣带着张狮宋天明，格真，金志武，去了府衙，听取阿拉真带来二万卫兵的百长里打听到事情的来龙去脉。
　　原来自上官绣跟金阿真耗了一个月后，胡盟突然抽调十五万胡兵转方向来到葭西，似乎早就知道上官绣会来一样，重新将她包围在葭西。
　　并且有哨所的人，一个叫吴三的校尉，是熟人，还有押送粮食的田六顺，将路途碰到胡兵的情报一一禀报。
　　吴三抱拳道：“青亭侯，有一支胡兵在回州附近，似有随时抄回翁县的举动。”
　　“末将怕胡盟再而三以围而不打的方式继续将您困在翁县。”
　　如果真是这样，卞西河被困一次，葭西又被困一次，再到翁县，第三次，怕是会直取青亭侯的性命。
　　所有人都非常担心青亭侯倒下了。
　　现在青亭侯被当鱼一样撵来撵去，凡是支持她的人都觉得十分气愤。
　　明明数倍的兵力却以猫抓老鼠的方式羞辱青亭侯！！
　　田六顺亦道：“末将遇到的胡兵，正是一群押粮草的，通往的路线正是江东州。”
　　“正如吴校尉所言，看来这群胡兵想将最终战场定在翁县，然后将您一网打尽。”
　　“我看他们是想的美！”
　　张狮亦站出来道：“侯娘，一定要在葭西就取得胜利，若是再去翁县，那里的地况只进不出，易守难攻。”
　　“唯一可圈可点的地方就是江东州，一旦胡兵将江东州作为粮库，就能在翁县困死咱们！”
　　胡盟如此用心险恶的动机，几乎已经到了丝毫不遮掩的地方。
　　显然盲目自信到令人面目可憎！！
　　上官绣听完，早知道这是个阳谋，看来元武会不择手段将她逼到翁县。
　　而元武的筹码就是葭西的百姓，只要她乖乖去翁县，大概不会对这些百姓动手。
　　面对如此明目张胆的威胁，她开口再没有谈任何战略，战术，因为接下来一仗怎么打都无法巧取！她已经没有外援了。
　　原本可以用得上的穆天扬了无音讯，她猜应该是凌云阁那边发生了什么事？
　　比如可能穆五出事了？
　　或者是她的好儿！
　　上官绣想到萧好，心一下沉下来，是啊！她还有自己的女人可以利用。
　　当然萧好肯定不会乖乖束手就擒，就是会有点小麻烦。
　　想到这，上官绣最终开口道：“花三天时间掩护葭西百姓撤去葭口，三天后，无论成败，都往翁县撤退！”
　　“只要本候不在葭西，剩下的人即便不走，应该也不会有事。”
　　胡盟和元武的目标自始至终都是自己。
　　只要百姓远离她，就安全了。
　　她的命令直接让府衙陷入了被动，所有百长都以既惊愕又不解的目光对着她，站出来纷纷劝她。
　　“侯娘不可！胡盟就是冲着您来的，您千万不能因为一时心软，坏了自己的社稷！”
　　“您到底是怎么想的？敌人就在翁县等着您，怎么还往里头钻？！”
　　“此举不妥，往青亭侯改变主意！”
　　“保住自己，才是有翻身的机会！”
　　张狮和吴三等人几乎跪下来请求上官绣改变主意。
　　百长们都担心地望着她：“侯娘！请您三思！”
　　所有人都跪在来请求，围在上官绣身边，几乎都要急眼了。
　　正主仍旧平静地注视他们，丝毫不退步地给予答复：“去翁县。”
　　话音落下满室骤静，士气一瞬间降低到冰点。大家都低着头不肯回应，显然以无声抗议她自杀的选择。
　　上官绣看着大家和自己一样丝毫不妥协，她深呼吸调整一下情绪，淡淡地下了一道新命令：“不肯去翁县的人留下，肯去的就跟本候走。”
　　她语气冰冷算是警告所有人，下了最后的通牒。
　　张狮等人都震惊地抬头，纷纷露出难以置信的目光。
　　可看见的只有青亭侯不容拒绝的威严！
　　最后所有人都选择跟她去翁县。
　　尽管不解青亭侯的用意，但很多人仍旧选择相信她。
　　这让上官绣很感动，但她没有表现出来，而是按班就部地调防，将冲进葭西的胡兵赶出犀城，将葭口打通，安全转移数十万百姓去葭州。
　　只要去了葭州，萧太守会安置这些人。
　　再不济有胡铁三镇守的坤县在，有县令许俊的配合，一定能安抚好大多数百姓。
　　很快卫兵们迅速分成两批，一批人驱赶胡兵。
　　胡兵们刚好在犀城准备驻扎时，突然卫兵押着一窝蜂，回回火炮，狂轰乱炸，炸得房屋七零八碎倒塌，道路几乎堵塞，将这支二万人的胡兵堵死在犀城。
　　胡兵们被打了个措手不及，请求火器支援，却没想到根本没人支援。
　　打听一下才发现隔壁的胡兵已经连夜撤去江东州了。
　　而这二万胡兵完全是被抛掉的弃子。
　　拿着新式大枪冲进犀城的三千卫兵，发现这些胡兵全都是冷兵器和骑队，根本没有之前那么厉害。
　　三千卫兵打二万人完全是碾压！吊打！！
　　葭口杨府官带头组织百姓转移，看着拖家带口离开的老乡，眼中没有喜只有悲。
　　小人物注定只能随波逐流，今天逃得过一劫，明天呢？
　　杨府官持着悲观的态度，因为他已经看出这场战争只针对青亭侯。
　　如果青亭侯死了，天下是不是又回变成老样子?
　　这个念头只是一闪，杨府官就不愿接受。
　　二十年了，大楚好不容易出了个有能力结束战争的人物，难道又要打回原形?
　　于公于私，杨府官都希望上官绣赢。
　　无论她是胡人还是楚人。
　　萧老七已经将葭口防卫的密不透风，他被大哥派来协助百姓撤离时非常不满，他宁愿协战。
　　可大哥一改平常温和的态度对他大发雷霆，他只能听从命令。
　　不知道怎么回事，大哥最近的脾气越来越暴躁。
　　估计跟上官绣有关。
　　看见杨府官，萧老七道:“杨大人还有多少人?”
　　杨府官翻了翻手头的名册，全部记录在案或者黑户的几乎跟着逃离葭西。
　　“还剩下十五万人，一天内应该能转移完。”杨府官道。
　　“萧将军，对此战你怎么看？”
　　萧老七还没反应过来什么意思？
　　他没有回答。
　　倒是看向拖家带口离开的百姓脸上除了有些匆促不安的表情，大多数人还是心怀感激地离开葭西。
　　至于他们最感激谁，不言而喻。
　　但他也惋惜道:“一个人换数十万百姓，也许值得。”
　　可没想到杨府官语出惊人，说出来的话一点都不符合他的风格。
　　“可若是舍弃数十万百姓可以拯救千万人呢？”
　　萧老七的眼睛立即对上他，充满了错愕与难以置信。
　　“你。”
　　杨府官转过身去，继续投入协助撤离，不再发表意见，就好像他从来没说过一样。
　　萧老七越想越不对劲，最终脸色逐渐惨白几分，难不成是上官绣!
　　可想明白也已经晚了，他终于知道大哥为什么那么暴躁，脾气越来越不好!因为有心无力。
　　整个中原再无第二个人敢于胡盟对抗，甚至现在的葭州连支援上官绣都做不到。
　　唯一有能力的穆家却不知什么原因单方面切断与萧家的联系。
　　往来的利益合作通通就像不存在一样。
　　令萧太守束手无策。
　　萧老七整个人变得恍惚起来，眼前突然有一家四口手拉手路过，天真无邪的孩子的在问爹娘去哪?
　　丈夫和妻子为难地看了看对方，都选择了隐瞒，告诉孩子去探望亲戚顺便踏青。
　　成熟的哥哥一言不发紧紧抓住娘亲的手，不敢松开。
　　萧老七回过神看着这一家四口渐渐走远，去往安全地带。
　　他突然又明白过来了。
　　上官绣为何唯独选择了百姓而舍弃了自己?
　　不，不是舍弃自己，是主动拥抱天下。
　　彻底想明白的萧老七咬咬牙，打起精神对楚兵喊道:“兄弟们将葭西父老乡亲送到葭州，一个都不许错过!”
　　“是!”楚兵们纷纷睁大眼睛生怕遗漏一个。
　　大家都参与指挥，妇孺老人先走，成家的先走，没过十六岁的先走，留下来的都是二三十岁的葭西壮青。他们是最后一批撤离的。
　　就在太阳下山之际，一直伺机待动的胡兵立马出现在葭口附近。
　　萧老七带着所有人正要抵抗胡兵。
　　突然一声熟悉的马叫声:“吁!!!”
　　出现在前方。
　　胡兵千骑长迅速调转马匹，闻声而喝:“此乃青亭侯爱马卓月之鸣。”
　　“传说在战场上，她人不离马，马不离人。怕是青亭侯就在附近!!”
　　话音刚落，空无一人的街道横穿出一队青州骑兵，各个人高马大，煞气满相，胡人的特征十分面相。
　　中间的女子身披金肩银甲，单手持着移影枪，身影在夕阳之下宛如苍鹰飞速降落，瞬间越过队伍，长枪贯穿一个胡兵，鲜血飞溅落了一滴在她脸上，她抬手优雅地一抹，深眸满是杀气凌然。
　　她轻启唇抛出一道命令:“杀。”
　　上官绣只身独影冲进胡兵堆，一枪一个，所到之处，鲜血淋漓。
　　她横扫千军之势，彻底带动骑兵队投入战场。与胡兵杀成一团。
　　胡兵千骑长确定她的特征后，立即悄悄让一个人撤退去通报。
　　确认上官绣就在葭口。
　　他的动作刚一动，耳边传来一道冷艳索命的声音:“战场上东张西望可不好。”
　　话音刚落，千骑长迅速抬头，他看见此生都会落下阴影的一幕。
　　只见上官绣长枪下已经尸横遍野，护在自己身边的人更是挂在她枪头上被她随手一扔，就像扔一件垃圾似的，她立于马上傲目中带着一丝轻蔑。
　　千骑长当场吓得脑袋一片空白。
　　这就是传说中的官阎王!
　　对啊，他怎么能忘记，青亭侯还有一个令人闻风丧胆的名讳，阎王!
　　下一刻，长□□穿□□噗呲一声，血液飞溅，周围的胡兵每一个都沾上千骑长的鲜血。
　　千骑长从马上摔下来，长枪再往下一捅，一剜，直接切断他的脖子。
　　上官绣再举起，嗜血的深眸冷漠地俯视着胡兵。
　　她举枪挑起一颗人头。那人头吓得双目几乎挣出眼眶，恐怖地盯着胡兵。正是他们的千骑长。
　　千骑长就在胡兵面前瞬间横死。
　　阻截的胡兵瞬间吓得退后一步，只是一步，士气便大溃。
　　“鬼，鬼啊!!!”
　　之后街道上惨叫声此起彼伏，直到最后一个胡兵倒下，重归于平静。
　　厮杀下来，所有人都满身鲜血。
　　但杀意不减。
　　萧老七亲眼目睹此战，兴奋不已，他刚迈出前脚要过来就被上官绣叫住。
　　“别过来。”她侧首眼尾瞥了他一眼古井无波的表情让萧老七一顿。
　　她杀红眼了。
　　“回去。”
　　上官绣抛下这句话转身带着骑兵队杀向另一个巷子。
　　萧老七吞咽一下口水，原本还有点犹豫，最后他也不得不服软。
　　刚刚杀敌的青亭侯，身上确实有百战百胜的气势。
　　连他都不敢怀疑。
　　现在他起码心安一些，至少她不是没有准备。
　　“撤!”萧老七立即命令道。
　　大喝一声，巷口都回荡着他的声音。
　　楚兵们都无比放心地跟着萧老七离开葭口。
　　刚刚所有人都亲眼所见，青亭侯的骁勇神武的气势。
　　没人敢怀疑她和她的兵的战斗力。
　　葭口经过二天二夜终于将几十万人都转移出去，葭西再也没有无辜的百姓，只有青州卫兵和敌人！
　　上官绣带着骑兵队到处横扫想要追击百姓的胡兵，杀得胡兵不敢靠近葭口为止。
　　直到清晨胡兵大军的号角沉闷吹起，肃杀之意，响彻整个葭西。
　　十五万胡兵收缩包围圈，将上官绣与三万卫兵围得水泄不通，并且正式发动攻势！


第145章 、正文结局拾弎
　　三万卫兵与十五万胡兵互相厮杀, 这股胡兵仗着抄袭的一窝蜂和回回炮连续对犀城进行轰炸，好好的犀城现在已变成一片废墟。
　　卫兵伤亡在三千以上，胡盟死伤至少二万人。
　　黄家军在葭西一战几乎全被青州卫兵打光。
　　上官绣率领主力在大街小巷伏击四面八方过来的敌人。
　　大大减缓了包围速度。
　　此时还待在卞东的金阿真十分煎熬, 自从他听从义母的话将一半的兵都派去围剿上官绣后，他的眼皮子一直在跳, 总觉得有什么不好的事发生。
　　现在再听前线的伤亡数字, 他再也坐不住, 死皮赖脸地将何友光叫回来。
　　何友光一脸不情愿地回来，他敷衍地行礼然后看傻子的眼神盯着金阿真，已经丝毫不遮掩了。
　　可把金阿真气到了。可又不得不依赖何友光, 只能安慰自己大丈夫能屈能伸。
　　他搓搓手厚脸皮请教何友光：“请问军师有没有更好的办法早日剿灭上官绣？”
　　“我方损失惨重，这让我以后怎么跟将士的家属们交待！”
　　何友光侧过身躲过他行礼, 他眯着眼看向金阿真, 打量了好一会儿, 心想这傻子什么时候学会打感情牌？
　　果然是挫折使人长脑子。
　　既然他那么求自己。
　　何友光也很好说话, 他直接道：“你别看青亭侯才三万卫兵，根据我的调查, 她的兵都是吃肉蛋奶训练的，将草原的饮食带到中原，另外又不知从何处学来的商术，令她短短两年就掌控了天下商人。”
　　“不敢说所有商人都听她的, 但您肯定听说过青州官商团，此帮团吸引了大大小小的商人甘愿为青亭侯卖命。”
　　“上次您将她困在卞西河，不就是无数人拼命给她送救济粮。那群就是陕州人。陕州出了名的穷乡僻壤, 开国时还算富庶, 但因为气象大变使得当地已不如从前。您猜最靠北的陕州人为什么会第一个出现在青亭侯面前？”
　　“显然青亭侯的影响力已经扩散到最北的地方。陕州之所以能长途跋涉轻易将粮食送到卞西河, 是因为青州官商团这两年把天下跑遍了, 还打通了西域走廊。”
　　“您猜西域走廊真的只有南番和吐鲁番在进行贸易？不。”何友光满脸严肃地告诉金阿真：“西域再走过便是波斯地界，波斯之后便是西洋。如今的西洋虽然并不富庶，远不如于中原，但他们那边很多人口需要大量的购买中原的大宗货。拥有庞大的市场。”
　　金阿真听得一愣一愣的，他不解道：“可跟打仗有什么关系？”
　　何友光十分无语，他果然还是那个傻子：“关系大了！您想谁打仗都要用到钱用到粮，有足够的钱粮就能稳操胜券！”
　　“青亭侯以养二十万人马的钱粮都压缩到养三万人。您说这三万人的战斗力如何？以一敌十！”
　　“甚至此仗打起来，青亭侯有天下补供养，只要她一天不倒，胡盟就永无胜算之日！以至于到最后被庞大的粮草压力压垮的反而是我们！”
　　试问如此强悍实力非凡的三万军队，都能以一己之力对抗数十万大军，再加上令人可怖的供养能力，是个人看见都觉得与这样的人为敌，会头皮发麻，心惊肉跳。
　　也就金阿真这个傻子无知者无畏，难怪元武会用他。就是因为他好控制，不敢瞎想，瞎指挥耽误元武的计划。
　　金阿真听完，他还是忍不住问：“当下我们该如何制定更好的对策？”
　　“义母那边要求我，必须将上官绣赶到翁县，那样才能更快的定胜负。”
　　可现在三万人已经拖了二天了，完全与计划中锁定的时间有出入。他再不处理好，等义母回来，他就死定了。
　　何友光听说是主子的命令，他表情瞬间变得复杂起来：“若是主子特地吩咐，那除了加派人手之外，还有一个办法。”
　　“什么办法？”金阿真急不可耐地道。
　　“将穆天扬放到翁县。让穆天扬想尽办法求助青亭侯，她不会置之不理。还会马上去救他。”
　　穆天扬对西凉州江东州太重要了，只要救下他，青亭侯的筹码又会多一个。
　　看在筹码的份上，她也会想尽办法将穆天扬保住。
　　因为现在除了穆天扬，天下再没有人可以帮她的忙。
　　何友光将利弊之处告诉金阿真。
　　金阿真不在乎一个穆天扬，区区铁屠军连火器都对付不了，不足挂齿。
　　他动动手指就灭了。
　　当下他立马答应了何友光的建议，命令手下的大将军金阿拉亲自去执行。
　　很快葭西的胡兵有了大动向，原本咄咄逼人的战势突然间后撤数十里，避免与上官绣起冲突。
　　不过已经在上官绣面前的胡盟第一军就惨了。
　　第一军胡将，巴木，被上官绣围在朝月城进退两难。
　　巴木带着八千人遇到上官绣本人，直接陷入僵局，原本他们还追杀卫兵追杀的非常尽兴。
　　在遇到上官绣后，这支卫兵军队就仿佛施加了什么神光护体，他们寸步难行不说，连一个卫兵都杀不到。甚至自己还要损失数千人。
　　他带的一万人现在死的只剩下八千!对八千!还是幸存。
　　两军对峙前，上官绣在军队前遥望退到已经无可退的城墙，她冷漠的眼神只是一瞥，便让巴木感觉自己被阎王盯上了。
　　上官绣没有急着攻打他们，而是甩甩长枪的血迹，这一路下来她已经不记得自己宰了多少人?只知道挥枪，挥到麻痹为止。
　　刚停下来周围只剩下堆积如山的尸体，还有面前瑟瑟发抖惊恐万状的敌人。
　　跟随她的卫兵们个个都是刀已经砍卷了。他们杀敌人就跟杀鸡一样，每个人至少收割了三个胡兵的命。
　　原本卫兵们还兴冲冲拿人头记战功，到最后麻袋都懒得收。
　　因为他们已经不需要靠人头记战功了。
　　只要赢了活到最后，谁都能成为英雄。拥有最高荣誉。
　　“饿了吗？”就在这个杀红眼的节骨眼，上官绣撇下唇问将士们。
　　一呼百应，卫兵们都在应声高喝：“饿了！渴了！”
　　对面的巴木吓得差点惊马，因为在他耳里听着就像饿了要吃他们的肉，渴了要喝他们的血。
　　这群青州卫兵就是官阎王手下难缠的小鬼！
　　“很好，太阳下山之前，大家都好好吃一顿！”上官绣甩下这句话，立即策动卓月冲在最前头，一枪直接横跳巴木身边的千骑长。
　　那千骑长惨叫，咿咿呀呀好会儿，才摔在地上断了气。
　　吓得巴木再无心与上官绣对抗，他调转马就急着夺路而逃。
　　可他根本逃不掉。
　　上官绣刚杀死一个敌军小头领，浑身已经没有力气了。
　　她身上都是血腥味，原本褐色的靴子都染成血一样的颜色，有新鲜有已经发黑的，整个人仿佛从血窟里爬出来一样。
　　不仅是她，身边的张狮格真宋天明金志武，各个都变成血人。
　　上官绣已经不想再去追了，她淡淡抬头瞧了眼巴木，然后抬手，身后一门小弩机所制的小炮被推了出来。
　　这是马村又一个衍生武器。
　　一窝蜂和床弓的结合，做出了射程三百米的小飞炮。
　　威力一般，但优势在弹头，一个弩机可以挂三个飞炮。
　　弩机火炮在张狮亲自拿起火把点燃引线后，瞬间呼咻一声，跟烟花一样冲上天，随即抛物线状落地直挺挺砸在巴木逃跑的地方。
　　轰声巨响，巴木所站的位置只剩下一片血雾。
　　八千胡兵群龙无首之后，士气溃散，再也组不成军，四处夺哭而逃。
　　上官绣打了个哈欠，看了下天色，马上要到晚饭的时候，她眼皮下明显有了一丝疲倦，尽管如此，头脑还是清晰地下令：“困兵不打，打逃兵。”
　　一瞬间数十门弩机火炮被推出来，朝着八千胡兵逃跑的方向一顿狂轰乱炸。
　　只要没跑出射程以外的胡兵，基本丧命于火炮之中。
　　直到胡兵跑出射程，上官绣习惯性说道：“穷寇莫追。”
　　张狮等人立即停止手上的动作，不再有任何追击。
　　这时天空突然下起了濛濛细雨，雨势不大，宛如一阵柔风湿漉漉刮过一样。将上官绣脸上的血迹一一洗净，那凌厉的秀脸终于恢复了些精神。
　　四处除了下雨声和逃跑声，也算是安静。
　　上官绣从马上下来，卓月立即就倒在地上，疲惫地呼呲呼呲大喘气。
　　她蹲下来，摸摸它的脑袋：“辛苦了。”
　　“今晚就好好休息。”
　　卓月有气无力地呼了一下马鼻，然后闭上眼睛睡了起来。
　　张狮等人都一屁股坐在地上，疲惫到淋着雨睡了过去。
　　只有格真还有点精神走过来，扶着上官绣坐到还有屋檐遮挡的一栋楼前，他看着满身血迹，盔甲都染红的首领，十分担心道：“您有没有哪里不舒服？”
　　“没有，都是敌人的血。”上官绣阖上眼睛之前，不忘问他：“敌军现今伤亡多少？”
　　格真毫不犹豫带着自豪的语气道：“刚刚宰了第一军的大将巴木，已有三万人。第一军全体溃逃，不敢再与您对阵！”
　　很快他的语气又沉重下来：“但第二军快来了。”
　　“他们有五万人。”
　　“最后是第三军，将近十万人，通通都分布在江东州。”
　　那里有个地方叫翁县。
　　正是等着上官绣进去的第三军。
　　上官绣靠在墙上，抬头望着灰蒙蒙的天空，额间的水珠顺着高挺的鼻梁划过她抿着的薄唇。
　　她侧首望了眼将士们，大多累的连手都抬不起来，能动的已经开始协助胜眉堂搬运伤员。
　　看着胜眉堂的成员，已经累的双脚打颤快站不起来了。
　　“侯娘，多亏胜眉堂各位姑娘，咱们保住了大部分伤员。”
　　张狮衷心地佩服这些女子，从前都觉得女子出不来厅堂，女子不如男，做什么都碍手碍脚，有妇人之仁。
　　现在看来并非如此，只有亲眼所见，你才会知道这些女子一点都不比男儿差。甚至比男儿更坚韧。
　　很多卫兵已经倒下睡了过去，而以女子之身的胜眉堂成员却一直坚持到现在。
　　她们又怎能不让人敬佩!
　　“不能再拖下去了。船都准备好了？”上官绣扶着墙支起身，衣摆从膝盖落下，她一步步走向胜眉堂的女成员面前。
　　见对方穿的盔甲是干部级，她便吩咐道:“参军，带着伤员先撤。”
　　孙宝宝抬头看清来人时，浑身一震，她立马紧绷起来，露出崇拜的目光:“启禀青亭侯，胜眉堂女子已决定全员参战!誓与青亭侯共存亡!”
　　上官绣整个人一愕，她只好点点头:“不过我需要你们派人将伤员转移。”
　　“下官会马上安排!已经部署好二条路线，一从葭口二走水路转运去三皇岛。”
　　“三皇岛在青州，只要伤员安全到达基本脱离危险还有足够的药草治疗。”
　　上官绣总算放心了，她冷静下来仔细打量这位女参军，有些诧异胜眉堂的种子已经开花结果到如此地步。
　　她便忍不住抽出神来问一些关于胜眉堂发展的经过。
　　原来一切还与萧好有关。
　　她深谙官场规矩，先制定一套明确的规则然后招一些老狐狸和新手进来。专门让新手管理部门。
　　注入新鲜血液的同时又避免走错道。就拿那些老狐狸作为反面教材，首先抓起了风气。
　　不少胜眉堂的成员因为赏罚分明，按章办事，还能举一反三查漏补缺。
　　脑子非常灵活。再加上不少胜眉堂女子曾经是家庭小能手，将后勤整顿的非常利索有效率。
　　萧好再从孙宝宝等领导型人才选出几个挑大梁，作为模范的榜样被大家学习。
　　一个能接触的榜样自然能让身边的人耳濡目染。思想上进步的很快。
　　尽管外面的大环境还是对女子不利，但青州和阳城云州基本已经注入新思想。输入了平等理念。
　　萧好最值得称赞的手段便是，不仅仅是解放女子的思想，还有效调节了各家男子的地位，倡导分工合作。上到作为榜样谦虚听取意见。下到普通人拥有意见权。
　　在小地方非常吃得开。再往上走便是由专业官员来领导方向。
　　使得底层能够减少剥削又可以督促胜眉堂推动民间发展。
　　又约束了公权力滥用的现象。
　　这里面充分使用了凌云阁的督察权。只是分散到百姓手上了。
　　上官绣非常欣慰自己还能听到这个好消息。
　　得知一切后，雨恰好也停了。
　　吴三带着哨所的人马飞快奔来，十万火急地冲过来禀报:“青亭侯，穆家那边来了紧急求救信。”
　　话落，田六顺也从另一边过来，焦急通报:“北边的胡兵现在到处放火，他们用一种叫黑油的东西点燃了火势。”
　　“现在火已经蔓延到仓库，兄弟去救火，发现火扑不灭。”
　　“刚刚下雨火势才勉强小一些。”
　　军情变得越发严峻，形势风险变得越来越高。
　　上官绣当即命令孙宝宝:“协助伤员回青州。”
　　孙宝宝坚持道:“下官已经让副手去办，请让下官跟随您。”
　　“这样后续才能救到更多伤员。”
　　上官绣忍不住皱眉道:“你们分发了什么武器保护自己?”
　　孙宝宝道:“火铳。”
　　其他上百胜眉堂成员都纷纷道:“还请青亭侯给机会让下属们证明自己!”
　　上官绣只能随她们去了。
　　之后她让吴三将穆家的求救信递过来，拆开一看，内容让她面色如深潭一般沉了下去。
　　穆天扬冲破丹州势力的封锁后，本想支援她，没想到却被逼近了翁县。
　　并且穆天扬在翁县附近撑了一天都没求救，是穆家发现军情不对劲急忙向她求救。
　　因为现在有能力救穆天扬的只有她了。
　　上官绣将信揉成一团，一言不发。
　　最后将信又展开继续看一眼，接着便吩咐道：“休息二个时辰，晚上行军支援穆天扬！”
　　此话一出，张狮格真，宋天明和金志武互相对了几眼，最后什么都没说。默默接受命令。
　　现在明眼人都知道翁县不过是个想套住上官绣的陷阱。
　　上官绣只要不去翁县，或者拖几天，局势会相对好一些。因为拖得越久，青州卫兵越战越勇，但胡盟却经不起时间的考验。
　　面对巨大的伤亡，只会打击胡兵的士气。
　　试问三万人到现在伤亡三千人的代价，消灭将近三万胡兵。
　　这个伤亡数字捂不了几天，就会闹得人尽皆知。到时人心溃散，战力会大幅下跌，厌战惧战的人越多，对胡盟越不利。所以金阿真急得嗓子都快冒火，将穆天扬丢到翁县，当一块鱼饵专门钓上官绣这条大鱼。
　　两个时辰后，上官绣亲自率领二万七千人踏进翁县。
　　前脚刚进去，她便感觉到四面刮来的风带着一丝微凉的腥意，很像刚刚厮杀过的气味。
　　当她进去翁县中央，便见到满地的铁屠军的尸体，已经没有几个能喘气的。
　　上官绣刚下马，突然一个铁屠军冲出来，十分莽撞，她抬脚踹了对方一脚，铁屠军直接在地上打了几个滚，痛得在地上□□。
　　“小兄弟，别怕，我们是青州卫兵，请问穆主帅在何处？”
　　她刚开口，铁屠军听见是自己人，赶忙从地上爬起来，看见果然是青州卫兵，仿佛看见救星一样，这名铁屠军几乎热泪盈眶，像是找到主心骨一样，求救叫着：“青亭侯，青亭侯，求求你救救我们元帅，他被一股胡骑逼到星河沢那一带，眼看就要活不下去了！”
　　“带路！”上官绣立即道。
　　穆天扬从没像现在那么狼狈，好不容易带着一千人突围去支援上官绣，没想到却是胡盟为自己设下的一个陷阱。目的就是诱导上官绣进入瓮县掉进陷阱。
　　他自然是不愿意拼命想突破出去，没想到只是二个月不见胡兵的火器便强大到如此地步。
　　已经达到他们瞬间没有招架之力，连二天都撑不了。
　　最后自己还像狗一样被追杀。
　　穆天扬带着残部十几人不断跑，路过那片埋葬父亲尸骨的飞地，他瞬间激发了求生意志。
　　抬起双锤便要反击，然而刚停下，阿尔尔木奇立即抬起火铳朝穆天扬身边的人扫射。
　　大坝桥头上砰砰砰数十道枪声响起，惊起上官绣的注意。
　　穆天扬眼睁睁看着兄弟们都倒在脚下，身下涌出赫然入目的鲜血。
　　他眼角几乎恣裂，血丝充满整个眼球，愤恨地往阿尔尔木奇冲了过去:“王八蛋，老子跟你拼了!”
　　“该死的杂种，凭你也配说大话。”阿尔尔木奇狂妄一笑，他举枪用枪眼对准穆天扬的脑袋。
　　“既然青亭侯已经进瓮县，那你已经没有什么利用价值，去死吧！”
　　话音刚来，眼看扳机就要扣动。
　　桥坝下，金肩银甲的身影，抬臂一挥，充满对敌人无情杀戮的口吻:“开炮。”
　　嘭!弩机火炮三箭齐发精准无误落在桥上的骑队。
　　啪一声，一队骑兵炸成了一团血雾，肢体乱飞。几乎连惨叫的机会都没有，变成了一堆湿淋淋的肉块。
　　阿尔尔木奇惊恐转身，还不知道是哪里攻击下一刻一颗火炮直接在他右肩炸响，爆炸气流瞬间将他半边身体炸飞，像断线风筝那般掉进下面汹涌澎湃的水势瞬间被急流淹没。
　　地上只剩下条管子被炸弯的枪杆。
　　穆天扬饶是怒急攻心也瞬间被这可怖的飞弹给吓得目瞪口呆。
　　半响没有知觉，既顾不得伤心也顾不得报仇和的痛快，他露出一副超出认知傻愣愣的表情，眼睁睁地看着上官绣逐渐带着人出现在他的视野当中，满带血笀的深眸凝视着他，问道:“小表弟，没受伤吧?”
　　回应她的是穆天扬满脸呆滞，座山雕般强壮的躯体直挺挺倒在地上的反应。
　　“喂，你没事吧！”上官绣被他的反应吓了跳。还以为他受伤了。
　　以后该怎么跟穆五交待。
　　孙宝宝连忙过去伸指贴在穆天扬的鼻头发现有气，除了擦伤就没别的伤势。
　　“青亭侯，他没事，此症状应该是惊厥过度所致。”


第146章 、正文结局拾肆
　　胡兵的追杀远远超过所有人的想象, 他们仿佛就是要在瓮县咬死上官绣。
　　上官绣救下穆天扬便匆匆往后撤，但身后也有了追兵。
　　二万七千人眼看被包围成一团。
　　她当即将目光抬向机关堡。
　　那里有十座机关堡，自从被她击毁后就一直没有修缮过, 但内部结果应该没有炸毁多少?
　　她派张狮带人去确定，张狮立马道:“侯娘, 上次我和几个弟兄研究过, 这个机关堡的武器和我们新发明的弩机火炮有点相似。”
　　“只要把弩机挂上去, 可代替铁箭。”
　　上官绣心想果然车到山前自有路。
　　她立即命令道:“带人上山。”
　　之前机关堡驻守的骑兵只有几千整，她还担心上去二万多人站不住。
　　没想到登上去后，她直接沉默了。
　　机关堡确实只能容纳几百个人看守, 但机关堡后方有十几个半地下大窟，类似于防空洞。里面还有一些旧衣服和旧机械。显然是胡兵之前的仓库。
　　青州卫兵之所以没发现是因为这个大窟在山顶。这里距离山顶还有一段很长的路。上次他们打下机关堡就匆匆去吴川县。
　　也算是没有时间去注意。
　　现在发现直接让上官绣再度陷入沉思。
　　元武的对军事构造的研究远远比她想象中专业。
　　不仅从视觉, 连实用性都安排好了。
　　她想了想立即让人找找附近有没有捷径。
　　宋天明找到了。
　　宋天明一路吃惊地跑过来朝她汇报道:“侯娘, 你肯定想不到这条捷径根本不是路, 而是两根吊起来的绳索, 并且那绳索是从未见过的铁制材料。”
　　“而且上面还吊着一个铁笼子，一次可以装十人。通过不过是眨眼间的事。”
　　相当于缆车原理的设计。上官绣再一次刷新认识。
　　同时更加深入了解到元武对胡盟投入了多大的心血。
　　为什么元武会选择胡盟?
　　上官绣从此处看出元武对中原对楚人持有一种悲观的理想观。
　　因为现存的楚人不靠谱, 她便选了外族进驻中原，试图利用外族改变中原。
　　可理想很好，现实却一步错步步错。
　　上官绣低沉着语气道:“你是个理想主义者并且付出了实践，但很可惜, 正确的道路既不能□□也不能右斜。你只能走中庸之道。”
　　“枉你作为楚人，作为中原的精英却只会在高台楼阁去俯瞰所有人。”
　　“这何尝不是一种傲慢!”
　　宋天明满头雾水:“您说我吗？”
　　孙宝宝摇摇头。
　　这时一直在旁边躺着的穆天扬突然睁开眼，开口道:“你说的没错。”
　　“姑姑自小就对楚末充满傲慢与偏见, 因为出身名门, 她便从未想过和底层接触。底层在她眼里不过是完成计划一步的棋子罢了。”
　　“我们穆家, 我和姐姐都是她的弃子。”
　　“甚至现在的凌云阁, 不过是她弃掉的一部分，被她当成垃圾的东西，却被萧穆两家当成宝一样。”
　　穆天扬一手撑起手臂，眼圈乌黑，瞳孔有些沉冷地望向上官绣:“表姐，你方才的火炮跟姑姑设计的杀器有异曲同工之处。”
　　“你真的和她没什么关系吗？”
　　此话一出。上官绣慢慢走过来在他面前，伸出一个指头:“这是几？”
　　“你和元武到底有什么关系？”穆天扬依旧紧紧盯着她问道。
　　甚至向前踏进一步死死对着她。
　　直到上官绣抬手啪一声甩在他脸上。
　　穆天扬挨了一巴掌往后退一步，他奇怪地看向上官绣:“你干嘛啊?”
　　“元武会像我一样亲自动手?”上官绣道:“不会吧?”
　　穆天扬顿时沉默了。心中的怀疑却悄然散去。
　　确实哪怕她和元武有关系，但她们自始至终都不是一路人。
　　想到这，穆天扬忍不住松口气:“对不起表姐，我实在是太不安，怕了。”
　　“好了，告诉我你姐姐怎么了？”上官绣道。
　　穆天扬神色复杂地告诉她:“姐姐甘愿代替我被留在凌云阁作为人质。”
　　“现在凌云阁运作大半瘫痪，已经无法帮上萧大小姐的忙。”
　　“追杀元武的计划变成大小姐一个人的差事。”
　　这是他后来才知道的事，要不是姐姐告诉他，他还不知道姐姐们已经和元武斗了大半年。
　　非但没有占到便宜，姐姐还差点被元武给说服了。
　　幸好那时有上官绣的劝告，否则姐姐可能就被元武哄骗了。
　　上官绣瞬间一愣，她并没有担心，因为她相信萧好能够处理好，只是一个人做事会多费点精力。
　　只要她不是像现在跟着自己被包围，她都可以保全自己。
　　“你不担心?”穆天扬有点摸不着头脑。
　　上官绣提醒他:“我们在瓮县可能没命出去。”
　　话出正式将穆天扬带入状态，他立即关心起战事。
　　宋天明转告现在的局势。穆天扬脸色苍白，对着上官绣:“都被包围了你还如此淡定?”
　　上官绣找了块干净的地方坐下，她叹口气:“害怕也没用。”
　　与此同时胡兵已经按部就位将瓮县每个角落都严控布防。
　　吴川县更是被围得水泄不通。
　　所有人大概没想到，胡盟主帅竟然将第三军，甚至全部兵力都用来包围小小的一个县城。
　　再加上胡兵已经死伤三万，已经极大地给予第一军重创。现在第一军第二军大将都死了。
　　群龙无首给底下的胡兵带来巨大的恐慌。
　　现在不过是勉强维持现状。安慰自己还有第三军精锐会血洗前耻。因为上官绣已经被包围。
　　她不可能再逃出瓮县。
　　所有胡兵都认为此战已成定局，杀死上官绣只需要再熬一个月。
　　胡盟高层现在彻夜不眠好几天，他们不断质疑主帅金阿真是否有资质领导大军？
　　这个质疑一提出，某个反对金阿真最大声的高层当夜就被人勒死在床上。
　　其他高层听闻同伴死的凄惨，再也不敢吭声。
　　还是有人不怕死一直反对金阿真，痛骂金阿真穷兵黩武，一条狗反噬主人。
　　这人刚骂完，下一秒就被昼夜当街杀死。
　　胡盟高层这才发现不止何时他们内部已经被中原的凌云阁所掌控。
　　大家事后发现都细思极恐，但已经来不及阻止。
　　现在高层已经被架空，中层胡官基本站在金阿真这边，底层更不用说都被灭绣的大流所裹挟。
　　胡盟名存实亡。
　　金阿真自从将上官绣赶到翁县，他就松口气，还收到了义母的来信宽慰他。
　　他十分高兴：“军师，还好有你，不然下一个被杀的可能是我。”
　　何友光听得心惊胆战，他连忙劝道：“您是主子的义子，主子绝不会对您动手的。”
　　“是啊！毕竟我办成了事，没办好，死的就是我。还好还好！”金阿真若无其事地拍拍胸膛在安慰自己。
　　看得何友光眼睛抽动，一时不知道他在反讽还是真的在自我安慰。
　　有时候他怀疑金阿真不是一个彻头彻尾的傻子。
　　但他必须表现的像个傻子！否则没命的是他。
　　何友光以监督的目光盯着金阿真再次提醒道：“主子说了给你三天的时间，如果不行就换人来。”
　　金阿真立即激动道：“这么快换人！那以后就不用麻烦我了。”
　　何友光的目光变得更复杂了：“不用您，您就危险了。”
　　他的提醒已经非常明显。
　　金阿真就算是傻子都听得出来，当他无用之后的下场。
　　金阿真沉默了一下，他看向何友光的眼神变得冷静几分：“我会怎么死？”
　　“从小到大我就知道，但凡我在家族内失败超过三次，我就会被扔进一个不见天日的黑屋。我怕黑屋，所以我得拼命挣扎去看见太阳。”
　　“你猜谁让我看见了太阳？”
　　“是义母。”
　　何友光表情有些疑惑，但没有回答。
　　金阿真继续道：“救我一条狗命，给我一次机会当上主帅的人是义母。”
　　“她要拿回去，我又怎么会不舍得自己这条狗命？”
　　此话一出，何友光的脸色瞬间惊诧万分，他难以置信地盯着现在已经表现的不再像是个傻子，而是一个清醒的人。
　　“军师以后说话可要注意，否则你可能会比我先死。”没想到金阿真还反过来提醒他：“义母越发不能容忍，尤其是追杀上官绣的行动不能有半分耽搁。”
　　“否则惨死街头的人就有你一份。”
　　何友光听完深深地弯下腰，朝金阿真低头，这一刻他才明白对主子最忠心的反而是主帅。连他都做不到在如此清醒的认知下，仍然选择站在主子这边。
　　“主帅，学生第一次为您的人格感到佩服。”
　　“下令吧，三天后无论上官绣是死是活，都将军队撤回来吧。若撤不回来，殉职还是逃生，任他们选，本帅都不会加以追究。”金阿真最后一番话彻底征服了何友光。
　　何友光眼角一热，他点点头：“是！学生定会将主帅的命令传达下去。”
　　翌日，胡兵发起大量兵力朝攻向星河沢，攻向昔日的机关堡。
　　用尽所有手段，火烧，炮轰，机关箭大量横扫，像不要钱似的砸向上官绣所在的军队。
　　卫兵们被这波地毯式的轰击给炸得晕头转向，伤员不断被抬进大窟，很多人都是被机关箭射伤，火器伤亡的人倒是变少。
　　孙宝宝等胜眉堂成员忙得晕头转向。
　　上官绣在大窟前的主账不断研究胡兵可能上来的路线。
　　最后她发现根本不需要研究，今晚胡兵就能攻上来。
　　胡兵现在已经穷尽手段都要将她扼杀在翁县。
　　不可能再跟她玩什么伏击和战术。
　　这次是真真正正的大战场。一场阳谋下的较量！
　　上官绣将地图盖住，当着所有人百长的面，告诉大家：“今晚熬过去，明天还有更厉害的反扑，明天撑过去，后天我们全军伤员大半，大后天我们必败无疑。”
　　此话一出，百长们的表情变得越来越凝重。当初他们跟着青亭侯进翁县就准备好鱼青亭侯共生死。
　　现在青亭侯当面宣布他们只有一个下场。所有人是有点慌，但态度依旧坚定。
　　“我们本来就是您一手提拔的。“
　　“吃的穿的住得您从来没缺过。”
　　“甚至连我们的家眷都受您的恩惠。”
　　“青亭侯！我们誓死追随您！”大家异口同声十分坚定喝道。
　　上官绣环视一圈大家，她沉默地站在桌边，好一会抬头道：“我需要留一支兵活着回去。”
　　“将那些伤员带回青州。”
　　张狮和格真第一个反对，他们刚站出来就遭到上官绣的冷斥：“青亭侯可以死，但青州卫兵决不能死绝！”
　　“因为幸存的人就是我的火种！”
　　她自始至终都已经做足准备，生也好死也好，也许她穿越的使命就是要为这个世界留下一颗种子。能不能发芽，起码种子已经在了。
　　迟早会被真正学会掌握的人生根发芽。
　　上官绣认为自己可以是殉道者，也可以是奠定者。但绝不能是阴谋家。
　　她就是要亲身告诉大家，这条路该怎么走才能生存！
　　以死救活，将遗志留给后来的人。
　　“首领！”格真眼睛通红，痛心疾首地劝道：“您还有族人，再不然，您也该想想大小姐！”
　　“她也不轻松。我不愿拖累她。”上官绣还是动了心，她很遗憾此战的突破希望渺茫。更不希望萧好再为自己添一份负担。
　　“格真就有你和金志武作为最后一支军队，带领伤员撤出翁县。”
　　“所有人都会为你冲开一条路！”
　　上官绣迅速将命令传达下去，态度坚定，不容置疑。
　　格真很快被人强压下去。
　　他恳求的声音还在帐外回荡：“既然要死，那就一起死，一个人去算怎么回事！首领！！”
　　直到声音消失。
　　附近驻守的卫兵们心情沉重，大家一副末日要来的表情，已经有人已经非常绝望。
　　夜晚果然跟上官绣猜得那样，一支三千人的胡兵轻车熟路冲到机关堡下，遭到机关堡卫兵的强烈反制。
　　上官绣亲自带人从后头包抄，用骑兵剿灭了这支偷袭的胡兵。
　　三千人被歼灭后，后面再无增兵，深夜下只有山林风吹过的呼啸声，还有虫鸣的声音，打破了寂静也带来一丝安宁。
　　然而在下半夜时，又来了一千人，不断来骚扰机关堡。
　　穆天扬立即带人伏击，伤亡过半回来，他自己在晚上看不见差点被胡兵的一个骑长推下山崖掉进河里。
　　伸手不见五指的黑暗要是掉进河里，必死无疑。
　　穆天扬回来时还心有余悸，他脸还带着刀伤：“这般车水战，胡盟是想耗死我们！”
　　“所以我说突破的希望渺茫。”上官绣将药膏递给他。
　　穆天扬接过后，他重重冷哼一声：“你白天的话我已经知道了。”
　　“有必要打击大家的士气吗？”
　　“我只说了突破渺茫。”上官绣冷冷的声音非常笃定。
　　她想过死，毕竟打仗哪里不会死人，但她绝不毫无意义地去死。
　　更别说在突破渺茫的情况下，欺骗跟随她同生共死的人。
　　“实话实说比什么都好，至少他们是信任我的。”
　　“看来你已经打算寻死了。”穆天扬的心情突然变得沉重起来。
　　他无法想象没有青亭侯的天下，就像昙花一现给了人平定乱世的希望，最终还是被抹灭了。这样太可惜了。
　　“我想过突破就是死，但留在这里应该能活下去。”上官绣的声音缓缓从他耳边飘过，十分轻描淡写的样子。
　　穆天扬原本沉重的心情瞬间被一股柔风扫走，他瞪起双眼，怒目以对：“那白天你还在瞎说什么！”
　　“没有瞎说。”上官绣从容不迫道：“大家都知道，既然突破不了就只能打持久战。”
　　这是二年来军事课上，她常常对百长们提起的重点科目。
　　论持久战。
　　她想百长们应该都听清楚了，基本可以反应过来。
　　不过格真肯定没听明白。以为自己真的要寻死觅活了。
　　穆天扬嘴角抽动了好几下，突然对她的部下们产生同情：“他们真可怜，摊上你这么个主子。”
　　他再也不觉得青亭侯的兵都是幸运的，因为摊上这么个冷静到瞑目的主帅，身心都有的受了。
　　今晚就是一个例子。
　　卫兵们此时此刻还在调整防卫，哪里减员哪里增派人手。大家的心情都非常沉重。大窟里的伤员一个个被抬下山，准备突围时被撤出去。
　　决定留下来的卫兵却十分感动道：“有侯娘陪着大家一起死，死都不觉得害怕了。”
　　“是啊！第一次觉得死并不可怕。”
　　“等大家下了阴间，你说侯娘能成为鬼王继续带领大家在阴间打地盘？”
　　“说起这个我就来劲，你说胡盟那些人百年之后还不是要死，我们提前下去占好地方，等这些人变成鬼，还不得乖乖受我们摆布！”
　　“真别说，听起来好爽啊！死了还能打胡盟的鬼魂！”
　　卫兵们一心一意都在想着怎么干掉胡盟！连死都忘记怕了。大家反而还淡定地在互相逗乐。
　　翁县附近的胡兵突然间损失四千人，第三军的大将金赤十分紧张，底下的千骑长一个个对山上产生了退意。
　　他们都在想自己几十万的兵力，为什么不如青亭侯区区二万人那么顽强？
　　明明新研发的火器和攻堡有优势的冷兵器都双管齐下，就是打不下一个小小的机关堡！
　　尤其是在听到主帅金阿真得知此事，勃然不怒，命令他们明天加倍攻击。
　　金赤终于产生怀疑：“攻不下又灭不掉，难不成青亭侯想跟我们打持久战？”
　　“难道青亭侯认为天下还有谁能拯救她？”
　　“简直是痴人说梦！翁县已经被围得跟铜墙铁壁一样，谁还有能力突破！连你青亭侯都没这个能力！”
　　第二日果然如上官绣分析的那样，胡兵的围攻越发激烈，上午三波，下午三波，晚上还有两波，通通被卫兵打了回去。
　　铁笼索附近运输伤员还能看见胡兵架起铁枪不断射击铁索。
　　甚至用火炮炸。
　　卫兵们为了保住这条铁笼路镇守两边。
　　胡兵不知从哪想的办法竟然利用火炮带着新的铁链不断炮轰射到另一边，层层铁链互相交织成网成功将铁笼定在原地再无法运送伤员。
　　这件事通报到上官绣那里，她当即提前行动突破一条口子运势伤员撤出瓮县。
　　她带着五千人冲下山，直接挑中去往吴川县的一条土路。
　　在这里她遇到了胡兵的埋伏，坐在马上，遥望着黑压压一片的胡兵，一眼望不到尽头。
　　这群胡兵没有随行带着火炮，都带着一窝蜂，朝她攻击。
　　短箭不断从她的耳边，衣袖擦过，落下一道道血痕。
　　上官绣摸了一下耳朵，将血迹抹去，她甩起长枪命令卫兵们攻击。
　　卫兵们架起床弓反击将持有一窝蜂的敌人杀死在林间。
　　很快胡兵架起火铳便要反击。
　　上官绣立即下令：“将弩机拉出来！”
　　就这样互相对射，上官绣驾着马故意先走小道。果然眼前的胡兵立即随着自己的行动而动。
　　她摸清一条规律，特地绕着胡兵打，将他们绕到弩机的射程下一举端掉。
　　“发射！发射！”弩机卫兵嘶吼地拉动扳机，珍惜青亭侯带来的灭敌的机会。
　　火炮不断在胡兵人群中炸开，炸得血肉横飞，惨叫声仿佛人间地狱般凄厉。
　　这支胡兵见机不对，赶忙撤退。一时间后方进军的胡兵被打头阵退缩的胡兵给挡住，行动非常不便。
　　带头的金赤在马上气得乱叫：“不许后撤！谁允许后撤！快给我上！”
　　他那么一吼立即被吴三等人瞄准。
　　吴三对田六顺道：“去通知侯娘！”
　　田六顺想起上官绣还是校尉时，就教过他们擒贼先擒王的道理。现在看来也不过时。
　　田六顺立即偷偷摸摸潜回去通知上官绣。
　　上官绣得知对方的将领就在此次追杀的队伍里，她二话不说驾着卓月，带着三百人临时组了个冲锋队，冲向林荫路。
　　金赤还在这里气急败坏大骂胡兵：“懦夫！愚蠢！不过是区区火炮，我军也有马上就到了！快去反击！”
　　尽管胡兵有心反击，可面对卫兵的弩机，还有身边炸得肢体乱飞的惨剧，他们还是吓破胆子。
　　“我们的火器没有对方的火炮厉害！他们打得太准了，谁也不知道炮弹会落在谁头上。”
　　“还没碰到敌人就死了！我不能不明不白死看。”
　　“大将军，快撤吧！前方很危险！”之前还不信邪冲上去的胡骑退下来赶忙通报。
　　金赤压根不肯退兵，还在阵前拔起刀，叫嚣：“谁退谁死！”
　　话音刚落，一瞬间挡在他前方的三个胡兵，瞬间被一匹马撞飞，连声都未发出瞬间毙命。
　　金赤刚要喊，便感觉迎面一股夹带血腥的狂风，他刚抬头便看见至今为止最令他感到恐惧的一幕。
　　只见一女将叱咤风云，飞马跃军，宛如天将下凡一样从自己头顶掠过。
　　金赤心想怎么可能？人怎么可能骑马飞起来？当他低头看见前面有个山坡，上面悬立一块马蹄泥印的巨石。
　　他顿时陷入极大的震撼当中，原来人力还能做到如此地步？！
　　可当他回过神来，耳边一阵厮鸣声几乎刺破耳膜，下一刻他瞳孔前就有一柄闪烁锋芒枪头，兴许是主人非常爱惜这把武器所以擦的锃亮，发出的寒光可与月亮匹敌。
　　“这是......”他惊撼不已，眼睁睁看着对方女将，面无表情，她殷红的唇瓣还淡定地含着一缕青丝，仿佛玉面修罗还注意着自己的形象那般，杀人遁形，神出鬼没，千军万马只取一人贼首。
　　那势不可挡的气势瞬间征服所有人。
　　噗嗤——一枪从天而降刺穿金赤的头颅，然后狠狠一压着枪身往上一抛。
　　一颗挥洒着热血的脑袋瞬间飞往半空。所过之处，底下的胡兵无不处于震滞，目瞪口呆的地步。几乎连害怕都忘记了。
　　直到金赤的头颅掉在一个千骑长的脚下，千骑长弯腰捡起头颅，惊恐地高喊：“撤退！撤！！”
　　金赤的身体还挂在马背上，仓惶夺路的胡兵再也顾不得，纷纷拥挤着离开现场。
　　突然数十颗弩机火炮从天空降落，直接落在人群最多的地方。直接炸开一朵庞大的血花，由胡兵组成的一朵血花。
　　此战第三军大将军金赤伏诛！
　　第三军一败的消息瞬间传遍翁县各地，原本就吃过苦头的第一二军听闻，除了将领，底下领略过厉害的胡兵小官纷纷弃刃逃跑。不愿再为高层牺牲自己的性命。
　　士气亦跌落到冰点。
　　大军的将领，金赤，阿尔尔木奇，等人几乎丧命于此。
　　再也没有胡兵认为三万卫兵不过尔尔，因为只要有上官绣在，那支军队会发挥三十万的实力。
　　一瞬间私下当逃兵的胡兵越来越多。连小将官都在带头，四处逃窜。
　　造成的恐慌令人对上官绣的名讳变得更闻风丧胆。
　　这件事直接影响了底下十五万胡兵的军心。
　　金阿真听说堂弟被上官绣宰了，他坐在主座上，一言不发地擦拭自己的长枪，仔细一看那长枪无论是枪头还是枪身都与移影枪如出一辙。
　　唯一不同的是这把枪叫邦阳！
　　“军师，这次得本帅亲自出马了。”
　　何友光十分不忍，他提醒道：“其实还有另一个办法，完全可以克住上官绣。”
　　金阿真：“什么办法？”
　　“吴川县和翁县撤走的百姓正好在咱们行军的路上，不妨......”何友光将手比作刀悬于首，眼神露出冷酷的杀意。


第147章 、正文结局拾伍
　　上官绣还在掩护伤员撤退, 还不知道敌人已经打算用这么阴损的招数对付她。
　　对付百姓似乎便是掐中她的软肋一般。敌人早就了若指掌行为令人发指。
　　上官绣将格真和胜眉堂的人好不容易通通送出去。
　　迎面而来的人潮彻底让她和众卫兵呆住了。
　　只见如水潮般乌泱泱涌过来的百姓，他们惊恐交加，身后有人追杀, 生怕落后一步就没了性命。
　　上官绣难以置信地盯着这些陌生的百姓不断朝自己四面八方方向涌来。
　　“侯娘！快撤！”张狮朝她大喊一声。
　　上官绣这才如梦初醒转头，瞪大眼睛盯着张狮。
　　张狮十分不忍这些无辜之人, 可为了更多的人, 他只能拔刀, 毫不犹豫正要砍向冲他过来的百姓。
　　他绝不能让青亭侯在此处被敌人绊住！
　　他必须先斩后奏！
　　张狮的刀子眼看就要砍向一个抱着婴儿的妇女身上，铛一声，带血的移影枪瞬间挡住她。
　　他整个人一愣, 突然觉得杀人的移影枪也能救人。
　　马上的人影暴怒地俯瞰着他冷喝一声：“糊涂！”
　　上官绣看穿张狮的意图，她挑开他的刀, 放走那名被胡兵吓得还没意识到自己差点死的妇人。
　　妇人仓惶之余不忘感激道：“谢谢这位将军！”
　　随后妇人抱着孩子穿过两人, 往后逃去。
　　上官绣望着那女子的背影渐渐离去, 她才收回视线, 落在刚刚擅做主张差点酿成大祸的张狮身上。
　　她抬手毫不犹豫地给了张狮一拳，打得张狮捂着胸口后退一步；“真是糊涂！敌人越逼我们, 就证明他们越惧怕我们！”
　　“而他们惧怕我们的根源是什么？是因为我们太强吗？”
　　“不！是因为青州卫兵都是来自五湖四海不同族群的人组成。他们怕青州揽尽天下人心！所以想尽办法摧毁我们在积攒的那点民意。”
　　上官绣毫不犹豫训斥他：“你是什么出身的？兄弟们又是什么出身？毫无疑问大家都是穷苦人家出身。”
　　“无论你以后如何高官厚禄，都绝不能忘记自己的根在哪！忘本别说遭天谴，本候第一个不会放过你！”
　　她说完毫不犹豫下马，将人群中摔倒的孩子抱上马, 然后拍着卓月，让它一路带着孩子过去。
　　这些百姓逃的方向似乎正是吴川县。
　　吴川县在星河沢上游，十分封闭, 又没有胡兵, 确实适合躲避兵祸。
　　她立即挑了块高地站上去, 朝底下的卫兵指挥：“支援百姓往吴川县避难！”
　　“支援百姓往吴川县避难！”
　　上官绣的声音不断重复命令, 使得底下路过的百姓都注意到她。
　　有的人当场认出她：“那是青亭侯！！”
　　有人一喊，人群顿时驱散了一些恐慌：“我们有救了！”
　　“大家都听青亭侯的去吴川县！”
　　“不要挤，不要慌，有青亭侯保护我们一定能顺利过去的！”
　　上官绣指挥卫兵们手拉手形成一睹人墙，分流大量百姓，让他们井然有序地望吴川县撤去。
　　这一撤就是一个时辰。
　　期间胡兵带着骑兵营不断滋扰卫兵，令卫兵十分被动。既要保护百姓又要反击胡兵。
　　上官绣觉得不能再继续陷入被动，她纷纷卫兵将弩机的火炮拆下来，将引线绑长，做成伏击的地雷，埋在乱石区。
　　卫兵们不敢质疑，尽管弩机威力巨大，可对面混杂了不少百姓，他们不敢轻易炮轰。
　　上官绣临时组了二十人的敢死队，将火炮埋在胡兵的必经之路，再撤走防卫的兵，她和其他人藏在乱石后，等待胡兵骑队过来。
　　可能是埋地有些仓促，出了些纰漏，不知哪个卫兵忘记埋最长的那条引线，就这么裸露在地面。
　　五千胡骑到此立即发现不对，他们让人下去排查。
　　这些人对地雷非常熟悉，自然知道青州卫兵也会使用火器，那么模仿他们的□□也很正常。
　　排查的胡兵一下子就挑断了引线，然后重重砸了个石头。见没反应，非常满意地回去报告。
　　藏在乱石区的卫兵们，急得满头大汗，已经有人开始自责自己的疏忽，造成整条引线都无法点燃。
　　因为那条露出了的线是主引线！
　　就在大家自责时，上官绣沉默地盯着那块被切断的引线。
　　她立即命令道：“拿火折子和弓箭过来！”
　　她不并擅长拉弓，现在只能试试了。
　　上官绣将火折子绑在弓头上，她利用速度不断在乱石的掩体后穿梭，很快被胡骑发现，但由于她蹿的只剩下一道虚影。
　　胡骑立即停止行动：“前面有人埋伏！大家小心！”
　　“呵！雷都被我们拆了，倒要看看他们还有什么办法！”
　　话音刚落，胡骑们便看见乱石某个方向突然发射了一枚弓箭，直接斜插在刚刚切断引线的位置。
　　上面还有火折子掉落，显然是想点爆□□。
　　胡骑们当即脸色一变：“去，将水袋扔过去！”
　　一瞬间胡骑有一个是一个将腰间的水袋拧开盖子，通通扔像引线的位置，打湿了引线。
　　胡骑们这才放下心，狂妄得意道：“现在点不着，我看你怎么跟只兔子一样乱窜？！”
　　乱石后的卫兵，自责不已，对胡骑露出愤恨的目光。
　　完了！
　　上官绣藏在一块大石后，她沉默了。古代没有□□，用的都是土火药，一遇潮就容易哑炮。
　　看来这支胡骑深谙其理。
　　“兄弟们！那只跑得最快的就交给本骑长！”一个千骑长带着胜利者的姿态突然站出来宣布道。
　　“是！”胡骑们纷纷附和。
　　很快五千胡骑往乱世石冲去，上官绣在这边只有二十人。
　　二十人紧张地趴在石头后，背上全是吓出的冷汗都湿透了。
　　就在上官绣想着要不要跑到另一边点燃没烧着的支线，好歹能爆一爆，吓吓这些胡骑？
　　突然胡兵身后出现一支带火的长枪从天而降，直立立地定在千骑长面前，那□□正插在引线附近，滴落一些浓稠的黑性液体，点燃了周围的杂草。
　　千骑长吓得赶忙将水袋掏出来淋上去，没想到非但没有剿灭，反而因为水到处乱洒，将黑液体的分子扩散。火势瞬间蔓延。
　　一瞬间点燃了引线。
　　轰——一声巨响，千骑长当场炸得肢离破碎。
　　身后的五千胡骑通通被火炮包围，炸得找不着北，马儿几乎吓破胆不断乱窜，带着胡骑互相撞击，一瞬间造成了马群的踩踏。胡骑死伤了大半人。
　　剩下一半人，连忙撤退，不敢再往前一步。
　　乱石区的危机瞬间解决。
　　上官绣站了起来，她好奇地四处遥望，找寻发射□□的人，发现周围除了他们，就只有一地的尸体。
　　不知为何，上官绣突然想起阿官山那会萧好射出的那支箭。也是如此及时。救了她一命。
　　“不会的，她有更重要的事要做，她不可能来战场的！？”上官绣神色有些紧张。
　　卫兵们还以为她在紧张胡骑折返，连忙通报道：“侯娘，他们都跑了！咱们也赶紧和张狮汇合，不然敌军又该纠集一起来攻打我们！”
　　上官绣努力压下心神，她命令道：“掩护百姓过星河沢！”
　　一瞬间二万卫兵都分散在星河沢附近，只留一条道让百姓撤去吴川县。
　　撤得过程中，吴三和田六顺负责观察，他们惊撼发现这些百姓数量庞大，竟快十万人。而且里面有胡人也有楚人。
　　“胡盟真是丧心病狂！连自己人都动手！”
　　“他们没有人性，什么做不出来！”
　　“害死的都是百姓！”
　　吴三将人数上报给青亭侯。
　　上官绣得知沉默一会儿，询问道：“还得撤多久，才能完全撤去吴川县。”
　　吴三面色凝重，显然是情况不乐观：“青亭侯，即使半个时辰他们成功逃到吴川县，可若是我们的防线被突破，他们一样活不了。”
　　“咱们的身后可是十五万大军！”
　　即使百姓逃到吴川县，只不过是多活几个时辰罢了。结果基本一样。相反他们还会因为这股百姓受制于星河沢附近，进不得退不得。直到被十五万敌军吞没为止。
　　上官绣听罢，她沉下头道：“我知道了。”
　　“您要打算重新回山？起码在机关堡咱们还能顶住......”吴三欲言又止，实际上心里已经做出抛弃百姓的选择。
　　可决定权在与上官绣。
　　“留得青山在不愁没柴烧。”
　　上官绣抬头看了他一眼道：“百姓就是青山。”
　　吴三低下头十分惭愧：“比起生存，这些都将微不足道，您应该立马做出选择。也许，也许我们离百姓远点，敌军应该不会对他们下毒手。”
　　然而这番话连他自己都说服不了。
　　哪怕是带着侥幸的心理，几乎都认定胡军的残暴，绝不会放过这些无辜的百姓。
　　上官绣示意他别再说了。
　　她握住移影枪，朝星河沢大坝遥天一指：“若是我搬动这座大山，可撼十五万胡军？”
　　此话一出，吴三露出骇然的目光，觉得是根本不可能的事：“可短时间内如何搬动星河沢？”
　　上官绣冷静地回首，她用势在必得的口吻道：“炸毁它！”
　　这个充满大胆荒诞的想法，令吴三和田六顺等人头皮瞬间发麻。
　　卫兵们跟随她几年早就知道她的脾性，说一不二，虎胆雄心，就没有青亭侯不敢做，或者不能做的！
　　并且青亭侯每次都会化腐朽为神奇！
　　这也是大家跟随她的魅力所在之处！
　　正是因为上官绣有惊心动魄的想法，还能去实现，让不少人私底下认定她是天上派下来的使者，才会如此神通广大法力无边。
　　上官绣侧身振臂一挥，朝众人怒喝一声：“将弩机都拆卸下来，将所有火炮都收集起来！然后！”她指向大坝：“绑在桥坝上，炸毁星河沢！让千万洪流都涌向敌军！将他们吞噬殆尽！”
　　如此威慑的魄力，令在场所有人无不胆破心惊！感受到极大的震动！
　　“唯！！！”卫兵有一个算一个，满腔热忱，热血沸腾地呼喝。
　　所有人都将弩机卸下做出背水一战的决心。
　　吴川县正好在上游，他们就在星河沢附近，而胡军就在下游。
　　上官绣这个大胆的想法给了所有人希望。
　　在金阿真看来上官绣在瓮县已经必死无疑再没有生存的希望。
　　十五万胡兵都纠集在瓮县附近，准备将青亭侯一网打尽。
　　金阿真别听多痛快，现在上官绣再插翅难飞，只能任由他乖乖摆布。
　　他只要挥挥手就能将上官绣灭了。
　　“军师，来，喝!”金阿真举起酒杯要跟他庆祝。
　　何友光却盯着瓮县的星河沢大坝深思许久，他升起一股担忧:“主帅，不可轻敌。”
　　“我当然没有，自从军师为我解难，我已经非常信任你。”金阿真解释道。
　　“以后你说什么就是什么？”
　　然而何友光说的并不是这件事。
　　他担忧道:“我怕星河沢会成为您的阻碍。”
　　“什么意思？上官绣还能炸毁那座铁桥?”金阿真像是听到什么笑话似的。
　　见何友光不像在开完玩笑。
　　他立即叫人准备如今世道上最先进的火药，还有一座附近用星河沢差不多材质的桥。
　　带着何友光去测试。
　　所有炸药堆在新桥上炸得大桥震了震，但仍旧毫无倒塌的场面。
　　“军师，我准备那么多火药炸，仍旧炸不穿这座桥，你说上官绣能炸毁一座比这桥筋强百倍千倍的星河沢?未免也太小看这个工程了。”
　　何友光忍不住松口气。
　　他总算放心了。
　　“如此一来，学生提前恭贺主帅取得胜利。将上官绣的人头献给主子。”
　　“快了!义母马上能见到上官绣的人头。”金阿真十分坚定道。
　　星河沢已经被布满所有火炮，但是所有人发现火炮的威力根本不够。
　　有人特地用了桥墩试一试发现只能炸出一小块桥梁，里面的铁筋还丝毫不动砌在水泥里。
　　逐渐地卫兵们发现炸毁大坝根本上徒劳无用的。
　　张狮宋天明吴三田六顺还有几十个营的百长沮丧地站在上官绣面前。
　　上官绣问张狮:“军中可有专攻土木的精锐?”
　　张狮惭愧道.“并没有。上次有一批不过都跟着工匠们走了，平日里又用不上他们所以疏忽了。”
　　现在用时才发现土木精兵多么重要。
　　上官绣叹口气.“那就我来吧，我来说你们听。”
　　此话一出，张狮瞪大眼睛难以置信望着她.“您，您也会这些!”
　　上官绣不完全会但她在现代都亲眼见过更先进的大坝设计图。还有爆破工程的基本原理。
　　她叫了一批懂得桥知识的卫兵，然后定点告诉他们:“我这里有二个方案，第一个你们首先利用杠杆原理在大坝桥下量多宽多长，然后以鸡蛋在微波炉加热的原理，在桥下凿出一个可以容纳上百斤火药的洞窟，记得要封闭，不透风，并且间距……”
　　张狮等人早就听蒙了。
　　什么叫杠杆原理什么叫鸡蛋放在微波炉里?微波炉是什么？难道是铁炉的意思？
　　上官绣再给大家可以理解的话将微波炉形容成一个封闭的灶台，那么封闭的灶台一点点火会怎么样？
　　很快大家就明白什么意思，那就是爆炸!
　　至于杠杆原理，上官绣用跷跷板来给大家介绍。然后她告诉大家：“第一个方案确实看起来可行但效率不高。”
　　“第二个方案则是炸大坝，并不是炸大坝的本身！而是利用水的能量冲垮大坝。”
　　这是一个盲区。
　　她刚刚说那些个杠杆原理和微波炉就是要告诉他们看似可行的办法，其实效率不高根本炸不塌大坝。免得大家产生疑问浪费时间。
　　而是要将火炮埋在大坝内侧水里是一定距离去引爆。
　　就跟高音能震碎玻璃的原理差不多，加速后可以切割金属。
　　她利用的就是水中爆炸的水的不可压缩性产生的能量冲垮大坝。
　　所有人听得目瞪口呆，越发刷新自己的眼界。
　　上官绣一番精彩的演说令他们震撼无比。
　　于是动手能力强的张狮照着上官绣所说的办法将火药都埋进罐子放在一座支桥底下水，然后靠着挤压摇晃罐子里提前备好的火折。瞬间炸出拔高的水浪，看似不起眼的千层浪却瞬间冲塌这座支桥。
　　二万人都亲眼目睹一座支桥被方才不到一半的火药炸塌，集体陷入了高潮当中
　　“侯娘真乃神人也!”
　　“天啊，这桥还能这么炸!”
　　“实在是太厉害了，我活了二十年没想到人力也能做到如此不可思议的地步!”
　　“根本是突破人的极限。”
　　上官绣轻咳一声告诉大家:“学好数理化走遍天下。”
　　炸桥这件事在某些卫兵心中埋下一颗研究的种子。
　　大家都抢着去星河沢桥下布下火药。这些火药都是梁火紫提纯过的，爆炸威力极强。
　　再使用了专业的理论去铺垫实践。
　　很快二个时辰后，所有火药包埋在桥底下的水深处，完全靠拉炸药包的引线带动点火。里面有引火的摩石，互相碰撞立马激起火花。
　　而且机会只有三次!
　　错过就等于失败。
　　所有人都冒着冷汗站在岸边，看着各自的长官亲自拉线。
　　一根在张狮手里一根在宋天明，最后一根在上官绣手中。
　　上官绣抓住麻绳似的引线，她瞥了眼紧张的众人道:“怕吗？”
　　“比上战场杀敌还怕。”张狮一点没掩饰说话都带着哭腔。
　　宋天明已经紧张到双手发抖:“侯娘，侯娘不怕吗？”
　　上官绣扫了河面一眼，点点头:“很怕。怕得要死。”
　　宋天明和张狮看着冷静的她若无其事地点头，纷纷无语起来。
　　这看起来像是怕的样子吗！
　　见首领都不怕。
　　张狮和宋天明没有之前紧张，整个都放松许多。
　　上官绣满意地点点头，最后道:“现在就看吴三了。”
　　只要胡军进攻确切来到她为他们划的地点，那就可以引爆了。
　　时隔二个时辰，金阿真终于决定亲自上阵，他要亲眼手刃上官绣给胡兵们报仇。
　　何友光随军，他们都异常笃定上官绣此战必败无疑。
　　十五万大军缓缓逼近，踏过数个县城，达到距离星河沢三千米的地方，看见川流不息的河流。
　　金阿真立马壮志豪言道:“这是我们胡盟的东西，本帅一定要亲手拿回来!”
　　“控制星河沢就相当于控制西凉州。”何友光从心底佩服主子这步棋不费一兵一卒就困死西凉军数十万大军。
　　现在西凉军至今都不敢轻举妄动更别说支援上官绣。
　　只有穆天扬那傻子过去。
　　现在穆天扬已经在机关堡附近防守最后一道防线。
　　他根本不知道下面的动静，只能忍着。
　　忍着不出头给上官绣添麻烦保护着上官绣的后路。
　　“可是未免太憋屈!”
　　话音刚落。
　　一道悦耳的声音在机关堡附近响起:“觉得帮不上忙就去星河沢下游，将金阿真引过来。”
　　“是你。”穆天扬十分震惊，他四处望一望并未发现萧好的身影。
　　“你在哪?”
　　“我很快就到……不，我已经在这里盯着。”此话缓缓飘过便消失在附近。
　　穆天扬毫不犹豫带着一千铁屠军下山，直接抄小路赶到吴三前面。
　　吴三还没开始引诱敌人。就发现穆天扬已经挡在大路上。
　　“他在干什么!”
　　田六顺立马觉得不对劲:“这家伙是在挑衅胡军!”
　　穆天扬瞬间带领一千人冲到金阿真面前，挡住金阿真去路。
　　金阿真抬眼轻蔑地扫了他一眼:“是你。”
　　“是我，怎么跟本帅较量一下?”穆天扬十分嚣张地露出两颗大门牙。
　　金阿真脸色一沉:“没人敢在我面前自称本帅。”
　　“你找死!”话落，邦阳长枪一掷竟然重重穿透一个铁屠军器长。
　　金阿真驾着马快速一冲拔起钉在地面的邦阳横扫数十人。
　　穆天扬面对他不按常理的行动，立即抬起双锤反制。
　　胡兵举起火铳就想偷袭穆天扬，被何友光抬袖拦住：“不用插手，就让主帅尽兴一次吧。”
　　这几个月他已经憋的不行。需要拿穆天扬血祭手下！
　　而穆天扬不过是杀死上官绣前的一道小菜罢了！


第148章 、正文结局拾陆
　　穆天扬与金阿真交锋十分激烈, 两方主帅打得有来有回，十个回合后，穆天扬以击退金阿真半步略占上风。
　　随即穆天扬便转身策马往星河沢奔去。
　　金阿真根本没打过瘾, 见他突然溜走，本想着去追。
　　何友光突然道:“主帅, 此子有盖以前诱之嫌。”
　　“您千万要小心。”
　　“军师说的是, 即刻带兵四面布防, 将上官绣杀死在星河沢。”
　　“是。”十五万胡兵迅速从各路调动将包围圈死死固定在星河沢。连机关堡都被他们牢牢掌控。
　　穆天扬刚跑一段路发现对方并没有追击。
　　他又掉头去挑衅，只不过这一次金阿真没有主动对付他。
　　而是派了七个千骑长对付他。
　　这七个人想耍着穆天扬玩似的，不断耗费他的体力。
　　双锤落下一千骑长瞬间头骨破碎, 殒命于此。
　　其他六个顿时脸色一边对穆天扬产生杀意。
　　穆天扬气喘吁吁地对付六人的围攻。
　　最后以一敌六杀死六名精锐。
　　金阿真迅速偷袭，举起邦阳便要赐向穆天扬的胸口, 突然武器横空与另一柄武器产生了碰撞。
　　金阿真立即抬眼想看看谁敢拦住他, 但抬眼只见到一身白衣连脸都遮得严严实实都白夜。
　　他脸色一变, 试探问道:“哪个凌云阁?”
　　是义母的还是萧穆两家的凌云阁?
　　白夜冷冰冰将剑一甩, 巨大的抛力使得金阿真不得不下马稳住身躯。
　　“看来是敌人。”金阿真立马确定眼前不是自己人。
　　身后的火铳手立即开枪，击中这名白夜的软剑, 那软剑堪堪一擦竟然拉出一丝火花。
　　但软剑已经有个弹珠大小的痕迹。
　　“火器果然厉害。”白夜话落朝地上投掷一枚烟弹迅速拽着穆天扬往山上逃离。
　　白烟散去时，只剩下穆天扬的马。
　　金阿真感觉自己在阵前被人戏耍了。
　　他怒不可遏道:“加快行军速度，下午寅时之前，本帅要见到上官绣和她的人马通通死在星河沢。”
　　金阿真率领的主力部队迅速赶到星河沢附近, 便看见对面驻扎着乌泱泱的卫兵，丝毫不惧地隔着长数千米的大坝望着他们。
　　两军对峙，中间隔着的大坝就仿佛楚河汉界一般, 虎视眈眈, 誓要战个你死我活。胜者为王, 败者为寇。
　　无论成败如何青史都会为此战留下浓墨的一笔。亦是楚末二十年后一次百年难遇的统一的良机。
　　到底是金阿真统一还是上官绣?
　　或许在百姓心中早已有了答案。
　　然而世界都是以武为尊, 以胜为王。
　　有了民心所向更需要的是拥有一股强大的力量的军队。
　　胡盟很强，乃是楚末纵横中原的霸主。
　　青州卫兵很强，二年崛起，是一方霸主感到威胁的力量。
　　是后起之秀。
　　更是千年难遇的军事战略家上官绣一手带大的队伍。
　　二年便足以挑战二十年的霸主。
　　这等实力让胡盟对上官绣的能力十分战栗恐惧。所以他们要彻底扼杀这个未来的天敌。
　　金阿真站在西边大坝桥头，隔岸观望东边大坝桥头玉立的一名女子。
　　几遍是遥隔数千米，仍然能感觉到女子那桀骜难驯，临危不惧的气场。
　　金阿真历时二个月终于见到义母的天敌。不仅是义母的，还是胡盟，更是他的天敌。
　　上官绣能感觉到对方丝毫不掩藏的杀意，她同样对这个未曾见过一次，甚至是元武都充满杀意。
　　二万卫兵在东坝，乌泱泱一片，人数没有金阿真的黑压压的军队多。但无畏不惧的气场甚至碾压胡兵。
　　何友光看得都忍不住惊叹连连:“学生曾听说青亭侯的名号，还以为青亭侯是个五大三粗其貌若傀的屠娘，没想到年纪轻轻，眉清目秀。”
　　何友光举着望远镜目睹了上官绣的容颜。
　　遗憾中带着敌意:“此女的存在令学生不得不信天命的存在。”
　　但何友光坚定认为主子才是真正的天命人！这个上官绣不过是上天派下来考验主子的信念罢了！
　　金阿真瞧了他一眼冷哼道:“就一面而已，至于对她评价那么高?”
　　“不过她能反灭我数万人，可见其实力不一般。”
　　话落，金阿真抢过何友光的望远镜朝上官绣一望，第一眼看见的是她持立而站的移影枪。无论材质和样式都与自己的邦阳如出一辙。
　　只不过移影枪是金头银身，他的是银头金身。
　　移影邦阳，原本是元武家族之宝太诛重炼所铸。
　　移影用的是太诛的剑柄，邦阳用的是太诛的剑刃。
　　正如剑柄代表的执剑人与只有锋锐利芒剑刃，一阴一阳对立，而乾坤转变，如今的世道以阴为主以阳为辅互相调和转势为衡。
　　元武将自己的邦阳交给金阿真。
　　金阿真在残暴的行径代表阳，阳注定衰弱。阴却必盛！
　　上官绣站在岸边，将一只手背在身后，那只手正拉着一根引线。
　　她悄悄招手让一个人过来代替她，没想到是孙宝宝。
　　她郑重地接过引线，站在上官绣身后。
　　上官绣感到有些诧异：“孙参军？”
　　孙宝宝恭敬回应道：“女子可擎一片天。”
　　坚定的意志传达到上官绣这里，同样那边的张狮，坚定地望着敌人，道：“力量越强责任越大。”
　　上官绣唇瓣划过一丝微笑，她再无所顾虑一步步朝桥中央走去。
　　现在的十五万胡军正在四面八方聚集，对面的金阿真才带了不过五万人到她跟前。
　　她需要更多的胡军都来到自己的眼皮底下，都想着来取自己的项上人头。
　　这样胡军来的人越多，那么死得也更快！
　　她要一战就将胡人在中原的势力拔地而起！打断他们的劣根让他们再不敢侵略别人！
　　上官绣信庭闲步地走到坝央，移影枪一杵立地，横跨军步挑衅地望着金阿真。
　　金阿真察觉到她想与自己一战的意图，他毫不犹豫扔掉望远镜，下了马。
　　何友光赶忙阻止道：“您可不能上了她的当！”
　　“军师，你素来足智多谋，兵计诡变，但你绝不知道作为一方主帅，不但是领袖，更是一名军人。而军人的天性是什么？”金阿真赤果果地告诉他：“除了保家卫国，便是掠夺！”
　　“掠夺，是我们游牧民族的优势！强大的根基！！”
　　这是作为楚人出身的何友光永远无法体会的。因为在中原高等文明中，游牧民族是蛮夷不开化的部落制度。
　　可现在这个时代却不同，游牧民族靠着大楚衰弱趁火打劫才有今天的地位。
　　然而令人惊奇的是都是入驻中原的胡人。
　　谁都想着保护自己的文化，在中原刻下自己的文化烙印。只有这样似乎才没有白来一遭。所以胡盟不断学习中原的先进技术，甚至是中原王朝历代禁止的机械掠术！
　　胡盟注定是数千年来不同于其他异族入侵中原的种族！胡盟上下都固执认为自己就是天命所归。
　　他们为了早点进化文明，便重用楚人，二十年来他们原本已经屹立巅峰。
　　直到上官绣出现。
　　打破了这份胡盟梦！
　　她的存在告诉大家，游牧民族永远无法成为主导中原的力量，甚至是文明！只有楚人主导下的中原才是屹立东方的明珠！
　　她的存在给了所有做胡盟梦的胡人一击重击。
　　连同作为胡人自己的金阿真，内心都在动摇。
　　他们的文明尽管落后，但自从入驻中原后，就受中原文明熏陶意识到以人为本的思想在此处一直是主流。
　　只是一直在被中原历代天子打压罢了。
　　唯有到乱世，朝代迭落时，这股思想就如同瘟疫一般扩散。扩散到早就无法控制的地步。
　　这种思想，令金阿真感到恐惧。
　　因为他要杀的不仅仅是上官绣的肉身，还要杀死她所代表的思想！
　　“军师，即便她死了，我们仍旧要担惊受怕好长一段时间。”金阿真持着邦阳走上坝央之前，他最后一次回头看了何友光一眼：“那群被驱赶的百姓起码有一半是胡人。”
　　何友光闻言，他瞳孔瞬间一缩，意识到金阿真为什么突然和自己说这个？
　　“作为楚人你并不怜惜自己的同胞，同样我作为胡人并不怜惜的同胞。所以我们是一丘之貉。”
　　“败了，就是死无葬身之地！死后千百年也是臭名远播！”
　　“我们必须赢，只有作为胜利者才有资格写史书。”
　　饶是金阿真都认为牺牲百姓不人道，做出这样决定的他们是泯灭人性。他们既然欠下这笔血债，要是不想还，洗掉这笔耻点，就必须让自己成为写史书的那一方！
　　何友光最后沉重地珍告一声：“上官绣精通机械之术，她的能力甚至远超于主子。”
　　“她是主子口中唯一被赞誉过的人物。”
　　“同样主子至今认定上官绣是元武思想最优秀的继承者！”
　　一个没有血缘关系的传承人。
　　“我明白了。义母认为自己已经走错路了。”金阿真道：“只要我赢了，她就不会这么想了！”
　　“我就是要证明义母没错！欲成大事者，必不能够有妇人之仁！牺牲亦是必须的！”
　　金阿真一步步靠近上官绣，两人站在三米间距，眼对眼，鼻对鼻，唯有那双手毫不犹豫朝对方捅去！
　　两柄长枪，锋芒交错，身影互过，青丝与肩甲剜飞在半空。
　　上官绣旋枪时，快速直击金阿真顶首。
　　金阿真回枪，迅速穿过上官绣的右肩。
　　上官绣右肩一低，金肩瞬间破碎，被刺着卸飞。
　　金阿真同样脑袋一偏，头盔直接击飞。
　　肩甲和头盔同时落在双方身后掉在地上。
　　“不愧是一把剑生出来的宝器。”金阿真几招下来，痛快淋漓，狞目冷笑。
　　“你的枪叫什么？”上官绣侧眼傲视于他，淡淡问道。
　　“邦阳。”
　　“移影。”
　　“可惜拿邦阳的是头畜生！”上官绣转身勾脚将金阿真拉到左侧，一记回枪，从金阿真脑袋甩过。
　　金阿真跌跌撞撞了身躯，膝盖猛地朝地上一跪，硬生生横枪挡住了金枪头。
　　“赢了，谁是人，谁是鬼，自然由赢家说了算！”金阿真丝毫不在意道。
　　上官绣无声地挥动移影枪，金阿真非常强，每一击都恰到好处，由于两把武器都是来自一件兵器。
　　两人在武器的碰撞不相上下。
　　金阿真没想到她那么强，竟然有一膀子力气跟自己耗。
　　呵呵，但越耗越对她不利。
　　金阿真开始变得非常有耐心，想着陪她玩玩。
　　下一刻，上官绣一记重枪，控住邦阳的枪杆，右手迅速抽出腰间的鞭子缠上枪头，然后猛地抽手将长枪毫不犹豫扔往桥坝下。
　　金阿真脱手后立即盯上她的长枪，两人扭打一起，双手都抓着枪杆互相比对脚法，靠着下盘扎实互相踹击。
　　金阿真死死抓住移影枪，下一秒上官绣立即脱手，金阿真由于惯性整个人往后退了好几步，上官绣加快脚步，靴尖勾住移影枪往上空狠狠一踢。
　　眼看移影枪要落在自己身后。
　　啪一声，金阿真抽出皮鞭狠狠甩向上官绣，她侧身一让，躲开一击。
　　那鞭子瞬间如细蛇缠在移影枪，猛地一掷，移影枪瞬间飞出桥坝，落入了水中。
　　一场对战，两人都失去了武器。
　　上官绣毫不犹豫赤手空拳，金阿真亦使出草原功夫，两人正要再打一场。
　　突然一声号角吹起，响彻整个山谷，回荡在所有人耳中。
　　二万卫兵脸色一变。
　　胡军都来了!
　　金阿真听见号角，得意地笑了:“就算武功了得又如今?”
　　“耗下去你根本赢不了我。”
　　上官绣瞥了他一眼，什么都没说，沉静都非常诡异。
　　最后她转身几步退后迅速与他拉开距离。
　　金阿真还疑惑她想干什么?
　　突然他身后飞来数根铁枪狠狠插在上官绣刚刚站的位置。
　　显然是何友光等不及派人偷袭。
　　“可惜没把你射成羊肉串。”
　　上官绣唇边划过一丝意味不明的笑意，最后她往后又退了几步，目光凝视着金阿真告诫道:“若要人不知鬼不觉，除非己莫为。”
　　“好自为之。”
　　话落她瞬间从桥坝跳下去，鞭子在半空一甩，跳到桥下镂洞，迅速朝东坝折返。
　　金阿真觉得她话中有话，他立即掉头以最快的速度回去。
　　看见何友光，何友光现在还有点心虚的样子。
　　本来金阿真还没发觉哪里不对劲，只是第六感在告诉他，这里不安全。
　　可他不知道为什么?直到转头看向对岸已经归位的上官绣。
　　她站着的下方正是滔滔河水，万丈浊流。
　　金阿真似乎意识到什么，他赶忙大声一吼:“军师，这世上真的没有火药可以撼动星河沢?”
　　何友光疑惑道:“当然，连主子都不能保证一次性就能炸断星河沢，更别说上官绣被我们困了几个月，再多火药也是有数的。”
　　“那□□根本撼不动如高山一样屹立的大坝。”
　　话音刚落。
　　金阿真突然下意识吐露一句:“那水呢?”
　　“什么？”这显然已经超出何友光的学识水平。
　　金阿真再看向上官绣尽管看不见对面的神色，但巨大的危机感，让他瞬间惊嚎起来:“不好!”
　　“有诈!”
　　嘭嘭数十声爆炸的声音从桥坝传来，大坝整个建筑为之猛烈地震动。摇晃了岸边所有人。
　　只是一瞬间，又是数十道爆炸声响彻整个山谷宛如直冲云上。
　　震荡使得所有人耳朵发出嗡嗡作鸣的声音，一瞬间大家的耳朵仿佛瞬间失聪一样。几乎都要炸开。
　　桥坝下千层浪冲天而啸，数十丈高水波击垮桥梁，原本围得水泄不通的大坝，储存的净水瞬间如侧漏的铁桶变得汹涌翻滚一泄千里。
　　炸药破坏了大坝一个洞，两个洞，三个洞，瞬间毁灭三分之一的大坝，只是一个缺口那出水量突然数百倍激增，使得剩下三分之二的大坝承受大量沉重的水压。
　　终于三分之二亦撑不住。
　　星河沢如同放出一条巨壁般的水中凶兽，万丈洪流瞬间击塌整座大坝。大坝分崩离析支离破碎，大量河水直接冲没下游一切花草树木。
　　“上官绣到底是人还是鬼？这真的是人能做到的力量吗？”他几乎呆滞了。显然超过了他的认知。
　　金阿真，震撼到几乎脑袋一片空白。等反应过来，下游进军的号角声瞬间被洪水淹没。
　　洪水一度淹没到上方机关堡二十米高度。
　　下游尸横遍野，活人群仿佛密密麻麻的蚂蚁一般被水流吞噬。几乎来不及挣扎。甚至连反应的时间都没有。
　　眨眼间原本胜券在握的十万胡军，都被淹死这场大坝泄洪的灾难中。
　　二万卫兵急忙往山上撤，撤到安全的地方，所有人站在高处，眼睁睁看着河里还有人在挣扎，只是挣扎一下就被水浪一拍，脆弱地沉下河底。
　　十万生灵顷刻间灰飞烟灭。
　　这一刻所有人面色沉重，尽管赢得这场胜利，可这一次连庆祝的心情都提不起来。
　　上官绣将鞭子收起，束在腰间，替这场残酷的战争划下一个句号：“敌人也是人，突然间死在眼前，让我们感到沉重人之常情。”
　　“所以我们必须正确使用机械，切不可以杀戮为主。以后的胡盟会成为天下的反面教材警示世人！如此敌人的死亦不是那么微不足道，至少他们以死抵罪告诫后人，避免再出现这样的悲剧。也算是造福后人了。”
　　这一番话多多少少给了卫兵们一些精神安慰。
　　至少他们不是为了杀而杀的刽子手！至少他们懂得爱惜生命，以己度人，绝不能像胡兵那样到处滥杀无辜。
　　更何况这些胡兵是冲他们人头来的，他们不过是反击自卫罢了。
　　一瞬间所有人心中的负罪感减轻了。
　　上官绣暗地扫了众人一眼，她收回视线，冷漠地注视着对岸已经精神几近崩溃的金阿真！
　　“一直以强者自诩的胡盟，最后一点尊严和信念都会因此战土崩瓦解！”
　　“只有尝到战争的苦难，才知道战争的可怕。”
　　以后数十年他们都不敢再挑起战争。
　　这数十年就是此战打下来的和平！
　　二十年大工程，穆家的心头大患，穆天扬之父死因所在地。一切恩怨都随着这场洪流烟消云散。
　　穆天扬被白夜救到吴川县附近，他在高山看见了洪水的汹涌，更是看见这场战争的可怕之处。
　　“上官绣，难道真有通天的本事？”
　　“连老天都在帮她。”
　　他既感到庆幸，心情又十分复杂。
　　“我得下去，等金阿真反应过来，他会不顾一切追杀表姐！现在表姐已经没有任何武器防身了！她当下是最危险的时刻！”穆天扬反应过来赶忙和身边的白夜道。
　　白夜看了他一眼摇摇头：“迟了，暗夜早就行动了。”
　　穆天扬这才意识到白夜一出，暗夜必出。
　　那暗夜和白夜都是出自凌云阁。只有白夜完全被萧好策反，暗夜却在穆五手上失去控制。
　　暗夜最后选择忠诚千年世家元武。
　　白夜语气沉重道：“现在元武最后的命令便是不惜一切代价击杀上官绣。”
　　“暗夜都是百里挑一的高手，那点卫兵根本无法保护她！而千里取首级刚好是他们的长项。”
　　更别说她手上已经没有移影枪，连反击都变成一件极其困难的事。
　　“其他白夜呢！”穆天扬紧张问道。
　　白夜还是摇摇头：“白夜都被调去击杀元武。”
　　“此战元武已经暴露自己的行踪，她心知躲不过大小姐的追杀，便故意算计拿上官绣的人头来交换。”
　　“一旦白夜调头保护上官绣，那元武便可逃之夭夭，元武再活下去......天下将罹祸不休，兵连不息！”
　　机关堡下眼看水流越涨越高，可能会牵连到自己人，上官绣让大家快点上去，不要犹豫。
　　她在中间组织人上山，一边回头，一道黑衣如随，从她头上掠过，地面亦滑翔出一道仿佛鹰隼的飞影。
　　上官绣再抬头，空中除了云彩与太阳，并没有其他异样。
　　她一度以为自己看错了。
　　再看见有些卫兵目睹那场水淹胡军十万的大战后，精神还有些恍惚，现在这个节骨眼她需要作为主心骨支撑大家收尾。
　　现在战争还没有完全结束，打扫战场之前，都不安全。
　　上官绣收回疑惑，立即朝这些卫兵走去。
　　作者有话说：
　　明天最后一章正文。
　　再写二章番外，算是正式完结了。


第149章 、正文结局终
　　由于大坝被冲塌, 原本下山离开瓮县或者去吴川县的路彻底被断开。
　　上官绣只能带着军队绕路而行，这一走就是两天，两天都还没走出江东州。
　　期间他们想过做竹筏, 可是星河沢的水流太快跟他们要去的地方还是反方向根本不可取。
　　二万人连续在山里转了几天，虽然安全但也彻底与外界失去联系。
　　穆天扬也失踪了。
　　她的军队对外界来说同样算是一种失踪。
　　并且二天的时间足够将上官绣水淹十万胡军的惊天壮举传遍天下。
　　只不过上官绣和卫兵们并不知道。
　　此时此刻的青州已经成为四海朝拜的王地。
　　阿拉真和图尔用预备兵八千人镇守在青州, 本来就是为了给上官绣守家。
　　而现在他们这点家底都被打得差不多了。
　　原以为很快会被其他狼子野心之辈趁机攻打。
　　可外界却对他们做出了意料之外的反应。
　　那就是越来越多百姓在听说上官绣为了拯救翁县数万百姓将自己牢牢钉死在星河沢的举动后, 百姓大赞青亭侯与青州卫兵为仁义之师。
　　还有各地新乡绅商, 由于之前都加入了青州官商团在民间和官场拥有了一定的地位。
　　他们为了捍卫自己的权利和上官绣所定下来的游戏框架，疯狂收买各地官吏，绑架各地官吏与青州共存亡。
　　再加上萧太守先前支持上官绣的宣言。
　　这一举致使各州大族认定萧家已经放弃扶持旧皇族, 拥立上官绣为新主的错觉。
　　两州最强的势力都支持上官绣。让各州大族即便有野心也不敢在民意空前绝后肯定上官绣时而作出得罪天下人的行为。
　　因为他们得罪不起现在的百姓。
　　更忌惮青州卫兵这块招牌。即使青亭侯没了，只要她留下的旧部打着她立下的威名与旗帜肯定会一呼百应。
　　到时别说八千人, 八十万都有人加入。
　　正是如此多方因素的影响下都绕不开上官绣的存在。
　　使得武力不均的各州, 强势的一州不敢再生起战争的念头。
　　造就了一种已经太平安宁的氛围。
　　阿拉真和图尔此刻还在不断派人去翁县附近寻找首领。根本没人见过她。
　　倒是遇到了金阿真, 本以为两军碰面会引起纷争, 可谁也没想到金阿真最后的一批人马因为意见不和产生分歧，而大打出手。
　　根本没人注意派出去的军队。尤其是看见金阿真在阻止两方内斗时, 被一名身穿黑衣制服的高手从天而降杀死在瓮县后。
　　青州预备兵都十分震惊。
　　现在的胡盟主帅说杀就杀吗！
　　他们不敢耽搁还在搜索着上官绣的踪迹。
　　可惜那一场大水后，附近湿润又下了一场雨，几乎将上官绣的踪迹给冲没了。
　　与此同时萧太守听说此事，他让葭西的船队开去卞西河附近寻找看看。
　　他本来想联系女儿, 可女儿最近就跟失踪一样联系不上。
　　他就料定好儿应该就在上官绣身边。
　　只是因为特殊原因，不便与外界联系。
　　“上官绣你真是上天的宠儿，现在我们又要靠你剿灭凌云阁的余孽。”萧太守感叹一声。
　　这时许久未曾露面的明王, 一身朴素的短袖走进书房。
　　萧太守下意识想要叩拜, 明王赶忙去扶起他:“伯伯, 我已经白身了, 您可千万别再拜我。”
　　明王是在半个月前单方面宣布不再继承所谓的大统。
　　李家人在外跪了三天三夜都没能影响他的决定。
　　明王最后还是赢了，以辞去明王一职，让李家王朝在法统上彻底宣告灭亡。
　　李家的随臣和一些接受不了的李姓皇族纷纷在家里自缢。一大批追随明王的骨干也跟着宣告消失在历史的长河当中。
　　萧太守语气复杂道:“我还听说你加入了青州官商团。”
　　“嗯，总得尽一份薄力。”明王温和笑道。显然早就想通了。
　　萧太守最后抬头轻轻地落在明王的肩上，亦是对自己过去侍奉的王朝做了一番告别:“我也老了，葭州该换年轻人来打理了。”
　　“何止葭州，天下九州，都得您亲自下场。”明王却道:“您还没有那么快卸任，至少等恩人回来，辅佐她继位后再考虑告老还乡。”
　　此时上官绣已经带着军队来到不知名的大山和江河。
　　二万人驻扎在河边，打水抓鱼非常方便。
　　只是物资开始紧缺。
　　盐快不够了。
　　每天还得用脚走十几里路，迷路就白走，走错可能就得在悬崖边上待一晚。
　　要是一个不小心就会高空坠落死无葬身之地。所以大家都不敢走太急或者太快。
　　上官绣盘坐在一堆草上，她拿出地图不断研究，可惜这份地图十分笼统。根本没有详细记载。
　　当初打仗时大家也没想过会迷路。所以连她都没有重视瓮县以外的地方。
　　“侯娘，附近没有人烟还有野兽出没，看来这几天是出不去了。”张狮擦擦汗，手里拿来打仗的兵器现在变成了柴刀。
　　手底下不少卫兵的武器都变成晾衣杆，要么当成床板。
　　这些场景安详又令人感到无奈。
　　至少不用再打仗流血牺牲，不过现在情况比打仗也好不到哪里去。
　　上官绣最近老感觉附近有人，除了她的卫兵还有其他人。只是一路过来她并没有发现。
　　反而越走越偏僻。
　　连她分辨方位的现代知识都派不上用场。
　　照样迷路。
　　她百思不得其解，就好像大自然的力量要将她困在大山了一样。
　　还有晚上她总感觉有人在摸自己的脸非常温柔，还会在自己耳边软声软语说话，偶尔白天起来手下会发现她脸上多了一道唇印。
　　明显是女人的。
　　卫兵们对她的遭遇十分吃惊，军队里除了孙宝宝和一百个女军医就没有其他女人。
　　而且她们都在另一边营地和青亭侯隔得很远。晚上走路也不方便动不动就坠崖。
　　谁敢冒着性命危险来轻薄青亭侯?
　　以下犯上简直是死罪
　　渐渐地对上官绣脸上出现女人唇印的传闻，开始被所有人认为估计是深林里哪个女鬼看上他们青亭侯了。
　　每天晚上过来调戏她。
　　上官绣就是从唇印开始觉得身后有人跟着自己。
　　她心里却藏着一份惊喜，难道好好也在山里?
　　不，她一定就在附近，应该是出于什么原因不便露脸。
　　不行，她可不能让老婆在山里继续跟着自己喂蚊子。
　　得想个办法让她出来。
　　只不过仔细想想萧好不便出面的原因可能和元武的阴谋有关。
　　那么元武派来的人肯定也在她周围。
　　上官绣后知后觉发现有这个可能。
　　她便挑着卫兵休息的时候特地走到僻静无人的崖洞边，她在这里坐下吃干粮一呆就是一整天。直到太阳下山，卫兵们都要寻她时被张狮拦住了。
　　“百长你干什么?”
　　“不能让侯娘一个人在外面待着。”
　　“那样很危险万一遇到狼怎么办？”
　　面对大家的指责张狮有苦难说，总不能告诉大家这是青亭侯的命令。
　　可青亭侯不准他说。他只能找别的借口立即被百长们拆穿围着他不走了。
　　张狮被大家包围瑟瑟发抖还是不敢说。
　　崖洞边上官绣已经吃完晚上的那一顿干粮，她刚要起身，突然感觉头顶一阵凉意扑来，她下意识低头，咻一声剑刃从她脑袋上划过的声音。
　　上官绣趁着夕阳的光辉看清了来人，浑身黑衣，杀手的标配。
　　然而更令她惊奇的是另一个黑衣高手从树林飞出，一剑刺死了偷袭她的黑衣人。
　　尸体落地，树林里又出现一批黑衣人针对救她的黑衣高手。
　　一群人当面厮斗起来。树林里开始出现十个白衣高手加入战争协助黑衣高手，两方缠斗。
　　要杀她的那一批有二十人。
　　上官绣站在崖洞边自始至终不敢动弹。因为前面可以容身的地方，都被高手们占据了。
　　她要走肯定要穿过高手打斗的范围，要是一个不小心可能会被误伤。
　　上官绣很确定她打不过这些专门搞暗杀的高手。
　　战场的功夫和暗杀功夫的专攻量级不同。
　　上官绣就这样被迫站在崖边观看高手们厮杀，要不是满地的鲜血告诉她这是真的。
　　她还以为自己在拍摄现场。
　　直到西北的夕阳渐渐从山后落下，仿佛掐准决定胜负的时间一般，白衣高手和黑衣高手将二十个黑衣人解决了。
　　他们身上也伤痕累累，尤其是先冲出来救自己的那位，熟悉的柳眸瞥了她一眼，正要转身走进树林。
　　上官绣眼神一动，她毫不犹豫冲过去，轻轻抓住她的手有些不敢确认道：“你是......我的好儿吗？”
　　“我就不打扰你们了。”依然是穆五的声音。
　　白衣高手瞥了她一眼，然后松开黑衣女子，毫不犹豫单独走进树林离开了。
　　上官绣惊喜地抱过去，怀里却传来嘶嘶抽痛的声音：“你轻点！”
　　说罢，萧好还有力气在她腰间报复地一拧：“没死在凌云阁余孽手里，倒差点折在你身上。”
　　上官绣赶紧抱起她，温柔哄道：“你别怕我那里有军医，马上带你去看看。”
　　她赶忙趁着还能看见路抱着萧好回到营地。
　　这时卫兵们见她回来都纷纷松口气，可在看见她怀里抱着个女子，大家都吓得头皮发麻。
　　都以为大家看不见，只有自己看见，于是关心则乱。“侯娘是不是把女鬼抱回来！”
　　“我的天啊！恶灵退散！”
　　“快，快把砍过最多胡兵的刀过来！”
　　回答他们的是上官绣恼羞成怒地痛斥：“这是本候的夫人！不是什么孤魂野鬼！”
　　而萧好已经害羞地埋在她怀里躲着不敢见人了。
　　好丢人，早知道会出现这样的场面，她就不该在晚上想某人的时候偷偷亲她来解相思之情。留下了那些唇印让她的手下们误会了去。


第150章 、番外
　　成功回到青州那已经是五个月后的事, 胡盟损失全部精锐，剩下大军因为胡盟高层的各自分歧而散伙。
　　现在纪州已经不成气候，丹州的辽族想趁机攻打纪州扩大地盘被上官绣一道军令制止。
　　她放任胡盟自己内斗, 也知道胡盟入驻中原数十年早就与这里密不可分。
　　现在没了大军傍身变成个任人宰割的羔羊。
　　各州与胡盟有仇的人势力开始纷纷蚕食胡盟控制下的地盘。
　　甚至单方面下达屠盟令。
　　让人没想到的是屠杀胡盟最凶的人反而是底层胡人。
　　这些底层胡人的仇恨不是一日之功，其实就是奴隶制的反噬。
　　这些底层胡人进入中原后本以为可以跟着奴隶主水涨船高, 没想到这些奴隶主进入中原摇身一变就成为了官家, 学习了大量的先进制度却为了自己一己私利仍旧维持着奴隶制度对底层胡人的剥削和打压。
　　甚至那些投靠的楚人都能骑在他们头上, 让他们永无天日。
　　进了中原也不过是和底层楚人一样过着生不如死的生活。
　　只是苦于胡盟奴隶主们太强大，屡次起义被压制。
　　现在胡盟这座压着他们的大山倒了。
　　底层胡人报仇雪恨的时机到了。
　　胡人们自然不会错过。
　　大杀特杀，一瞬间胡盟治下的四州分散成大大小小部落的占领地。胡盟有能力的高层带着仅剩的兵力逃回北草原。
　　结果又遭到北草原原住民的报复。
　　因为胡盟入驻中原后非但没有帮助同族反而学着楚人对北草原横征暴敛, 族群打压。
　　让北草原居民过得生不如死。要不是阿铁木家族崛起给北草原缓解了剥削，指不定北草原已经没有人了。
　　胡盟如今正为过去所犯下的罪过买单。
　　都不用上官绣亲自派兵攻打, 这五个月内胡盟已经在中原名存实亡。
　　还有不少有先见之明的小部落想投靠她。纷纷给她上贡。
　　现在外界都在关注上官绣的态度。
　　尤其是楚人非常紧张。
　　过了几天后, 楚人用行动证明他们多虑了。
　　当大批各地代表势力的楚官上门拜访。
　　上官绣接待大家并且邀请他们加入治理胡盟遗留下来的烂摊子。
　　杀几个闹事的小部首对她来说完全不是问题。可杀却没法解决事端。
　　这时韩丰站出来建议, 安抚那些起义的胡人。毕竟这些人都是在中原出生的。怎么说都算是治下的百姓。
　　只是胡盟为了自己的利益故意异化他们。
　　很多人都表示赞同, 只是一些胡人身份的百姓，那安抚才是事半功倍的举措。
　　上官绣却觉得不够, 她多定了一条规矩，那就是废除胡人的奴隶制，将他们变成新朝的顺民。
　　再对这些胡人进行教化与扶持。
　　她对底层胡人下达了招募令，但凡十六岁以上的男丁都必须参军, 进行军事化管理。
　　毕竟这些年来胡人的繁衍虽说比不上楚人，但也有五十万人。
　　由于奴隶制以强为尊，胡人内部内卷严重哪怕有过一段时间的和平, 大多数普通胡人的寿命也仅仅四十岁。相当于战国时期的寿命。
　　所以这五十万胡人大多数没有老人全是年轻力壮的人。
　　还有胡人女子也特别尚武, 内斗非常严重。繁育环境得不到保障生育率非常低。
　　相比楚人女子待遇要差很多。
　　不过楚人女子也好不到哪里去, 思想被束缚, 沦落为父权的附属。
　　上官绣扫视了一眼满室男性的官员代表，她露出一道意味深长的笑容。
　　“我还要颁布一条命令。”
　　“下官等听令。”父权代表的官员们此时此刻还不知道事情的严重性。
　　他们只是觉得巴结上官绣，最好自己的儿子能入她眼那就祖坟冒青烟了。
　　即使他们知道上官绣已经有爱人还是个女子，他们也认为上官绣到最后也逃不过传宗接代的使命。
　　再不然他们睁只眼闭只眼，皇帝吗？私生活开放点没什么。大不了她男女通吃。
　　至今为止他们还用腐朽的旧目光看待眼前这位年轻有为，英明神武的君主。
　　“命尔等家中适龄女眷参与胜眉堂考核与就读女子学堂。”
　　“唯!”官员们都惊喜不已都以为她私下想效仿前朝大扩后宫。如果自己女儿被看上何尝不是一种殊荣。
　　如果儿女都被看上岂不是更好了!
　　可他们都落后了，逃不出落后的框架。
　　便看不透上官绣。更玩不过上官绣。
　　不是因为她比任何人聪明，是她明目张胆地对着大家制定规矩。并且有实力支撑她的一切理念。
　　再过六个月后，年末将至，胡盟四州已经成为过去式，曾经各地起争端的小部落因为上官绣废除奴隶制对她生起崇敬之心，纷纷投靠于她。
　　已经盲目到上官绣说什么，他们做什么，单纯又质朴。
　　上官绣并没有给这些部落的首领定下什么官职，而是将他们带进军营接受改造，从基层做起，适应的自然会遵守规则，不适应的就会被淘汰。
　　这种淘汰方式非常温和，既保持了竞争的上进心，又避免了不公平和防止滥杀无辜的暴徒诞生。
　　楚人和胡人都非常支持这种选拔方式。
　　自此，上官绣推出武举，与文举拥有统一对等的权利。
　　本来投靠上官绣的文官集团都在暗地里反对，或者偷偷搞小动作，试图让文官接管武举。这些手机不干净的人被上官绣当面揪出来，直接判刑。
　　她并没有杀他们，而是要温水煮青蛙。
　　同样给那些人机会。
　　只不过当她实施军政分离的制度时，大量文官拼命阻挠，已经不顾自己的性命。
　　他们是为了以后文僚集团数千年以后的利益。为了让文僚也就是士大夫阶层继续保留下去，让他们的权贵文化继续传承拼命血溅。
　　连萧太守都提议她不可操之过急。
　　上官绣直接将这批人全砍了。并没有责怪他们的家人。而是应了阻挠她的人要求，不改血溅当场。
　　萧太守对她直接杀人的态度有些诧异，但过后，他又变得平静起来。
　　他能理解，没有进行血腥的改革是不彻底，是会死灰复燃的。
　　这个军政分离创立战区，兴武举，怎么看都是加固了上层郡县对各地的控制。
　　避免地方自主性过强削弱上层的控制，增强大一统的能力。上官绣算是提起给中原大地打了一个汉化补丁。
　　哪怕以后地方有谁不轨，也不可能再像前朝一样文武相轻斗得你死我活。只要政务不同，平常根本无法在职务上有什么交流。
　　同样避免了专不对口，某些朝代庸官带兵的悲剧。
　　更是避免文官权力过盛垄断军权祸国殃民。
　　上官绣杀了一批封建余孽后，加强前朝的郡县制，又废除了大楚的禁械令
　　这道禁械令就是禁止发明机械类的工具。
　　上官绣废除后，民间出现大量机械工匠，这些人平常藏头露尾都不敢将自己的发明拿出来。现在家传的拿出来，基本已经落后了。
　　但作为教科书和进入工业知识的基础却是必不可少的。
　　上官绣大量扶持这些机械工匠，尤其是胡盟遗留下来的一些专家，她有时候亲自会接送这些专家。
　　就是为了抬高这些专家的地位。
　　为了这些工匠大师，她甚至专门制定了对应的官职与待遇。甚至比文政的官员待遇还好。
　　上官绣的这些举措大大刺激了民间风向，还有官场风向。
　　以前学子寒窗苦读数十年就是为了能够步入官场，实现抱负。
　　现在进入官场的门槛比以前降低，哪怕读了三年书，你有一技之长都能踏进官场。虽说与政务的岗位不同，可吃上公家饭就是一件光宗耀祖的事。
　　大量的寒门草根出身的人开始纷纷踏进官场，冲击了一直垄断官场的世家和世家文化。
　　尤其是萧穆两家为首的世家。
　　穆家接受不了直接不参与上官绣的各种改革。
　　萧家亦是，除了萧太守萧老七和跟风的萧陆再没有人支持上官绣的改革。
　　这些改革进行的热火朝天，底层迎来前所未有翻身做主人的机会。
　　青州开始进行农改，将大量土地交给各户的农民，成为新朝建立前第一个实施土改，并加强土地监管加强商人田税商税的大州。
　　并且上官绣限制入朝为官的人拥有私人土地，加强农民对土地的使用权和拥有权。只赋予官员管理规划土地的权力。但设立告老还乡的养老金和终身免费医疗。亦是为那些退休的人得到保障。
　　这些规范条例极大地修复历朝历代土地兼并的漏洞。
　　防家贼要先防一些贪官奸商。
　　上官绣一番大刀阔斧的改革，得到刚刚晋升上来曾经是草根阶层官员的大力支持。
　　尤其是史海为了宣传她的这些政策，在余下的八年跑遍整个天下，让每一个角落的人都了解到这项政策。
　　上官绣为了避免自己的政策纸面化，她暗地拜托媳妇利用前凌云阁的情报组织替自己散播舆论，还有给百姓们科普如何行使自己的监管权力和举报渠道。
　　她对渠道的监管比较有信心，现在只剩下百姓自主起来。
　　萧好看着刚回来还满脑子政务的人，她叹口气道：“看来你恨不得连家都搬到军营去。”
　　“好儿，我是连你都恨不得绑在身边。”上官绣厚着脸皮蹭了蹭她。
　　萧好还是没忍住心软了：“好，我答应你。”
　　“不过今年过年，你必须休假，否则我就离家出走！”萧好柳眸瞬间严肃地锁定上官绣。
　　上官绣吓得吞口水，她连忙举手发誓：“你可别这么做，你知道我不能没有你！我保证过年一定好好休息。”
　　她现在那么忙就是为了以后能在空出的时间跟媳妇好好谈恋爱。
　　否则好不容易到手的媳妇，又从嘴里飞了！那她得含恨九泉！
　　萧好这才满意回应她，反过来蹭了蹭她：“你知道怕就好！”
　　战争结束的第六个月。
　　上官绣正式接管四州，派兵入驻四州，现在四州已经插上风火纹的官字旗。
　　招募了当地壮丁总共八万人。军队数量一度超过楚人军队。
　　为了避免军队异化，她将各部族的兵都派到楚人百长手下任职，将招募的楚兵交给胡人校尉带领。
　　两边分开，互相影响。
　　并且成立了青州总盟兼并四州的战区。
　　正式拥兵十万。
　　昔日底层的胡人得到晋升的机会，就跟楚人一样拼命往上爬，生怕落后一步。军队内卷一度在未来几年达到顶峰。
　　上官绣还亲自监督武举的擂场。从个人功夫与兵法考核，还有领导能力与集体服从能力。尤其是服从能力，作为优先的考核。
　　上官绣就像曾经严格训练三万卫兵去对待新兵。
　　新兵们刚开始还感到不适，觉得自己是被虐待，故意整他们的。
　　直到新兵们看见百长们一个个身手矫健，善用兵法，逐渐意识到上官绣的苦心。
　　曾经跟随上官绣从战场下来的楚兵，大多数都升官了。
　　退伍的给予大笔补偿，安排地方工作。尽管岗位不够，只要扩一扩基本可以容纳。
　　上官绣还扩大青州官商团对外贸易，扩大到中亚，西亚，甚至大西洋另一边，为内地拉动就业岗位。
　　她现在所处于的时代非常特殊，大大小小的官吏都出身于军营。就连保护官商团的三千安保队都是卫兵退伍出身的。
　　一度被各地学子称为武运年。
　　是以她一个字命名的年份。
　　上官绣没有忘记发展科举，她多创办了工科算科，还有丹科，丹科就是化学，还有自然科与诸多专业。
　　科目非常多，一度让萧太守担心现在是否有那么多岗位容纳这么多人才？
　　不过他很快看见每一个科目发展的势头，哪怕经费紧张，学科目的学子宁愿不要俸禄只要三餐也要发展工科。
　　这让萧太守十分吃惊。
　　因为楚末太穷，日子还很苦，大家为了等新朝诞生都憋着一口气，宁愿委屈自己也要发展上官绣定下的学科。
　　上官绣非常感动，她还是给这些辛苦的人才单独准备好工粮。
　　开发了一百万亩地，专门单独供粮给这些专科生。
　　上官绣并不知道这些人很大一部分出自墨家，墨家在这个时代还未消亡，不过也快消亡了。或许是上天垂怜，墨家和一众要消失的百家都赶上了好时代。
　　上官绣对思想百花齐放保持包容的态度，只要正确引导，她并不怕这些人传播了什么极端的思想，或者煽动底层。
　　因为她开创新朝靠的就是百姓的支持。
　　若百姓不支持她，她哪来的今天？
　　上官绣十分看得开，异常宽容，获得诸家的认同。
　　尤其儒家，作为吸收百家精华的儒家，昔日因为帝王的异化变成统治工具，导致大多先进的思想被封闭从而没落。
　　现在儒家又快速吸收工科，丹科等格物专业的长处，高度概括总结出一个学论派，改编成简单易懂的教书，大大改善了教育环境。让更多人受益。
　　让上官绣不得不感叹儒家的生命力，就跟中原大地一样充满活力并且与时俱进。
　　原来儒家并不是士大夫的专利。
　　儒家一旦不受帝王的异化，它完全可以惠济万民。
　　当然也有骂上官绣的。
　　上官绣觉得很正常，要是人人都夸，她反而觉得虚假。
　　等处理好这些事后，上官绣终于想起元武。
　　通过穆五在一处封闭的山崖见到了满头白发的元武，当上官绣看到她的一眼，元武的深眸回望她一眼，一下子便认出了她。
　　两人都并未见过。
　　事实上元武并没有去特地打听上官绣长什么样，正如上官绣对她的长相并不好奇。
　　她不是什么凡夫俗子，先注意相貌，更注重的是上官绣的能力。
　　然而天下有能力的人很多，上官绣不过是其中的尔尔。
　　如今元武见到上官绣，眼看她深眸露出一丝诧异，她沉眸一笑：“你的母亲有没有跟你说过，你的眼睛很像一个人？”
　　“像你是吗？”上官绣也觉得她们俩的眼睛太像了。
　　人都说眼睛是心灵的窗户。看得出来，她们除了一个太极端外，其他特征都非常相似。
　　她盯着眼前的白发萝莉，犹豫一下告诉她：“我母亲并不喜欢你，对你的评价不高。”
　　白发萝莉元武顿了一下，她了然一笑：“她能喜欢我就怪了。”
　　“她最讨厌的就是我。”
　　“我不知道母亲为什么那么讨厌你，不过你确实很令人讨厌！”上官绣直言不讳道：“事到如今我也不必再谴责你。”
　　“既然你已经接受失败，就该得到应有的惩罚。”
　　元武了然地盯着她：“死，是一件很容易的事。”
　　“对我来说会不会太幸福？”
　　“我不会搞什么酷刑折磨你再杀你。”上官绣坦坦荡荡道：“世人也不会知道你的存在。”
　　“这就是对你的惩罚。”
　　元武听后，苦笑一声：“还真是......戳人心窝的惩罚。”
　　穆五很快将一杯毒酒端到她面前，在她喝下去之前，穆五特地道：“姑姑，我给你一个机会，你有什么想问的就当面问她？”
　　那个她很显然就是上官绣。
　　萧好一直待在旁边不语，她冷冷地注视元武，忽然转头附和道：“你和她单独待待的。”
　　“也好让她最后死了这条心。”
　　这条心？难道元武还有什么不甘心？
　　上官绣点点头：“交给我吧。”
　　两人很快出去了。
　　只剩下她和元武。
　　元武并没有废话，而是直接问她：“我们较量时你应该感觉到我的想法。”
　　“同样我也感觉到你的想法与我如出一辙。只是行事手段不同罢了。”
　　“可我告诉你，非暴力改革永远无法彻底断绝士族的垄断。尽管现在的士族对你来说温顺的像只小绵羊，但只要他们还有垄权的机会，迟早一日，你的新朝，就会如同大楚一般陷入轮回的命运。”
　　上官绣深深地望了她一眼，告诉她：“萧穆两家必须除，我也赞成你的说法，更拥护天下大同的理想。”
　　“但我不会亲手杀了他们。”
　　“你不杀，就没人有能力杀他们！”元武一瞬间冷下语气：“后来的人更奈何不了他们，今天有萧穆两家，以后也会有王孙一家。”
　　“秦人不暇自哀，而后人哀之 后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。”→来自阿房宫赋
　　上官绣靠近她，将盯着那杯毒酒十分坚定：“现在还不是时候，你明明很清楚，这不是一代人能够完成的使命，需要百代千代，而我这一代只要世家跟不上时代的潮流就会沦落成历史的产物，根本轮不到我出手。”
　　“那时的人都想他们亡。”
　　“我如今制定的政策，都是为了时代的进步所铺垫。”
　　“那就是打破世家数代以来的上层垄断，将大量资源分散发放到寒门手里，让寒门拥有武器来抗衡世家。”
　　“而萧穆两家知道我的计划，却无法阻止。”
　　元武亦深深地凝视她：“真是个天大的阳谋。”
　　“我很佩服你。”
　　“同样我输得心服口服。”她最后举起酒杯一饮而尽，像是喝了什么甜蜜一样露出温柔的微笑。使得冰冷的脸庞有了昙花一现的情绪。
　　“她生了一个好女儿。”
　　上官绣从崖洞出来后，萧好正背着手站在崖边，抬首望着天空，不知道在想什么？
　　她走到她身边便轻轻地握住她的手：“你曾经说过，你最想要的是自由。”
　　“我想了想现在的自己能给心爱的人一些什么？江山，后位，你肯定非常不屑。也不想跟着我一辈子留在那只有四角天空的皇宫。”
　　萧好愣了一下，她目光复杂地对着她：“元武和你说了什么？”
　　“只是突然觉得元武好像暗恋过我母亲，你说被喜欢的人讨厌一定很难受吧？”上官绣抿唇笑了笑：“这不过是我的一个猜测罢了。”
　　“喜欢一个人就让她自由，让她爱干嘛就干嘛，甚至还要助她一臂之力。”
　　萧好怔了怔，柳眸失神地盯着她：“你在说什么？”
　　“我知道我只要开口让你留下，你肯定会留下，但我不能那么自私。”上官绣轻轻地捧起她的手按在自己的心口上：“你听，它是真心实意的。”
　　“希望你不再望着头顶，想象着海阔天空的自由。”
　　“直接去享受自由吧！”


第151章 、她回来了
　　新朝建立, 国名是由萧太守亲自卜卦，选定了最有利于上官绣八字的相位，主西昌, 威震寰宇，故取国名作西魏。
　　因为她的火星宫是往外伸的, 主攻地区在西方, 故而她往后尊号又名叫定西海寰武大帝。
　　因为贡献极大, 带来了跨世纪的变革，她在一千年后直接被后世的人封了神。
　　还是主管神州武运的昌神。
　　当然现在的上官绣可不知道未来会发生什么？
　　她只顾朝夕，现在已经登基五年天下太平。
　　连续忙了一个月政务后, 开了庭会制定未来二十年的发展方向。
　　她已经备好一百年的发展计划，现在才实施了第一个五年计划。
　　目标是先让六成的百姓达到温饱线。
　　后五年便是十成。
　　第二个十年便是机械开始代替手工的年份。
　　上官绣盘算多次预测到自己就任二十年铺垫才能将西魏先带进半蒸汽时代。
　　现在五年基础技术迭代很快, 二十年时间已经很客观了。
　　她放下笔, 叫来机车长:“备车, 我要回寝殿歇息。”
　　机车长立即命令手下们开火。
　　现在她做的车已经不是马车拉的而是仿造詹氏铁轨做的一条轻轨通往自己休息的地方。
　　皇宫太大了, 要用传统的快人辇架起码得五分钟。
　　自己走路要二十分钟。
　　她为了促进机械生活化先给上层用着。
　　自己带头用。虽说成本高但相信再过几年材料升级就能压下成本了。
　　满朝文武现在也是坐着短轨火车。
　　只需要十分钟就到皇宫。
　　不需要像以前早出晚归，不到五点就要起来准备。
　　上官绣定在了八点上朝。十一点下朝。下午二点上朝, 五点下朝，夜班最多到九点。
　　她定下的上班时间大大增加了官员的效率和睡眠质量。
　　受到西魏官员集体上下的追捧。
　　现在新朝初立只要政绩达标就能有机会晋升。所以不少官员下班还自愿加班加点就为了让自己负责的项目尽快出现成绩。
　　对于西魏官员的内卷，上官绣觉得忙一点未尝不好。
　　这样她就可以少忙一点。
　　因为今天是她特别重要的日子。
　　她的生日。
　　萧好在外面游历五年除了平常写信告知她天下的风景，还有遇到的一些特别的民间故事。
　　说她在越州看见一个很有意思的现象, 这里的平民到处出海为商，赚取利润，生活比内陆的百姓好很多倍。
　　并且越州现在已经有了第一辆烧水车。
　　已经有商人投入民用。
　　上官绣想我自己打下越州的原因是因为越州管下的一个小国辱骂她的好儿是祸国妖孽。不卖荔枝给她。
　　那小国盛产的就是荔枝, 眼界小说出来的话也特别狭隘。
　　正好给了她机会趁机攻打越州收复了最后一块土地。
　　“她说会赶在我生日之前回来。”上官绣目光有些落寞道。
　　再抬头她迈出太和殿, 坐上车厢, 很快烧水壶呼呼的声音响起, 虽然吵闹，但动能还行，最大功力能拉动五千斤的重物。
　　这还不算专门载量，工部发明的一个叫螺旋式水力动车运货量可以达到十吨。但要十个人驱动。还是比人力强。
　　人是会累的，机械不会。只要保养好，一时半会不会那么快损坏。
　　上官绣坐在自己专属的位置，感觉到弹簧座已经有了现代那般的舒适感，她不由自言自语道：“真想和她一起。”
　　她太累了。
　　以至于说完这句话便靠在车枕上睡着了。
　　随行的照顾上官绣的家政官们十分心疼地看着她，小声喊道：“陛下？”
　　“嘘，陛下昨日刚处理完萧家和穆家的反叛，派兵入驻西凉州与葭州，得罪了萧丞相和穆都督，和穆女官。”
　　“现在三位已经有一个月没理陛下了。”
　　做帝王的也许注定是个孤家寡人。
　　现在的陛下只剩外出许久的大小姐一心一意支持她。
　　同时也是陛下的精神支柱。
　　此话说的就是前几个月上官绣将萧太守和穆天扬的兵权给架空了。只留给他们一些政务上的权力。
　　她将军权牢牢把握在自己的手中，除了坐在这个位置上的人，谁也无法撼动。
　　她承认自己有些独权，但现实证明，历朝历代都需要有权威的人来领导众人。
　　若是人人参政，人人都能影响国政，又无法保证每个人都有专业的政治水平，那将是人间的灾难。
　　而士官集团的理想自始至终都是士官共治，还是老一套想法。有利有弊。有利就是专业的人治国，弊端则是容易造成士官垄断，架空权力。
　　车停在寝殿过了一刻钟后，上官绣这才缓缓睁开眼睛，问身边的家政官：“到了怎么不说一声？”
　　家政官心疼道：“您太累了。”
　　上官绣好笑道：“我一直都是这副无精打采的模样，不要担心。”
　　是啊！那天她放手让萧好自由。
　　其实她挺难过的。
　　可为了爱人，她不后悔。
　　因为爱她，才尊重她的任何选择。不想干涉她。
　　萧好从来不是那种容易让人担心的人。
　　相反她很令人放心，放心到令她也会担心自己抓不住她。
　　她就像信天翁一样自由地在天空飞翔。但也到处漂泊，四海为家。
　　有时上官绣会非常不自信，她是不是无法成为萧好的一个家？所以她才会想到处跑。
　　上官绣想了后，又不敢多想，每次都在告诉自己，见到萧好就好。
　　萧好有个优点，那就是她直性子，不会对她藏着掖着。有什么就说什么。
　　自己问她，她肯定也会说心里话。
　　可她会怎么回答？
　　上官绣一路失神地想着，直到回到寝殿，她习惯性就着外袍睡在床上，这样她醒来就不用花费时间穿这繁杂的龙袍，再去上朝。
　　这五年来她都三点一线的忙，和前世似乎没区别。
　　上官绣沉沉地睡了过去。
　　家政官们纷纷退出寝殿，侍卫们肃着脸认真巡逻各个角落，天空春天归来的燕子掠飞而过，各殿的官员忙着手抄，唯独工部官员一直到处推销自己新发明的产品。
　　大家因为手抄好还是自动印刷好吵得不可开交。
　　宫外，大街小巷繁荣富庶，大量外乡人进城找工，当学徒。
　　城官们忙得晕头转向，查路引，查身份，查户籍。登记。
　　每个人都不可避免地被查过一次。
　　直到某处屋顶落下一道翩翩倩影，斗笠黑帽，遮不住她盈盈的身材。
　　看着这一片繁荣的景象，她感叹道：“阿绣果然厉害，只用五年便让西魏国泰民安。”
　　不过还有更厉害的。
　　她因为没有从正规渠道进城，被一群大内高手团团包围。
　　带头的是凌云阁昔日的白夜。
　　现在已经没有凌云阁了。
　　上官绣已经取缔了它，并且禁止一切非法组织非法集会。就连江湖上的练家子出门在外跟人切磋都要写一份不违反治安的承诺书。
　　还得等衙门批了才能打，否则就是非法斗殴，是要被抓进军营劳改的。
　　大内高手们正义凛然，举起一张法令：“你违反西魏治安法第九条，无身份入城。”
　　“是你们？”萧好十分惊讶，她摘下斗笠，指着自己的脸：“不记得我了？”
　　大内高手们纷纷一愣，顿时傻眼了，这不是旧首领吗！
　　她怎么会出现在京城？
　　不过也只是愣了一下，大内高手们便公事公办的口吻道：“请这位小姐即刻下去验明身份再入城。”
　　萧好还以为他们没听见，就自我介绍一次：“我是萧家......萧好。”
　　她还没说完，脖子刷刷刷，架起白花花的刀刃，将她架了个满脖。
　　“去禀报大内廷，这里抓获一个不走寻常路的嫌疑人！”
　　萧好嘴角一抽：“我？嫌疑人？”
　　话落，她还被点了哑穴，大内高手们面无表情地架起她往皇宫走去。
　　萧好原本以为自己会以潇潇洒洒的形象出现在阿绣面前。
　　没想到自己五年后回来再次见到阿绣，是被她的部下绑回去的。
　　她再次见到阿绣时，阿绣或许作为九五之尊好几年，身上的威严越发令人不敢直视。
　　上官绣举杯不喝，深眸安静地盯着她一动不动，给了萧好一股难以言说的熟悉感。
　　就好像长辈看着不懂事的晚辈一样无奈。
　　萧好可不想和她乱了辈分，她要的是妻子，不是姑妈！
　　“阿绣！是我，我回来了！”萧好一点都不尴尬，她自己还被绑在凳子上，就朝她挤眉弄眼，明目张胆像以前一样对着她放电。
　　而上官绣现在就像一尊绝缘体的雕像，丝毫无动于衷。
　　要是以前她肯定冲过来就抱着自己转圈圈了。
　　这一刻让萧好怀疑自己的魅力是不是没以前大了？
　　就在她自我怀疑时，她便感觉肩上的青丝被一阵风掀起，她整个被死死地按在怀里，然后抱住她的人，将头，鼻尖，嘴唇深深埋在她的颈边狠狠地吸了一口，就像久逢干旱遇甘霖拼命吸噬。
　　让萧好感觉自己的灵魂要从脑袋上被某人吸走。
　　她反应过来轻轻拍拍她的背隔着龙袍，仍旧能感觉到她瘦峭挺立的腰身，眼里闪过一丝心疼：“这些年我想通了一件事。”
　　上官绣已经快按捺不住自己，想将她压在身下，可理智告诉她，现在还不行，不要让萧好见到自己欲望如此盛的样子。
　　直到她耳边突然温柔地告白：“我曾经以为浪迹天涯四海为家，何处不是容身之地，现在才明白，心之所向，才是家。”
　　“阿绣，你就是我的家。”
　　“而我回来了，回来你身边。”
　　“这一次再也不走了。”
　　话音刚落，萧好刚松口气，很快她就感觉胸口有了一只爪子，突然将她翻过来，大步流星将她压倒床上。
　　萧好：？
　　随即龙凤交缠的棉被一掀，萧好眼前一黑，她感觉自己被上官绣盖住。下一刻浑身有一种说不清道不明的奇怪感。还有唇角变得湿漉漉，额头带着汗，或许是被子盖太严实了。
　　热得她的腹部涌出更多的湿漉漉的汗，最后感觉双足莫名抽搐起来，不自觉挂在上官绣身上。
　　上官绣再一个侧翻，开始浅尝着她那湿漉漉的香汗。
　　“阿绣，我感觉我好怪啊~”
　　“别怕，马上就清爽了。”回答她的是一道愉悦的声音。
　　萧好热得直打颤，上官绣忙得满头大汗，太阳从窗格斜落，照在龙袍和一身蓝裙上柔光交织，满室旖旎。
　　作者有话说：
　　这是最后的番外了。
　　感谢坚持到现在的小可爱。
　　下本见。


第152章 、最后的番外
　　上官绣从此以后过上了上班打卡, 下班和媳妇温存的生活。
　　满朝文武都感觉到陛下有爱情滋润，整个人变得更加宽容。对他们也不再像以前那样严苛。
　　把满朝文武感动到不行。大家都在想幸亏有皇后娘娘在，否则大家都得累死在岗位上。
　　因为上官绣并不像前朝天子动不动杀, 相反她处理犯错的官员很温柔，就是逼着你把事干好了才能卸任。
　　没有雄心壮志的官员几乎被逼的宁愿辞官。
　　贪污的更别说了, 她基本不杀, 要求把钱退回来, 然后判你二十年劳改，也不知道这个魔鬼陛下怎么想出来的居然让大臣们绣花。缝缝补补，尽做一些女儿家的事。刺激尊严强的贪官宁愿自缢也不愿干女红。
　　没自尊的踏踏实实劳改, 同样背上不一样的污名。
　　可随着上官绣的统治，轻纺开始变得发达, 女工逐渐掌握中层经济, 地位直线升高。
　　曾经不耻女红的男儿纷纷趋之若鹜。
　　轻纺产业带动了书写画雕绣五大产业。
　　再加上纸质技术越发娴熟, 现在平民都能用上纸张, 笔墨更别说了。有了上官绣的补贴，基本进入了家家户户。
　　现在家家户户都认识自己的名字, 但凡是这十年内出生或者接受教育的人，识字率基本达到百分之六十。
　　并且这十年内增加了二千万的人口。
　　现在西魏人口已经达到八千万。已经是大楚盛世人口的水平。但人口还会增加。
　　不少算科的官员都预测西魏二十年后会破一亿三千万人口。
　　事实证明二十年后，直接二亿人。
　　幸好上官绣一直命令祝桥不断对稻米更新迭代，现在稻米的技术十分发达, 预计可以养活五亿人。
　　至少一百年后的西魏人，不会愁生产力不够。只需要盯紧土地兼并的问题。
　　上官绣处理完一切，她回到椒房殿, 恰好看见萧好埋头在书案上写写画画, 她悄悄靠近, 本想捂住她的眼睛, 做点萋萋间的生活小情趣。
　　结果低头一看，震撼得她摇摇晃晃，王冠差点没从她脑袋掉在地上。
　　“好儿！”上官绣面红耳赤地看着书案上以她们俩为主的仕女图。
　　“怕什么，关键部位我都没画，反正阿绣浑身上下都是我的，细节更是只能我品尝。”萧好倒是没羞没躁地瞥了她一眼，就像是在报复当初她趁着自己不谙春事，擅自把自己吃了的事。
　　上官绣悄悄嘀咕一声：“到底是谁尝谁？”
　　“你说什么？”萧好柳眸一竖。
　　上官绣赶紧改口：“我的皇后画的真像一件艺术品，不知以后挂哪？”
　　完了，挂出去也太羞耻了。
　　就算挂在室内自己看也觉得羞涩。
　　岂料她没想到萧好站起身直接走到龙榻边，把上官绣看渴了，她搓搓手就飞奔过去：“好儿我来了！”
　　萧好伸手摁住她亲过来的脸，淡定地看着罗帐内壁橱：“以后我要靠它一雪前耻。”
　　“一雪前耻......”上官绣突然变得乖巧起来。
　　心里却不淡定了。
　　完了完了，好儿还在惦记她一年前吃掉她的事。看来非得报复回来不成。
　　“你是说......咱们看着这个边做。”上官绣刚开口，脸颊就被萧好的指尖捏住，萧好耳根透红，却非常不服气道：“我迟早能学会的，我又不是什么傻瓜。”
　　“是是是，当然了。好儿那么聪慧。”上官绣赶忙点头。
　　萧好这才哼一下松开手，缩在她怀里，还举着画，津津有味地期盼未来一雪前耻。
　　完全没看见上官绣在身后既宠溺又无能的目光，她心里也在纳闷，两人过萋萋生活时，每次她教她，好儿都学不会。
　　这作为人类本能的事。
　　好儿竟然学不会？想到天才也有不擅长的事，她想她的皇后技能都点的差不多，就床事没点。
　　既然学不会就注定只能被自己吃干抹净一辈子了。
　　上官绣拥着她，哄道：“有志者事竟成，相信好儿持之以恒，一定能学会。”
　　话出，萧好的耳根更红了。
　　这人把私密的事都说的那么励志。
　　好羞耻啊！
　　不过这确实是她的目标！
　　于是萧好为了证明自己的技术再次尝试，她一个反推将上官绣压在锦被上，照教科书那般按部就位吻她。
　　上官绣也在旁边教她：“步骤不对，我上次不是教你了。”
　　萧好正亲的投入，听见某人这么说，她柳眸含嗔：“哪里不对，我就是按照你昨天的方式。”
　　“你是不是在故意糊弄我！不想我在你身上翻身！”
　　上官绣心觉冤枉啊！
　　她说的不是昨天的，而且她每天都不一样，而且这种事最重要的不是看用什么方法，是要找到高点。
　　可好儿九九八十一招都记得清清楚楚，她就是找不到高点在哪。
　　“那你试试吧。”对于老婆，她还能怎么办？只能宠着她，包她学会。
　　萧好立即开始试验，由上到下，由左到右，每个步骤都整齐有致，就跟她做人一样非常有守序。
　　直到一刻钟，上官绣躺在床上欲哭无泪，她感觉嘴唇都快被亲烂了，身上的人还是不得其法。
　　甚至还泄气般用玉齿咬在她肩上，落下一道红印。
　　上官绣自己热得不行，再看她看似有章法的操作，实际是幼儿园般的技术。
　　她再也耐不住点火，翻身将她压上，双手桎梏住她的双手，深眸汹涌着火焰般一触即发。
　　她低头首先轻轻啄了一下萧好的唇瓣，萧好立即就有感觉了。
　　然后萧好十分懊恼觉得自己又输了，正要挣扎。
　　身上的某人突然温柔道：“好儿，我直接教你杀招好吗？”
　　萧好柳眸一亮：“什么杀招？”
　　“当然是我先为你教学一遍。”上官绣勾了勾唇，充满欲望的语气。
　　萧好努了努嘴：“平常你都那么说，我还不是没学好。”
　　“不，这次必定会。”上官绣自信道。
　　她的视线开始充满风情从萧好的玉躯由上到下都反复扫了一遍，扫得萧好感觉浑身痒痒，觉得某人在这方面简直是无师自通的天才。
　　自己光是被瞧一眼就燃了。
　　上官绣轻轻褪去她的上衣，指尖按在她玉肩，唇亲在她的额间，慢慢地仿佛鱼儿自由地游离，从清澈的池水到浑浊，直到萋萋丛草，钻入那儿的小洞，揪出一朵盛开的莲花粉苞。从池中钻出湖面，景色美不胜收。
　　......
　　事后，她从身后拥着她耳鬓厮磨。
　　萧好眼腮微红，一抹春意的泪汪汪：“呜呜呜，我怎么就学不会？”
　　上官绣亲亲她发丝：“怕什么你还有一辈子可以学。”
　　毕竟一辈子还那么长。
　　几十年，数万个日夜。
　　数万次......。
　　作者有话说：
　　好儿在这一点的天赋真系为0。
　　难怪只能当0。

　　（全书完）



