


　　《穿越后我标记了女帝》作者： 闲亭笔落
　　文案：
　　一朝穿越，沈寒不仅成为了abo世界的一名顶级alpha，还觉醒了火元素异能。来自地球的姬仔原地惶恐，颈后好像有些不对劲，嗅觉也敏锐得让人紧张！
　　好在，这荒郊野岭的地方，还有个迷路的小姐姐，稳住别慌，咱不懂就问！
　　顾君婉，顶级omega，自由联邦女帝，被妹妹设计追杀落难森林已经够惨了，偏在这种情况下，遇见一名身份可疑的傻A..
　　顾：你再上前一步，我定杀你！
　　沈（露齿一笑）：我真的没有恶意，萍水相逢，正经人能有什么坏心思呢？
　　顾君婉感知着对方笼罩而来的信息素，面色绯红，娇躯轻颤，身体的本能欲求，让她根本无法抵抗对方的靠近。
　　望着星眸潋滟、身娇体软的顾君婉，沈寒浑身气血翻涌不息，獠牙渐露，像是旷野里饥饿半生的狼。
　　......
　　顾O：你去死！
　　沈A：我不是！我没有！你听我解释！
　　之后，沈寒一路护送顾君婉逃出丛林，重返帝都，夺回政权。
　　两人携手，杀出一个朗朗乾坤！

　　撩人而不自知的忠犬alpha X 冷艳傲娇又果决的女君omega
　　全新启程，希望大家能够喜欢这个故事。
　　PS：女A没有挂件。

　　内容标签： 天作之合， 甜文， 爽文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：沈寒，顾君婉 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：为你，所向披靡！
　　立意：心向光明，无问东西

　　简评：
　　一朝穿越，沈寒不仅成为了一名顶级alpha,还觉醒了火元素异能。在这个陌生之界，她寻着气息找到了独属于自己的那束璀璨之光。顾君婉，顶级omega,自由联邦女帝，在人生最为艰难的时候，遇见了自己的“傻A”。而后，两人携手重返帝都，夺回政权，杀出一个朗朗乾坤！这是一个有关于爱情与权谋的精彩故事。女帝贵为一国主宰，向来沉着冷静，杀伐果决，但饶是这么一个天选之人，也会发自内心渴望被温暖、被偏爱。她与孤独穿越到异世界的沈寒相遇相知相爱，既是强强联手，也是一种彼此之间的双向救赎。感情的细腻与奇妙大抵如此，有些人，一眼便是万年。


第1章 冷艳女子
　　惊雷划破长空。
　　沈寒从一片混沌中惊醒过来。
　　少女捂着胸口，急促地喘息着，当她感知到自己生命体征依旧存在之时，下意识的就翻转掌面，去取自己腰侧的枪。
　　腰间空空如也。
　　不仅如此，之前自己那已然濒临崩碎的身体，也有了极大的变化。
　　沈寒垂下眼睫，仔细打量着自己现在的状态。
　　一双黑白分明的眸，渐渐浮上不可思议的古怪。
　　身上没有那触目惊心的伤口，双掌也不再泅着怎么也抹不去的鲜血。
　　“我这是重生了？还是穿越了？”
　　沈寒适应能力很快，在确认自己眼前所见都不是幻觉后，立即就从斜倚的姿势站了起来，还原地蹦跶了两下。
　　“感知力变得更强了，身体各项机能也都有所提高！”
　　“看来老天还挺眷顾我哈，这是给我重塑了一具躯体，让我可以痛快的复仇么？”
　　少女的声音带着阵阵劫后余生的喜悦，在空无一人的密林中传荡开来。
　　倏然，一丛赤色火焰自少女白皙的掌面升腾而起，将她吓得头皮都险些炸飞。
　　“我去！”沈寒立即握紧拳面，利用切断空气的法子灭去自己掌心的自燃。
　　但很快，她便发现情况再度超脱了自己的认知。
　　当她再度摊开掌面之时，赤色火焰并没有消失！
　　小小的火丛轻轻摇曳着，像是一颗落入掌间的荔枝。
　　“这是什么玩意儿？这里该不会是存在高武修士的修真大陆吧！”
　　沈寒一边甩着掌面，一边环顾着没有任何现代气息的四周。
　　就在这时，她突然嗅到了一缕极淡的幽香。
　　那香气若有似无，有些像是迎着寒冬傲然绽放的冷梅，清逸幽雅、别具神韵。
　　沈寒当即精神为之一振！
　　她不知道自己所嗅到的香气究竟源自何处。
　　但她冥冥之中有着预感，只要自己顺着那幽香的方位去找，就能找到答案。
　　一想到自己即将见到这个陌生世界的第一人，她的心跳就止不住得开始加快。
　　沈寒十分灵活地掠出，清幽的梅香不断钻入鼻间，引导她行进方向的同时，也引得她浑身气血不断为之翻滚。
　　穿越之后身体所出现的变化，让她每一寸肌肉都畜满了力量。
　　沈寒奔掠在遍布荆棘的密林间，如同一头矫健的狼。
　　……
　　顾君婉眼下的状况很是不好。
　　数日高强度的逃亡，令她身体已然极度疲惫。
　　每前行一步，纤细的小腿都会传来不堪重负的轻颤。
　　但相较于体能上的吃力，身体另一些方面所出现的不适，才更令她紧张。
　　顾君婉是这个星球上自由联邦的女帝，也是一名顶级的Omega。
　　自由联邦建立的初衷，便是为了打破a尊o卑的格局，创建一片秩序井然、所有人都能得到尊重与安居乐业的家园。
　　这一点，顾家一直都做得不错，传承到顾君婉这里，自由联邦已是历经了三代女帝。
　　然而，就在前不久，她却遭到了亲信之人的背叛。
　　借助着优于常人的分析能力，她于重围之中脱困而出，又被追兵逼进这片位于联邦边境的密林。
　　最困扰的是，她的发热期好像快要提前到来了。
　　感觉到自己身体的变化，顾君婉顿住脚步，找了块还算干净的平石坐下，毫不犹豫地从背包中取出阻隔贴。
　　侧头挽起自己垂于脖间的乌发，将阻隔贴轻轻按在了自己颈后。
　　背包是她临时抢出来的，里边装着零散的食物，以及少量质量不错的药贴与纱布。
　　即便是在杳无人烟的林间，Omega信息素的暴露仍是危险且致命的。
　　更何况，顾君婉还是顶级的Omega，而她的身后还有着追兵。
　　稍微的缓歇，令这位落魄的女帝得以恢复些许体力。
　　她揉了揉因受伤而红肿的脚踝，开始在脑海中复盘这场变故最初出现时的情形。
　　而也就在这时，沈寒带着一身翻滚的热雾，从林间蹿出，稳稳跃到了顾君婉三米开外的草地间。
　　整片天地开始在这一刻变得宁静。
　　原本流动的空气，也似乎阻滞了起来。
　　顾君婉缓缓站起身，她望着眼前那突然出现的陌生alha，金色的眸间泛着一层森冷的杀意。
　　沈寒的心中却十分高兴。
　　她眨巴眨巴黑白分明的眼睛，打量着不远处那漂亮得让人惊艳的年轻女子，心脏‘砰砰’撞击着胸口。
　　讲道理，这是她从有记忆以来所见到过的最美丽的女子。
　　别说她在穿越之前就是个姬崽，就算是个直得发脆的直女，也不可能保持平静。
　　那拥有着金色凤眸的年轻女子，腰肢纤细，双腿修长，微微卷曲的乌发披散在肩头，带出几分令人迷醉的慵懒。
　　女子的肌肤比月光还更加皎白，五官精致得像是一件艺术品，在其清冷气质的映衬下，极为冷艳。
　　沈寒嗅着空气中的幽幽梅香，冲着不远处的年轻女子露出一记十分职业的微笑：“你好，请问你是来露营的？还是就住在这附近？”
　　这一波主动的招呼，沈寒觉得自己行为得体，没有任何毛病。
　　只要对方能够开口回答，自己便能通过她的话语获得许多信息。
　　万没料到，那冷艳美人连一个多余的目光也没再分给她，挎上背包，转身就走。
　　沈寒：“？？？”难道是我打招呼的方式不对？
　　若是换作穿越之前，遇到这种情况，她定然不会再腆着脸追上去。
　　但眼下不行啊，她在林中奔掠半晌，也就只瞧见冷艳女子这一个人。
　　别的不多说，至少先得搞清楚这个世界的大致情况吧。
　　沈寒十分轻松地追上前去，跑在冷艳女子侧旁一米之距。
　　“你不用怕，我不是什么坏人，我是因为迷了路才来到这里的。”
　　“我看你身体好像不太舒服的样子，你快别再跑了，坐下来咱们聊聊？”
　　尽管沈寒已将自己的嗓音控制得十分温和。
　　但落入顾君婉耳中，却仍如地狱魔音一般让她心绪不宁。
　　她的身体确实很不舒服，甚至可以说是有些糟糕。
　　但无论如何，她都不能停下，更不能被那个充满危险的alha抓住！
　　那个alha身手敏捷而矫健。
　　那些自己无法跨越的荆棘，无法绕过的淤泥潭，好似通通对她产生不了丝毫阻碍。
　　对于常与军中战士打交道的顾君婉来说，不必借助别的特征便能推断。
　　对方是个顶级的alha！
　　而这对自己而言，无异于一个噩耗。
　　眼瞧着那个冷艳女子脚底已是开始踉跄，沈寒心里觉得有些过意不去。
　　她也不知道自己该说些什么，好让对方放下些戒备。
　　思索再三，她才开口：“你有没有闻到一股冷梅的幽香啊？”
　　“说也奇怪哈，这大热天的，怎么还有梅香呢。”
　　说到这时，沈寒顿了顿，抛出了自己真正想套的一句近乎。
　　“那香味该不会是你身上的吧。”
　　听到这话，顾君婉脚踝一崴，纤细的小腿也在这时发出清脆的‘咯吱’声响。
　　她的呼吸不受控制的变得紊乱，身体失衡，朝前跌出。
　　冷艳女子突然受伤跌倒，令得沈寒眼瞳直缩。
　　以至于，她接下来的那句‘你香水买的是什么牌子’都没有机会说出口。
　　她如猎豹一般斜蹿而出，以巧劲稳稳托住了冷艳女子的胳膊。
　　落入掌中的手臂很是纤细，重量也很轻。
　　沈寒觉得，自己似乎只要稍一用力，就能将其折断了去。
　　‘所以说，身体羸弱就不该在丛林里这样乱跑嘛。’
　　‘不过，对方身上的冷梅香气，真的很好闻！’
　　不等沈寒的思维继续转动。
　　刚刚稳住身形的冷艳女子却突然挣脱着侧过身来，纤臂横扫间，一抹冷芒直直掠过眼间。
　　沈寒也不知道为何自己能够看得这么清楚，对方刺向自己的是一柄小型手术刀。
　　自己在穿越后的五感六识，好似都增强了数倍！
　　来不及多想，她快速错开对方这足以致命的一袭。
　　扣住那细弱柔嫩的手腕，将小型手术刀夺入自己手中。
　　“我说，你也不至于这样吧？”
　　“过失伤人，你也是要负法律责任的！”
　　顾君婉手腕被钳制，身体被迫与对方靠近。
　　一股清冽的雪松气息钻入她鼻息，顺着急速涌动的血液，流淌进四肢百骸。
　　那气息像是缭绕的云雾，拨弄着顾君婉最为柔软的心房。
　　空气突然间变得稀薄且灼热。
　　她站在原地，摇摇欲坠。
　　沈寒原本还想吓唬对方两句，但眼瞧着身前那冷艳女子状态不太对劲，便赶忙收了声。
　　将对方扶着坐下，沈寒又抬手去按压冷艳女子的人中。
　　指腹划过对方莹白的面颊，所触之处，开出一片红晕之花。
　　“你怎么流了这么多汗啊？”
　　“背包里有药品吗？”
　　“要不我替你打个电话吧，让你家人或是朋友来接你。”
　　“……”
　　后边那名alha还说了些什么，顾君婉已是记不太清了。
　　疲惫感如同海潮一般将她彻底席卷，她感觉自己就像是浩瀚海浪中的一叶孤舟，随时都有着覆灭的可能。
　　她咬破舌尖，强行想让自己保持清醒。
　　但那朝着自己包裹而来的雪松气息，却令她心神为之松缓，昏昏欲睡。
　　巨大的危险以及依赖，同时大口吞噬着这位女帝Omega的神智。
　　她微微阖眼，倒在那铺天盖地的温暖雪松之中，沉沉睡去。


第2章 奇怪的‘伤口’
　　时值傍晚，天色愈发阴霾。
　　闷热湿濡的空气中，馥郁的冷梅与清冽的雪松交缠在一处，碰撞出醉人的灼热。
　　“糟了，待会说不定会下雨，得赶紧找个合适的落脚处才行。”
　　沈寒微微躬身，将晕倒在自己怀中的女子背起，又俯身捡起对上跌落的背包，朝着最近的一处山体跑去。
　　即便是背着一人，高低不平的原始林地也无法对她造成丝毫困阻。
　　顶级alha所特有的强健体魄，令沈寒在荒野密林中如履平地。
　　当然，她也并非是完全不受影响。
　　就比如现在，她觉得自己心脏的跳动与血液的流速都有些不太正常。
　　身后源源不断飘掠而来的冷梅幽香，如‘毒雾’一般侵袭着她。
　　让她心跳变得极不规律，让她浑身血液为之沸腾。
　　沈寒起初还以为，是这个世界的某种磁场在影响着自己这个穿越者。
　　多加适应适应，这样的状况应该会有所改善。
　　但随着时间的流逝，异样感觉非但没有减缓，反而还增加了。
　　隔着两层衣物，沈寒也能十分清晰的感觉到，身后那冷艳女子娇躯的柔软。
　　女子的下巴轻抵着自己的肩胛，而她的鼻息则缓缓喷洒在自己颈间。
　　某一瞬间，沈寒觉得自己并不是在背着个陌生女子赶路。
　　而像是一名瘾君子背着一颗罂粟。
　　她想要将对方吸食入腹！
　　察觉到自己竟然生出这样的念头后，沈寒都快要哭了。
　　自己虽然是个不折不扣的姬崽，但绝对不是猥琐的变态啊！
　　现在这算是怎么回事？
　　该不会是在穿越之时，被强行绑定了什么奇怪的系统吧！
　　怀揣着深切的反思以及自我怀疑。
　　沈寒终于赶在夜雨落下之前，找到了一个贫瘠的山洞。
　　山洞不大，但容纳两人在其内遮风避雨，还是绰绰有余的。
　　将背上女子小心翼翼地平放在地面，沈寒连个喘息也没有，又快速离开了山洞。
　　再回来时，带着一堆折好的枯枝，以及两只处理好毛发及内脏的山鸡。
　　在溪水边宰鸡的时候，沈寒掬着水让自己也冷静了下来。
　　她觉得自己大概已经跟这个世界的磁场和解了。
　　万没料到，一踏入山洞，那种躁动且灼热的感觉瞬间又打回了身上。
　　沈寒连烹饪烤鸡的心情都没了。
　　将火堆生好，她直接挪去了冷艳女子身侧。
　　蒙蒙火光中，侧躺于地面的女子睡得并不安稳。
　　她的躯体蜷缩着，散落的乌发遮挡住了大半张面颊。
　　而这样一来，那轻抿的红唇以及紧蹙的黛眉便显得尤为抢眼。
　　像是两处漆黑夜空里的信号塔，有着一种别样的美感。
　　鬼使神差的，沈寒伸手轻轻拨开了冷艳女子颊边的碎发，将它们归拢至对方耳后。
　　修长的指骨划过女子莹白的肌肤，带起一阵细碎的酥痒。
　　无形的电流透过沈寒指腹，传导在顾君婉敏感而薄弱的耳根，让她从昏沉中恢复出一丝清醒。
　　美目缓缓张启，金色眼瞳中倒映出的是一张凑近的陌生面容。
　　那面容的主人看起来十七岁左右，肌肤白净，鼻梁高挺，一双黑白分明的眼睛很是清澄，给人一种人畜无害的感觉。
　　唯独那斜飞入鬓的长眉，似乎蕴藏着某种危险的冷傲，给少女整体温和秀气的五官增添出一抹英气。
　　雪松的气息弥漫在整个山洞，囚禁着顾君婉的身体以及神思，让她无处闪避。
　　瞧见那冷艳女子醒来，沈寒赶忙收回手掌。
　　转瞬之间，温和的面容上便带上了几分严肃。
　　她说：“你知不知道你刚才的行为很危险？”
　　顾君婉撑着地面坐直了身子，与眼前的alha拉开些许距离。
　　心说：你才是最危险的那个。
　　“你是谁？”
　　顾君婉十分清楚自己现在的处境，逃不走，又对抗不过，只能尽可能的先与对方周旋着。
　　对方若真是‘鬼’，在自己跟前是藏不了多久的。
　　冷艳女子的嗓音与她整个人的感觉一样，婉转悦耳，像是涓涓细流。
　　就是有些冷，细流也是冰泉里淌出的那种。
　　不过嘛，能够开始交流总归是好事。
　　这样想着，沈寒面上又挂出了几分和善的笑意：“我叫沈寒，我真是迷失在这个林子里的，你是我恢复意识后看到的第一个人。”
　　“但凡我有法子从这里出去，也不会追着你跑了，我瞧你的状态不好，最好是尽快去医院瞧瞧。”
　　这一番话语，沈寒说的虽不是全部真相，但却全都是真话。
　　她还埋了‘医院’这个小小的钩子，若是对方能顺着她的话往下聊，她就能从医疗水平推断出这个世界的大致科技水平。
　　但顾君婉岂是会将话语权轻易交给别人的人？
　　“我姓顾，来自自由联邦。”
　　“你说你是迷失在这边境密林中，那你是从哪道关口出的辖区？”
　　顾君婉的声调并不高，吐词也是令人耳朵很舒服的那种字正腔圆。
　　沈寒每个字都能听懂，但仍旧是有些一头雾水。
　　‘自由联邦？边境？关口辖区？’
　　见对方不说话，顾君婉也沉默了下来。
　　微垂的眼眸内，藏着一丝旁人无法察觉的困惑。
　　她能看出，对方并不是在装疯卖傻。
　　在自己说话的时候，对方面上虽然很平静，但眼底的茫然与惊诧却是做不得假。
　　而这样的反应，超出了顾君婉的预知。
　　她感觉，对方就好像是在听天书一般。
　　若那名叫沈寒的女子真的是‘鬼’，不该会是这样的反应。
　　沈寒微不可察的摇了摇脑袋。
　　她还想要知道关于这个陌生世界的更多信息。
　　略微想了想，她从自己的衣兜里取出一柄小型手术刀。
　　刀锋朝着自己，将清洗干净的刀柄那头递向顾君婉。
　　“给，这是你的东西，希望它能给你带来些许安全感。”
　　“我知道你信不过我，我也没带身份证、驾照、学业证、房产证来说明自己的身份，咱们就暂时互相迁就迁就，出了这林子，便各走各的，可以吗？”
　　听见少女那认认真真朝着自己解释的模样，顾君婉要说心里没有半分触动，那也是不可能的。
　　‘不过，她为什么要提驾照、学业证、房产证这些东西？’
　　‘真是个奇怪的人。’
　　沈寒察言观色，见对方一直都神色如常，对于这个世界认知的拼图，又被她拼好了几个小块。
　　她分析出，这个世界的文明格局应该与自己穿越之前差不多。
　　而那些有所差别之处，也只有等自己离开这里，去到了城市，才能边学边补。
　　见顾君婉迟迟没有接过手术刀，她索性将刀面轻轻放在对方身前。
　　而后站起身来，语气轻松的开口：“你不说话，我就当咱俩达成协议了，你再休息会吧，我去弄晚餐。”
　　少女离开得很是干脆，如同一缕清风。
　　带走压迫感的同时，也带走了令人依赖、沉迷的雪松气息。
　　顾君婉收回看向少女背影的眸光，伸出纤掌，将摆放在地面的小型手术刀拿起。
　　刀柄上残留着的余温，夹杂着松香的清冽，熨帖着她的掌心，令她心中不由得就生出一抹依恋。
　　这是一个极其危险的信号！
　　顾君婉快速将手术刀收起，指尖摩挲到自己颈后，确认阻隔贴仍旧完好，这才稍稍松了一口气。
　　无论如何，自己先前昏迷了两个多小时这是不争的事实。
　　对方并没有对自己做什么，还将手术刀还给了自己，这些举动，确实值得信赖。
　　不过，顾君婉也不会因此而放松防备。
　　她这十八年来栽得最大的一个跟头，就栽在了自己最信赖的人手上。
　　夜幕降临，将整片密林染作一片浓稠的墨色。
　　唯有林间深处的一方小小山洞，像是透着这天地间唯一的亮光。
　　沈寒做好晚餐，将串着烤鸡的木枝架子挪到一旁，扭头朝着山洞另一处唤道：“顾同学，准备吃鸡！”
　　顾君婉刚才没有告诉她全名，故而，沈寒索性就抖了个机灵。
　　反正对方看起来也像个学生，这个称呼，没毛病。
　　话音落下之后，顾同学却并没有回应。
　　沈寒定睛一看，发现对方正伏在一块凸起的石墩旁，像是睡着了。
　　她抬脚走到凸石边蹲下，又迟疑着出声：“顾同学，你不饿吗？要睡等吃完饭再睡。”
　　无人应答，空气中飘渺着一股沁人心脾的冷梅幽香。
　　沈寒皱着眉，试探着将掌心贴向对方侧脸，一片滚烫。
　　“发烧了么？”
　　喃喃低语间，她迅速伸臂，打算先将人给放平。
　　而就在这时，沈寒眸光一闪，她在顾君婉后颈间瞧见一小片圆型的贴纸。
　　贴纸大半数面积已被浸得湿濡，虚滑间，透出其下一处小巧又奇怪的‘伤口’。
　　沈寒也不知道自己是怎么回事，在她瞧见那小小伤口的瞬间，傍晚那会心脏擂动、血液沸腾的感觉又涌遍了全身。
　　犬齿如雨后春笋般破土而出，冷梅那清逸幽雅的香气在舌尖轰然绽放。
　　她伸手拨开顾君婉散落的乌发，一股强烈而又原始的渴望，促使着她缓缓朝着对方颈后靠近，朝着那奇怪的‘伤口’，探寻而去。


第3章 发热期
　　幽香馥郁的冷梅气息，挑动着alha每一根敏感的神经。
　　本就失去了粘性的阻隔贴，在沈寒温热的吐息下，变得更加绵软无力。
　　两片唇瓣轻轻叼住贴纸一角，将其彻底从顾君婉后颈剥离。
　　沈寒下意识的俯下身，靠近了趴在石边昏沉未醒的Omega。
　　前所未有的占有欲，取代了她的思维，控制着她，在Omega泛着红意的肌肤上落下一吻。
　　她小心翼翼的碰触着柔软的冷梅，如同低头亲吻一件精美又脆弱的瓷器。
　　她怜惜的避开着对方颈后那小巧的‘伤口’，只在周边温柔探索。
　　顾君婉从昏睡中被猛然惊醒！
　　意识尚未完全回归，深层次的恐惧感已是填满她的心湖。
　　她懊恼于自己怎么能在一名身份可疑的alha身边睡过去。
　　即便对方之前再怎么表现得无公害，但眼下想要标记自己的行为却是板上钉钉之事！
　　短暂的慌乱后，女帝深植于骨子里的坚韧与果决让她迅速冷静。
　　她身躯抑制不住地轻轻颤抖，右掌却摸进背包袋口，握住了冰冷的手术刀。
　　然而，还不等顾君婉有机会将刀械抽出，一只骨节分明的纤掌已是捉住了她的手腕。
　　背脊被温软覆盖，霸道的雪松气息将其整个包裹入内。
　　alha的信息素撩拨着她柔弱的腺体，仿佛下一刻，就要将她吞噬。
　　“不要，求你”
　　顾君婉清冷的嗓音中夹杂着明显的屈辱与悲怆。
　　如同一颗高速旋转的子弹，射入沈寒的胸腔。
　　反应过来自己正在干什么后，沈寒的内心也满是懊恼。
　　她不知道自己这是怎么了，为何会做出这样的事来？
　　她松开扣住对方的手掌，离开那充满诱惑的冷梅软躯。
　　苦着脸蹲在一旁，而后冲正朝自己看过来的顾君婉连连摆手：“我不是！我没有！”
　　那饱满的红唇上还挂着丝丝润泽。
　　冷梅的幽香沾染其上，释放着暧昧的晶莹。
　　顾君婉只看了她一眼便收回了目光。
　　差一点就被眼前的alha标记，令她心有余悸。
　　向来优于常人的大脑，此时此刻也无法反馈出真实的答案。
　　对方究竟是想怎么样呢？
　　这一切种种都是信息素失控的巧合？
　　还是这是对方玩弄猎物的方式？
　　无论是哪一种情况，顾君婉觉得自己都必须远离这个危险的alha。
　　她的发热期就快到来，赶在这之前，她得抵达邻国边境。
　　那里，有她提前联系好的救援队伍。
　　她可以得到相对安全的护卫，以及抑制剂！
　　沈寒不知道在这短暂的瞬间，眼前这个冷艳女子脑海中已是分析了诸多信息。
　　她仍在试图朝着对方解释，嗓音诚恳又暗哑。
　　“我瞧着你颈后的创口贴移位了，这才揭开来看看，你…”
　　后半句话语还没来得及说出口，细薄的刀刃已是横剖而来。
　　沈寒没能如下午那一次那样完全躲开，抬臂后退的时候，刀锋划过她的右小臂，带出一道刺目的血线。
　　刚才制作晚餐那会，她将袖子卷了起来。
　　眼下没有衣料的遮挡，那混合着雪松与血腥的气息当即就在两人周围弥漫而开。
　　伤口并不深，但足有巴掌那么长。
　　沈寒郁闷地盯着自己手臂创口，不知道在想什么。
　　趁着这个空档，顾君婉抓上自己的背包，踩着虚浮的步伐朝着山洞口走去。
　　途中，她还尝试着从包里拿出新的阻隔贴给自己贴上。
　　结果还不等她撕开包装膜，阻隔贴已是掉落在了地上。
　　山洞之外，不知何时已是下起了夜雨。
　　清风带着山林特有的泥土气息卷入洞内，却吹不散顾君婉鼻间越发浓郁的雪松香韵。
　　她艰难的将自己移动到洞门边，只差一步，就能离开这个不断吞食自己神智的地方。
　　而就在这时。
　　一只手臂从身后环住了她的软腰，带着她重返洞内。
　　alha极具侵略性的信息素冲击而来，顾君婉面色瞬间变得苍白。
　　她沉默地挣扎着，眼尾染着一抹凌厉的红晕。
　　她没有再出声向对方求饶。
　　与生俱来的孤傲与尊严，让她即使在这种情况下面对顶级alha的‘用强’，也绝不屈服。
　　身后，沈寒的低喃贴耳而来。
　　“你别再动了，我为之前的事向你道歉，你看，你刚刚也给了我一刀，咱们算是相互扯平了行不？”
　　两人再度回到原位置。
　　火堆‘噼啪’的细碎爆裂与洞外的雨声铺满整个山洞。
　　而顾君婉却只能听见自己不断加速的心跳，以及身旁alha平静中又带着蛊惑的嗓音。
　　原本还有一段时间才会到来的发热情，就在这样一个充斥着暧昧与血腥气的夜晚，轰然降临！
　　沈寒将她扶坐在干净的石旁，正准备去捡对方刚刚掉在地上的‘创口贴’。
　　还没站起身，手臂就被对方用力抓住。
　　手术刀划开的伤口再度急淌出殷红。
　　刺痛袭来，令得沈寒一连倒吸了数口凉气。
　　她一动也不敢动，盯着眼前呼吸突然加重的冷艳女子，放缓声线道：“顾同学，你没事吧？你背包里带有常备药品吗？”
　　顾君婉抬眸望着对方，金色的眼瞳与泛红的眼尾带着顶级Omega无与伦比的魅惑，刺得沈寒血液翻腾。
　　她惊诧地感觉到，自己后颈处像是长出了一颗心脏。
　　突突跳动间，先前那种可怕的占有欲又卷土而来。
　　但这一次，她生生将**压了下来。
　　穿越之前所受过的种种生死特训，在此时此刻发挥出了超常的作用。
　　“你想要帮我？”
　　冷梅香气扑面而来，沈寒坚定地点了点头，却不敢再去与对方对视。
　　她垂着眼眸开口：“帮！你说怎么样就怎么样！”
　　说完，又龇牙补了一句：“那顾同学，你能不能将手给挪一挪位置，我现在真的很疼啊。”
　　话音尚未全然落下，身前的女子已是松了手，改而紧紧环抱住她的腰身。
　　两具身躯毫无征兆的变得严丝合缝，整片天地似乎都在此时安静了下来。
　　沈寒愣在原地不知所措。
　　她紧绷着背脊，双臂下意识地分开一些，好让对方抱得更加顺手。
　　顾君婉知道自己的这个举动无异于火中取粟。
　　一旦事情不是自己所猜测的那样，自己将面临着自食恶果的局面。
　　好在，她赌赢了。
　　被自己突然抱住的这个alha，心脏正在暴动，她能够很清楚的听见对方胸腔内那砰然的撞击声响。
　　但对方并没有再做出一丝一毫让自己不适的事。
　　顾君婉微微侧头，贪恋着alha身上清冽又温暖的雪松气息。
　　如此亲密的接触，让正处于发热期的Omega得到了片刻的纾解。
　　但仅是拥抱的话，还有些不够。
　　顾君婉压上自己所有的侥幸，趴在对方肩头，拨开了遮挡于alha颈后的长发。
　　红唇寻觅间，在那雪松气息最为浓郁的腺体上轻轻啄舐。
　　霎时间，沈寒脑海之中似有天雷炸响。
　　她清楚地感应到了自己颈后腺体的存在。
　　以及，在那冷梅气息撩拨之下，自己即将爆裂而出的渴望。
　　沈寒天人交战着，双臂渐渐收拢。
　　掌面落向顾君婉纤薄的后腰，描绘着那处柔软而起伏的曲线。
　　正当她身体微微倾斜，准备与对方更进一步亲密接触时。
　　顾君婉已将红唇从她后颈处挪开。
　　并且一把推住了她的肩头，试图将两人紧贴在一起的身体推开。
　　没有成功。
　　“放开我。”
　　低哑中透着清冷的嗓音传来，如同女王的法旨，不容侵犯。
　　沈寒缓缓松开圈住对方的手臂，心内涌现出一抹复杂。
　　‘怎么这样啊？哪有撩人撩到一半就’提裤子走人‘的！’
　　通过摄取身前alha的信息素而得到满足的顾君婉，面色肉眼可见的恢复了红润。
　　然后，她就在对方黑白分明的瞳仁中见到了一闪而过的幽怨。
　　顾君婉微微一怔，回想着自己刚才的大胆，耳根不由得就红了起来。
　　“谢谢你。”她的嗓音依旧清淡，但声线里却没有了敌意。
　　一名顶级alha能纵容自己先前的那些行为，已是不需要再去多加怀疑。
　　更何况，对方那雪松气息的信息素正在顾君婉身体之中流淌。
　　这让她不知不觉间就对眼前少女产生了难言的依赖。
　　沈寒故作轻松地干咳一声，露齿笑道：“没事儿，小问题，对了，你还没告诉我你的全名来着。”
　　顾君婉看着对方朝自己迎面展示的獠牙，默然垂下了美眸。
　　山洞中再度陷入了沉默。
　　就在沈寒以为两人的对话终结于此的时候，忽然听到了对方的轻声低语：顾君婉。
　　冷梅的香气飘掠而来，与‘顾君婉’这三个字一齐烙印在了少女的灵魂深处。
　　有了刚才那短暂而又略显荒诞的小插曲，两人总算是能和和平平的共处一室。
　　沈寒移着木枝烤架，重新将那早已凉透的鸡肉挪至火堆旁。
　　顾君婉则是捡回掉落在地面的阻隔贴，稍作整理，将其贴在了自己后颈间。
　　不远处，沈寒眨眼看着这一切，整个人都快要被心中涌动的好奇淹没。
　　她扭过头，盯着火架上的山鸡，声音却朝着顾君婉那方飘然而去。
　　“我有个问题，你若觉得不好回答可以不说。”
　　“咱们脖颈后边的那个小伤口，究竟是怎么回事啊？”


第4章 女君
　　沉默悄然发酵。
　　熊熊的火光很好得掩盖住了顾君婉面上的红意。
　　如果不是经历了之前那些事，她甚至都要误以为眼前这个alha是在故意逗弄自己。
　　她从背包中取出干洁的纱布，走到沈寒身畔坐下，言简意赅：“手。”
　　沈寒如同一名听话的好学生，正襟危坐，将自己沾染着血渍的胳膊递到对方跟前。
　　盯着那已被半干涸的血糊成一片的手臂，顾君婉一时之间有些无从下手。
　　她觉得，都这样了对方也没朝自己发脾气，也真是个谜。
　　“是不是太多污渍了不好弄？你等等啊。”
　　说着，那个‘谜一般的’alha就转身跑到洞门口。
　　就着滴落而下的夜雨，将两只胳膊都冲刷了个干净。
　　这种事，她穿越之前就早已熟能生巧。
　　条件最恶劣的时候，她还曾带着伤武装泅渡过冬日里冰寒刺骨的长河。
　　包扎按部就班的进行。
　　顾君婉做得并不熟练，但却做得十分认真。
　　她微微侧着头，柔顺的乌发披散在肩胛，单薄的衬衣领口有些散乱，隐约透出一抹晃眼的雪白。
　　女帝的嗓音婉转而清淡，向眼前这个alha普及着按理说人人都应懂得的常识。
　　包括alha、beta、Omega的属别不同，以及一些各自需要注意的地方。
　　当然，有关于标记相关的知识，顾君婉并没有多说。
　　Omega的发热期与alha的易感期也是寥寥数语代过，没有展开来讲。
　　若是换个场合，她也能泰然自若的与别人科学性地谈论此事。
　　但现在不行！
　　特别是她刚刚才通过亲近眼前这个alha来缓解了自己的**。
　　顾君婉表面再控制得怎么淡然，心里也不可能当作什么都没有发生过。
　　……
　　直到顾君婉包扎完毕并且话音落下后良久，沈寒仍旧是处于一种懵逼的状态。
　　她听懂了对方所说的每一个‘知识点’，只是想要将其彻底消化，还需要一些时间。
　　趁着眼前的alha愣神，顾君婉将一张阻隔贴轻轻按在了对方后颈。
　　少女的发丝非常细软，颈间似乎还残留着属于自己的冷梅气息。
　　顾君婉耳根微红，赶紧收回纤掌，并且不动声色地离得身边人远了一些。
　　沈寒倒是没有留意到对方情绪的变化。
　　她将热好的烤鸡架移离火旁，取下最为肥美的那只鸡腿，递给了身边人。
　　奔逃数日，顾君婉一直都靠着少量饼干充饥，着实饿了。
　　当下也没客气，接过外酥里嫩的烤鸡腿，开始小口进食。
　　女帝Omega从小所接受到的良好教养，让她即便是在这种时候也保持着优雅。
　　那是已经融入她血液里的东西，自然而然，不带丝毫矫揉造作。
　　沈寒吃相也挺斯文，但进食的速度却是极快。
　　她一边对付着食物，一边拿余光偷看顾君婉，发现看对方吃东西很有赏心悦目的感觉。
　　Omega的食量不大。
　　两只山鸡绝大多数都填进了沈寒的腹中。
　　折腾到后半夜，两人最终各自靠在山洞一侧，浅浅睡去。
　　……
　　早间的山林气温偏低。
　　顾君婉刚走出山洞口，就一连打了两个喷嚏。
　　在之前逃亡的过程中，她曾更换过好几次衣物来混淆敌人的追查。
　　现在，她上身只穿着一件薄款的素色衬衫，休闲长裤似乎也有些短，露出一双纤细的脚踝。
　　沈寒穿越之时穿着一身作战服。
　　可醒来之后，不知怎么回事身上的衣物变成了一套运动服。
　　她脱下运动外套，直接塞到顾君婉手中。
　　自己则只穿着一件灰色短t恤，显得格外青春活力。
　　顾君婉托着掌中温暖无比的外套，感觉自己像是抱着一只暖炉。
　　清冽的雪松气息萦绕而上，同时熨帖着她的手掌以及心脏。
　　“我不需要。”
　　女帝Omega发出一记清冷的倔强。
　　沈寒则是已开始眯眼仰望着半空中的云雾。
　　她一边观察着日光的倾斜，一边开口：“那你帮我拿着，或是放背包里也行。”
　　顾君婉略作沉默，还是选择了将外套给穿上。
　　现在的她，太需要手里这个东西了。
　　独属于alha少女的雪松气息与残留的体温齐齐包裹而来。
　　如同太阳一般，带给了顾君婉无尽的暖意。
　　“由这里向东北方向继续行走一百五十里，便是与自由联邦接壤的新丽国。”
　　顾君婉说着，缓步走到了沈寒的身侧。
　　沈寒扭头望着这个穿着自己外套的Omega，心情莫名变得十分愉悦。
　　两人朝着东北方并肩而行。
　　有了沈寒这个顶级alha的相助，顾君婉赶路的效率比独自一人时高了太多。
　　体能消耗倒成了其次，对方的存在，给她带来了极大的心理上的慰藉。
　　顾君婉纤掌紧紧抓着蕴藏着雪松气息的外套袖口。
　　心湖似有清风拂过，带出层层细微的涟漪。
　　同一时刻。
　　两人昨夜所停留过的那个山洞中。
　　一队身着迷彩作战服的追击者，正手持仪器扫描着洞内留存的痕迹。
　　这是六名等级为c级的男性alha，也是追击顾君婉队伍中的其中一支。
　　在这个星球上，最为稀少也最为顶级的alha是s级，例如沈寒。
　　依次往下，则是a级、b级、c级与末尾的d级。
　　这支追击小队虽然个体等级不算高，但胜在装备精良。
　　再加上团体作战，整体实力丝毫也不容小觑。
　　“报告长官，现场已确认，女君的确在这里暂歇过，离开时间不超过四小时。”
　　“除此之外，现场还探测到了另一人的痕迹，是名s级的alha！”
　　“……”
　　听着部下们汇报而来的信息，中年长官盯着脚下一小片已然凝固的血渍，沉声道：“那个alha受了伤，全速追击，不能让女君逃出这片密林。”
　　……
　　沈寒与顾君婉两人正在溪边补给清水。
　　倏然，身穿灰色短t、扎着高马尾的少女站起身来。
　　她回望向自己与顾君婉来时的方向，眸光微微闪动。
　　像是一头嗅到猎物气息的孤狼，不必大脑中枢下达任何指令，浑身血肉已是紧绷而起，做好了厮杀的准备。
　　顾君婉的目光也随着少女的动作而落在了后者的身上。
　　她觉得，此时此刻的沈寒，充满了一种野性的张力。
　　很危险，也很吸引人。
　　“怎么了？”
　　“你刚才提到过的追兵来了，大概五分钟内，就能赶到这里。”
　　在之前赶路的过程中，顾君婉将自己眼下糟糕的处境告诉了对方。
　　除了自己女帝身份没讲，所面临的敌对势力的强悍，她丝毫也没有隐瞒。
　　在她看来，每个人都有对自己人生选择的权力。
　　对方若是肯留下来帮自己当然最好。
　　如果对方要离开，她也能够理解。
　　毕竟，再是好脾气的人，谁又会拿自己的生命安全不当一回事呢？
　　沈寒的选择有些让她意外。
　　却隐隐间，又似乎在她的意料之中。
　　当时，少女嬉笑着一张脸，自信满满地说：“放心吧，我很厉害的！”
　　眼下，少女不由分说将她背起。
　　一边趟水过溪，一边说：“你得在对岸待着，为我尽量争取些时间。”
　　顾君婉趴在少女并不宽阔的背脊，身体有着些许僵硬。
　　“你是打算借助溪流声响掩盖脚步声？但即便是突袭的话，一次性也不可能将他们尽数解决。”
　　“而且，那样很冒险。”
　　冷梅的香气顺着吐息吹在沈寒耳边，将那白皙的耳廓迅速染上一抹绯红。
　　沈寒缩了缩脖子，快速道：“一次不行就分批解决，追兵打算活捉你，这就是他们最大的破绽，你不必担心，保证不会伤到你。”
　　说完这句话的时候，她已是将背上女子轻轻放在了对岸。
　　而后，转身从远一些的地方，跳跃在石块间，无所痕迹地再度过了溪面，蹿入林间。
　　沈寒的动作非常利落。
　　以至于，顾君婉都没来得及解释，她所指的冒险，不是说自己，而是在担心对方。
　　追击队伍来得很快。
　　几乎就在顾君婉收回目光没过一会儿，六名身着迷彩作战服的男子便持枪赶到。
　　双方隔着一条湍急的长溪，遥遥相对。
　　中年长官抬臂阻止了部下立马就要冲锋的举动。
　　面对着这位身份过于重要的女帝，他不得不给予足够的谨慎。
　　他望着溪对岸纤细而挺拔的身影，鹰隼般的目光在明显不属于对方的运动外套上来回打量。
　　“女君陛下，您的那位s级alha护卫呢？让她出来吧。”
　　中年男子直接点破沈寒存在的一番话语，并没有扰乱顾君婉的心神。
　　她静立于溪流之畔，金色的瞳仁里带着无尽的威严。
　　那一刻，中年长官仿若自己瞬间回到了三年前，在和平宫大殿初次见到对方时的情形。
　　那个时候，他与百余名军官齐齐朝着他们的女君敬礼，庄重而又虔诚。
　　“


第五集 团军36师的白翼上尉，我可以知道，你是基于什么样的原由，选择成为叛军的吗？” 
　　女帝清冷的嗓音越过溪岸，落在六名作战人员耳中。
　　令得这支训练有素的alha队伍，心内生出些许惶恐。
　　而也就是在这时。
　　立于最右侧的兵士只觉脖间一凉，还没反应过来，鲜血已从他颈侧大动脉喷涌而出。
　　沈寒拔出对方腰间的手枪，拉筒上膛，而后朝着最近一人连开两枪。
　　子弹旋转着射入第二名兵士的太阳穴，在烈日之下爆开一篷刺目的血腥之花。


第5章 她是我的人
　　“有敌袭！”
　　“分散开来，各自找掩体隐蔽！”
　　士官的急喝与冲锋枪的突击声响交织在一起。
　　朝着溪岸四方扩散开去。
　　一连击毙两人之后，沈寒早已转移了阵地。
　　密集的子弹射向她刚刚待过的地方，打中的全是身着迷彩服的两具尸体。
　　顾君婉看准时机，转身便朝不远处又一林间奔跑。
　　白翼当即带着一人过溪追击，留下两名兵士，继续在原地保持火力镇压。
　　溪河两岸距离树林都不算远。
　　顾君婉的身影很快就消失在苍翠聚集之处，身后的追兵开枪射击着她脚边的泥土，以此来攻击其心理防线。
　　枯枝不断地在脚边爆裂，细碎的刺痛让这位女帝Omega本就伤肿的脚踝再度雪上加霜。
　　但她丝毫没有停顿，更没因身后密集的枪声而有所畏惧。
　　顾君婉知道，自己必须将一半追兵引开，并且坚持到沈寒到来！
　　……
　　溪岸另一头。
　　两名兵士正趴在石块掩体后方射击。
　　忽然，一串子弹从高处扫射而来，直接令两人的枪口及生命齐齐熄了火。
　　沈寒将冲锋枪带往身后一挎，从一株枝繁叶茂的树上攀爬而下。
　　联邦集团军所配备的冲锋枪，两百米的有效射程，恰好是她最为顺手的射击距离。
　　她快速掠到兵士尸体跟前，取下一人的装备囊，填充弹匣，动作一气呵成。
　　做完这一切，少女立即如矫健的猎豹般冲出，选定方向，没入顾君婉所在的那方密林。
　　……
　　“女君陛下，您若再不停步，下一颗子弹，便会射入您的小腿。”
　　“相比起让您受伤的惩处，活捉到您所能获得的功勋显然更为重要，不是吗！”
　　白翼的威胁从后方传荡而来。
　　顾君婉甚至都能感觉到，对方的枪口瞄准了自己的腿腕。
　　但她依旧毫无停顿。
　　她就如同一只被豺豹紧咬不放的麋鹿，唯有死亡才会让她真正停下。
　　见自己的威胁不起效用。
　　白翼低声暗骂一句，压下枪口，朝着顾君婉身旁的枯木开了一枪。
　　他不敢真的朝女帝开枪。
　　出于上峰的命令，也出于他内心深处对于女君的敬畏。
　　木屑纷飞中，一道灰影从旁蹿出，挡在顾君婉身前，向追兵扣下扳机。
　　刺耳的枪响在密林中央轰然炸开。
　　本应不该出现在这里的少女alha稳稳抵着枪托，完成了这场狩猎战的最后绝杀。
　　白翼凸瞪着双眼倒在自己的血泊中。
　　他怎么也想不明白，顾君婉的护卫明明已是被灭杀得所剩无几，为何她身边还能冒出这么一个可怕的人物？
　　当然，这个问题，他永远也不可能弄明白了。
　　沈寒收好枪支，抬脚走到跌坐在一堆枯叶之上的顾君婉跟前，蹲下身，与那双金色瞳仁静静对视。
　　好半晌，她才轻声笑道：“女君陛下，您的s级alha护卫刚才的表现，能颁发朵小红花吧？”
　　少女温和的嗓音裹挟着雪松气息扑面而来，令顾君婉耳尖莫名一热。
　　她垂下眼睫，盯着对方手臂处被树枝刮得有些凌乱的纱布，低声开口：“抱歉，我不是有意要隐瞒你的。”
　　沈寒对此却毫不在意，甚至还想掏出相机来跟女帝合个影。
　　如果她身上有相机的话。
　　“你还能走吗？我们得尽快离开这里。”
　　听见少女的询问，顾君婉当即就要站起来。
　　她比对方更加明白此地不宜久留，叛军的侦察无人机很快就会定位到这里。
　　但身为Omega的身体机能，远不如她性子那般坚韧。
　　刚才那场惊心动魄的奔逃，几乎快要榨干她所有的体力潜能。
　　顾君婉刚站起身，步伐就开始摇晃。
　　沈寒赶紧伸手扶了一把，而后理了理挎在身上的枪支背带，半俯下身，道：“上来吧，你来指方向。”
　　顾君婉略作迟疑，攀着对方的肩胛，又一次的趴到了雪松气息堆叠的alha背上。
　　“到了新丽国后，你打算怎么做呢？”沈寒嗓音平稳，没有因背着人赶路而有所吃力。
　　“借兵，然后拿回我自己的东西。”顾君婉将侧脸轻轻靠在对方颈边，似作无意地问了一句，“那你呢？”
　　到了新丽国后，会离开吗？
　　沈寒将身后的Omega往上托了托，而后开口：“女君陛下，我不想努力了。”
　　顾君婉：“？？？”
　　来自蓝色星球的冷笑话，并没有被这位聪慧的女帝get到。
　　直到过去很长的一段时间之后，她才知道，那个战力爆表的‘求包养’！
　　原本还有两日的路程，在当天夜里被划上了句点。
　　浮空舰与无人机群所发出的巨大轰鸣，响彻在整片夜空。
　　一束束探照灯从天而降，将边境密林照耀得如同白昼。
　　沈寒面上带着前所未有的凝重，将顾君婉拉至自己身后。
　　黑白分明的眼瞳倒映着一道道攀着绳索滑下的人影，心中快速计算着，自己两人能够突围的可能性。
　　这时，一只温软的纤掌轻轻覆上alha准备滑向枪带的手背。
　　顾君婉的声音在巨大的螺旋桨噪音中显得格外轻柔：“不要动手，是援军。”
　　似乎是在印证她的这句话。
　　话音刚落，一道中气十足的男子嗓音已是穿透而来。
　　“尊敬的自由联邦女君陛下，我是新丽虎卫军中校柯秦，奉命前来接应您！”
　　说话间，一道铁塔般的身影已是带着队伍快速走来。
　　短短数分钟，一行人便列队立于顾君婉两人跟前。
　　柯秦抬手行了一记军礼，而后就将目光落向邻国那极富传奇色彩的女帝身上。
　　果然如传闻那般惊艳绝伦！
　　即便是在经历了叛乱后的狼狈逃亡中，女帝的威仪也并没有因此而减少半分。
　　那隐隐缠绕着的铁血气息，反倒是为其增添了一丝别样的魅力。
　　久居上位的s级Omega，无论何时何地，都令其矜贵又圣洁。
　　令人忍不住的想要侵犯！
　　柯秦不动声色地收回目光，而后拧眉望向沈寒：“这位是？”
　　对方身上那高等阶alha的气场，令他极不舒服。
　　“她是我的人。”顾君婉清冷的声线中不带一丝迟疑。
　　闻言，无论是沈寒亦或是柯秦，都是微微一愣。
　　顾君婉却不打算做任何解释，她做决策向来也不需向别人征求意见。
　　在柯秦还在愣神间，她已是带着沈寒朝着浮空车停靠的位置走去。
　　此去新丽国，是她早前与该国的最高领导人约定好的紧急突发防范。
　　换句话说，眼前这个姗姗来迟的中校，还没资格在她跟前问东问西。
　　两人乘坐上浮空车，直直朝着半空中的舰艇升腾。
　　沈寒觉得很是新鲜，不由得侧着身子，观察两侧透明窗外的引擎。
　　这个星球上科技发展的程度，大幅超过了她穿越之前的世界。
　　至少，眼前这些充满未来感的交通工具，以前她都只能在科幻电影中瞧见。
　　这艘浮空车内面积并不大，密闭的舱体中，雪松的气息占据着绝对主导。
　　将那暗香浮动的冷梅禁锢在小小角落。
　　当沈寒再一次探着身体去瞧顾君婉那侧的窗外风景时。
　　这位紧绷多时的Omega终于忍不住出了声：“你能不要再这么动来动去的吗？”
　　沈寒眨巴眨巴眼睛，顺从地坐回自己的位置：“抱歉，我的家乡没有这些，第一次瞧见有些激动。”
　　说完，她还十分严谨地补充了一句：“是我压到你头发了吗？”
　　顾君婉：“……”
　　在新丽国虎卫军的护送下，队伍很快就来到距离边境不远的茂城。
　　军队需要在这里进行补给，有关于自由联邦女帝的情况也需要禀报给总统。
　　一群人就在茂城暂时歇了下来。
　　踏入事先安排好的酒店之后，顾君婉第一时间便与新丽国总统进行了视频通话。
　　谈话内容属于高级别机密，包括沈寒在内的其余人等皆都不能入内旁听。
　　“这是你的房卡，先回去歇着吧。”柯秦浑厚的嗓音响起。
　　带着a级alha特有的压迫感，直直袭向沈寒。
　　沈寒丝毫也不受影响。
　　她没有伸手去接房卡，只淡淡道：“201？我记得女君陛下的住处可是在23楼。”
　　柯秦嘴角掠过一丝嘲讽，把弄着手中小小制卡。
　　“所以你才更应该懂得避嫌不是吗？这位alha护卫！”
　　在沈寒的思维中，根本就没有ao有别这种东西。
　　就算是有，她也不会在这种情况下离顾君婉太远。
　　鬼知道这个看起来贼眉鼠眼的男人心里在打什么主意。
　　还有，这里毕竟不是自由联邦，提防一些总没错。
　　沈寒手掌轻轻按于腰侧枪套，s级alha的危险气息令得整个酒店大厅都变得压抑了起来。
　　她抬眸望着眼前铁塔般的男人，一字一顿道：“安排我住23楼是女君陛下的意思，怎么，你是想抗旨？这位什么什么中校？”
　　沈寒也不知道这个世界有没有‘抗旨’这一说，总之，气势得先摆上！
　　一听这竟是顾君婉的意思，柯秦顿时就沉默了下来。
　　他招手叫来一名兵士，让对方配合沈寒办理登记，自己则转身去往了别处。
　　当那名全程扑克脸的兵士将沈寒带到酒店顶层23楼的时候。
　　沈寒这才发现，整个23楼就只有一间总统套房。
　　“啊这？本来是打算住她隔壁来着！”
　　“但既然整层楼就一间房，那就只能将就着挤挤了。”


第6章 女君面首
　　当顾君婉乘坐电梯来到酒店最顶层的走廊时，已是半夜三点了。
　　她看起来有些心事重重，眉宇间噙着一丝阴霾。
　　刚才接近两个小时的视频通话中。
　　她察觉到，新丽国总统那边出了问题！
　　房卡轻贴之下，房门处传来一阵机械响声，顾君婉踏入房中。
　　而后她就听见，套房内的会客厅正播放着夜间电视节目。
　　而且还是新丽国古老民族的方言频道。
　　‘没想到新丽古语到现在都还以这样的方式传承着。’
　　‘不是！等一下！我的房中怎么会在播放电视节目？！’
　　意识到这个问题后，顾君婉第一时间就要转身离开。
　　而就在这时，沈寒的声音却突然自会客厅传出：“顾同学，是你回来了吗？”
　　不知为何，在听到‘顾同学’三个字时，女帝紧绷的心弦顿时就松缓了下来。
　　而按常理来讲，她本应觉得被冒犯从而愤怒的。
　　顾君婉俏立在玄关，望着那身姿高挑的alha从自己房间走出。
　　裹挟着令人心动的雪松气息，朝着自己步步而来。
　　在之前顾君婉与人开视频会议的期间。
　　沈寒已是洗了个澡，换了套衣物，叫来餐食大吃了一顿，还眯了一觉。
　　眼下，当她精神百倍的出现在顾君婉跟前时。
　　就显得对方状态更加疲累不堪。
　　少女alha穿着军用迷彩裤，上身是一件居家棉质白t，那温和纯良的模样，像是刚刚参加军训的大学生。
　　顾君婉被那热气腾腾的雪松包裹着，面颊有些发烫。
　　这时，沈寒似乎也想到了什么，赶忙解释：“刚才那个什么中校想让我住二楼来着，我觉得他没安好心，所以就上来你这了。”
　　“但你不要担心哈，晚上我就守在客厅，这样你也能睡得踏实一些。”
　　顾君婉取出新获得的平板，在上面写道：“今晚接应我们的队伍有问题，我们可能已经被监听了。”
　　话刚说完，就见眼前那alha跑回会客厅，捧着一堆纽扣般大小的监听器、摄像头出来，邀功似的道：“我都处理好了，你放心大胆的说！”
　　……
　　顾君婉洗了个澡，也穿着与沈寒同款的居家棉服走到会客厅。
　　一边擦着湿发，一边将自己的推测告诉了对方。
　　“新丽国总统应是受到了掣肘，今日所商量的那些议题，全是空头支票。”
　　“但同时，他又以叩指借助摩斯密码向我抱歉，并提供一支特工队伍给我支配，其中一人现在就隐藏在这个酒店中。”
　　女帝向来都是言简意赅。
　　特别是当她在发号指令的时候，言语更为简练。
　　像眼前这样与人细说自己的分析，实属罕见。
　　当然，这两日发生在她身上的罕见事多了去了。
　　就比如，以前她也不会想到，自己能允许alha住在自己的房中，而且还能有现在这样的相处模式。
　　沈寒坐在沙发上，一边研究着手里的发热装置，一边问：“所以他这是想‘吃甘蔗两头甜’？什么好事都让他占了。”
　　少女的声线有些轻，甚至还带有一丝微嘲。
　　但听在顾君婉的耳中，却是有如雷声震动。
　　为沈寒在谈论这种事时的态度，也为她在信息反馈时的通透。
　　这位女帝Omega不禁在想：对方究竟是什么人呢？
　　“叮！”
　　发热装置终于开始工作，沈寒拍了拍手，抬眸看时，才发现顾君婉正盯着自己。
　　对方的发尾还有些湿润，瓷白的肌肤似乎还氤氲着蒙蒙雾气。
　　冷梅的幽香在房内缓缓流动，将空气带出一丝灼热。
　　感觉到颈后传来些许跳动的异样感，沈寒赶忙挪开目光，不敢再去多看对方。
　　“我瞎说的，你继续讲，不用在意我。”
　　顾君婉放下擦拭头发的毛巾，不带半点玩笑地开口：“不，眼下的情形正如你所说，换而言之，我们的处境其实并没有变好。”
　　“若是无法从这里离开，被新丽国主战党派所控制，下场并不会比落在叛军手里好多少。”
　　一听这话，沈寒也嬉笑不起来了。
　　她抱着发热装置挪到女帝身边坐下，扭头问：“那咱们现在应该怎么做呢？”
　　顾君婉不动声色地瞟了对方手中的盒子一眼。
　　她有些想不明白，这个alha为何对这么个小玩意‘情有独钟’？
　　她定了定神，而后拿过一旁的平板。
　　通过虹膜扫描后，芊芊玉指在其上飞速弹动。
　　很快，平板屏幕上就出现了一页信息表，页面侧方还有着朱红色的‘绝密’二字。
　　页面记录着一名叫作马浩宇的特工。
　　代号野狼，编号jly3310，c级alha，19岁。
　　“我们得在酒店里找到这个人，但我不方便出面”
　　顾君婉话刚说到一半，沈寒已是将脑袋凑到了平板与女帝身体之间。
　　“他看上去有些柔弱啊，像个刚开始发育的初中生，那新丽国的投机狐狸该不会是逗咱们的吧？”
　　清冽的雪松香气侵占而来，拨乱了女帝Omega的呼吸。
　　她脊背稍稍紧绷，强忍着想要伸手推开对方脑袋的念头，稳着声线开口：“你不也一样吗？”
　　“哈？”
　　沈寒保持着探头的姿势，扭过脸望向身旁女子。
　　雪松与冷梅的气息在空气中交缠。
　　碰撞出一丝暧昧的热度。
　　顾君婉默了默，以指腹将眼前的脑袋轻轻拨到一旁。
　　而后道：“你看起来也像个学生。”
　　alha 那充满压迫性的气息远离了一些，她这才赶紧说回正题：“所以，跟马浩宇接头那件事只能拜托你了。”
　　“没问题。”沈寒坐直身子，冲对方眨了眨眼，“你饿了吧，先吃点东西。”
　　说完，她就按开了手中的加热装置，将里边的餐盒取了出来。
　　盒盖掀开后，露出里面颗粒饱满的米饭以及精致的海鲜小菜。
　　顾君婉金色的瞳仁中倒映着那看上去很有食欲的餐食。
　　怎么也没想到，对方刚才研究半晌的东西，竟是为了给自己加热饭菜。
　　“别愣着了，这海鲜再热一次肉质就老了！”
　　沈寒抽出对方手中的平板放在桌上，将餐盒递了出去。
　　即便是高级酒店特制的餐食，对于顾君婉来说也就那样。
　　但不知为何，眼前的饭食，却让她感觉特别可口。
　　沈寒发现自己多了一个特别的小爱好：偷看顾君婉吃东西！
　　对方做任何事都透着优雅，吃饭的时候更是如此。
　　同样都是拿着筷子往嘴里喂食物，由顾君婉做起来，就显得特别不一样。
　　沈寒看着看着，觉得自己也饿了起来。
　　Omega的胃口毕竟是小了些。
　　当顾君婉放下餐盒与筷子的时候，还剩下了一半的海鲜米饭。
　　“你就不吃了吗？”沈寒抄起刚刚被放在桌面上的餐盒，状似随意的问。
　　顾君婉以为她是要帮自己收拾，点点头后，又道了声谢。
　　“正好我又饿了，你不介意的话，就让给我吧，践行光盘行动从我做起。”
　　沈寒就着碗筷开始加餐，满足的神色溢于言表。
　　顾君婉整个人都怔在了原处。
　　她怎么会不介意呢？那是她刚刚吃剩下的食物啊。
　　但眼瞧着alha已将腮帮子吃得鼓起，跟松鼠似的，她也就没有出声阻止。
　　关键是，阻止也没用，对方都已经吃了一半了。
　　饭后，两人又略微商量了一阵，顾君婉便回了卧房。
　　而沈寒也如她自己之前所说的那样，就在会客厅里休息。
　　套房内还有一间次卧。
　　但睡在客厅便于警觉，也能让主卧里的那位更加安心一些。
　　休息了三个多小时，指针已来到早晨八点。
　　门铃被按响。
　　早已穿戴齐整的沈寒去开了门。
　　门口站着一名女性beta，负责给女帝送来衣物与餐食。
　　见着沈寒的瞬间，这名beta服务员当即就愣住了。
　　她虽然没见过沈寒，昨夜与今晨却听了不少有关于对方的消息。
　　知道对方是名s级alha，也是女君陛下的护卫。
　　但这名alha却出现在女帝的房中！
　　这令服务员脑海中生出了一整部剧的联想。
　　沈寒没有理会对方的震惊。
　　她伸手拿过对方小推车上的东西，翻了翻，而后径直开口：“衣物怎么就一套，我的呢？”
　　beta服务员立即躬身：“抱歉，我这就去准备。”
　　服务员的动作很快，不过十分钟，就带着一套崭新的黑色军服出现，交到了沈寒手中。
　　她所不知道的是，就在她与顾君婉各自更换着装的时候。
　　一道‘女君面首’的消息已是在酒店工作人员内部传开。
　　特殊时期，顾君婉让新丽‘盟军’给自己准备的是指挥官的白色军服。
　　硬朗的布料包裹着女帝姣好迷人的曲线，透着一种别样的威仪。
　　令人望而生畏，却又忍不住想再偷偷多看几眼。
　　而沈寒的一袭黑色军服，则将少女高挑的身形凸显得有些瘦削。
　　经由顶级alha的气势加持后，带出某种莫名的肃杀之意。
　　顾君婉要去会议厅与新丽国的主战派们周旋，沈寒则要去安保科寻找那名叫作马浩宇的特工。
　　两人的主场并不相同。
　　“那我去了，你自己也小心一些。”
　　沈寒知道自己也没资格对对方多加叮嘱，留下这么一句，便准备乘电梯下行。
　　“等一下。”冷梅的幽香飘掠而来。
　　沈寒刚刚按下电梯键，顾君婉已是站到了她跟前，抬掌将一枚小巧的金色徽章别上她军服领口。
　　“戴上这个，下命令的时候才更有份量。”
　　垂眸望着自己领口的小小金色，沈寒知道那是顾君婉暂接指挥官的标志。
　　她按捺下心中的欢喜，问：“你把这东西给了我，那你呢？”
　　顾君婉眉眼微弯：“我刷脸。”


第7章 易感期
　　酒店保卫科一共有两处。
　　据资料显示，马浩宇所在的那处，位于10层。
　　当沈寒推门进入值班房的时候，一群安保正凑在一起打牌。
　　烟雾缭绕中，一名皮肤白净的小个子男人挤在五大三粗的汉子中央，显得格外瘦弱。
　　以至于，沈寒一眼就认出了他就是自己要找的人。
　　瞧见有陌生人到来，安保们顿时都停了下手中的动作。
　　扭头望去，皆都被立于门边的肃杀黑影吓得一哆嗦。
　　马浩宇配合着惊诧的表情张着大嘴，手掌却飞快地朝牌堆里换了一张牌。
　　“喂，你谁呀？”一名虎背熊腰的alha当先站起，喝问出声。
　　他们所服务的这家酒店，接待的作战部队多了去了。
　　是以，并没有因瞧见来着穿着军服就有所畏惧。
　　直到，他们瞧见了对方领口处的金色徽章。
　　那是自由联邦女帝所特有的标识。
　　别看一群安保吊儿郎当的没个正形，但与脑袋及前程相关的信息，他们还是记得很牢固。
　　“长长官！”
　　在众人的列队行礼中，沈寒踏入室内。
　　她状若无意的走到马浩宇身边，看了看他手里握着的牌，询问：“你们玩的是什么？”
　　“报告长官！斗地主！”有人如是回答。
　　沈寒点点头，又问：“现在轮到谁出牌了？”
　　众人齐齐将目光盯向马浩宇。
　　答案不言而喻。
　　沈寒笑着将马浩宇手中的牌抽走，略调位置，而后甩在牌桌中央。
　　“三带一，走了。”
　　众安保直愣愣地望着牌桌，一时之间，没怎么反应过来。
　　马浩宇却显得很兴奋，狐假虎威地开口：“谢谢长官，麻利点，给钱给钱！”
　　众人也不敢多说什么，清账之后，结束牌局，各自回了位置。
　　这时，沈寒才以只有她与马浩宇两人能听到的声音说：“野狼，跟我出来一下。”
　　马浩宇正在收拾牌桌的手明显一僵，但紧接着他又从口袋里掏出香烟，笑嘻嘻地说：“长官眼力真好，这包‘廊下’刚刚才赢到手，我还没捂热呢。”
　　沈寒知道对方是在跟自己装傻。
　　她低声笑道：“你是想让我将你的编号与身份当众说出来吗？”
　　一听这话，马浩宇顿时就笑不出来了。
　　他可怜兮兮地左右瞧了瞧，领着沈寒就朝屋外走：“长官，欠您的那些钱，您看能不能再给我宽限宽限？”
　　两人的身影消失在值班室门口。
　　轰然合而上的房门，将室内室外隔绝成两个不同的空间。
　　一群安保望着那紧闭的实木门，开始幸灾乐祸起来。
　　“原来是他小子欠了债啊，我是说那位长官怎么莫名找到这里来了！”
　　“该！我早就看出那小子不老实。”
　　“哎对了！我想起来一件事，早上我听后勤部的人说啊，女君昨晚跟一名alha共处一室，应该就是刚刚那一位！”
　　“……”
　　空无一人的走廊上，马浩宇正瑟缩在窗边。
　　他苦着脸做着最后的挣扎：“长官，我真不知道您在说什么，您是不是认错人了啊？”
　　沈寒寻思着继续这样下去根本就没法谈。
　　正准备拿出新丽国总统的名义来单刀直入。
　　却没料到，眼前的小个子alha已是灵活地钻出窗外，如猿猴一般，攀着墙沿，直朝上层溜去。
　　沈寒从窗户中探出半边身子，黑白分明的眼瞳中闪过一丝惊异。
　　……
　　酒店25层会议厅。
　　顾君婉与数名新丽国政客正在圆桌会议上相互试探。
　　眼下，两名新丽国成员正一人唱白脸、一人唱黑脸地争论得口沫横飞。
　　端坐于尊位的女帝却隐隐有些走神。
　　她在想，沈寒那边进展是否顺利？
　　‘应该不会受到太大阻碍吧，危险应该也不会有，毕竟，她身手那么厉害。’
　　‘她以前是在哪里接受的训练呢？那枪法可不是三年五年能练出来的。’
　　‘她应该没有标记过别人吧？她好像都不会’
　　“女君陛下，这个问题也争论得许久了，不知您那边是怎么想的？”
　　一道厚重的男声突然响起，打断了顾君婉越飞越远的思绪。
　　女帝端起桌面的茶盅，慢条斯理地抿了一口。
　　在众人所暗藏着的虎视眈眈的目光中，淡淡出声：“持久战不可取，眼下这样的情况，我所需要的，是一场碾压性的胜利。”
　　……
　　马浩宇在酒店外墙的空调柜机上躲躲藏藏。
　　几乎是沿着酒店绕了大半圈，才从一扇隐蔽的小窗爬了进去。
　　不曾想，他双脚还没有踏到实处，整个人就被一只胳膊推按在了墙上。
　　沈寒那充斥着冰凉杀意的嗓音淡淡传来。
　　“今天若真的被你跑了，你就是违抗军令，作为你的新任长官，我有权当场击毙你，听明白了吗？jly3310特工！”
　　在听见自己的编号后，马浩宇立即就放弃了挣扎。
　　他目光炯炯地望着眼前人，小声问：“这么说来，我这是真的要被启用了吗？”
　　沈寒抬手往他头上砸了一颗爆栗：“先对暗号！”
　　一番折腾后，马浩宇的心态已是有了天翻地覆的转变。
　　他凑在自己的新任上峰跟前，兴奋得像是一只快乐的狗子。
　　“头儿！不瞒你说，我还以为自己要在这里干个十年八年的安保呢！”
　　“加上我，这酒店附近的其余同志共有六个，我待会就去联络，随时待命！”
　　特工队伍这头的事态进展十分顺利。
　　但顾君婉那边却始终有些焦灼，感觉上，距离新丽那边图穷匕见已经不会太久。
　　女帝就如同政客们的筹码。
　　拿捏在自己手上，才能发挥出最大的价值。
　　当然，这只是主战的激进党派的意思，国内另一波秉承忠信的主和派，反对声响也并不小。
　　正因如此，方才给顾君婉争取到了短暂的周旋时间。
　　又过了两日。
　　顾君婉照例去往25层的会议厅。
　　这是双方最后一次流露于形势的会谈。
　　彼此都知道谈不出个什么结果，但有些事就是这样，明知不可能达成一致，却仍需要摆在明面上做。
　　今日这场会议，沈寒陪同着顾君婉一同踏入会场。
　　只不过，以她的身份无法坐于桌前议事，便只好与另一些陪同人员立于后方角落。
　　她后背轻倚着墙面，目光却始终落在顾君婉的身上。
　　黑白分明的眼目，仿佛给对方打上了一束无形的追光。
　　无论再看多少次，她总能在顾君婉身上发现全新的惊艳。
　　坐在谈判桌前的女帝，有着她从未见识过的自信与威严。
　　那般感觉，好似千军万马兵临城下也无法令其生出半分紧张与慌乱。
　　冷梅的馥郁幽香穿过众多人员，直直萦绕在沈寒鼻间。
　　独属于顾君婉的气息渗入她军服下的皮肤，加速了血液的流动。
　　沈寒站着站着，突然就有些头晕目眩起来。
　　她的胸口有些闷，像是蓄满能量的池水，澎湃拍击着池岸，想要寻求释放。
　　她微微阖眼，将身体的重心转靠在身后墙面。
　　尽量不让周围的人看出端倪。
　　顾君婉正欲反驳一名与会人员的观点。
　　却突然发现了沈寒此时的不对劲。
　　虽然单从表面上看，对方好像只是靠着墙面闭目聆听。
　　但那紊乱的雪松气息，却暴露出了她现在的真实状态。
　　女帝抬手打断了正喋喋不休说话的那人，站起身来，直朝会议厅出口方向而行。
　　“今日没必要再谈下去了，诸位先将情绪处理妥帖，再来处理政事！”
　　话音落下时，她刚好走到沈寒的身边。
　　“跟我回去。”
　　沈寒正与自己身体突如其来的不适做着抗争。
　　蓦然间，就听到了顾君婉的声音，嗅到了让人为之沉醉的冷梅香。
　　军服下，她手臂青筋微微鼓凸，像是扭动着的青色恶魔。
　　她步履稳健的跟随在女帝Omega身后，背脊处已是沁出一层薄汗。
　　两人就如同愤然退离谈判桌的孤独行者。
　　顶着众人明嘲暗讽的目光，回到了酒店顶层房间。
　　房门关闭的一瞬间，沈寒顿时‘咚’的一声重重靠在侧墙上。
　　玄关处的声控灯射下，照亮了她此时此刻的虚弱。
　　“我可能是感冒了，没什么大碍。”
　　听着对方那略显沙哑的嗓音，顾君婉立即就紧张了起来。
　　她扶着身旁的傻a急步走到客厅：“你这不是感冒，你这是你的易感期到了。”
　　“易感期？”沈寒坐在沙发上，努力回忆着这个对她而言十分陌生的知识点。
　　顾君婉却不敢多加耽搁，叮嘱她就在这里等着，转身朝着药柜走去。
　　药柜中有准备齐全的抑制剂以及针管。
　　只要及时给沈寒注射一针，一切都会恢复原样。
　　顾君婉的动作很利索。
　　她俏立在药柜跟前，推着针管中的药剂，将里边的空气缓缓排尽。
　　而就在这时，一双手臂突然从身后将她抱住。
　　滚烫的身躯贴上她的背脊，推着将她抵在了药柜案头。
　　铺天盖地的雪松气息就如同缭绕的云雾，将她瞬间笼罩。
　　正处于易感期的alha将脑袋埋进她的发间，喃喃出声：“君婉，我好难受。”
　　那一声似低低耳语般的‘君婉’，仿若地狱魔音，带着撩人的蛊惑，直直炸响在顾君婉的脑海深处！
　　女帝Omega身躯控制不住的轻颤，身后那温和又霸道的雪松，十分轻易的就引动了她最为原始的热情。
　　令她本能的想去依恋，想去沉溺其中。


第8章 突围
　　沈寒头脑有些昏沉，整个人都冒着虚汗。
　　她的感观仿佛被放大了数倍，无比清晰。
　　颈后的腺体如同擂动的心脏，释放着难以控制的焦躁。
　　犬齿探出，如同月圆之夜即将觅食的血族伯爵。
　　而自顾君婉身上散发而出的幽幽冷梅，则成为了引爆雪松的导火索。
　　沈寒紧紧抱着身前的Omega，像是要将其揉进自己的血液。
　　她以唇探路，拨开对方柔软的发丝，轻轻叼起阻隔贴一角。
　　alha的信息素在这一刻爆发开来。
　　蛮横地冲刷着Omega脆弱的神经，让她的身体变得如绸缎一般柔软无力。
　　后颈间的阻隔防御被撕开。
　　细细密密的吻落在Omega颈间，霸道的雪松晕染开来，做好了攻城掠地的准备。
　　顾君婉整个娇躯被禁锢在身后之人的怀中，挣脱不开，甚至连双臂也动不了。
　　握着针剂的纤掌被针尖挑破，坠下一滴殷红。
　　彷徨与害怕这两种陌生的情绪，在女帝Omega心中发酵。
　　这是在她面对叛军追击、盟友倒戈的时候，也未曾出现过的感受。
　　而那个叫作沈寒的alha，却一再拨乱她的心湖。
　　这令顾君婉心中有些酸涩，她眼尾泛红，清泪滑下面颊。
　　不可否认的是，她确实对身后那名alha有些心动。
　　但这并不代表着她愿意在这种情况下被对方标记。
　　两人之间不明不白的关系。
　　眼下岌岌可危的处境。
　　这一切，并不是她想要的结果。
　　顾君婉的泪水滴落在沈寒军服上，硬朗的面料上发出‘哒哒’声响。
　　泪水无法浸透做工高档的军装，却宛如熔岩一般，直直烙进了军装主人的血肉。
　　意识到自己在做什么后，沈寒立即就松开了双臂。
　　望着在自己怀中轻轻颤栗的纤瘦女子，她的心中充满了懊悔。
　　这一刻，沈寒才算是真正明白了：信息素究竟能对一名alha产生多大的影响。
　　之前听顾君婉给自己普及这方面知识的时候。
　　她原以为自己可以通过意志去进行控制。
　　事实证明，这比她想象之中可难了太多。
　　刚才，她差一点就强行标记了对方。
　　“对不起。”
　　沈寒艰难的拉开两人之间的距离。
　　冷梅香气的远离，像是连她的血液也生生抽走了一半。
　　这令这名顶级的alha顿时就虚弱了下来。
　　皮肌如沸水一般灼热，额间却被冷汗占据。
　　沈寒的‘悬崖勒马’令顾君婉有些意外。
　　但更多的，却是一种隐秘的欣喜。
　　她刚才很清晰的感受到了对方的**。
　　但最后一刻，alha却克制住了自己。
　　顾君婉知道现在不是想东想西的时候，重新整理好了一针抑制剂，转身朝着呼吸沉重的alha道：“过来。”
　　沈寒沉默着上前，正想开口说些什么，就听对方继续说：“脑袋埋低一些。”
　　之前的时候，顾君婉也没觉得对方比自己高多少。
　　现在才发现，对方要比自己高出大半个头。
　　顾君婉绕到旁侧给沈寒腺体进行注射的时候，居然生出一种自己像是在给对方加冕的感觉。
　　一切又归于平静。
　　唯有空气中堆积的雪松及冷梅的气息，诉说着先前这间屋子中所发生的暧昧。
　　沈寒端端正正坐在沙发上，像是一名做错事后忐忑不安的学生。
　　她捏了捏自己衣角，望向正在收拾药盒的女子背影：“我向你保证，以后我都不会再这样了！”
　　顾君婉关好药柜的小小玻璃门，轻轻‘嗯’了一声。
　　那乌发遮掩的耳尖处，却莫名有些发烫。
　　沈寒自是看不见这些细微的变化。
　　她见对方的反应有些淡，还以为对方这定是有些厌恼了自己。
　　有一说一，谁又会不讨厌想要对自己用强的冒犯者呢？
　　“要不，我给你写份保证书？”
　　听着沈寒的这番话语，顾君婉只觉又是好气又是好笑。
　　她转过身来，金色凤眸落向沙发，轻启红唇：“你的保证书上打算怎么写‘若下次再犯就如何如何’的下文？”
　　“就”沈寒眼珠子转了转，试探性地问道，“就让你也咬我一次？”
　　顾君婉：“……”
　　我又不是alha！
　　……
　　令沈寒感到放心的是，接下来的几日相处，顾君婉并没有刻意疏远自己。
　　虽然她不知道这是对方已经原谅了自己，还是迫于眼下形势才不得不这样。
　　但总之，已是令她心里足够欢喜。
　　就在各方人马暗流涌动的时候。
　　顾君婉终于等来了突围的时机。
　　她们的准备可以说是非常仓促，但这却是她们从软禁地逃离的唯一一次机会。
　　这一天夜里，整座酒店遭到了突然性的电磁干扰。
　　监控失效，电磁设备尽数紊乱。
　　在特工马浩宇的带领下，顾君婉与沈寒成功转移到了酒店旁侧的运输仓库。
　　其余五名作战成员早已整装待发。
　　瞧见顾君婉到来，众人‘啪’的一声齐齐向对方行了军礼。
　　沈寒不动声色地观察着这几名陌生的成员。
　　有男有女，有alha也有beta。
　　这些人在没被启用的时候，皆是劳苦打工大军里的平凡‘工蚁’。
　　而现在，他们将为自己的信仰冲锋陷阵，抛头颅、洒热血。
　　所有人都知道，这将是一场九死一生的行动。
　　但却没有一人为之退缩。
　　随着仓库地面机括的开启，一艘小型护卫舰立时出现在众人眼前。
　　这是一种新式的小型战斗舰船，能容纳10人左右。
　　飞行速度快，反应敏捷。
　　对眼下顾君婉这支队伍来说，几乎是最好的选择。
　　她已跟自己的旧部联系妥当。
　　只要她们能够顺利越过新丽国界，主动权就能重新掌握回自己手中。
　　仓库距离最近的国界线仅有数千里。
　　以护卫舰的速度，直线15分钟就能到达。
　　当然，新丽国的虎卫军并不是摆设。
　　只要护卫舰升空，追击战就会立即爆发。
　　顾君婉于指挥舱落坐，系好安全扣件后，便接过了马浩宇递来的电子设备。
　　她将全权指挥护卫舰的航线以及作战方式。
　　沈寒坐在她左侧不远处，望着沉着冷静开始下达命令的女帝，怦然心动。
　　今日的顾君婉没有再穿那套显眼的白色军服。
　　她穿着一袭与沈寒同款的黑色衬衫，硬挺的皮革腰带完美地勾勒出腰部线条，纤细的脚踝被军靴紧紧包裹，整个人看上去既飒爽又勾人。
　　沈寒小心翼翼地控制着自己的呼吸。
　　但那飘掠而出的信息素却出卖了她此时的心动。
　　顾君婉刚刚下令护卫舰起飞，就被一股淡淡的雪松气息所笼罩。
　　余光所见之处，一个傻a正掩耳盗铃的偷瞄着自己。
　　她轻咳一声，对方的目光却并没有收敛。
　　无奈之下，这位女帝指挥官只得微微侧头，明知故问地开口：“给你准备的枪支都带好了吗？”
　　冷梅吐息扑洒而来，沈寒呼吸为之一滞。
　　她赶忙拍了拍自己腰侧的枪套，吱唔道：“带了带了。”
　　这时，马浩宇突然冒出头来，邀功似的望着沈寒接话：“头儿，那是最新款的手枪，你别看它个头小，威力绝对够劲！”
　　……
　　正如顾君婉所料，她们的这艘护卫舰刚刚飞行出不到百里，就遭到了一整队战斗机群的围堵。
　　顾君婉全神贯注地盯着电子设备上连动的小红点。
　　一道道指令有条不紊地开始下达。
　　这艘孤独的护卫舰就如同夜空海洋中最为灵活的海豚。
　　借助着速度、地势及洋流的干扰，一次次地冲破虎鲨群的包围圈。
　　令得那些凶猛的捕猎者们晕头转向，相互抱怨。
　　护卫舰最终隐没于云层。
　　在一栋破败的塔楼顶面，将顾君婉等人安全送出舰门。
　　飞行员以及他的副手并列立于舰门边，朝着女帝行了一记庄重的军礼。
　　他们将回到舰舱，继续保持飞行，以确保自己的同伙能将女帝护送到第二条线路，从陆地越过两国边界。
　　这是一早就定下的战策。
　　整个告别进行得既快速又无声无息。
　　护卫舰消失在夜空后，马浩宇换作前锋在前带路。
　　队伍将穿过一片废弃的集镇，而后到达与援军约定好的接应地点。
　　一行人沉默着前行，在转过一片街角的时候，两束照明灯却突然射出，将六人的身影在地面瞬间拉长。
　　刺目的光亮中，虎卫军中校柯秦大踏步而出。
　　他的双眼毫不避讳地锁定着顾君婉那凹凸有致的身形，笑道：“女君陛下，我可真是荣幸，一个月内，能带走你两次。”
　　顾君婉还没出声，就被一只温软的手掌拉到身后。
　　雪松气息掠过耳畔，驱散了柯秦话语所带来的不适。
　　沈寒顶着光源缓缓走出，挽着袖口，直朝柯秦迎面而行。
　　“你算什么东西？带走她，你配吗！”
　　s级alha所带来的压迫，令得柯秦略微顿足。
　　但很快他就调整了状态，左右扭了扭脖子，发出一阵爆豆般的骨骼炸响。
　　“那你又算什么东西？有种的，咱俩练练！”
　　说话间，两名气势汹汹的alha已是来到彼此近前。
　　将原本就紧绷的气氛，推动得更加剑拔弩张。
　　而就在这时。
　　沈寒以迅雷不及掩耳之势伸掌划过腰侧，单手上膛，而后朝着眼前的男子一连开出四枪。
　　柯秦还正在脑海中推测着s级alha所能爆发出的速度与力量。
　　胸膛与咽喉已被旋转的子弹打穿。
　　他知道自己被对方刚才那挽袖口的动作给误导了。
　　但一切都为时已晚！


第9章 惨战
　　突如其来的枪响与死亡，同时震惊了作战双方的所有成员。
　　以至于，当沈寒扯下柯秦的枪支开始继续射击时，众人这才纷纷进入了战斗状态。
　　马浩宇点出两人守护女帝，自己则带着另一名alha冲上前线，支援沈寒。
　　对方的战斗人员数量并不多。
　　因为没人能够提前料准女帝会在什么时间经过哪处位置。
　　巡视在集镇各处的小队还有十几支。
　　但一时半会都不可能凭空挪移到战斗现场。
　　正是基于这个认知，沈寒才会选择以最快速度将柯秦击毙。
　　另有一点，对方盯向顾同学时的眼神令她极不舒畅。
　　那是一种被外敌进犯自己私有领地时的愤怒感。
　　而沈寒一直秉承的原则是，领土不容侵犯！
　　战火短暂停歇。
　　沈寒与马浩宇带着一身煞气回归队伍时，两人都挂了彩。
　　而先前跟着马浩宇冲锋的那名alha战士，则永远也再没有了与战友击掌相庆的时刻。
　　“你怎么样了？伤口严重吗？”
　　行进中，顾君婉轻轻扯着身旁alha的衣角，柔声发问。
　　沈寒扫了扫自己胳膊处的灼伤，而后朝对方挤出一个安心的笑容。
　　“没事儿，没伤到骨头，只是有点疼。”
　　“待会到了你的地盘，你可不能吝啬，要给我用最好的伤药哈，我要最贵的那一种！”
　　知道对方是在舒缓自己的情绪，顾君婉便也不再多言多语，免得令对方分心。
　　她们现在并没有脱离敌人的布防范围。
　　得时时保持最高的警觉。
　　约摸着再度前行了五分钟。
　　一行人来到一处满是焦土的残垣断壁区域。
　　四野一派寂静，夏日夜间那烦人的虫鸣像是被人按下了禁声按键。
　　草茎朝着同一方向微微低伏，酝酿着一抹言以形容的诡异。
　　正抱着冲锋枪在前带路的马浩宇，紧张的观察着前行。
　　突然间，他的肩头被人一把按住。
　　马浩宇浑身打了个激灵，回头望向沈寒，小声道：“怎么了？头儿。”
　　沈寒没有回答，反而以仅有她们两人能够听见的声音，问了对方一个问题：“直接告诉我，你会严格执行我所下达的命令吗？”
　　一听这话，马浩宇心中顿时就生出一种不好的预感。
　　特工的敏感告诉他，接下来必有大事发生。
　　“会！”小个子特工回答得斩钉截铁。
　　从刚才沈寒冲柯秦开枪的那时候起，他就认定了自己这位上峰。
　　“很好！”
　　沈寒抬臂让所有人停下，而后朝着前方一截断裂的墙体平静出声：“出来吧，两位！”
　　夜风拂过，四下里一片安静。
　　断墙后缓缓走出两道身影。
　　明明只有两人，却给人一种极度危险的压迫感。
　　两名s级的alha战士！
　　战场上天生的猎杀者。
　　望着那两人半挂在耳边的全息眼镜，顾君婉凤眸中的金瞳渐渐紧缩。
　　那是瀛国特种杀手最新配备的装置，能够分析弹道并作出提前预警。
　　也就是说，仅这一点，枪械射击对他们所带来的威胁，就已是减去了一大半。
　　瀛国的主战政客大多都流淌着奸邪且肮脏的血液，如同躲在水沟里的阴冷毒蛇。
　　那两名杀手的出现，肯定是奔着灭杀自己而来。
　　自己一死，自由联邦必会大乱。
　　死在新丽国的边境，会导致两国陷入交战。
　　别有用心的国家与势力，极擅于在混乱中获利。
　　“沈寒！不要去，他们”
　　女帝的话语刚说到一半，就被突袭而来的手掌击中了颈侧。
　　她不敢置信地望着明明还离自己有段距离的沈寒，双耳嗡鸣，视线变得模糊。
　　下一秒，晕厥过去的女帝，就被跨步而来的沈寒接在怀中。
　　“做得好！”沈寒盯着满脸惴惴不安的马浩宇，丝毫不吝啬自己的赞扬。
　　她刚才还有些担心，对方看不懂自己的手势，又或是对方看懂了却不敢执行。
　　“带着她离开，不要回头，这里距离集合点还有三公里，我要你们将她安全送到自由联邦接应军的手中，能做到吗？”
　　三名队员眼中布满了血丝，重重点头。
　　朝沈寒再行一礼，背着女帝就朝后退去。
　　瞧见撞入网中的大鱼想逃，两名杀手立即奔掠而出。
　　速度很快，远非沈寒之前遇到的那些alha能够相比。
　　她选中一个目标，毫不犹豫的冲击上去。
　　双手却握紧枪支，同时朝着两人扣动扳机。
　　密集的枪响划破长空，两名顶级alha短兵相接，相互朝着对方快速射击。
　　有着全息眼镜的加持，alha杀手避开了对方绝大多数的火力。
　　肩头中了一枪，但并不致命。
　　沈寒同样中了一枪，伤在右臂，从而导致她持枪的手掌控制不住的开始颤抖。
　　而她左掌中的武器，已是射空了弹匣。
　　“有点意思，早听说女君的御用护卫队里有着用枪高手，果然闻名不如见面啊。”
　　“就是不知道，现在的你还能不能再扣动扳机？”
　　杀手alha的笑声随风而来，声线之中充满了狂傲。
　　沈寒忍着剧痛试图再度举枪。
　　手臂刚刚抬起，一发子弹已是射击而来，打在她的枪面之上，将她整个人震得跌坐在地。
　　被击落的枪支摔得老远，她的右掌满是迸裂的创口。
　　杀手alha十分从容地走到她跟前，居高临下地望着自己的手下败将。
　　笑道：“我看也不过如”
　　最后那一个‘此’字尚未说出口，一只燃烧着赤火的手掌已是拔地而起，直直拍在了他的脸上。
　　杀手alha发出一声撕心裂肺的吼叫，眼球在烈火的灼烧中彻底失去了色泽。
　　沈寒借力翻转到他身后，捧着他的脖子用力一错，终结了对方的嘶吼与生命。
　　另一名杀手alha离得并不远，本打算亲眼瞧着自己同伴将敌人击杀之后，再去追击女帝。
　　万没料到，被收割性命的那一个，会是自己这边的人。
　　盯着沈寒掌中熄灭而下的赤色火焰，他伸手将自己的全息眼镜取下，随手扔开。
　　“火属性异能者？不过刚刚那种力量你只能用一次对吧。”
　　杀手alha手掌一翻，掌心之中已是握住一柄森寒的匕首。
　　“试试是你的动作快，还是我的刀更快！”
　　说完，整个人已是如战车一般冲出，朝着沈寒袭杀而去。
　　与自己刚刚那个同伴不一样，他偏爱刀械，同时也是名近身搏击的好手。
　　以最好的状态去打一名强弩之末的alha。
　　他自认为也用不上再开枪。
　　亲手刺穿对手咽喉所反馈而来的爽感，是任何热兵器都无法比拟的。
　　两名顶级alha的信息素同时在废墟上爆发。
　　席卷着浓郁的血腥气，朝着四方滚滚扩散。
　　某一瞬间，尖锐的匕首扎入沈寒的后肩，巨大的推力令她朝前跌出。
　　杀手alha舔过刀背边缘的鲜血，猎杀的感觉让他浑身血液都在为之沸腾。
　　就在他准备再朝对方脾肾处捅出一刀的时候。
　　一道细薄的刃面突然回旋着横切过他的腰腹。
　　杀手alha眼瞳骤缩，而后就瞧见自己的鲜血自腹部涌出。
　　“老子弄死你！”
　　勃然大怒的嘶吼随着大力齐齐撞击而来。
　　沈寒只感觉自己像是被一辆越野车撞上，脏腑都似乎移了位。
　　她的身体被掀出数米，直到砸到一片残墙才落了下来。
　　被子弹所重创的右臂再度遭到水泥墙面的摧残，骨骼断折的声响在寂静的夜里显得格外刺耳。
　　沈寒无力的倚着断墙，盯着自己右臂刺出皮肌的断骨，牙关抑制不住的打着颤。
　　血液的快速流失，让她觉得背脊有些发冷。
　　杀手alha紧捂着腹部，骂骂咧咧地走到断墙边。
　　他蹲下身，在沈寒的衣服上将自己匕首上的血渍擦拭一番，而后出声：“他妈的，常年打鹰，没想到还是被鹰啄了眼！”
　　沈寒却在此时低低的笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　回答他的不是濒死前的豪言壮语，而是一截尖利的断骨。
　　那一瞬间，他看见了类似于凶兽般的眼神，冷漠、狠戾。
　　杀手alha颈动脉被暴力扎破，如同破裂的血袋，殷红喷射而出，染红了一小面断墙，也染红了沈寒半张脸颊。
　　她看着眼前的敌人从自己断骨处挣脱而出，在杂乱的草茎间翻滚，而后彻底没了动静。
　　直到这时，她才缓缓吐出一口长气。
　　重创后的少女靠着断墙，逐渐浑浊的眼瞳望向夜空下的某方向。
　　心想：顾同学这时候应该已经跟她的援军汇合了吧？
　　……
　　时针往回拨出10分钟。
　　顾君婉睁开眼后，瞧着周围满满当当全立着自由联邦集团军的时候，就知道坏事了！
　　她撑着手臂从舒适的靠椅上坐起，问出的第一句话便是：沈寒呢？
　　无人应答。
　　“马浩宇他们呢！”女帝的嗓音瞬间转变为冰寒。
　　他们？
　　众人有些不解，因为背着女帝到达汇合地的，就只有一个人。
　　两名士官将马浩宇带上前来。
　　不等女帝继续发问，这名小个子特工已是哭丧着脸，将事情一五一十的说了出来。
　　包括沈寒的决定，也包括其余两名战友的死亡。
　　“拿下！”顾君婉面色阴沉得像是快要滴出水来，“让平嘉实来见我，整队，随我回集镇！”
　　女帝一声令下，马浩宇便被押出了临时指挥所。
　　一名身穿作战服的中年男子来到她跟前。
　　这是接应队伍中最高的指挥官，平嘉实上校。
　　他冷静而客观地汇报了眼前的情势，试图阻止女君那毫无必要的犯险。
　　“女君陛下，如今两国的战舰正在半空对峙，一旦您再度踏入新丽国土，可能会直接引发两国的战事。”
　　顾君婉知道他说的一点没错，也知道自己现在最为正确的选择是随着队伍撤离。
　　但是她做不到。
　　一想到沈寒擅自作主留下来拖住两名s级alha杀手，她的心就像是被钝器剖开一个大洞。
　　名为恐惧的寒风狂灌入内，令她手脚发冷，遍体生寒。
　　平嘉实不敢违抗女帝的意志。
　　直接发令，整个作战部队朝着新丽边境的废弃集镇挺进。
　　空中舰艇随时待命，一旦对方有所妄动，立即全面交火。
　　在空中战机的巨大引擎轰鸣中，顾君婉跳上一辆装甲车。
　　带领着身后杀气腾腾的大部队，重返集镇！


第10章 病房相见
　　半空之中，蓄势待发的战斗舰队压在边境领空。
　　顾君婉‘御驾亲征’，带着战队一路碾压进新丽集镇。
　　新丽激进党平日里闹得最凶。
　　但眼下真到了两国真枪真刀厮杀的时候，谁也不敢冒然下令开火。
　　他们甚至还暗中撤回了派去追击女帝的队伍。
　　短短十分钟，顾君婉就再度回到了自己晕倒前的那片废墟。
　　装甲车停在外围一字排开，无人机群腾空而起，向四周释放着警戒的信号。
　　女帝带着大批军将赶到战地，目之所及，全是一片血腥。
　　瀛国的其中一名杀手扭曲着脖子趴伏在地。
　　他身体表面的伤口并不多，但面目却有着被烈火灼烧的痕迹。
　　顾君婉心脏跳得极快。
　　她踏着血迹继续寻找，既想立马就见到自己想见的那个人，又很怕自己在这废墟里找到对方。
　　这时，有医护人员在不远处大声叫道：“快抬担架！这里有人还活着！”
　　只这一句，便将顾君婉的一颗心提到了嗓子眼。
　　她折身朝着医护人员所在的断墙处跑去。
　　身后跟着黑压压的一队特种作战兵。
　　断墙处，一名医护人员正单膝跪在一汪血泊中，替歪在墙边的一道人影注射针剂。
　　他的双手略微有些颤抖，以至于在拔出针头的时候，针管都掉在了身前人影的血衣上。
　　顾君婉停在断墙一米开外。
　　莫大的恐惧以及刺骨的冰寒齐齐自脚底生出，沿着脊柱攀爬，而后钻入她的背腔。
　　她的双耳徒然间变得一片嗡鸣。
　　眼前有些天旋地转，整片世界好像只剩下了沈寒周身刺目的血红。
　　月光下，少女闭目靠坐在残墙边，面部一半殷红，一半却是惨白。
　　她一侧的肩胛稍有塌陷，衣衫破开，露出向外翻卷的皮肉。
　　而她的另一侧手臂则像是快要与身体分离。
　　尖锐的森森断骨暴露在空气中，其上还挑着从敌人颈间剐下来的血肉。
　　望着这一幕，跟在顾君婉身后铁骨铮铮的战士们，皆都红着眼眶肃穆而立。
　　他们在以自己的方式，向那位陌生的英雄表达着敬意。
　　那个拼杀得只剩下一口气的alha，说到底，也不过只是一名十七、八岁的少女啊。
　　顾君婉的思维像是与身体脱离了轨道。
　　她看着沈寒被人从血水中抬出，看着有人飞奔过来朝自己行礼、说话，就像是在透过屏幕看着另一个空间。
　　她的神魂仿佛被抽离，留下一具无感无识的躯壳。
　　当她的意识重新回归后，已是坐在医院抢救室外面的椅子上了。
　　荷枪实弹的士兵封锁着各个出入口。
　　每一名过往的人员都会被严密盘查。
　　有脚步声在走廊上响起，一名身着职业西装套裙的干练女子走到顾君婉身边。
　　女子蹲下身，仰面望向自己的女君，轻声唤道：“陛下。”
　　顾君婉凤眸聚焦在自己特别助理的脸上，没有说话。
　　这是许昭头一回瞧见女君失魂落魄的模样。
　　在她的记忆中，女君一直都是沉稳内敛的，坚韧无畏的，如同一泓深潭。
　　可现在
　　是因为那个叫作沈寒的alha吗？
　　身为beta的许昭，隐隐间能够猜测到，在突变发生后的那段时日里，女君定是与那名alha发生了某些纠葛。
　　否则的话，即便那是一名s级的alha，也不可能让女君陷入这样的情绪浩劫。
　　爱慕女君的顶级alha并不少，却从来没有一人能够使其目光为之停留。
　　拉回思维。
　　许昭尽量以一种平缓有力的嗓音再度开口：“陛下不必太过担心，刚才我已跟院方交涉过了，沈寒伤势是有些严重，但脏腑等重要器官并未受损。”
　　“断裂的骨骼可用最新研发的生物材料进行完美修复，不会有任何排异反应，她会康复如初的。”
　　说完，许昭又在心中暗自补充了一句：只要她能挺过这一关。
　　或许是听到了自己现在最想听到的消息，又或许单单只因沈寒这个名字。
　　顾君婉金色的瞳仁中总算是恢复出一丝神采。
　　她默了默，而后开口：“查清那两个瀛国杀手的身份及幕后主使了吗？”
　　似乎是没想到女君问出的第一个问题会是这个。
　　许昭心中再度生出些许诧异。
　　她原以为，女君会向自己先询问自由联邦内乱的形势。
　　“身份查到了，但究竟是受何人所调遣，还需要一些时间。”
　　说着，许昭又柔缓出声：“陛下，我先带您去更换衣物吧，您可以暂时休息一会儿，我在这里守着，一旦”
　　话还没有完全说完，顾君婉已是摇头下令：“你将衣物拿来这里。”
　　她身上的黑色衬衫沾染着斑斑血渍，有沈寒的，也有已经牺牲了的那些特工的，确实不适合再继续穿着。
　　身为自由联邦的女帝，她不能在外界公然表现出任何狼狈与软弱。
　　特别是在眼下四面受敌的局势下。
　　……
　　10个小时后，沈寒从抢救室转移到重症监护室。
　　夏日骄阳炙烤着整个联邦大地，医院里的氛围却透着一股压抑的冰冷。
　　各路情报被源源不断地送达，将领们焦急的在等待区踱来踱去。
　　战事一触即发，而他们的女君却并没有要离开医院的意思。
　　自由联邦


第三集 团军12师上校平嘉实摁灭手中的香烟，找到许昭，将她悄然拉到了角落。 
　　“女君陛下什么时候能下令行动？你给我透句准话。”
　　许昭推了推眼镜，语气平淡：“那得看重症监护室里的那位什么时候苏醒。”
　　一听这话，平嘉实的眉心就皱出了一道‘川’。
　　“你就不能劝劝吗？眼下都火烧眉毛了！陛下向来顾全大局，怎么能在这么关键的时候犯糊涂！”
　　“平嘉实上校，请注意你的措辞！”许昭抬眸，镜片内折射着冷冽的光。
　　稍顿，她才压低声音继续开口：“陛下可没有犯糊涂，越是关键的时候，越是能分辨出牛鬼蛇神，你把心放回肚子里，陛下要做的，是一局定乾坤！”
　　有了许昭的这句话，平嘉实的神色立即就松缓了下来。
　　他左右瞧着没人，又小声的问了一句：“那陛下跟那个alha，究竟是什么关系啊？”
　　许昭白了他一眼，转身就走。
　　空荡的走廊上，清清淡淡的嗓音飘然而回：“这个问题，你自己去问陛下吧。”
　　焦灼的气氛整整持续了三日。
　　在听闻重症监护室里的那一位终于醒来的时候，所有整装待发的兵将们都激动得快要跳起来。
　　就好像，那名叫作沈寒的少女的苏醒，吹响了某种蓄势已久的冲锋号。
　　身穿隔离衣的顾君婉，在主治医师的陪同下，踏入了监护室内。
　　沈寒脸上带着呼吸罩，几乎浑身上下都打着石膏，看上去一副惨兮兮的样子。
　　只是那一双黑白分明的眼睛，依旧明亮。
　　瞧见顾君婉后，她眨了眨眼，欣喜的眸光瞬间就流溢而出。
　　顾君婉却是鼻间酸涩，狭长的眼尾染着一抹令人怜惜的红。
　　Omega的敏感与脆弱，每一次都会在眼前这个人的面前暴露无遗。
　　两人的目光在无声的空气里静静相触着。
　　娇弱的冷梅在极淡的雪松气息的包裹下，得到了最大的安抚。
　　主治医师垂手立在一旁。
　　不知为何，他隐约生出一种自己有些多余的感觉。
　　“我要先离开一会儿，处理一些事，你好好休息。”
　　顾君婉不能在这里多待，压抑着嗓音，轻声开口。
　　沈寒见她才刚来就要离开，心中略有些急，偏偏眼下又说不了话，只好用尽全力动了动自己裸露在绷带外的手指。
　　这个明显的小动作，自然不会被顾君婉忽略。
　　她略作犹豫，缓缓靠近病床，在一旁主治医师惊恐的目光注视下，伸手轻轻握住沈寒的手指。
　　“我很快就会回来。”
　　温和的嗓音如涓涓细流般落下，即便是隔着呼吸罩，沈寒也觉得自己嗅到了自己最最喜欢的冷梅幽香。
　　她费力的攥紧手指，钳着对方，汲取着此刻独属于自己的温暖。
　　顾君婉耳根微红，明知时间紧迫，却并没有将对方挣开。
　　主治医师呆若木鸡。
　　他瞧瞧病床上胆大包天的那一位，又偷偷瞄了瞄挺拔且端庄的女帝，感觉自己再一次受到了惊吓。
　　病房之外。
　　乌泱泱的兵将们保持着安静，但他们的心中却都着急得不行。
　　女君怎么还没有出来？
　　那主治医师也太不靠谱了些，说好的只是让女君进去看一眼，这都看了多少分钟了！
　　主治医师如果能够听见兵将们的腹诽，定会反怼他们一句：你行你上啊！
　　好在，众人也并没有等太久。
　　又过了几分钟后，顾君婉便走了出来，身后还跟着一名恍恍惚惚的中年医师。
　　她伸手除下身上的隔离衣，一袭白色指挥官军装立时出现在众人眼前。
　　金色凤眸中杀机毕现，铁血之意蓦然爆发。
　　霎时间，刚才病房中那个面红耳赤的Omega已然不再。
　　取而代之的，是令万众臣服、景仰的威严女帝！
　　“出发！”
　　清冷的嗓音回荡在每一名热血战士的耳边。
　　他们的女君，将带领着他们踏上征途。
　　自由联邦帝都。
　　女帝的亲妹妹顾雨微正在研究一份公文要件，忽然听人来报，女君率领着大批舰队，直奔和平宫而来！
　　和平宫位于帝都中央大街，相当于自由联邦的总统府。
　　听完汇报后，顾雨微顿时就撑着桌案猛然站起。
　　她那同样染着金芒的美眸中，充斥着的满是不可思议。
　　“怎么可能？她向来信奉柔政，怎么会发兵帝都！”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 临时工
　　中型突击舰内，顾君婉立于巨大的军事屏幕前。
　　屏幕之上时时跳动的画面，正分屏显示着敌我双方军备监控。
　　十二块分屏上滚动着的信息瞬息万变。
　　最终在女帝指挥官的脑海中形成一幅完整的战策图。
　　那感觉，好似天地为棋盘，而双方调动的军队部署则是准备厮杀的黑白棋子。
　　女帝顾君婉，天生就是执棋者。
　　这时，和平宫上空的一艘军舰，向顾君婉所在的位置发起了连线。
　　顾雨微的声音以及全息投影显像而来。
　　“顾君婉，你知不知道你现在是在做什么？你是要在联邦境内全面开战吗？”
　　“打光整个家底？然后再让自由联邦成为别国的鱼肉！”
　　“你若是想这样，那我就成全你！打就打啊，别以为我会怕你！”
　　顾君婉的眸光盯着自己的妹妹，战术手势却下令空中炮塔全面进入预热启动。
　　全息投影中，女帝的声线沉稳而又杀伐果决。
　　“乱政叛军之首，我现在给你两个选择，一，让你的人撤出南部辖区，你我二人暂分南北而治；二，死在这里。”
　　两名联邦最高统治者的谈判是朝着全军公开。
　　第一轮较量下来，气急败坏的顾雨微就已经落了下乘。
　　无论是忠于女帝的军队还是敌对的叛军，此时此刻，都被女君的果敢及气势所威慑。
　　站在顾君婉的立场，要做出分南北而治的决定，得有极大的魄力才能做得到。
　　因为，她才是正统，她才是被背叛的那一方！
　　眼下直接划了一半辖区出去，那不是等同于承认对方执政的合法性了吗？
　　还有，最后那一句‘死在这里’，也太彪了吧！
　　顾君婉的这番话语，直接把顾雨微都给整不会了。
　　她呆呆地立在原地，面部神色在欣喜与惊疑之间来回切换，看上去居然有些滑稽。
　　“你说的是真的？”顾雨微踏前一步，而后突然又想到什么似的，抬手指着自己姐姐的全息投影，怒道，“你凭什么命令我？现在我才是筹码最多的那一个！”
　　“你还有一分钟的考虑时间。”
　　顾君婉说着，走到指挥台前，虹膜扫描通过后，一颗红色按钮被推上台面。
　　而她的手掌，则悬停在了按钮的上方。
　　那是核弹发射系统的启动装置。
　　瞧见这一幕，顾雨微的眼珠子都快要瞪爆了。
　　她一连倒退出好几步，经身边的幕僚提醒，才想起来自己退后也没用，于是赶紧出声：“你等会儿！”
　　这一方，顾君婉已是开始了倒计时。
　　那不断减少的数字，就像是死神濒临的脚步。
　　所有人的心都提到了嗓子眼。
　　因为他们知道，女君从来都是说一不二！
　　顾雨微觉得自己整个人都要疯了！
　　自己可是a级alha，自由联邦交在自己手中才是最优的选择。
　　现在自己明明已经成功夺取了政权，连象征着正统的和平宫都给占了，却仍是不得不向顾君婉那个Omega低头！
　　“我同意！”
　　顾雨微嘶吼着宣泄愤怒：“我向会你证明的！总有一天，我会让你向我称臣！然后心悦诚服的将南部辖区双手奉还！”
　　这些毫无实际意义的喊话，对顾君婉产生不了丝毫威胁。
　　事实上，大军压城以及核弹启动倒计时，都是她为这一局所做的势。
　　自由联邦是先辈们的心血，也是亿万民众的希望。
　　她比任何人都舍不得让自己的家园生灵涂炭。
　　划南北而治的决策看上去是她分了权、吃了亏。
　　但从长远来看，却不一定是坏事。
　　永远也不要与趋势作对。
　　这是她的母亲也是上一代女帝教给她的最重要的一课。
　　“你要记得，你是整个联邦的领袖，不是热血少女！”
　　……
　　或许是这个世界先进的医疗水平，又或许是觉醒后的alha异于常人的恢复体质。
　　在病床上躺了半个月后，沈寒已是没有什么大碍了。
　　但她整日里翘首以盼想要见的那个人，却始终没能再度出现。
　　顾君婉被诸多事务忙得完全脱不开身。
　　交割、清理队伍、择址、安抚臣民、外交震慑每一项都得耗费她极大的心力。
　　这一日，她刚刚接见完一波外交使者，突然想起了什么，侧头朝着许昭询问：“今天是不是沈寒出院的日子？”
　　“是的女君，我已安排好了人去接她，您不必担心。”
　　闻言，顾君婉脚步一顿，脑海中立即就浮现出半月之前在重症监护室内，那人紧紧抓住自己手指的画面。
　　她抬手捊过耳畔碎发，将自己隐隐发烫的耳尖朝发丝内藏了藏。
　　这才轻声吩咐道：“你亲自跑一趟，顺便把身份证也给她送过去。”
　　许昭略微有些发愣。
　　她觉得，这件事并不需要自己去办理，自己留在女君身边帮她应付纷杂的事务，才是最出来的。
　　女君的命令不容置疑。
　　另外，她也很想看看，令女君如此在意的那位alha，究竟是个怎样的人？
　　沈寒所在的那个医院，正好位于南部第四辖区。
　　许昭乘坐着军用浮空车，一个多小时就已抵达。
　　彼时，原本要去接沈寒出院的人员还在半途。
　　接到指令后，又转航去办理别的事了。
　　沈寒打量着眼前身着职业西服套裙的女子，觉得对方身上也带着一抹自己有些熟悉的清冷。
　　不知道是不是因为对方常年跟在顾君婉身边的原故。
　　顾君婉的清冷是骨子里带出来的矜贵，而眼前这名许特助则属于公事公办、不苟言笑的刻板冰冷。
　　接触起来，让人很有距离感。
　　在沈寒盯着对方看的时候，许昭也在不动声色地打量着前者。
　　她面色平静，内心却充斥着诧异。
　　眼前这位alha，跟她想象之中很不一样。
　　对方身上没有s级alha天生而来的优越感，在谈及有关于女君的话题之时，也没有应有的敬畏。
　　对方给人的感觉既温和又随性，那副人畜无害的样子，实在让人不敢相信她在不久前用自己的断骨刺穿了敌人的喉咙。
　　沈寒被对方看得有些不好意思。
　　她轻咳一声，问：“许特助，你那里有文件袋之类的东西吗？”
　　许昭收回目光，推了推眼镜，很快就找了个透明的夹袋递给对方。
　　她有些好奇，不知对方要用来装什么？
　　似乎是读懂了许昭的好奇，沈寒拉开床头抽屉，一边往夹袋里收纳卡片，一边说：“哦，这些都是住院期间照顾我的医护人员送我的。”
　　许昭鼻梁上细薄的镜片折射着意味不明的光。
　　她盯着透明夹袋里花花绿绿的卡片，状似随意的开口：“小护士送的？”
　　“好像是吧。”沈寒摇了摇夹袋，又补了一句，“我也没太注意。”
　　许昭回想着自己刚才在门口见到的那几名护士Omega，淡淡开口：“收拾完，那就走吧。”
　　……
　　军用浮空车内空间有些大。
　　沈寒与许昭相对坐着，中间还有着小半米的通道。
　　“我可以看看你的那些礼物吗？”许昭率先开口打破平静。
　　知道对方指的是自己手中的卡片，沈寒直接将整个夹袋向前递去。
　　“看吧，我觉得那医院人文关怀做得挺好的，有机会我也打算回赠他们一样礼物。”
　　听着沈寒的话语，许昭镜片下的眼睛稍稍眯起。
　　但当她打开卡片，发现上边写着的全是祝病人早日康复的贺卡后，神色不由得松缓了几分。
　　这时，又听沈寒接着开口：“你说，我送他们一面锦旗怎么样？上面就写‘妙手回春，救死扶伤’。”
　　许昭快速翻完所有卡片，瞧见上边并没有丝毫暧昧，这才抬眼古怪地望着对方：“送锦旗？你是认真的吗？”
　　“当然，我总不能给他们塞红包吧？我兜里也没有钱，治疗费还都是顾同学给的。”
　　意识到‘顾同学’三个字指的是自家女君后，许昭顿时整个人都有些不好。
　　她沉默片刻，从公文包里取出一张做工精致的黑色卡片。
　　递出的同时开口道：“这个你收好，你的身份信息以及出入驻地的通行权限都在卡内。”
　　沈寒高高兴兴的接过自己的身份证。
　　卡面上，隐隐还残留着一丝冷梅的香气。
　　她拈着小黑卡，放在眼前细细打量，笑着发问：“我要跟顾同学住在同一片区域了么？那我现在的身份是什么呢？”
　　许昭：“临时工。”
　　沈寒：“？？？”
　　回到驻地后，许昭安排了另一人带着沈寒去熟悉驻地，自己则直接回到办公区覆命。
　　沈寒也知道顾君婉近段时间特别忙，于是自己安排好自己，尽量不去给对方添乱。
　　原以为今天不能再见到对方了，却没料到，在夜幕降临的时候，对方竟然出现在了自己的宿舍！
　　沈寒的宿舍位于驻地里的一栋高级公寓内。
　　52楼，两室一厅的居室。
　　屋内所有物品全是崭新，丝毫也没有其他人居住过的痕迹。
　　当顾君婉踏入房内的时候，沁人心脾的冷梅幽香也随之而入，将缺少人气的屋室晕染得特别温馨。
　　今日的顾君婉穿着一身蕾丝白裙，肩头以及裙身用金线绣着不知名的图腾，令她整个人看上去既高贵又神秘。
　　沈寒瞅了瞅自己身上还没来得及取下的小熊围裙，体验到了一丢丢社死的感觉。
　　她有些不好意思的在裙边两侧的熊耳朵上擦了擦手，没话找话：“顾同学，你吃了没有？”


第12章 女君办公室
　　在敲门的时候，顾君婉原本还有一丝莫名的紧张。
　　但在瞧见沈寒这一副可可爱爱的模样后，那微不足道的一点忐忑很快就消散了去。
　　“吃过了。”她一边换上对方现拆出来的新拖鞋，一边说道。
　　而后，又在沈寒那无比期盼的目光注视下补了一句：“但我还可以陪你再吃点。”
　　沈寒立即就开开心心地冲向了厨房。
　　再出现的时候，身上的小熊围裙已是不见了踪影。
　　她手里端着一大一小两碗面，以一种求夸奖的语气说：“好久都没下厨了，你快来尝尝，看合不合胃口？”
　　顾君婉却是盯着那清汤寡水的面条，问：“你是错过了食堂的晚食吗？”
　　一听这话，沈寒就愣住了。
　　“我还可以去吃食堂吗？许特助没有告诉我呢。”
　　顾君婉黛眉略微一蹙，沉默着接过对方手中的小碗，没有再多说什么。
　　同一时刻。
　　正立在52层公寓楼道口的许昭，突然打了个喷嚏。
　　看上去平平无奇的阳春面，汤汁鲜美，葱花青翠。
　　味道竟是出奇得好！
　　但Omega毕竟饭量不大，加上顾君婉又是吃过晚饭才来的，一小碗面条才吃到一半，就放下了筷子。
　　而反观沈寒那边，本就腹中饥饿，嗅着充斥在屋子里的冷梅幽香，更是深受一种名叫‘秀色可餐’的气息所影响。
　　她望着对方芊芊玉手中捧着的碗，试探着说道：“我还没吃饱。”
　　顾君婉一时之间没有反应过来，正思索着要不要打电话让许昭订些餐食上来，手中的瓷碗就被对方轻轻接了过去。
　　沈寒的指腹有些微凉，却在拂过顾君婉手背的时候，带出一丝灼热。
　　她将女帝Omega剩下的食物吞入腹中。
　　味蕾上绽放出的全是清逸幽雅的冷梅香。
　　雪松的气息隔着餐桌温柔地侵袭而来，顾君婉耳尖泛红，不敢再继续多待了。
　　她原本还有很多话想对沈寒说，也有些问题想要问对方。
　　现在看起来，好像已经没那个必要了。
　　对方以前是做什么的？又是怎么练就的那一身杀敌的本事？
　　这些个问题统统都已不再重要。
　　只要对方愿意留在自己身边。
　　这就够了。
　　沈寒依依不舍的将对方送到专用电梯口，目送着对方带着助理离开。
　　直到关闭的电梯门隔断了她的视线以及冷梅的气息，才转身回了宿舍。
　　……
　　短短三日，沈寒就将这片驻地区域大致摸熟。
　　让她惊讶的是，顾君婉给自己准备的身份证权限之高，超出了她的想象。
　　她不仅能自由出入绝大部分的地方。
　　就连驻地内唯一的一处关押点也可随便通行。
　　得知马浩宇一直都被看守在关押点的时候，她立即就刷卡赶了过去。
　　马浩宇被单独关在一间监禁室。
　　条件算不上差，只是被锁住了自由。
　　瞧见全须全尾的沈寒出现在金属栅栏外，马浩宇整个人都从合金床上蹦了起来。
　　“头儿！你怎么来了？”
　　“我听人说那晚你伤得很重，全身骨头都断了，女君陛下紧急调用了全联邦最好的医疗资源，才从阎王手里把你给抢了过来！”
　　“……”
　　小个子特工说起话来中气十足，如机关炮一般询问个不停，闹得沈寒脑袋都晕了。
　　她倚在金属栅栏旁，冲里边的人扬了扬下巴：“哪有那么夸张，骨头也就只断了个七七八八吧。”
　　马浩宇：“？？？”您这是在跟我凡尔赛？
　　就在两人隔着监禁门栏说话的时候。
　　许昭敲门进了女君的办公室，向她汇报了沈寒‘探监’这件事。
　　倒不是许昭成天盯着沈寒。
　　实在是她知道女君原本就有意待时机成熟后，让对方亲自去接那特工出来。
　　然后顺理成章的将那小个子特工拨到沈寒身边。
　　不曾想，对方竟提前就跑到了监禁室探望。
　　许昭担心这会打乱女君原定的计划，这才不得以第一时间报了上来。
　　顾君婉放下手中的钢笔，合上文件，想了想，才向自己的助理道：“给我接通监禁室的摄像头。”
　　她并不是要去监控对方的举动。
　　而是心中有些好奇，那两个alha见面的情形会是怎么样？
　　会有经历生死重逢之后的惺惺相惜么？
　　许昭很快就点开手中的平板，将屏幕摆在了女君的桌面。
　　同时，她也伸着脖子好奇地盯了过去。
　　屏幕中，沈寒熟练的从衣兜里掏出一包烟。
　　自己先叼了一根，徒手点燃后，随意抽了两口，又将它递给了一栏之隔的马浩宇。
　　小个子特工一改往日里的臊眉耷眼，快乐地接过沈寒的香烟，直接塞入嘴中抽了起来。
　　顾君婉：“……”
　　许昭眼睛瞪得溜圆，偷偷看了看自家女君的面色，然后在心中替沈寒默了会哀。
　　“你说，若是接通音频信号的话，会不会不太好？”
　　一听女帝说出这种话，许昭立即十分会意地点开音频信号按钮。
　　并淡定如常地回答道：“不会。”
　　屏幕内，马浩宇的声音率先传来。
　　“头儿，要不你去给女君说说，把我给放出来呗。”
　　沈寒神色一愣，反问道：“我连这种要求都可以向她提吗？”
　　马浩宇贼兮兮的伸出胳膊肘撞了撞对方：“那可不，头儿，你也不必瞒着我，你不是女君的面首来着？”
　　闻言，沈寒立即挑眉，严厉出声：“你是听谁胡说的！”
　　马浩宇望着对方面颊上堆出的满满笑意，整个人都有些恍惚。
　　‘不是！你那笑容分明就是很高兴的意思啊？怎么还吼上了？’
　　不待对方回过神来，沈寒又轻咳道：“这种事，不要在外边随意乱传。”
　　马浩宇点头如啄米。
　　驻地女帝办公室内。
　　顾君婉：“……”
　　许昭：“……”
　　监禁室两人又闲聊了一会儿，沈寒就适时的离开了。
　　临走前，还将兜里的一盒烟扔给了对方：“给，你最喜欢的‘廊下’。”
　　马浩宇捧着烟盒欢天喜地。
　　办公室内。
　　许昭轻声发问：“陛下，要去将那包烟给没收了吗？”
　　毕竟监禁室是关押人的地方，还能抽烟就真的太不像话了。
　　顾君婉将目光从屏幕上挪开，摇头道：“不必了，沈寒没给他留火。”
　　直到这时，许昭才后知后觉的想起来。
　　刚刚沈寒点烟的时候，并没有使用任何点火装置，只不过对方动作太过娴熟，自己才忽略了这一点。
　　这位向来喜形不露于色的女君特助，表情再度变得丰富起来。
　　她拍着掌，声线透着些许激动：“这么说来，沈寒不仅是名身手了得的s级alha，她还是火元素异能的觉醒者！”
　　顾君婉红唇勾出一抹动人的弧度，含笑望向自己的助理：“嗯，这件事暂时不要外传。”
　　……
　　又过去了几天。
　　这一日中午，沈寒正在食堂排队打饭。
　　正跟随着队伍向前移动着，一道清淡中带着肃然的声音突然在她左后方响起。
　　“沈寒，跟我来一下行政办公室。”
　　乍然听到许昭的声音，沈寒先是一惊，但很快就转变成惊喜。
　　她知道，这是顾君婉在找自己。
　　她端着空套盘从队列中一步踏出，笑着望向对方：“你们吃饭了没有啊？”
　　许昭从未不在公众场合与人闲聊有关于女君的任何话题。
　　她接过沈寒手中的餐盘，又随手递向身后的助手，继续开口：“先走吧，正事要紧。”
　　两人在说话的时候，整个食堂都安静得落针可闻。
　　事实上，在许昭踏入食堂大门的那一刻，一批接一批的人就立即停止了讲话。
　　女君陛下身边的许特助，在驻地内可谓是无人不知。
　　所以，当众人在瞧见许特助伸手接过沈寒手中餐盘的时候，皆都感觉无比震惊。
　　这种全场皆静的状态一直持续到许昭带着人离开。
　　整个食堂这才掀起阵阵哗然。
　　“刚刚那人是谁啊？居然还能让许特助亲自来这里接！”
　　“这我哪知道啊，最近驻地里一直都有新面孔前来。”
　　“你们说，这许特助跑来找人，该不会是带她去见女君陛下的吧？”
　　“害！那怎么可能！这个猜测就真的离谱了。”
　　“……”
　　约摸着过去了15分钟，沈寒便被带到了顾君婉的办公室。
　　许昭很相识的退了出去，临走的时候，还不忘提醒女帝半小时后有个会谈。
　　“你先坐着稍等我一下。”顾君婉的声音略有些疲惫的飘乎而出。
　　说完之后，整间办公室响起的全是钢笔游走在纸面上的‘沙沙’声。
　　沈寒没有如对方所说的那样坐下。
　　她走到办公桌前，看着正批阅着公文的女子，发现几天没见，对方好像隐隐瘦了一圈。
　　有些心疼。
　　顾君婉似乎没注意到对方已经走到自己跟前，仍在埋头工作。
　　女帝上身白衬衫的领口微微敞着，从沈寒的角度，刚好能瞧见掩藏在内的一小截锁骨。
　　那白洁优雅的曲线，就如同天鹅一般高贵。
　　有人说，锁骨是最能体现一名女子美感的地方。
　　沈寒觉得，此时此刻的顾君婉，当真是美艳极了。
　　全身心投入到最后一点收尾工作的女帝，忽然就被一阵萦绕而来的雪松气息包裹。
　　连日以来紧绷的心弦，在这一刻得到了极大的松缓。
　　她渐渐停下笔尖，略一抬头，就撞上了一抹缱绻的眸光。
　　身姿笔挺而高挑的alha，就像是一轮破晓的太阳，温暖、炙热！


第13章 参选护卫队
　　“不好意思啊，明明是我把你叫来，结果自己却忙个没完。”
　　顾君婉说着，就要从椅间站起身来。
　　沈寒却先行一步绕到她身后。
　　轻轻按着她的肩头，让她继续坐在原处。
　　“没事儿，一国之君嘛，哪又能悠哉游哉的就将国邦给治理好的？”
　　身后的alha嗓音轻柔，言语之间也极是善解人意。
　　顾君婉心中有些欢喜，可嘴上却说道：“还一国之君呢，我又不是古书上记载的那些独裁的帝国霸主。”
　　说实话，沈寒也对这件事有些好奇。
　　她伸手很自然的按上顾君婉两侧的太阳穴，询问出声：“那大家怎么称你为‘女君’、‘陛下’呢？”
　　alha的指腹十分温软，轻轻揉动之下，带出一种言以形容的舒适。
　　指腹下的Omega微眯着眼，像是一只正被主人挠着脖子的慵懒猫咪。
　　向来清冷的嗓间里，不由自主的就变得有些撩人。
　　“嗯～那是因为，不能忘了传承的根与魂，所以才一直保留下了这个称呼。”
　　沈寒耳根有些发热，一颗心被女帝Omega勾得痒痒的。
　　她嗅着空气里那若有似无的醉人冷梅香，呼吸开始变得不稳。
　　清冽的雪松如同缭绕的云雾，与冷梅幽香痴痴交缠。
　　顾君婉交叠在腿前的纤掌微微收紧，透露了它的主人眼下的情绪波动。
　　“对了，再过两天，护卫队将会全新组建，你愿意进去么？”
　　“又或者，你有没有想要接触的职务？”
　　听着顾君婉的声音，沈寒心说：做你的面首可以吗？
　　当然，这话太过轻浮，她也只敢在心里想想。
　　沈寒手上动作不停，声音从身前Omega的发顶落下：“是你的御用护卫队吗？”
　　得到肯定的反馈后，她又问：“那你会经常巡视并且亲自考核不？是不是以后你走到哪，护卫队就跟到哪？那我要加入！”
　　alha想要与自己见面的小心思如此明显，顾君婉心中的愉悦感再度提升。
　　两人正说着话，门外却传来了不轻不重的叩门声。
　　紧接着，许昭的声音也传了进来：“陛下，您得准备前往会谈室了。”
　　自从回到联邦后，两人每次见面的时间总是很短暂。
　　这让沈寒不禁怀念起两人一起‘逃亡’的那段日子。
　　那个时候，顾君婉每天都在自己身边。
　　她累了，自己能够背着她赶路。
　　被软禁在酒店里，自己每晚也能枕着她的气息入睡。
　　要是，以后也能天天都这样就好了。
　　沈寒离开后，顾君婉又恢复了一贯的平静与清冷。
　　在前往会谈室的路途中，她朝许昭吩咐：“沈寒的名额你直接提交给刘教官。”
　　“再给她安排个卫队长的身份吧，以她的能力，进入护卫队其实屈才了。”
　　这一次，许昭罕见的没有直接照办女君的吩咐。
　　她职责中还着很重要的一点，替女君的决定查缺补漏。
　　“陛下，我们知道沈寒的能力，但别人不一定清楚，若是让她一来就担任卫队长，可能反而会令她徒生许多阻碍。”
　　说到这时，许昭略作踌躇，仍是将自己内心的一些话语讲了出来。
　　“陛下您身份特殊，现在联邦又是这么个分裂的局势，若是让众人皆知您对一名alha有所青睐，其实对您、对沈寒都不是太好。”
　　话语点到这里，许昭就适时的收了声。
　　她知道，自家的女君不是听不进建议的人。
　　果然如她所想的一样，顾君婉很快也意识到了这一点。
　　并且给予了认同。
　　事实上，如若对方不是沈寒，她早就能想到这一层。
　　为了尽可能的不给对方带去麻烦与压力，看来自己以后得更加注意点才行。
　　两日时间匆匆过去。
　　尽管顾君婉已经听从自己助理的建议，没有给沈寒安排卫队长的职务，但在后者前去报道的时候，仍是遇到了不少人的挑衅。
　　女帝的御用护卫队编制虽然只有三十人。
　　但预备役成员却很多。
　　当初顾雨微发动叛变，原女帝护卫队死伤得只剩下了五人，现在要重新补充，也是从审核过的预备役里挑人，而不是大海捞针那般寻找。
　　也就是说，除了沈寒，前来报道的众多人员中，大多基本都是互相认识的。
　　其中也不乏一些官宦子弟。
　　这些人平日里就经常玩在一起，算是一股威势不弱的小团体。
　　而看沈寒不顺眼跑来找她麻烦的，也是这一波人。
　　“这谁啊？以前好像没见过，细胳膊细腿的，跑来这里干什么？”
　　“肯定是走后门跑来镀金的！”
　　“妈的！名额本来就少，还要被这些软骨头搅和！”
　　“哪来的滚回哪去！我可告诉你啊，这个地方是允许动手的，你也不必拿身份文件来压咱们！”
　　“……”
　　沈寒望着堵在自己前方的五个人，无视了他们其他的话语。
　　脑海中转动的只那一句：这个地方是允许动手的！
　　‘算了，才刚来报道就打架，影响肯定不好。’
　　‘可不能让顾同学以为我好勇斗狠！’
　　心里打定了主意，沈寒就打算直接从他们身旁绕过去。
　　没想到那五人竟还不依不饶。
　　散成一个包围圈，如渔网似的把沈寒兜在中央。
　　叫嚣得更为猖獗。
　　沈寒有些头疼，她抬手揉了揉眉心，然后开始打量散布在周围的人群。
　　心说：半分钟之内让他们闭嘴，应该不会引起太大注意的吧。
　　而沈寒的这般举动，落在拦路五人的眼中，就成了懦弱的表现。
　　一人大声道：“她要跑！哥几个都给我拦住了！”
　　另一人尖着嗓音接话：“把她弄走，她多占一个名额，咱们可就白白少了一个机会！”
　　沈寒实在是听不下去了，可就在她准备动手的时候。
　　一道满含讥讽的女声却从身后传来：“狗大膘，瞅瞅你自己那副德性，还有脸跑来参加护卫队选拔？昨天才断的奶吧？”
　　一听到这个声音，苟镖顿时就打了个哆嗦。
　　在这南部整个第四辖区内，他最怕的就是正朝自己这边走来的那个alha：宁希！
　　对方家境不错，‘狐朋狗友’众多，还是个s级alha。
　　自己每次只要与她对上，都会被碾压得十分凄惨。
　　只不过，今天这个地方，宁希她的‘仇家’也不少。
　　苟镖眼珠子一转，立即就扯着嗓子冲着不远处某个区域大喊：“傅少！杨少！宁希跟她的同党都在这里！就是她们抢了您们上回看中的那些Omega！”
　　一听这话，宁希面色顿时大变。
　　沈寒更是大受震惊！
　　同党？那些Omega？
　　不等她想明白那话里的含义，受到刺激的仇家们已是乌泱泱地冲了过来。
　　被莫名卷入混乱的沈寒突然觉得，自己只是想躲过一发子弹，怎么突然就被人推进了雷区！
　　她一边捶着苟镖五人，一边扭头朝同样跟人打在一起的宁希抱怨：“姐妹儿，你怎么回事啊？牵连无辜也不带这样的吧！”
　　宁希百忙之中冲她露出一记灿烂的笑容：“那什么，天生招Omega喜欢也不是我的错，但这回确实是我对不住你，回头请你去喝酒！”
　　原本平静祥和的广场上，顿时就变得鸡飞狗跳起来。
　　刚刚才被放出来的马浩宇，踏着六亲不认的步伐来到护卫队报名广场。
　　他望着广场中央尘烟弥漫的区域，拉着身旁一人问：“谁在打架啊？也太不守规矩了吧，我要是教官，就将那些参与者统统剔除！”
　　被他拉住的那名alha十分赞同：“就是！咱们可都是来参加女君护卫队的精兵强将，瞧那些人，不知道的还以为是兵痞子呢！”
　　两人正相互吐槽着。
　　猛然间，马浩宇就在战斗的中心瞧见一道熟悉的身影。
　　沈寒正被十多个alha围着，有人甚至还掏出了甩棍！
　　吐槽的青年仍在喋喋不休，一扭头，就发现自己身旁的小个子已是大吼着冲进了战场。
　　小个子身手异常灵活，打的全是下三路。
　　没过一会儿，就生生撕开人群，打到了战区中央。
　　吐槽青年：“？？？”
　　……
　　今天是护卫队登记报道的日子。
　　顾君婉推掉了一个不太重要的会议，专程来到了训练室。
　　对于自己的御用护卫团队，她一直都很重视，也有着不弱的感情基础。
　　上一支护卫队成员战死在自己眼前的一幕幕，她永远铭记在心。
　　训练室内，参选人员还没有集合。
　　一名刘姓总教官接待了顾君婉。
　　两人已是相识多年，相处起来没有太多君臣之间的严肃。
　　闲谈之时，氛围很是融洽。
　　而就在这时，突然有着另一名教官来报。
　　训练广场上，发生了群斗！
　　那教官在说话的时候，还小心翼翼地朝女帝所在的位置偷瞄了一眼。
　　顾君婉放下手中的白瓷茶杯，淡淡出声：“你还想说什么，就一次性说完吧。”
　　那教官这才支支吾吾地开口：“女君陛下，引发群斗的alha，是您亲拟名单上的那一位。”
　　一听这话，顾君婉面色立即就有了变化。
　　像是平静天穹上突然浮现出一片阴云，酝酿着让人心神不宁的威压。
　　她站起身来，直接就往训练室门外走。
　　许昭、刘教官等一众人员立即急步跟上。


第14章 上药
　　护卫队报道的区域，是驻地西南边缘的一座营地。
　　训练室离训练广场隔得并不远，坐车的话，只需几分钟就能赶到。
　　在这短短的车程中，顾君婉一直没再开口说话。
　　她心里很担心沈寒，即便她知道对方有着超强的战斗力。
　　而参加护卫队选拔的人员，都得提前通过最基础的体能考核。
　　换句话说，能够来到这里报道，战斗实力最差的也要强于普通人。
　　蚁多还能咬死象呢。
　　更何况，沈寒这才出院多久？
　　女帝的低气压，让全车人员连大气也不敢喘。
　　双鬓花白的刘教官，以眼神冲着许昭发问：“那个叫沈寒的，是女君的alha吗？”
　　许昭顿时就愣住了。
　　她简直没有想到，成熟稳重的刘教官居然内心这么八卦！
　　见许特助不搭理自己，刘教官只好打消了探究的念头。
　　他满脸庄重的坐在位子上，心想：肯定**不离十！老头子我看c可准了！
　　训练广场。
　　混战已经结束，参与打斗的与没有动手的，分别被集中在广场左右两边。
　　荷枪实弹的警卫人员挺立四周，确保着场地的安静。
　　有鸣笛声响起，一支车队缓缓出现，在广场边缘停了下来。
　　沈寒与周围所有人那样伸脖望向车队，而后，她就看见顾君婉在beta保镖的警戒中下了车。
　　今天的顾君婉穿着宝蓝色西装搭配黑色短裙，微微卷曲的乌发挽在脑后，露出一截优雅如天鹅般的脖颈。
　　本就白皙如玉的肌肤在宝蓝色外套的映衬下，显得格外冷艳，皎洁得像是会发光。
　　她在一群彪悍保镖的簇拥下缓步行走，却丝毫没有显露出一丁点Omega的娇弱，那无与伦比的气场及风华压过了所有人。
　　女帝的突然到来，令得整个广场上的alha血压瞬间飙升。
　　他们个个都挺直了胸膛，妄图能让那高贵的女王分给自己半寸目光。
　　沈寒立在人群中，感受着周围众人内心的沸腾与躁动，头皮都快炸了起来。
　　‘这也太夸张了吧！敢情全世界的alha都是我的情敌吗？！’
　　想到这里，她猛然扭头瞪向同样伸着脖子打量女帝的马浩宇。
　　后者心中‘咯噔’一跳，连忙垂眼，急急辩解：“我没看，我瞅的是她身边的保镖！”
　　已经走到广场前方的顾君婉，早就注意到了人群中的沈寒。
　　见到对方状态如常，心里悬了一路的大石这才放了下来。
　　这时，刘教官大踏步走出。
　　冲着广场就是一通暴喝：“瞧瞧你们现在的样子！窝里横很得意是吧？有本事的那就去战场上杀敌，而不是将拳头挥向自己的同伴！”
　　刘教官年近六十，身板却是硬朗，说话的时候中气十足，充满了铁血教官的威严。
　　一番训斥后，没有参与斗殴的一百多名alha听令退到了广场后方。
　　而但凡是动过手的，则全都被集中在广场前列。
　　分队列站好后，人数竟有着两百多名。
　　沈寒站在队伍第一横列。
　　她身姿挺立朝前，目光却不动声色地移到了斜上方顾君婉的身上。
　　还偷偷朝对方眨了眨眼。
　　顾君婉被数名beta保镖护在左右，准确的接到了沈寒的目光。
　　两人的距离隔得并不算远。
　　以至于，顾君婉一眼就瞧见了对方脸颊处青了一块，嘴角也有些破裂。
　　就在两人‘眉目传情’的时候，刘教官突然来到队列前方，冲着沈寒与宁希大声问：“就是你们两个引发的这场斗乱？回答我！”
　　刘教官的气势有些炸裂，像是一头发怒的豹子。
　　宁希顿时就有些怂了。
　　她虽然在富二代的圈层里算是个混世小魔王，但面对着如刘教官这样经历过杀戮洗礼的战场老将，根本就招架不住。
　　好在这时，一旁的沈寒已经开始了回答。
　　“报告教官，是其他人跑来朝我们动手，我们才被迫正当防卫的。”
　　“那些人我都不认识，您可以调取监控查看，事发地点，就在广场西区。”
　　旁侧的宁希赶紧小声附和：“是的教官，事情就是这样。”
　　刘教官直接忽略了马后炮的宁希，眯眼打量着沈寒。
　　心想：不愧是能让顾家那妮子动心的alha，光这份胆气，常人就比不上。
　　警卫兵很快就拿来了监控视频。
　　刘教官接过平板看了看，顿时就将火力对准了苟镖五人，让他们直接滚蛋。
　　现场被剔除队伍的，还有爆了信息素、动了器械以及在混战中被打晕过去的一批人。
　　就在刘教官发脾气肃清队伍的时候。
　　捧着平板的警卫兵却突然受到了许特助的召唤。
　　对方是在向自己要那监控视频。
　　警卫兵压抑着激动，小跑上前，恭恭敬敬地将平板递给了许昭。
　　在见到许特助转手就呈给了女帝之后，他的血压也瞬间飙升了上去。
　　顾君婉开了静音键，点出视频播放。
　　她盯着屏幕上正在跟人动手的少女，感觉自己像是在观赏一部热血动作电影。
　　画面中少女的每一次爆发，都充满了张力。
　　另一头，刘教官一口气剔除了五十多人。
　　最后来到马浩宇的身边。
　　他瞪着眼前这名小个子：“别人都是被卷进的混战，为什么只有你是从外围一路打进去的？”
　　马浩宇不方便解释这个问题。
　　他垂眸盯着自己的脚尖，心中都快哭了。
　　自己刚刚出来，不会又被关禁闭吧？
　　沈寒微微侧身，回答道：“他是我的朋友，见我被人围攻，这才跑来支援我的。”
　　“我是在问你话吗？”刘教官恶龙咆哮，“朋友”
　　话才刚刚说到一半，他就感觉到自己的后背射来一道目光。
　　那目光透着不怒自威的寒意，生生让这位暴龙教官把话咽了回去。
　　刘教官眸光复杂地盯着沈寒，话锋一转，接着把话说圆：“朋友之间懂得支援，倒也合理。”
　　这句话说出来之后，顾君婉这才收回自己的目光，继续看着平板中的‘武打剧’。
　　广场上的训斥与震慑进行得差不多后，刘教官这才示意所有人列队集合。
　　说了两句场面话，就退到一旁，将身后的顾君婉让了出来。
　　万众属目之下，女帝玉手轻抬，无波无澜的声线中，带着真诚的鼓励。
　　“辛苦了，我的护卫们。”
　　只这一句，就险些令整个广场再度暴乱起来。
　　三百多名alha们不顾教官们的警告，齐齐高呼，释放着青春的热血以及壮志豪情。
　　顾君婉还有别的事务需要处理，略讲了几句，就在保镖们的护送下乘车离去。
　　剩下一群精力旺盛的alha，被教官罚着跑了五十公里。
　　闹剧结束之后。
　　宁希笑呵呵的邀请沈寒与小马跟班去酒吧玩耍。
　　沈寒想也没想就直接拒绝了。
　　瞧她说得那么干脆，宁希勾着她的肩，贱兮兮的问：“你该不会是急着跟哪位迷人的Omega约会吧？”
　　沈寒打掉她的爪子，沉声道：“不要胡乱猜测！”
　　马浩宇呆呆地盯着自己老大唇角扬起的笑意。
　　心说：你这分明就是无比期待以及默认的表情啊！
　　夜幕降临。
　　沈寒坐在宿舍的客厅沙发上，随手翻着电视频道。
　　她的眼睛盯着屏幕，一双耳朵却竖得老高，随时留意着门外的动静。
　　终于，在接近晚上9点的时候，她等来了两道轻轻的敲门声。
　　沈寒直接从沙发上跃出，连鞋也没穿，就跑去开了门。
　　一袭宝蓝色裙装的顾君婉站在门外，风尘仆仆。
　　却在瞧见少女alha的一瞬间，眸光就亮了起来。
　　沈寒将她迎进屋，按着她在沙发上坐好，转身就要去厨房盛汤。
　　“巧了，今天我炖了红枣银耳，你等一下，我给你弄一碗出来尝尝！”
　　望着来回奔波的少女，顾君婉只觉自己的疲惫感都消失了大半。
　　但她现在过来不是为了吃东西的。
　　她将银耳汤捧在桌面放好，盯着沈寒脸上、唇角的伤，轻声询问：“上过药了吗？”
　　沈寒自然没有。
　　她赶回宿舍就开始泡银耳、熬汤、洗澡。
　　下午跑了五十公里，她可不想一身汗味的出现在顾君婉面前。
　　她早就预感到了顾君婉很可能会过来。
　　毕竟，白天那件事，闹得挺大的。
　　顾君婉确实是来了，但却只字未提打架那事。
　　见沈寒连澡都洗了也没给自己伤口上药，便主动接过了这件事。
　　宿舍里配有常备药箱。
　　顾君婉拿着棉签给对方涂碘伏，动作又轻又柔。
　　馥郁的冷梅香气喷洒而来，沈寒僵着脖梗，心里像是猫抓一般难受。
　　她想要伸臂将眼前人抱住，想要吻那近在咫尺的诱人红唇。
　　想要占有眼前这个牵动自己每一根神经的Omega！
　　而顾君婉呢，心里也完全不像是表面看上去那么淡然。
　　身前alha逐渐加重的鼻息，以及‘咚咚’跳动的心脏撞击声，她又怎么会感觉不到？
　　灼热的雪松气息偷偷溜出些许，将她整个人都包裹其中，让这位素来控制力极好的Omega，明明还没到发热期，身体却已然出现了反应。
　　女帝金色的凤眸渐渐氤氲上一层朦胧。
　　她的四肢变得有些发软，情绪也越发敏感了起来。
　　她有些想要贪恋那清冽的雪松，想要得到眼前这个alha的抚慰。


第15章 止咬器
　　“顾顾同学。”
　　沈寒伸手握住对方的纤掌，终结了对方正给自己涂药的动作。
　　掌心之中的肌肤温软柔滑，像是这世间最为优质的绸缎。
　　alha的心越发变得滚烫起来。
　　见顾君婉并没有生气或是想要挣开自己的意思，沈寒像是受到了鼓励。
　　她悬着一颗心，身体朝前倾斜，缓缓地凑近了对方那温软可欺的红唇。
　　清冽的雪松扑面而来，顾君婉呼吸都为之一滞。
　　一双美睫如蝴蝶似的扑扇，眼眸却紧张地闭了起来。
　　alha的唇还没有贴上，雪松气息的信息素就已像是侵占了女帝Omega的味蕾。
　　令她此刻舌尖滚动着的，全是对方的味道。
　　“叮铃铃！”
　　一阵急促而突兀的电话铃声在茶几上炸响，打断了两人即将完成的亲密。
　　沈寒如同一只被踩到尾巴的猫，身躯一震，整个人都快从沙发上蹦起。
　　而顾君婉则是赶紧垂下眼眸，伸手捊了捊自己那并无一丝凌乱的乌发。
　　一双玲珑秀耳红扑扑的，很是可爱。
　　电话铃声持续闹腾。
　　大有一副不被接起就誓不罢休的意思。
　　突然被打响的，是顾君婉的私号机。
　　一般说来，只有女帝家人才能拨通她的这部电话。
　　其他人就算是得知了号码，也无法成功传递出通话讯号。
　　沈寒在心中将那拨打电话的人骂了上百遍。
　　而后赶紧从茶几上拿起手机，递到了顾君婉跟前。
　　瞧见来电显示的名字是顾雨微后。
　　女帝神色之间的羞赧立即消失了大半，取而代之的，是一种平静的肃然。
　　电话刚被接通。
　　顾雨微得意洋洋的声音立马就炸了过来：“我亲爱的姐姐，你所倚重的乌延教授被我挖到北部了呢！”
　　“我真是迫不及待的想要跟你分享这个好消息，希望能够助你今晚睡个好觉！”
　　“好，我知道了。”顾君婉丢出这么一句，就挂了电话。
　　想了想，又将电话设成了暂时关机。
　　电话那头的顾雨微足足愣了半分钟，这才气急败坏的再度拨打。
　　可接收到的全是忙音。
　　顾君婉将手机收起，开口道：“她口中的乌延教授，是空气动力学领域的专家，也是自由联邦最顶尖的科学家。”
　　沈寒点点头，刚才电话里的声音实在太有穿透力，她听得一清二楚。
　　此时见顾君婉毫不避讳的跟自己说这些，她也笑着开口：“你妹妹心可真够大的，她这算不算是自己泄露军事情报呢？”
　　顾君婉勾唇一笑。
　　“她在某些方面是挺天真的，那乌延教授，其实也是我安排着去往北部‘投敌’的。”
　　有了这个小插曲，先前那未能进行到最后一步的暧昧自然也不可能继续了。
　　再度聊了一会儿，顾君婉就起身准备离开。
　　“等一下！”沈寒端起桌上没怎么动过的银耳汤，看向对方的眼神满是期待，“这个你还没喝呢。”
　　顾君婉其实在晚上不喜欢吃甜食。
　　却又不想拂了沈寒的意思。
　　她就着对方递到自己眼前的手，微微低头，秀气地喝了两口。
　　“我得走了，接下来的集训会很辛苦，你照顾好自己。”
　　顾君婉说完，顶着一张重新染上红霞的俏脸，快速离开了沈寒的房间。
　　刚才她低头去喝汤的时候，一直按着沈寒的手背。
　　这让这位女帝Omega有种自己正在亲吻对方手掌的错觉。
　　沈寒望着已经闭上的房门。
　　空气中以及自己的胸腔中，弥漫着的全是顾君婉那沁人心脾的冷梅香。
　　她垂眸看着自己手中还剩下一大半的银耳汤。
　　抬碗举到唇边，‘咕噜咕噜’的将对方留给自己的香甜饮尽。
　　……
　　接下来的特别集训，并不是在驻地中进行。
　　沈寒等三百多名alha被运往南部第六辖区的边境营地。
　　一待就是一个多月。
　　在淘汰掉两百多人后，沈寒顶着晒伤的皮肌以及一颗思念女帝的心，回到了驻地。
　　宁希与马浩宇也成功通过了这一轮的选拔。
　　一个月的相处，她已是跟沈寒成为了十分要好的朋友。
　　战场上的友情总是快速又纯粹。
　　现在的宁希，恨不得天天都跟在沈寒身边，与她一共玩耍，一共进步。
　　她还改了称呼，直接叫沈寒老大。
　　听得马浩宇直皱眉头，这位小个子特工时常都有一种自己被人抢了饭碗的感觉！
　　沈寒回到宿舍后，赶紧就给自己洗得香喷喷的。
　　然后她打开电视，一边混时间，一边尖着耳朵听门外的动静。
　　大约在夜里11点的时候，房门被敲响。
　　但当沈寒开开心心地跑去开门时，门外站着的却是许昭。
　　看着眼前那身形高挑的alha立马就垮了脸，许特助也毫不客气地冲她翻了记白眼。
　　“拿去！这是陛下给你的，让你早晚各涂一次，免得变成块黑炭！”
　　说完，许特助将手中的包装箱塞给对方，转身就走。
　　沈寒抱着箱子追了上去，挡在电梯门前发问：“她呢？她怎么没来？”
　　许昭摘下眼镜，露出一双充斥着血丝的瞳，平静开口：“看见我的眼睛了吗？陛下身上背负的压力更大，也比我更疲惫百倍。”
　　“你若执意要求她来看你，我会传达的，她也定会过来，但我觉得，你可以更多的体谅体谅陛下，你说呢？”
　　沈寒自然不会再提要求。
　　她抱着药箱沉默地往回走，心中满是怜惜与心疼。
　　……
　　女帝的御用护卫队最终只会留下三十人。
　　所以，通过集训考核的一百多人里，还得进行第二轮甚至第三轮的筛选。
　　体能、韧性、格斗、兵械，以及绝对的忠诚。
　　都是准护卫们必须通过的项目。
　　在休养一周之后，一百多名alha又迎来了更加系统的特训。
　　沈寒与宁希并肩走在明朗的室内长廊中，身后还跟着一个东张西望的马浩宇。
　　这时，宁希突然撞了撞身边的人胳膊，神秘兮兮地小声问：“老大，小道消息啊！待会咱们要受训的，是锤炼意志力，嘿嘿嘿！”
　　沈寒扭头看向她的眼神就像是在看一名傻子。
　　她抬手就要去按对方的额头，声音沉痛道：“上回攀岩的时候，是不是脑子给磕坏了？快让我看看！”
　　宁希弯腰躲过了对方的‘偷袭’，而后以手遮着自己的唇，继续透露消息。
　　“今天会来一个s级的Omega，贼性感贼专业的那一种！她会释放信息素进行引诱，老大，你可千万得稳住！咱俩肯定是重点照顾目标！”
　　听到对方这么说，沈寒好奇道：“重点照顾我们两人干什么？”
　　“也不是我们两人啦，还有季康那小子，队伍里就咱们三人是s级，人家当然要来攻坚了！就是不知，那位Omega姐姐究竟是什么味道？好期待啊！”
　　后来宁希还骚里骚气地说了些什么，沈寒并没有太过关注。
　　她心里在思索着一个问题。
　　自己对顾君婉那一触即燃的占有欲，会不会全是这个世界的信息素设定在作祟呢？
　　如果真是那样的话，可就太郁闷了。
　　那岂不是说，自己也会对别人产生那种难以抑制的**？
　　见一个喜欢上一个？
　　还可以归结为：都是信息素的锅？
　　这算什么事？海王竟是我自己吗！
　　那怎么行！
　　似乎是被自己的这个想法给吓到了，沈寒用力甩了甩脑袋，回头向马浩宇要了一沓阻隔贴。
　　……
　　顾君婉刚刚处理完手中的政务，揉了揉眉心，将身体轻轻倚在座椅靠背上。
　　连续一个月的繁忙，终于在昨天按上了暂停键。
　　鱼饵已投下，接下来的一大段时间都得耐心等待，不能操之过急。
　　忽而，顾君婉想到了什么，抬眸问向立在一旁的许昭：“最近护卫队那边的训练进行得怎么样？”
　　知道自家女君想问的其实是那一位，许特助十分贴心，讲述的全是跟沈寒相关的信息。
　　比如，对方在射击训练赛中夺得第一名。
　　又比如，对方的格斗技巧连教官都连连称赞。
　　说完，许昭特意补了一句：“但有一点比较奇怪，她不会驾驶浮空车，当时整个队伍都震惊了。”
　　顾君婉想象着那个画面，唇角勾出一记连自己都没意识到的轻快笑意。
　　“对了陛下，您今天已经没有必要参与的行程了，准护卫队马上将进行一场意志力测评，您想过去看看吗？”
　　听到许昭的话语后，顾君婉小幅度地摇了摇头。
　　“我就不去了，频繁出现在训练场，影响不太好。”
　　许昭推了推眼镜：“哦，本来还想跟您汇报，待会要对她们释放信息素的s级Omega，还挺有来头的呢。”
　　一听这话，正眯眼倚在座椅间小憩的女帝顿时就张开了双目。
　　一双金色的凤眸中，流淌着意味不明的光。
　　“去训练场。”
　　许昭抿唇笑了笑，快步走上前去给自家女君带路。
　　……
　　一间色调温暖的特训室内，沈寒等人挨个在自己特定的位置坐下。
　　这是一间没有任何家具陈设的密闭室。
　　百余张黑色审训椅排列其中，椅凳的两侧扶手处，还有禁锢手腕所用的皮扣。
　　沈寒刚一坐下，就有两名工作人员走来，将她两只手腕固定在座椅扶手上。
　　紧接着，其中一人又从身后的工具箱里取出止咬器。
　　那玩意是由皮革制成，看上去像是漫画里炫酷的吸血鬼面罩。
　　沈寒眼珠子都瞪直了。
　　她歪着脖子躲过了工作人员的‘绑定’，问向对方：“这是干嘛啊？这是遛狗用的嘴套吗！”
　　工作人员直接就被问得懵住了。
　　他正想着要怎么做解释，一名教官已是大踏步走了进来。
　　“这不是宠物嘴套，这是专为alha所设计的止咬器，请你配合！”
　　说完，教官按住沈寒的脑袋。
　　工作人员赶忙将皮革装置套在了alha的脸上。


第16章 我可以尝尝你的味道吗？
　　训练室内，工作人员捧着工具箱走来走去。
　　一百多名alha都‘享受’着与沈寒同样的待遇。
　　而在她们身前数米开外的墙面之后，顾君婉正端坐在军用简易座椅上，目视前方，神色平静。
　　刘教官坐在她旁侧，其余人等则安安静静地垂手站在靠后一些的位置。
　　训练室内的那面墙，其实是一面单向透视玻璃。
　　顾君婉等人能够很清楚地看到室内，而训练室的人却丝毫也无法察觉。
　　瞧着沈寒罩着一副止咬器坐在椅间生闷气的样子，女帝那金色的凤眸中，盈上一层浅浅的笑意。
　　不知为何，她觉得沈寒现在这副强制禁欲的模样，有着一丝别样的吸引力。
　　宁希坐在沈寒旁边半米开外。
　　被戴上这副玩意，她却显得十分激动。
　　“老大，看来待会要来训练咱们的Omega很厉害呀！”
　　“这么全副武装的，是怕咱们冲上去咬死她吗？那场面，啧啧啧！”
　　沈寒侧过头，特别认真地望着对方：“你能不能稍微克制一点，口水都快喷到我衣服上了！”
　　宁希：“……”
　　单向透视玻璃另一头。
　　刘教官眯眼看着训练室里所发生的一切，面上不动声色，心里却有些幸灾乐祸。
　　训练室里的声音，是实时反馈的。
　　刚才沈寒与宁希的对话，这一头的人都听得清清楚楚。
　　刘教官心说：待会等何指导员对付你的时候，看你还能不能像现在这么淡定。
　　十五分钟后。
　　所有工作人员退出训练室，室内灯光也再度暗淡了几分。
　　小小的射灯洒下浅黄色的光束，似乎将一百多名alha各自笼罩成独立的区域。
　　人们常会在黑暗之中以及别人注意不到自己的时候，释放出本性。
　　眼前这样的环境，极易刺激alha们血液之中的野性因子。
　　这时，房门‘吱呀’一声被推开。
　　而后，一名女子走了进来。
　　那女子身穿一袭黑色抹胸皮裙，性感的一字肩以及精致的锁骨暴露在外，走动时，就连空气似乎也带出一抹灼热。
　　女子乌黑的长发随意搭落在背部，在暖黄射灯的照耀下，五官显得特别立体，烈焰红唇，整个人看上去火辣极了！
　　宁希的目光都看直了，下意识的就想要起身。
　　刚有所动作，却又被腕间的皮革给挡在了原地。
　　沈寒的目光也随着那性感女子挪动。
　　心里却想着自己刚才悄悄在腕间皮革处弄的小缺口。
　　“待会她若是敢拖着我的嘴套遛狗，我挣脱反抗的话，应该不会挨处分吧？”
　　就在众人心思各异的时候，那名性感的s级Omega已是来到了最前方。
　　她含笑缓缓扫过每一个人，轻声吐息：“我姓何，你们可以叫我何指导员，接下来的一段时间，希望能与诸位很好的相处。”
　　她的讲话既老套又有些俗气。
　　但不知为何，随着她声音的送出，整座训练室内都浮上了一丝魅惑。
　　何梦踩着细高跟，笔直的长腿在短皮裙下迈动得极为诱人。
　　她最先走到一直盯着她目不转睛的宁希身边，抬手轻轻抚上alha的脖梗，声音柔缓。
　　“控制**的方式有很多种，心理暗示虽然不是最有效的，但它最不受限制。”
　　“就好比你们现在，什么也做不了，情潮涌动的时候，该如何去抵御呢？”
　　说话的时候，何梦微微俯身，红唇凑近宁希的耳畔。
　　像是在问所有人，又像是在对她独独耳语。
　　宁希立马就不行了。
　　可还没等她试图做些什么，何梦已是用力将她颈后的阻隔贴撕了下来。
　　紧接着，这位何指导员又扭着腰肢走到后方，挨个揭下alha们的阻隔贴，以便让自己的信息素最大程度的影响每一个人。
　　沈寒以余光瞧着这一切，心中直呼好家伙！
　　对方果然上来就动手！
　　不过话说回来，身后有些alha的反应也太夸张了吧？
　　竟然都开始喘了起来！莫不是那何指导员提前安排好的气氛组？
　　心里正想着，一只纤掌就落在了她的后肩。
　　沈寒背脊紧绷，浑身上下都充斥着视死如归的意味。
　　或许是身前这个alha的反应取悦了何梦。
　　她勾着沈寒的脖子来到对方身前，略一俯身，一股独特的香息就吹上了沈寒的面颊。
　　“不要紧张，我会很温柔的。”
　　说着，何梦手掌开始移动，拨开沈寒的碎发，游去她的后颈。
　　一墙之隔，顾君婉默然看着这一幕。
　　虽然知道这只是特殊的训练，但心里却不受控制地生出烦躁来。
　　她眼也不眨地盯着沈寒的反应，却在某一瞬间，又突然有些害怕继续看下去。
　　如果沈寒在专业Omega指导员的诱引下有了反应。
　　那自己是应该理解呢？还是应该失望？
　　毕竟，生物的本能不是意志力强就能控制的。
　　沈寒能够刺出自己的手臂断骨去击杀敌人，已经够坚毅果敢了吧，但她每次在自己跟前时，甚至连呼吸与心跳也控制不了。
　　受Omega信息素干扰与吸引，这是alha血液及基因里根植的本性。
　　更何况，那位何姓指导员，还是一名拥有着特殊气息的s级Omega。
　　曼陀罗，独特而诱惑，甚至还有着令人致幻的效果。
　　顾君婉正心绪复杂着。
　　突然，训练室里传来了何梦那疑惑的声音：嗯？！
　　却见，训练室内，风情万种的何指导员，从沈寒颈后揭出一张又一张的阻隔贴。
　　她的纤掌中已是叠了五、六张，而这，还不是全部。
　　这略显滑稽的一幕，令得训练室内室外所有人都愣了半晌。
　　那些个已经快要陷入情潮的alha们，也借机得到了稍许的缓和。
　　毕竟，能够进到这间训练室的，意志皆都超出寻常人太多。
　　何梦也是有些恍惚。
　　再度揭出三张阻隔贴后，她直接捞起沈寒颈后的头发。
　　在看清那层层叠叠的贴纸之后，何梦整个人都有些不好。
　　她轻笑一声，而后将指甲陷入沈寒的皮肉与阻隔网缝隙之间，狠狠一扯，将所有贴纸弄了下来。
　　疼痛袭来，沈寒当即倒吸了一口凉气。
　　这倒不是她装的，腺体被暴力拉扯是真的很疼！
　　何梦在这一刻开始释放自己的信息素。
　　魅惑的曼陀罗幽香在密闭的训练室内弥漫开来，刚刚有所缓和的几名alha，眼中逐渐攀爬上血丝。
　　沈寒缩着脖子，沉浸在身旁那指导员暴力举动给自己带来的痛楚中。
　　并在心里对对方进行了一番粗暴的吐槽！
　　曼陀罗幽香开始刺激alha的神经。
　　浓郁醉人的花香，却令沈寒觉得有些不舒服。
　　还是冷梅好闻！
　　心里想着冷梅的主人，沈寒觉得不知道是不是自己的错觉，围绕在周围的曼陀罗香息都冲淡了许多。
　　‘唉，什么时候能够与顾同学随意打电话、发信息就好了。’
　　‘但她那么忙，估计没工夫闲聊吧。’
　　正在走神，何指导员那白皙修长的腿又出现在沈寒的视线内。
　　何梦各处巡视了一圈。
　　瞧着那些alha赤红着眼，恨不得将自己吞入腹中的神色，她的心底就有着一丝隐秘的自傲。
　　看吧，再优秀的alha，也无法抵挡自己的魅力呢。
　　直到她再度转回到沈寒身边。
　　她发现，这个alha竟然对自己的信息素没多大反应。
　　这与她所认知的范畴是相悖的。
　　除非，那alha的腺体特殊，或是有什么问题。
　　略微思索，何梦突然就对眼前这名s级alha产生了兴趣。
　　她伸指挑着沈寒的下巴，让对方抬起眼与自己对视。
　　红唇微勾，声线带着浓浓的挑逗：“我可以尝尝你的味道吗？”
　　只这一句，整个训练室顿时就沸腾了起来。
　　一旁的宁希险些就要大声喊出：“你尝我吧！我比她好吃！”
　　单向透视玻璃另一头。
　　刘教官与许昭不约而同地偷偷望向女帝。
　　心里想着，只要女帝稍有暗示，他们就立即下令终止这场训练！
　　不曾想，顾君婉却毫无举动。
　　她平静地盯着训练室内，在所有人都看不见的地方，一双纤掌已是死死握紧。
　　训练室内。
　　沈寒一听对方话里的意思，当即就炸毛了。
　　她扭过脑袋，摆脱对方勾着自己下巴的手。
　　隔着那满是禁欲感的止咬器，出声道：“你说什么？你不要乱来啊！”
　　少女alha黑白分明的眼眸微微闪动，在昏黄射灯的映衬下，显得独具魅力。
　　何梦轻轻舔了舔红唇，半真半假的道：“你会喜欢我的味道的。”
　　说完，她就要俯身去吻对方的颈侧。
　　而就在这时。
　　明明被禁锢在座椅上的沈寒突然发力，挣断了腕间的皮革。
　　少女alha站起身来，一把掀掉自己头上的止咬器。
　　冲着何梦吼道：“你够了啊！别以为你是Omega，我就不敢打你！”
　　雪松气息蛮横地冲撞而来，何梦开始抑制不住的颤抖、倒退。
　　即便她在踏入训练室之前已经打过了军用强化抑制剂，可在这一刻，却仍是受到了alha信息素的压制。
　　她脚步有些踉跄，最后跌坐在最前方的椅凳间。
　　她睁大着美眸望着正朝自己大发脾气的alha，心底十分罕见地生出一股委屈与害怕。
　　沈寒却还没有撒完气。
　　她拧着长眉缓缓朝着指导员走去，每一步沉重的脚步声，都似钟鸣一样踏在室内室外所有人的心上。
　　刘教官‘哗’的一声站起来，作势就要让警卫员冲进训练室。
　　他很清楚，s级alha的破坏力究竟有多强！
　　“等等。”顾君婉的声音平静传来。
　　“她不会伤到指导员的，还有30秒就是训练结束的时间，让你的人在门外等着吧，30秒后再进去。”


第17章 顾同学，来吧
　　“身为指导员，你难道分不清训练程度的界线吗？”
　　密闭的训练室内一片安静。
　　因此，沈寒那略带怒气的喝斥就显得格外暴烈。
　　至少在何梦的感观里是这样的。
　　她背脊紧紧贴在椅凳的靠背上，裸露的肌肤被冷硬的合金硌得生疼。
　　但她身体却在发软。
　　眼前这个s级alha所带来的压迫感太过强烈。
　　何梦觉得，自己就像是一只被囚于角落即将被扑食的羔羊。
　　冷冽的雪松携带着攻击性席卷而来，让这位向来在训练课中无往不利的Omega丢盔弃甲。
　　“我我有分寸的。”
　　何梦的声音又细又弱，听上去相当底气不足。
　　毕竟是指导员，沈寒也不想太过恫吓。
　　在何梦跌坐的椅凳前站了几秒，她就转身走回了自己的位子坐下。
　　瞧着alha离开的背影，何梦长长松出一口大气，感觉自己整个人都快要虚脱了。
　　好在这个时候，训练室房门被打开。
　　十多名工作人员鱼贯而入。
　　何梦当先就被两名beta接了出去。
　　刚被扶到走廊上，一道暴龙似的咆哮就从身后的房内传了出来。
　　“你们的表现让我很失望！每人都有，负重30公里越野！”
　　“沈寒！你50公里！”
　　……
　　顾君婉并没有让太多人知道自己今天去过训练室。
　　反正，她也不是真的要盯紧护卫队的特训。
　　悄然离开训练区域后，她的唇角仍是微微上扬。
　　看得出，女帝现在的心情很不错。
　　许昭原本不是个八卦之心泛滥的人，却也忍不住低声问了一句：“陛下，沈寒私底下脾气这么暴躁吗？”
　　一听这话，顾君婉笑容变得越发神秘。
　　那漂亮的金色凤眸中，似有盈盈微光浮动。
　　这一瞬，她的思绪突然飘回到了与沈寒初次相遇的那个时候。
　　对方在自己跟前，好像完全没脾气呢。
　　许昭察言观色，知道自己是问不出个结果了。
　　正在心里感叹着女君有了alha都开始对自己有小秘密时，就听对方轻声道：“你准备些药膏，待会我们去一趟公寓那边。”
　　……
　　何梦在医疗室只待了一小会儿，就被工作人员送回了住处。
　　她本来就只是受到了稍许惊吓，连药都不用开，整个过程就只回答了医生几个问题。
　　回到自己的住所后，何梦越是回想刚才发生的事，就越是觉得气闷难当。
　　她当即就给自己的闺蜜拨去了电话。
　　将下午在训练室里发生的事讲了一遍。
　　作为重点吐槽对象的沈寒，火力更是集中。
　　何梦觉得自己都把自己说了个口干舌燥。
　　她将手机夹在耳朵与肩头处，从冰箱里取出一瓶气泡果汁，小口啜饮起来。
　　电话那头，一道细软的嗓音笑着飘出：“能将你吓得都送去了医疗室，那个alha的信息素肯定强烈又霸道。”
　　“我要是你呀，我这时都顾不上生气，那么个极品的alha，你难道就不想让她的信息素在你的体内肆虐吗？”
　　闺蜜的话语顺着细小的电流钻入何梦耳中，拨动着她某处敏感的神经。
　　雪松的气息突然像是在舌尖炸开。
　　少女alha如孤狼般步步逼近自己的画面，浮现在何梦脑海。
　　“怎么不骚死你！”何梦压下心中的蠢蠢欲动，声线里带着些纠结，“可我现在是她们的指导员，与学员私下接触，不太好吧？”
　　“呵呵，怕什么？a欢o爱又不违反纪律，再说了，有你家何老爷子那座大山靠着，真的惹了麻烦，又有谁敢动你呢？”
　　与闺蜜煲完电话粥后，何梦的整个心态都发生了变化。
　　她一连拨打了几通电话，打听到自己需要的信息后，就钻进了浴室。
　　……
　　虽然被罚跑了50公里，但沈寒心底却透着一股隐秘的愉悦。
　　现在的她，能够很明确的知道，自己并不会轻易对别的Omega的信息素有反应。
　　自己的‘大海’里，就只有顾君婉一只美人鱼！
　　虽然个别例子不能代表全部情况，但这并不妨碍她的高兴。
　　在集训地冲了个澡后，时间已是来到傍晚7点。
　　接下来有两天休息日，沈寒打算回公寓随便弄些吃的，再好好睡一觉。
　　50公里负重越野，即便s级alha体魄优于旁人，仍是令她感应非常疲累。
　　而就在沈寒还没踏入公寓大厅时。
　　就被一道略有些耳熟的嗓音给叫住了。
　　“沈寒！”
　　声源那头，一名身穿浅色收腰吊带长裙的Omega，正从花坛边的坐椅上站起。
　　赫然便是下午在训练室有过一面之缘的何梦。
　　或许是坐得太久，Omega起身的时候略有些摇晃。
　　那单薄又性感的身姿，在夏日傍晚里显得特别窈窕。
　　沈寒站在原地没有动，略带疑惑地开口：“何指导员？”
　　就在两人说话的同一时刻。
　　距离公寓并不远的转角处，两道身影蓦然顿下了前行的脚步。
　　头顶压着棒球帽，面上戴着口罩，怀里还抱着一大堆东西的许昭，以气音询问道：“陛下，咱们还要出去么？”
　　身旁，同样‘全副武装’的顾君婉没有回话，只抬手朝对方比了个噤声的手势。
　　以往的时候，两人来这公寓都是夜里，简单遮掩一番，也不至于被人认出。
　　这座公寓是为部分驻地工作人员所设的住宿区，入住率并不高。
　　今天的情况则有些不同。
　　所以，两人都换了一身行头，神神秘秘的样子，有些像躲避狗仔的明星。
　　本想着来给今日表现良好的alha犒劳一番。
　　没曾想，算着时间刚走到公寓附近，就瞧见了眼前这一幕。
　　没能成功引得alha过来，何梦只好主动朝着对方靠近。
　　“我是来为下午的事向你道歉的。”
　　“确实是我不对在先，alha的腺体，怎么能被Omega轻易触碰呢？”
　　何梦迈着长腿款款前行，言行举止间，都透着一股撩人的风情。
　　但她刚走到一半，沈寒那不耐烦的声音已是传荡而来。
　　“好，我原谅你了，你回去吧。”
　　她现在又累又饿，颈后腺体周围还隐隐泛着疼意。
　　偏偏那始作俑者还拦在路上扯东扯西，她觉得自己的暴脾气又快被激出来了。
　　alha那样的反应，显然是在何梦的意料之外。
　　她脚步顿在原地，头一次对自己信息素的吸引力产生了怀疑。
　　何梦蹙起眉头，神色古怪地打量着不远处的alha。
　　她有些不确定，对方是真的对自己不感兴趣？还是在欲擒故纵？
　　这时，沈寒也是皱起了长眉。
　　她踏上两步，声量徒然拔高：“你干嘛用那种眼神瞧我？是看我不顺眼吗！”
　　说完，整个人就凶神恶煞地冲了过去！
　　何梦当即吓得花容失色，尖叫着转身就跑。
　　细长的高跟在石砖上敲出一串惊恐的‘哒哒’声响，不多时，隐隐还有着女子痛呼的声音传回。
　　可能是崴到脚了。
　　沈寒其实只追了五、六步就停下来了。
　　空气里残留着的浓郁曼陀罗香息，让她觉得有些胸口发闷。
　　她伸手用力扇了几下，而后就捏着鼻子跑回了公寓。
　　幽暗的转角处。
　　许昭在自己手臂上轻轻拍死一只蚊子，而后用比蚊吟更小的声音说：“陛下啊，她今天好像特别的暴躁，待会你单独进屋，真的没问题吗？”
　　闻言，顾君婉却是轻轻的笑出了声来。
　　清婉而愉悦的嗓音，透过口罩微微震荡在空气里，搅动出一抹柔和。
　　……
　　沈寒前脚刚刚进屋，五分钟不到，就听到了熟悉的敲门声。
　　每个人都有自己的动作习惯。
　　顾君婉不喜欢摁门铃，每次来都是先敲三下，而后再补一下。
　　前一秒还垮着脸的alha，在听见敲门声后，立刻就挑眉奔跑着去开门。
　　这一回，许特助没有再站在楼道口喂蚊子，而是抱着怀里的一堆东西，跟着自家女君一齐进入了alha的房屋。
　　而后，她就十分识趣地提着袋子去厨房做饭了。
　　沈寒也没有闲着，又是泡茶，又是清洗水果，完全忘了自己刚经历50公里负重越野后的疲惫。
　　冷梅的幽香缓缓弥漫在鼻间。
　　很好的安抚了alha刚才在公寓楼下生出的焦躁情绪。
　　瞧着沈寒在那里忙上忙下，顾君婉略作斟酌，而后出声道：“听刘教官说，你今天被罚了，好像脖颈还受了些伤。”
　　“伤口还疼吗？”
　　她不好意思告诉对方，下午准护卫队员们特训的时候，自己就在墙面那头看着。
　　还瞧见了那个Omega指导员的动手动脚。
　　听顾君婉提起这事，沈寒立即就委屈上了。
　　她快步来到沙发处坐下，撩开自己颈后的发丝，扭头望着对方：“可疼了！火辣辣的疼！你快帮我看看。”
　　对自己毫无防备的alha，就这样将她的腺体暴露在自己眼前。
　　顾君婉原本就是过来帮她上药的，但此时此刻，却有些心慌心跳起来。
　　房间内冷气开得挺足，女帝Omega的身体却隐隐有些发热。
　　雪松的气息似乎源源不断地朝外蔓延，温柔又灼热。
　　“腺体附近是略微有些发红，你趴下吧，我给你抹些专用药膏会舒服一些。”
　　Omega婉转悦耳的嗓音，如同涓涓细流般流淌而来。
　　比那清爽的夜风更加令人心旷神怡。
　　沈寒甚至都没细想对方为什么会带着腺体专用药膏过来，而不是带着涂抹脖子的伤药。
　　毕竟，先前某个Omega说的可是‘听说你脖颈受了些伤’。
　　少女alha眼珠子溜溜一转。
　　而后蹬掉拖鞋趴在沙发处，面孔朝外，就这样将自己的脑袋枕在了顾君婉的腿上。
　　“顾同学，来吧！”


第18章 ‘撸狗’
　　alha的吐词清晰有力，声线之中还透着一抹难言的亢奋。
　　就连在厨房中认真热菜的许昭也听得明明白白。
　　这位常年跟在女帝身边雷厉风行的‘悍将’，眼皮都经不住抖了三抖。
　　她默然放下手中的汤勺，轻手轻脚走了出去。
　　没多久，客厅转角处就冒出一颗好奇的脑袋，以及受到惊吓后的目光。
　　只见，客厅沙发上，女帝正微垂着眸，小心翼翼地给腿上那只狗子那个alha涂抹药膏。
　　微微卷曲的乌发顺着顾君婉的肩头滑落，遮挡住了她的小半张脸。
　　一截玲珑乖巧的耳尖从长发间显露而出。
　　其上明显泛着的红意，出卖了女帝Omega此时并不平静的心绪。
　　她的指腹在沈寒颈后轻轻按压着。
　　指尖点在腺体之上，总是一触即收。
　　动作轻柔得像是生怕将腿上那一个能打十个的alha给弄伤了。
　　身为beta的许昭虽然闻不到任何信息素，但此时此刻，她却仿佛能感觉到客厅里那两人之间的气息交缠。
　　许特助含着笑意退回到厨房，继续忙碌手中的工作。
　　她觉得，能出现这么个可以让女君动心的alha其实挺好的。
　　只不过，后者好像有些喜怒无常的样子。
　　要是能改改那不知什么时候就会炸裂的暴脾气，那就更好了！
　　客厅内，沙发处。
　　令人无比舒缓的幽幽梅香充斥在鼻间，沈寒很快就睡了过去。
　　顾君婉知道她今天定是累极了，也就没有将她叫醒。
　　将拧好药膏的盖子放到一旁。
　　女帝垂眸看着alha的脑袋，略作犹豫，试探着伸手抚上了对方的长发。
　　少女alha的发丝柔软又细腻，暖烘烘的，像是这世间最为优质的暖玉。
　　白日在训练室中，少女alha为了遮挡颈后的阻隔贴，特意将马尾散了下来，就像是现在这副乖乖巧巧的样子。
　　但说也奇怪，明明是同样的形态，下午在那指导员Omega的撩拨下，她却像是一只脾气暴躁的狮子。
　　顾君婉想着想着，就开始替小狮子顺起了毛发。
　　绸缎般柔顺的发丝流泻在女帝Omega修长的指间，带出阵阵雪松的清冽与温软。
　　许昭捧着汤碗来到客厅。
　　一抬眼，就瞧见自家女君正在认认真真的‘撸狗’
　　将所有饭菜都摆好后，觉得自己有些许多余的许特助这才走到沙发旁。
　　以气音询问：“陛下，是现在吃饭还是待会再吃？”
　　顾君婉不好意思当着别人的面与沈寒太过亲密。
　　她不动声色地收回纤掌，轻声开口：“待会吃。”
　　“你去处理一下，那个叫何梦的指导员，从明日起，不必再来驻地工作了。”
　　许昭应了一声，立马就拿着手机去阳台打电话了。
　　临走前，她还拿余光瞄了瞄正趴在女君腿上睡得正香、对此事毫无所知的alha。
　　心说：果然，自家女君要么不出手，一出手总是一刀见血啊！
　　不过这也是那个指导员活该，一再犯事，都犯在了女君的眼皮子底下。
　　……
　　清晨。
　　何梦郁闷了整整一个晚上，顶着连粉底也遮不住的黑眼圈，以及昨晚被崴了好几下的痛脚来到办公室。
　　刚进门，就看见有工作人员正在清理自己桌面的东西。
　　统一配备的工作物品被放到一边。
　　而自己的私人物品则统统被收捡进一个纸箱。
　　“喂！你们干什么呀？”
　　何梦也顾不上脚还疼着，三两步走上前，冲着工作人员大声喝斥。
　　牛高马大的男beta自然不会被她喝住，更不会受她独特的曼陀罗信息素所影响。
　　几人迅速将工作位收拾好。
　　其中一人面无表情地对她开口道：“何小姐，从现在开始，您已经不再是驻地成员了，您将无权再自由出入办公区，请您配合一下，交还工作卡。”
　　何梦简直不敢相信自己都听到了什么！
　　她下意识地后退两步，声音变得尖锐：“凭什么？我犯了哪项规定？我没接到任何书面告知函，你们无权让我离开！”
　　说完，她就转身离开了办公室。
　　感受着周遭好些人望向自己时所流露出的幸灾乐祸，何梦觉得既羞辱，又气愤难忍。
　　这份驻地的工作对她来说其实可有可无。
　　但她何家大小姐自小顺风顺水，什么时候受过这样‘莫名’的窝囊气？
　　一连拔打了好几通电话，在得知下令开除自己的人是许昭之后，她立即调转了方向，直奔驻地特别行政办公区走去。
　　别人怕那位女帝身边的许特助，她何梦可不怕！
　　当然，刚被解雇的何指导员之所以不怕，是因为她并不觉得自己触犯了什么严重的条令。
　　严重到，什么理由都没有，就要赶自己离开！
　　等何梦气势汹汹地跑到特别行政办公区后，却悲催的发现，自己刷不开出入大厅的门禁卡。
　　莫大的悲愤与憋屈，冲昏了她的头脑。
　　她双手环胸站在半透明的刷卡闸机口前，开始大声控诉。
　　“首席秘书办的许昭许助理，滥用公权，无故侵害他人利益！”
　　“我申请求见尊敬的女君陛下！请求女君仲裁，还无辜的受害者们一片朗朗晴天！”
　　“……”
　　正值上班时间，办公区域人来人往。
　　不一会儿工夫，这件事就被传得沸沸洋洋，甚至还有人在通讯群里搞起了直播。
　　大楼的保安见她戴着驻地办的工作牌，又是一副正义维权的样子，也不好强行将人拖走。
　　只能暂时将她控制在原地，而后迅速上报给领导层。
　　秘书办办公室，许昭正准备去冲泡咖啡，就见秘书团队里的小董急急跑来，手里的手机还正公放着一副吵嚷的画面。
　　“昭姐！你快看这个！”
　　许昭手上动作没停，凑着脑袋看了一会儿手机屏幕里的直播，突然冷笑着说了一句：“真是找死。”
　　秘书小董却是急得不行。
　　同为服务于女君的助理团队成员，许昭一直都是实至名归的领导者，也最受女君所信赖。
　　眼下被人跑到办公室这么一闹。
　　先不说事情的真相如何，在众人眼中，许特助已经是被一盆脏水泼在了身上。
　　许昭慢条斯理地喝了一口咖啡，而后才在小董心急如焚的催促下，拿着手机去往了闸机口。
　　一瞧见许昭出现，明里暗里的围观群众立即就打起了精神，以免错过这么刺激的八卦场面。
　　被保安围在大厅角落的何梦更是精神一振。
　　她扬着下巴，隔着人墙就朝许昭阴阳怪气起来。
　　“许特助真是好大的威风啊，想要搞我？是谁给你的这个权力！”
　　许昭原本还有些生气。
　　但听到对方的这番话，心里顿时就乐了。
　　暗戳戳的想：自然是女君呀！
　　秘书办每天都很忙，身为女君特助的许昭更是最忙的那一个。
　　她不想将精力浪费在这种胡搅蛮缠的人身上。
　　于是招来另两个保安，让他们直接把人带走。
　　“何梦指导员，没有公开对你的书面处理文书，是照顾着你的名誉。”
　　“你有时间在这里瞎闹，为什么不好好反省一下，自己在工作中有哪里违规的操作呢？”
　　一听许昭这么说，何梦不由得也有几分心虚。
　　但事情都已经闹成这样了，她也不甘心就这样被人一句话打发走。
　　趁着保安拖拽自己的空档，她扯着嗓子高声喊道：“我要求见女君陛下！你们放开我，我要见女君！”
　　许昭有些头疼，正想着要不要让保安直接堵了对方的嘴。
　　兜里的手机就开始震动起来。
　　是顾君婉办公室的电话号码。
　　女帝清冷无波的嗓音从电话那头传来：带她来见我。
　　收起电话后，许昭望向保安，笑容和煦地开口：“让何小姐进来吧。”
　　她的声音并不大，但在场所有人都听得一清二楚。
　　顿时，整个办公大厅响起一片低低哗然。
　　就连何梦也愣住了。
　　不知为何，她看到许昭唇角绽放出的笑意，总觉得背脊有些发凉。
　　“你你要干什么？”
　　“如你所愿，何小姐。”许昭推了推眼镜，而后开始在前带路，“带何小姐去女君办公室。”
　　何梦被两名beta保安‘护送’着朝前走，她的腿脚隐隐有些发软。
　　别看她刚才在闸机口气焰嚣张，但现在真被带去要见女君了，她又不由得有些害怕起来。
　　保安将何梦请进办公室后就退了出去。
　　许昭则垂手站在一旁，没有要开口说话的意思。
　　整间办公室，安静得只能听见女君手中钢笔游走在纸张上边的‘沙沙’声响。
　　以及何梦慌乱撞击的心跳。
　　女君坐在不远处的办公桌后，正在批阅文件。
　　几束细小的朝阳从窗帘里透出，落在桌边，仿佛给那名清冷而优雅的女子镀了一层圣洁的光。
　　同为s级的Omega，顾君婉只是安安静静地坐着，也能令何梦生出一种自惭形秽的感觉。
　　她立在原地不知所措，喉咙里像是塞了棉花。
　　刚才在闸机口那会的慷慨言语，此时却连一个字也蹦不出来。
　　许昭默然站在一旁，心里幸灾乐祸的同时，又很是好奇。
　　她已是迫不及待的想要知道，女君将会如何对付眼前这个不知天高地厚的人。
　　这哪里是什么上位者对臣民的接见啊？
　　这分明就是一场Omega之间的对决！
　　只不过，那位何姓Omega现在的表现，实在是弱爆了。
　　顾君婉足足晾了对方十五分钟，这才拧好钢笔笔帽，合上桌面摊开的文件。
　　一双令人心悸的金色凤眸朝着何梦所在方向看了过去。
　　轻描淡写的嗓音，在安静的办公室内悠悠响起。
　　“你对我的处理方式很有意见吗？何小姐。”


第19章 礼物
　　女帝的独立办公室内，温度适宜，新风系统让屋内空气始终保持着清新、通透。
　　但何梦却是觉得遍体生寒，呼吸不畅。
　　她怎么也没有想到，让自己直接走人竟是女君的意思。
　　“陛下，我”
　　话语才起了个头，她已是无法再继续往下说。
　　此时此刻的何梦，心里又惊又怕，脑子还特别混乱。
　　没有等到对方的辩解，顾君婉便将目光挪到了许昭身上：“把视频调出来。”
　　女帝那清冷平淡的嗓音刚落下不久，何梦的前方空处就弹出一道立体光幕。
　　光幕上，播放着的正是昨天傍晚那会，何梦坐在沈寒公寓外的长椅上等待的情形。
　　当那名面露疲态的alha刚在光幕边缘出现，一身性感吊带长裙的何梦便从随身包里取出一支小瓶。
　　冲着自己颈侧一连喷了好几下，她才将小瓶随手扔进垃圾箱，出声叫住了沈寒。
　　之后的画面与交流，就是顾君婉昨天所见到的那一幕了。
　　在何梦被吓跑后，沈寒也捏着鼻子转身回了公寓，画面中突然走出一名身穿制服的保安。
　　保安戴着白手套，将垃圾箱里的小瓶重新拿了出来。
　　在仪器的检测之下，红色显示灯急促闪烁，给人一种莫名紧张的感觉。
　　看到这时，何梦几乎都快要腿软得跌坐在地上。
　　“身为特种训练营的指导员，何小姐应该很清楚相关法令吧？”
　　“在alha跟前使用那种催发信息素味道的喷雾，是被明令禁止的。”
　　女帝的音量并不高，但听在何梦耳中，却让她整个大脑都在‘嗡嗡’作响。
　　这件事要是传了出去，不仅她的名声会一落千丈，整个何家都会因此而蒙羞。
　　“陛下，我我不是故意的，我知道错了，陛下求您再给我一次机会吧。”
　　何梦失声求饶着，那副慌乱软糯的模样，与刚刚那个在闸机口外高声叫嚷的姿态，实在是大相径庭。
　　顾君婉还有许多事务要忙，没工夫在她身上耗费太多时间。
　　“何小姐，你的能力其实大家有目共睹，但希望你以后能将心思用在正务之上。”
　　“回去等处理结果吧，许昭，送客。”
　　许特助立即领命，拉着被吓得浑身发软的何梦，一路将她送出行政办公区外。
　　好些好事的办公人员一直都关注着女君办公室的动静。
　　眼下一瞧见有人出来，立即就将目光齐齐聚焦了过去。
　　却见，先前还趾高气昂的何梦，现在却像个霜打的茄子一般。
　　整个人都是一副失神落魄的样子，眼眶红红的，泪水不停地打着转。
　　一时之间，有关于‘何梦叫板许特助反被打脸’的小道消息，在诸多内部通讯群里遍地开花。
　　将何梦弄走之后，许昭立即返回了女帝办公室。
　　“陛下，何梦的处理，要以正式的函件公开么？”
　　顾君婉已是重新拿起钢笔开始批阅公文。
　　听见助理的询问，她连眼也未抬，只轻声道：“不必了，她毕竟是何老的孙女，吓唬吓唬让她长长记性就行，处理照旧。”
　　许昭憋着笑意偷看着自家一本正经的女君。
　　她跟了顾君婉那么些年，又怎么会不明白对方的心思。
　　对方顾及何梦爷爷的面子只是一方面，实际上，自家女君这是不想将沈寒过早的暴露在公众面前。
　　因为一旦涉及正式发函，那段视频肯定是会被各方调取的。
　　女君她呀，对那一位alha还真是偏爱啊！
　　……
　　由于‘何梦事件’的低调处理，所以造成的影响并不大。
　　提起这位在驻地里第一个高嚷着要‘维权’的Omega，人们讨论得最多的还是她站在闸机口外闹着要见女君的那一幕。
　　除此之外，沈寒的名字居然也莫名其妙地在小范围内被提及。
　　这一日，顾君婉刚路过某处茶歇区时，就听见里边有人说：“那个名叫沈寒的alha，可太凶了，一点也不懂得怜香惜玉！”
　　另一人立马接上：“我也听说了，就是那个刚刚离职的何指导员，险些就被她给打了呢！”
　　“不是吧不是吧！驻地里不会真的发生alha殴打Omega这种事吧？”
　　“但我怎么听说的是，是那位何指导员想要去碰对方的腺体，这才惹得那名alha发怒的？你们说，当时她究竟碰到没有啊？”
　　“……”
　　工作人员的八卦还在持续。
　　顾君婉已是没有了再接着听下去的兴趣。
　　她抬脚继续往自己的办公室走，顺便轻描淡写地给许昭提了一句：“最近一段时间，她们是不是太闲了？”
　　许特助立即心领神会，并在心中为刚才那个行政部门的人表达了同情。
　　难道这就是传说中的：自己惹的加班，含着泪也要干完。
　　又是一个月的集训。
　　准护卫队成员数量已从百余人缩减到了七十。
　　特殊训练课程依旧存在，只是指导员Omega换了一个。
　　不知为何，沈寒总是隐隐的感觉，那位新来的陈姓指导员，好像有那么‘亿点点’怕自己。
　　好几回私下里遇到，对方都直接绕着道走。
　　沈寒左右瞧了瞧，而后小声地问向身旁的宁希：“我有这么吓人吗？”
　　宁希扭头看着对方那眉清目秀的五官，幽幽叹息：“老大，既然你都问到这里了，那我就实话实说了哈。”
　　一听这话，沈寒顿时就莫名紧张了起来：“你不要这么严肃，我害怕”
　　却听宁希压低声问道：“老大，你在标记Omega的时候，是不是特别粗暴啊？”
　　沈寒倒吸一口凉气，压着她的肩作势要捶她。
　　“你这说的都是什么鬼话！我是那种人吗？”
　　“我都没有标记过Omega！”
　　宁希原本还在贼兮兮的笑得像个傻子，在听到沈寒的话语后，当即也一连倒吸了好几口凉气。
　　发现对方完全没有在开玩笑的意思，她的神色惊诧得像是在大白天里见到了鬼。
　　“不会吧老大！”宁希舌头打着结，“你不是有女朋友吗？”
　　沈寒也不好意思跟对方多提这事，支支吾吾地说：“别人还没答应我呢。”
　　两人的对话很快就被训练的集合声打断。
　　一整个上午，宁希都有些恍惚。
　　她想不明白，像沈寒那样长得好看为人又很好相处的s级alha，竟然从来没有标记过Omega！
　　就她知道的，这驻地里就有好几个Omega对自己老大有意思。
　　偶尔在操场上普通拉练的时候，人家还跑来偷看呢！
　　同一时刻。
　　女帝独立办公室内。
　　顾君婉与自己的特别助理端坐在书桌两头，看起来像是在进行着什么严肃的谈话。
　　“如果，alha收到礼物的话，她会不会很高兴？”
　　顾君婉双手交叠放在桌面，掌下是被她攥得有些发烫的钢笔。
　　许昭鼻梁上的镜片折射着透亮的光泽：“陛下，您要送沈寒礼物吗？那她一定会很高兴的！”
　　被对方一语道破，顾君婉耳根微红，但面上却始终淡定。
　　“那你觉得，送她什么会比较好呢？”
　　“我觉得只要是陛下您送的，无论是什么东西，她都会喜欢。”
　　“嗯，那就送车吧，正好她前不久刚拿到了浮空车的驾照。”
　　许昭眼皮微微一抖，心中暗自流下了羡慕的泪水。
　　顾君婉轻咳一声，又接着道：“你去稍微做些调查，比如她偏好的车型款式或风格。”
　　许昭点点头，领命离去。
　　当天下午，准护卫队的成员就遭到了突击考试。
　　这场测试并不严密，队员们甚至可以小范围的交头接耳。
　　考题的内容，也并没有所谓的正确答案。
　　测试的是这群alha们对交通工具的理解及展望。
　　沈寒的答题很官方，基本上都是照搬书本上的知识点。
　　直到她做到了最后一题。
　　题目是：请问你理想中的车型是什么样的？
　　在现有车型中，最为接近的是哪一款？
　　沈寒穿越过来之后连驾照都是现考的，哪里知道什么车型的款式？
　　她转动着笔头，侧过脸去询问宁希：“这最后一题怎么答啊？”
　　宁希一脸兴奋地在纸上‘刷刷’书写，眼瞅着都已经开始例举第三款车型了。
　　她以手遮着唇，扭着脑袋以气音回道：“必须是飞龙塞格啊！那爆发力，那车型流线，绝对的梦想之车！”
　　说完，她又开始继续奋笔疾书。
　　沈寒则是工工整整地在卷面上写下：飞龙塞格。
　　测试卷上交之后，很快就被许昭拷走一份。
　　没过多久，沈寒的答卷扫描就呈现在女帝手中的平板屏幕上。
　　“飞龙塞格，是出自大部分车型都是全球限量款的那个牌子吗？”
　　听见顾君婉的发问，许昭小幅度地点点头。
　　心说：那一位眼光可真高，早知道就换个出题方式了。
　　顾君婉调出相关品牌，快速查看着飞龙旗下的车型，最后将眸光落在了沈寒那工整又隽秀的字迹上。
　　她想了想，而后开口：“飞龙塞格的车太高调了，而且新车等待的周期也太长。”
　　“换成飞龙迈伦吧，从我的私人户头走账。”
　　许昭：“！！！”
　　飞龙迈伦其实也很高调的啊！
　　约摸着过得有一个星期。
　　沈寒刚回到自己的公寓大楼，一出电梯间，就瞧见了俏立在不远处的顾君婉，以及许昭。
　　“怎么等在这啊？”沈寒三两步跑上前，“干脆要不今天录个指纹，以后你直接进屋。”
　　顾君婉拉住对方的袖角，轻声道：“先不着急进屋，跟我来，有样东西要给你。”
　　沈寒眼睛一亮，跟着对方就朝通道尽头的专属电梯走。
　　一边好奇打听对方要给自己的是什么。
　　一边不忘提醒：“那看完之后，还是要上来录指纹哦，许特助已经在后边记录成待办事项了哈！”
　　许昭：“……”呵呵～


第20章 归属感
　　专用电梯并不会有外人乘坐。
　　本应是宽敞而空荡的空间，顾君婉却生生有种拥挤的感觉。
　　身旁那个alha，站得实在离自己太近了！
　　清冽的雪松气息隐隐约约的在空间里弥漫，如云雾般缭绕在女帝Omega的周围。
　　那感觉，像是被对方轻轻拥住。
　　令人心动，也令人心安。
　　电梯很快就攀升到位于公寓楼顶的停机坪。
　　一踏出电梯门，沈寒就愣住了。
　　诺大的楼顶区域，只停着一辆浮空车。
　　即便是沈寒对这个世界的浮空车没什么研究，也能从眼前那车辆的外型判断出，它的价值无比贵重。
　　或许是生怕自己会错了意。
　　沈寒突然将目光从那辆浮空车上移开，转而在楼顶周围环顾起来。
　　她莫名想起了自己在穿越之前曾经看过一部偶像剧。
　　剧中的霸总将女主带到一辆豪车前，在女主激动了半天后，又从后备箱里推出一辆自行车送给了对方。
　　当然，沈寒知道顾君婉才不会搞这种恶作剧。
　　但谨慎一些，总比弄出乌龙来要好得多。
　　身边alha的左顾右盼，令顾君婉略有些拿不准对方是否喜欢自己挑选的这个礼物。
　　“怎么了？不打算去车内看看吗？”
　　随着顾君婉话音的落下，前方不远处的飞龙迈伦顿时就亮起了车灯。
　　弯月形的灯眉，略微向下倾斜的灯组，乍一亮起，像是沉睡的凶兽突然张开了它的双目。
　　引擎的声音低沉悦耳，听起来仿佛大提琴的鸣奏。
　　流畅的车身线条，优雅而又充满了蓄势待发的力量感。
　　顾君婉在看见这车型的那一刻，就觉得它与沈寒的气质十分契合。
　　“这是给我的？”
　　沈寒声线之中满是激动，她扭头望向身边人，很想将这位出手豪横的女帝抱起来原地转个三圈。
　　但一想到许昭还在旁边看着，就没好意思这样做。
　　她退而求其次，看似不经意但实际上十分精准地拉住了顾君婉的手，牵着对方快步朝浮空车侧舱门走去。
　　女帝Omega的手掌细腻又纤软，沈寒握上去就舍不得松开。
　　为了分散对方的注意力，她还赶紧找了个话题：“顾同学你真厉害！这款浮空车简直就是我的梦想型，就是太贵重了！”
　　顾君婉被她紧紧牵着，对方掌心里传来的热度，透过肌肤，直直熨帖到了她的心腔。
　　心脏的每一次跳动，似乎都透着一丝雪松气息的温暖。
　　她自然不会跟沈寒说有关于那场问卷测试的事。
　　只是避重就轻地说：“你喜欢就好，听刘教官说，接下来的训练会松缓一些，空闲的时候，你可以开车出去转转，不必一直闷在驻地。”
　　许昭在旁跟着，本打算当一个不出声响的小透明。
　　但听到自家女君言语太浅，于是就忍不住开了口：“陛下连航道通行授权也给你申请好了。”
　　“自由联邦界内所有公共航线，你都可以全时限地驾驶，当然，基于眼下的局势，北部三个辖区你最好不要随意过去。”
　　意识到自己的话可能多了一点，许特助一说完就赶忙垂下了眼。
　　成功避开了女君陛下的眸光扫视。
　　顾君婉不愿在沈寒跟前多提这些。
　　她怕会给对方带去太大的压力。
　　毕竟，alha骨子里大多都有着较强的好胜心与征服欲。
　　更别提沈寒还是一名各方面都十分优秀的s级alha。
　　想到这里，顾君婉就偷偷打量起了身旁人的面色来。
　　却见牵着自己的那个alha，眉梢眼角都带着喜气。
　　神情没有一丝一毫的不自在。
　　她这才在心底松了一口气。
　　两人很快就来到侧舱门边。
　　待沈寒完成身份验证后，顾君婉便将刚才自己使用过的启用钥匙递给助理，让对方直接消除了钥匙内的程序代码。
　　这意味着，在这个世界上，唯有沈寒自己能够启动这辆飞龙迈伦。
　　当然，如果她再将共享权设置给别人，那就是另外一码事了。
　　眼瞧着那个alha将自家女君直接拉进了车内。
　　许特助纠结一番，最后还是跟着钻进了浮空车。
　　车内空间很宽敞，乘员们可以站直身体四处走动。
　　除了主驾与副驾两个座舱，后边还有着六个位置。
　　许昭特别自觉，上车之后，就在靠后的舱位默默坐下，并系好了安全带。
　　想也知道，新得了这么一个礼物，试飞是肯定要试飞的。
　　她甚至已经提前设置好了特别通行权限，这一次飞出驻地区域，浮空车不会被例行检查。
　　只是希望可别带着女君飞得太远，免得不安全。
　　引擎低鸣，飞龙如它名字那般盘踞在高空。
　　整个城市的夜色，化作一道美丽的灯带，镶嵌在这方象征自由的山河大地。
　　将浮空车驶入一道偏僻的航道后，沈寒便切换到了自动驾驶模式。
　　她侧过脸，望向副驾舱内的Omega。
　　今天的顾君婉穿着一袭黑色长裙，将她本就柔白的肌肤映衬得更加润泽如玉。
　　微微卷曲的发丝慵懒的披散在肩头，露出一截如天鹅般优美的颈部曲线。
　　温婉大气的同时，又透着一丝神秘感，极具东方美人的古曲韵味。
　　这一刻，沈寒心里突然就涌出一抹难以言喻的安定以及归属感。
　　自穿越到这个陌生的世界后，这是她头一回出现这样的感觉。
　　即使再也回不去了，好像也没有什么关系。
　　因为，这里有顾君婉啊。
　　或许是主驾舱那位alha目光有些炙热。
　　又或许是朝自己缠绕而来的雪松气息愈发浓烈。
　　顾君婉也没法再继续装作不知道对方一直盯着自己看了。
　　“怎么了？”她抬手将自己脸侧的一缕碎发捊至耳后，侧头轻声问了一句。
　　沈寒倒是没有突然被抓包的窘迫。
　　她解开安全带，站起身来，神色特别自然：“你那边有几个功能键，我好像没有见过。”
　　切换成自动驾驶模式后，方向盘及部分装置都收进了操控台。
　　没有了设备的束缚，沈寒径直走到副驾舱位置。
　　这时，顾君婉也解开安全带从座椅上站起。
　　顺着alha的目光，开始在操控面板上寻找生僻的功能键。
　　“你说的是哪一个？”
　　简单的询问刚刚说出口，女帝Omega的纤背就紧绷了起来。
　　因为沈寒竟是不动声色地站在了她身后，手臂蹭过她那没有裙袖遮挡的小臂雪肌，指着近前一颗按钮，认真出声：“那个。”
　　温柔的雪松从身后将顾君婉轻轻包裹。
　　两人的身体贴得很近，Omega感觉自己像是被对方抱住。
　　但实际上，说是抱住也不太准确，因为沈寒并没有收臂将对方揽在怀中的举动。
　　她只是，偷偷地将对方圈在了自己与控制台中间的小小区域。
　　带着冷梅气息的幽幽发香萦绕鼻间，令得alha体内每一寸血肉都在为之欢欣雀跃。
　　她的另一手掌轻轻撑在控制台边缘，手背上攀爬着明显的青筋。
　　顾君婉压抑着自己逐渐加快的心跳，尽量保持着嗓音的平稳：“那是示警键。”
　　说完，她便想逃离雪松的禁锢。
　　可还不等她朝旁挪动，已是察觉到自己腰侧的控制台边，不知何时多出了一只白皙的纤掌。
　　雪松与冷梅在狭小的空间里相互抚慰，驱散了女帝Omega连日以来高强度工作的疲惫。
　　也驱逐了沈寒穿越异世后深藏在心底的孤独。
　　两人贴着身子站在控制台前，时不时的一问一答，谈论的全是车内稀疏平常的功能键。
　　城市上空的全息投影广告绚丽又梦幻，如同一幅在夜空中徐徐展开的画卷。
　　沈寒的浮空车从画卷光影中掠过，像是从孤岛而出、穿梭在自由海洋里的鲸。
　　许特助默默地缩在坐舱靠椅中，努力减少自己的存在感。
　　她有些后悔自己也跟了上来。
　　现在想要下车，已是来不及
　　……
　　护卫队接下来的训练时日，正如顾君婉所说的那样，稍微有所松缓。
　　这一日傍晚，特训结束后，宁希就直接拉住了沈寒，以及后者的小个子跟班马浩宇。
　　“明天休息，今晚说什么也要好好聚一聚！老大，你可不能再拒绝我，否则我生气了啊！”
　　宁希提议要去酒吧。
　　沈寒算着顾同学今晚应该不会来公寓找自己，于是就点头答应了。
　　说实话，她也有些好奇。
　　这个世界的娱乐场所，与自己穿越之前的水蓝星球会有不同之处吗？
　　三人商量好碰头地点，就各自先回住处收拾了。
　　马浩宇最是快捷，他的宿舍也在驻地之内，换了一件衬衫，就跑去了沈寒所在的公寓。
　　他早就知道对方住在这栋高档公寓里，但今日却是头一回过来。
　　也不知是这里的人都不怎么走动还是别的什么原因。
　　马浩宇一路走来，竟是没遇见几个人。
　　通过安防与门禁系统，马浩宇乘电梯上行，很容易就找到了沈寒所住的那一间。
　　进屋后。
　　他打量着屋内四周看起来很简约但实际上全是最新款的器具，惊讶出声：“头儿，没想到你对生活品质的要求这么高呀！”
　　“得花不少钱吧？”
　　沈寒一边挽着头发一边往客厅走。
　　听见马浩宇的询问，她也有些惊讶：“没花钱啊，这不是驻地安排给咱们的宿舍吗？”
　　说完，就见眼前的小个子一副愕然的表情。
　　沈寒向他递去一瓶水，又补了一句：“难道你住的宿舍不是这样的吗？”
　　马浩宇有些酸酸地摇了摇脑袋。
　　如果听到现在他还猜不出这一切都是女君的手笔，以前所受过的特工训练也算是白瞎了。
　　他仰头喝下一口冰饮让自己保持些冷静。
　　心中却忍不住嘟囔：你以为谁都能像你一样有个女君那样的女朋友？
　　两人出了门，而后乘电梯直奔楼顶。
　　当马浩宇瞧见停机坪上那唯一的飞龙迈伦被沈寒启动引擎时。
　　整个人都酸成了柠檬。


第21章 酒吧
　　浮空车一路疾驰，穿过一众艳羡的目光，来到了与宁希约定好的集合地点。
　　在瞧见那辆飞龙迈伦缓缓降落的时候。
　　宁希赶紧掏出手机，拍了一段小视频，发到三人小群。
　　【我天！你们快看，一辆全球限量款的飞龙竟然停在了我的旁边！】
　　群内很快就有了回复。
　　马浩宇拍了一段车内的画面扔进群里。
　　【好巧哦，我今天也亲眼瞧见了飞龙，并且现在还就在车舱里坐着。】
　　宁希低头盯着屏幕中沈寒正在停泊的情形，眼珠子都快要瞪爆而出。
　　飞龙系本就是她的梦想车型。
　　可就算宁家家境殷实，这种全球限量款的车型也不是她想买就能买得上的。
　　因为那不仅涉及到高昂费用的问题。
　　购买资格、航道权限、用车成本每一样都能令一个中型家族望而生畏。
　　直到瞧见沈寒与马浩宇两人从浮空车上下来。
　　宁希仍旧有些不敢相信自己所看到的都是真的。
　　瞅着宁希那副瞠目结舌的模样，马浩宇顿时就觉得心理平衡了很多。
　　宁希绕着浮空车转了三圈，一连串的追问，把沈寒的耳膜都吵疼了。
　　她腼腆地挠了挠脸，笑容里透着一丝隐秘的自豪：“别人送的，但她的身份暂时还不好透露。”
　　闻言，宁希勾着她的肩膀，贼兮兮地问：“是哪个大财阀的Omega呀？说说呗。”
　　沈寒笑而不语。
　　见对方真的不愿透露，宁希也就不再追问。
　　从看见梦想之车的兴奋中抽离出来，她这才关注到眼前两人的穿着。
　　马浩宇本就长着一张娃娃脸，白衬衫加运动裤，看上去就像是一名刚刚逃课的学生。
　　而沈寒也没有比小个子好到哪里去。
　　牛仔衬衫，黑色休闲裤，帆布鞋。
　　怎么看也不像是开飞龙迈伦的人啊！
　　意识到自己还是没有翻过那浮空车的篇，宁希心里也略微有些不好意思。
　　连身催促着两人快些上车，还嚷着先让自己过把驾驶的瘾头，再去酒吧。
　　事实上，沈寒虽然穿着简单，但那顶级alha从基因里带出的霸气，让她无需任何装饰的衬托，也有着足够强的吸引力。
　　因为宁希对梦想之车的爱不释手，三人足足在航道上飞了四个多小时。
　　到达蔚蓝酒吧的时候，已是接近夜里12点了。
　　而沈寒原本的打算，是只待到12点就回家的。
　　接近凌晨的这个时间，正是各大酒吧真正嗨起来的时候。
　　宁希是这里的常客，带着沈寒二人直接走贵宾通道来到蔚蓝一楼区域。
　　震耳的电音节奏、以及各色充满了暧昧的信息素味道扑面而来，令沈寒微微蹙起了眉头。
　　“这是舞池区，比较混乱，有不少想要榜金主的Omega会朝陌生人释放信息素。”
　　“咱们直接去包厢玩，那里要安静很多，Omega也特别守规矩。”
　　宁希的声音被喧闹的电音淹没了大半。
　　以至于，沈寒都没怎么听清对方在说什么，就已是被推进了一个豪华的包厢。
　　刚刚坐下，手中就被塞进一个平板。
　　暖色调的屏幕上，排列着一个又一个Omega的信息。
　　相貌、身材、特长、价位、信息素的味道，以及能接受哪种程度的服务，统统都有着详细的标注。
　　沈寒看得有些傻眼。
　　此时此刻的情形，让她有着一种身在水蓝星球特殊会所的感觉。
　　区别在于，穿越之前她是去会所执行任务。
　　而现在，却是真的在挑选服务人员。
　　瞧着某些Omega信息下方‘可以接受临时标记’的备注，沈寒只觉自己背脊都莫名蹿出一阵凉意。
　　尼玛，这不就是等同于‘嫖’的意思吗！
　　若是被顾同学知道自己跑来这种地方，不知道会不会误会自己？
　　宁希坐在沈寒的身旁，见对方盯着屏幕一直没有点选，还以为对方是不好意思。
　　于是一把抽出对方手中的平板，开始在上面快速按下勾选键。
　　“这次活动我请客啊，你们俩谁也不许跟我抢。”
　　“就热闹热闹，别紧张。”
　　话音落下之时，她已是点选出六名Omega。
　　都是规规矩矩陪客人聊天，不接受任何标记的服务人员。
　　宁希自己虽然是颗花心大萝卜，交往过的Omega两只手也数不过来，但她在原则层面的事情上还是拎得清的。
　　包厢里很快就来了六名Omega。
　　有男有女，颈后都贴着阻隔贴。
　　最漂亮的两个直接被安排坐在了沈寒的左右。
　　似乎是见这位客人十分和善，Omega当即便热情大方地与对方聊起了天，并希望对方能够多点一些酒水饮料。
　　“老板，你想要玩游戏吗？”
　　“是啊老板，咱们来玩游戏吧，输的那一方要罚喝酒。”
　　两名Omega一唱一喝。
　　由于不接受客人标记，她们的提成主要都来源于酒水推销。
　　沈寒想了想，开口道：“那你们就比赛唱歌吧，谁唱得好，那位宁老板就为谁开一瓶黑桃a。”
　　一听这话，包间内的六名Omega眼神顿时就亮了起来。
　　要知道，黑桃a可是店内最昂贵的香槟。
　　能拿到一瓶的提成，就足以让她们整个星期都手头宽裕。
　　十分钟过去，沈寒三人所在的这个包间，就沦为了ktv劲歌争霸现场。
　　三名alha坐在皮质沙发上，吃果盘的吃果盘，无语的无语。
　　而六名Omega都站在大屏幕前排队点歌，甚至差点因为抢夺麦克风而打起来。
　　宁希默默地为自己点上一根烟。
　　心说：以后再也不带沈寒来这种场所了，好端端的暧昧氛围，愣是被她弄成了量贩式歌厅。
　　而且花的还是自己的钱！
　　马浩宇则是玩得非常高兴，因为他发现竟然有个Omega还会唱新丽国的流行曲。
　　为了不给宁希增添负担，他刷自己的工资卡加开了两瓶黑桃a。
　　霎时间，整座包间都疯狂了起来。
　　k歌争霸赛进行到接近一个小时的时候，包厢门却突然被人撞开。
　　一名刚分化不久的Omega跌跌撞撞地跑了进来。
　　“嗡！”
　　正在演唱的Omega服务人员被吓了一大跳，麦克风掉在地上，发出一阵刺耳的震音。
　　突然跑进包间的Omega身上穿着校服，满是泪痕的脸上，一双小鹿般的眸子惊恐地环顾着四周。
　　还没等她回过神来，一群穿着黑色西装的alha已是出现在门口。
　　“尊敬的客人，打扰到您们的雅兴，实在很抱歉。”
　　说完，其中一人便大踏步上前，准备将那冒冒失失的Omega带走。
　　蒋书仪心中害怕得要死。
　　她只是想趁着课业不忙的时候做些兼职来减轻家庭欠下的债务。
　　被同校学姐介绍过来后，才发现这里的人想要的是自己第一次的标记权！
　　她好不容易才从那间小黑屋逃了出来。
　　却没料到，进来的时候很容易就能穿过的场所，要出去的时候，突然变得如迷宫一般复杂。
　　她呜咽着在这个声色犬马的迷宫里躲来躲去，最后推开了沈寒所在的包厢门。
　　眼下，瞧着那些黑西装又要来抓自己，她也不知道自己是哪里来的勇气，发力跑到容貌最为白皙清秀的那名alha跟前。
　　伏在对方的腿边，软声恳求：“求你了，别让他们带走我。”
　　沈寒不动声色地缩回自己的退，而后问了她两个问题。
　　“你多大了？”
　　“怎么跑来的这里？”
　　她记得，顾君婉曾对自己说过，自由联邦的初衷是为平权而建立。
　　无论是什么属性的人群，都享有平等的权力和平等的保护。
　　在这片土地上，用强权逼迫Omega去做一些腌臜的事，是违法的。
　　蒋书仪赶忙回答：“我今年16岁，在辖区一所公立学校上高中。”
　　“我我只是想打工贴补些家用，没想过要要出卖自己的标记权。”
　　最后一句话，几乎微不可闻。
　　但沈寒仍是清清楚楚地听见了。
　　“这位客人，各行有各行的规矩，有些事，还请您不要多加过问为好。”
　　为首的黑西装是一名拥有着部分权力的alha。
　　他声线中带着稍许威胁，不惧这包厢里客人身份的非富即贵，直接伸手就要去拉蒋书仪。
　　瞧见这一幕，沈寒还没有任何举动，马浩宇就炸了。
　　他站起身来，一把拧住黑西装的手腕，将他甩向门边。
　　“你再动手动脚的试试？没看见我老大正在跟小姑娘说着话吗？”
　　蔚蓝酒吧的alha保安虽然也练过一些身手，但哪里能是特种护卫队的对手。
　　另两名黑西装想要上前拉扯，也被马浩宇利落的撂倒在地。
　　见事态不对，保安们也不敢再继续冲。
　　七、八名牛高马大的alha堵在门口，一名beta则是赶紧拨通了夜场高管的电话。
　　包厢内。
　　沈寒仍在向高中生Omega询问着问题，一旁的宁希已是开始发短信叫人。
　　准护卫队里的战友们个个能打。
　　今晚这事问题不是出在自己这边，怎么着，也不能让人给压了气势。
　　沈寒并没有阻止。
　　听那高中生说，这酒吧某间小房子里还关着十来个刚分化不久的Omega。
　　沈寒眸光微凝，盯着茶几上的一支联邦小旗帜，不知道在想着些什么。
　　夜场高管很快就带着一帮人来到包厢。
　　乌泱泱的，将诺大的豪包占满了大半。
　　“哟，原来是宁小姐啊，你看这事给闹的，都是自家人，可别大水冲了龙王庙！”
　　高管是名姓孙的中年男人，一见到宁希立即就堆着笑脸套近乎，可后者却根本不吃他这一套。
　　“谁跟你是自家人？我宁家虽然也做这夜间的生意，却还没有大胆到扣押未成年高中生的地步。”
　　一瞧宁希是这个态度，孙经理顿时就知道对方不会好好谈了。
　　原本笑意盈盈的脸如变戏法似的顷刻间转变至阴沉。
　　他舔了舔自己的后槽牙，呵道：“那宁小姐想怎么样呢？”
　　这时，沈寒突然从沙发上站起身来，朝一旁的马浩宇说了一句‘你带着小同学’，就开始抬脚往外走。
　　她笑着望向那名领头的高管：“这里太闷了，不如咱们去敞亮些的地方慢慢说。”


第22章 事有蹊跷
　　能在自由联邦内开设夜场销金窟的， 大多都是财阀所控制的势力，甚至就是财阀本身。
　　孙经理虽然只是个小小的夜场高管，胆气还是不弱的。
　　他知道能跟宁希那种富家顶级alha玩到一块的人， 自身条件肯定不差。
　　但他压根就不怕。
　　脚下这座娱乐场背后靠着的可是郭家！
　　第四辖区最有实力的财阀之一。
　　别说是宁希了，今日就算是宁家的那位老太爷过来，也翻不出什么浪花。
　　心里这样想着，于是，瞧见那正向自己走来的年轻女子时，孙经理直接就选择了动手。
　　他从侧腰摸出一根小型电击棍，将闪烁着电弧的金属电击头捅向女子的肩头。
　　沈寒的动作可比对方快多了。
　　她侧身躲过电击头， 擒拿住对方手腕，如缴枪一般缴下那咬合着电弧的武器。
　　两人的交锋说起来话长， 可实际也就发生在五、六秒之间。
　　一群镇场子的黑西装保安还没怎么反应过来，他们的高管已是扯着嗓子嚎了起来。
　　沈寒拧着孙经理的手腔， 将他整条胳膊都扭到背后。
　　而后推着对方，直朝包间门外走去。
　　“让你的工作人员都别挡道啊， 否则拧折了筋骨， 我可不负责。”
　　听着身后传来的女子嗓音，孙经理姿势怪异地缩着肩，在心中直骂娘。
　　难以形容的剧痛从腕部一直蔓延到脑部神经。
　　令他面容扭曲， 冷汗布满整个额间。
　　一屋子的保安你看我、我看你。
　　最后将目光落向了宁希、马浩宇以及穿着校服的Omega身上。
　　他们寻思着，自己领导那边不好轻举妄动。
　　但如果能把那闹事者的同伙给控制起来，问题不就迎刃而解了吗？
　　大家手中都有‘人质’，自己这边的数量还比对方多。
　　不得不说， 保安们的战术想法是不错的。
　　可他们却没有考虑过一个问题：自己能不能打得过人家？
　　宁希为了今晚的场合， 特意穿了热裤配马丁靴， 一双小麦色的长腿圆润又笔直， 看起来甚至比一楼舞池里的Omega尤物更为火辣。
　　然而，当她迈动双腿开始攻击的时候。
　　那些个将主意打到她头上的保安们才后知后觉的明白，这个alha究竟有多厉害。
　　一行人中，马浩宇倒成了最轻松的那一个。
　　保安们都被那两名s级alha所爆发出来的气势给震住了。
　　直到她们走到包厢外的长廊上，都没有下一波保安再敢跑上来动手。
　　蒋书仪十分紧张地拽着马浩宇的衣角，惊魂未定的目光，却一直望着在前方开道的那个高挑身影。
　　她觉得，如果这世间真的有脚踏七色云彩的盖世英雄，那一定就是前面那个alha的样子。
　　沈寒自然没有脚踏云彩的本事。
　　她只是觉得，顾君婉那么努力想要去改变的东西，不能被这些人随随便便的就糟蹋了去。
　　再有一点，无论是在哪个世界，成年人的名利角逐场，都不应该把孩子卷进漩涡。
　　就这样，沈寒押着孙经理，在一群黑西装保安的包围下，浩浩荡荡地来到了二楼大厅区域。
　　正在吧台**的两名beta男女，瞧见这阵仗，眼珠子都瞪直了。
　　双双蹲下身，钻到柜体后面，一边偷看那火爆的局面，一边小声交谈着。
　　“怎么回事啊？社团火拼吗？”
　　“嘘，不要乱讲！你瞧见后边那栗色头发的alha了吗？
　　她是宁信集团的千金，也是咱们这里的常客，只不过最近这几个月她都没怎么来。”
　　“难道是孙经理得罪了客人？诶？那儿怎么还有个穿高中校服的呀？”
　　“你能不能别吵了？看看不就知道了呗。”
　　二楼大厅。
　　与一楼喧闹的舞池不同，只对开放的二楼要安静得多，隔音材质屏蔽了绝大部分的嘈杂，只有礼炮重低音时不时的会震荡上来。
　　沈寒扣着孙经理，在最为明亮且显眼的客休区域站定。
　　“你到底想干什么？”
　　听到对方几乎是咬牙切齿的询问，沈寒回答的语气没有半分玩笑的意思：“当然是找人来给这事主持个公道了。”
　　说着，她侧头看向一旁的宁希：“打电话报警。”
　　一听这话，孙经理顿时就低声笑了起来。
　　他觉得眼前这个alha怕不是被热血烧坏了脑子？
　　报警？好啊，待会可得让黄队长‘狠狠’地来主持主持公道！
　　想到这时，孙经理赶紧朝人群中递了个眼色。
　　一名尖嘴猴腮的保安立即会意，跑去安静处打电话了。
　　宁希其实也不理解沈寒为什么要这么做。
　　毕竟，能在联邦主辖区开设这种规模的娱乐场所的，黑白两道都得攀些交情。
　　负责这附近片区的治安组，怕是跟那个经理很熟识。
　　来了也不过是劝解一番了事。
　　心里不解归不解，但她并没有去质疑沈寒的安排，直接掏出手机，开始拨打报警电话。
　　同一时刻。
　　正准备上麻将桌的刘教官手机突然‘嗡嗡’震动个不停。
　　他一边单手码牌，一边解锁查看信息。
　　只看了几眼，整张脸就垮了下来。
　　这大晚上突然炸开锅的，居然是自己所建的护卫队聊天群！
　　在三条已经回撤的消息显示之后，十来个alha开始在群里激情对喷。
　　【李大锤你这人究竟有没有良心，沈寒平时训练没少帮你忙吧？现在人被围了，让你救个场，你哪那么多废话呢！】
　　【我没有说不去的意思，我这不是怕违反规定吗？】
　　【规定什么规定？哪一条规定说公职人员遇到事后就只能站着挨打，连手也不许还？】
　　【哎呀你们都别吵了，要去的，15分钟后咱们在驻地大门外的老槐树底下集合，不去的别特么再叽歪！】
　　【顶楼上，我就问一句，咱要抄家伙吗？】
　　刘教官将所有聊天记录快速拉了一遍，又私下问了两名队员，这才把事情给弄清楚。
　　沈寒三人在夜场闹出点事，宁希在小群里摇人。
　　不曾想，一个迷迷糊糊的小群成员，回消息的时候没太注意，直接发到了大群里。
　　然后一群人就为着帮不帮忙的事吵了起来
　　刘教官气得吹胡子瞪眼，劈里啪啦打了一大段训斥的话，正准备点发送，突然间想到了什么，又赶紧全部删掉。
　　他翻出通讯录，直接给许昭打去了电话。
　　许昭还在办公室陪女帝加班，得知消息后，脑仁都痛了起来。
　　“你先别挂，陛下就在我旁边，我去问问。”
　　“好的好的，哎你说这个沈寒，明明知道自己是什么身份，还这么冲动上头，真是的。”
　　瞧着自己助理那略有些怪异的面色，顾君婉顿住手中的钢笔，好奇发问：“怎么了？什么事还用得着我来处理？”
　　在听完许昭的话后，顾君婉黛眉微蹙。
　　心中略一琢磨，她就觉得这事不太对劲。
　　沈寒绝对不是多喝两杯就冲动闹事的那种人。
　　再有一点，就算是发生了冲突，以她的能力，也完全不需要准护卫队成员前去帮忙。
　　事态反常，其中肯定有着什么蹊跷。
　　“把电话给我。”顾君婉伸手接过依旧联通的手机，平稳出声，“刘教官，准护卫队其他成员那边你来处理，不用他们过去。”
　　挂了电话，她又朝着许昭吩咐：“调酒吧监控。”
　　许昭快速查找相关人员的电话号码时，同时忍不住小声地提醒了一句：“陛下，据说沈寒她们是在包厢内起的冲突，房内是没有摄像头的。”
　　顾君婉没有回话。
　　她有些犹豫，要不要直接给沈寒拨个电话？
　　由于身份的特殊性，她私人手机里的每一个联系号码，都需要经过最高安全级别的加密加载。
　　就目前来讲，她与沈寒无法如别人那般相互发信息、打电话。
　　但沈寒的电话号码她早都记在了脑海中。
　　而眼下，办公室内的安全座机是可以用的。
　　还没等她想好这个问题，许昭已是联系到信息官，通过对方，很快就将沈寒所在的蔚蓝酒吧的监控画面接到了全息投屏上。
　　酒吧安防监控共有五十八处。
　　正如许昭刚才所说，每一个摄像头所覆盖的位置，都是迎来送往的公共区域。
　　只是，令许昭没想到的是。
　　沈寒等人所在的位置，并不是什么包厢之内，而是楼层的宽广大厅。
　　三颗高清摄像头，将少女alha此时此刻的处境暴露得淋漓尽致。
　　而也就是在这时，六名身穿制服的警务人员正好被保安躬身相迎着直奔二楼大厅。
　　他们走的并不是客行通道，而是酒吧工作人员通行的区域。
　　女君伸手一指，许昭立即将他们所经过的区域监控单独调了出来。
　　画面中，一名尖嘴猴腮的保安满脸堆笑地出声：“黄队，真是辛苦您来跑这一趟了！”
　　“那三个alha也不知是不是竞争对方找来搞事的，总之那学生现在就在她们手上，黄队，您可千万要把人给截下啊。”
　　那名被称作黄队的，是名三十岁左右的alha。
　　身强体健，腰侧挂着配枪，看上去很是有些派头。
　　他看也懒得多看那领路的保安，低低‘呵’了一声。
　　“也不知你们老板是怎么想的，弄什么学生啊，风险大，滋味也不好，还不如多弄些成熟的蜜桃，兄弟们也不用老是来给你们擦屁股。”
　　两人的对话顺着电磁能量，清清楚楚地回荡在女帝办公室内。
　　顾君婉金色的凤眸中掠过一道隐晦的光。
　　她思索了几秒，而后开口：“替我接驻地第九督导组！”


第23章 枪响
　　经自家女君这么一提醒， 许昭突然就想起来一件事儿。
　　驻地第九督导组，近段时间正在查辖区内三大财阀的暴力扩张之事。
　　其中牵扯到的问题很棘手，也很严重。
　　比如对政务公职人员权力的渗透， 比如对违禁品的走私，再比如对弱势Omega的强取豪夺。
　　这些问题其实一直都没有彻底的肃清过。
　　但在那场政变发生之前，情况还有着很大的收敛。
　　现如今，或许是知道女君分身乏术的原故。
　　那些隐藏的暗流们便忍不住纷纷冒出了头。
　　沈寒今日去的那个蔚蓝酒吧，正好是郭氏财阀底下问题频出的地盘之一。
　　想到这里，许昭在执行了女君的命令之后，心中也有些着急起来。
　　“陛下， 要不还是让沈寒她们尽快离开那里吧，督导组正在啃那硬骨头， 她去这么一闹，会不会打草惊蛇呀？”
　　顾君婉摇头：“郭氏那潭深水， 并不容易介入，这也是督导组为什么啃了一个多月也没有将其啃下的原因。”
　　“或许， 这次事件是一个良好的契机， 一个能让督导组深入调查的突破口。”
　　听了顾君婉的话，许昭原本还想再说些什么，却又觉得说出来好像也没有太大的意义。
　　于是就默默的收了声。
　　她取下鼻梁上的眼镜， 揉着眉心，将目光再度落向了监控投影。
　　画面中，由于警务人员的到来，酒吧经理已是从沈寒手中脱身而出。
　　许昭心里不禁在想：陛下未免也太高看那一位了吧， 待会儿督导组的成员来了， 也不知会不会空欢喜一场？
　　深入调查的突破口若是那么好弄， 那几个铁阎王也不至于为此事焦头烂额了。
　　短短一刻钟过去。
　　女帝的办公室已经变成了一座临时指挥所。
　　以督导组为中心的各路人手， 纷然待命。
　　所有人都密切关注着监控画面中事态的发展。
　　一旦逮到了机会，他们就能立即进行突击攻坚。
　　蔚蓝酒吧二楼大厅。
　　绝大多数的客人都被要求暂时待在包厢里。
　　只有少数几名身份特殊的贵宾，以及二楼区域的服务人员，站在相对安全的地方，伸长脖子看着热闹。
　　黄队长一手按着腰间的警用皮带，一手在枪套上轻轻抚动。
　　他拿鼻孔对着沈寒，沉声道：“事情我已经了解了，跟我走一趟吧，带你们回去做个笔录。”
　　“如果我没有记错的话，我们才是报警的那一个，黄队长你怕不是搞错了报案人吧？”
　　沈寒话音刚落，一名身形高瘦的警员立马就指着她呵斥起来。
　　“这是你讨价还价的地方吗？再阻挠办案，可就拷着你走了啊！”
　　沈寒自然不会被他恫吓了去。
　　她微微侧身，示意几名警务人员都好好看看那身穿校服的Omega学生。
　　“你们为什么不问问这位小同学怎么会出现在这里？
　　迫不及待的想要带我们走，那我怎么知道你们究竟有没有能力将祖国的花朵给保护好？”
　　或许是因为对方那质疑的态度，又或许是因为高等级alha的信息素压迫。
　　黄队长心头顿时火起。
　　他解开枪套，将制式手枪取了出来。
　　高大健硕的身躯，朝着沈寒缓缓逼近，而后盯着对方一字一顿的道：“警察执法权威不容侵犯！”
　　“你先是动手伤了这里的经理，又胡搅蛮缠阻挠办案流程，我现在有理由怀疑你寻衅滋事，扰乱治安！你是想自己走，还是想被我拷上再带走？”
　　这一番颠倒黑白的威胁之语，说得实在气人。
　　如果不是沈寒一早就打好了招呼，宁希跟马浩宇两人早都冲上去跟人干上了。
　　而躲在一旁的蒋书仪却并不知道这是沈寒的主意。
　　她颤抖着双腿往前走了两步，仰着脑袋朝着黄队长开口：“警察叔叔，我是第四辖区第68街民主中学的学生。”
　　“那位姐姐她不是坏人，是她刚才救了我，我来这里是因为学姐介绍，学姐说这里正在招暑期工。”
　　“但我今天刚刚过来，就被这里的人关在了小房子里。”
　　女孩子的嗓音带着一丝哭腔。
　　那张稚嫩又漂亮的小脸上，不知何时已是布满了泪水。
　　小姑娘此时心里害怕极了。
　　但她却懂得：为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪，为自由开道者，不可令其困厄于荆棘。
　　所以，当她看见那个如英雄般救了自己的alha要被警察抓走之时。
　　她颤抖着站了出来，尽量让自己口齿清晰的为对方证明。
　　小姑娘的话语才刚说到一半，就险些将孙经理吓个半死。
　　他不停的用咳嗽声向黄队长暗示，不能让那小姑娘把话继续说下去。
　　黄队长自然也很清楚这一点。
　　他猛然扭头，瞪向蒋书仪：“给我闭嘴！”
　　说着，就想要绕过沈寒。
　　不料他脚步才刚有所动，肩头就被一只手掌按住。
　　那手掌的力量其实并不算很大。
　　但黄队长却感觉自己肩膀像是被一只烙红的铁给糊住。
　　突如其来的灼烧感，让他心中大为骇然。
　　他急步倒退间，赶忙伸手去不断拍打自己的肩部。
　　“你继续说。“沈寒扭头，十分平静地朝着蒋书仪开口。
　　“我是说自己要拉肚子才从小黑屋里逃出来的，我想好好读书，我长大后还想当一名为弱者发声的律师。”
　　“我不想在这里被卖掉我的标记权，我不想签下黑西装叔叔拿给我的保密协议。”
　　“我是个人，不是用来买卖的物品。”
　　高中生Omega那略带稚气的嗓音，清清楚楚的回荡在整个 二楼大厅。
　　柔弱，但却又充满了力量。
　　躲在柜台后面的两名beta服务生听见了。
　　抄着手臂站在不远处看热闹的贵宾们也听见了。
　　女帝办公室内外，正通过屏幕共享时时关注这场事态发展的所有人也都听见了。
　　许昭重新将眼镜架回鼻梁。
　　她望着屏幕中那保持着挺拔站姿的沈寒，突然觉得，自己女君所喜欢的那位alha，此时此刻真是有魄力极了！
　　督导组领导班子的心内也隐隐有些激动。
　　就刚刚画面中所发生的那一幕。
　　已是给他们提供了足够的理由，突击调查所有涉事人员。
　　顾君婉立于全息投影光幕前，面色自始至终都保持着平静与淡然。
　　可那微微扬起的唇角，却出卖了女君此刻的心绪。
　　沈寒送给她的这份特别的礼物，正是她眼下最为需要的。
　　就在众人以为这事态即将告一段落时。
　　恼羞成怒的黄队长，突然将手枪上了膛，大步上前，将枪口对准了沈寒的脑袋。
　　“你他妈敢袭警！信不信老子一枪崩了你！”
　　事实上，他的肩头并没有出现任何伤势。
　　但他只要一想到自己刚才慌张倒退的模样，一想到那小姑娘当众把实情给讲出来的事情，他就觉得怒不可遏！
　　当然，真要让他开枪，他也不敢。
　　现在这样做，只是为了能强行挽回一些面子。
　　以及，迅速将眼前这几人通通带走。
　　沈寒自然不会如他所愿。
　　她一瞧对方拿枪的姿势，就知道对方并没有在靶场以外的地方开过枪。
　　在下一波一楼礼炮即将轰鸣的时候。
　　沈寒迅速伸掌，扣住了黄队长持枪的那只手，并以一指卡在了扳机后方。
　　突如其来的袭击，令黄队长有些不知所措。
　　他的食指下意识的扣着扳机往回缩，却发现自己整个手掌根本就动弹不得。
　　还没等他回过神来。
　　下一秒，那横亘在扳机后方的手指已是退了出去，改换为按向他食指的指盖。
　　同一瞬间，沈寒的脑袋猛然朝旁歪去。
　　子弹破膛而出。
　　径直射向后方镶嵌了一整面琉璃的墙上。
　　枪声与一楼舞池中的礼炮声齐齐轰鸣。
　　‘哗啦啦’的琉璃碎片如暴雨一般倾盆而下，在二楼众人的眼球中留下一片刺目的绚丽。
　　“警察开枪了！打死人啦！”
　　也不知是谁失声吼出了这么一句。
　　整个二楼大厅顿时乱作一团。
　　黄队长全身脱力的跌坐在地上。
　　他望着眼前正冲着自己微笑的alha，觉得自己今晚定是撞上了鬼。
　　跟他一起前来的几名警务人员也都吓得不轻。
　　他们怎么也没想到，自己的队长竟会真的开枪！
　　唯一庆幸的是没有将人给打着，否则的话，自己这些人前途就全完了。
　　同样差点因脱力而跌倒的，还有远在驻地办公室的顾君婉。
　　刚刚那一系列的变故实在发生得太快。
　　从她看见沈寒被人拿枪指着，再到沈寒出手，再到子弹打碎其身后的琉璃墙。
　　不过也就短短几秒钟的时间。
　　顾君婉却感觉自己像是在地狱与人间走了好几遭。
　　她的面色开始变得惨白。
　　金色凤眸直直盯着屏幕中那仍旧站着的少女alha，眼也不敢眨动一下。
　　她怕自己一眨眼，再看去时，那人就会倒在自己面前。
　　枪声的余音已经过去，但顾君婉双耳以及脑海仍旧一片嗡鸣。
　　巨大的恐惧化作了浪潮，将她的记忆重新推回到了数月之前离开新丽国边境的那一晚。
　　浑身是血、毫无生气的沈寒，她不想也不敢再看见第二次了。
　　督导组的人员在震惊过后，迅速开始各司其职。
　　夜场里发生了枪击案，开枪的还是一名特巡警，事情的性质可以说是很严重了。
　　这场火一旦烧起来，对方就算有再大的保护伞也护不住！
　　组员们忙着下达指令，布置突击作战计划，没有人发现此刻女君的异样。
　　唯有一直密切关注着她的许昭，快步上前一把扶住了身子摇摇欲坠的顾君婉。
　　许特助抹着汗，在对方耳旁焦急又小声地说：“陛下，没事的，沈寒没有受伤，她好着呢！待会儿我就带她来见您。”


第24章 Alpha的卧室
　　当驻地第九督导组麾下特别行动队冲进酒吧时。
　　一楼舞池里的男男女女还在忘我的摇滚。
　　直到音乐被关停， 明亮的大灯将整个酒吧照耀如白昼，绝大多数人这才反应过来，这是蔚蓝酒吧被突击检查了。
　　而此时此刻的二楼贵宾区域。
　　夜场高管人员们还在做着粉饰太平的春秋大梦。
　　见到办案人员的突然出现， 沈寒也是十分诧异。
　　她原本还打算连夜去警局报案来着。
　　毕竟，打铁要趁热。
　　自己好不容易搞了个爆雷出来，目的可就是奔着炸大鱼而去的。
　　瞧着行动队中唯一一名身穿便服的男子朝自己走来，沈寒立即也向着对方迎了上去。
　　她本想打探打探对方是什么来头。
　　不料还没开口说话，便衣男子已是朝她递来了一部加密手机。
　　“这是？”
　　“许昭的电话。”
　　听见便衣男子的答复后，沈寒立即接过手机。
　　她朝旁走出几步，找了个相对安静的位置， 这才将电话贴近耳边。
　　“许特助吗？你怎么知道我在这的？”
　　电话另一头。
　　许昭那刻意压低的嗓音顺着电流急切传来：“陛下的状况不太好，你快回公寓一趟。”
　　许昭的话语十分简短， 但带给沈寒的信息冲击却是无比的巨大。
　　她不由自主的将电话拽得死紧。
　　心中的紧张远远超过刚才被人拿枪指着脑袋的那会儿。
　　“她怎么了？出什么事了？”
　　回应她的，却只有电话那头的忙音。
　　将电话还给便衣男子后。
　　沈寒朝着自己的两名队友扔下一句‘我先走一步’， 立即就朝着楼梯通道跑去。
　　所过之处，没有遭到任何人员的阻拦。
　　宁希见她神色仓皇， 心里有些放心不下， 也有样学样地抬脚朝楼梯间跑。
　　不料才刚跑到半路，就被两名行动队小组成员拦下。
　　宁希当即就恼火了起来：“喂！你们刚才难道没听见吗？我跟她是一条战线的，为什么她能过去我就不能？”
　　一名身穿警服的女性Omega沉着脸朝她道：“宁希女士， 请你配合我们的工作。”
　　宁希瞅了瞅对方挂在胸前的工作牌，叹着气说：“我也没有捣乱啊，作为一名遵纪守法的良好公民，我肯定会全力配合你工作的。”
　　“那个你能不能先把枪收起来？”
　　另一区域。
　　即将被行动小组成员护送离场的蒋书仪， 为自己争取到了短暂的时间。
　　她小跑到马浩宇身边， 望着眼前这个看上去比自己大不了多少的alha：“哥哥， 能告诉我你们的联系方式或是地址吗？我想感谢你们。”
　　马浩宇想了想， 摇头道：“这是我们应该做的，你的感谢，我会向她们俩传达的。”
　　……
　　沈寒驾驶着飞龙迈伦，一路超速，以最快的速度将浮空车停在了自己公寓的顶楼。
　　火急火燎的开门进入房间，抬眼就瞧见许昭站在玄关处等着自己。
　　“君婉她怎么了？是受伤了还是生病了？找医生看过了吗？”
　　望着眼前发丝凌乱、急得满头大汗的alha。
　　许昭先朝她比了个噤声的手势，然后才言简意赅的说：“你在蔚蓝酒吧里跟警员的那些对峙，陛下她都看到了。”
　　“啊？”沈寒一边跟着许昭往卧室走，一边小声问：“她怎么看到的？所以她是被开枪那一幕吓着了吗？”
　　说话间，两人已是来到卧室门口。
　　“嗯，事情的来龙去脉之后再说吧，医生刚刚给陛下开了一些安神的药，这会儿她已经睡着了，你进去看看她吧。”
　　说完，许昭轻轻扭开了房门，侧过身子将那alha给让了进去。
　　这件事若是放在以前，绝对不可能发生。
　　然而此时此刻，她却觉得让陛下与对方单独相处比较好。
　　刚才在办公室的那个时候，许昭魂都快要吓没了。
　　如果顾君婉先前那副虚弱模样被有心人瞧见，再暗中传了出去，不知会给如今好不容易才安稳的时局带来多大的动荡？
　　心病还需心药医！
　　许昭当机立断，安排人员将女君直接送到了这里。
　　果然不出其所料。
　　当女君来到沈寒的屋内之后，情况顿时就有了立竿见影的好转。
　　许昭与年迈的老医师共同将女君扶到了卧室里。
　　服侍着女君吃下药后，老医师就去往了这幢楼的另一房间待命。
　　沈寒轻手轻脚又动作迅速的来到床边。
　　垂眸望着那缩在自己被子中已经熟睡过去的顾君婉，她紧绷了一路的心弦，这才稍稍松缓了一些。
　　但随之而来的，则是深深的内疚。
　　早知道自己刚才的举动一直都被顾君婉看着，自己绝对不会再朝身后的墙面打出那一枪。
　　虽然沈寒有着绝对的把握肯定伤不着自己。
　　但落在其他人眼中，那一枪可是实实在在的冲着她脑袋去的！
　　一想到顾君婉是害怕自己出事才变成现在这副样子。
　　她的整颗心都快要被后悔与怜惜塞满。
　　沈寒缓缓蹲下身，手肘靠在床沿，去打量眼前Omega的睡颜。
　　这还是她第一次瞧见顾君婉安静睡着的样子。
　　与工作时的清冷及威严不同。
　　此时此刻的顾君婉，不再是那个久居上位、万人景仰的女帝，更像是一名脆弱又乖巧的邻家小女孩。
　　她侧着身蜷缩在温暖的被子中，露在外面的半截纤掌还紧紧抓着被角。
　　好像这方带着alha气息的温暖天地，是她此刻所有安全感的来源。
　　女帝Omega丰艳的乌发在洁白的枕间铺展开来。
　　充斥着一种慵懒的美艳。
　　她的呼吸有些清浅。
　　冷梅的香气如飘渺的云雾一般，与被子上的雪松气息相互交缠。
　　即便是在如此近距离的观察下，女帝Omega的容颜也精致得没有半分瑕疵。
　　那吹弹可破的肌肤，如同这世间最为上乘的美玉。
　　那轻抿的红唇，像是一颗成熟而又香甜的恶魔果实。
　　令人沉沦，令人想要为之疯狂。
　　沈寒看着看着，就感觉自己有些不对劲起来。
　　血液的加速流动，让她的身体与面颊开始变得发烫。
　　她的心脏仿佛不受控制似的，怦然撞击着胸腔。
　　她的呼吸渐渐开始变沉。
　　颈后的腺体蠢蠢欲动。
　　她想要和眼前那Omega的冷梅进一步交缠。
　　想要在那幽幽梅香深处彻底释放。
　　她还想亲吻那近在咫尺的诱人红唇。
　　现如今沈寒已不再是刚穿越那会的alha小白。
　　意识到自己被眼前的Omega引动了**后，她当即便采取了行动。
　　她克制着不让自己的信息素散放而出。
　　强行让自己的目光从顾君婉脸上挪开。
　　可当她正准备起身退出房门时，余光却扫到对方另一只纤掌不知何时钻出了被角。
　　沈寒小心翼翼的伸出手掌，修长的手指搭在了那截瓷白的皓腕之上。
　　乍看上去，就像是要给对方号脉似的。
　　就在她刚刚将顾君婉的纤掌挪进被子中的那一刻。
　　Omega的芊芊玉手突然就握了过来，拉住了alha的手指。
　　温暖的肌肤携带着冷梅幽香，齐齐传导至alha的掌中。
　　沈寒只觉自己像是被电流击中，酥麻的感觉一直从手腕传至心脏。
　　她单膝触地僵在了床头，脊背紧绷，一动也不敢乱动。
　　时间仿佛在这一刻停滞了下来。
　　沈寒甚至都能听见自己颈侧腺体血管中，快速流淌的躁动与雀跃。
　　她舍不得走了。
　　调整了好一会儿的呼吸。
　　沈寒这才歪着身子侧坐在了床边地毯上。
　　她用一只胳膊撑住自己的脑袋，倚在床边开始闭目养神。
　　而她的另一只手，则任由Omega拉着。
　　她只是将被角挪动着覆在了两人的手背上。
　　清逸幽雅的冷梅气息萦绕在alha的鼻间，像是在宣夺主权似的，将不属于自己的气息通通驱逐。
　　沈寒原本以为自己会强忍着**坚持一整夜。
　　没曾想，还没过多久她就歪着脑袋靠在床边睡了过去。
　　还做了一个与顾君婉有关的旖旎的梦。
　　……
　　顾君婉虽然是在药物的作用下昏昏入睡。
　　但其实她睡得并不安稳。
　　梦境之中，沈寒中枪倒地的画面总是一遍又一遍的出现。
　　顾君婉知道自己是被梦魇住了。
　　却又怎么也醒不过来。
　　空气中残留着的雪松气息越来越稀薄，恐惧如同阴冷的藤蔓，缠住她的腰身与胸腹，挤压着她肺叶里的氧气。
　　就在顾君婉即将被窒息的阴霾所笼罩时。
　　一股温暖却又霸道的雪松气息，突然间闯进了她的世界。
　　替她披荆斩棘，替她拨云见日！
　　被自己所喜欢的alha气息包裹，令Omega感觉到了前所未有的心安。
　　她贪恋的抓住了那股气息，而后身心放松的睡了过去。
　　早晨6点。
　　顾君婉在生物钟的驱动下率先醒来。
　　以往的这个时候，女帝已是在beta女佣们的服务下开始洗漱更衣。
　　而今天情况显然不同。
　　顾君婉刚刚睁开美眸，便瞧见自己的床头趴着一颗脑袋。
　　余光所见也不是自己熟悉的卧房，而是另一处陌生的地方。
　　她心中顿时一紧。
　　但紧接着，女帝Omega又放松了下来。
　　因为趴在自己床头的那个不是别人，而是沈寒。
　　她想起来了，自己是被许特助给带过来的，这里是沈寒的住所。


第25章 社死
　　暖白色的落地灯将整个房间点缀得温馨而又静谧。
　　少女alha歪着脑袋靠在床沿， 睡得很是香甜。
　　灯光柔化了她的五官。
　　令她整个面部轮廓显得更加温良可欺、人畜无害。
　　昨晚那个浑身透着一股狠戾的alha，好像跟眼前这个略带稚气的少女根本不是同一个人。
　　意识很快回归身体。
　　顾君婉立即就感觉到了自己正抓着对方的手。
　　两人正共享着同样炙热的体温，这一点令顾君婉心跳突然就加了速。
　　身体的触觉开始变得敏感。
　　她甚至能感觉出alha掌心薄茧的粗粝程度。
　　弥漫在周围的温暖雪松如同小太阳一般， 将她牢牢包裹着。
　　鼻间充斥着的全是令人安心的味道。
　　顾君婉没有松开自己的手掌。
　　她眸光微抬，再度将视线落在了眼前alha的侧脸上。
　　对方耳边的头发乱糟糟的，脑后的马尾也没有解开。
　　借助着光晕，顾君婉瞧见沈寒耳边有着一块浅浅的灼伤血痕。
　　耳侧周围的碎发也呈现出不正常的扭曲。
　　那应该是昨晚被子弹出膛的气浪给波及到的。
　　一想到这里，女帝的眸光当即就暗沉了几分。
　　郭氏财阀这些年所欠下的债，是时候一样一样的来清算了！
　　也不知是因为女帝突然间出现的气场变化，还是别的什么原因， 趴在床头的alha突然就醒了过来。
　　刚一睁眼，就对上了Omega那双漂亮的金色眸子。
　　沈寒眨巴眨巴眼睛， 而后就猛然坐了起来。
　　“君婉你醒了！昨天那事是我做的欠考虑，你哎呦！”
　　话刚说到一半。
　　沈寒又将脑袋重新砸回了原位置。
　　她略有些尴尬地扯着嘴角：“我腿麻了。”
　　清冽的雪松气息扑面而来， 带着少女alha刚睡醒时暗哑的嗓音，挑动着Omega此时略微敏感的神经。
　　沈寒既然已经醒来。
　　顾君婉也就没好意思再继续拉着对方的手。
　　她不动声色的松开纤掌， 从床上坐起。
　　掀开被子， 下床去帮助那个因腿麻而半天都站不起来的alha。
　　原本隐藏在被子中的馥郁梅香，突然间脱离了桎梏，排山倒海般朝着沈寒席卷而去。
　　本只是腿麻的alha， 现在感觉全身都酥麻了。
　　颈后的腺体突突跳动。
　　雪松大军突然间像是发生了哗变，接二连三的涌动而出，去猎捕那些令它们为之亢奋的冷梅。
　　顾君婉刚刚俯下身，就感觉到了alha那有些不受控制的信息素。
　　她的纤掌顿在半空， 莹白的俏脸逐渐攀爬出一丝红意。
　　沈寒拿手捂着自己的后颈。
　　支支吾吾的解释起来：“不是的那个， 我的腿不听使唤。”
　　听到这一句， 顾君婉心中只觉一阵好笑。
　　说的就好像对方的腺体长在腿上似的。
　　这时， 卧房门外传来了轻轻的叩击声。
　　紧接着，许昭略带请示的声音隔着房门传了进来：“陛下，我给您带来了更换的衣物。”
　　早在沈寒开口说第一句话那会儿，许昭就知道卧室里的两个人已经醒了。
　　她昨晚一夜没睡，就守在卧房门外。
　　在沈寒趴在床沿睡着之后，还是她进去调暗的卧室灯。
　　“我马上就出去。”
　　回应了自己的助理，顾君婉这才搀着沈寒的胳膊，将她扶在床边坐好。
　　“那我先去洗漱。”
　　“好的好的，你先去，我换身衣服再出来。”
　　顾君婉起身离开了卧室。
　　听到房门关合的声响传来，少女alha立即拉过被子，将自己整个人都罩在了布满冷梅气息的黑暗中。
　　昨晚跟顾君婉睡在同一间卧室，早上醒来一睁眼又见到了对方。
　　还有最后那句类似于同居情侣般的对话。
　　这一切都令沈寒为之欣喜。
　　她闷在被子中小声的笑着。
　　在顾君婉躺过的地方滚来滚去，开心得像是一只从岸边蹦回海里的鱼儿。
　　可就在这时。
　　突然间想到了什么的顾君婉折返而回，轻轻拧开了卧室门。
　　“沈寒，你的耳朵”
　　话才刚刚开了个头，女帝Omega那婉转悦耳的嗓音顿时戛然而止。
　　她愣在房门边，望着那沸反盈天的被子，听着少女alha暗戳戳的闷笑声。
　　一时之间，竟是不知道自己应该悄悄离开，还是应该若无其事的把话说完。
　　在听到顾君婉声音的一瞬间。
　　被子下的沈寒顿时就有了一种社死的感觉。
　　她的双腿微微蜷缩着。
　　脚趾尴尬得能抠出一个一室两厅。
　　……
　　洗漱更衣完毕之后，三人便围坐在餐桌旁吃早餐。
　　餐食都是许昭让人提前准备好的。
　　总体口味偏清淡，营养却很均衡。
　　沈寒擦伤的耳朵已被顾君婉细心的照料了一番。
　　此刻，她左耳上方扣着一截小巧的贴布，看起来很像是时髦少女们所佩戴的耳饰。
　　顾君婉瞧着对方一直都没敢抬眼看自己。
　　知道她定是还在为早上那事尴尬着。
　　女帝红唇微微勾起，想了想，将自己碗中的牛肉片夹给了对方。
　　沈寒来者不拒，顾君婉给她餐盘里放什么她就吃什么。
　　而坐在一旁默默喝粥的许昭余光瞧着这一幕，眼皮狂跳个不停。
　　好在有镜片的遮挡，不太容易被人察觉。
　　她简直没有想到，素有洁癖的女君，也会做出将自己碗里的食物夹给别人的举动！
　　关键是，那个alha的反应居然这么习以为常。
　　就好像这种事两人已经做过很多次一样。
　　一起吃完早餐，顾君婉就得去办公室工作了。
　　两人谁也没有多提昨晚在酒吧里发生的那事。
　　沈寒知道，顾同学已经接住了自己递过去的那把刀。
　　接下来的战场，已经没有自己这个导火索什么事了。
　　事实也确实如此。
　　那一场枪击事件，只要调取监控仔细观察，沈寒的小动作很容易就能暴露无遗。
　　但究竟是她开的枪还是黄队长开的枪。
　　这个问题已经不再重要了。
　　督导组已是以枪击案为由切入调查，理由正当，程序合规。
　　突击之下，一个晚上就有了重大收获。
　　顾君婉刚到办公室坐定，便开始一个一个的召见相关负责人。
　　整整一个上午。
　　行政办公区的职员们忙得脚不沾地，个个都用小跑代替了走路。
　　而进出女帝办公室的各级官员，也一直没有停下来的时刻。
　　非常时期，就得采用雷霆手段。
　　顾君婉既然选择了出手，就要将郭氏打得再无翻身之日。
　　她不可能将所有有问题的财阀全都打尽。
　　那么，这一次的杀鸡儆猴，就要做得快准狠。
　　下午3点。
　　顾君婉揉着眉心，朝着在一旁翻阅卷宗的许昭道：“让刘教官过来一趟。”
　　许昭站起身来，给女君早已见底的杯子中重新添上了热水。
　　这才走到门外，给刘教官拨打电话。
　　刘教官风风火火的走进办公室。
　　还不等顾君婉开口，他已是哭丧着脸抢先出声：“陛下，这一次alha们闯的祸，我这个做教官的有着不可推卸的责任。”
　　“您放心，回头我一定好好教训她们，这会儿她们正在写检查呢，陛下您可要从轻发落呀。”
　　一早上的时间，刘教官心中都忐忑得不行。
　　整个驻地动静搞得那么大，又是抓人，又是审讯，每个人的头上都像是悬了一把剑。
　　他寻思着，昨晚那酒吧枪击事件闹得这么大，事情又是自己麾下的人所引起。
　　严格算起来，整个准护卫队都难辞其咎啊。
　　现在他唯一能想到的法子，就是自己抢先认错。
　　实在不行就抬出沈寒的名头来卖惨。
　　希望女君能看在这个情分上，小惩大诫一番。
　　顾君婉瞧着对方那副臊眉耷眼的模样，心头不禁好气又好笑。
　　“我有说护卫队做错事了吗？”
　　一听这话，刘教官顿时就回过了味儿。
　　“那陛下的意思是，不罚她们了？”
　　顾君婉轻叹一声，佯装从善如流地点点头：“如果刘教官非要让我罚她们，那就”
　　“诶不是！我没有那个意思！哦，对了，陛下，您找我来是有要事的吧？都怪我乱说话，把您思路都给打断了。”
　　开了一个小小的玩笑后，顾君婉立即开始说正事。
　　“刘教官，我要你带着准护卫队员即刻出发，去往第六辖区边境集训一个月后再回来。”
　　待刘教官离开之后。
　　许昭控制不住心中的好奇，小声问道：“陛下，您为什么要让她们去那么远的地方特训呀？”
　　对着自己这名亲信，顾君婉也没有什么好隐瞒的。
　　“事情毕竟是沈寒她们三人所引起，我现在大刀阔斧的要动郭氏，他们没办法朝我报复，可能会将恶气撒在别人身上。”
　　“第六辖区几乎没有郭家的势力，把她们放在那里，更加安全一些。”
　　听自家女君说完，许昭便识相的没有再接着发问。
　　她知道女君只说出了一半真相。
　　毕竟，要论安全性，还有什么比待在驻地更安全呢？
　　自家这位女君啊，定是不想让那个alha太担心。
　　因为这接下来的一个月，即将掀起的血雨腥风，丝毫也不亚于真刀真枪的战场。
　　无数肮脏的疮疤即将被揭开。
　　许多人都会在这场没有硝烟的战场上死去。
　　黎明即将到来的那个时刻，总是特别得黑暗。


第26章 一通电话
　　突然收到要去外地集训的消息， 准护卫队员们立马就停下了笔下正写着的检讨书。
　　简单收拾了行囊。
　　10分钟后将有军车过来将她们直接拉走。
　　沈寒心里略感着急。
　　她有些担心顾君婉的状态。
　　虽然今天早上一起吃饭的时候，对方看上去已经恢复如常。
　　但昨晚Omega躺在自己卧房内所流露出的脆弱，就像是一根刺， 一直扎在沈寒心底最柔软的地方。
　　集训的命令不可违抗，但她觉得至少要把这个消息告诉顾君婉一声。
　　万一对方今晚去公寓找自己，却找不到人，那可多不好呀。
　　顾君婉的电话是有特别限制的，不是想联系就能联系得上。
　　所以，沈寒直接给秘书处办公室拨去了电话。
　　接电话的人，是助理小董。
　　一听电话那头说要找许昭， 她立即公事公办的询问起对方的身份信息来。
　　沈寒知道自己若是随意编造一个身份，对方略经查证就会知道自己给的是假信息。
　　略一琢磨， 她便决定实话实说。
　　“我是女帝御用准护卫队的成员，我的名字是沈寒， 编号是gl00687，麻烦你能不能尽快传达一下？我找她有急事。”
　　正如沈寒所料。
　　助理小董甚至连电话都没有挂， 就已经在旁侧的电脑上验证了沈寒的身份信息。
　　“请你稍等一下。”
　　小董拿手捂住电话筒， 伸长脖子朝着不远处靠窗的办公桌询问出声：“昭姐，有个叫沈寒的人来电说找你有急事儿，她是”
　　后半句身份信息汇报还没有说完， 许昭已是从自己的工位急步走出。
　　她示意小董先去旁边待一会儿。
　　然后接起电话，平静又不失焦急地问道：“怎么了？”
　　在她想来，对方把电话打到了自己这里，多半是真遇到了要紧事。
　　“我刚收到通知有个紧急集训， 马上就要出发， 我想麻烦你帮我给她说一声。”
　　一听沈寒是为这事打来的电话， 许昭绷起的心弦才松了下来。
　　心说：你的集训就是女君给安排的。
　　“好的， 我知道了。”
　　许昭说完就准备挂电话。
　　突然，听筒那边又有声音传来：“许特助，这次我要走一个月呢。”
　　若是听到这里许昭还听不出对方的弦外之音，那她也算是在这个特殊岗位上白干了这么些年。
　　“下不为例啊。”
　　许昭故作严厉的说了一句，而后快速按下几个按键，将电话转去了女帝办公室。
　　“什么事？”
　　当顾君婉那清冷悦耳的嗓音出现在听筒的时候，许昭立即就掐断了自己这边的线路。
　　将私密空间尽数留给了电话两头的alha和Omega。
　　听见顾君婉的声音，沈寒的耳根莫名就有些发热。
　　她努力稳住自己的声线，轻声开口：“君婉，是我。”
　　这一回，轮到女帝的耳尖红了起来。
　　那一声‘君婉’似乎夹杂着熟悉的雪松气息，顺着电流落在了女帝Omega的脸侧。
　　令她瓷白的肌肤生出一丝细微的颤栗，像是被电话那头的alha轻轻抚过。
　　唤出刚刚那一句后，两人谁也没有再继续开口。
　　空气安静得好像能够听见彼此呼吸的交缠。
　　这时，沈寒那边隐隐传来了队友们的催促声。
　　她这才赶紧开口说道：“我马上要出发去参加一个集训，一个月后才能回来，就想着来跟你说一声。”
　　顾君婉唇角微微勾起：“嗯，等你回来。”
　　这短短的五个字，令沈寒足足开心了好几天。
　　而alha这一通突如其来的电话，所带给女帝Omega的心理抚慰更是无法去估算其价值。
　　对方就像是一轮炙热的太阳。
　　将顾君婉心底深处无人抵达过的地方，照耀得一片晴空万里。
　　秘书处办公室。
　　憋了好几个小时的小董，终于在临近下班的时候偷偷凑到许昭身边八卦了一番。
　　“昭姐，之前跟你打电话的那个alha，是你的朋友吗？”
　　“我在核对身份的时候无意中看见，她还是名s级的alha呢！”
　　许昭抬手拍了一下八卦小助理的脑袋，没好气的说：“瞎打听什么？还有啊，这件事不要到处去说。”
　　小董委屈巴巴的按着自己的脑袋。
　　乖巧地‘哦’了一声，背着包迅速逃离了办公室。
　　晚上10点。
　　全副武装坐在军车上的宁希，拿胳膊肘捅了捅身边人，小声问道：“老大，昨晚你着急忙慌的离开酒吧，没遇着什么事吧？”
　　沈寒还没回话，坐在她另一侧的马浩宇就压着嗓子开了口。
　　“是啊，头儿！我们下半夜还去公寓找你来着，结果安防系统根本就不让进，报你的名字与门牌也没用。”
　　“打电话你也没接，我俩都快担心死了，后来还是宁希想了个法子，咱们在浮空车上眺望你公寓的楼顶，瞧见你的车后，这才放心下来。”
　　沈寒不好跟他们提顾君婉的事情，只得简单的做了一番解释。
　　“昨晚是遇到点急事，不过后来问题已经解决了，谢谢你们啊，还专门跑来找我一趟。”
　　宁希显然对她这番避重就轻的回答很不满意。
　　眼珠子微微一转，突然问道：“该不会是那个送你飞龙迈伦的神秘女友来了吧？”
　　一听这话，沈寒面上立即就浮起一抹‘你怎么知道’的神色。
　　嘴上却说：“哎呀，什么神秘女友呀？你在说什么呀？”
　　马浩宇在一旁低声干笑。
　　心说：不必再掩饰了！昨晚走的那么急，肯定是回来见女君了！
　　三人正悉悉索索的交头接耳，军车副驾舱后边的小隔窗突然被拉开。
　　刘教官的声音顿时传了出来：“你们三个闹什么闹？还嫌昨晚闯的祸不够大是吧？
　　待会儿到了集结地，你们先去跑个越野拉练，再回营地休息！”
　　……
　　时间一晃就过去了半个月。
　　顾君婉对郭氏财阀的打压刚开始进行得很顺利。
　　可没过多久，阻力就渐渐大了起来。
　　面对着诸多铁证如山的证据。
　　郭氏财阀直接采取了丢军保帅的策略。
　　他们推出一部分家族重要成员出来顶罪。
　　看上去像是输得很惨，但事实上他们的根基并没有受到太大动摇。
　　如果顾君婉找不到更多强有力的罪证，过不了几年，郭氏财阀这会儿损失了多少血液，日后都能统统找补回来。
　　说不定还能趁机吸得更饱。
　　而这些‘能量补充剂’，自然是通过榨取更深层次的民脂民膏来获得。
　　一想到会出现这样的情况，整个第九督导组成员嘴里都急出了泡。
　　顾君婉思索再三，而后吩咐许昭，让她安排自己与何氏家族的老爷子何正进行一场秘密通话。
　　作为第四辖区三大财阀之首的何家，对方手中所掌握的一些资源，就连女帝调动联邦力量也不一定能够短时间得到。
　　这世间，往往竞争对手最了解竞争对手。
　　三大财阀之间看似井水不犯河水，背地里却都巴不得啃下对方一块肉来。
　　但这一次郭氏动荡，另两家却并没有借机打压。
　　一来是怕被郭家咬上。
　　二来，他们也摸不清女帝的意思，有着唇亡齿寒的顾虑。
　　视频电话接通之后。
　　一名头发花白但精神矍铄的老者坐在茶桌旁，率先朝着顾君婉打起了招呼。
　　“女君陛下，好久不见啊，难为你还记得我这把老骨头。”
　　顾君婉知道跟这种财阀掌舵人打交道绕弯是绕不过对方的。
　　于是她直接就表明了来意。
　　“何老，如今郭氏那边是什么情况相信你比我更加清楚，我需要你的帮助。”
　　“我只动郭氏，这一点你可放心。”
　　何正有条不紊的泡着功夫茶。
　　听见女帝这般单刀直入的话语，面上却没有一丁点神色变化。
　　“陛下若是为着这事，那可就找错人喽，老头子现在早已开始颐养天年，家主的位置都让位给儿子啦。”
　　“何老你不必过于自谦，谁人不知这偌大的何氏财团能够最终拍板的，始终只有你一人，而且，我接下来要与你谈的事，贵公子可能还做不了主。”
　　“哦？老头子倒是好奇了起来，陛下不妨说来听听。”
　　“联邦第001号生命科学研究项目，我可以给何氏开通部分权限，让你们参与进来。”
　　听到这一句时，何氏这位年过七旬还始终把控着家族重权的老人，再也无法保持先前的平静。
　　他猛然抬头，盯着投影屏幕上那位过分年轻的上位者。
　　一字一顿地说：“陛下，我希望您不是在跟我开玩笑。”
　　顾君婉面色不变，金色瞳仁毫不避让的直视着何正：“当然。所以何老，我可以认为你已经接受了此次的合作对吗？”
　　何正足足沉默了10分钟。
　　而后才端起手中早已冷却的茶汤，对着眼前的屏幕投影遥遥一敬。
　　“之前何梦那妮子在驻地所犯下的错事，多谢女君陛下不予追究，明日老头子会亲自带着礼物前来拜访，以示感谢。”
　　听到何正这样的回复，顾君婉知道合作基本上算是谈成了。
　　两人再度客套了几句，就结束了这场通话。
　　何正当即召开了家族高层会议。
　　开始着手安排筛选女帝需要的重磅资料。
　　正如顾君婉所猜测的那般，郭家这些年所干过的那些肮脏勾当，何家这边所收集的资料证据，纸质档案就足足存了两个保险箱。
　　他们只需拿出一小半交给女帝那方，都能将郭氏给彻底钉死。
　　当然，那样一来，何氏财团的部分业务也会大受牵连。
　　但与顾君婉所承诺的事情相比，这番洗牌所造成的损失根本就不算什么。
　　像何正这类迷恋权势的掌舵人，追求生命层次的宽广度似乎是他们永远也绕不开的命题。
　　而顾君婉刚刚所提及的联邦第001号生命科学研究项目，里面刚好有何正挖空心思也想要得到的东西。


第27章 被引动的发热期
　　有着何家的釜底抽薪， 郭氏那棵大树，很快就迎来了树倒猢狲散的局面。
　　主动权再度回到了女帝手中。
　　连着加了将近一个月的班，许昭整个人都跑瘦了一圈。
　　此刻， 她望着同样满脸透着倦意的顾君婉，小声问道：“陛下，我有一个问题没弄明白。”
　　“既然您知道何氏手中拿捏着那么多郭家的黑料，为何您没有一开始就去跟何正做交易呢？”
　　顾君婉将身体微微倚在座椅靠背上，微笑着给自己的助理解惑。
　　“若是我一开始就去找他，所需要付出的代价，绝对不是寥寥几个权限那么简单。”
　　“搞不好， 咱们辛辛苦苦砍掉的毒枝毒蔓，都会暗中长到何氏那棵大树上去。”
　　“我们只有先摆出自己的实力与决心， 再去找何正，才能有现在这样的效果， 其实啊，这回他之所以答应得这么痛快， 是因为他心里其实也在害怕。”
　　许昭脱口而出：“他在害怕什么呢？”
　　顾君婉凤眸微微眯起， 金色的瞳仁掠过一丝狡黠：“他怕若是拒绝了我，合作的机会就会落到李氏家族的手上。”
　　李氏，也是联邦第四辖区三大财阀之一。
　　这么一提点， 许特助立即就融会贯通了。
　　两人又谈论了一会儿工作。
　　女帝Omega这才似不经意的问了一句：“手机那事儿你办理的怎么样了？”
　　许昭在心底略一算时间，知道再过两天就是准护卫队归来的日子。
　　看来自家女君已是迫不及待想要见到某个alha了呀。
　　心里想归想，嘴上她却绝对不敢调侃出声。
　　从自己的公文包里翻出一部崭新的手机，而后恭敬递上：“已经办好了， 所有信息链接都会经过加密处理， 而且这部手机只能与您私人手机进行联系。”
　　顾君婉将电话握在手中， 轻轻抚过那小巧的机身， 喜爱之情溢于言表。
　　将自家女君这些细小的雀跃全都看在眼中的许昭，正想象着对方将手机交给那位alha的画面时。
　　却突然听到顾君婉冷不防地问起了另一件事儿。
　　“蔚蓝酒吧起冲突的那天晚上，她们是在包厢里遇到那个学生的吧？”
　　一听女君突然提起这件事。
　　许昭顿时在心中替某个alha偷偷捏了把冷汗。
　　果不其然，顾君婉抛出的下一个问题就是：事件发生之前，她们在包厢里都在玩什么呢？
　　许昭默不作声地点开平板，调出卷宗，将几名服务人员的笔录呈现在了女帝眼前。
　　屏幕中出现的那些人，赫然便是那晚被宁希点中的那几名Omega。
　　这几个人的笔录其实并不多，但女君却看得十分仔细。
　　过了好一会儿，顾君婉才将平板递还给自己的助理。
　　“虽然那晚上的事算作了办案，但怎么说Omega也为她辛辛苦苦唱了那么多首歌曲，不能让人家白忙活一场。”
　　“啊？”许昭镜片下的眼皮跳了跳，试探着问道：“那陛下您的意思是？”
　　“扣工资吧。”
　　许昭默然退下。
　　直到她拿着杯子去茶水间冲泡咖啡的时候，才忍不住捂着唇笑了起来。
　　简直没想到啊！
　　心怀家国天下的女君，在某些方面居然这么记仇！
　　眼下已快临近11月。
　　日头早已不再猛烈。
　　集训归来的沈寒，也没有再像之前那样被晒得变了色。
　　然而，她此刻的眉眼却有些凝重，这样就显得面色有些黑。
　　因为就在今天早上，她手机里突然收到一条扣费通知。
　　【尊敬的沈女士，您的账户于10月24日09：00扣收账户变更通知……】
　　盯着那数千元的扣款，沈寒一时之间有些懵。
　　她想了好半天，也没有想出自己究竟是在哪里消费了这笔钱？
　　唯一一次出去玩儿，还是在上个月。
　　而那一晚，抛开事情的特殊性先不谈，她记得明明是宁希请的客。
　　“算了，这卡是许特助帮忙办的，回头还是问问她吧。”
　　一路回了自己的公寓。
　　沈寒先是把屋子收拾了一番，然后又把自己收拾了一番。
　　坐在沙发上打开电视，心里期盼着某个Omega的敲门声。
　　晚上10点左右。
　　房门终于被敲响。
　　当瞧见一袭卡其色风衣出现在自己门口的顾君婉时，沈寒很想直接将她给抱进屋内。
　　或许是傍晚有着什么正式的会谈，今天的Omega在风衣里边穿着一套白色西装，看上去有着一种优雅的禁欲感。
　　细长的高跟鞋，将女帝Omega整个娇躯衬托得更加纤瘦挺拔。
　　久违的冷梅幽香钻进alha的鼻间，将她血液的流速带动得加快了几分。
　　明明天气早已转凉，但沈寒的掌心却微微浮起了薄汗。
　　许昭没有跟过来，两人并行着来到客厅沙发坐下。
　　瞧着沈寒身上居然只穿着一件长袖t恤。
　　顾君婉便忍不住抬手去贴了贴对方的手背。
　　“你不冷吗？怎么就穿这么点？”
　　话刚说完，她的手就触到了一片暖烘烘的细腻肌肤。
　　清冽的雪松似乎也染上了一层热度，熨帖着Omega微凉的指尖。
　　“那什么之前一直在训练，我都还没来得及去商场里买秋冬季节的衣服，我倒是没怎么觉得冷，你的手怎么这么凉啊？”
　　说着，沈寒将掌心在自己衣服上擦了擦，而后轻轻握上了眼前Omega的芊芊玉手。
　　突然间包裹而来的温暖，让顾君婉心跳稍稍加了速。
　　令人安心的雪松如同缭绕的云雾一般飘掠而来，撩拨着Omega的信息素。
　　顾君婉的发热期预计就是这两天，此时被alha这么一触碰，她那裸露在外的瓷白雪肌迅速就被染出了红意。
　　“对了，我给你带了手机。”
　　顾君婉知道现在的自己不宜跟对方有太多的肌肤接触。
　　她不动声色地抽出自己的手掌，主动逃离了那片温暖的雪松。
　　但手背热源的渐渐消散，却又让Omega心里某处突然变得空落落的。
　　沈寒倒是没有注意到对方这些细微的变化。
　　她一听顾君婉专程给自己带来了手机，立即就高高兴兴的问道：“这么说，以后我可以给你发短信、打电话了吗？”
　　炙热的吐息扑面而来。
　　顾君婉清晰的感觉到了自己身体出现的变化。
　　她也不知道是两人分隔一月太久的原因，还是眼前那alha的信息素对自己的刺激太大。
　　她觉得，自己的发热期好像被对方提前引出来了。
　　不能在这里久待。
　　“嗯，电话经过了加密处理，你可以随时联系我，只是有一点，这手机联系不到别人，别人也无法打进你的电话。”
　　“我我得走了！”
　　说到最后一句话的时候，顾君婉的气息已是开始有些不稳。
　　沈寒这时也看出了Omega的不对劲来。
　　她盯着对方那微微泛红的眼尾，有些紧张地问道：“君婉，你怎么了？”
　　顾君婉咬着唇，略微摇了摇头，而后就想撑着沙发枕站起来。
　　沈寒看着她整个身体好像都在发软，赶忙起身将她扶住。
　　馥郁的梅香微微散开，alha的呼吸蓦然就变得粗重了几分。
　　犬齿探出，舌尖沾染上了几分冷梅的味道。
　　“是不是发热期到了？！”
　　沈寒本想沉着冷静地问出这一句，万没料到，出声之后，嗓音里竟是透着连她自己也能听出的兴奋。
　　顾君婉被她正面扶着，内心涌动而出的依恋与渴望，让她很想抱住眼前的alha。
　　想要从对方身上汲取温暖，汲取安抚。
　　见对方不说话，沈寒很是着急。
　　她也在拼命的压制着自己，不敢让自己的信息素太过散发，以免让眼前正处于发热期的Omega更加难受。
　　“要不，像第一次在山洞里那样？”
　　听着alha十分认真的征询，顾君婉摇了摇头，拉着对方的手，借力重新坐回了沙发。
　　“许昭在门外，她带着抑制剂。”
　　她哪还敢再如第一次那样去舔舐对方的腺体。
　　上一回她心中充斥着坚定。
　　但现在却不一样了。
　　沈寒被对方拉着的那只手，手背上青筯鼓动。
　　她知道对方是让自己去门口叫许昭。
　　可她又不想打破Omega主动向自己寻求安全感的举动。
　　一咬牙，她立即俯下身，在顾君婉略带诧异的目光注视下，把对方背了起来。
　　然后跑到门外去叫许昭。
　　彼时，许昭正站在走廊尽头跟人通电话。
　　猛然瞧见两人那副阵仗，第一反应还以为是自家女君晕厥了！
　　毕竟刚刚过去的这一个月来，自己都累得有些扛不住。
　　更别提是比自己还要辛苦、费神数倍的女帝Omega了。
　　她快步朝两人跑过去，还没来得及发问。
　　沈寒已是急道：“快快快，快点进屋给她打抑制针剂！”
　　许昭当即就愣住了。
　　她看了看自家将脑袋埋在alha颈间的女君，又将目光落向光着脚就跑出来的沈寒，好奇出声：“那你干嘛要背着陛下出来呢？”
　　沈寒不知道该怎么回话，索性带着人又重新跑回了屋内。
　　许昭利索地从包里取出抑制剂与注射器，一边抽取药剂，一边说：“你不要乱动了，让陛下趴在沙发上，我来给她注射。”
　　“趴在沙发上那多不舒服啊。”沈寒说着，就将身娇体软的Omega放了下来，然后轻轻抱住，让她趴在自己的肩头。
　　瞧着两人突然间就变成正面拥抱的模样，许昭看得眼皮直跳：“喂！你不要趁机占陛下的便宜啊！”
　　虽然她心里知道两人之间的关系。
　　但亲眼看着那alha将正处于发热期的女君抱来抱去，冲击还是非常大的。
　　沈寒心虚地垂下眸，不去看那个瞪眼数落自己的助理。
　　她手掌安抚着Omega的背脊，闷声闷气地催促：“喂！你不要再扯东扯西了，她现在很难受。”
　　许昭：“……”那都是谁害的啊？
　　安安静静被alha抱在怀中的顾君婉，感受着对方像是快要撞出胸腔的心跳，偷偷勾起唇角，埋在对方颈间无声地笑了起来。


第28章 这倒霉孩子
　　打了抑制剂的Omega被助理带走了。
　　留下满腔**无处宣泄的alha独自难受。
　　冷梅的幽幽香息仿佛是渗入了血液。
　　即使沈寒又跑去浴室洗了个澡， 仍旧感觉Omega的信息素萦绕在唇边。
　　每一次的吞咽，舌尖都会掠过一丝梅瓣的香醇。
　　……
　　第二天清晨。
　　时间刚到6点，沈寒就迫不及待地给顾君婉发去一条信息。
　　【早安， 昨晚你休息好了吗？我本想给你发消息的，又担心太晚了影响你睡觉。】
　　顾君婉刚从床上坐起，就听见了床柜边手机的震动。
　　她轻轻靠在床头，柔顺的长发慵懒垂下，白皙精致的锁骨在黑发中若隐若现。
　　【休息得挺好的，你今天不用训练，准备做什么呢？】
　　【我准备跟马浩宇去买些冬装， 你知道他的，在这边也就认识护卫队里的人。】
　　【需要我让人发你一份辖区内的商圈地图么？】
　　【要的要的！要是你能来跟我一起选就好了！】
　　眸光刚阅览到这条消息， 沈寒的下一条信息又快速发了过来。
　　【我说着玩的，你肯定不能随意跑出去逛街， ‘微服出行’这种情况在信息时代根本行不通。】
　　顾君婉仔细品了品对方引号里的那四个字，而后回复：【其实我还挺想‘微服出行’一次的， 我不知道跟人一起逛街是什么感觉。】
　　一看到这句话， 沈寒差点从床上直直蹦起。
　　她噼里啪啦快速打字：【那有机会我带你偷偷溜出去玩？】
　　同一时刻。
　　两名beta女佣如往常一般来到女君卧房，准备服侍她起床更衣。
　　刚踏入房门，两人就瞧见自家女君正捧着部手机坐在床头微笑。
　　beta女佣们脚步一顿， 险些以为自己走错了房间。
　　因为侍女们的出现，整个还一副受到惊吓的样子，顾君婉也就没好意思再继续发信息聊天。
　　沈寒等了半天也没有等到回复，知道女帝Omega肯定已经开始忙碌起来了。
　　她暗戳戳地把这件事记在心底， 希望有朝一日能够把它提上日程。
　　两日休息时间过去， 准护卫队成员又开始了驻地训练。
　　晨跑完毕。
　　沈寒一把拉住整个早晨都有些臊眉耷眼的宁希：“你的脸怎么了？又跟人打架了吗？”
　　宁希小心翼翼的从衣兜里掏出一块镜子， 一边照着自己嘴角的伤势一边出声：“很严重吗？我该不会破相吧？”
　　沈寒盯着她脸侧淤青未消的指痕， 一把抽出她手中的小镜子，略有些严肃地追问：“谁打的你？”
　　“害，就一个Omega。”
　　听着对方那轻飘飘的口气，沈寒略微有些发愣。
　　稍微缓了缓，她才试探着问道：“你这才刚从集训地回来两天，又招惹上桃花了？”
　　宁希挤出一个比哭还难看的笑容：“我是那种人吗？也不用瞒你们，是我妈打的。”
　　这时，马浩宇也凑着脑袋过来：“为了什么事儿啊？打孩子不打脸，你母亲这下手也太狠了吧。”
　　“这才哪到哪呀？上个月咱们不是在夜场救了一个学生吗？我爸妈说我给家族惹了祸，这两天在家里都没有消停。”
　　“好了好了，不说了，刘教官又朝咱们瞪眼了。”
　　中午更换衣服的时候，沈寒特意绕到宁希的身后去捡了个东西。
　　然后她就看见，对方的后背竟然有着好几道新鲜鞭痕。
　　沈寒这才算是知道对方早上的那句‘这才哪到哪呀’是什么意思？
　　但好朋友的家务事，她也不便多嘴。
　　于是，在午休的时候，她将这件事偷偷发给了顾君婉。
　　【早知道她们大家族里这么多幺蛾子，当时我就应该让她先走的，现在事情弄成这样，我还一点都帮不上忙，心里怪不是滋味的。】
　　本以为顾君婉会晚一些回复自己。
　　没想到点出发送没过多久，屏幕就亮了起来。
　　顾君婉：【当时那种情况她肯定是不会走的，你也别自责，做错事的并不是你们。】
　　两人聊了好一会儿，虽然问题并没有得到解决，但经顾同学这么一劝慰，沈寒觉得心里好受多了。
　　女帝办公室。
　　跟沈寒结束聊天之后，顾君婉便按下内线，把许昭叫到了自己跟前。
　　“帮我查一下宁信集团最近一个月的情况。”
　　听到‘宁信集团’四个之后，许昭立即在脑海中将自由联邦排名靠前的财团都回想了个遍。
　　却并没有一个对得上号。
　　似乎是看出了对方的疑虑，顾君婉立马就给出了提示。
　　“上个月的蔚蓝酒吧事件，其中一名alha护卫背后的家族。”
　　凭借着这一点信息，许昭便将事情猜了个大概。
　　自家女君会专程过问这么个名不见经传的小集团，肯定是因为沈寒。
　　而调查那个alha家族最近一个月的情况，无非是被郭家给打击报复了呗。
　　半小时不到。
　　许昭便将一份简单的报告呈到了女帝的案头。
　　她知道女帝只是想要证实某种猜想，而不是要去细看那宁信集团的财报数据。
　　所以相关资料很容易就能查到，许昭甚至都无需动用情报系统。
　　顾君婉将报告书匆匆阅览完毕，稍作思索，这才下达了指令。
　　“这件事你亲自去办吧，之前我确实也是有些疏忽，现在既然知道了这些，倒也不能再继续忽略功臣家的现存情况。”
　　许昭点点头，而后又试探性的小声问道：“陛下，那这件事您是想做得‘显性’一点呢？还是想做得隐蔽一些？”
　　前者是让人家知晓这是女帝的恩惠。
　　许昭还可以借此事宣扬一波，为女帝赚取些民众的美誉度。
　　而后者则是以暗中操作为主，相当于做好事不留名。
　　如果放在以前，许昭肯定会直接选择第1种方案。
　　但现在她却有些拿不定主意。
　　因为这件事里还得考虑到沈寒那个因素。
　　陛下想不想让对方知道帮扶了她朋友整个家族一把？
　　想的话，又需要做到哪一种程度？
　　顾君婉倒是没有太多纠结，直接回复：“不必大肆宣扬，帮扶也需适可而止，让人知道联邦政府不会无视功臣即可。”
　　“酒吧那事件有着较大的特殊性以及运气成分，可一而不可再。
　　不能让一些投机取巧的人拿这个学做榜样，否则的话，社会秩序就会出现不可控的倾斜问题。”
　　……
　　准护卫队下午有着一场枪械训练。
　　这是驻地内最新修建的一座室内射击场。
　　毕竟往后甄选出正式的护卫队员后，她们大部分的时间都会在女帝近前执行任务。类似这样的枪械训练地必不可少。
　　在联邦北部第二辖区帝都城内的和平宫，还有着更为完善的枪械训练系统。
　　进入训练场后。
　　教官带领着众人熟悉各国最新研发的战斗型装备。
　　沈寒突然间想起一件事儿，悄声问向自己身边的两名队友：“话说，你们的工资卡遭到过莫名其妙的扣款吗？”
　　马浩宇连连摇头。
　　宁希则是面露惊色：“老大！你该不会是浏览某些网站的时候，点了什么奇怪的链接泄露了自己的账户信息吧？”
　　“别瞎说！我有那么笨吗？我反诈课考试成绩第一的好不好？”
　　反驳一通后，沈寒便直接问出了自己所能想到的最大可能性：“上个月咱们不是去酒吧消费了吗？会不会是扣的包间费、酒水费什么的？”
　　宁希直接出声否定：“那怎么可能？蔚蓝酒吧被查出贩卖违禁药品，以及非法拘禁、迫害未成年Omega，老板都被铐进去了！”
　　“哎，不是！老大，你这扣钱是什么时候的事儿呀？”
　　“就前几天，咱们刚回驻地那会儿。”
　　“数额大吗？”
　　“大也不是特别大，8000多的样子，主要是这事有些蹊跷，不弄明白我这心里总觉得不踏实。”
　　“嘶～这也不太像是被不法分子盗刷的情况，要不你再好好想想，是不是买了什么东西？或者你可以去查一下扣款方的信息。”
　　与两名同伴交流完毕，沈寒觉得还是去找许昭问问最为稳妥。
　　而这个机会很快就被她找着了。
　　许昭虽然是女帝身边的特别助理，却也不可能24小时的跟着对方。
　　第二天中午，沈寒就在行政办公楼外‘逮到’了这位大忙人。
　　“许特助。”
　　突然听见了沈寒的声音，许昭眸底顿时就闪过一丝疑惑。
　　她顿住脚步，抬手推了推眼镜，望着正朝自己走来的挺拔少女，很想问对方一句：你来这里干嘛？你今天不训练吗？
　　但碍于助理小董也在旁边，她便以十分平常的语气出了声：“有什么事吗？”
　　小董原本还在一旁偷偷玩手机。
　　听着来者的声音略微有些熟悉，便也抬头望向了已经走到许昭身前的那人。
　　那是一个高高瘦瘦的女子，脑后扎着利落的马尾，黑色毛衣与灰白色的休闲裤将她的身材分割出极为完美的黄金比例，整个人看上去十分英挺。
　　对方明明没有上妆，皮肤却十分细腻红润，那眉清目秀的样子，像是一名品学兼优又有亲和力的大学生。
　　小董眼睛都看得有些发直。
　　沈寒不认识小董，冲对方礼貌的点了点头后，就将注意力放到了许昭的身上。
　　只见，前一刻还洋溢着青春活力的少女，下一刻面上就流露出了明显的忧伤。
　　“许特助，我的工资卡好像被人盗刷了，你能不能帮我查一查？实在不行重新再办一张也可以，我”
　　不等她说完，许昭就急忙将她一把拽到了旁侧。
　　心说：这倒霉孩子，居然是为了这件事跑来找自己。
　　许昭心中有些好笑，却又不好表现出幸灾乐祸的样子。
　　她压低声道：“你的卡没有被盗刷，那笔扣款是陛下的意思。”
　　“啊？”沈寒眨巴眨巴眼睛，也学着对方那样将声音调小到只有她们两人才能听见，“为什么呀？”
　　许昭憋着笑，在心里思索一番措辞，这才为眼前的alha指点迷津。
　　“上个月你在酒吧包厢里不是点了好几个Omega陪玩吗？不是还让人家唱歌了吗？人家辛苦服务了半天，哪能白忙活啊，你说是不是这个道理？”


第29章 唢呐
　　道理确实是这么个道理。
　　但事情却不是她们所想的那样！
　　沈寒赶紧小声解释起来， 生怕被许昭和顾同学误会自己是喜欢去夜场玩耍的人。
　　许昭抬手拍了拍她的肩，以一副老干部的口吻说：“小沈啊，你不必跟我解释的。”
　　说完， 她便朝不远处的小董招招手。
　　带着满脸好奇的小助理，离开了这里。
　　沈寒心中有些惶恐，她摸出手机想要给顾君婉发短信。
　　敲了一大段文字，而后又快速删了一半。
　　想了想，干脆全部删完，又重新编辑了一段。
　　如此反复删删减减，在办公大楼外站了5分多钟， 也没能将短信给发出去。
　　她觉得打文字有些说不清楚。
　　而且突然开始解释，怎么看也有些此地无银三百两的意思。
　　当楼门前的保安再度扭头望来， 沈寒这才收好手机，返回了训练场。
　　同一时刻。
　　跟着许昭一同外出的小董， 实在忍不住小声开口询问：“昭姐，刚刚那个alha， 就是之前打电话来找你的那一位吧？她长得好好看呀， 性格也感觉很温柔的样子。”
　　许昭‘啧’了一声，斜睨着自己身旁的小助理：“你最近的工作量是不是太少了呀？怎么老惦记不该惦记的东西。”
　　一听这话，小董立马就蔫儿了。
　　“我一个beta， 我能惦记什么呀？只是觉得那位alha与别人不一样，她身上没有那种顶级alha常有的高高在上和攻击性。”
　　“而且，我这不是瞧着她是昭姐你的朋友，所以才多问上两句的嘛。”
　　许昭拍了拍小助理那天真无邪的狗头。
　　心说：那个alha若是爆发出攻击性， 伸手就能把你的脑袋拧下来呀傻丫头。
　　“好了， 不讨论别人了， 让你整理的资料落实了吗？可别又像上回那样丢三落四的。”
　　谈论起工作， 小董便也认真了起来。
　　收回八卦思绪，开始向领导汇报起自己的准备工作来。
　　而许昭则一边听，一边摸出加密手机，把刚才遇到沈寒那事毫无隐瞒的编辑成信息，发给了顾君婉。
　　女帝秒回：【知道了。】
　　时间很快就来到了12月。
　　整个自由联邦大地都像是披上了一层银装。
　　就连城市里的全息投影广告，也应景地换上了一些有温度的画面展示。
　　站在驻地通行正大门往外望去。
　　可以在长街尽头看到一副悬浮的日照金山的投影景象。
　　准护卫队的训练时间，也不再如前几个月那般密集。
　　现在的她们，已是开始接触一些真正的护卫任务。
　　虽然还不能离女帝太近。
　　但通行的权限却与之前不可同日而语。
　　这一日，沈寒正与一名队友在外宾接待区附近巡视。
　　隐隐的就听见前方有着钢琴弹奏声响传出。
　　沈寒即使不会弹钢琴，也能听出弹奏者的水平很高。
　　“这是谁在弹琴啊？应该是接了音响的吧，驻地里不是不允许这样做的吗？”
　　听见沈寒的发问，队友立即回复道：“咦，你没听说吗？那是吉鹰帝国的访问团，咱们正在与对方加强外交，放出一些无伤大雅的特权很正常。”
　　沈寒点点头，而后更加迷茫的问：“你说的这些我也懂，但他们跑这来弹琴跟外交有什么关系？交流乐器吗？”
　　这时，队友略显郁闷地开口：“来访团里有个吉鹰帝国的什么王子，他这是在向咱女君陛下表达爱慕呢。”
　　“你前两天在别处巡视不知道，这已经是他第3天在这弹奏了。”
　　沈寒长眉微微挑起：“这就过分了呀！咱女君陛下这么忙，还要受他这么骚扰，难道就没人出面管管吗？”
　　“哎，你可小声点儿。”队友扭头左右看了看，确认周围没人，这才同仇敌忾地道，“那个龟孙子不就仗着没人敢管他吗？”
　　“主要是他也没做别的什么出格的事儿，就每天跑这来弹一小时的钢琴，这个时间段女君陛下都在陪来使们用餐，想避也避不了。”
　　听完这话，沈寒带着队友就朝音乐传来的地方走。
　　这几天刚好轮到她们巡视外宾接待区域，两人有权在这里随意穿梭。
　　外宾接待区域，某个雅致的房间。
　　顾君婉正在与几名吉鹰帝国的使者进行着友好的交谈。
　　双方都有着贸易上的需求。
　　所以整个洽谈的过程令彼此都十分满意。
　　除了，那每日都会在这个时段响起的钢琴弹奏声。
　　“呵呵，希望沃克王子的一些表示，没有冒犯到您。”
　　“不过，听闻女君素来喜欢音乐，若是有机会的话，倒是可以跟沃克王子多加交流一番，他可是我们吉鹰帝国知名的钢琴绅士呢。”
　　听着使者的这一番话语，顾君婉微不可查地蹙了蹙眉。
　　但她面上却没有表露出丝毫的不耐烦，三两句话就把话题引到了别处。
　　一顿饭下来，顾君婉并没有怎么动筷子。
　　倒是吉鹰帝国的使者们吃得很尽兴。
　　饭后，许昭找了个借口当众提醒女君还有个重要会议，与对方一同离开了外宾接待区。
　　行政座驾上。
　　许昭轻声发问：“陛下，沃克王子那事儿，需要我去处理一下吗？”
　　顾君婉轻轻靠着皮质椅背，阖眼回复：“不用了，也不是什么要紧事，吉鹰访团再待两日就会离开，就由着他们吧。”
　　许昭应了一声，不再开口说话。
　　这时，女帝的私人手机突然震了一下。
　　是沈寒发来的信息。
　　【今晚来我公寓吗？我做了一道甜品，甜过初恋的那一种哦。】
　　瞧着最后那一句，顾君婉唇角不自觉地就勾出一抹动人的弧度。
　　不知为何，望着沈寒发来的有关于甜味的描述，她的嗅觉记忆里却充斥的是清冽的松香。
　　温柔的雪松似乎也有着提神醒脑的功效。
　　哪怕只是回想，它的出现，也立即驱散了沃克王子带给女帝Omega的不适。
　　顾君婉今晚确实还有着重要事务要处理。
　　于是便在手机上回复：【有些忙，不过来了。】
　　发完后，她觉得似乎还欠缺了些什么，赶忙又加补了一句：【下次过来，你再做给我吃。】
　　沈寒的回复来得很快，后边还夹带了一个被震惊到的表情包。
　　【顾同学，你这是‘下次一定’的意思吗？】
　　下次一定，是沈寒曾向她讲过的一个冷段子。
　　大概就是礼貌而不失委婉的拒绝对方的意思。
　　瞧见沈寒皮了这么一句，顾君婉忍不住轻笑了两声。
　　然后回复：【对于需要推脱的情况，我一般会用十动然拒。】
　　这个冷段子也是由沈寒普及而来。
　　十分感动，然后拒绝了对方。
　　两人隔着屏幕聊得非常开心。
　　坐在前排副驾的许昭，却是一副眼观鼻、鼻观心的样子。
　　好像丝毫也没有注意到，后排的女君正在跟某个alha聊天。
　　主驾位的司机beta更是正襟危坐，认真而又严肃的面庞上，瞧不见一丝别样的神色。
　　只不过，司机beta的心中却有个小人儿在拼命的呐喊。
　　“啊啊啊！我都从车内后视镜看到了，女帝居然盯着一块手机在笑！”
　　“这是在跟别人发短信聊天吗？天呐！对方是谁呀？救命啊！一旁的许特助为什么能这么淡定啊？”
　　驻地公寓。
　　与顾君婉结束聊天后。
　　沈寒立即换了部手机，在三人小群中呼唤自己的伙伴。
　　【准备一些家伙，速来我公寓集合！】
　　马浩宇：【要打谁？需要我带甩棍吗？】
　　宁希：【我半个小时后到，有人想吃外卖吗？我可以给你们打包火锅。】
　　沈寒一边换衣服，一边腾出手来回复消息。
　　【打什么打呀？这是法治社会。】
　　【火锅就先不要了，去店里坐着吃才更有感觉。】
　　【今晚我们要去两个地方，驻地陈列博物馆以及那片区域的监控控制室，宁希跟我过去取个东西，马浩宇想法子把监控视频给搞一搞。】
　　瞧见群里出现的这几段话，马浩宇跟宁希顿时都迷了。
　　尼玛！说好的法制社会呢？
　　在驻地区域里搞事情，还不如带着甩棍出去打人呢！
　　三人碰头之后，很快就展开了行动。
　　马浩宇是特工出生，加上又对驻地区域非常熟悉。
　　搞定个博物馆的监控，还是不难做到的。
　　宁希则是跟着沈寒翻窗溜进了陈列博物馆。
　　这个博物馆是在驻地成立之前就已经存在。
　　算是个象征意义大于实用性的标识型建筑。
　　毕竟，在这里弄个博物馆，也不可能让民众们进来随意参观。
　　相对应的，里边的安防系统也比较松懈。
　　因为陈列的并不是什么国宝级的文物。
　　沈寒两人戴着夜视镜，一路摸到博物馆二楼陈列古乐器的地方。
　　瞧着正在挨柜寻找着什么的沈寒。
　　宁希忍不住小声问道：“老大，咱们这是要干什么呀？”
　　说话间，沈寒已是在一个立柜前停了下来。
　　她指着橱柜的电子锁，以气音朝着自己的同伴开口：“帮我把这锁打开，我要借用里边的一样乐器。”
　　宁希借助着夜视镜，望着那满柜自己都没怎么见过的东西。
　　一边磨磨蹭蹭的捣鼓，一边好奇发问：“你还会这个？这些都是老古董吧，我甚至连它们的名字都叫不上来。”
　　‘啪嗒’一声，柜面开启。
　　沈寒从里面拿出一支最小的管状乐器以及配对的哨片。
　　然后神神秘秘地朝着宁希笑道：“这叫唢呐，我借来是有大用的！”


第30章 音波攻击
　　冬日的暖阳格外温和。
　　光束从天而降， 照在驻地区域未来得及化开的积雪上，折射出干净的光。
　　沈寒依旧是与昨天那位队友搭档巡逻。
　　两人刚走出值班室没多久，沈寒就将对方拉到一旁， 以商量的语气说：“石头哥，今天你能跟宁希换个岗不？”
　　不给对方拒绝的机会，沈寒又赶忙解释道：“是这样的，她最近不是心情不好吗？我就想着多陪她说说话，开导开导她。”
　　“大家都是战友，石头哥你也不忍心看着她就这么日渐憔悴下去的对吧？”
　　那名叫做石头的alha先是一愣，而后就狐疑起来。
　　心说， 你俩天天黏在一块儿，还缺这么一点换岗的时间吗？肯定又要搞什么幺蛾子， 我可不能被你们给坑了。
　　于是，石头面上做出一副为难的样子：“岗位都是刘教官给安排的， 咱们若是私下里交换，这不违反纪律了吗？”
　　沈寒想了想， 试探着问：“要不， 我付你一些钱？”
　　石头眼神一亮，嘴上却说：“我不是那种人。”
　　“2000块。”
　　“好嘞！”
　　对方前言后语的转折来的太快，令沈寒不由得感到一阵牙疼。
　　两人当面转了账， 沈寒便朝着楼道拐角招了招手。
　　紧接着，一脸贼兮兮的宁希就跑了过来。
　　两人沿着道路巡视在整个外宾接待区域。
　　路过沃克王子钢琴演奏地点时，沈寒顿住了脚步。
　　她站在原地眯着眼朝四周打量，像是在侦查， 又像是在欣赏这一片区的雪景。
　　一旁的宁希呵着雾气， 小声问道：“老大， 你真的要这么干吗？万一咱们被抓到， 会不会演变成一场外交事件呀？”
　　选到自己最为满意的位置后，沈寒这才带着对方继续朝另一处巡逻点走。
　　一边走，一边用一种痛心疾首的语气说：“难道你不觉得那个吉鹰帝国的王子很惹人嫌吗？仗着自己外交使团的身份，天天跑这来闹腾。”
　　“这里是女君陛下处理政务的地方，他这种行为完全就是噪音骚扰，你说咱们能装作看不见、听不着吗？”
　　宁希其实也很讨厌那个自以为浪漫的外国王子。
　　因为对方对女君所表达的爱慕太过明显。
　　而且借用着身份的便利来进行公开表白，这对于所有驻地的工作人员来说都是一种挑衅。
　　对方那感觉就像在说：我就是拥有着你们羡慕不来的特权，就是能追求你们所仰望的存在，你们不高兴，但又能拿我怎么样呢？
　　收回飘远的思绪，宁希也是豁了出去。
　　她朝着沈寒握了握拳，提议道：“干脆我抓紧时间给你也弄一个音箱过来，这样对他的干扰才会更大一些。”
　　沈寒在自己军装外套的腰侧拍了拍，神秘笑道：“用不着，这东西个头越小，调门越高。”
　　时间很快就来到了下午5点。
　　冬季日照时间并不长，在这个时段已经有了一丝傍晚的感觉。
　　夕阳的余晖斜斜洒向驻地，将万事万物都铺上了一层薄薄的金芒。
　　外宾接待区域。
　　一座安静而整洁的小型广场上。
　　沃克王子正笔挺的站在一架钢琴旁边，朝着不远处2楼某窗户行了一记非常绅士的礼节。
　　虽然他不知道顾君婉是不是依旧坐在靠窗的位置。
　　但他知道，对方就在那屋子里。
　　这就够了！
　　小广场上铺上了厚实柔软的白毛毯，一架通体黑色的钢琴放置于其上。
　　沃克王子优雅的落座，修长的十指在琴键上跳动，带出阵阵优美动人的旋律。
　　分化为一名b级alha，沃克王子已是注定与帝王继承者无缘。
　　但他出身高贵，容貌英俊，加上他在艺术方面不错的天赋，吉鹰帝国之内许多贵女Omega们都将他视作最完美的情人。
　　而此时此刻，这位吉鹰帝国上流圈层的完美情人，正在为他心目中的女神忘我弹奏。
　　征服欲是每个alha与生俱来的基因。
　　风花雪月则是沃克王子最为拿手的武器。
　　他就不信自己每日风雪无阻的在这里弹奏，那位女帝Omega心中会毫无波澜。
　　昂贵的音响设备将优雅的琴声放大送出。
　　充满柔情与爱慕的旋律，扩散在外宾接待区各个角落。
　　而就在这时。
　　一道极具穿透力的声音突然响彻而来。
　　那声音嘹亮又绵长。
　　乍一出现，就将沃克王子的所有音律撕裂得溃不成军。
　　听着那奇怪的音调，沃克王子先是一呆，而后如同受到挑衅的狮子一般，立即改换了一首激昂的曲谱。
　　并传令让控制音响那人加大了音量的扩散。
　　距离小广场不远处的一栋办公楼，沈寒正倚坐在7楼的窗台上。
　　她心中冷笑一声，也加强了自己手中乐器的吹奏。
　　宁希一边帮她望风，一边目露震惊的望着窗台上那人。
　　事实上，从沈寒开始推窗吹奏的那一刻起，她张大的嘴就一直没有合拢过。
　　她从来都不知道，一件小小的乐器竟然能够迸发出那么大的杀伤力！
　　那声音简直就像是汹涌的浪潮一般，直接席卷了整个驻地区域。
　　让人一时之间根本都无从找起，声音的源头究竟是出现在哪一方？
　　沈寒原本还以为自己多年没碰唢呐，吹起来可能会比较费力。
　　但让她意外的是，今日自己的发挥，胜过了以往的任何时候。
　　这或许是这个世界的alha优于常人的血脉。
　　又或许是沃克王子的所作所为，激发了她的某根胜负神经。
　　在将对方的钢琴声完全击溃之后，还要狠狠的从对方脸上碾压过去。
　　小广场上，沃克王子觉得自己整个人都要不行了。
　　在他的感觉中，自己根本不是在接受音乐挑衅，而是正在遭遇音波攻击！
　　如果不是不愿意在顾君婉跟前丢脸，他肯定会暴跳如雷地从琴凳上站起。
　　然后吩咐所有人一起出动，将那个藏在暗处的alha给揪出来。
　　这种让人头皮发麻的音调，他不相信会出自于Omega或者beta。
　　沃克王子双掌都在发抖。
　　也不知是被气的，还是被那音波给震的。
　　沈寒从窗边跳进了室内，却并没有停止吹奏。
　　唢呐号称乐器中的流氓，这个名声可不是给白叫的。
　　为了完全杀溃沃克王子的自信心，她调门一变，朝着不远处的钢琴小王子持续轰炸。
　　唢呐一响布一盖，全村老小等上菜。
　　棺一抬，土一埋，亲朋好友哭起来，从此人间不再来！
　　外宾接待区，顾君婉所在的雅室之内。
　　吉鹰帝国的使者们个个都在屋里炸了起来。
　　“这是什么？是敌袭吗？”
　　“卫兵，快去沃克王子身边守护戒备！”
　　“女君陛下，这是怎么回事？在您的地盘上为什么会有这种东西？”
　　“天呐！这难道就是传说中神秘的东方力量吗？”
　　听着众人的喧闹，顾君婉并没有感觉被冒犯。
　　她示意众人稍安勿躁，而后起身走到窗边。
　　金色的凤眸缓缓扫过，却并没有发现那位吹奏者的身影。
　　她只瞧见，满脸铁青的沃克王子似乎下一秒就会被音波掀翻在地。
　　不知为何，那炸裂而又陌生的曲调，明明将驻地搅动起了风波，但顾君婉却并没有丝毫的生气。
　　瞧着沃克王子终于忍不住起身发飙，她甚至觉得心中舒畅极了。
　　连日来的烦思好像也被那音浪冲刷了个干净。
　　女帝Omega的唇角不自觉地微微勾起，那模样魅惑极了。
　　助理许昭在旁轻咳一声，以示提醒。
　　毕竟那么多的吉鹰使者还都在屋里呢。
　　女君表现的太高兴，不太合适。
　　顾君婉收起笑意，在转身面向屋内众人之时，又恢复到了原有的清冷与威仪。
　　正当她想要说两句场面话来稳住众使者的情绪时。
　　窗外那神秘的音调也在这一刻戛然而止。
　　这里毕竟是联邦政府驻地，该表的态度，顾君婉还是得在明面上表一番。
　　她朝着许昭眨眨眼，而后开口：“找到那个发出声响的人，沃克王子与诸位来使是联邦的贵客，我们不能有丝毫的怠慢。”
　　许昭立即领命离去。
　　她看清楚了女帝的小动作，也听清楚了女帝的弦外之音。
　　自己待会儿只需带人做做样子就行。
　　若女帝是真的想要揪出那人，就直接动用卫兵去抓了。
　　办公楼某房间。
　　宁希急声催促道：“快走快走，我看见有人已经开始在这附近搜寻了。”
　　沈寒藏好唢呐，麻利的把窗户关回原位。
　　“怕什么？咱们今天的职责也是巡视这片区域，走！出去配合着搜人去。”
　　听着对方那一副理所当然的话语。
　　宁希突然觉得自己的心理素质还需要再练一练。
　　两人的速度很快，没一会儿就混进了搜查队伍中。
　　而且还逮到一个鬼鬼祟祟的人。
　　那是一名身穿管家服饰的beta，被一群身穿军装的alha围住，整个人都快哭了。
　　“我向你们保证，我不是你们要抓的那个人，我是给沃克王子管控音箱的。”
　　沈寒出声询问：“你一个音控师跑这里来干嘛？”
　　那人哭丧着脸回答：“我是跟着那怪音找过来的。”
　　沈寒与宁希暗中对视一眼，又问他：“那你发现了什么没有？”
　　“没有，我才刚过来就遇见你们了。”
　　听到这时，沈寒两人心里同时松了一口气。
　　宁希上前一巴掌拍在他的头上，佯装发怒：“什么都没发现，你还好意思东说西说！我看你这人就是不老实，给我带走！”


第31章 百爪挠心
　　音波事件虽然不大， 却也在驻地区域内引发了小范围的轰动。
　　驻地所有工作人员都觉得心中大为解气。
　　因为那个自以为是的吉鹰王子可算是被迫消停了。
　　而吉鹰帝国使团则非常生气。
　　自家沃克王子在最擅长的音乐领域输给了一个不知道从哪里冒出来的野路子。
　　这真是太打脸了！
　　此时此刻，沃克王子黑着脸坐在小型会议厅的椅凳上。
　　他都不好意思抬头去看坐于主座的顾君婉。
　　他原本是想在对方跟前展示自己最绅士最优雅的一面。
　　可就在刚才
　　沃克王子一想到自己跳起脚来砸键盘盖的样子，就觉得有些牙疼。
　　就在他猜测着顾君婉看没看到那一幕时。
　　门外突然有人来报， 抓住了一个十分可疑的人员。
　　在女帝的示意下，沈寒一行人押着那名吉鹰帝国的beta，来到了会议厅内。
　　这是一间非正式的会议厅。
　　面积不大，装潢也是以柔和舒适的调性为主。
　　瞧见沈寒与宁希一同出现在这里，顾君婉那金色的瞳眸中立即就掠过了一抹微光。
　　她很清楚，通常情况下，两名s级的alha护卫是不会被安排在一起值班的。
　　这只是疑点之一。
　　在卫兵们开始汇报的时候。
　　女帝看似平静的望着他们所有人， 可实际上，她的眸光几乎只在一个人身上停留。
　　今日的沈寒， 穿着冬季较为厚实的军装。
　　腰间紧束的皮革以及过膝的黑色军靴，将少女alha的身姿凸显得十分挺拔。
　　在踏入会议厅的时候， 所有卫兵们都摘下了头上的军帽。
　　沈寒呼吸虽然平稳如常，额角却亮晶晶的。
　　像是刚刚经历了一场剧烈的运动。
　　而当顾君婉将目光不动声色的落向宁希身上时， 那名同为s级的alha准护卫却完全没有这些表象。
　　‘所以， 沈寒刚刚是去做了什么？竟是将她累出了一头热汗？’
　　这时，卫兵们的呈报已是讲完。
　　被押送进来的那名beta整个人都在瑟瑟发抖。
　　那副想要为自己辩解却又不敢出声的样子，看起来像是快要急哭了。
　　沃克王子原本还以为真的抓到了那名挑衅者。
　　正满脸怒意的想要看看究竟是何方神圣， 没曾想，被抓住的却是自己带来的管家。
　　眼瞧着管家被人反剪着双手扣着，他也再顾不上生气，连忙出声解释。
　　“女君陛下， 我想这一定是您的卫兵们误会了， 这人也是访问团的一名成员， 当时是我让他去寻找那名违纪者的， 没有得到您的允许私自踏进了办公楼宇，我们真的十分抱歉。”
　　有一说一，这位吉鹰帝国的沃克王子虽然在某些方面有些讨人嫌，但在大事上还是拎得清的。
　　他道歉的态度十分诚恳。
　　而且也没有再提要让女帝抓住那名吹奏者的事情。
　　顾君婉自然愿意给他这个台阶下。
　　当即让人放了那名beta管家，而后客套了两句，这件事情便被她轻描淡写的翻过了篇。
　　吉鹰使者们也不好再多说什么。
　　毕竟人家女帝已经释放出了足够多的宽容，自己这边若是再不懂得收敛，那就真的给脸不要脸了。
　　事情解决之后，顾君婉便率先起身离开。
　　卫兵们分立在厅门两侧，昂首挺胸，目不斜视。
　　沈寒站姿端正，面容肃然，并没有表现出丝毫的逾越。
　　事实上，从踏入这间会议厅的那会儿开始。
　　她就一直忍着没有去看顾君婉。
　　眼下这样的外交场合，她得做符合自己身份的事情，这样才不会给对方带来困扰。
　　女君很快就走了过来。
　　在对方即将路过卫兵中间的通道时，沈寒还是没忍住偷摸着瞄了对方一眼。
　　而这一眼正好与女君的眸光碰个正着。
　　沈寒不知道是不是自己的幻觉。
　　她觉得顾同学在看向自己的时候，眼睛里好像有着笑意。
　　但没等她仔细琢磨，两人已是擦肩而过。
　　冷梅的幽香掠过鼻间，带起一阵馥郁的香息。
　　沈寒甚至感觉，对方有几根发丝扫在了自己的脸侧。
　　撩动出一串细微的电流，从自己的脖颈一直涌动到心脏。
　　百爪挠心的感觉。
　　女帝带着人离开后，吉鹰帝国使者团也随之踏出了房间。
　　沈寒两人的巡逻工作还得继续。
　　在贵宾们都离去之后，两人也再度回到了岗位上。
　　沿着外宾接待区的道路，开始并肩巡视。
　　宁希正打算压低嗓音跟对方交谈，却被身后传来的一道女声打断了思路。
　　“沈寒。”
　　出声之人是许昭。
　　叫停两名alha后，她继续公事公办地说：“请过来一下，有几个问题要向你了解。”
　　一听这话，宁希顿时就紧张了起来。
　　许特助是女帝身边的近臣，自家老大突然被叫过去问话，不会是出什么问题了吧？
　　沈寒快步走到许昭跟前。
　　她的面部表情拿捏得十分平静，语气却带着小小的雀跃：“怎么啦？”
　　许昭用文件袋挡着自己的手，向她递出一方小小的白色绢帕。
　　低声说：“女君让你把头上的汗擦一擦。”
　　说完，许特助便干净利落的转身离去。
　　沈寒眨巴眨巴眼睛，偷偷将绢帕藏进了衣兜，这才向自己的队友走去。
　　半途中，她还装作不经意的抬手挠了挠脸。
　　嗅着指尖残留着的一缕梅香，心底的那小猫爪子挠的更凶了。
　　“许特助叫你过去问了些什么呀？” 宁希小心翼翼的发问。
　　沈寒随意编了两个问题，一本正经的就将自己的队友给忽悠了。
　　说话间，她再度将手揣进了衣兜，轻轻握住了那柔软的绢帕。
　　……
　　顾君婉带着自己的助理回到了办公室。
　　她先是心不在焉地翻阅了几份文件。
　　而后才轻咳一声，朝着许昭道：“帮我查一下监控，沃克王子弹琴那会儿，沈寒在哪里巡逻？”
　　身为女君的近臣。
　　许昭一听就知道对方是在怀疑，那奇怪的音调是沈寒弄出来的。
　　她心里觉得这件事肯定不是女君所想的那样。
　　毕竟，那名alha优秀归优秀，但总不可能事事精通吧？
　　刚才碾压沃克王子琴声的那种音调，极其陌生。
　　许昭在脑海中复盘了自己所知的一切乐器，都没有一个能对得上号。
　　当然，心里想归想，她办事的速度还是没有丝毫拖延的。
　　没过一会儿，几段视频就呈现在了女君的案头。
　　奇怪的是，沈寒两人出现在监控中的镜头，在沃克王子弹琴之前有，再后来抓人的时候有，唯独却少了中间的那一段。
　　看到这时，就连许昭也不禁在心里泛起了嘀咕。
　　“该不会还真是沈寒她们弄出来的吧？”
　　“但现在监控上也没有记录，自家女君会去向她询问这件事吗？”
　　心中正想着。
　　顾君婉却突然问道：“我记得驻地内的博物馆中，是不是存放着许多古国的乐器？”
　　这个思路的出现，将许昭的兴趣也勾了起来。
　　不等女帝吩咐。
　　她立即着手开始调取近几日的博物馆监控。
　　然后她们就发现，就在昨晚，博物馆信号突然被干扰。
　　有一个时间段的录制视频中全是雪花。
　　世上哪有这么巧的事？
　　要查的线索全都被中途截断，这本身就是一个重要的线索！
　　顾君婉略作思索，而后开口：“让博物馆的管理人员去清点一下，着重检查管、弦古乐器的展示柜，记住这件事秘密进行，结果直接交到你手上，不要声张。”
　　驻地的博物馆管理员是个上了年纪的老学究。
　　他本来都已经退休了，但由于之前的人事变动导致博物馆这边缺人，又将他给返聘了回来。
　　老学究每个月都勤勤恳恳的守护着那些展示物品。
　　如今一听说许特助要让自己进行清点，他立马就打起了十二万分的精神。
　　今天原本轮到他休假的，接到电话后，硬是风风火火地赶回了岗位。
　　挨着柜台查看了一个多小时。
　　发现其中一个展柜还真是丢了一样东西。
　　老学究当场气得吹胡子瞪眼，主动提出要去向女君当面解释。
　　许昭思索着，或许女君也有问题要问他，于是便点头同意了。
　　女帝办公室内。
　　老学究唠唠叨叨地普及了许多古国乐器的重要性。
　　并恳求女帝一定要将那丢失的唢呐给找回来。
　　送走老学究后，顾君婉微微侧头望向了自己的助理。
　　许昭看上去还没有从老学究的话语中回过神来。
　　虽然事实摆在眼前，但她觉得还是太匪夷所思了。
　　古国乐器在一些未开化的偏僻区域或许还有着传承。
　　但在城市里，翻遍犄角旮旯估计都找不出一个会的。
　　科技信息时代，连多巴胺都可以通过神经元接驳来获取，谁还会去摆弄那种古老的玩意儿？
　　“走吧。”
　　听见女帝的声音，许昭赶忙将自己的思绪拉回：“陛下，您想要去哪儿？”
　　顾君婉莞尔道：“当然是去把那件丢失的古乐器给找回来了。”
　　此时此刻，她心中的震动一点也不比许昭更少。
　　千年琵琶万年筝，一曲唢呐定终生！
　　女帝Omega的心中非常非常的好奇。
　　那个alha怎么会吹奏这样的古乐器呢？


第32章 一起跨年
　　晚上10点。
　　某个等候多时的alha终于等来了她最想见到的Omega。
　　由于顾君婉提前发了短信说自己会来公寓。
　　所以刚进屋坐下， 一碗温热的甜点就端到了她的面前。
　　“这是什么？”
　　“酒酿小丸子，冬天喝这个最舒服了，你快点尝尝。”
　　顾君婉接过对方递来的小瓷碗， 看着调羹上那小巧圆润的团子，十分秀气地将它们送入自己的唇中。
　　甜酒的香味夹杂着眼前那alha独有的气息，同时在舌尖绽放开来。
　　顾君婉细细品味着这看似简单但自己从来没有喝过的甜汤。
　　心中再度好奇，眼前这个alha会的东西为什么总是和常人不同？
　　沈寒一边吃着自己碗你的小汤圆，一边忍不住偷看顾君婉吃东西。
　　心里想着，要是对方天天晚上都能来自己这里吃夜宵那就好了。
　　自己还会弄好多菜呢，一定可以给她多养些肉出来， 她那么纤瘦，过些日子气温再降一些， 可怎么御寒啊？
　　如果许昭在这里，又恰好听见她的心中所想。
　　定会心平气和的扔给她一句：女君所在的地方都有暖气的呀， 傻孩子。
　　虽然沈寒只给对方盛了一小碗。
　　但顾君婉吃到一半仍是觉得吃不下了。
　　她刚一抬眸，就瞧见alha正目光炯炯的盯着自己， 以及自己手里的碗。
　　“要吃吗？” Omega非常矜持的问了一句。
　　“要！”alha开开心心地捧过对方的食具， 开始消灭碗里剩下的小汤圆。
　　瞧着对方眯着眼吮吸甜汤的模样。
　　顾君婉甚至都有些怀疑她给自己舀那么多，为的就是等这一刻。
　　“唢呐你放哪了？”
　　沈寒正沉浸在甜汤与梅香的滋养中，一听对方这自然而然的发问， 她也特别顺手的朝电视柜那方一指：“在那呢！”
　　话刚说出口，alha整个进食的动作就僵了下来。
　　像是被人按下了暂停键。
　　……
　　收拾完汤碗汤勺后，两人并肩靠在柔软的沙发上，享受着这短暂的轻松时光。
　　“能跟我说说你的家乡吗？”
　　顾君婉没有问她是在哪里学会的古乐器吹奏。
　　也没有问她为什么总会做一些奇怪但却好吃的东西。
　　聪明如女帝， 从来都知道‘留白’这门艺术。
　　不必刨根问底， 也并不妨碍她去了解对方曾经的生活过往。
　　沈寒更是觉得没什么不能讲的。
　　略微整理了一下思绪， 便给对方说起了一些自己曾在水蓝星球上的一些趣事。
　　其中就包括她曾经伪装成学徒， 去执行一个保护文物的任务。
　　然后就被自己那个便宜师傅逼着学了整整一年的唢呐。
　　说着说着，沈寒便感觉肩头微微一沉。
　　侧眼看去时，发现Omega已是合上了眼，枕在了自己的肩上。
　　沈寒立即收了声，她轻微地调整了一下姿势，好让对方能够枕得更舒服一些。
　　客厅里顿时就安静了下来。
　　Omega轻柔的呼吸就在耳畔。
　　冷梅的香气似乎化作了一股热流，将alha的整只耳朵染得通红。
　　沈寒双手规规矩矩的放在自己的腿上。
　　眼睛却总忍不住朝着自己肩侧瞟。
　　从她的视线看过去，只能看见顾君婉的小半张脸。
　　那如美玉般无瑕的肌肤上，润泽的红唇微微有些张启，好似在暗示着某种邀请，勾魂又夺魄。
　　沈寒的心跳开始不争气的变得急促。
　　像是一头困兽，撞击着白日里被小猫挠出裂痕的壁腔。
　　她缓缓转动着脖子，小幅度地朝着近前的Omega靠近。
　　清冽的雪松洒落面颊。
　　顾君婉藏在袖口处的纤掌，不由得拽紧了掌下所触的衣物面料。
　　带着雪松香息的亲吻，最终落在了Omega的头发上。
　　像是一只轻巧的蝴蝶，落下又飞走。
　　也像是一片温柔的羽毛，拂在了顾君婉的心底深处。
　　两人就这样相互依偎着休息了一刻钟。
　　许昭的敲门声轻轻传来，示意女君应该回去休息了。
　　沈寒小心翼翼地将自己肩头的Omega唤醒。
　　而后又将她依依不舍地送出了房门。
　　虽然她很想让顾君婉留在自己这里，但她知道对方明天一早还有很多事情要做。
　　而且现在的局势，并没有让两人长时间黏在一起的条件。
　　第二天，准护卫队半数人员轮休。
　　宁希原本还想邀约自己最新认识的Omega女友去酒吧玩。
　　结果却接到父母接连打来的电话，让她务必要回老宅吃晚饭。
　　自从那次挨了鞭打过后，宁希一直都没再回父母所在的那个家。
　　她在第四辖区有着私人公寓，休息的时候呼朋唤友，把自己安排得快快乐乐的。
　　在成为女帝御用准护卫队的一员后，每个月都有一笔不菲的收入打到工资卡上。
　　即便是父母断了她的供给，她也照样活得十分滋润。
　　但父母一连打了好几通电话，宁希也不敢故意挑衅违背。
　　跟自己的Omega女朋友温存了一下午。
　　她这才踏着晚饭的饭点，驱车去了宁家老宅。
　　原以为自己又会像上次一样接受狂风暴雨。
　　却没有料到，今日老宅里的所有宁家人对她的态度都有了极大的转变。
　　宁希也不知道他们在搞什么鬼，只管按部就班的吃饭。
　　等一大家子都放下碗筷之后，她就准备告辞离开。
　　“宁希，跟我来一下。”
　　宁父叫住了她，然后带着她一同去了宁老爷子的书房。
　　宁希整个人都是一头雾水。
　　她心里甚至还在想：这一顿吃的该不会是散伙饭吧？
　　宁信集团要垮了？爷爷这是要将自己大骂一顿，再撵出家门？
　　进入书房之后，气氛却是异常的祥和。
　　宁父坐在旁边完全成了一件摆设。
　　大多数的时间，都是宁老爷子在过问自己这个孙女的日常。
　　而宁希则小心翼翼的回答着。
　　眼瞧着铺垫已经差不多了，宁老爷子这才进入正题。
　　“你在驻地训练的这些日子，有没有接触过女君陛下呀？”
　　听到这个问题，宁希顿时就愣住了。
　　但爷爷的问题她又不能不回答。
　　认真思索之后，就老老实实的告诉了对方自己数次瞧见女君陛下时的情形。
　　宁家父子听完之后不动声色的对望了一眼，皆都从对方的眼神中瞧见了疑惑。
　　又旁敲侧击了一番，最后才放任宁希离去。
　　在她走后。
　　宁家父子二人继续留在书房开起了小会。
　　“唉，真是可惜了。我还以为是希儿撞到大运，入了女君陛下的眼。毕竟s级的alha并不多见，而且又在女君近前待着。”
　　“可不是吗？女君陛下这回如此扶持咱们宁家，若说这其中真的没有一丝端倪，那我肯定是不信的。”
　　“算了，女君的手腕不是你我可以猜测的，咱们宁家现在得了那么大的恩惠，必须得做出些成绩来，其他的歪脑筋还是就此打住为好。”
　　“老爷子说的是，我还正想跟您说呢，宁希那孩子最近又换了个女朋友，我觉得就冲这一点，女君陛下的桃花枝就不可能砸到她头上。”
　　时间来到了年尾。
　　自由联邦没有元旦节，但跨年的氛围却是非同一般的热闹。
　　中午时分，顾君婉刚刚开完一个国际会议，就收到了沈寒的短信。
　　【今晚上跨年，可以一起吗？】
　　【好啊，今天事情不多，我大概下午7点就可以到公寓来找你。】
　　信息发出之后，半天都没有等到对方的回复。
　　只是在通讯界面的屏幕上边，一直都在显示‘对方正在输入’。
　　顾君婉漂亮的凤眸一直盯着手机。
　　她有些好奇，沈寒会给自己发一段什么样的长篇大论过来？
　　结果当收到信息的时候，上边却只有短短的一句。
　　【我想带你出去玩。】
　　看到这一句的时候，女帝Omega金色的瞳眸中顿时就有了不一样的色彩。
　　alha的下一条消息又紧接而来。
　　【不用担心，我们不走太远，我会将你保护得连一根头发丝都不会碰掉。】
　　顾君婉抬指抚过冰冷的屏幕，指腹却似乎感受到了热度。
　　那是她心里的热度。
　　她很想以寻常身份出去看看，看看自由联邦最真实的样子。
　　她也很想跟着沈寒一同出去。
　　没有人打扰，就像其他alha跟Omega平常约会那样。
　　无所顾忌的聊天，并肩走在街上，然后等着午夜时分的全息烟花，一起迎接新的一年。
　　顾君婉收回思绪，而后在回复框里敲下了一个【好】字。
　　屏幕另一头。
　　瞧着那简单之极的一个字，alha整个人都无比振奋了起来。
　　她赶紧翻出自己早已做好的‘行动计划’。
　　换了一部手机，在三人小组里面快速发起了信息。
　　这也是她跟宁希与马浩宇早就说好的事情。
　　两人各自领了一份任务，开始替沈寒晚上的出行做起准备来。
　　宁希一边忙活一边发语音。
　　【这下你可暴露了啊！真是没想到啊，你那神秘的Omega居然是驻地里的人，你就直接给说说呗，哪一家的呀？还得要这样鬼鬼祟祟的弄出去？】
　　马浩宇没有在群里接话，心里却在嘲讽宁希真是个傻子。
　　这么明显的答案都还猜不到。
　　这驻地里不方便以自己的身份刷卡出门的人，能有几个呀？
　　沈寒一边规划着路线，一边朝着宁希解释。
　　【这不是今晚所有的私人浮空车都不能行驶么？
　　不然哪还用找你帮忙，别磨磨唧唧的啊，通行的事可千万不能给我搞砸了。】
　　宁希一边朝着屏幕点头，一边又觉得不太对劲。
　　不能驾驶浮空车，与不能正常出入驻地，这两者之间好像也没有太大的关系呀？


第33章 逛街
　　晚上8点。
　　顾君婉带着满脸忧心忡忡的许昭来到了沈寒的公寓。
　　一瞧许特助那折射着冷光的镜片， 沈寒就不禁打了个哆嗦。
　　“嗨，许特助也来了？提提前祝你新年快乐哈。”
　　她还以为顾君婉会瞒过所有人，悄悄来找自己呢。
　　冷不防的看见了许昭， 令她心中顿时就生出一种‘拐带女朋友出门逛街却在门口撞见家长’的局促感。
　　顾君婉却没有多做解释。
　　她接过许昭手里拎着的大包，然后朝沈寒轻轻说了一句‘你稍等我一下’，就匆匆进入了alha的卧室。
　　沈寒赶紧倒了杯热水递给许昭：“放心吧，我就带她出去玩一小会儿，保证不会有事的。”
　　说着，她还拍了拍自己的胸脯，特别认真地补了一句：“我用我的性命保证。”
　　听到这时， 许昭的面色才稍微缓和了一些。
　　她端起热水抿了一口，然后开始细心交待：“陛下不能吃太辣的东西， 还有，一冷一热容易感冒， 不要带着她在商场内外频繁穿梭”
　　沈寒一一点头应下。
　　大约过了10分钟，卧房门被拧开。
　　成功变装后的顾君婉缓缓走了出来。
　　望着正朝自己靠近的Omega。
　　沈寒的眼珠子迅速都瞪直了起来。
　　顾君婉更换了一身浅粉色的短款羽绒服， 下摆是一圈百褶短裙。
　　一双长腿在黑色丝袜以及短靴的包裹下， 显得笔直又诱人。
　　女帝微微卷曲的长发很好得藏了起来，取而代之的，是一顶利落的齐耳短发。
　　五官精致， 雪肌无瑕。
　　看上去就像是从漫画书里走出来的完美女主角。
　　傻在一旁的沈寒，被许昭用胳膊肘推了两下，这才回过神来。
　　顾君婉也是第一次将自己打扮成这副模样。
　　瞧见alha的反应后，她颇有些不好意思。
　　垂眸再度打量了一番自己的装束， 略微带着些忐忑询问：“是不是不太适合我？”
　　沈寒控制住自己‘砰砰’乱撞的心跳， 赶忙出声：“当然不是， 你这样简直太好看了！”
　　说话间， 宁希的电话打了进来。
　　“老大，你们准备好没有呀？我已经把车开到你公寓楼下了，可以下来了。”
　　沈寒挂断电话之后，冲着许特助露齿一笑。
　　而后赶在对方继续唠叨之前，牵过顾君婉的手掌，一阵风似的就溜出了门外。
　　在电梯门徐徐合上的时候。
　　还能隐隐听见许特助那焦急的声音远远传来：“跑慢一点，别把她摔着了！”
　　两人乘着专用电梯下行，顾君婉微微有些喘息。
　　也不知是刚才在走廊上跑的太急，还是因为自己的手一直都被身旁的alha紧紧握着。
　　室外的温度也就只有6、7度，但沈寒的手掌却非常温暖。
　　并不算狭小的电梯中，清幽的冷梅被柔和的雪松引导着轻轻相触，碰撞出一丝别样的热度。
　　沈寒握着Omega那有些温凉的指尖，向她问道：“你的腿冷不冷？我瞧着你的长袜好像有些薄。”
　　说着，她就低头朝着顾君婉长腿打量而去。
　　这明明只是一个十分正常的关切，但不知为何，alha的视线却令女帝Omega心中生出了些许羞赧。
　　她微不可察地并了并自己的双腿。
　　而后轻声开口：“它虽然看起来薄，但用的是最为保暖的材料，可以抵御0度的低温。”
　　两人说了会话。
　　电梯已是来到一层。
　　从专用通道走出之后，裹着一席长款羽绒服的宁希便朝着两人大幅招手。
　　刚才在出电梯门的时候，顾君婉已是给自己戴上了一副口罩，将自己的大半张脸都遮掩了去。
　　宁希一直等在商务车外，为的就是要好好看看沈寒的神秘女友究竟长什么样？
　　这下可倒好，人家垂着眸根本就不朝自己这边看。
　　而且脸也被遮了个七七八八。
　　这宁希肯定是不干的！
　　她非常热情地走上前去，一边伸出手掌，一边自我介绍。
　　“嫂子好！我是沈寒最好的朋友宁希！沈寒总是提起你，却又一直藏着不把你带出来给咱们见面，我”
　　后边的话还没来得及说出口。
　　其整个人已是被沈寒拖着塞进了驾驶座。
　　关车门的时候，沈寒还对她发出了一记‘黄牌警告’。
　　“别在她跟前胡说八道，你要再没话找话，我就去给璐璐小姐说你跟她分手不是因为家里不同意，而是因为你花心喜欢上了别的Omega。”
　　这种程度的威胁，实际上对宁希来说根本就不算什么。
　　但她却看出了自己的老大对那位Omega女朋友是真的特别在意，于是便乖乖的闭上了嘴，还抬手在自己唇边做了一个拉上拉链的动作。
　　收拾完那个大嘴巴。
　　沈寒这才与顾君婉坐到了车辆的后排。
　　宁希搞来的是一辆挂有联邦政府牌照的商务车。
　　明明已经是提前办好了手续通过了流程，但在最后一道通行关卡的时候，车辆却被拦了下来。
　　毕竟今天是个特殊的日子，所以盘查的工作就要比平日严很多。
　　加上今天轮值的人员是个非常认真负责的毕业生。
　　他严格要求要让车里的人都必须下来，通过身份核验之后才能出行。
　　对于这种意外情况，软方法和硬方法都不容易解决问题。
　　眼瞧着那名工作人员就要按下对讲机呼叫，沈寒急得手心里都冒出了薄汗。
　　而就在这时。
　　门卫岗的队长匆匆从值班室里跑了出来，核对过车牌号后，便亲自给予了放行。
　　直到车辆离开驻地区域范围后，沈寒与宁希两人这才十分夸张地舒出一口长气。
　　特别是沈寒，没将准备工作做到位已经够悲伤了。
　　如果再将顾君婉的身份暴露出去，那自己这祸可就闯大了。
　　同一时刻，驻地门卫岗。
　　站姿挺拔的毕业生十分不解的问向自己队长：“李队，刚刚那辆车是怎么回事呀？让她们下来做个人员核验，她们一直都不肯配合，你怎么直接就给放行了呢？”
　　李队却是不以为然地摆摆手。
　　“那辆车是秘书办许特助刚才专程打电话来要求放行的，可能是有什么特别的任务吧，行了，你心里也别再老揪着这件事不放了，晚些的时候这辆车还要回来，你看清楚车牌号后直接放行，听见没？”
　　工作人员也不是个死脑筋，他认认真真的将车牌号记到自己的手机上，然后就继续站岗去了。
　　……
　　宁希将车辆开出一个街区，来到了沈寒‘作战计划书’上的第一个节点。
　　她们将把车辆停在这里，然后各自去约会。
　　等到看完凌晨的全息焰火之后，宁希还得再跑一趟，返回这里，开车将两人送回驻地。
　　在下车的时候，顾君婉轻声朝宁司机道了一声谢。
　　虽然只有短短两个字，但那清婉悦耳的嗓音却令人感到无比的舒坦。
　　寻了个空档，宁希将沈寒拉到一旁，小声蛊惑。
　　“凌晨过后你真的要送她回家呀？哎呀，你这样可太古板了。”
　　“人家Omega能在这么特殊的日子溜出来跟你约会，没准早就做好了跟你在外过夜的准备，你怎么就这么不上道呢？可愁死我了。”
　　沈寒斜眼朝她身上一扫：“璐璐小姐情报警告第二次。”
　　宁希脸上一黑，将手插在衣兜里就转身离去了。
　　“哼，在我跟前横什么横？今晚上不能跟Omega寻欢作乐的那一个又不是我。”
　　……
　　沈寒没打算带顾君婉去逛商场。
　　她带对方去的是在整个第四辖区都很有名的步行街。
　　那里有各式各样的夜市小吃，还有许多科技含量十足的魔术表演。
　　顾君婉从未像现在这样外出过，沈寒觉得带她来这里玩，肯定要比逛商场有趣得多。
　　事实也的确如此。
　　顾君婉对那些夜市小摊位的好奇，远超过了沈寒之前的预期。
　　女帝Omega轻轻转动手掌，主动与身边的alha十指相扣。
　　然后带着对方好奇的流连在各个摊位。
　　遇到自己想要尝试的，她就会抬眸望向身边的alha。
　　虽然顾君婉已是做了足够的变装，但她仍是一直戴着口罩，以免路过某些扫描系统的时候，将她的面孔给识别出来。
　　Omega的脸颊藏在软布之下，那双金色的眸子就显得尤为的光彩动人。
　　沈寒当即就不行了。
　　她咽了咽有些发紧的喉咙，然后开始跟老板讨价还价，惹得顾君婉在一旁轻笑连连。
　　现在这样的时光，是女帝Omega曾经想象过但从来没去奢望能够实现的美梦。
　　两人在街上逛了两个多小时，买了一堆奇奇怪怪的零食以及几乎永远都用不上的小玩意儿。
　　走得有些累了，沈寒便找了一处没有太多人的休息区。
　　牵着女帝Omega坐在长凳上，吃起了刚才买来的一些零食。
　　顾君婉暂时取下了口罩，然后挨个品尝。
　　但每一样她又吃不了多少，秀气得像是一只小猫咪。
　　而她吃剩下的那些食物也一点没有浪费，全都被身边的alha接过去吃了个干净。
　　或许是太过放松的原故，顾君婉一边小口吃着冰淇淋，一边好奇的问对方：“你从来都不会浪费粮食的吗？”
　　“也不是，通常情况下我吃得其实并不多。”
　　顾君婉将一勺半融化的冰淇淋送入唇中，又问：“那为什么跟我在一起的时候，你好像都可以吃两份？”
　　“因为有你的味道啊。”
　　alha突如其来的直白话语，令女帝Omega蓦然顿下了手中的动作。
　　她微微垂眸，假意去盯自己掌中的冰淇淋盒子。
　　整张脸连同着天鹅般优雅的脖颈，齐齐染红了一片。


第34章 亲吻
　　话刚说出口， 沈寒立即就意识到自己可能一不小心开了个车！
　　虽然她能感觉到顾君婉对自己有好感，但这毕竟是两人偷摸着出来的第一次约会。
　　自己胡乱开车的话，很可能会给约会对象带来不适。
　　正当她在脑海中思索着怎么转移话题之时。
　　四个将头发梳的油光锃亮的青年，已是摇头晃脑的朝她们这边走过来。
　　“小姐姐你那冰淇淋在哪里买的呀？看起来好好吃的样子。”
　　“要不咱们一起玩吧？人多热闹！”
　　“是啊， 小姐姐， 我们还有十来个兄弟在附近呢，像你这么漂亮的Omega， 坐在这里不怎么安全哦， 还是加入我们吧。”
　　刚才在吃东西的时候， 顾君婉摘下了口罩。
　　那张倾国倾城的面容其实引起了这片休息区不少人的偷看。
　　但这些人也都懂得分寸，打量的目光里以惊艳、欣赏居多。
　　而不请自来的这四名油头青年则不一样。
　　他们的脸上带着被Omega所吸引后的浓厚兴趣，而且也不管对方身旁还有着一名alha，直接就走了过来出声调戏。
　　反正打打嘴炮又不违法。
　　而且， 将Omega美人吓得花容失色，也是他们长久以来的恶趣味。
　　在听到那四名青年的声音之后，顾君婉第一时间便将口罩重新戴上。
　　沈寒则是在心里暗自松了一口气。
　　她一边反思着自己以后不能再在顾君婉跟前随意开车，一边从长凳上站起， 抬脚朝着油头青年们走去。
　　这时，青年们还没有意识到自己的处境，正继续冲着顾君婉的方向口嗨。
　　在他们看来， 自己这边有着四名alha，而对方却只有一人。
　　若是真起了冲突，吃亏的也不可能是自己这头。
　　很快，沈寒就来到了走在最前两名青年的跟前。
　　“各位，今天是个特别的日子， 我们都来赠送对方一句新年祝语吧。”
　　话刚说完， 她就迅速扣住了当先一人的手腕：“那就我先来开个头， ‘大过年的’。”
　　被她抓住的那名青年还在茫然，手腕就突然传来了一阵剧痛。
　　那一刻，他感觉自己不是手腕被拧了，而像是脑汁被搅了！
　　一股无法形容的痛感直蹿天灵盖，在这寒风刺骨的天气里，他硬生生的飙出了一头汗。
　　直到这名青年手腕被沈寒放开，如虾米一般弓着身子倒在地上的时候。
　　与他并肩走在一起的第二个人这才回过神来。
　　第二名青年呆滞的神色顿时变成了惊怒：“你干什么？你特么敢动手伤人！”
　　尾音还没有被寒风送出太远，青年刚刚藏到身后的手腕就被眼前的alha拽到了掌中。
　　“你的祝语说的不正确。”沈寒叹息出声，然后就给对方来了一记反关节。
　　眼瞅着眨眼功夫自己的两名同伴都躺在了地上哀嚎。
　　剩下的两名青年直接就给吓呆住了。
　　他们的思维有些跟不上事态的发展，以至于，当沈寒抬头望向两人之时，他们都忘记了要逃跑。
　　一人腿肚子打着哆嗦，绞尽脑汁想到了一句祝语。
　　他立马脱口而出：“福福如东海！”
　　沈寒先是一愣，然后又摇头评论：“你这个祝语太不应景了。”
　　说完，她就伸手抓住了对方的手腕。
　　遭遇反关节之后的疼痛感随之而来。
　　第三名青年满眼飙泪的时候，心里还在抱怨：这不能怪我啊，你之前没有说要应景的呀！而且，你的那句‘大过年的’也不算是祝语呀！
　　第四名青年长得瘦巴巴的，头上打着浓厚的发胶，身上裹着一件红白印花的羽绒服。
　　看上去有些像是一只穿着新衣服出门撒野的吉娃娃。
　　不等沈寒朝他发问，他已是拱着手在身前大幅摇动起来：“大哥大嫂新年好！”
　　沈寒被他这个操作弄得怔了一下。
　　还没有想好怎么去评价对方的祝语，身后已是传来了顾君婉轻柔的笑声：“好啦，已经有很多人注意到这里了，我们走吧。”
　　原本坐在长凳上的女帝Omega，来到了沈寒的身后，并且向对方递出一张消毒用的湿纸巾。
　　沈寒擦着自己刚拧完人的手，扭头朝着瑟瑟发抖的四名油头青年问：“还想要小姐姐陪着你们玩耍吗？”
　　一听这话，四人都快要当街哭出来了。
　　心说：我们把命都给你好不好！
　　顾君婉憋着笑，赶紧将那个戏精上身的alha给拉走。
　　这边闹出的动静挺大的，她可不想被闻讯赶来的治安人员逮到。
　　两人离开休息区，很快就汇入了人群中。
　　回想着刚才的那一幕，女帝Omega金色的瞳眸中仍旧噙着笑意。
　　“你的脑袋中怎么有那么多的怪主意啊？”
　　感觉到顾君婉声线之中的愉悦，沈寒也笑了起来：“不想被他们破坏了气氛，刚才那样多喜庆呀，特别是最后那个，也不知他是从哪部电视剧里学来的？”
　　说着，她似乎又想起了什么，赶忙补充了一句：“你别听他们嚎的厉害，其实我都收着力呢，最多让他们疼一会儿，没有真的扭伤。”
　　顾君婉凤眸朝着后方淡淡一瞥。
　　然后靠近沈寒的耳畔说：“是啊，他们还有力气打电话叫人呢，现在都快要追上咱们了。”
　　沈寒没想到顾君婉对危险的感知力居然如此敏锐。
　　她扭头朝后望去，果然发现好几个人正扒拉着人群，朝着自己这方快速挤来。
　　她心中略有些恼火，却不想再跟人动手。
　　自己好不容易争取到的一次约会，可不能被这些人给耽误了。
　　想到这时，沈寒立即就顿住了脚步。
　　她屈膝的同时侧头望向身旁的Omega：“顾同学，追击的人马上就要来了，我背着你跑吧。”
　　这似曾相识的一句话，令女帝Omega的思绪瞬间就回到了两人初相见的那片边境密林。
　　只是这一次，她并没有犹豫。
　　伸手轻轻攀住alha的脖子，下一秒，顾君婉已是趴在了那久违而又温暖的背脊上。
　　随着午夜的临近，原本就很热闹的步行街，变得更加拥挤起来。
　　但沈寒的步伐却很稳。
　　她背着顾君婉在人海之中穿行，像是灵巧的鱼儿般掠过无数礁石，最后游进了一条静谧的巷道。
　　这附近是一片干净整洁的住宅区域。
　　抬头望时，还能瞧见许多窗户都透着温馨的灯光。
　　或许是因为周围外出的民众都集中到了闹市街，沈寒从巷头跑到巷尾，始终都没有看见一个人影。
　　确认自己已经跑得足够远后。
　　她这才将背上的Omega给轻轻放了下来。
　　顾君婉摘下自己的口罩，瞧着对方额角浸出的热汗。
　　她一边在衣兜里翻着纸巾，一边出声：“其实你不必跑得这么急的，我们刚刚出了夜市区，在拐过第1条街道之后，他们就已经追不上了。”
　　沈寒微有些喘息。
　　因为就在顾君婉刚刚爬上自己背脊那时开始，那要命的冷梅香息就一个劲的朝她鼻子里钻。
　　她知道顾君婉戴着口罩并没有将呼吸落在自己耳畔。
　　但不知为何，她却总感觉有着幽幽梅香缠绕在自己颈间。
　　让她心跳不由自主的开始加速，渐渐的就连呼吸也急促了起来。
　　眼下，听着顾君婉的话语，她不知道应该怎么去解释。
　　总不好跟人说：其实我刚跑了两步就已经开始喘上了吧。
　　那可多不好意思呀。
　　沈寒垂眸偷瞄着正在给自己找纸巾的Omega。
　　瞧着对方精致的琼鼻以及微微张启的红唇，她感觉自己浑身的血液都像是冲着脑部涌来。
　　沸腾的热血烧得她面颊发烫。
　　每一次的呼吸都似乎带着炙热。
　　沈寒小心翼翼地将脑袋微微凑近对方。
　　心里有个魔音在催促着她，让她低头去含住那两片润泽的梅瓣。
　　但理智却提醒着她，偷袭代表着冒犯。
　　脑海中正天人交战着，已经找到纸巾的Omega却在这个时候猛然抬眸。
　　盯着那象征着威严的金色瞳仁，沈寒不断朝前靠近的脑袋顿时就定在了原处。
　　“那个我是想问你”
　　解释的话语才刚刚起了个头，眼前的Omega已是垫起脚尖，将自己的红唇印上了对方的唇角。
　　娇软的冷梅如同雪片一般飘然落下，在灼热的雪松领地留下了独属于自己的味道。
　　气息浅浅交缠，引动的却是燎原之势。
　　顾君婉也不知道自己怎么会突然间这么大胆？
　　如蜻蜓点水般吻了对方之后，她立马就准备收回自己的红唇。
　　但还不等她拉开两人之间的距离，alha的唇已是追击了过来，温柔却又不失霸道的重新将她吻住。
　　与顾君婉先前的浅尝即止不同。
　　alha的亲吻带着很明显的占有欲。
　　梅瓣如同落入到了堆叠的雪松之中，清冽的气息将她包裹，令她无法挣脱。
　　冷梅以及雪松的香息同时在两人舌尖绽放开来。
　　顾君婉呼吸开始紊乱。
　　就在她感觉快要站不稳时，一只手掌恰到好处地托住了她的腰。
　　过了好一会儿，有手机的震动突然从沈寒的衣兜里传来。
　　顾君婉赶紧推着对方的肩头，喘息着给自己换着气：“你你的手机响了。”
　　“不管它。”
　　沈寒低声说了这么一句之后，再度凑上前去与对方唇齿相抵。


第35章 我很喜欢
　　凌晨12点至。
　　整个自由联邦城市上空， 同时开启了全息焰火盛宴。
　　那绚丽的七彩光耀，照亮了一张张满含希望的笑脸。
　　也照亮了正在巷子里拥吻的小情侣。
　　在此之前，顾君婉从来都没有想过自己会以这样的方式迎接新年的到来。
　　这个夜晚对她来说既新奇又温暖。
　　直到很多年过去，她每每回想起这一瞬， 整颗心还是会忍不住的为之悸动。
　　向来傲然独立的冷梅在炙热雪松的包裹下， 沁出了最为深幽的梅香，令人沉醉其中。
　　沈寒的电话仍在震动。
　　整整15分钟， 实现了真正意义上的从年尾打到年初。
　　可见来电人员的执着与焦急。
　　抱着顾君婉又吻了一小会儿， 沈寒这才依依不舍的主动停下。
　　她也不敢表现得太过放肆， 以免给眼前的Omega带来一种自己很急躁的感觉。
　　还有一点，衣兜里的电话孜孜不倦地震动着。
　　莫名给人一种十万火急的样子。
　　沈寒一手揽着靠在自己怀中微微喘息的顾君婉，一手取出自己的手机，按下接听键。
　　“许特助？怎么了？”
　　沈寒刚开口说了一句话， 许昭那平静而又不失紧绷的嗓音立即传荡而来：“请让陛下接电话。”
　　一听许昭的语气，沈寒立即就明白可能出问题了。
　　没有丝毫耽搁，她直接将手机举在了怀中Omega的耳边。
　　顾君婉赶紧将自己的呼吸快速调整一番，然后才开始出声：“出什么事了？”
　　话说20分钟以前。
　　正在女帝办公室闭目养神的许昭， 突然就被一通手机来电吓得整个人都打了个激灵。
　　因为被打响的是女帝的私人电话！
　　之前为了心无旁骛的去跟沈寒约会，顾君婉没有带手机出门。
　　许昭主动接下了这个保管任务。
　　一是，如果有人在这种时候有急事找女帝， 唯有她能帮忙处理一二。
　　二来，许昭是个孤儿，身边也没有伴侣或是什么特别好的朋友。
　　每逢佳节，她都习惯于用办公来度过这些时间。
　　令许昭没想到的是，今晚还真有人联系女帝。
　　而且帮忙处理是没有办法帮忙处理的！
　　因为打电话那人是女帝家的老管家费茜女士。
　　而且这还是一通三方全息视频电话。
　　当许昭瞧见出现在自己眼前的两方投影时， 头皮炸得都快要从天灵盖上飞出去了！
　　费茜女士所在的位置是顾君婉在驻地里的屋宅。
　　而另一方则是帝都和平宫， 前任女帝以及她的伴侣alha， 还有她们的女儿顾雨微。
　　女帝的家人们坐在一张圆形的餐桌周围。
　　前任女帝的气色看上去不是很好，她的伴侣就坐在身旁随时照顾着。
　　顾雨微则是背脊紧绷，端端正正的坐在自己的位置上，面部没有什么表情。
　　全息视频接通之后，前任女帝那金色的凤眸就朝许昭看了过来。
　　“听费茜女士说，君婉还在办公室加班，怎么没看见她人呢？”
　　听到这一句，许昭脑门上的汗水都快滴下来了。
　　她不敢向前女帝撒谎，也不可能卖了自家女君，于是就只能选择沉默。
　　空气在此刻顿时就安静了下来。
　　明明是隔着遥远距离的全息投影，面对着前任女帝不动声色的威严，许昭仍是有种乌云压顶的感觉。
　　片刻后，前任女帝再次开口：“联系君婉，就现在。”
　　许昭硬着头皮取出自己的手机，然后赶紧给沈寒打电话。
　　一直都没人接听。
　　连线屏幕前，许昭电话中所传来的那句机械女声‘对不起，您所拨打的用户现在正忙’循环响起。
　　如同审判官手中的法锤一般，每一声都能影响到众人的心弦。
　　就在凌晨抵达的时候，一直默然坐在桌旁的顾雨微终于忍不住开始出声打击自己的对手。
　　“她肯定是跟alha出去约会了，母亲，你看！
　　沉稳如她也会被感情冲昏头脑，我才是能够带领联邦走向未来的那个人！”
　　在开口说话的时候，顾雨微声线中带着明显的激动。
　　她觉得自己总算是在母亲跟前好好地表现了一把。
　　自从夺权以来，两位母亲虽然表面上没有过问政事，甚至没有严厉的责备她。
　　但她却能感觉得到母亲对自己是失望的。
　　眼下好不容易逮到顾君婉犯了错，她又岂能不为之振奋？
　　然而，就在顾雨微落井下石的时候。
　　前任女帝却只是平静地看了她一眼，说：“跟alha约会，与她是不是一名优秀的女帝并无关系。”
　　听见自己母亲这么说，顾雨微顿时就蔫了。
　　许昭在心中暗自松了口气的同时，也不禁默默地吐槽了顾雨微一番。
　　‘您说话还真是不过脑子，前任女帝也是Omega，还与伴侣结婚生下了您们两姐妹，您刚刚说出那种话，不是连您的母亲也一并否定了吗？’
　　电话终于被人接起。
　　听到自家女君的声音之后，许昭几乎快要喜极而泣。
　　没法子，前女帝带给她的压力实在太大了。
　　顾君婉的声音清冷如常，在得知眼下的情况后，她也并没有表露出任何紧张。
　　“母亲，您的身体还好吗？”
　　前女帝没有接她这句话，沉默片刻，然后在电话里问她：“你出去了？”
　　“是的，母亲。”
　　“看到城市上空的全息焰火了吗？”
　　“看到了。”
　　“那你喜欢吗？”
　　“我很喜欢。”
　　母女两人隔着电话一问一答，听上去聊的全是无关紧要的家常。
　　这顾雨微可不干了。
　　她双手撑着桌面再度出声：“母亲！你怎么不问她”
　　话才刚刚起了个头，就被前女帝一记眼风扫得闭了嘴。
　　再度聊了几句之后，这一则通话就这样虎头蛇尾的结束了。
　　顾君婉挂断了电话，沈寒这才蹭着对方的耳畔轻声发问：“你母亲找你有要紧事吗？她是不是知道你私自离开驻地了？会不会给你带来什么麻烦？”
　　顾君婉将脑袋埋在alha的颈窝，嗓音里带着一丝不易察觉的愉悦。
　　“不会有什么麻烦，但我现在必须要回去了。”
　　刚才她与自己母亲通话的时候，对方哪里是在问什么焰火呀？
　　前女帝问的分明是与她在一起的那个alha。
　　参与此次通话的所有人中，恐怕也就只有顾雨微没有听出前女帝的弦外之音。
　　当然，这也并非是她脑子迟钝。
　　而是她将全部的心神都放在了别的地方。
　　毕竟，完完整整的自由联邦因为她而分割成了南北两部。
　　她心里始终是有愧疚的。
　　只不过她并不后悔。
　　她想要证明给自己的母亲、自己的姐姐以及亿万臣民看，自己比顾君婉更优秀，更适合坐上那个位子。
　　沈寒在自己的三人小群里发了个信息，说接下来的行动，不需要两人配合了。
　　刚刚发送完毕，宁希的文字立马就弹了出来。
　　【你终于开窍了吗？今晚准备在酒店过夜了吗？这才对嘛，如此良辰美景，怎么可以辜负？】
　　沈寒也不方便跟她们解释，索性就没有再回复。
　　她牵着顾君婉走到停车的地方，然后开车返回驻地。
　　刚才许昭在电话里说了车辆通行权限的问题。
　　沈寒这才知道，原来之前车辆出门被拦的时候，是许特助帮的忙。
　　返程途中，沈寒好奇地发问：“你的妹妹发动政变，夺了你一半的政权，这件事你的母亲不打算出手管管吗？”
　　之前的时候，两人并没有聊到过家庭的话题。
　　所以沈寒也是刚刚得知，顾君婉的alha母亲与Omega母亲就住在北部第二辖区的和平宫内。
　　顾君婉想了想，然后说：“自从生完妹妹后，母亲的身体就一直不太好，做了很多检查也没有查出什么大问题，医生只是让她多修养，少费神思。”
　　“所以母亲才早早的放权给我，也就最近这几年吧，她的身体越来越差，有一回突然晕倒之后，alha母亲就不许她再操心这些事了。”
　　沈寒点点头，又略微有些担心地询问：“那她们现在跟你妹妹一同住在和平宫，能不能得到悉心的照顾呢？”
　　其实沈寒真正想问的是，妹妹连追杀姐姐这种事都干得出来，现在夺了一半政权，会不会将父母软禁起来什么的？
　　但这样的话她也不好问得太过直白，于是就将自己的语言做了些调整。
　　顾君婉一听就知道对方的担忧与顾虑。
　　她微微侧头笑着望向alha专注开车的侧脸：“这一点完全不用担心，妹妹她怕母亲怕得要死，我想，现在整个和平宫内，她最不敢踏足的就是母亲休养的那所宅子。”
　　两人聊着天，没过一会儿就回到了不久前通行过的那个驻地出入口。
　　值岗的仍是那名敬业的青年。
　　他仔细核对过车牌号后，连司机都没有查验，立马就给予了放行。
　　而后，这辆普通级别的商务车辆，就在驻地各个区域一路被放行。
　　沈寒开着车，将女帝Omega送回了她的住所。
　　或许是提前有人打好了招呼，走出屋外迎接女帝的只有一名上了年纪的女性beta。
　　那人穿着管家服，头发梳得一丝不苟，鼻翼与唇角之间连着深刻的法令纹。
　　浑身上下都透着一股不苟言笑的严厉感。
　　瞧着自家女君被一名alha牵着下车。
　　费茜女士眉心紧拧，眼珠子转动间，直接就朝着沈寒瞪去！
　　比眼神沈寒可不会怕她，当即就鼓着眼睛回瞪了对方一眼。
　　直到听见身旁的Omega轻声提醒，她这才将顾君婉的手掌松开。
　　“快回去吧，睡前记得跟我发个短信。”


第36章 考核
　　女帝的居所是一幢带有复古韵味的别墅。
　　在客厅的一面墙下方还镶嵌着一个真火壁炉。
　　费茜女士今年69岁。
　　而她在上一任女帝还是少女的时候， 就已是顾家的代理管家了。
　　半年前政变发生之后，她主动从北部帝都和平宫走出。
　　来到南部辖区，继续担任女君的私人管家。
　　因为前后服侍过两代女帝， 费茜女士在顾家人的眼里， 更像是严厉长辈的角色。
　　而不仅仅只是一个合同制的劳务佣人。
　　她在看到女帝有什么言行不当的地方，往往都会直接指出，不会像别墅里其他人那样畏惧女君的威仪。
　　眼下， 两人正沿着木质楼梯通往2楼的起居室。
　　顾君婉面色保持着一如既往的淡然，心绪却总是控制不住地飘回刚才那个巷道。
　　alha那温柔又霸道的雪松气息， 似乎还久久萦绕在她的唇边。
　　费茜女士此时脑海中所回想的那个人也是沈寒。
　　只不过，她所回想的画面，反反复复都是对方瞪向自己的模样。
　　想着想着，费茜女士眉头就皱了起来。
　　于是，她沉着声开口道：“刚才送您回来的那个alha， 她瞪我的时候，眼神有些凶狠。”
　　突然听到这么一句，顾君婉脚步骤然一顿。
　　她侧头朝着身边的管家女士微微颔首：“下次我会提醒她注意的。”
　　费茜女士想要听的可不是这个。
　　她摇了摇头继续说：“我并不在意她对我尊敬与否，我只是想提醒您，那位alha有些欠缺风度。”
　　不知为何，听见费茜女士这么说，顾君婉脑海中浮现出的却是刚才沈寒当街拧那几个小混混的画面。
　　‘打了人还要让别人说新年祝语， 确实有些耍横不讲道理。’
　　‘不过， 那样的沈寒， 自己很喜欢呢。’
　　‘而且说到欠缺， 她好像确实缺少一条围巾。’
　　‘我是在网上商城给她挑选一条呢？还是’
　　还没等女帝Omega将围巾的事情思索完全。
　　费茜女士那略显低沉的嗓音已是打断而来：“陛下， 您有在听我说话吗？”
　　走神的时候被人当场逮到， 顾君婉面色却丝毫没有慌乱。
　　她眉眼真诚， 声线平静：“在的。”
　　费茜女士深吸一口气，然后提醒对方：“陛下，您走错路了，您的房间不在这边。”
　　顾君婉默然攥紧了藏于袖口处的手指，然后赶紧转身掉头，朝着自己房间所在的区域走去。
　　露在头发之外的两只小小耳尖，不知何时已是染得通红。
　　……
　　沈寒独自走在返回公寓的路上。
　　她没有开走停在女帝别墅院子里的商务车。
　　那辆车今晚已经够惹人注意了，再开着它随意溜达实在不合适。
　　再有一点，先前与顾君婉在巷道中的亲吻，令alha此时此刻浑身都还在散发着腾腾热雾。
　　她需要顶着寒风再多走一会儿，以便能更好地释放自己血肉中翻滚不息的能量。
　　回想着女帝Omega那香甜柔软的气息，某个alha就忍不住在小道上蹦跶起来。
　　她腼腆的傻笑着，而后在一辆还残留着余热的家用车旁停了下来，猫着腰凑近车辆的后视镜，盯着镜面中自己的唇角发笑。
　　那个位置刚刚被顾君婉主动亲吻过。
　　正当沈寒冲着镜子呲牙咧嘴乐不可支的时候。
　　只听两道车窗玻璃机械升降的声音在耳边响起。
　　而后，沈寒身旁的前后车窗齐齐冒出了三颗脑袋，一个中年男子外加两个小孩，个个面露诧异的望着她。
　　沈寒背脊猛然一僵，藏在鞋中的脚趾顿时抠紧。
　　那种略有些熟悉的突然社死的感觉，如毒液一般迅速弥漫至她的全身。
　　“呵呵，今天中了彩票，高兴得有些忘乎所以了，不好意思。”
　　快速扔下这么一句，她赶紧绕到车后，朝着远方迅速跑去。
　　刚刚经历了一番社死的alha，甚至都不敢直接跑向自己的公寓正门。
　　她绕了一圈来到顾君婉所用的那个专用通道，这才抹着脑门上的汗溜回家去。
　　不远处。
　　一对夫妇带着自己的两个孩子从家用车上走下。
　　妻子弯腰将自己的小女儿抱了起来，小声的朝着自己丈夫道：“刚刚那人已经走了吧？还怪吓人的。”
　　丈夫一手牵着儿子，一手拎着购物袋，大大咧咧的笑道：“这里是驻地，安防严着呢！刚才人家不是说了吗，今晚中彩票了。”
　　妻子点点头，忍不住又感叹了一句：“那她中的金额肯定不小，都高兴成那样了。”
　　新年第一天，准护卫队的成员们没有再去执行巡逻的任务。
　　她们腰杆挺直，端端正正的坐在一间训练室内。
　　刘教官穿着一袭迷彩作战服，站在最前方讲话。
　　“经过几个月的训练，你们这45人还能继续坐在这里听我这个老头子唠叨，已经算得上是各方面都十分优秀的精兵强将。”
　　“但是，一个没有真正上过战场的士兵，永远也学不会对生命的敬畏，永远都不能成为一名合格的战士！”
　　“所以接下来，你们将会进入最后一轮考核，考核成绩排名在前30的成员，将成为女帝正式的御用护卫队”
　　听着刘教官那慷慨激昂的战前动员，沈寒心里既激动又略微有些郁闷。
　　自己这才刚跟顾君婉确认了恋爱关系，咋这么快就要分开了呢？
　　上战场她倒是不太担心，但这个决定尼玛也来得太突然了吧！
　　之前提都没有提过，现在说走就要走。
　　自己还想再跟顾同学多亲亲抱抱呢！也不知这一次得离开多久才能返回驻地？
　　刘教官发完言后，立即便有另几名教官拿来了协议书。
　　一边讲解着上面的内容，一边指导着alha们签字按手印。
　　毕竟战场上的磨练总是生死未知。
　　alha们现在还可以选择拒绝，但一旦黑字红印的签上去，开弓就没有了回头箭。
　　刘教官从训练室中离开，直接去往了女帝的办公室。
　　最后一轮的战场考核确实是女帝护卫队的必经项目，只不过，按理说时间不会这么提前。
　　顾君婉没有立即回复刘教官的请求。
　　因为她知道这件事一定有人在中间给予了干涉，而那个人很可能就是自己的母亲。
　　或许是瞧着女君思索的时间有些长。
　　刘教官忍不住小声的做了一番安慰：“陛下，您其实不用太担心，打炙兴山非法武装力量不会使用大规模杀伤性武器，伤亡率相对来说并不大，这是准护卫队必须得经历的考验，我会尽量让她们全部平安归来的。”
　　顾君婉最终还是在文书上签署了同意。
　　因为正如刘教官所说，这件事总是避不过去的。
　　准护卫队们下午就要集结出发。
　　沈寒在匆忙间给顾君婉打了一通电话。
　　彼时，顾君婉正在与别国的国会议员进行视频通话。
　　见到沈寒的来电后，她十分抱歉地与对方重新约定了会谈的时间，接通了前者的电话。
　　沈寒先是将自己下午就得离开驻地的事情言简意赅的说了一遍。
　　然后又在电话那头委屈巴巴的说：“出发的时候手机就得统一保管，我不仅见不着你的面，就连你的声音也快要听不到了。”
　　这一句其实根本算不上情话的嘟哝，却将女帝Omega敏感的耳尖染出一抹红意。
　　但顾君婉却不知道如何用甜言蜜语去哄自己的alha女朋友。
　　只好向对方说了一些注意安全方面的叮嘱。
　　沈寒听着电话那头清婉悦耳的嗓音，小声笑着说：“等这回执行完任务回来，我就是你正式的护卫了，到时候你去哪我就可以去哪，所以这一次我会好好表现的！”
　　女帝Omega心中像是飘进了一团云雾，柔软地熨贴着她的心湖。
　　“沈寒。”
　　“啊，我在！”
　　“我等你回来。”
　　只这一句，alha的脑海中似乎就炸出了礼花。
　　正当沈寒想要再说些什么的时候，电话两头同时传来了打断的声音。
　　“头儿，体检的医生在催了。”
　　“陛下，新丽国总统来电。”
　　时间紧迫，沈寒没有办法去向对方表达自己内心的欢愉，只好朝着电话亲了一口。
　　那声异常清晰的亲吻声，让顾君婉顿时就回想起了昨夜。
　　她的心脏像是被羽毛轻轻拂过，alha那柔软的唇瓣仿佛穿透了电流，直接印在了Omega的侧脸。
　　许昭推门进入办公室的时候，抬眼就瞧见自家女君面红耳赤地捧着一部手机出神。
　　这位雷厉风行的许特助心内顿时就震惊了一把。
　　狐疑着：陛下这是怎么了？屋里的温度也没有调得很高啊？
　　……
　　沈寒等人去往的营地，位于第五辖区大山深处。
　　虽然这个星球的科技发展远超她穿越之前的水蓝星球，但这里也并不是每一寸土地都被信息城市所覆盖。
　　在很多有着特殊磁场的地区，没办法建立信息基站。
　　这些地区的人们大多还保持着旧时的生活轨道。
　　从某种程度上讲，倒是与沈寒穿越之前的一些小县城有些类似。
　　她们此行的任务，是要参加针对炙兴山非政府武装力量的剿击。
　　军车沿着蜿蜒的山道一路上行，颠簸到半夜的时候，已经有好几人出现了严重的高原反应。
　　车辆临时停在崎岖的山道边，医护兵拿着氧气瓶行色匆匆。
　　沈寒跳下军车，满是寒气的冷冽山风拂乱了她的耳畔碎发。
　　少女alha抬手抵了抵自己的帽檐，露出一双满含兴奋的明亮黑眸。
　　高原地域？真是熟悉而又令人怀念的战场呀！


第37章 织围巾如打游击
　　沈寒离开驻地之后的第3天， 顾君婉就将准备围巾的事情提上了日程。
　　她打算亲手给自己的alha女朋友织一条围脖。
　　那样的话，以后每逢寒风骤起的时节，自己的心意就能化作alha颈间的温暖。
　　这一日正午。
　　刚过午休时间， 顾君婉便将自己的特别助理叫到了办公室。
　　然而，当她瞧见许昭抱着平板电脑认认真真聆听自己吩咐的时候。
　　女帝Omega一时之间又有些难以启齿。
　　办公室内出现了长时间的沉默。
　　空气中也似乎酝酿出了某种莫名奇怪的氛围。
　　许特助有些紧张， 她推了推鼻梁上的眼镜，小声询问：“陛下， 是遇到什么棘手的事了吗？”
　　顾君婉微微垂眸，盯着自己手里握着的钢笔， 轻声道：“许昭，你会织围巾吗？”
　　“哈？”许特助以为是自己听错了。
　　她略微俯身，有些不好意思的朝着自家女君再度确认：“陛下， 您刚刚说的是围巾， 吗？”
　　看见自己助理这样的反应，顾君婉比她更不好意思。
　　但这件事她也只能跟许昭商量，于是抬起美眸， 特别认真地说：“我想给沈寒织一条围巾， 但我没有做过这件事， 不知道能不能做好？我需要你的帮助。”
　　许昭愣是呆了好半晌，才从惊诧之中回过神来。
　　织围巾这件事本身倒是稀疏平常，但问题的关键是， 提出这个要求的人那可是女君呀！
　　她只需要一句话，全球最好的围巾都能轻易得到， 又何至于要亲自做这种事呢？
　　女君明明这么忙。
　　但很快，许昭也就想明白了其中的关窍。
　　自家女君对那个alha的喜欢程度， 可能比自己想象中还要更高。
　　于是接下来的时间， 许特助充分发挥了自己的特长。
　　不仅陪着女帝挑选好了针织法以及围巾的样式， 还立即下单在商城购买了工具以及材料。
　　这也是顾君婉为什么需要许昭帮忙的原因所在。
　　她不方便亲自购买针啊线啊这类东西，只能由助理下单，先将东西收集齐全，然后再悄悄带过来给她。
　　第2天，女君下班回别墅的时候，手里就罕见地拎着一个皮质公文包。
　　beta女佣见状，立马就要上前接过。
　　顾君婉刚刚换好拖鞋，见到女佣的动作后，她不动声色地将公文包朝着身后挪了挪。
　　“不用了，我自己来就可以。”
　　小女佣触电一般收回自己的手掌，赶忙垂着眼帘出声：“抱歉，下一次我会记得先向您询问的。”
　　顾君婉瞧着这个新来的小女佣神色有些窘迫，觉得可能是自己吓到了对方。
　　于是稍稍放缓了声线朝她道：“没关系，你什么时候来的？之前好像都没怎么见过你。”
　　女帝那清婉悦耳的嗓音令小女佣顿时‘唰’的一下就红了脸。
　　她交叠于身前的两只小手微微攥紧，恭恭敬敬的回答：“我叫小文，才来了三个月，陛下您工作那么忙，要要多多注意休息呀。”
　　顾君婉其实也并没有真的要和对方聊天的意思。
　　见小女佣没有了刚才害怕的情绪，朝她点了点头后，就径直去了3楼书房。
　　女帝的书房除了费茜女士，别墅里的其余人都不能随便踏入。
　　小文整理好女帝脱下来的外套之后，按捺不住内心的激动，找到自己的两个小姐妹，开始叽叽喳喳起来。
　　“女君好温柔啊！刚才我差点碰到她重要的公文包，她不仅没有生气，还问了我什么时候来的呢！”
　　另一人立即接嘴道：“对呀，外界都说咱们女君特别强势，但我觉得女君她人真的特别好，对下人们都是彬彬有礼的。”
　　几人正说着。
　　费茜女士那低沉的嗓音却突然在女佣们的身后响起：“夜班的工作虽然轻松，但也没有闲到让你们在这里交头接耳聊天的程度。”
　　一听见费茜女士的声音，三名beta女佣顿时就绷紧了背脊。
　　个个垂手立在原地，连大气也不敢出。
　　费茜女士见她们年龄都不大，也不想敲打得太狠了。
　　于是就没有再多立规矩，只严肃的说：“陛下的公文包，那是与国家机密同等级别的东西，以后你们再瞧见都得多注意一些，别像小文那样冒失。”
　　有了费茜女士的这一句话，在接下来的一个星期内，整幢别墅的佣人神经都有些紧绷。
　　因为她们发现，那个与国家机密同等级别的皮质公文包，时常出现在她们视野！
　　早晨，小女佣端着餐盘走向餐厅，赫然瞧见女君身旁的椅子上放着一个公文包。
　　小女佣脖梗僵直，看也不敢多往那包上看一眼。
　　晚上，有女佣去卧房给女君送牛奶。
　　进门后，猛然就看见那个眼熟的公文包就在女君的床头柜上。
　　女佣端着托盘定在原地，一时之间都不知道自己应该把牛奶放在哪里。
　　顾君婉将自己刚织到一半的围巾朝被子中轻轻塞了塞。
　　然后主动拿过女佣托盘上的牛奶杯，这才将对方从紧张的状态解脱了出来。
　　女佣离开之后，女帝Omega那清冷的面容上也是浮出一丝古怪。
　　这几天别墅里的气氛，她又不是感觉不到。
　　一想到众人看向自己公文包时那如同在看一枚炸弹的表情，她在觉得哭笑不得的同时，心里也略有些羞涩。
　　心想，也不知母亲以前做过这种事没有？
　　自己现在真有一种织围巾如打游击的感觉。
　　女帝Omega缓缓走向窗边，仰脖之间，柔顺的长发随着肩胛垂落，露出一截优雅如天鹅般的颈项。
　　“不知道沈寒现在在做什么？她那边是否一切顺利？”
　　……
　　第五辖区，炙兴山，自由联邦政府军营地。
　　沈寒正舒舒服服的享受着连日以来第一个热水澡。
　　一个多月的作战，非法武装组织已是被军队端了老巢。
　　但却有着近七成的敌人，分散躲进了山脉。
　　接下来她们将要执行的搜寻任务，在某种程度上说，其实比真刀真枪的战斗更为困难。
　　炙兴山区域宽广，深山茂林众多。
　　每一个山坳、每一条林沟，都有可能是敌人们的据点。
　　想要在这种环境下将那些‘土著们’给揪出来，绝不是件容易的事。
　　军队里的其他兵士只需尽可能的完成搜寻任务就行。
　　但这四十多名准护卫队成员的考核任务，却是要以抓捕敌人的数量来论成绩。
　　准护卫队分做了8支战术小队。
　　沈寒作为其中一支6人小队的队长，所承担的压力自然比队员们更多一些。
　　第2天一早，她就带着自己的战术小队离开了营地。
　　马浩宇也被分在了她的队伍中，整个人都显得特别精神抖擞。
　　当其余4名队员绷紧心弦查看着荆棘丛的时候。
　　小个子特工在沈寒身边开启了播报模式。
　　“头儿，这炙兴山里有着一种叫作凰罗芝的野生植物，清肝明目、宁神益智、补血开窍，药用价值极高！”
　　“而且这个凰罗芝非常特别，人工培育无论怎样模拟这高原的环境，也都无法成功。”
　　“它就像是不能受到拘束的自由种子，只能在这种高寒野地里成长，辖区的城市拿钱都买不到的哟。”
　　沈寒一边观察着四周，一边出声询问：“那这么好的东西，接壤的县城我怎么没看见有贸易开通呢？”
　　马浩宇向周围瞅了瞅，见别的战友都离自己比较远，这才低声道：“其实在好几年前，女君就想要开通贸易来着。”
　　“这里的匪兵其实都不是最大问题，关键是这山里的部落根本不配合，说白了就是不信任咱们联邦政府。”
　　两人正说着，突然间，走在最前的队友停下脚步，大声喝问：“什么人？出来！”
　　他这一嗓子，直接令整支战术小队进入了战备状态。
　　沈寒手指轻轻按在枪械扳机处，目光凝视之下，瞧见前方的灌木丛边蹲着一个头戴布帽的瘦小少年。
　　对方身上裹着一件脏兮兮的羊毛毡，胸前还抱着一个粗制滥造的土步枪。
　　或许是因为紧张的缘故，少年抱着的那枪管都抵在了自己的耳下。
　　沈寒眯眼观察到这一幕，心里十分担心对方的土步枪会突然走火，将其半边脑袋都给轰掉。
　　“各成员听令！枪口向下，在旁戒备即可。”
　　下达这条指令之后。
　　沈寒便将自己的枪械挪到了身后，缓缓走出，在距离灌木丛还有三米的位置停了下来。
　　“你是哪个部落的？藏在这里干什么？”
　　灌木丛后，传出一道带着忐忑的公鸭嗓：“我没有藏！这里是我们曲比部落的地盘。”
　　听着对方明显还处于变嗓期的声音，沈寒心中猜测，对方估摸着也就14、 15岁的样子。
　　“我们是联邦政府军，在这里搜索虎塔武装组织，噢，就是你们口中说的虎塔匪兵。
　　最近这片区域不太安全，你快回去吧，跟你们部落首领也说一下，没事别往外跑，以免被误伤。”
　　少年没有回话，而是支着大半颗脑袋打量着沈寒等人。
　　好一会儿，见对方确实没有要为难自己的意思，他这才抱着土步枪，转身向后跑去。
　　直到那少年的背影消失之后。
　　沈寒这才带队绕到他先前待过的灌木丛。
　　低头看时，发现在那贫瘠的土地上，竟是生长着一小片饱满而结实的伞状植物。
　　沈寒蹲下身，拿指腹轻轻碰着那略有些发硬的伞盖，扭头问向马浩宇：“这些是不是就是你刚才说的凰罗芝？”


第38章 珠光宝气
　　“所以说， 这些部落对咱们联邦政府只是情绪抵触，对虎塔武装组织却是仇敌的态度。”
　　“那有没有可能，咱们与部落进行结盟， 然后拔掉双方共同的眼中钉呢？”
　　沈寒带着自己的战术小队继续前行，路途中，时不时的与队友们做些讨论。
　　一名跟她关系不错的alha立即接话道：“要是他们肯跟咱们结盟，炙兴山的匪患早都给清除了。”
　　“队长你可能不知道， 那些部落顽固得很！部落与部落之间也是同气连枝， 咱们这方其实一直都在努力尝试，却始终都无法破冰。”
　　正说着， 沈寒蓦然顿住了脚步。
　　她让其中一人上树守住制高点，然后带着其余人朝前走了几步，踏出了身处的这片林子。
　　眼前豁然开朗。
　　望着不远处几名同样保持着戒备姿态的部落族众。
　　这位alha队长低声朝自己的队员们说：“跟我们合作，这里的部落民众才是最大受益方， 他们心里不可能不清楚这一点。”
　　“之所以一直都谈不拢，可能是我们没能给到别人足够的诚意， 或者足够的利益。”
　　说完这句之后， 沈寒直接将自己的冲锋枪解了下来，递给一旁的马浩宇。
　　“你们就在这等着，我过去跟他们谈谈。”
　　一听这话， 队员们立即就紧张了起来。
　　马浩宇更是连忙开口：“头儿， 你不能就这么过去， 太危险了！要去的话请让我跟着你一同去。”
　　说完， 他就将自己的兵器尽数取下。
　　连同着沈寒的那只枪械一起递给了队友。
　　瞧着眼前满脸焦急的小个子特工，沈寒心说：这傻孩子， 怎么就这么实诚呢？
　　自己腰间好歹也藏着两把枪， 他倒好， 愣是连整个背包也扔在了地上。
　　“唉，好的吧，那待会儿你就跟在我身边，只要他们不开火，你这边就不要有什么攻击性的举动。”
　　听见沈寒的话，马浩宇赶忙点头称是。
　　或许是瞧见沈寒两人没有携带枪支，另一头，炙兴山某个部落的十来号人也只是拽紧了土步枪的背带，并没有将枪头指向对方。
　　他们知道那些人是联邦政府军。
　　所以，对待对方的态度虽然算不上好，却也谈不上恶劣。
　　当双方距离隔的有7、8米的时候，炙兴山部落的人就明显躁动了起来。
　　“你们别再朝前了，否则的话我们真的会开枪的！”
　　沈寒停下了脚步，然后朝着对方和颜悦色地说：“大家都是朋友，没必要大动干戈。”
　　这时，部落里一名头戴毡帽的壮硕青年开口道：“哪个跟你们是朋友？别以为我不知道你们是在打凰罗芝的主意！”
　　沈寒瞧着说话那青年，直接就确定了对方是那一小撮人中的话事者。
　　因为他的穿着明显要比其他人繁复许多。
　　而且其所站立的中间位置，也凸显着被众人环绕保护的态势。
　　只是那青年的嗓音有些奇怪，略微偏细，与他那铁塔一般的身躯极其不符。
　　不过这并不是沈寒需要关注的重点。
　　她从自己衣兜里取出几张数额较大的纸钞，捡了块石头，将它们轻轻压在了身前的碎石地上。
　　“既然你提到了凰罗芝，那不如咱们尝试着做些交易如何？这样，我先”
　　沈寒话才刚说到一半，几块冻土就已是朝她扔了过来，砸中了她的肩头，在上面擦出一道浅浅的污渍。
　　“我说了！我们不会和你们交换任何东西！”
　　沈寒垂眸瞧了瞧自己衣服上的小脏渍，继续保持着职业微笑望向对方：“你刚刚没有说这句话哦，小兄弟脾气不要那么大嘛。”
　　不知为何，在听到沈寒这番话后，部落那壮硕青年又弯腰捡起一捧冻土，怒目圆瞪着朝对方投掷。
　　沈寒却比他更快一步，直接俯身抄起两块冻土顺势扔出。
　　那行云流水般的动作，颇有几分扔保龄球的伸展。
　　她的准头自然比部落青年要高很多，两块冻土后发先至，落在那青年首领的左侧面颊。
　　霎时间，壮硕青年的侧脸就以肉眼可见的速度肿了起来。
　　这突如其来的一幕，直接让部落族众的十来号人顿时愣在了原处。
　　马浩宇的眼珠子更是瞪得跟铜铃似的。
　　他心说：你刚才不是还千叮咛、万嘱咐的让我不要攻击别人吗？
　　可眼下你一言不合就将那看起来应该是首领儿子的脸都打肿了，这下还谈个鬼啊，怕是马上就要爆发枪战了吧！
　　“哎？你怎么不躲啊？我这手也不知道是怎么回事，平日里其实打不到这么准的！”
　　沈寒不说话还好，一说话，部落那头的壮硕青年顿时就炸了！
　　他号召着身边所有的族人捡起地面的冻土及石块，如暴风骤雨一般朝着沈寒两人射击。
　　马浩宇不由分说拖着自己的老大就往回跑。
　　感受着拳头般大小的石头从他耳畔呼啸而过，小个子特工心里叫苦不迭。
　　沈寒却是一边接着空中的石块，一边朝着对方还击。
　　锁定的目标全都对准了那个不知好歹的壮硕青年头领。
　　这一场莫名其妙的射击战，整整持续了半个多小时。
　　这支战术小队的成员们傍晚回了营地，一想起下午那场石头大战，仍是有种恍恍惚惚的感觉。
　　三天之后，营地特意批准了一次通话的福利。
　　每名战士都有着10分钟的通话权限，可以打给自己的亲人或朋友以报平安。
　　当然，电话并不能使用他们自己的，得用军营统一的制式通讯设备。
　　听到这个消息后，沈寒整个人却都快要哭了。
　　因为她没办法这么明目张胆的给顾君婉打电话。
　　她甚至都能想象出那个画面，一旦监测到自己是给女帝秘书办打电话，那不知道会惹来多少麻烦。
　　就在沈寒愁眉苦脸的时候，刘教官突然找到她，并将她带去了一个独立的通讯室。
　　室内空间不大，靠墙的位置有一张桌子。
　　桌上摆放着一部听筒搁在旁侧的座机。
　　刘教官什么也没说，只是扇动着鼻翼哼了一声，就直接退出了房间。
　　瞧见这么个情况，沈寒心里突然就有了某种猜想。
　　她快步走到桌边，将听筒贴在自己耳边，带着激动与忐忑轻轻道出了一个‘喂？’。
　　电话那头，顾君婉的声音穿越了数千里，酥酥痒痒地钻入了alha的耳中。
　　“沈寒，是我。”
　　这短短的四个字，愣是让沈寒心脏都快蹦到了嗓子眼儿。
　　“君婉，我好想你啊。”
　　alha直抒胸臆的表达，令女帝Omega隔着电话都脸红耳赤了起来。
　　两人聆听着对方仿佛近在咫尺的呼吸声，彼此询问着近日的状况。
　　顾君婉那头比较枯燥，没什么好多说的，大部分的时间都是沈寒在开口。
　　“那个莫名其妙的部落啊真是不讲道理！
　　你说我当时那么有诚意，直接把纸钞给掏了出来，他们连看也不看，直接拿起石头就扔我。”
　　“十多号牛高马大的人呐，那冻土扔在脸上简直跟石块没有什么区别，可疼了！”
　　听到这时，女帝Omega略有些心疼的问她：“那你被划伤没有？”
　　沈寒单手撑在桌面上，得意洋洋的说：“我没事儿，刚才主要就是跟你形容一下当时的激烈战况，被冻土扔在脸上的那个，是部落的小头领，我扔的！”
　　顾君婉：“……”
　　略顿两秒，女帝Omega也轻声笑了起来。
　　“你放纸钞他们肯定是不会买账的，炙兴山脉部落里的人喜欢的是金器，下回你放一片金叶子试试，他们神色的精彩定会让你很意外的。”
　　通讯时长只有10分钟。
　　时间短暂得让沈寒觉得自己都没跟顾同学说上两句话！
　　而远在第四辖区驻地里的女帝，也万没有想到，因为自己随意提起的一句话，沈寒竟然真的带着金器混进了部落！
　　结束通话后，沈寒直接找到了刘教官。
　　刚瞧见少女alha时，刘教官还以为她是来询问自己有关于女君刚才那通电话的。
　　没想到沈寒开口说的却是：“长官，我有一个计划，需要你的批准以及帮助。”
　　“如果计划成功，虎塔武装组织将会在此次的清剿中彻底被连根拔起，还有开通贸易的问题，我想也应该能够得到最大的改善。”
　　听完沈寒的大致计划之后，刘教官沉默着久久没有说话。
　　以他多年的战场经验以及老辣的眼光，自然能够分析出沈寒这一招四两拨千斤一旦成功，那必将是一场足以作为教学案例的策略行动。
　　不过，若是她失败了，再把小命给丢在了那些个蛮横的部落里，自己实在无法去跟女帝交代呀！
　　毕竟这一位可不是什么普通的战士。
　　将来她很可能是会成为女君陛下合法alha伴侣的。
　　一番纠结之后，刘教官最终还是咬牙同意了沈寒的计划。
　　他觉得，对方若是一条蛟龙，自己就不能将她困在浅滩里。
　　另有一点，在这场任务里对方若是能表现出良好的功绩，女君身后的母亲们想来也是会满意的吧。
　　两日过后。
　　一身便装的沈寒就背着背包独自出发了。
　　她在天色还没大亮之前就悄悄摸进了一片采摘地。
　　然后静静等待时间的流逝。
　　约摸着到了11：30左右，才有着一群部落中的男男女女朝她藏身的地方走来。
　　一直等到那些人慢吞吞的挪到自己不远处，沈寒这才装作不小心弄响灌木丛。
　　“什么人躲在那里？出来！”
　　部落男性alha的喝声与枪栓拉动的声音齐齐传来。
　　空气中顿时就充满了一股剑拔弩张的紧迫感。
　　“不要开枪！我只是无意间路过这里。”
　　说完这一句，沈寒就高举着双手缓慢地从灌木丛后方站了起来。
　　一双满戴金戒的修长双手，率先映入部落众人的眼瞳，所有人顿时呼吸一滞。
　　紧接着，部落众人又看见，对方两只白皙手腕间挂着的金手镯，以及脖颈处一块闪闪发光的金锁！
　　当沈寒终于带着一身的珠光宝气挪出灌木丛时，果然如愿的看到了部落众人瞠目结舌而又炯炯有神的表情。


第39章 部落小公主
　　听说部落里来了一名长得很好看， 出手又特别大方的alha。
　　苏木也不顾阿妈还正在给自己的脸上擦药，抓起帽子往头顶一扣，急急吼吼的就跑了出去。
　　她的脸是在前几日被人扔石头打伤的。
　　苏木只要一回想起那个高高瘦瘦的穿军装的alha， 就觉得一阵牙疼。
　　那天石头大战之后，她顶着一张肿脸回到部落，连阿妈都险些没能认出她来。
　　这几天苏木连门都不敢出，早就闷得不行。
　　现在一听有这么个新鲜事， 她肯定是要过去好好瞧一瞧的。
　　而当苏木兴冲冲地跑到族人围聚的地方， 看见正面带笑容走进自己部落的那个人时。
　　她觉得自己的面颊好像又被人抡了一拳似的，有种火辣辣的疼。
　　沈寒在一群部落成员的簇拥下说说笑笑， 一路走来，和谐的氛围都被她拿捏得死死的。
　　而就在她想着怎么跟人提自己想见他们首领的时候。
　　视线前方突然就出现了一道略有些熟悉的身影。
　　那是一个身形壮硕的部落青年，头上戴着布帽，身上的衣服挂着有别于众人的银饰。
　　那人的面部还有些浮肿。
　　好像是被自己打出来的
　　望着那个双眼都似乎要喷出火来的部落青年，沈寒心中‘咯噔’一跳。
　　而后朝对方露出了一个礼貌而不失尴尬的微笑。
　　苏木跳起脚来大声喊道：“她是联邦军队的， 你们都被她骗了！这个人没安好心，赶紧把她抓起来。”
　　知道苏木不会在这种事上撒谎，带着沈寒回部落的那些人顿时就有些后怕起来。
　　他们让对方取下身上所有的金饰， 而后提着那沉甸甸的背包，赶紧跑去找大祭司。
　　在曲比部落中，大祭司的权威更胜于首领。
　　苏木则高高兴兴的带着人将沈寒关进了部落中的木牢笼。
　　而后， 她也朝着大祭司所在的地方跑去。
　　沈寒心里略有些郁闷。
　　这炙兴山大大小小的部落少说也有10来个， 自己的运气怎么就这么‘好’？碰上的三拨人都是曲比部落的。
　　而且，你同一个部落的人衣服怎么各穿各的呀？
　　微微叹了一口气，沈寒瞧着被关在这里的还有其他人， 于是就朝着三名穿着冲锋衣的青年走了过去。
　　“你们好， 你们是怎么被关在这的呀？”
　　那三名青年一个比一个愁眉苦脸， 见对方刚被关进来就一副闲不住的样子，都把头扭向一旁不去理会。
　　沈寒蹲到其中一人跟前，盯着他接着问：“你们是学生吗？”
　　那人拢了拢自己的冲锋衣，声线又颓又丧：“你能换个人聊吗？”
　　沈寒见这些人情绪不太好，估计自己也问不出什么来，于是便起身朝着木牢笼里剩下的一人走去。
　　那是一个身形矮胖的中年男子，抬眼瞧了瞧正朝自己走来的alha，他眼神微微一亮，却也没有主动开口说话。
　　对此，沈寒一点也不介意。
　　她从衣角掏出半颗豌豆般大小的金疙瘩，熟络地塞到对方手中：“大哥，小小见面礼，不嫌弃的话，你跟我讲讲这里的规矩呗。”
　　中年男子捏着半颗金豌豆，凑在眼前仔细看了看，这才笑眯眯地望向沈寒。
　　“你想知道什么？”
　　“你是怎么被关在这里的？”
　　“他们说我卖了一批假抑制剂给他们，但其实我也很冤啊，我特么就是个中间商。”
　　“原来部落里用的也是这些东西啊，还以为他们真的抗拒使用所有现代化的用品呢。”
　　中年男子鼻腔里发出两声哼哼：“他们以前用的是这林子里的汤药，那玩意儿的效果哪能比得上针剂呀。”
　　“而且，部落里的人其实对现代化产品需求蛮大的，只是他们的大祭司一直不肯松口，哎对了！出去后，你要不要跟着我倒卖东西啊？保你发财！”
　　沈寒连连摆手：“不了不了，我的工资其实还蛮高的，那那边几个学生又是因为什么被关起来的呢？”
　　中年男子神神秘秘地笑了笑，压低声音问她：“你瞅瞅这部落里能看到Omega吗？”
　　沈寒从自己踏入部落那时候开始回想，发现自己看过的人好像全是alha与beta。
　　“不用想了，你当然是看不见的，所有部落里的Omega都是稀缺资源，活动范围很小的。”
　　“那几个学生也是运气不好，跑到这大深山里来搞什么摄影？
　　结果就撞见了人部落里的Omega，还偷拍了照片，后来实惨，不仅相机给砸了，人也被收拾的够呛。”
　　说完，那中年男子又好奇的问对方：“那你又是怎么被关到这里来的？”
　　沈寒幽幽叹道：“可能是因为炫富吧。”
　　中年男子一噎，摇头笑道：“我还以为你是得罪了那首领的宝贝小公主呢！刚才我瞧见就是她把你给扔过来的。”
　　一听这话，沈寒吓得直哆嗦，瞪着眼问对方：“小公主？哪里来的小公主！”
　　中年男子打了个哈欠，慢吞吞的说：“就刚才那个戴着银饰的beta呀，脸上带着伤的那个。”
　　沈寒：“？？？”
　　大哥你莫不是在跟我说脱口秀？
　　一拳能将人脑子打出屎来的小公主！你是认真的吗？
　　部落首领的毡房内，乌泱泱的挤了七八个人。
　　苏木也在其中，她抱着双臂，听着族人们向大祭司汇报遇见那个alha时的情形。
　　大祭司磕了磕手里的旱烟，叹着气望向其中一人。
　　“我教了你那么多，你怎么还是蠢得跟驴似的？什么人都随随便便的往部落里带。”
　　被他呵斥的青年立即小声反驳：“我没有随随便便的带，她说她是驴友，很想来咱部落长长见识，我瞧她为人特别真诚，这才答应带她进来瞅瞅。”
　　大祭司拿着烟杆就往对方头上敲：“不知道你一撒谎就会使劲眨眼睛吗？再不讲实话，就缴了你的枪！”
　　青年捂着脑门上的包，哭丧着脸说：“因为她给了我两个金镯子。”
　　苏木：“！！！”
　　大祭司打完人，又将烟管塞进嘴里‘吧嗒吧嗒’地抽了起来。
　　“那个alha来部落显然是别有目的，现在可倒好，请神容易送神难啊。”
　　部落首领在一旁伸手烤着火，满不在乎的提了一嘴：“要不然就直接杀掉嘛，打死一个人，政府军不会跟我们开战的。”
　　听到这种话，大祭司抡起烟管就想打人。
　　但一瞧说话的人是首领，便又强行忍了下来。
　　“自由联邦的女帝一直容忍我们的存在，不是因为人家怕我们，而是因为人家尊重民族的多样性。”
　　“你们如果连这个都搞不清楚，咱们部落迟早会被灭掉！
　　算了，不说了，明天我亲自送那个alha离开，你们几个去把背包还给人家。”
　　“不用等明天了。”
　　一道干净的嗓音突然从毡房外传来。
　　紧接着，门帘被挑起，少女alha高挑的身形出现在了众人的视线内。
　　来者眉眼清秀，身上似乎也没有战士常有的那种压迫感。
　　如果不是苏木曾亲眼看过对方穿作战服的模样，众人都觉得眼前这个人比那几个搞摄影的更像一名学生。
　　或许是因为沈寒出现得太过自然，声线也给人一种很随意的亲和感。
　　众人甚至都没有去考虑一个问题：原本被关在木牢笼中的对方，是怎么做到安安静静的就走到首领所在的毡房里边了呢？
　　一屋子的人中，唯有大祭司觉得那个alha身上有着一种独特的气质。
　　对方就像是一把藏在鞘里的宝刀，将自己所有的锋芒都隐藏在别人看不见的地方。
　　沈寒顶着众人或惊诧或防备的目光，隔着中央燃烧的火堆，朝着对面的大祭师道：“抱歉，刚才不小心听见了你们的对话，大祭司您是个明白人，我想我们双方都有着足够多的需求点，需要借助彼此的力量，来达成有利于双方的合作。”
　　大祭司没有立即回复。
　　他双手拨弄着自己的烟管，一双略显浑浊的眼睛却始终没有从沈寒的脸上挪开。
　　他没有开口说话，包括首领在内的其余部众们也皆都保持着沉默。
　　好一会儿过后，大祭司这才拧动着烟嘴，语气平和的出声：“在我们曲比部落有个规矩，双方第一次合作，都得向对方表示出足够的诚意。”
　　说完，他抬脚靠近火堆，松掌将刚刚拧下的烟嘴落入熊熊燃烧的木材堆。
　　“你如果能不借用任何外物将那铁疙瘩拿出来，便是部落所认可的勇士，那样我就可以跟你谈。”
　　听着大祭司所开出的条件。
　　周围众人立即就涌动起了小小的起哄声。
　　苏木更是觉得心中莫名解气，她甚至已经在心中开始思索，待会儿那个alha出声拒绝之后，自己应该说些什么才能最大程度的讥讽到对方？
　　在她看来，从那火堆中将烟嘴捡出来根本就是不可能的事情。
　　刚刚她可是看见了，大祭司故意将铁疙瘩扔在了炭火的最下方。
　　对方就算敢将手掌瞬间伸入火中，也绝对做不到分开火红的炭木，再将那个不知道已经变得多烫手的烟嘴给捡出来。
　　正当苏木在脑海中想东想西的时候。
　　沈寒已是着手将自己的冲锋衣脱了下来，她将里边所穿的毛衣袖口挽在了胳膊肘上方。
　　而后走到火堆旁站定，冲着大祭司轻轻一笑：“好，我接受你的条件！”


第40章 手扶拖拉机
　　身为火元素异能觉醒者， 沈寒目前能够维持整只手掌连带腕部的火焰覆盖时长，只有三秒。
　　三秒钟的时间，对于很多普通人来说只够眨两次眼。
　　而对于快枪手来说，却足以连续射击15枪！
　　沈寒在心里计算过， 在这三秒之内， 自己必须得做到两件事。
　　一是当手掌探入火中的时候， 得直接拿到那截烟嘴， 没有慢慢寻找的时间。
　　二是在那铁质烟嘴烫伤自己之前，就得将其呈现在众人面前。
　　她本就为破冰而来，不管对方是不是在故意刁难， 眼下都由不得她退缩。
　　顶着满屋子或惊诧或探究的目光，沈寒猛然抬手朝着那熊熊燃烧的火堆一掌拍下。
　　突然涌入的劲风，令火势‘轰’的一声开始朝外扩张。
　　炭火爆裂的声响不绝于耳。
　　空气中似乎流淌出一股烈火与喋血的味道。
　　曲比部落的族人们下意识的就朝后退出好几步。
　　那一张张原本带着讶异的面孔，也渐渐变成了错愕。
　　“啪！”
　　沈寒将满带着炭屑的铁烟嘴重重拍在了桌面上：“大祭司， 您要的诚意我已经给到了， 不知道您打算用什么来进行交换呢？”
　　沈寒的这句话问得并不突兀， 因为对方刚才曾明确的表达过，第1次合作， 双方都得拿出诚意。
　　大祭司将目光从桌面自己的烟嘴上挪开， 再望向眼前那alha的时候， 面上已是多了几分慎重。
　　他思索了好一会儿， 才缓缓开口：“过两天我会代表曲比部落去跟沙玛部落协商凰罗芝采摘地划分的问题， 你跟我一起去吧。”
　　一听这话， 苏木立即从刚才的震惊中回过神来。
　　她赶忙朝着自己的父亲说：“阿爹，不能让她去！凰罗芝的生长地不能让外人知道。”
　　曲比首领却是不以为意地摇了摇脑袋：“听大祭司的。”
　　沈寒捡起刚才自己放在地上的冲锋衣， 挡住自己略微有些灼伤的手臂， 朝着大祭司笑了笑， 没有再说话。
　　饭得一口一口来吃，现在这个结果已经超出了她的预期，再提要求，反倒是不好。
　　大祭司看向刚才被自己拿烟管敲过的那人：“阿什，给客人找一间干净的屋子，带她去休息。”
　　被点到名字的青年阿什立即精神一振，招呼起自己的两名兄弟，簇拥在沈寒身边给她带路。
　　离开毡房的时候，他甚至还主动帮对方掀了毡帘。
　　一行人刚离开室内，刺骨的寒风立即打着旋儿的迎面刮来。
　　沈寒赶紧将冲锋衣重新穿好，将拉链一直拉到脖颈处，那种冷到骨子里的感觉才稍微缓和了一点。
　　一扭头，却看见三名部落青年都好奇的打量着自己的手。
　　她索性将袖子捞起一些，以便让他们看得更清楚。
　　那名叫做阿什的青年瞪着眼珠子问：“你是怎么做到的？部落里只有老巫医能从炭火堆里取东西。”
　　想了想，他又补了一句：“但老巫医手上是涂了药汁的，你没有。”
　　沈寒冲着众人神秘一笑，说：“我这个叫做战术性犯规，你们可千万别学啊。”
　　阿什三人愣了愣，心说：我们想学也学不会呀。
　　三名质朴的部落青年虽然没有听懂那句‘战术性犯规’是什么意思，但他们却皆都觉得十分厉害。
　　沈寒进了毡屋后没过多久，又有人陆续给她送来了热水、食物、草药，以及一套曲比部落中唯有勇士才有资格穿上的衣服。
　　第二天一早，当她穿着一身黑红相间绣有图腾的服饰走在部落里的时候。
　　每一个见到她的曲比族人，都会驻足朝她张望好一会儿。
　　在曲比部落中，黑色代表尊贵，红色则是代表英勇。
　　这一袭勇士服装向来都只会穿在那些能够徒手撕猪的壮硕族人身上。
　　没想到，这个白净又高瘦的alha，竟然能将勇士服穿得这么好看！
　　沈寒一路踱步，走到了昨日关押自己的那个木牢笼旁。
　　被关在里面的三名青年学生顿时都惊呆了。
　　心想：这个人昨天晚上不是翻出牢笼偷偷逃走了吗？
　　没有被曲比部落的人逮回来打一顿这也罢了，怎么现在还跑过来炫耀上了？
　　相较于三名学生的惊讶，那名倒卖物资的中年男子脑海中却像是有天雷滚过。
　　他十分清楚对方身上所穿的勇士服代表着怎样的含义。
　　心头震惊：那个alha究竟做了什么？竟然能在一夜之间得到部落大祭司这种程度的认可！
　　在木牢笼边上溜达了一会儿，沈寒就去找部落里的人聊天去了。
　　她现在已是知道，这些部落里的人都很清楚自己生活的地方物资匮乏，也对那些能够改善生活质量的用品有着极大的渴望。
　　他们的顽固不是因为对科学技术的抵触，而是害怕一旦让现代文明介入，自己的文化以及千百年来的传承都会因此而断绝。
　　所以他们宁愿去与倒卖物资的走私贩子做买卖，也迟迟不肯接受联邦政府人员的帮扶以及合作。
　　沈寒思索着，这个问题其实不难解决。
　　自家顾同学的理念并不是要将所有民众都同化为流水线般的工人。
　　只要这边的线路打通，顾同学完全有能力做到让部落保持各自传承的同时，也给他们带来更加便利、优渥的生活。
　　时间很快就来到了两个部落约定协商的那一日。
　　沈寒原以为自己会跟着大祭司等人骑马出行，全然没有料到，一名干瘪的老头居然从部落里开了一辆手扶拖拉机出来！
　　拖拉机后的车斗之中还坐着六个人。
　　那位壮硕的苏木小公主也在车上，她在看向自己的时候，还恶狠狠的瞪了瞪眼。
　　沈寒没有搭理对方，而是略显惊诧地盯向身旁的大祭司：“你们这是？”
　　大祭司一脸平静的解释：“骑马不方便藏枪，我们与沙玛部落有过约定，在商谈的时候，谁都不许在身上背枪。”
　　听完大祭司的话后，沈寒暗自心惊：这个操作还真是骚得一匹！
　　身上不允许背枪，但拖拉机里就能藏枪可还行？！
　　当沈寒与大祭司两人也上了车斗，一行人就这样颠颠簸簸的上了路。
　　沈寒左边坐着大祭司，右边坐着部落青年阿什，突然间就有了一种自己像是挤在上班高峰期地铁中的感觉。
　　苏木坐在沈寒的正对面。
　　路途中，她老是忍不住偷偷去瞅对方的手。
　　没有烧伤，也没有红肿，那双手掌就像是部落里供奉所用的白玉石，既干净又漂亮。
　　苏木突然就想起了细白柔嫩的冬笋，不，冬笋也没有对方的十指好看。
　　手扶拖拉机一路吐着烟雾，前行了两个多小时。
　　在即将驶入两个部落约定的碰头地点时，沈寒突然朝着身旁的大祭司道：“往左开500米。”
　　大祭司看了看左边的浅草地，让开车那干瘪老头照做。
　　眼瞧着都快要到目的地了，那个alha却突然让人改换方向，然后大祭司还同意了，这让苏木心里有些生气。
　　她抬眼又朝坐在自己对面的那人瞪去，结果对方却侧着身子打量着草地，让她的眼神攻势顿时就落了空。
　　沈寒盯着灰泥地上新鲜的胎痕，一眼就能看出那不是拖拉机的车辙。
　　那是越野车碾压出来的痕迹！
　　大祭司也仔细端详着那些车痕，瞅着瞅着，脸色就变得难看起来。
　　虽然他分辨不出那是被什么车给压出来的，但他却知道，这些痕迹出现在这里，绝对不是什么好事情。
　　“掉头，往回走！”
　　沈寒的声音在车斗内低低回荡起来，然后又被拖拉机的噪音所淹没。
　　大祭司还没来得及发话，坐在沈寒对面的苏木终于忍不住出了声：“凭什么要听你的呀？”
　　沈寒只是看了她一眼，而后就朝右侧的阿什吩咐，让他带领众人悄悄将土步枪都上好膛，放在脚边容易取拿的地方。
　　此时，大祭司已经照着沈寒所说，让那开车的老头迅速掉头。
　　其实他也说不上来自己为何要听从那个陌生alha的话语，但他心里却隐隐有着一种直觉，这个陌生的alha不会坑害自己。
　　就在他们的拖拉机往回开了1千米不到的时候。
　　两名沙玛部落的汉子却骑着马从后方追了上来。
　　“曲比部落的大祭司，首领让我们来接你们！”
　　“你们的方向走错了，快回来！”
　　这个时候，整个拖拉机上的曲比族人们都感觉到事态不对劲了。
　　因为对方出现的时机实在太巧了一些。
　　自己刚掉头要走他们就追了过来，而这个地方离约定的地点其实还有着一段距离。
　　“怎么办？他们肯定在后边还埋伏着人。”
　　大祭司的嗓音又急又沉，他想不通沙玛部落的人为什么这样做，下意识的就朝身旁的alha问起了主意。
　　这一幕对车上曲比族人来说简直不可思议。
　　因为他们的大祭司向来都是整个部落的引领者。
　　而这样的一个人，现在却将决策权交给了身旁的那个alha。
　　沈寒踢起一支土步枪握在掌中，快速说道：“拖拉机速度太慢，而且目标过于集中，去前面那个树林，然后弃车入内，你跟开车的老头说一下，让他待会儿无论如何也不要停下！”
　　刚刚说完，两名沙玛部落的壮汉已是骑马追到了100米开外。
　　眼瞧着其中一人从怀里掏出了手枪，沈寒立即举起枪管，朝着对方的肩头抠下扳机。
　　巨大的枪响惊飞了不远处林间的一群冬雀，也将刚刚掏出枪来的沙玛汉子吓得一个激灵。
　　部落里的土步枪射程短、准头差。
　　沈寒的第一枪并没有打中目标。
　　她立即踢起另一支上好膛的枪械，回想着刚才子弹的偏差，修正弹道，再度扣下扳机。
　　不远处，马背上的壮汉肩膀一震，坠下马背。
　　整个过程还不到短短五秒。
　　就在第二声枪响落下的时候，拖拉机后方远处的斜坡上，突然间冲出了两辆越野车。
　　宽幅车轮在空中卷动着纷扬的泥屑，如同两只巨大的猛兽，朝着沈寒一行人快速扑击而来。


第41章 恐惧
　　越野车上的追击者不是沙玛部落的人， 他们是不久前被联邦政府军打得躲进深山的虎塔武装组织。
　　密集的枪响伴随着越野车的引擎轰鸣冲击而来。
　　企图将前方的一车猎物从身体到心理防线尽数击溃。
　　幸好在刚才的时候，沈寒让掉头掉得及时，现在双方隔着3公里的距离， 虎塔成员将半边身子探出车窗射击， 充其量也只能起到恐吓的作用。
　　曲比部落那干瘪的老头也是个狠角色。
　　他一边破口大骂着， 一边将手扶拖拉机开得飞起。
　　沈寒在埋着脑袋给众人分配任务的时候，好几次都险些咬到自己的舌头。
　　拖拉机咆哮着冲向林间。
　　下车后， 沈寒背着一杆土步枪，单独朝着一侧跑去。
　　其余八人则是统一撤退。
　　会开枪的边退边打，剩余几人则在探路的同时也要帮忙监控敌人的动向。
　　阿什带着几名青壮，按照沈寒刚才教给他们的法子进行移动射击。
　　他们此时心中的愤怒远超过对死亡的恐惧。
　　因为沙玛部落竟然撕毁了承诺，还跑去与所有人都痛恨的匪兵相勾结。
　　那些匪兵向来烧杀抢掠， 就在四五年前，他们还曾屠过一个小部落。
　　那些人将部落里的alha与beta尽数割了脑袋， 把头颅堆在了供奉神明的石像脚下。
　　小部落的Omega则被匪兵们拿绳子拴着手腕， 如牛羊一般拖着带走。
　　还没有走出5里地， 就已被折磨死了四、五个。
　　阿什等人当时年纪还不大， 事后跟着曲比部落的勇士过去查看。
　　望着满地被野兽啃得七零八落的尸体， 他们皆都忍不住一边流泪一边呕吐。
　　阿什一辈子都忘不了当时那宛如人间炼狱般的场景。
　　曲比族人正在退行的时候， 一串子弹连续射来，扫中了其中一名青壮的腿腕，也擦掉了阿什的半只耳朵。
　　在这种时候被打伤了腿， 其实也跟等死没有太大区别了。
　　阿什双目爬满了血丝， 三两步冲到自己的族人兄弟跟前， 单膝半跪在地上， 而后朝着前方射击。
　　就在阿什两人想着待会儿死也要啃下敌人一块肉来的时候。
　　密林的侧方却接连响起了两道枪声。
　　那是两道有别于虎塔匪兵冲锋枪的声响。
　　或许是这枪声出现的位置太过奇怪， 导致众多虎塔成员都端着枪械猛然朝着自己右方那片密林看去。
　　然后， 他们就发现包围圈的最右方少了两名同伴。
　　“有个漏网之鱼在那边，过去三个人！把那人的耳朵割了给我带过来！”
　　虎塔队长大声吼道。
　　他原本是想让人将对方的脑袋给自己割过来的，但考虑到自己此行的任务是干掉曲比部落的大祭司，才临时改为了要耳朵。
　　因为割头颅耗费的时间会长一些。
　　三名虎塔成员应声朝着右方冲了过去，虎塔队长则带着剩余的七人继续前行。
　　可还没等他们走出5米，右后方就传来了自己同伴的惨叫。
　　沈寒趴在最先被打死的一人的尸体旁。
　　冲锋枪的枪托稳稳抵在她的肩胛，两次三连射，打穿了两名追击者的咽喉。
　　她不清楚对方那厚重的棉服下是否穿着避弹衣，也不会对自己的敌人有半分心慈手软。
　　所以每一次射击瞄准的都是虎塔成员的颈部或头部。
　　追击而来的剩下那人赶忙蹲下身，将自己的大半身躯藏在了树木背后。
　　他一边大声喊着支援，一边斜拧着冲锋枪，朝着目标人物所在的方向一通乱射。
　　而此刻的沈寒，哪里还会待在原来的位置等着被围剿？
　　在射杀两名匪兵之后，她早已无声无息的变换了方位。
　　射击模式调整为单发，找好角度，对准那仍在大喊大叫的匪兵扣下了扳机。
　　点射而出的子弹旋转着没入匪兵的太阳穴，殷红喷溅，染红一面树皮。
　　匪兵倒地之后，就彻底没了动静。
　　虎塔队伍的急剧减员，令得整片林子都仿佛出现了片刻的安静。
　　虎塔队长心中突然就生出了一种不妙的预感。
　　他开始在脑海中快速计算起对方射击的次数来。
　　对方一共出手了五次，而自己这方的成员也死了五个！
　　那样可怕的命中率，让他背脊瞬间就蹿出一片冷汗。
　　他觉得，如果不先将躲在暗处的那名神枪手找出来杀掉，自己剩下的这七个人，绝对没有办法活着走出这片林子。
　　“收缩队伍，别再管那些曲比族人了，迅速组成战术小队，随我突击！”
　　不得不说，这人能够成为一队之长，判断力还是不错的。
　　但他的反应却不及沈寒快，而他的组员们也做不到正规军队那般令行禁止。
　　在他吼声落下之后，只有三人缩着脑袋朝他靠拢。
　　另外三人则是各自躲在掩体之后，动也不敢动。
　　沈寒当然不会错过这个机会。
　　在消灭两个兵士还是一个队长之间，她果断选择了后者。
　　一发子弹穿过了半空中正飘落的黄叶。
　　钻入正拿着自己队友当掩体的那名虎塔队长的侧脑。
　　刚刚才朝着自己队长靠拢来的三名成员，紧张得连腿肚子都在打颤。
　　他们在加入虎塔武装组织之后，每一个人手上都沾着人命。
　　他们曾在战场上与联邦政府的部队真枪实弹的火拼过。
　　他们以为自己早已摒弃了恐惧这种情绪。
　　但此时此刻，当那柄看不见的死神镰刀抵在他们脖梗上的时候。
　　他们这才知道，原来并不是自己没有了恐惧，而是在此之前，那个能让他们感觉到恐惧的人没有出现。
　　剩下的六名虎塔成员开始朝着林外逃窜。
　　从这一刻起，猎人与猎物的角色已是悄然发生了转变。
　　远处，大祭司、苏木以及阿什等人，望着前方那些喊叫着逃命的身影，心里皆都感觉到了前所未有的惊愕。
　　苏木一双眼睛死死瞪着前方，她甚至都看不见那个名叫沈寒的alha的身影。
　　但每有枪声响起，虎塔匪兵都会有一人哀嚎着倒下。
　　最后这场一面倒的追击战结束得很迅速，5分钟不到，偌大的林子已是彻底安静了下来。
　　苏木与大祭司一行人重新聚集在一起。
　　空气中的血腥味与硝烟气息仍在弥漫，但他们却有一种做梦一般的感觉。
　　隔了好片刻，先前开拖拉机的那个干瘪老头才小声问道：“我们用去帮忙不？”
　　大祭司瞥了他一眼，而后吩咐两名青壮去将那些匪兵的枪支通通捡回来。
　　“不要浪费时间了，我们得赶紧离开，待会儿若是再有一批人追来，我们就真的走不掉了。”
　　沈寒背上挎着两只枪械，突然出现在众人的视线之内。
　　她望着那些杵在原地的曲比族众们，招了招手：“步行太慢了，我们开他们的越野车回去！”
　　一行人快速来到密林边缘。
　　在确认安全之后，沈寒这才带着几人快速跑出。
　　干瘪老头一看见越野车，整个眼神都在发亮。
　　他一边跑一边目光炯炯地望向沈寒：“我可以跟你一人开一辆吗？”
　　沈寒此时已跑到了车门边，闻言，侧头朝那老头发问：“你会开吗？”
　　“那当然！我可是咱部落里唯一一个有驾驶经验的！”
　　老头高高兴兴地拉开车门坐上驾驶位，然后他就懵了。
　　沈寒那头刚刚启动好车辆，就听干瘪老头着急忙慌的在车里大喊道：“这怎么是圆形的呀？我扶哪儿呀？”
　　沈寒：“……”
　　最终，九个人将一辆越野车塞得满满当当。
　　除了沈寒所在的主驾室门是关着的，其余车门皆都半敞着，以便能让坐在车门边上的那人能将自己的肢体伸一些在车外。
　　沈寒驾驶着这辆严重超载的越野车，当她每每从后视镜里观察的时候，都有一种水蓝星球上阿三搭火车的感觉。
　　回到曲比部落，阿什与另一名受伤的族人立即就被人背去敷药了。
　　大祭司瞧着沈寒身上粘着的血渍与污渍，这才想起来问她受伤没有。
　　沈寒抬起手肘看了看：“只是一些擦伤，没什么大问题。”
　　说完之后，她又盯着大祭司的眼睛道：“照目前情况来看，沙玛部落已经投靠了虎塔组织，我真诚的希望您能同意与我们联邦政府军合作，为了炙兴山的和平，也为了您自己的族人。”
　　大祭司轻轻叹息一声。
　　现在这样的情况他根本就没得选。
　　事实上，今天他们一车人能够活下来，也全都倚仗着侥幸。
　　准确说来，是倚仗着眼前这名alha。
　　“行！你先去涂药再换身衣服吧，然后我们再来商量，看怎么能让你的人赶紧过来一批，驻扎在我们这里。虎塔匪兵们今天没有得手，估计很快他们就会打过来。”
　　听完大祭司的话，沈寒半握着拳轻轻咳嗽一声。
　　而后蹲下身去，从自己的鞋底取出一颗纽扣般大小的金属。
　　拧动间，金属小纽扣立即就闪烁起了红光。
　　同一时刻，远在几匹山外的联邦政府军营地，智能系统立马就侦测到了信号。
　　刘教官大手一挥，与另一名军官同时带着自己的编队，立即出发！
　　部落里。
　　大祭司鼓着眼珠子问：“这是什么？”
　　沈寒腼腆一笑：“这是能让我的人以最快速度赶来这里的东西。”


第42章 不讲武德
　　炙兴山脉地势复杂， 雪山、丛林、草坡、沟壑连绵不断。
　　同一匹山，从山峰到山脚有时候可以分出四季之景。
　　基于这样的环境，即便是有着沈寒发来的定位信息， 作战队伍仍是花了两天的时间才到达曲比部落。
　　没有部落里的人带路， 体积较大的装甲车全都止步于百里开外的冰川石区。
　　唯有顶格的越野军车， 爬过了陡峭山崖，满载着弹药与补给来到了目的地。
　　而战士们都是背着枪支， 翻山越岭而来。
　　大祭司带着重要部落成员，于部落村寨之外的山坡上进行迎接。
　　望着列队站在不远处的数千名精兵强将，他们心里既震撼又紧张。
　　但很快他们就安下心来。
　　因为那些战士们在部落外扎起了营地，没有要踏入曲比部落里边的意思。
　　而作战队伍中走上前来进行交涉的，也只有两名军官外加三十几名战士。
　　刘教官龙行虎步走在最前方， 不苟言笑的脸上，充斥着老将所特有的坚毅之色。
　　而当他走到曲比部落众人跟前， 瞧见了一身民族特色服装的沈寒时， 差点没有绷住自己的铁血气场。
　　主要是他实在没有想到， 沈寒竟能在这个以顽固著称的曲比部落中混得如鱼得水。
　　这才几天啊？连部落里的勇士服都穿上了！
　　刘教官斜眼瞅着那头戴布帽， 胸前还斜挂着两根银饰英雄带的alha。
　　一时之间， 都不知道该说什么才好。
　　跟随他一同前来的那名军官， 以及身后三十几名准护卫队成员，面部表情也不比刘教官好到哪里去。
　　特别是宁希与马浩宇两人，连眼珠子都快瞪掉到地上。
　　“宁希！把装备拿给她， 让她赶紧换上！”
　　最终还是刘教官发话， 打断了弥漫在空气中奇奇怪怪的氛围。
　　大祭司与部落首领带着人继续往部落中走。
　　兵贵神速， 他们得赶紧商议出作战计划来， 以免走漏了风声， 再想将匪兵一网打尽， 难度就会大幅增加。
　　双方参与商议的人员加起来有一百多号人。
　　于是，大祭司就选了一片空旷的小广场上进行会谈。
　　约摸着10分钟之后，沈寒与宁希两人悄然归队。
　　这时，她已换上了一身作战服。
　　军帽低扣，腰带紧束，略显硬朗的军装面料，将少女alha整个人衬托得尤为英挺。
　　即便沈寒回到队伍后只是安安静静的站在最后方，也第一时间吸引到了曲比部落所有参会人员的注意。
　　苏木不敢明目张胆的盯着对方看。
　　于是她便偷偷挪到了一名族人勇士的身后，透过对方肩颈与耳部的缝隙，去打量离自己不算太远的那个alha。
　　第一次见到沈寒时，对方所穿的也是这一身作战服。
　　但那个时候，苏木觉得对方整个人看起来都是那么的令人憎恶。
　　现在，她却觉得对方浑身上下都透着一股吸引力。
　　怎么看都不会看腻。
　　战术策略有长官们去制定。
　　作战队伍的成员以及绝大多数的曲比族众们，差不多都是旁听者的存在。
　　大致定下计划后，双方高层移步室内，去敲定最后一些重要环节。
　　见到大祭司与长官们一走，阿什立即带着当时拖拉机上的好几个青壮过来跟沈寒说话。
　　可当他们瞧见沈寒现在这副装扮的时候，心里又不由得生出一种莫名的距离感。
　　部落青壮们不禁在想：原来这才是沈寒应有的样子啊。
　　沈寒对他们的态度却始终如一。
　　三两句话就将这些新朋友们心中的忐忑消除了去。
　　这时，一直没有说话的苏木突然开口。
　　“谢谢你前几天救了我们大家，还有，之前我有好多做的不对的地方，我跟你道歉，对不起！”
　　沈寒本来也不在意对方之前的那些个小小刁难。
　　但对方既然如此正式的跑来又是道谢又是道歉，她也不好表现得太过生硬。
　　于是，她歪着脑袋盯向对方的面颊：“哎呀！怎么还看得到被冻土打伤的痕迹啊？行了行了，这下就算咱们俩彻底扯平了。”
　　苏木也不知道自己是怎么回事，见对方正仔细打量着自己的脸，她那小麦色的肌肤瞬间就红了个通透。
　　身旁的一名族人瞧见之后，十分不讲武德的哈哈大笑起来。
　　苏木眼珠子一瞪，伸手就将那人一把推出三、四米远，而后转过身，地动山摇的跑向了远方。
　　一群曲比族人们更是笑得欢畅！
　　宁希拿胳膊肘撞了撞沈寒：“那谁呀？力气挺大呀。”
　　沈寒眯眼笑道：“她叫苏木，是曲比部落的小公主。”
　　宁希：“！！！”
　　一旁的马浩宇：“？！！”
　　高寒地区的夜晚十分危险，统一行动的时间便定在了第二日清晨。
　　眼下已接近傍晚。
　　暂时没有任务在身的沈寒就带着宁希与马浩宇在部落里溜达了起来。
　　大致游览了几个公共区域。
　　最后，她把人带到了一座木牢笼旁。
　　天光虽然已是有所擦黑，但被关在木牢笼内的四个人仍是一眼就认出了沈寒。
　　望着对方那被作战服衬托得无比挺拔的身躯，四人顿时都快傻掉了。
　　如果不是亲眼所见，他们都不敢相信这一切都是真的。
　　自己这是进错了剧组吗？
　　不然怎么去解释眼前那个alha起先还是俘虏，一夜之间就成为了部落里的勇士！现在亮明身份更加可怕。
　　等等！
　　尼玛这曲比部落的人怎么能接受一名联邦军战士穿上他们的勇士服呢？
　　还讲不讲规矩了？
　　木牢笼内的中年男子毕竟是个老江湖，感叹了一会儿，他也就自己闭目养神去了。
　　但三名青年学生则明显淡定不下来。
　　他们转动着眼珠子，目光一直在沈寒身上扫来扫去，耳朵高高竖起，去听那三名alha战士的闲聊。
　　宁希好奇问道：“曲比部落里怎么一个Omega都没瞧见？我没有别的意思啊，只是单纯的好奇。”
　　一旁的马浩宇微微仰着脸，也摆出一副想要知道答案的样子。
　　沈寒笑了笑，侧身指着牢笼中一直盯着自己看的那三名青年学生。
　　“你们看不到才是对的，瞧！那三个大兄弟就是因为看到了才被关了起来，已经关了好几天了呢，啧啧啧。”
　　一听这话，三名学生都快要被气吐了。
　　尼玛！这不是都快要打仗了吗？你们怎么还这么闲呢？
　　还有没有人来管管了！
　　第二日清晨，由联邦政府与曲比部落共同组成的结盟军，直接朝着沙玛部落进发。
　　以大概率而论，眼下虎塔武装组织的成员们应该就在那个地方大批聚集。
　　自己这方沿着僻静的山沟悄悄摸过去。
　　运气好的话，能给对方直接来一个包饺子！
　　至此，匪兵清剿战正式打响。
　　自由联邦军队一路高歌猛进的时候。
　　一道道捷报也陆续呈到了第四辖区驻地以及顾君婉的案头。
　　军队大捷的消息可谓是振奋人心，而曲比部落主动提出要开通贸易线的情况，则是令众人都感觉到了一种意外之喜。
　　要知道，这是数个部门好几年都没能啃下来的顽固骨头呀！
　　以前的时候，也不是没有政府官员想要去到部落里与他们真诚相谈。
　　但基本上这些人连曲比部落的寨门都没能踏进，就被打了回去。
　　而眼下，对方却主动提出了这样的要求。
　　不禁让人有些怀疑，曲比部落的大祭司是不是买到走私贩子手中的假药了？
　　顾君婉看完捷报之后，又调出有关于这些事的详细情报，仔细看了起来。
　　而后，许特助就瞧见自家女君那原本古井不波的面色，突然间就出现了变化。
　　有惊喜，有紧张，还有一丝说不清、道不明的古怪笑意。
　　见到顾君婉这样的反应，许昭顿时就对她手中那份详细情报好奇了起来。
　　她耐心的等待着，打算等自家女君看完之后自己也接过来好好瞧一瞧。
　　没曾想，向来一目十行的女君，在看这份情报的时候，阅览速度竟是变得奇慢。
　　当然，这个奇慢只是相对而言。
　　15分钟之后，顾君婉直接将纸质文件资料递给了自己的助理。
　　早已按捺不住内心好奇的许昭赶忙双手接过。
　　细看之下，她直接就愣住了。
　　据情报所述，无论是剿匪任务的推进，还是曲比部落主动提出贸易互市，其中发挥决定性作用的关键人物，通通都指向了一个人：沈寒！
　　许昭瞪着眼珠子，逐行逐行的看着汇报档案中那名alha所做过的事情，只觉有着一种天方夜谭的梦幻感。
　　混进曲比部落后被关进了牢笼，从熊熊燃烧的火堆中取出了大祭司扔下的铁制烟嘴。
　　在遭遇战中，一人射杀了12名虎塔武装组织成员，与曲比大祭司一同接引政府援军的到来！
　　这一切的一切，既惊心动魄又环环相扣。
　　许昭甚至觉得自己就像是在看一部悬疑故事。
　　心说：女君陛下的那位alha，简直了！
　　许昭觉得自己都找不到合适的言语来形容对方。
　　不得不说，那名alha每一次搞出来的大动静，所带来的结果，都是女君一直想要做但却因各种阻挠而不得不暂时放弃的事情。
　　顾君婉金色的凤眸微微抬起，看着自己助理那变来变去堪称丰富多彩的面部神色，轻轻的笑了起来。


第43章 送别
　　在部落与联邦政府军队的紧密配合下， 剿匪战役打了一个多月终于逐渐接近尾声。
　　有了曲比部落带头，炙兴山其余几个部落也加入了联盟军，这一次的行动可以说是彻底肃清了这片区域的匪患问题。
　　那些个躲进深山密林里的虎塔成员， 成批成批的被联盟军找了出来。
　　而少数没有抓到的漏网之鱼， 已经不可能再成气候。
　　战斗即将结束。
　　女帝御用准护卫队员的考核也在这时候画上了句点。
　　沈寒自然是以远超所有人的优秀成绩成为了第1名。
　　不仅如此，她在这场任务中所作出的重要贡献， 也将单独呈报回第四辖区驻地， 等待论功行赏。
　　优选出来的30名正式护卫队成员中，宁希与马浩宇的成绩也都不错。
　　等这些人回到驻地之后，据说还会由女帝授予勋章。
　　护卫队伍即将离开的前几日，沈寒特意去往曲比部落跟众人进行了道别。
　　她还给大祭司留下了自己的电话号码， 并真诚的希望曲比族众有朝一日能够来第四辖区城市里游玩。
　　“若是你们要来， 到时候可以给我打电话啊，我带你们去吃好吃的。”
　　一番寒暄之后， 沈寒便离开了部落。
　　傍晚时分。
　　苏木侧坐在厚实的羊毛毯上， 她将脑袋轻轻靠在自己阿妈的腿侧，眼睛却一直盯着近前的一锅热汤发呆。
　　“怎么了， 我的苏木今天好像心事重重的？”
　　听见母亲的询问， 苏木闷闷不乐的问道：“阿妈， 你说beta能跟alha在一起吗？”
　　苏木的母亲一边搅着锅里的汤，一边轻抚着自己孩子的头发， 笑道：“你说的那个alha， 指的是沈寒吧？”
　　感受到自己女儿突然开始紧绷的身躯， 她又安抚着向对方继续出声：“不用害羞， 那样闪闪发光的alha， 谁遇到都会喜欢的。”
　　说到这时， 苏木的母亲又轻叹一声：“不过那孩子是天空上翱翔的苍鹰， 她不属于地面，所以我的苏木也不必觉得丧气，就算你是Omega，也得不到她的。”
　　听见自己阿妈最后的那句话，苏木鼻头一酸，难过得都快要哭了。
　　她知道阿妈是在安慰自己，但不知为何，自己的心窝却像是被阿妈捅了一刀似的。
　　沉默了好一会儿，苏木才又开口：“阿妈，那你说，像沈寒那样的alha，什么样的Omega才配得上她呢？”
　　苏木的母亲拿木枝拨了拨火堆，想了想，而后说：“大概是如凤凰一般的Omega吧。”
　　……
　　护卫队即将离开军营的前一天。
　　下午时分，军营之外突然来了一支马队。
　　瞧着来者全都穿着曲比部落的图腾服饰，兵卫们便解除了警戒。
　　而后他们就好奇了起来。
　　曲比部落来了12个人，其中11个都穿着黑红相间的勇士服。
　　为首的是一名身穿裙装的女子，那女子身形比较高大，举手投足之间都透着一股草原民族特有的豪爽。
　　对方穿着一袭五彩裙装，发辫整洁黑亮，她骑在马背上，身后远处是一片白雪皑皑的雪峰。
　　壮阔而美丽的大自然赋予了马背上那女子一种独特的魅力。
　　那是一种充满了野性而自由的吸引力，她的形貌或许称不上漂亮，但此时此刻，营地前的所有兵卫都无法将自己的目光从她身上挪开。
　　这时，马背上那女子开始高声说起话来。
　　“我们是曲比部落的人，我们来找沈寒的，请你们让我们见见她。”
　　话音落下，其身后11名部落勇士也齐声高喝。
　　他们以自己的真诚与热忱，表达着想要见到沈寒的意愿。
　　守卫兵士们面面相觑。
　　“谁是沈寒？”
　　“这些部落里的人如此盛装打扮，就只是来这里见一个人吗？”
　　“看他们那马匹的状态，感觉像是赶了一日一夜的路。”
　　“……”
　　没过多久，曲比部落找上门来的消息就通过层层传报到了刘教官的耳朵里。
　　他板着脸走到沈寒等人所在的训练营。
　　“沈寒！咱们明天都要离开这了，你还要给我惹些事出来！”
　　正在练习拆卸枪支的沈寒扭过头惊道：“我没有啊，我这两天都一直待在营地的啊。”
　　宁希与马浩宇在旁拼命点头，证明自己的老大没有撒谎。
　　刘教官双臂抱胸，哼哼道：“现人家曲比部落里的勇士在军营门口嚷着要见你，都闹得卫兵们没法好好执勤了，你赶紧去给我处理好，别在离开前还弄出个什么妖蛾子来。”
　　闻言，沈寒放下手中的活计，好奇的跟着刘教官朝军营外走。
　　其余护卫队成员们见状，也暗戳戳的跟了上去。
　　这一行人走在军营中，又引起了更多战士们的好奇。
　　于是，当沈寒与刘教官两人走到军营门口的时候，身后不远处已是乌泱泱的跟了一大群人。
　　若是放在平常，这样的情况肯定是不允许发生的。
　　但由于近段时间基本上已是没有了任务，加上曲比部落族人这么隆重的阵仗，长官们也就睁一只眼闭一只眼，没有驱赶那些跑来凑热闹的战士们。
　　并且，他们也悄悄挤在人群中，好奇的瞧着那名正朝曲比部落众人走去的alha。
　　想看看待会儿究竟会发生些什么。
　　沈寒独自一人前行，很快就走到了苏木等人的跟前。
　　这时，12名曲比族众已经下了马。
　　11名勇士昂首挺胸地站成一排，苏木则立在众人的前方，眨着眼睛将沈寒给望着。
　　沈寒面带惊讶的打量着眼前这个焕然一新的曲比小公主。
　　心说：这人的气质果然得靠服装来凸显啊！
　　若是头一回见面对方是这身打扮，自己也不至于脱口叫出那声小兄弟，还拿冻土打肿了对方的脸。
　　“你们怎么来了？”沈寒眸光在12人脸上一一扫过。
　　她发现阿什与另一名曾与自己并肩作战过的部落青壮也在其中。
　　他们俩现在都已然成为了部落里的勇士。
　　苏木率先发话：“我们知道你明天要走，是过来给你送行的。”
　　听对方这样说，沈寒倒有些不好意思起来。
　　客套两句之后，又分别被11名勇士要了电话号码。
　　当身后乌泱泱的一群战士们瞧见沈寒掏出纸笔，在上面写了些什么，而后一一递给那11名勇士的时候。
　　他们甚至都在猜测，沈寒莫非是在给那些人打欠条？
　　此时此刻，沈寒心里实在是有些哭笑不得。
　　要电话号码这种事，一个人不是就够了吗？还非得让自己每个人都送一张，整的跟签名会似的。
　　她所不知道的是，眼前这11名曲比部落勇士此刻心里也十分尴尬。
　　因为这都是苏木小公主吩咐让做的。
　　当时，小公主在下这道命令的时候还特别严肃。
　　“多要一点怎么了？万一不小心弄丢了怎么办？”
　　其中一名勇士低声说了一句：“大祭司也有沈寒的电话号码，他肯定不会弄丢。”
　　这人说完，苏木顿时为之一愣，然后抡起拳头就将说话那勇士给打了一顿。
　　其余勇士都在心里怀疑，小公主肯定是忘了大祭司也有沈寒电话号码那事，现在被人提起，恼羞成怒才打人的。
　　分别终有时。
　　签完11张电话号码的纸条后，沈寒又站在原地跟他们聊了一会儿，就准备回军营了。
　　“等一下。”苏木出声叫住了对方。
　　沈寒刚转过身，怀里就被塞进了一大包东西。
　　她抱着那沉甸甸的大布包问：“这是什么？”
　　苏木笑容灿烂地说：“给你的礼物！这些都是部落里最好的凰罗芝，我都用盒子保存好了，你不用担心会被磕烂。”
　　沈寒掂量了一下那重量，就猜到这礼物应该有些贵重。
　　然而还不待她将大布包还回去，阿什已是很认真的出了声：“沈寒，你一定得收下，这是曲比部落的规矩，送出去的东西如果被退回来，就代表你不认可我们双方的友谊，就是你们说的绝交的意思。”
　　说完，阿什偷偷瞧了苏木一眼，见到对方有着轻微的点头动作后，才在心里松了一口气。
　　这些东西都是苏木准备的，如果送不出去，自己肯定要被她拎着打一顿。
　　听阿什那样说，沈寒实在有些不好拒绝。
　　再次感谢了一番，然后转身朝着军营走去。
　　刚走到军营门口，身后突然就响起了女子的歌声。
　　那是苏木用曲比部落的语言所唱。
　　音域宽广，嗓音如同雪山一般干净。
　　嘹亮而古老的歌声，传荡在军营所在地的整片草原。
　　如同圣山之水，冲刷着所有人的灵魂。
　　自由联邦的战士们虽然听不懂苏木的唱词，但这并不妨碍所有人此刻都听得胸中热血翻滚。
　　这正是歌声的魅力所在，不需要众人能听懂，仅那纯粹的感染力，干净而壮阔的草原画卷已是铺展在了众人心中。
　　……
　　护卫队伍撤离营地开始返程的时候。
　　一群alha的目光都锁定在沈寒身旁的那个大布包上。
　　昨日刘教官找沈寒问了些事，回来的时候有些晚了，那神秘的大布包一直都没有被解开过。
　　现在离开了营地，在车上的这段时间无事可做，一众alha战友就开始怂恿沈寒打开布包来看看。
　　沈寒自己也很好奇，索性就来了个当众开箱。
　　两层软布被细细解开，一堆大大小小的盒子便钻入了众人视野。
　　沈寒打开部分盒子来看了看。
　　里边有的是新鲜的凰罗芝，也有晒干后保存完好的凰罗片，还有研磨成粉的凰罗精粉。
　　品质都好得没话说，在城市里那是属于有市无价的存在。
　　见到这一幕，alha战友们顿时就酸了。
　　心里暗自扇着自己的耳光，后悔自己为什么要让沈寒解开布包看礼物！
　　沈寒也有些发愣。
　　她扭头望向一旁的马浩宇：“这些东西如果折算成纸钞的话，那得多少钱啊？”
　　马浩宇掐指一算，报了一个保守的数字：“大概得有1000多万吧。”
　　沈寒：“！！！”
　　一众alha战友：“……”
　　求求了，别再说了！


第44章 情热
　　第四辖区， 驻地公寓。
　　得知顾君婉晚上要来自己这边，某个alha一整个下午都有些坐不住。
　　扫地机器人将地板打扫得干干净净，茶具、水果已准备妥当， 澡洗过了， 衣服也换成了女朋友好像比较喜欢的那一套。
　　自己还有哪些地方没有做到位呢？
　　沈寒认真思索着，目光不由得就落在了茶几上摆放整齐的一堆盒子上。
　　那是曲比部落送给她的凰罗芝。
　　“alha与beta送的，应该没什么问题。”
　　将这最后一件事情也理顺之后，沈寒心中再一次舒缓起来。
　　她窝在沙发上玩着手机，翘首以盼的等待着自己的Omega女朋友到来。
　　晚上9点， 顾君婉带着许昭来到了公寓。
　　她今天还有很多事要做， 只能在这里待一小会儿，又考虑到反正许昭也知道了自己与沈寒两人的关系，所以她就没有将自己的助理留在门外。
　　许特助向来都是个有眼力劲的。
　　进门之后跟沈寒打了声招呼，她就装作打电话的样子主动去了阳台。
　　3个多月不见， 沈寒乍然嗅到隐隐浮动在空中的冷梅香息， 身体出现的反应就特别大。
　　腺体血管中的血液如奔腾的江河一般加速流动。
　　心脏不受控制的猛烈撞击着胸腔，令她感觉自己那颗心仿佛随时都要从嗓子眼里蹦出来。
　　藏于毛衣袖口中的手背， 其上已是布满了青色的小恶魔。
　　沈寒原本有好多话想要跟顾君婉说，可现在自己莫名就变成了这样， 搞得她整个思绪都乱了起来。
　　这是两人自新年亲吻之后的第一次见面。
　　顾君婉原本就有些不好意思， 瞧着沈寒那一副努力控制自己却又欲盖弥彰的反应， 她也变得心慌心跳起来。
　　3月末的天气还并未转热， Omega那瓷白的肤色已是晕染出一抹动人的红意。
　　而坐在她身旁的alha更是夸张， 眼瞅着脑门都快要冒汗了。
　　顾君婉轻咳一声， 赶忙从沙发的另一侧取过一个袋子。
　　“这是我亲手做的， 但现在气温已是逐渐升高， 可能也就用得到最近这几天了。”
　　注意力被分散， 沈寒这才觉得自己稍微好受了一些。
　　她好奇的接过袋子，取出里边的东西一看，发现竟是一条质地柔软的米色围巾。
　　一想到这是眼前的Omega亲手为自己织的，沈寒就感觉自己整个人都要飘了起来。
　　也不管自己现在还正冒着汗，她直接将那围巾一圈圈的缠在了自己的脖子上。
　　然而，还没等她高兴太久。
　　那独属于顾君婉的冷梅香已是包裹住了她的整个肩颈部。
　　令她魂牵梦绕的香息不断地撩拨着她的腺体。
　　alha与生俱来的占有欲，让她想要将自己的信息素释放在眼前Omega的体内。
　　沈寒一只手死死抓住自己的衣角，整张脸憋得通红。
　　新年那一晚的亲密接触，让她很清楚的知道顾君婉的身躯有多么柔软。
　　自己若是不能很好的控制住**，很容易会将对方给弄伤。
　　想到这里，沈寒一动也不敢再乱动，呼吸粗重间，浓密的睫毛不受控制地轻颤着。
　　顾君婉瞧着眼前alha额角滚落的细汗，觉得自己再不出手帮忙，对方都快要被围巾给闷死了。
　　于是，她抬手轻轻将掌面落在了沈寒的耳侧。
　　温凉的指腹蹭过alha滚烫的耳尖。
　　一缕失控的雪松气息突然就在两人之间狭小的空间内轻微爆发。
　　“别解它！”沈寒赶紧握住了Omega落在自己耳畔的纤掌。
　　而后哭唧唧地朝着对方道：“君婉你带抑制贴了吗？”
　　到得这时，顾君婉才知道自己的alha出现了怎样的状况。
　　她心里又是羞涩又觉得有些好笑。
　　对方明明还没到易感期，眼下这状况却也差不多了。
　　感觉到越来越多的雪松气息从围巾的缝隙处散发出来。
　　她也不敢继续待在alha跟前，以免引动对方更多的情热。
　　屋内新风系统被调整到最强劲，阳台上假装打电话的许特助也被叫了进来。
　　因为顾君婉身上没有携带抑制贴，但自己助理那里这些东西都常备着。
　　身为beta的许昭闻不到任何信息素。
　　但当她踏入客厅，听着新风系统那夸张的工作强度时，整个人都有些怔住。
　　自己也就在阳台上站了5分钟，这屋里究竟发生了些什么啊？
　　再看坐在沙发上的那个alha，对方颈间居然带着一块宠物专用的伊丽莎白圈！
　　哦看错了，那是女君给她织的围巾。
　　帮沈寒贴好抑制贴后，顾君婉就得离开了。
　　这一次炙兴山任务的漂亮结束，她打算将其弄成一个标榜。
　　让其他地区都能看到炙兴山部落里发生的改变，而后才能将利好的政策推及到更多的地方。
　　毕竟，整个自由联邦境内落后又贫困的地方还有很多，总不能让自己的alha挨个部落去掏一次火堆吧？
　　见到顾君婉才刚坐了一会儿就要走，沈寒又是不舍，又有些懊恼自己刚才怎么就出现了那么尴尬的情况呢？
　　10来分钟本来可以跟对方说好多话的，而且还可以抱抱亲亲。
　　结果呢？两人所有的见面时间都用在替自己缓解情热这件事上了！
　　“君婉，许特助。”沈寒急急指着茶几上码得整整齐齐的一堆盒子。
　　“这些是曲比部落送我的礼物，上好的凰罗芝，我也不知道该拿来干嘛，你们帮我分一点吧。”
　　说完，她还十分严谨的补了一句：“这些都是alha和beta送的。”
　　也不等顾君婉两人回答，沈寒赶紧找了一大一小两个袋子，将其塞得满满当当，又一股脑的塞到了许昭手上。
　　离开公寓大厦之后。
　　顾君婉与许昭两人直接回到了办公室。
　　许特助盯着被自己放在桌面上一大一小的两个袋子，犹豫的望向自家女君：“陛下，这？”
　　虽然沈寒刚才说了小的那袋是送给自己的，但对方的身份毕竟不同，最终自然还是得征询自家女君的意思。
　　顾君婉莞尔笑道：“没关系，你收下便是。”
　　说着，她就好奇的拿出一个盒子打开。
　　一看之下，即便是以顾君婉的心性，也不由得愣了愣。
　　随手打开的这盒内，里面放着一颗形态漂亮、保存完好的凰罗芝。
　　伞盖呈金黄，是凰罗芝里最为珍稀的一种。
　　顾君婉依稀记得，如自己手上这一颗的品质，好像得拍卖到100多万。
　　这些钱对女君来说当然不算什么。
　　但问题是，曲比部落怎么会这么大方将这些礼物送给沈寒？
　　难道他们的大祭司这一回真的是吃到假药了？
　　“这些盒子都打开来看看。”
　　听完女君的话语，许昭立即照做起来。
　　然后她开始估算，沈寒送给自己的这袋，折合纸钞约有200万左右。
　　而女帝的那袋，怕是2000万还得出头！
　　这一回，就连许昭的目光也变得古怪起来。
　　她突然就想到了沈寒刚才所提到的一句话：这些都是alha和beta送的。
　　刚才听着还没觉得有什么，现在么，怎么隐隐有着一种此地无银三百两的意思呢？
　　许昭都能想到的问题，顾君婉自然也不会漏掉，不过她也并没有多说什么。
　　让许昭先将桌上打开的盒子全都规整好，而后就若无其事的开始工作起来。
　　直到半个多小时以后。
　　顾君婉微微顿住了钢笔，金色的凤眸朝着自己助理那方望去：“还是给刘教官打个电话吧。”
　　正在整理资料的许昭，心中猛然‘咯噔’一跳。
　　心说：沈寒怕是要遭！
　　就在第二日下午，一段视频发送到了许昭的工作平板上。
　　视频中的画面干净又壮美，远处的雪山，近处的军营还有草地上某个alha被部落女子塞了一个大布包的情形。
　　高亢而悠远的歌声在此时响起，即便是隔着屏幕，许昭也能感觉到自己内心的震动。
　　部落女子歌声响起的时候，屏幕上适时飘过了歌词字幕。
　　正在接受灵魂洗礼的许昭，在瞧见那字幕的意思之后，顿时就打了个激灵。
　　‘我所仰慕的人啊，你就像那草原上翱翔的雄鹰！
　　总有一日你将撕裂苍穹，而我则默默的在这片土地上守候，为你祈福，为你骄傲。’
　　尼玛！那个部落里的beta女子这是在对沈寒唱情歌呀！
　　想到这里，许昭便忍不住偷偷去打量自家女君的面色。
　　顾君婉倒是神色如常，关掉屏幕视频后，只是随口问了一句：“沈寒工资卡里大概有多少钱？”
　　许昭顿时开始算起来：“她自己的消费我们不知道，暂且不算，这几个月所实发的工资再减去上次酒吧消费所扣掉的8000块，应该在40万左右。”
　　算完，许昭就开始同情起那个alha来。
　　心说，如果这一次也要扣工资的话，那个alha立即就会变得负债几千万了呢！
　　顾君婉幽幽叹息道：“算了，这一次情况特殊，就不扣她工资了。”
　　说完，女帝又朝着自己的助理吩咐：“你把她所有礼物都折合成等价的金条，找人送去那个部落，另外，再替我带几句话过去。”
　　想了想，她又补了一句：“从我的私人户头走账。”
　　许昭立即开始着手安排此事。
　　心里忍不住暗戳戳的想，在感情方面，自家女君独占欲还是蛮强的。
　　不过想来也是，沈寒那个傻a什么都不知道就收下了人家这么重的情谊。
　　自家女君还能怎么样呢？
　　还不是只能自掏腰包，将这份情谊以另一种方式归还给对方。


第45章 女帝授勋
　　因由南部辖区城市治安的优化， 炙兴山匪兵的剿灭以及与诸多部落互市的开通，还有女帝御用护卫队的正式成立。
　　顾君婉将出席参加一个特别庆功晚会。
　　她将在会上做开场致辞，以及参加第二项为护卫队员授权发放勋章的议程。
　　晚会的地址位于第四辖区何氏财阀旗下的一所酒店， 233层。
　　安防与身份核验都做到了最高级别，但实际上， 有资格进入会场的人却并不是很多。
　　估摸着也就300来个人。
　　军、政、商相关人员各有100多人。
　　想到自己的Omega今晚将为自己授予勋章，沈寒整个人都显得特别亢奋。
　　今天的晚会共分为两个大的环节。
　　前边两项严肃的议程，女帝也会参加。
　　而之后的假面舞会，则是专为与会人员娱乐所用， 既是休闲也是社交，这个环节女帝不会参与。
　　沈寒作为今晚的重点表彰人物，所有议程都躲不掉。
　　为此，顾君婉还亲自为她挑选了舞会所用的面具以及礼裙。
　　时间很快就来到了晚上8点。
　　顾君婉得跟几名联邦政府要员一同前行， 而沈寒则必须与护卫队统一行动， 所以两人抵达酒店的时间并不相同。
　　前两项议程， 护卫队员们都得穿着军装参与。
　　所以，当刘教官带着30名英挺的alha踏入会场的时候， 立即便成为了全场目光的焦点。
　　队伍中三名s级alha近乎分走了六成目光。
　　而沈寒一个人又分走了这六成中的百分之八十！
　　这名alha年轻有为、智勇双全、身后又没有家族靠山。
　　这几个点，简直就是在场一众年长者们心目中最佳的女婿孙婿人选。
　　更遑论， 沈寒还那么的漂亮、随和。
　　不少与会人员都将家族中适龄的优秀Omega带了过来。
　　若是有人能将沈寒那支超级潜力股给拴住， 家族腾飞简直指日可待！
　　而当明里暗里的目光都朝着沈寒打量的时候。
　　她却在人群中寻找着自己最想见的那道身影， 只可惜， 女帝并不在会场之内。
　　一旁的马浩宇见她目光四处搜寻， 忍不住小声提醒道：“头儿，女君不会提前来会场的， 基本上要在晚会即将开始那时， 她才会过来。”
　　沈寒自然也是知道这事的， 再度搜寻了一圈后，便收回了自己的目光。
　　“我就是碰碰运气，万一，她也提前来了呢。”
　　这时，刚打量完一圈Omega的宁希扭头问向两人：“内衣？你们在说什么内衣？”
　　沈寒：“……”
　　马浩宇：“？！！”
　　8：30，晚会正式开始。
　　顾君婉在两名高级军官的陪同下，走上了致辞台。
　　今天的女帝穿着一袭白色军服，丰艳的乌发在脑后挽作发髻，露出一截如天鹅般优雅的颈部曲线。
　　她的身姿纤细而挺拔，在白色军服的衬托下，圣洁得如同雪山之巅的一株青莲。
　　女帝面颊肌肤吹弹可破，五官精致而又完美，金色的凤眸淡淡扫过下方众人，那独有的威仪，令所有与会人员皆都有着一种心神震荡的感觉。
　　沈寒身姿笔挺地立在下方不远处，她的心神也在为之震颤。
　　她望着立于台间受众人敬仰的自己的Omega，觉得对方真是耀眼极了！
　　顾君婉在好几年前就已经习惯了各式各样的瞩目。
　　但今天却有着一道目光，令她耳根稍微有些泛红。
　　那是她自己的alha的目光。
　　顾君婉的心绪虽然因沈寒而生出了涟漪，但她的发挥仍是一如既往的平稳。
　　举手投足间都透着无与伦比的高贵以及自信。
　　致辞结束，第2项议程是给护卫队成员授予勋章。
　　在刘教官的带领下，30名阿尔法精神奕奕的来到台前。
　　alha们一字排开，然后‘啪’的一声朝着他们的女君行了一记标准的军礼。
　　那庄重而又整齐划一的动作，顿时让在场所有人都热血沸腾起来。
　　主持这项议程的军官，宣读完护卫队在炙兴山所取得的功绩时。
　　全场响起了经久不息的掌声。
　　接下来的流程原本是女君授权，让军官们去给护卫队成员佩戴上勋章。
　　但令人意外的事情发生了。
　　女帝亲自取过锦盒中的一枚勋章，而后朝着护卫队队列中第一人走去。
　　排在第一的那个人，是沈寒。
　　主持军官也非常懂得变通。
　　瞧见女君的举动后，他立即自然地出声：“下面有请尊敬的女君陛下为护卫队的勇士们亲自授勋！”
　　望着正朝自己缓缓走来的Omega，沈寒眨了眨眼，心中瞬间冲充斥起一股莫大的喜悦。
　　她知道流程里没有女君亲自授勋这一项，而顾君婉之前也没有向自己透露过一星半点。
　　眼下这突如其来的惊喜，令她的心脏开始不受控制的怦然撞击起来。
　　台下再一次响起了掌声。
　　顾君婉也在这时来到了沈寒的身前站定，抬手将那枚金色的勋章仔细佩戴在对方的军装上。
　　两人谁都没有说话。
　　空气中酝酿着一丝只有她们两人才能感觉到的甜蜜气息。
　　顾君婉要比身前的alha矮上半头，当她认真的替对方佩戴勋章时，alha那独有的清冽雪松就清清浅浅地落在了她的额间、面颊。
　　缠绕着她的呼吸，在她的唇瓣间洒下一片炙热。
　　近在咫尺的两人其实并没什么肢体接触。
　　但此时此刻，两人的心却像是紧紧贴在了一起。
　　那种源自于灵魂深处的共鸣，胜却人间无数。
　　沈寒的左手边，一排的alha面朝前方，余光却忍不住朝着她那方倾斜。
　　瞧着女君如此温柔的给卫队长佩戴勋章，众人的心中既激动又紧张。
　　有好几个人都在给台下的朋友使眼色，让他们记得，待会儿轮到自己被女君授勋的时候，一定要将这一幕给拍下来。
　　而另一小撮人则是一个劲的在心里想着，一会儿女君靠近自己的时候，自己可千万要控制好呼吸与心跳。
　　以免冒犯了对方，再留下个不好的印象，到时候真是哭都没处去哭。
　　然而，就在余下那29名alha护卫怀揣激动地翘首以盼时。
　　给沈寒佩戴好勋章的女帝，径直又走回了她原来的位置，并示意让军官接着完成接下来的授勋。
　　29名阿尔法护卫：“？！！”
　　这就完了？还有我们呢？
　　马浩宇在心中默默叹了一口气。
　　罢了罢了，谁叫女帝是自己老大的Omega呢？
　　想要合照的话，以后应该还有机会的。
　　宁希已是快要哭了。
　　她原本还打算拿这件事去给自己的‘狐朋狗友’们好好吹一波呢！
　　这个流程一结束，顾君婉便离开了会场。
　　随着几名高级官员的共同离去，会场上的氛围顿时就出现了变化。
　　沈寒被战友们簇拥着去更衣室换礼服。
　　酒店的工作人员则抓紧时间开始重新布置场地。
　　接下来的假面舞会，灯光、音乐、香槟样样都得搞起来。
　　顾君婉离开会场大厅后，并没有立即返回驻地。
　　她与何氏集团的何老爷子聊了一会儿，这才带着许昭来到通往专用电梯的走廊上。
　　瞧着左右没人，许昭小声问道：“陛下，咱们这就回去了吗？”
　　顾君婉脚步未停：“那不然呢？”
　　许特助悄声道：“其实我给您也准备了礼服和面具来着，反正待会的环节是假面舞会，您稍微乔装一下换个发型什么的，带着面具去会场，也没人能认出您的身份。”
　　说完，她又补了一句：“就算是认出来也没什么的。”
　　听完自己助理的话后，顾君婉其实颇有心动，但她一时之间却有些犹豫。
　　两人正走着，见拐角处有一个女性Omega专用盥洗间。
　　顾君婉便让许昭在原地等自己一会儿，独自走了进去。
　　当她还在思索自己要不要留下来的时候。
　　盥洗间内，隔壁区域的补妆室就传来了几名Omega女子的谈笑声。
　　“姐妹们，以后可别再说我有好消息不分享给大家啊！
　　我这里有护卫队成员们的礼服资料，若是有瞧上的alha，直接去邀人跳舞啊。”
　　一听这话，其身旁的一众千金小姐们顿时就沸腾了起来。
　　接着，一道略有些腼腆的声音小声道：“姐，你这样做是不是不太好啊？被别人知道了，我们都会被父亲骂的。”
　　“我都不怕你怕什么？再说了，这一层可是贵宾区，除了咱们几个，能来到这层的人少之又少。”
　　这时，已经开始翻找资料的Omega突然发问：“我怎么没找到沈寒的呢？你这情报到底准不准啊？”
　　共享资料那人解释道：“护卫队30人中，只有她的礼服资料我没有搞到，但是无所谓呀，你们把其余29人的礼服样式大概记住，剩下那个肯定就是她。”
　　“喂！你们多关注下别的alha行不？怎么个个都要跟我抢沈寒？”
　　“嘻嘻，好东西当然要抢了，她那么啊，她不抽烟不喝酒，也没有不干不净的感情史。”
　　“那可说好了啊，待会大家各凭本事！互相拆台的事就别做了，免得给人留下不好的印象。”
　　Omega们后面还说了些什么，顾君婉没有再继续听下去。
　　她不动声色的走出盥洗间，来到许昭跟前。
　　轻声道：“一起去换礼服吧，待会儿我们去参加假面舞会。”


第46章 跳舞吗？
　　假面舞会所有人都穿着礼服入场， 脸上戴着遮掩了大半张脸的面具。
　　再加上从头到脚的盛装打扮，如果不是一早就知道对方的身份或者极为相熟的关系，想要精确的辨认出某个参会人员， 难度其实还蛮大的。
　　沈寒被自己的战友们簇拥着进入会场，瞬间就引起了场地内所有人的关注。
　　没办法，这30名alha齐齐入场，鬼都知道她们是护卫队成员。
　　而今晚众多‘老丈人’以及‘丈母娘’们， 也并不是所有人都要去争夺沈寒。
　　护卫队中还有着不少优秀、适龄的alha，这些人也是不错的女婿选择，而且抢夺的难度也远远没有沈寒那边大。
　　就刚才，护卫队们还没入场的时候。
　　两名贵妇打扮的Omega，就差点因为让谁家女儿先去邀请沈寒跳舞而掐起来。
　　何家老太爷何正在一旁默默冷笑。
　　‘你们这些人， 若是想将主意打到那个alha的头上，注定都要铩羽而归呀。’
　　想到这里，他又看向站在自己身旁东张西望的孙女何梦。
　　“今晚你哪也不许去，就跟在爷爷身边。”
　　带着一张狐狸面具的何梦闷闷不乐地‘哦’了一声， 目光却透过面具的缝隙， 在护卫队成员集中的区域扫来扫去。
　　30名护卫队成员齐齐朝着一处休息区走。
　　半途中就已是有ega跳舞去了。
　　当沈寒坐在休息区的沙发上时，队伍里只剩下了不到10个人。
　　她其实也很想离开，直接离开会场的那一种。
　　顾君婉都没在这里，她不想跟其他人跳舞。
　　护卫队刚坐下没多久，就陆续有Omega落落大方的上前来主动邀请alha跳舞。
　　宁希看中了一名带着鬼头面具、身材极为火辣的Omega。
　　她轻抿了一口手中的香槟， 扭头朝沈寒道：“老大， 那我也去玩了啊！其实你也可以放松一下， 去跟Omega跳跳舞什么的， 这种正正经经的交谊舞， 你的女朋友就算知道了也不会不高兴的。”
　　在宁希看来，这种场合下与Omega跳舞，实在是再正常不过的事。
　　如果女朋友连这种事都要计较，那一定是女朋友自己的问题。
　　如果许昭能够听见她的这番心声，定会甩她一句：图样图森破！
　　沈狗子如果敢去邀请别的Omega跳舞，她的女朋友就会让所有人都知道，问题究竟出在谁身上！
　　沈寒没有去跟宁希讨论ao相互吸引方面的事情。
　　因为每个人都有自己的感情准则，求同存异就行，没必要让所有人都去遵循同一套标准。
　　她摆摆手示意宁希自己去玩，不用管自己。
　　马浩宇带着一张娃娃脸面具，穿着做工精良的西装，还打了个小领结，看上去有着一种板正的绅士感。
　　他朝身旁的沈寒说：“头儿，放心吧！我哪里都不去，就在这里陪你。”
　　听到这句话，沈寒内心微微有些感动。
　　但她觉得对方也没必要在这陪着自己，今晚这场舞会有不少优质的Omega，小个子也应该去寻找自己的爱情。
　　正这样想着，沈寒还没来得及让他去舞池走动走动，一名身穿萝莉装的Omega已是走了过来。
　　小萝莉Omega俏生生地站在马浩宇的前方。
　　声音听上去有些腼腆：“你好，我可以请你去跳支舞吗？”
　　“好的呀！”马浩宇回答得非常干脆。
　　说完，小个子就站起身来，与身旁的小萝莉肩并肩走向了舞池。
　　沈寒：“！！！”
　　尼玛！你好歹还是稍微犹豫一下呀！
　　短短三分钟不到，这片休息区就只剩下了沈寒一个人。
　　同一时刻。
　　一处Omega比较集中的区域，陆续站起了7、8人，她们迈着优雅的步伐，直奔沈寒所在的方向走去。
　　“姐妹们，我已安排人将其余护卫队成员都邀请走了啊！接下来的事，就不用我多说了吧？”
　　“知道了知道了，姐妹们各凭本事，秩序可别乱啊。”
　　“怎么办？我有些紧张，我的心跳得好快，万一她要是不喜欢我信息素的味道那该怎么办呀？”
　　“呵呵，这位姐妹儿，跳步骤也不带你这么跳的啊！你若是能成功邀请到她再来说这种话吧。”
　　“都少说两句，什么信息素不信息素的，今晚所有人都贴着抑制贴呢，谁敢在这里释放信息素，一旦被监测到，立马就会被请出去的好吧！”
　　说话间，一群Omega已是靠近了沈寒所在的区域。
　　望着那群正朝自己直线走来的Omega们。
　　沈寒竟是有种自己正被黑道少女围剿的感觉！
　　但这样的场合下，她也不能站起身来直接离开。
　　这是舞会的基本礼仪，你可以拒绝对方的邀请，但作为礼貌，你不能在对方准备邀请你的时候贸然走人。
　　于是，沈寒所在的这片休息区域，很快就被各具特色的Omega们占据了‘山头’。
　　这几名Omega属于今晚全场质量最高的那一梯队。
　　家世、气质、胆量样样不缺。
　　若非如此，她们也没有能力收集到护卫队成员的礼服资料，并且还能安排其他Omega替她们清场。
　　今晚的沈寒穿着一袭斜肩式黑色礼裙，一侧肩颈暴露在空气里。
　　精致的锁骨以及单薄却蕴含着力量感的白皙肩头，令一众Omega们的目光都微有发热。
　　她所戴的是一张猫咪图纹的面具，上半张脸只露出一双黑白分明的眸子。
　　下半张脸则有着令人很想吻上去的唇瓣，以及线条分明的下颌。
　　这时，一名身穿红裙的Omega向沈寒递去一杯香槟。
　　“很高兴认识你，可以邀请你共舞一曲吗？”
　　沈寒礼貌地接过香槟：“那你有多高兴？”
　　红裙Omega微微一愣，一时之间居然不知道怎么去回答对方的问题。
　　之前的时候，她甚至都已想好了被对方拒绝后自己该怎么说。
　　却万万没想到，对方的回答超出了自己所有的提纲！
　　这时，另一名Omega见沈寒对红裙姐妹好像不感兴趣，立马就抓住了这个机会。
　　她朝着沈寒的方向微微倾身，嗓音带着明显的柔软：“你可以教我跳舞吗？这支舞曲是我特别喜欢的，但我怎么都学不好。”
　　一听这话，其余几名Omega立即就在心中大声指责对方作弊。
　　居然一来就用上了心理战术！
　　众所周知，alha基本上都是争强好胜的，她这摆出一副软哒哒的求教姿态，alha就算是对她不感兴趣，估计也不会拒绝。
　　就在Omega们心中吐槽自己姐妹的时候。
　　沈寒已是朝着那人出了声：“还真是巧了，那舞曲我也不会跳。”
　　众Omega：“？？？”
　　一名紫裙女子反应最快，她赶紧接话道：“我会！我可以带着你跳。”
　　沈寒想了想，回答说：“那样可能会踩到你的脚。”
　　发出邀请的Omega感觉自己有戏，直接就站起了身来，朝沈寒伸出了自己的芊芊玉掌：“我不怕。”
　　沈寒将自己握在另一只掌中的葵瓜子通通放到了对方的掌心。
　　然后特别认真地说：“但是我怕。”
　　手上被放了一捧葵瓜子的Omega，整个人都傻了。
　　身旁一众Omega姐妹在心中幸灾乐祸的同时，也对沈寒的这一波操作感到十分迷惑。
　　哪个正经alha能干出这样的事啊！
　　休息区外，其他密切关注着沈寒这方的人也都惊呆了。
　　他们特别不能理解，那名身着一袭华贵礼裙的Omega，为什么会伸手去向alha要葵瓜子？！
　　沈寒所在的休息区陷入了一片寂静。
　　就在她准备借上洗手间的机会溜掉的时候，一名脸上带着黑豹面具的Omega已是走到了她所在的这片空间。
　　那名Omega身着一袭古国旗袍样式的礼裙，系于斜肩处的一颗小小盘扣，将其肩颈部所有的肌肤都隐藏在了衣料之下。
　　这样的着装在全场露肩露背的礼服中显得很是保守。
　　然而，从那Omega骨子里散发出来的优雅，却将这份保守通通化作了神秘与高贵。
　　随着其脚步的迈动，一双修长而又雪白的双腿在侧开叉的裙边处若隐若现。
　　Omega身上几乎没什么配饰，唯有玲珑耳垂间挂着的一对耳坠。
　　在她行走的时候，链形耳坠随之摆动，明明没有发出任何声响，但沈寒却觉得自己脑海中出现了雀跃的鸣叫声。
　　alha缓缓站起身来，透过对方的黑豹面具，她看见了一双自己无比熟悉的金色凤眸。
　　沈寒内心无比激动，却没有主动开口说话。
　　因为她担心顾君婉的声音会被周围这些人给认出来。
　　面带黑豹面具的Omega径直走到沈寒的身前，朝着周围的莺莺燕燕淡淡一扫。
　　而后就将眸光落在了眼前的alha身上，向对方伸出手：“跳舞吗？”
　　听见这短短三字的时候，沈寒还没来得及有任何反应，周围的Omega们已是暗中嘲讽起来。
　　一双双等着看热闹的目光，全都落向了那名带着黑豹面具的女子。
　　她们心说：你以为你是谁呀？装神弄鬼的就想将眼前这名alha给勾走？
　　呵呵，待会儿看你怎么丢脸？最好是也被alha塞一把葵瓜子，气死你！
　　众女正这般想着。
　　却见沈寒已是伸手轻轻握住了那名Omega递出的纤掌。
　　而后笑容特别灿烂的回答对方：“好的呀！”
　　众Omega：“？！！”


第47章 这个我会
　　“我还以为你已经回去了呢。”
　　沈寒牵着自己的Omega往舞池中走着， 一边走一边偷偷打量对方今晚的礼服。
　　那是一件主体色为孔雀绿的旗袍。
　　穿在顾君婉的身上，透着一种极具魅力的风情。
　　旗袍与其他礼裙不同，它含蓄内敛的同时，又蕴含着高贵与华丽。
　　那种东方古国的韵味之美， 就算是很多模特儿也穿不出其内在的感觉。
　　而眼下， 顾君婉却将这种独特的风情凸显得淋漓尽致。
　　沈寒看着看着， 就觉得有些口干舌燥起来。
　　听着自己alha的询问，顾君婉自然不好意思跟对方说自己是留下来‘护食’的。
　　于是，她索性就偷换了概念：“上得了厅堂、下得了厨房的卫队长， 不知道舞跳的怎么样呢？”
　　被对方这么一带节奏，沈寒立马就自然而然的将注意力放到了跳舞这件事上。
　　刚才其实她就发现了， 这里的舞步与她穿越之前的那种有些不太一样。
　　“我不太会，顾老师， 求调教！”
　　闻言， 顾君婉耳根莫名一热， 嗔怪地看了她一眼。
　　而后将对方的一只手轻轻放到了自己的腰侧，开始带着对方熟悉舞步。
　　沈寒却被Omega刚刚那一眼撩拨得快要找不着北。
　　此刻她心里满是那种猫抓的感觉， 抚着顾君婉那柔若无骨的腰肢，精神怎么也集中不到学习舞步上来。
　　刚跳了一小会儿， 她就踏错了好几步。
　　不远处， 先前休息区里的Omega们瞧着舞池里的这一幕。
　　心说：原来她是真的不会跳啊。
　　紧接着，她们又愤愤不平起来。
　　这多好的机会呀！竟然被那个半途杀出来的Omega白捡了去。
　　瞧瞧！她还故意把alha引着往自己身上贴， 真的太有心机了！
　　舞池中。
　　顾君婉小声地朝着身前的alha抱怨：“你的注意力能不能稍微集中一点？我们跳的又不是贴面舞。”
　　沈寒面具下的眼珠子溜溜一转，索性一收胳膊，将对方揽到了自己怀中。
　　然后凑着脑袋将自己的唇触在对方耳垂上说：“你说什么？想跳贴面舞吗？这个我会！”
　　突如其来的拥抱， 让Omega黑豹面具下的俏脸红成了一片。
　　察觉到周围突然有着大批目光落在了自己身上， 她下意识的就想要与对方拉开些距离。
　　“沈寒， 好多人都看着呢！”
　　不曾想，话音落下之后，alha却是抱得更紧了。
　　沈寒还开开心心地贴着自己女朋友的耳朵提醒：“用不着担心，没人能认出我们的身份。”
　　顾君婉拗不过她，只好由着对方抱着自己。
　　心中却在暗道：你的身份早都被很多人猜出来了，否则刚才也不至于引来那么多想要‘各凭本事’的Omega。
　　此时此刻，那群想要各凭本事的Omega们，正在休息区咬牙切齿。
　　“那狐狸精究竟是谁呀？这也太过分了吧，我们邀请沈寒只是想要规规矩矩地跳支舞，她凭什么上去就抱住人家呀？能不能要点脸？”
　　身旁一道弱小的声音突然插了一句：“但我怎么觉得好像是沈寒主动去抱的对方？”
　　一名Omega立即出声解惑：“你懂什么呀？这正说明了那狐狸精撩拨人的本事高。”
　　“唉，真是越看越来气！姐妹们，你们继续留在这里看吧，我重新找个alha跳舞去，这满会场全都是优秀的alha，她沈寒又不是唯一的s级。”
　　那名给大家共享资料的Omega冷哼一声，而后提着裙摆就离开了休息区。
　　其他几名Omega也都陆续去挑选了自己的舞伴。
　　唯有刚才被沈寒放了一捧葵瓜子的Omega仍旧坐在沙发上。
　　她盯着被自己放在茶几边缘的那一小撮‘礼物’，心里不禁在想：这会场里alha虽然有很多，但要么没有她优秀，要么没有她好看，要么就是花心大萝卜，没有哪一个能够比得上她呀。
　　第三支舞曲缓缓结束的时候，沈寒就准备带着顾君婉离开会场了。
　　虽然顾君婉也不会跟着她回公寓去过夜，但沈寒还是忍不住暗戳戳的期盼着，待会儿可以在回去的路上亲昵亲昵什么的。
　　一想到对方身上那勾人的冷梅香息，她就觉得自己浑身的血液都快要沸腾起来。
　　然而还没等两人从会场走到更衣室，沈寒就觉察到有好几拨人都在暗中跟着自己。
　　有alha，有Omega，甚至还有能够四处穿梭的高级beta服务员。
　　虽然这些人已是尽可能的做得小心翼翼，但对于沈寒这种接受过专业反侦察训练的alha，还是很容易就能发现他们的意图。
　　这些人应该也没什么恶意，大概是想跟着过来查看自己与顾君婉两人的身份。
　　自己倒是无所谓，但顾君婉却暂时不能暴露在公众面前。
　　“有好多尾巴跟着咱们出来了。”
　　走出会场后，沈寒仍旧揽着自己的Omega，在对方耳畔轻轻说道。
　　顾君婉微侧侧头，冲着对方狡黠一笑，放低声线回复：“我刚才也瞧见了，已是让许昭去更衣室换衣服了，待会儿我们直接乘浮空车离开，让他们什么也查不到。”
　　沈寒微微一愣：“许特助刚才也在会场吗？”
　　顾君婉凤眸含笑地望着她：“对呀，刚刚在我们旁边戴着小鹿面具的那个人就是她，她还瞪了你好几眼呢。”
　　后知后觉的沈寒略一回想，觉得确实有那么一回事。
　　但刚才她只顾着在Omega女朋友身上贴贴，根本都没空去注意别人。
　　浮空车停在酒店楼顶的停机坪，现在两人都穿着单薄的礼裙，提前上去的话只能站在原地吹冷风。
　　两人在取过自己的手机后，就站在会场大厅外的一条长廊上耐心等待。
　　沈寒微微垂眸，望着顾君婉黑豹面具下方的润泽红唇。
　　趁着对方没太注意自己这边，凑着脑袋上前啄了一口。
　　顾君婉完全没料到眼前这个alha会突然亲自己！
　　因为她们两人现在所站的位置虽然没有会场中那么热闹，但附近来来往往的人却也不少。
　　一想到alha刚刚的那个吻被很多人都看见了，Omega顿时就倍感羞臊起来。
　　好在有面具遮挡，无人能看到她此刻已是双颊飞红。
　　不远处，负责盯梢的十几个人反应个个都很强烈。
　　他们脑海中呲着火花，哆嗦着手掌开始给各自‘幕后老板’发信息。
　　【惊！沈寒与神秘女子在走廊上接吻！】
　　【老板！在吗在吗在吗？您让我跟踪的那对alha与Omega，她们俩在会场门口就亲上了！】
　　【特大消息！传闻中那名alha感情空白肯定是假的，她可太会撩了！
　　Omega正低头玩手机呢，就被她偷亲了一口，半晌都没能回过神来。】
　　同一时刻。
　　一众‘幕后老板’们都接到了各自下属发来的信息。
　　一看之下，顿时整个人都有些不好。
　　说的都是些啥玩意儿？整得跟三无娱乐小报似的！
　　于是，‘幕后老板’们回复信息道：【我是让你查那两个人的身份，别汇报这些有的没的！】
　　下属们的回复来得很快，而且也比较统一：【哦，那还没有查到，她们两人都还穿着礼服、戴着面具呢。】
　　‘幕后老板’们：“……”
　　那你说个球！
　　顾君婉正不好意思着，许昭的电话就打了进来。
　　沟通好位置之后，她拉着沈寒就朝走廊东面的专用电梯走。
　　身后一堆‘狗仔’握着手机远远吊在后边。
　　可当‘狗仔’们走到这条走廊的尽头，再拐了个弯时，却发现目标人物已经不见了踪影。
　　会场的举办地点离楼顶并不远。
　　沈寒两人几乎是刚刚坐上专用电梯，没过几秒，就抵达了顶层停机坪入口。
　　等在入口处的许昭赶紧将两件长款外套递了上去。
　　沈寒伸手接过，抖开其中一件，替顾君婉严严实实的裏上之后，才将另一件披在了自己肩头。
　　三人径直上了浮空车，许昭负责驾驶。
　　低沉的引擎轰鸣而起，车辆很快就隐入了夜色长空。
　　当那群高举着手机的‘狗仔’们冲上顶楼停机坪的时候。
　　早都连浮空车的影子也看不见了。
　　浮空车内。
　　沈寒与顾君婉摘了面具坐在后排，依偎着享受这难得的惬意时光。
　　“才刚到10点，要不要先去公寓玩一会儿？然后再回别墅。”alha故作镇定的嗓音在浮空车内轻轻响起。
　　正在驾驶车辆的许特助心中呵呵一笑：刚才在舞会场中，你还没玩够吗？
　　顾君婉也想跟自己的alha多待上一时片刻。
　　然而，还没等她点头，兜里的私人手机就已经震动了起来。
　　电话中传来了管家费茜女士的声音：“家里出现了一些小状况，需要您赶紧回来处理一下。”
　　听对方声线有些严肃，顾君婉立即询问：“出什么状况了？严重吗？”
　　询问之间，她的嗓音不由自主的就带上了一丝紧张。
　　因为费茜女士不会说谎骗自己，如果家里出现了什么状况连她也处理不好，事情肯定不会是小事。
　　电话那头，费茜女士沉默了小片刻后才说：“您不必紧张，问题不大，但确实只能由您亲自处理，电话里解释不清，我等您回来。”
　　见顾君婉挂掉了电话，沈寒赶忙主动出声：“让许昭直接送你回别墅吧，如果有需要帮忙的地方，随时给我打电话。”
　　刚才自己的女朋友在接电话的时候，她一直都揽着对方的肩头，所以也听见了费茜女士的那些话语。
　　顾君婉轻轻‘嗯’了一声，而后将脑袋继续靠在自己alha的颈窝处。
　　闭着眼，开始思索别墅里有可能会发生的棘手事件。
　　半个多小时后。
　　顾君婉回到自己驻地别墅，却瞧见费茜女士尴尴尬尬地站在玄关处迎接自己。
　　“怎么了？”
　　听见女君发问，费茜女士伸出一掌，侧身指向了客厅沙发处。
　　一名身材高挑、气质极佳的女性alha从沙发上站起，笑容温和地走向顾君婉。
　　望着那迎面朝自己走来的alha。
　　顾君婉原本还噙着担忧的一双金色凤眸，顿时就变得惊讶起来。
　　“母亲，你怎么来了？”


第48章 挖坑
　　顾君婉与妹妹顾雨微都是跟着Omega母亲姓顾。
　　但若是提起眼前这一位alha母亲唐语材， 几乎可以当做传奇故事来讲。
　　很多时候顾君婉甚至都觉得，自己那位能将整个联邦治理得井井有条的Omega母亲，在‘难懂’这个维度上，也远不及眼前的alha。
　　对方的心思从来都没人可以猜透， 她总是一边闹着幺蛾子， 一边就将许多需要运筹帷幄的大事给办了。
　　总之， 这位母亲就是那种让人又敬又爱又很牙疼的存在。
　　唐语材看着自己女儿外套里面穿着的旗袍，上前给了对方一个拥抱。
　　“我没有提前打招呼就过来了，希望没有打扰到你的约会。”
　　顾君婉还不习惯跟自己的alha母亲谈论感情方面的问题， 于是就没有回答她的话。
　　只轻轻回抱着对方，开口问道：“你是怎么过来的呢？”
　　唐语材：“偷渡。”
　　顾君婉：“……”
　　费茜女士：“……”
　　母女两人又聊了一会儿， 顾君婉这才知道，对方之所以悄悄的过来， 是为了给自己的Omega母亲找一味中草药。
　　第四辖区第837街， 有着一处名为‘古医自留地’的区域。
　　那里有着许多千奇百怪的中草药， 在这个医疗科技高速发展的世界里，显得既格格不入又独一无二。
　　确认自己的Omega母亲身体没有大碍之后， 顾君婉也就放下心来。
　　“对了小婉，我的身份暂时得保密， 我希望连你的那位alha女朋友也不要有所提及。”唐语材语气透着慈爱。
　　顾君婉却没有立即答应她。
　　而是在心中暗自思索着， 要不要带着沈寒来见一见自己的alha母亲？
　　这时，唐语材放下手中的瓷杯， 叹息着开口：“唉，之前你妹妹背着我们算计你，后来我知道了这些事， 狠狠的揍了她三顿， 现在妈妈就这么一点小小的要求， 你都要考虑这么久吗？”
　　听着自己母亲的这番话，顾君婉只好点头从了她的意思。
　　唐语材这才满意的笑了笑，然后抬掌在自己女儿的发顶轻轻一抚：“那你以女君的名义发个誓。”
　　顾君婉：“……”
　　好不容易才把自己这位总是不按常理出牌的母亲哄去睡觉。
　　顾君婉倚在自己床头时，才抽出空来看手机。
　　上面有着一条沈寒发来的消息，还是半个小时前发的。
　　【你家里的事处理好了吗？今天晚上风挺大的，睡觉的时候记得要关好窗。】
　　顾君婉看了看时间，已经12点多了。
　　她正寻思着对方这个时候睡没睡着，手机就震动了一下。
　　沈寒：【再晚也都跟我发个消息哈，不然我睡不着。】
　　看着自己alha发来的信息，Omega甚至都想象得到，对方现在正捧着手机等消息的画面。
　　唇角微微勾起一丝弧度，她迅速回道：【没什么大事，已经处理好了，你快休息吧，都这么晚了。】
　　沈寒：【好叭，那你亲我一下我就去睡。】
　　看着这么一句，顾君婉原有的困意顿时都被激走了几分。
　　她突然就想起了晚上在会场走廊那会儿，alha大庭广众之下的那个吻。
　　动人的红晕渐渐攀爬上Omega瓷白如雪的肌肤。
　　她将半张脸藏进被角，然后将一个红唇符号发给了对方。
　　第2天一大早。
　　女帝按照惯有的生物钟起床洗漱。
　　而当她7点踏入餐厅的时候，发现自己的母亲已是坐在桌子前喝粥了。
　　“小婉，快来吃早饭，吃完后妈妈跟你商量一件重要的事情。”
　　听着自己母亲那温和的声线，看着对方唇角扬起的真诚笑意。
　　不知为何，顾君婉心里总是有种不太踏实的感觉。
　　饭后，唐语材笑眯眯的望向自己女儿：“我今天不住在别墅了，我要去住驻地办公人员的那栋公寓，52层。”
　　顾君婉微微一怔，而后按着额角无奈地道：“母亲，你又想要干什么？”
　　唐语材轻声叹息：“真是伤心啊，那个alha是你的‘吾爱’，妈妈就不是了吗？”
　　顾君婉拿她没办法，只能点头应下。
　　将近早上10点的时候。
　　顾君婉带着自己的母亲及助理，乘坐公寓专用电梯直线上行。
　　她与许昭都带着一副口罩。
　　唐语材则是戴了一副联邦时下最流行的细框眼镜，整个人看上去既斯文又有着一种清爽的少年感。
　　许昭手里拖着个行礼箱跟在两人身后。
　　心里很是羡慕女帝母亲的状态，不知道对方都是怎么保养的，完全就是逆生长啊！根本就瞧不出对方今年有四十来岁！
　　……
　　沈寒早上人都到执勤室好一会儿了，刘教官却突然找她要一份资料。
　　没法子，她只好赶紧回公寓拿。
　　万没料到，拿到东西后正在朝电梯口走呢，刚转过一个拐角，就瞧见了顾君婉跟许昭。
　　还有一个高挑、儒雅的alha！
　　最为可怕的是，自己的Omega女朋友，正轻轻挽着对方的胳膊！
　　顾君婉自然也发现了沈寒的存在。
　　她看着对方整个人都傻在原处，目光直直盯着自己搀扶在身边人胳膊处的手掌上。
　　一时之间，不知道应该怎么解释比较合适。
　　这种‘女朋友不小心撞见家长’的情形，本该是对方忐忑又紧张的。
　　可眼下，空气中却酝酿着一种奇奇怪怪的酸味。
　　偏偏她还承诺过暂不能向对方透露母亲的身份。
　　眼瞅着自己的alha眼眶都红了，顾君婉心里被牵动得有些发紧，还有些脑仁疼。
　　Omega默然松开了自己母亲的胳膊，拿眼神示意愣在前方的那个傻a先离开。
　　沈寒看懂了对方的意思，却并没有照做。
　　她望着站在自己女朋友身边的alha，脑海中像是刷弹幕似的，快速飘过一个又一个的关键词。
　　大概二十五岁上下，容貌俊秀。
　　风度翩翩！斯文败类！
　　相较于沈寒的内心狂躁，唐语材则是表面淡定，心里乐不可支。
　　她甚至还想掏出手机，将前边那个alha现在的模样拍成小视频，发给自己的Omega。
　　实在太有趣了！
　　“小婉，你给我安排的住处是哪一间啊？”唐语材侧过头，笑呵呵地开口。
　　一听这话，沈寒头皮都险些飞出去。
　　顾君婉心中叹息一声，让许昭带着人赶紧回房间，自己则是朝着那个傻a走去。
　　她觉得自己再不安抚一下，自己的小狮子就快要炸毛了。
　　唐语材也没阻止，还饶有兴致地扭头跟许昭以气音聊天：“你说，她是不是误会了啊？”
　　许昭可不敢去接话，只在心中默默叹道：您要说您这不是故意的，鬼都不信！
　　两人怀着截然不同的心情，目送着顾君婉走到那个alha的跟前。
　　然后，她们就看到Omega直接被alha打横抱了起来，‘蹬蹬蹬’跑到一间房门前。
　　刷脸、进屋、大力关门一气呵成。
　　唐语材取下鼻梁上的细框眼镜，捏了捏眉心，然后看向一旁的许特助：“那个alha她平时也这样吗？”
　　说着，还埋怨了一句：“身为特别助理，看到这种事，你都不上前去管管的吗？”
　　许昭觉得自己整个人都很是不好。
　　心说：这都是什么事儿啊！您给您自己女儿挖坑，我区区一个小助理，能管得了吗？
　　……
　　进屋后，沈寒将顾君婉轻轻放在玄关处半人高的柜子上，而后双掌撑着木柜边缘，将对方圈禁在自己身前的狭小空间内。
　　“那那那那那个alha是谁呀？”
　　顾君婉摘下自己面颊处的口罩，抬手将对方额间跑得散乱的一缕碎发捊至其耳后。
　　平稳解释道：“她是亲戚，你别多想。”
　　沈寒怎么可能不多想，刚刚在听到对方以那种亲昵的语气称自己女朋友为‘小婉’的时候，她差点都想冲上去打人了。
　　但亲戚这个身份多少还是给她带来了安慰。
　　她微微前倾，将脑袋拱到顾君婉的颈间，一边嗅着对方的香息，一边闷声开口：“那你以后不要再挽她。”
　　顾君婉也不知道自己该不该随意应下这种事，而且，她现在没办法进行思索。
　　因为alha的唇已是落到了自己的颈侧。
　　两人在确认关系后，也有过拥抱及亲吻的接触。
　　但这还是沈寒第一次吻她的颈部，如果不算上初相遇那会那些的话。
　　alha的唇瓣带着明显的热度，触在Omega那敏感的雪肌上时，直接就掀起了一阵电流。
　　顾君婉感觉自己整个身躯都酥软了下来。
　　对方的动作明明也不算太出格，却仿佛在她身上按下了什么特别的按键，让她身体隐隐开始发烫。
　　一种难以形容的热潮，自心湖生出，随着涟漪层层荡开，蹿入身体各处。
　　“沈寒”
　　Omega本想赶紧叫停对方，却没料到，出口的嗓音却带着一丝令人心口发痒的颤栗。
　　像是邀请，又像是撩拨。
　　沈寒原本只是想赖在对方身上撒个娇，可Omega现在这样的反应，直接就在她心里点了一把火。
　　alha天生的占有欲在这一刻被激发，内心深处原始的渴望，促使着她还想在Omega身上摄取更多。
　　顾君婉下意识地伸手攀住了对方的肩，脖颈不受控制地微微朝后仰。
　　就在她后脑即将与身后的墙面碰到之时，alha的手掌已是先一步托住了Omega那无力的头颅。
　　压下想要立即标记对方的**，沈寒主动离开了Omega温软的颈侧。
　　她轻抚着顾君婉的后脑，将自己的唇瓣覆上了对方微微张启的诱人红唇。
　　冷梅与雪松的气息在两人舌尖同时绽放。
　　玄关处小小的区域内，甜腻又暧昧的信息素久久交缠。


第49章 唐老师
　　当顾君婉回到行政办公区的时候， 一路走过所遇到的所有人，都会忍不住的暗中朝前者多打量几眼。
　　虽然平日里他们也会明里暗里的偷看女帝，但今天却有些不同。
　　所有人都觉得， 今天的女君给人的感觉特别不一样。
　　但具体变化在哪里， 其实他们也说不太上来。
　　女君陛下看上去明明还是如往常那般清冷、从容。
　　可浑身所散发的气场却是偏向柔和。
　　这样集矜贵与温柔于一体的女君， 实在是让人有些挪不开眼。
　　顾君婉泰然自若地走进自己的办公室， 而后，白晳如玉的面颊处， 就飞出了明显的红晕。
　　刚刚那些人好奇又狐疑的目光， 她不可能察觉不到。
　　如果换成别的时候， 女君自然不会因旁人的目光而生出一丁点的心绪波澜。
　　但今天毕竟情况不同， 就在半小时之前，她险些被自己的alha引动情潮。
　　一想到自己与沈寒刚才在玄关处的唇舌交缠， 她就觉得自己的一颗心仿佛仍旧飘在云端。
　　许昭面上不动声色， 心里却是复杂得一批。
　　虽然自家女君被alha抱进屋后的场面她也没看到，但却丝毫也不难猜。
　　女君从房里出来的时候，红唇都被吻得略微有些发肿， 那娇艳欲滴的模样，就连自己一个beta看见都有些心慌意乱。
　　当时，她不禁在想：沈狗子今天的胆子可真大呀！
　　也不知对方以后在知道唐语材的身份后， 会不会当场社死？
　　就在许昭心中不断祈祷着那两个alha可别再碰上面的时候。
　　第2天早晨，唐语材就踏进了护卫队员们的集合室。
　　……
　　刘教官背着双手，站在讲台上向护卫队布置着任务。
　　“接下来的这几天，1组将外出执行一个特殊的保护任务， 待会去枪械库领取装备”
　　听见刘教官的那番话语， 整个1组成员都显得好奇又兴奋。
　　好几个按捺不住的， 还以气音在底下开起了小会。
　　“终于有外出任务啦！你们说， 是不是女君要出席什么活动？”
　　“我觉得极有可能，就是不知道任务地点在哪里？会不会是去往别的国家啊？还可以带点土特产回来。”
　　“你以为咱们是出去玩儿呢？还有时间让你购物买东西？”
　　“我说你们能不能淡定一些，看看咱们队长，喜怒不形于色，能不能好好学学？出去别给咱护卫队丢脸。”
　　队友们不停的悉悉索索，身为卫队长的沈寒赶忙抬起手掌虚虚向下一压。
　　“控制好自己的情绪，别咋咋呼呼的，往后外出的任务还多得是，我们要着手当前，放眼未来。”
　　1组成员们个个深以为然，当即挺直腰杆端正坐好，连交头接耳也少了起来。
　　刘教官例行交待完注意事项后，偷偷瞄了坐在下方的沈寒一眼，而后侧身朝着门口位置作了个请的手势。
　　“下面，让大家见见此次任务的保护对象，唐老师，大家欢迎！”
　　“1组的成员们可以稍微熟悉一下，待会外出会是便装出行，气氛可以随和一些，不用那么紧绷。”
　　下一瞬，一名穿着复古衬衫，带着口罩的高挑身影缓缓走进门来。
　　那人冲着刘教官微微颔首示意后，就将目光落向了坐于下方的一群alha护卫们。
　　沈寒原本还悠哉游哉地靠坐在椅背上，在瞧见那位唐老师摘下口罩，再慢条斯理地摸出一副细框眼镜戴上时，她顿时整个人都呆住了。
　　尼玛！那不是昨天见过的女朋友的亲戚吗！
　　还想让自己带队保护她？自己没有一拳打爆她的眼镜已经很克制了好不好！
　　唐语材将台下所有人的反应都瞧在眼里。
　　她彬彬有礼地冲着众人一笑，最后将目光落在了沈寒的身上，温和出声：“那么，这两天就麻烦各位了。”
　　沈寒内心的野马顿时脱缰。
　　麻烦什么？麻烦你不要在我眼前晃来晃去！
　　同一时刻。
　　远在北部第二辖区某处干休所的宅子中，一名两鬓斑白的老人正仔细地修剪着桌上的盆栽。
　　在老人身后，躬身立着两名身穿黑西装的男子。
　　“和平宫最里边的那幢别墅已经戒严了，前女帝所在的那个房间，现在除了她的私人看护，谁也无法进出。”
　　“按照您的指示，我们的人已在第四辖区女君驻地监测到了唐的行踪，老师，接下来我们应该怎么做呢？”
　　听完身后两人的汇报，老人手中的动作微微一顿。
　　他就同一尊雕塑似的坐在凳面上，好长时间都没有任何动作。
　　身后两人知道这是自己老师正在脑海中进行高速分析时的表象。
　　于是他们谁也没有出声干扰，甚至将自己的呼吸声也收敛得弱不可闻。
　　良久，老人才又恢复了修剪盆栽的动作。
　　他像是在喃喃自语，又像是在跟身后自己的学生复盘。
　　“顾千秋休养的房间突然戒严，最大的可能是她的身体状况出了问题，而唐语材在这个时候离开自己的妻子，这个举动可有两种推导。”
　　“第一种可能，是前女帝真的情况不妙，唐这是重操老本行，去那个古医自留地给她寻药，这也正好能解释唐为何会选择悄然离开和平宫，秘密前往第四辖区。”
　　“第二种可能，是前女帝并无大碍，这是她们所设下的一个局，想引出那场政变的幕后人，这一点也很合理，像顾千秋那样的人，又怎么会由着自己的心血被人设局，还能始终沉默着不出手呢？”
　　两名男子等了半天没有等来自己老师的安排。
　　其中一人便直接开始询问：“那用不用我们把人都撤回来？”
　　老人笑道：“撤？为什么要撤？”
　　“如果是第一种情况，那我们就必须要让唐死在第四辖区，她一死，前女帝的生命也会随之走到终结。
　　而顾雨微那头不必再受我影响，她也会第一时间选择与她的姐姐开战。”
　　“至于第二种情况，她们想拿自己当诱饵来钓鱼，又何尝不是给我们提供了一个吞掉饵食的机会？”
　　“密切监察顾君婉的动静，她做不出拿自己母亲来诱敌的事，她接下来的所有应对，才是我们进攻与否的唯一准则。”
　　听着自己老师的这一番分析，两名黑衣男子都有着一种拨云见日般的感觉。
　　心想：是啊，解谜团只需要扯住那根线头就可以了。
　　顾君婉如果暗地里做出超常规的严密布防，那肯定就是有陷阱啊。
　　若是没有，那她母亲的命，自己这边就收定了！
　　……
　　第四辖区第837街，位处偏远。
　　区域内无线供电还没有大面积铺展，所以，主要依靠电磁供给能源的浮空车基本不会驶入那片范围。
　　在第700街区的边缘，护卫队1组的成员就将更换交通工具，驾驶地面车辆带着唐老师继续前往目的地。
　　顾君婉原本打算给自己母亲安排更高规格的安全防护，却被唐语材拒绝了。
　　她还特别耐心的教导对方：“我本就是偷偷过来的，北部那边除了你母亲和妹妹，没有第三人知道，你如果大张旗鼓的搞个一级警卫，不等于告诉大家出行队伍中有个大人物吗？”
　　见自己的女儿还在犹豫，她索性拿出了杀手锏。
　　“其实这一回啊，是你的千秋妈妈让我来看看你那位alha女朋友的，打打印象分什么的，我看那孩子表现还可以，这件事你就不要瞎操心了。”
　　“而且，你自己的护卫队自己还不放心吗？我听说她们可都是在战场上立过功的！”
　　顾君婉琢磨之下也没觉得有什么破绽，于是就点头答应了。
　　心里只希望自己这位爱折腾的母亲不要去故意惹沈寒，免得矛盾弄大了，以后尴尬的还是自己的alha。
　　中午11：30。
　　沈寒正黑着一张脸坐在出行车辆的副驾位。
　　感受着车内那很明显的低气压，开车的马浩宇连大气都不敢出。
　　他也不知道自己的老大这是怎么了？
　　刚才在集合室里还笑嘻嘻地教导众人要处变不惊，可眼下这还没遇到啥事，老大就已是爆了两回脾气了。
　　而导致这一切的来源，正是安安稳稳坐在后排的那位唐老师。
　　这时，一听唐老师又有了要说话的苗头，马浩宇立即缩着脖子，不动声色地打了个哆嗦。
　　唐语材望着窗外快速闪过的荒野地，悠悠开口。
　　“我名字里的唐这个字呀，其实可以引申出很多美好的寓意，你们都知道吗？”
　　马浩宇眼观鼻、鼻观心，假装自己什么也听不到。
　　沈寒则是从鼻腔里挤出一个音节：哼！
　　前边两人的爱搭不理，并没有让后排的唐老师停止科普。
　　她挪了挪位置，特意移到沈寒的后边，声线温和地说：“给它加个‘米’字旁，就变成了糖，我们是糖，甜到忧伤。”
　　沈寒两只手掌猛然抓紧了自己的衣角，额间跳出了一小截青筋。
　　她深吸一口气，扭过头朝着双手扒在自己座椅头枕上的alha说：“其实你名字中的那个材字，也可以引申出许多寓意。”
　　一听这话，唐语材立马就来了精神：“哦？是改换成‘贝’字旁，然后寓意财源广进吗？”
　　沈寒摇头：“不用换偏旁，它就有着一种‘不见棺材不掉泪’的寓意，哦对了，说起棺材，唐老师你是喜欢翻盖的还是滑盖的啊？”
　　唐语材：“……”
　　马浩宇在驾驶位上听得心惊胆颤。
　　他不知道那位唐老师怎么总要去找自己老大说话，也不清楚自己向来特别随和的老大怎么逮着机会就要怼唐老师一顿。
　　他默默加快了车速，期待着能够早一些到达目的地。
　　免得待会两人在车上打起来，自己都没办法去拉架。


第50章 你摊上事儿了！
　　下午2点。
　　第837街， 古医自留地。
　　在踏上这片区域的那一刻，沈寒仿佛觉得自己像是回到了水蓝星球上阿三国度中著名的贫民窟。
　　各式各样的房屋、窝棚堆叠在街道两旁，最高的楼房也不过只有三层， 许多房屋之间的最小的间距仅能容一个成年人侧身通过。
　　大街上随处可见倚在墙角晒太阳的男男女女。
　　偶尔还能瞧见一两只类似鬣狗的动物跑过。
　　不过， 这里倒没有出现垃圾臭味熏天的状况。
　　满街都飘散着或苦或辛的土药气息。
　　“没想到第四辖区还会有这种地方吧？”唐语材扭头冲着两名alha护卫说道。
　　眼下近身跟着她的人， 换成了沈寒与宁希两名s级的alha。
　　马浩宇则与1组的队友们分散在周围其他地方，不近不远地跟着她们。
　　沈寒在穿越之前去过比这里更糟糕的地方，除了刚开始的时候有些讶异， 很快倒也适应了环境。
　　而宁希则是极为不习惯，她可以忍受训练时在烂泥地里匍匐， 但这里乌糟糟的空气却令她隐隐有种窒息的感觉。
　　“唐老师，您的爱好可真是独特。”宁希捏着鼻子附和。
　　沈寒将目光从街道两旁的药摊收回， 催促道：“要买什么东西快点买， 待会回去还得要好几个小时，别搞得太晚了，那样会不安全。”
　　听着对方的话语， 唐语材面上笑嘻嘻的，心里倒是对自己女儿挑选的这个alha高看了几分。
　　她很清楚地知道对方对自己极不待见， 但眼下工作起来， 却并没有因负面情绪而影响到判断力。
　　刚才在车上还暴躁得想要动手打自己，这会儿陪自己来到了这种令人感到不适的陌生环境，对方反倒是变得沉稳平静了下来。
　　难怪能在过去短短的一年里屡立功绩，看来并不是因为什么运气好的缘故。
　　三人走街串巷逛了1个小时。
　　唐语材挑中了几味长得跟土豆差不多的药材，黑黢黢的，还散发着一种莫名的酸味。
　　而就在她蹲在一个地摊前仔细辨别一根手臂般粗细的根茎时。
　　一名流浪汉模样的中年男子双手笼在袖口中， 吊儿郎当地靠近了她们所在的区域。
　　沈寒若有所察， 侧头朝那人看去， ‘流浪汉’赶紧东张西望着将目光移到了别处。
　　“走，我们换个地方逛。”
　　沈寒一把将唐语材拽起，拉着她直朝街道的另一头走。
　　“哎等等。”那个根茎是我要买的，唐语材说着，又赶紧朝宁希吩咐，“你帮我买下来，保存好，别弄丢了！”
　　宁希小声嘀咕了一句，掏出钱包与药摊老板沟通起来。
　　沈寒余光再度朝着刚刚那‘流浪汉’所在的位置看去，却见对方并没有跟上来。
　　她的心弦略微一松，拉着唐语材朝街口走的时候，似不经意间随口问道：“你是女君的什么人？为什么会让护卫队来保护你？”
　　“我还以为你能一直忍着不问呢。”唐语材语气轻松。
　　眼瞧着身旁的alha瞬间支棱起了耳朵，她这才悄声悄气地继续道：“我是她小姨父儿子的大表姐。”
　　沈寒：“……”
　　两人正说着，前方摊位一名裹着头巾的男子突然转过身。
　　手臂一摆，掌中握着的三棱刮刀直直朝着唐语材的腹部捅来。
　　b divr
　　沈寒提脚上撩，精准地击打在对方腕骨处，刮刀径直脱手而飞。
　　她借势踏上一步，拧动腰身，抬起另一只腿将那人侧踹踢出三、四米。
　　空气中隐隐传来了骨骼断裂的声响。
　　出手突袭的那人跌滚在一堆药材中，半晌都没有爬起来。
　　她们这一处闹得的动静并不小。
　　左右两边的药贩子见有人打架，连东西都来不及收，赶忙退到了边上。
　　宁希刚刚将买好的那根茎塞入手提袋，看见沈寒那边出了状况，立马就朝着对方跑去。
　　刚跑出两步，一根前端弯曲的撬棍就朝着她横扫过来。
　　刚才被沈寒盯过的那名‘流浪汉’眼中闪动着狠戾的光，握着撬棍的手掌用足了力气，手背上的青筋鼓得老高。
　　这一棍若是打实了，少说也得砸断数根肋骨。
　　但女帝的护卫队员可不是吃素的，更何况宁希还是个s级的alha。
　　她矮身躲过了对方的偷袭，而后一记勾拳击在了对方的下颌骨。
　　“妈的！兄弟们都上，弄死她们！”
　　随着一道粗粝嗓音的呼喝，街道两旁的摊位边迅速跑出好几人，手里操着铁棍、刀具，围着沈寒一行三人开始攻击。
　　宁希的身手在护卫队里也是属一属二，沈寒丝毫也没有担心。
　　她将唐语材拉到自己身后，朝着靠近自己的敌人凌厉攻击，用的都是一招制敌的刚猛路子，基本上每一次出手，都能直接放倒一个。
　　甚至都没必要动用枪械，短短半分钟不到，地上就躺了四、五个闹事的混子。
　　刚才出声下令攻击的那个人，此刻眼珠子都快要瞪爆。
　　他觉得就自己带来的这些人，还不够眼前那一个alha打。
　　于是他又赶紧大喊，让所有人迅速撤离。
　　好几个躺在地上无法动弹的混子，都是被其他人扯着裤腿拖在地上奔逃。
　　一时之间，惨呼声此起彼伏。
　　宁希提着药袋跑到沈寒身边，急急询问：“你们没事吧？”
　　唐语材拍了拍衬衫上蹭到的灰泥，摇头道：“没事，我们可能遇到抢劫的小混混了。”
　　直到这时，隐蔽在附近的其余1组成员们才聚拢过来。
　　不是他们反应太慢，而是沈寒这边战斗结束得实在太快。
　　他们听到动静，扒开人群挤过来的时候，那些混混们已是惨兮兮地逃走了。
　　“队长，咱们要追过去把那些人抓回来吗？”
　　沈寒看了一眼站在一旁继续清理泥渍的唐语材，沉声说道：“不用了，刚刚那些人都是乌合之众，待会通知街区的治安队来处理后续就行，我们直接回驻地。”
　　队员们纷纷应声点头。
　　而唐语材却顿住了手上的动作，抬眼望向沈寒：“别啊，我的药还没买完呢。”
　　听到这句话，马浩宇当即就在心里替唐老师捏了把冷汗。
　　不知为何，他总觉得自己老大可能要发飙了。
　　似乎是在印证小个子alha的心中所想，就在唐语材话音落下的一瞬，沈寒已是揪着对方的衬衫领口，将其推到了几步开外。
　　“哎哎！头儿，有话好好跟唐老师说啊，千万别动手。”
　　“别急别急，队长你快先把唐老师放开！”
　　沈寒略一摆手，打断了身后队友们的劝解。
　　她觉得整件事都不太对劲，却又说不上来是哪里出了问题。
　　将唐语材带到一旁后，她立即压低声说：“刚才那些人虽然都是些野路子，但下手可都是冲着要你命来的，你如果还想留在这里瞎转悠，我就打晕你再拖回驻地！”
　　唐语材衣领被她绞着，有些喘不过气来，脸色都憋红了，却仍在抗拒：“你们的任务是保护我安全，不是替我作决定。”
　　沈寒被她这句话给气笑了，缓缓松开她的衣领。
　　而后控制着力道，一拳捣在了对方的胃部。
　　腹腔传来一阵剧痛，唐语材险些连隔夜饭都喷吐出来。
　　她似乎全然没料到沈寒竟然真的敢打自己，捂着心口，弓着背，望向对方的眼神里充满了不可置信，外加明显的威胁。
　　“呵呵～你还想着找她告状是吧？那你去试试啊，我忍你很久了！”
　　说着，沈寒抬手打算冲着对方的脑袋也来一下。
　　唐语材赶紧抓住对方的袖口，一边咳嗽，一边用极小声的音量说：“我似她补亲。”
　　胃部的抽搐感，使得这位身体素质不错的a级alha说话都有些大舌头。
　　“你刚刚说什么？”沈寒将她拉得与自己平视，有些狐疑地问了一句。
　　唐语材胃里泛着酸，感觉自己一开口，两侧腮帮都在不断地分泌着口水。
　　她扯出自己颈间戴着的一枚圆型吊坠，轻轻一按卡扣，盖面翻开，露出了里边的一张小小全家福相片。
　　沈寒眯着眼，定睛往里边仔细一瞧。
　　刹那间，脑海中似有天雷滚过！
　　那张小小的全家福里，有着四个人。
　　前边站着两名少女，其中一个赫然就是顾君婉。
　　少女身后含笑坐着两人，一人眉眼与顾君婉极为相似，而另一人，就是眼前被自己打得直不起腰来的唐老师。
　　空气诡异地安静了下来。
　　沈寒瞪眼盯着那张相片冒着冷汗，而唐语材却已是将吊坠合上，收回了自己衣领中。
　　“你摊上事儿了！我告诉你，回头我就跟她说”
　　唐语材话还没说完，就被沈寒抱住了胳膊。
　　alha黑白分明的眸间隐隐闪烁着泪光：“爸爸！我不是故意的爸爸！”
　　唐语材一噎，刚想出声说些什么，腮帮子一酸，扶着腰侧头又干呕了起来。
　　沈寒魂都快吓没了。
　　她一边帮对方顺着背脊，一边软着声线求饶：“爸爸，你就原谅我这一次吧，要不？你打我一顿也行，这件事可千万不要跟她说呀。”
　　不远处，1组的护卫队员们瞠目结舌地望着这一幕。
　　他们听不见那两人都在说什么，只能看见自己的卫队长画风突变。
　　骤然切换到狗腿模样的队长，让他们心里有些害怕。
　　这时，一名队员十分小声地问了一句：“刚才，你们有没有听见队长在叫爸爸？”
　　宁希‘噗’的一声笑了出来：“怎么可能？你这耳朵是被耳屎糊住了吧！”
　　整个小组中，唯一一名知道自己队长的Omega是女君的马浩宇，突然间也像是被天雷劈得定在了原地。
　　他读得懂唇语，刚才他确实看到了沈寒在哭着喊唐老师爸爸。
　　“卧槽！卧槽！头儿这是把自己的‘老丈人’给打吐了呀！”


第51章 以身为饵
　　第四辖区第837街， 古医自留地。
　　某个狭小的杂物房内，7、8个人哼哼唧唧的靠坐在地上。
　　一名枯瘦的老头正动作麻利的替伤员们包扎、结骨。
　　小屋中的这十来个人，正是刚才袭击沈寒三人的那帮混子。
　　他们每个人都或轻或重的带着伤。
　　最严重的那个， 是取出三棱刮刀捅向唐语材而后又被沈寒踹飞的那人。
　　他的右手腕骨已然碎裂， 肋骨也断了三根。
　　此时正奄奄一息的平躺在一方粗糙的床板上，目中却仍旧蓄满了凶狠。
　　枯瘦老人替他大致处理了一番，随手抹了把额间的汗水， 朝蹲在一旁抽烟的一名男子道：“浩子， 以后你们还是别再干这种事了吧， 今天你们盯上的那些人一看就不是好惹的， 如果不是人家手下留情，你们怕是没一个能全须全尾的回来。”
　　听着爷爷对自己的数落， 严浩猛吸了一口烟， 不耐烦地说：“好了好了， 知道了！下次我们会再小心一点的。”
　　说完， 他朝地上吐了口唾沫：“我们这一次是被人给坑了，那些人只说了对方带着保镖， 没说她们这么能打呀！”
　　听着这番抱怨，老头知道孙子根本听不进自己说的话。
　　他摇头叹息一声， 又继续给其他人处理伤口去了。
　　这时，小房间的木门被人‘吱呀’一声从外边推开。
　　紧接着，一名戴着鸭舌帽的高大男子大步走了进来。
　　一瞧见这人， 严浩立马就站起身来。
　　他咬着后槽牙朝着鸭舌帽质问：“操！你这回可是把我们害惨了，瞧瞧我的这帮兄弟们被打成什么样了？接下来起码三个月都不能干活。”
　　鸭舌帽的神色没有因对方的这番恫吓而有所改变。
　　他动作轻缓的将木门关好，然后走进屋内随意看了看伤员们的伤势， 淡淡开口：“这回确实是辛苦你们了， 但你们无需担心， 我给你们带来了足够丰厚的赔偿，别说三个月不干活，接下来的很长一段时间，你们都可以好好休息。”
　　说着，鸭舌帽便将拎在手里的皮箱子递了出来。
　　瞅着那皮箱的规模不算小，严浩的面色这才有所好转。
　　他重新给自己点上了一根烟，伸手接过对方递来的皮箱，那沉甸甸的重量，令他态度再度和缓了不少。
　　“这还差不多，兄弟们都只是想混口饭吃，不想去招惹太大的麻烦，以后再有这样的活，你也别来找我们了。”
　　鸭舌帽微微颔首，低声说了一个好。
　　严浩叼着烟，按开皮箱的扣锁。
　　然而，当他怀揣着激动看向皮箱内部时，却被一箱子码得整整齐齐的冥币给吓住了。
　　他猛然抬头望向眼前高大的男子：“你这是什么”
　　后边的‘意思’两字还没来得及说出口，一柄军刺已是捅穿了他的喉咙。
　　头戴鸭舌帽的男子将对方身躯一脚踢开，提着带血的军刺又继续杀了第二人、第三人。
　　下午3：40的日头最为猛烈，阳光穿透屋顶的裂缝洒落进来。
　　照出的却是一片血色。
　　十多名混子躺在从自己身体里流出的鲜血湖泊中，清楚的感觉到自己正在坠入阴冷的地狱。
　　短短两分钟不到，整间小木屋还活着的人，就只剩下头戴鸭舌帽的高大男子，以及跑来给自己那不省心的孙子帮忙的枯瘦老人。
　　“你会遭报应的！天上的神明都在看着呢！”
　　听着枯瘦老人的这番话，高大男子却沉沉的笑了起来。
　　“是吗？但我怎么觉得，这世间的神明就是我手中的利剑呢？”
　　说完，他微笑着刺穿了老人的颈动脉。
　　鸭舌帽挥手甩去军刺上的血液，踢了踢脚边的皮箱：“这些钱够你们在下面花一辈子了。”
　　同一时刻。
　　北部第二辖区某干休所屋宅内。
　　一名双鬓斑白的老人端坐在书桌前，盯着桌面上铺展而开的诸多情报，开始有条不紊的下达命令。
　　“驻地没有异动，药材市场也没有顾君婉提前布好的暗子，这一次的试探任务非常成功，现在立即启动猎杀行动。”
　　“红狐，让你的人都动起来，养兵千日用兵一时，牺牲者，我大瀛民族的英雄丰碑将永远铭记！”
　　时间稍往回拨。
　　就在沈寒她们在药材摊位刚刚结束打斗的时候，位于驻地办公室的顾君婉却隐隐觉得自己好像忽略了些什么。
　　这种感觉其实在昨晚她跟两位母亲连线视频的时候就已经存在。
　　而此时此刻，那种有什么东西超脱出自己掌控的感觉越发明显。
　　她没有等着让这种不安在心里继续发酵。
　　再一次给自己的Omega母亲拨去了电话。
　　连线很快被接通，顾千秋略显疲惫的嗓音顺着电流飘了过来。
　　“怎么了？”
　　顾君婉沉默片刻，直接询问：“母亲，你们是不是有什么事瞒着我？”
　　电话那头，前任女帝却是轻轻笑道：“该不会是语材为难了你的女朋友吧？你知道的，她这个人”
　　“母亲！”顾君婉出声打断了对方的笑谈，“你不敢回答我的问题，还企图用我的女朋友来影响我的判断，你们究竟在谋划什么？非要这样吗？”
　　电话那头，顾千秋收敛了笑容，良久才回了一句：“对，非得如此。”
　　听到这时，顾君婉知道自己的母亲不会再跟自己透露任何信息了。
　　她掐断连线，改换为拨打沈寒的手机。
　　没人接听。
　　再拨打自己alha母亲的，也同样如此。
　　这时，她立即就察觉到，脱离自己掌控的事情可能比自己想象的还要更加严重。
　　“许昭，替我立马联系


第三集 团军的平嘉实上校！” 
　　就在顾君婉与那名看不见的敌人争抢时间、调兵遣将的时候。
　　身处于药材街区的唐语材垂眸望着手机上尽数消失的信号格，面色突然间就变得凝重起来。
　　她朝着自己身边某个忐忑不安的alha说：“我钓的大鱼上钩了！”
　　沈寒顶着张哭丧的脸挤出笑容：“爸爸原来喜欢钓鱼吗？以后我陪你出海去钓好不好？”
　　唐语材拉着对方直朝药材区域另一处走。
　　声线之中带着显而易见的急迫：“你听好，之前君婉所遭遇的那场政变，我们所有人都被人布了一局，她的妹妹亦是被人利用而不自知，过去这一年，我们一直在暗中查证，想要找到幕后那个人，这里边所涉及到的情况很复杂，现在不便多说。”
　　“我这次过来为的是引那背后的人出手，这个人如果不揪出来，往后整个联邦还会坠入更加混乱的局面，现在那些人已经开始行动了，屏蔽信号就是他们真正动手的前兆。”
　　“你能陪我撑过这最危险的一、两个小时吗？”
　　唐语材说话的时候，沈寒一个字也没有打断对方。
　　此时她已是意识到，自己的这位‘爸爸’瞒过了自己的女朋友，即将在这里掀起一场浩大的风波。
　　她脑海中飞快的分析着对方先前向自己传达的那些信息。
　　知道自己现在要做的、而且能做的就是按照对方原定计划继续往下走。
　　而不是自作主张去争夺这场战斗的指挥权。
　　在这个局里，她所了解的诸多信息都隔着壁障。
　　没法站在足够的高度去统领全局。
　　“爸爸你说我们现在该怎么办，我都听你的！”
　　唐语材没好气地轻轻拍了拍她的脑袋：“别乱叫！我答应把女儿嫁给你了吗？刚才的那笔账我还没跟你算清呢。”
　　“你现在就留下那个s级的alha，然后让其余人分散隐蔽在两侧的民居里，他们跟着非但不能起到任何作用，待会儿还会成为敌人的靶子。”
　　“我们现在要做的不是战斗而是逃命，扔下那些累赘，等事情过去后再把他们捡回来。”
　　沈寒斜着眼睛瞄了对方一眼。
　　心说：‘累赘’这个词你是认真的吗？怎么感觉你像是在形容垃圾呢？这又扔又捡的。
　　心里嘀咕完，她立即向小组成员们下达了命令。
　　军令如山，队员们就算心里再怎么不解，也不会去质疑自己队长的指令。
　　马浩宇一个矮身钻入了旁侧的窝棚中。
　　他望着渐渐远去的那三道背影，感觉自己像是又回到了新丽国边境的那一战。
　　虽然地点换了，身旁的人也换了，但那种风声鹤唳的感觉却一如往昔。
　　走了没多久，位于三人队伍中最后的宁希猛然发力，将前方两人扑倒。
　　一梭子弹几乎是擦着她的后背射向前方，打在了街角尽头的土墙上。
　　三人落地之后就地打了个滚，然后猫着腰跟随唐语材拐进了一方狭小巷道。
　　她们侧着身快速通过，肩背擦得墙灰簌簌而落。
　　鼻间喷出的热息，刚离开鼻腔就被近在咫尺的另一墙面反弹而回。
　　沈寒不禁在想，还好自己三人都是瘦削的身形。
　　来个壮一些的，还不一定能从这墙缝间挤过去。
　　唐语材似乎对这里的地形非常熟悉，带着沈寒两人不断地拐入左右巷道。
　　耳边传来的枪声源源不断，却没有一发子弹成功落到她们的身上。
　　“出了这一片建筑区，前方有一片较长的荒草地，那里最容易被流弹击中，待会以最快的速度跑过去，到了草地尽头的废弃工厂，我们差不多就安全了。”
　　话音刚落，爆破声就在她们头顶不远处响起。
　　炸飞而出的铁片像暴雨一般冲击而来。
　　沈寒赶紧将唐语材往前一推。
　　她自己则与宁希翻滚着躲开了这场突袭。
　　唐语材身手毕竟不如护卫队成员，即便是有沈寒刚才那一推，她的左侧小腿仍是被弹射的铁片所伤到。
　　霎时间，血液从伤口涌出，洒落一地殷红。
　　她咬着牙没有出声。
　　沈寒却焦急的惊呼道：“爸爸你没事吧？”
　　这一嗓子，令刚刚起身的宁希腿肚子直发软，险些当场就给两人跪了。
　　“没事！继续跑！”
　　唐语材此刻也没工夫再去纠正对方的称呼，她撑着手臂就要从地面站起来。
　　沈寒却比她更快一步，俯身上前扛起对方，直奔不远处的荒草地跑去。
　　“爸爸你的腿受伤了，我带着你跑速度会更快一些。”
　　宁希追着自己队长的身影，迅速踏入及腰深的草丛中，不时地开枪朝后射击。
　　虽然现在是在逃命，但她的心中却充斥着一种说不清、道不明的迷惑感。
　　“那位唐老师是老大女朋友的alha母亲吧！她那位神秘的Omega女友究竟是谁呀？”


第52章 有房有车吗？
　　长度接近3公里的荒草地上。
　　沈寒肩头扛着唐语材， 与宁希呈‘z’字形交叉着向前奔掠。
　　虽然这样的行进路线会加倍消耗体力，但也可以大幅降低被子弹射中的几率。
　　她们头顶上方是‘嗡嗡’震动的侦察无人机，身后追击而来的敌人越来越多。
　　若是从无人机的视角向下俯看， 就会发现，眼前的局面有些类似于沙漏。
　　沈寒她们位于漏嘴的最下方， 追击者们则像是上方面积最大的沙面， 无数沙粒穿过那诸多曲折的巷道， 源源不断的朝着漏嘴汇聚而来。
　　沈寒与宁希两人直接爆了信息素，让自己的感应以及速度维持在巅峰状态。
　　宁希早已放弃了朝后射击的举动。
　　因为正如之前唐语材所说，她们现在能做的只有拼命奔跑， 在眼前这样的情况下， 反击基本上是没有意义的。
　　“沈寒， 你会不会怪我将你无故卷入这场死亡漩涡？”
　　听着肩头那人的出声， 沈寒发力狂奔的同时，还不忘在对方跟前刷好感度。
　　“怎么会呢？爸爸你要这么说就见外了！而且我相信你敢这样孤身犯险一定是做好了相对周全的计划， 前面仓库就要到了， 咱们的援兵在哪呢？”
　　唐语材梗着脖子朝前看了看，也疑惑道：“就是啊，这怎么清风雅静的？”
　　沈寒眼皮抖了抖：“你跟人制定策略的时候， 连这种重要细节都没有商量好吗？”
　　“我还没来得及详细说呢， 对方回了我一句‘知道了’， 就暴躁的挂了电话。”
　　听到唐语材的这番话， 沈寒觉得自己也快要挂了。
　　但眼下也不是埋怨爸爸的时候， 她只能闷闷的问了一句：“哪支军队呀？这么牛！”
　　唐语材：“不是军队， 是我昔日的情敌， 诶？我刚才没有告诉你这件事吗？”
　　沈寒眼泪都快流出来了。
　　心说：你要是刚才告诉我跟你打配合的是你的情敌， 我这一路上还能保持淡定吗？
　　“宁希！加速前进！”
　　冲着自己战友大吼了一声， 沈寒咬着牙再度提速，如同一股旋风，刮进了废弃工厂。
　　这是一处老式的机械厂。
　　屋顶窗户全都破着洞的厂房如同脏兮兮的巨兽一般匍匐在各处。
　　好几栋烂尾楼点缀在破败厂房旁边。
　　空气中弥漫着一股陈旧的机油味。
　　但很快，这些老旧的历史味道就被硝烟所驱散。
　　潮水般涌入工厂大门的追击者们，迅速分作三批人马。
　　直行的队伍负责咬紧猎物，分流而出的左右两队，则在追击的同时也不断寻找合适的位置架设狙击点。
　　越来越密集的火力从各个方向覆盖而来。
　　沈寒三人在斑驳的混泥土砖墙中间穿梭着，像是即将走向穷途末路的困兽。
　　宁希捂着自己被子弹擦伤的手臂，思绪胡乱转动着。
　　最后却悲催的发现，即便是自己快要被子弹打成蜂窝的前夕，脑海中也跳不出一个最想要见到的人。
　　父母的眼中只看得见家族利益。
　　而那些交往过的Omega们，关系好的时候也确实爱得要死要活的，可眼下，死活好像也没有了太大的关系。
　　想到这时，她不禁将目光落到了扛着丈母娘左突右闪的沈寒身上。
　　心里突然就羡慕了起来。
　　之前她还曾暗戳戳地嘲笑过自己队长，都与女朋友交往好些时候了，却一直没能标记对方。
　　此时此刻她却觉得，或许正是因为队长特别珍惜对方，所以才没有轻易的去标记吧。
　　心里正这么想着，倏然间，一道巨大的爆破声响自身后传来。
　　炙热的气浪冲天而起，将十几名追击者直接掀上了半空。
　　唐语材伸着脖子朝后方望了望，大喜出声：“来了来了！是友军来了！”
　　沈寒却并没有因此而放松心情。
　　因为追击者们的射击并没有停下。
　　而且还极有可能因为自己这方援军的到来，而促使他们发动更加疯狂的追杀。
　　alha继续保持着高度警觉，浑身肌肉绷得死紧。
　　她快速奔掠在断裂的钢筋混泥土中间，像是一头蓄满力量的猎豹。
　　“爸爸，你这位情敌可真是个人物，不仅没有落井下石，还舍得下这种血本跑来营救你。”
　　听着沈寒的话，唐语材重重的哼了一声：“那小子才不是为了我呢，他是怕如果我死在了这里，我的妻子会伤心欲绝。”
　　同一时刻。
　　北部第二辖区某干休所里的老人收到了一则情报：【女帝开始调兵了。】
　　老人嘴角浮出一抹笑意，慢条斯理的说：“顾君婉现在才想着调兵，是过去给她母亲收尸吗？既然如此，那我就再送她一个礼物。”
　　“黑鼠，让人将她母亲受伤的那段视频给咱们尊敬的女君陛下发过去，然后向我时刻回馈她的动向，若是咱们这位女帝因愤怒而做出了什么冲动的举动，说不定今晚我们还能再收割一波额外的战利品。”
　　代号为黑鼠的男子领命离去。
　　但5分钟之后，他又去而复返，面上带着显而易见的焦急。
　　“老师，不好了！我们埋在驻地里的那颗重要暗子，在传递信息的时候被女帝提前布好的防控所截获，现在人已经失联了。”
　　正在摆弄盆栽的老人手掌一抖，一段精心修剪好的枝节随即落下。
　　“这是怎么回事？那颗暗子藏了20多年都没有被抓到，今天这么混乱的情况，他的信息是怎么被截获的？”
　　黑鼠回答不上来自己老师的这个问题，只好垂着脑袋保持沉默。
　　老人来回踱了几步，突然间想到了什么，急急出声。
　　“赶紧联系红狐！让他汇报他那边的情况。”
　　黑鼠当即照办。
　　不多久，他抹着冷汗朝自己老师说：“红狐那边也失联了。”
　　听到这个消息，老人只觉一阵头晕目眩。
　　他扶着桌面跌坐回了椅间，实在有些想不明白，明明所有的环节都没有问题，结果为何会变成现在这样？
　　顾君婉的军队都还在路上，红狐那边怎么就出问题了呢？
　　顾君婉的军队确实还在半途。
　　但她本人却早已是先一步乘着军用舰艇离开了驻地，算算时间，还有半个小时就能抵达第837街区。
　　听见助理汇报间谍信息官被抓获的消息，顾君婉面上却并没有流露出任何喜悦。此时此刻，她的心中焦急如焚。
　　通过刚刚敌人发来的一段视频，她知道自己母亲腿部受了伤，也看到了沈寒护着自己母亲奔逃的样子。
　　那两个都是她至亲至爱的人，如果她们出了什么事，自己这边就算是掀了敌人的老巢也没法弥补半分。
　　许昭在一旁观察着自家女君面色有些苍白，赶紧低声安慰道：“陛下，她们不会有事的，您的母亲必然留有后手，敌人给我们发来那样的视频，很明显是想干扰您的心绪。”
　　顾君婉自然知道自己的母亲不会毫无准备，却仍是控制不住的担惊受怕。
　　她现在已将两位母亲的钓鱼计划猜了个七七八八。
　　现在鱼倒是钓出来了，但将自己作为鱼饵的那几个人，也不知道现在是个什么样的情况？
　　鱼饵三人组现在的情况还算可以。
　　她们现在已是转移到了一个失去了屋顶的仓库内。
　　外边的枪声与爆破声尚未停歇，仓库里边却是绝对安全。
　　沈寒已将唐语材放了下来。
　　眼下，三人正靠着一堆朽木喘息。
　　离三人不远处，站着八名alha，个个体格健壮，看起来就是练家子。
　　这时，一名红头发的中年男子走上前来，居高临下的冲着唐语材哼了一声。
　　“真是没想到啊，你也会有这么狼狈的一天？”
　　唐语材点头表示认同：“好久都没有弄到这么凄惨过了，不过我回家后有老婆心疼，对了，奕赫你呢？现在有老婆了吗？”
　　一听唐老师用这样的语气开始说话。
　　沈寒在旁边顿时就心惊肉跳起来。
　　但还没等她来得及向对方使眼色，那名叫做奕赫的红发男子已经炸了起来。
　　沈寒见状，立马站起身来挡在唐语材身前。
　　“哥，咱有话好好说，她现在受伤了，身体还那么弱，你可别再给她打出个好歹来。”
　　奕赫冷冷地看向眼前的alha：“你是谁？”
　　唐语材立马接话：“她是我女儿！”
　　闻言，奕赫的眼神顿时就出现了变化。
　　他仔细打量着眼前这名高挑清秀的少女，神色间充斥着一种温柔的复杂。
　　这时，却听唐语材又补了一句：“的alha。”
　　奕赫脸色顿时就垮了下去。
　　尼玛！说话为什么要大喘气呀！
　　“给我打！真是不懂千秋为什么会喜欢上这么个嘴欠的alha？”
　　听着自己老大的发话，七名练家子顿时一拥而上，开始围着唐语材及宁希欧打起来。
　　他们下手极有分寸，听上去动静是闹得挺大，但实际上并没有下黑手。
　　宁希的体力已经在刚才的奔逃中耗得所剩无几。
　　眼下，她一边抱头护着脸，一边喊着：“你们别打我呀，我跟身边这个人没有很熟的。”
　　在唐语材挨打的时候，奕赫将沈寒拉到了旁边。
　　然后带着审视的目光，瞅着自己心爱女子的女儿的alha。
　　那般感觉，就像是在挑剔自己的女婿似的。
　　沈寒规规矩矩的站着，根本不敢给唐老师求情。
　　免得自己也被眼前的人打一顿。
　　突然间，奕赫开始出声发问：“有房吗？”
　　沈寒先是一愣，随后点头回答：“女朋友给我安排了宿舍。”
　　奕赫眉头微皱：“有车吗？”
　　沈寒：“女朋友送了我一辆飞龙。”
　　奕赫捏了捏眉心又问：“事业呢？”
　　沈寒腼腼腆腆地笑道：“我在给我女朋友打工。”
　　听完这番话后，奕赫觉得自己整个人有些不好
　　尼玛！为什么千秋母女两人都喜欢这种吃软饭的alha呀？！


第53章 专业卖惨
　　奕赫让人打完了唐语材， 自己却又拎着个药箱亲自给对方包扎伤腿。
　　“这回谢了。”
　　听着唐语材的话语，奕赫低声‘嗯’了一下，继续仔细地替对方处理伤口， 一切尽在不言中。
　　世间的感情有时候就是很奇妙。
　　有些人明明是情敌的关系，却又能同时是可以将生命托付给对方的好朋友。
　　给对方处理好腿伤后，奕赫还是没忍住， 问了一句：“她还好吗？”
　　唐语材见情敌心里还老惦记着自己妻子， 顿时就不乐意了。
　　她眼珠子溜溜一转，呵呵乐道：“啥？你问我们俩的关系呀？好着呢！千秋和我生养了两个女儿。”
　　沈寒眼瞧着唐老师又开始惹人家，头皮都要麻了。
　　她赶紧跨步上前：“奕叔！你要打的话就打我， 不要打我爸爸。”
　　唐语材伸手拉住对方：“不！你还是个孩子，爸爸舍不得让你吃一点苦！”
　　沈寒：“我不怕吃苦，我只怕自己不够努力。”
　　唐语材：“傻孩子，在爸爸心中你已经是第1名了！”
　　宁希：“……”
　　奕赫：“……”你俩跟我在这表演脱口秀呢！
　　又过了几分钟， 仓库的铁门被人向两边拉开。
　　一群身穿运动服的alha走了进来，将活捉到的20多个人扔在了仓库角落。
　　沈寒扭头望去，见每个人的双手都被反绑在身后， 脚上缠着铁锁，嘴里塞着布团，眼睛还给蒙上了。
　　如此专业的绑票手法！真不知道那位奕叔到底是做什么事业起家的？
　　“跑了几个，抓了23个，其余100多个都死了，就没给你带过来， 我们得走了， 再联系。”
　　扔下这么一句话后， 奕赫就带着自己的人手离开了仓库。
　　目送他们离开之后， 沈寒将唐语材与宁希扶到干净一点的位置上坐着。
　　自己则是在兜里翻找起了手机。
　　她寻思着， 敌人都被奕叔的队伍给打没了，那屏蔽信号应该也随之解除了吧。
　　如果手机又可以使用了，得赶紧跟顾同学打个电话，报个平安。
　　刚刚那火拼动静搞得那么大，消息肯定是有传出去的。
　　可别再像上次一样，把顾同学给吓着了。
　　可当她刚拿出手机还没来得及解锁打开屏幕的时候。
　　仓库门口再度有脚步声传来。
　　顾君婉当先走在最前，身后左右两侧分别跟着她的特别助理许昭，以及


第三集 团军的平嘉实上校。 
　　今天的女帝穿着的是一身黑色作战服，丰艳的长发在脑后挽作一个利落的马尾。
　　纯黑色的着装以及军靴将其凹凸有致的身体曲线展露得十分完美。
　　女帝的面色有些不太好，金色的瞳仁中噙着明显的担忧以及怒意。
　　修长的双腿急步迈动间，整个人似乎都透着一股肃然的杀气。
　　瞧见这副模样的女帝，正坐在仓库中休息的三名alha心中齐齐‘咯噔’一跳，赶忙站起了身来。
　　唐语材知道自己女儿这回是真的生气了，立马就开始当场卖惨。
　　“小婉啊，你可算是来了！刚刚有一波人欺负我，把我打得可疼了。”
　　一旁的宁希眼珠子猛然瞪圆。
　　心里震惊：唐老师的脑子该不会是被那帮人打坏了吧？居然敢这么跟女帝说话！
　　顾君婉仔细盯着自己的alha母亲。
　　见对方模样虽然有些狼狈，但状态似乎还不错。
　　心中悬了一路的大石，这才放下一半。
　　而且，对方还能在自己面前演苦肉计，看来应该确实是没什么大问题。
　　对于自己两位母亲这回所策划的事，顾君婉又气又怕。
　　她甚至都不敢去想，对方万一要是出了什么事，那自己该怎么办？
　　唐语材一瘸一拐的走上前去，颤抖着伸出手。
　　将一位‘老母亲’生怕让儿女担心的忐忑演绎得淋漓尽致。
　　顾君婉上前轻轻抱了抱自己的母亲，而后就径直绕过了她，走向一直傻站在旁侧的另一名alha。
　　望着朝自己迎面走来的Omega，沈寒咧开嘴无声地傻笑着。
　　她其实也想像唐老师那样在顾君婉跟前委屈一波。
　　但碍于眼下还有好几个外人在，她就也不方便表现得太过随意。
　　就在她还在心中犹豫着要不要向女帝行个军礼时。
　　一具娇软的身躯已是扑进了她的怀中。
　　沁人心脾的冷梅幽香钻入鼻间，化作无数酥麻的电流，将alha脑海中的所有神思通通击溃。
　　似乎没有料到顾君婉竟会当着着众人的面抱住自己。
　　沈寒眨巴眨巴眼睛，一时之间愣在了原地。
　　不远处的宁希更是整个人直接傻掉。
　　她张大着嘴，死死盯着那紧贴在一起的两人，感觉自己就像是在做梦一般。
　　此时此刻，她脑海中许多漂浮的记忆碎片轰然间聚拢而来，最后拼成了一个完整的真相。
　　沈寒所住的驻地高档公寓、沈寒的飞龙迈伦、沈寒吹唢呐攻击吉鹰帝国的沃克王子、沈寒管唐老师叫爸爸！
　　卧槽！原来自己老大的Omega女朋友竟然是自由联邦的女帝呀！
　　跟着顾君婉前来的许昭与平嘉实也是被吓得不轻。
　　知道两人关系的许昭还要好一些，而她身旁那位在战场上叱咤风云的上校却是一副被子弹打中的样子。
　　“快快快，关铁门！”
　　听着许昭那急急的嗓音，平嘉实这才回过神来。
　　两人立即转身跑向仓库门边，一左一右将铁门推来合上。
　　好在门外列队站着的两排士兵都隔得比较远，更多的人还在周围执行搜寻任务，除了仓库内的几人，外边并不知道里面究竟发生了什么事。
　　仓库内。
　　沈寒呆了好半晌，这才伸出双臂轻轻将自己的Omega抱住。
　　一边抚着对方纤薄的背脊，一边垂眸在其耳边轻声说：“不要担心了，整件事都只是虚惊一场，我只有几处擦伤，反倒是唐老师的腿被铁片割得有点深。”
　　话音刚落，沈寒就感觉自己的后背被砸了几拳。
　　Omega的力气本来就不大，再加上打得也不带什么力道，劲力落在身上还颇有些酥酥痒痒的感觉。
　　沈寒知道自己的Omega现在不想听有关于唐老师的任何话，于是便乖乖的住了嘴。
　　她微微收紧了一些手臂，以便能让怀中的Omega能感觉到更多的安全感。
　　宁希就站在两人不远处，瞧着女帝拿小拳拳打人的画面，整个人都差点炸掉。
　　她抬起手掌捂住了自己的唇，也不知道是怕自己叫出来？还是怕自己哭出来？
　　唐语材则是默默叹了一口气：“女大不中留啊。”
　　这间仓库的屋顶早已缺失，夕阳的余晖淡淡洒下，给这片残破不堪的废弃工厂渐渐镀上一层金光。
　　一对年轻的情侣在阳光下拥抱着，那画面干净而又纯粹。
　　……
　　这一次由前女帝与唐老师两人所策划的钓鱼行动非常成功。
　　不仅达到了预期的效果，还令顾君婉那边有着额外的收获。
　　当她最后那次与自己的Omega母亲通完电话之后，她便在脑海中快速复盘唐语材这几天的种种举动。
　　对方之所以不让自己知晓这个计划，无非是怕自己知道后不可能毫无动作。
　　而自己这方一旦下了保护命令，再被敌人监测到了信息，那整个计划就会被敌人掌握主动权。
　　顾君婉在结束与母亲的通话后，就布下了一个局。
　　看上去她是在大张旗鼓的调动军队执行救援计划，但实际上，这其中有着一大半的力量都被她用在了反监测上边。
　　在当时那种情况下，敌人若是有能力办到的话，一定会实时观察她的动向。
　　她只需将计就计，放出假消息的同时守株待兔，就能将自己这边的参与人员给筛一遍。
　　还真就拔了颗钉子出来。
　　那名被抓获的信息官，在岗时间有20多年，比顾君婉的年岁还要大。
　　那人是在她母亲执政的时期就入职到联邦政府工作的。
　　对方20多年来本本分分，如果不是有着今日这个契机，还不知道他会在那么重要的信息岗位上潜伏多久。
　　通过这一回的行动，顾君婉这一边能够推断出不少重要信息。
　　首先，那幕后黑手应该一直都在密切监控着唐语材夫妻两人的动向。
　　因为唐语材是秘密到来的驻地，没到两日就遭到了那等规模的袭击，如果是临时起意，时间上根本来不及。
　　对方应是提前知晓她的动向，一直都在伺机而动，还有，那些人行事谨慎，动手之前还专程雇了一批本地混混前去试探。
　　仅是这几点重要信息，排查的范围就缩小了许多。
　　奕赫还帮着抓了20多个活口，审讯之下，必然还能获得更多的有用情报。
　　这场钓鱼事件暂时告一段落。
　　但女帝两位母亲的冷落待遇，这才刚刚开始。
　　顾君婉回到驻地后，几乎没怎么跟唐语材说话。
　　无论这位心思活络的唐老师怎么卖惨或是插科打诨都行不通。
　　努力了好几日后，她终于垂头丧气的向自己妻子寻求帮助。
　　视频电话中。
　　顾千秋笑容温柔：“你把小婉哄好了吗？”
　　唐语材摇摇头：“她这回气性可大着呢，我搬出你的名头来都没用，要不干脆我还是先回来吧。”
　　“不行，你得将这件事当做任务来执行，哄不好女儿你就别回来了。”
　　“怎么能这样啊？老婆你也帮忙出出力呀。”
　　顾千秋眯眼笑了笑，然后问她：“对了，小婉的那个alha人怎么样啊？”
　　一提起这个，唐语材表情就变得有些古怪起来。
　　她下意识地就抬手摸向了自己的胃，笑着说：“哎呀，我都不知道怎么来跟你形容，总之那是个很有趣的人，小婉在她跟前的时候，整个人那叫一个不一样啊！看得我这个老母亲都要吃醋了。”
　　“那就好。”顾千秋点点头，又拧着眉问她，“你干嘛老是揉肚子呀？身体不舒服吗？”
　　唐语材被沈寒打过的地方，其实就是当时疼了那么一下就没事了。
　　但她每每想到对方的时候，总是忍不住回忆起对方刚在自己跟前耍完浑就腆着脸叫自己爸爸时的情形。
　　让她极为哭笑不得。
　　但她不打算将这件事告诉自己的Omega。
　　垂眸想了想，再抬眼时，唐老师的面颊已是堆上了委屈。
　　而后，她就开始了自己的表演：“都是奕赫那小子，他让人打我，把我的胃给打着了。”


第54章 赶紧给我哄
　　连线的最后， 顾千秋给唐语材出了个主意，让她去找沈寒帮忙来解决这件事。
　　唐语材仔细一想：对呀！自家小婉从小到大都是既冷静又独立，前两日在那个破败的仓库中，自己还是


第一回 瞧见她那样去依赖别人。
　　如果沈寒能够帮忙好好劝劝， 问题不说得到彻底解决吧， 改善肯定是没跑的。
　　于是， 当天下午唐语材就打电话约沈寒出来见面。
　　护卫队1组成员们这几天还在调休中， 所以一接到电话， 沈寒立马就去赴约了。
　　从第837街回来以后，唐语材就麻溜的搬回了别墅。
　　因此， 两人就把碰头的地点选在了驻地内的一间咖啡厅内。
　　沈寒先到一步， 找了个靠窗的位置等着对方。
　　她摸出手机， 在顾君婉的通话框里迅速打出：【好紧张呀，唐老师突然约我见面！】正要点发送，突然又觉得这样似乎不太好。
　　她知道顾君婉对母亲擅做主张之事还没有消气，自己现在给她发短信，感觉有点像是打小报告的意思。
　　于是，她又赶紧将那段文字删了。
　　时值下午， 咖啡厅里有着三、四桌的客人。
　　其中有一桌坐着两名年轻漂亮的Omega。
　　她们也是这驻地里的工作人员，工作相对不是那么忙。
　　之前准护卫队在操场上进行普通拉练的时候，两人还曾经溜过去偷瞧队员训练来着。
　　其中一名Omega非常喜欢沈寒那一挂。
　　她觉得对方又好看又亲和，不骄不躁的样子， 跟自己所见过的其他alha都不一样。
　　眼下，对方就坐在不远处， 两名Omega顿时就有些激动了起来。
　　一人怂恿着自己的姐妹：“快看！你的沈队长就在那边， 机会难得， 千万不要错过呀。”
　　那名喜欢沈寒的Omega面色微微一红：“她看上去像是在等人， 过去搭讪怕是不好吧？”
　　“有什么不好的？她等的人不是还没来吗？这样，我陪你一起去，咱们先闲聊几句，然后你就找个机会跟她要电话号码。”
　　沈寒此刻正在脑海中思索，唐老师叫自己出来想要聊什么？
　　该不会是朝自己身上砸一张5亿元的银行卡，然后再让自己离开她的女儿吧。
　　嗯，应该不会。
　　自己前两天在药市区的表现挺不错的，想来也不至于被她反感。
　　要说有什么扣分项的话，应该就只有那一拳。
　　还好自己当时没有照着她脸上抡。
　　心里正想着，一道听起来很温柔的声音就在桌旁轻轻响起。
　　“沈队长，好巧啊。”
　　沈寒抬头望去，发现是两名自己不认识的Omega。
　　于是就礼貌的客套了一句：“是啊，今天这天气不错。”
　　本以为两人打过了招呼就会走，没曾想，刚才说话那名Omega又接着道：“你怎么一个人坐在这里？”
　　沈寒瞧着对方那满含期待的目光，想了想，而后回答道：“我怕我半个人坐在这里会吓到大家。”
　　两名Omega：“？？？”
　　这时，另一名Omega赶紧出声打圆场：“沈队长你可真幽默。”
　　说着，她就将目光落在了沈寒握在掌心里的那部手机上：“是这样的，我们俩也是驻地办的工作人员，可以交换一下联系方式吗？说不定以后可能在工作方面会有什么接触呢？”
　　说完，两名Omega同时目光炯炯地望向了沈寒。
　　沈寒看了看自己掌中的特殊加密手机，诚实的回答说：“我这手机没法跟你们联系。”
　　“为什么啊？”Omega们异口同声的发问。
　　“国家机密。”
　　很快，两名Omega就离开了这间咖啡厅。
　　一脸笑意的唐语材这时从沈寒身后那桌走了上来。
　　她直接坐在了受欢迎的alha正对面，扬着下巴指了指刚刚离去的两名Omega：“姑娘其实挺可爱的呀，你咋三两句就把人给气跑了呢？”
　　沈寒一边按着呼叫铃，一边说：“没有你女儿可爱，而且我也没有骗她们呀，这部手机确实只能跟你女儿一个人联系。”
　　点好了饮品，唐语材这才‘啧啧’两声：“从小婉十多岁那年分化之后，我这还是头一回听人夸她可爱。”
　　她端起桌上的柠檬水，接着道：“难道你不觉得小婉有时候凶巴巴的吗？”
　　沈寒身体微微前倾，用仅有两人能听见的声音说：“爸爸，你今天约我出来，不是专程给我挖坑来了吧？”
　　听到那声‘爸爸’，唐语材险些将刚喝进嘴里的柠檬水给喷出来。
　　她虎着脸叩了叩桌面：“说正事啊，明天你来屋里吃个饭，这两天护卫队1组都在轮休，应该有时间的吧？”
　　一听这话，沈寒顿时眼神一亮：“啊！这是要正式见家长的意思吗？”
　　唐语材白了她一眼：“小婉还在生我的气，你帮我把她给哄好了，下一回我再带着你正式见家长。”
　　沈寒寻思着‘这活’可以接。
　　不仅能让唐老师欠自己一个人情，还能光明正大的到顾同学家里吃饭。
　　这简直就是打着灯笼也找不到的好事呀！
　　吃饭的时间敲定在第2天傍晚，顾君婉也刚好轮休，早上可以让她多睡一会儿。
　　第2日，下午3点的时候。
　　沈寒站在别墅外给唐语材发短信：【唐老师，我到大门口了，保安不让我进，说是系统没有访客预约。】
　　【等我出来接你！别多想啊，如果提前把你的信息录入了系统，小婉她知道了就没有惊喜了。】
　　别墅里来了一名眉清目秀的alha，还是被唐语材亲自领进屋的。
　　这个消息直接惊动了满屋子的佣人。
　　一时之间，假装路过客厅实为偷看客人的女佣们突然就多了起来。
　　“那个alha好高呀，唐老师亲自将她带来，不会是为了介绍给女君的吧？”
　　“我觉得这个可能性很大，女君陛下今日正好休息，而且你们说，咱们这里什么时候有alha客人来过？”
　　“肯定是唐老师有意撮合，但我觉得那个alha可能要失望而归了，咱们女君陛下那个气场，我觉得她有点hold不住呀。”
　　“我也是这样想的，我觉得咱们女君喜欢的可能是那种霸气型的alha，就是那种高高在上、有帝王威严的那一种！”
　　一群人正叽叽喳喳的说得高兴。
　　费茜女士板着一张脸突然降临：“你们都很闲吗？”
　　一众beta女佣齐齐打了个哆嗦。
　　费茜女士目光冷冷扫过众人：“以后再让我听到你们私下里议论女君的事，我就请她走人！”
　　beta女佣们被吓得噤若寒蝉。
　　将那些人赶去做事之后，费茜女士这才将目光落向坐在客厅沙发里的alha。
　　心说：女君可不需要一个能hold得住她的alha。
　　这一位看起来已经得到了女君母亲的认可，估计**不离十了吧。
　　3楼书房。
　　顾君婉正翻阅着一本纸质书，忽然就听门外传来了唐语材的声音：“小婉啊，今天我请了个客人来家里做客，你要不要出来见见？”
　　顾君婉一猜就知道是谁来了。
　　事实上，这还是她给自己母亲设下的一个小小的局。
　　毕竟，自己哪又会一直跟母亲置气呢？
　　现在这样多好，她们主动去把沈寒给找了过来，某种程度上也算是一种身份认同了。
　　“不见。”
　　女帝唇角微勾，说出的话却是冰冰冷冷的。
　　唐语材原本想要直接告诉她来者是沈寒。
　　转念一想，又觉得与其自己说出来，还不如让沈寒直接上来敲门效果好。
　　于是，她就下楼去把客厅里的alha直接给带了上来。
　　一名女佣瞧见这一幕，眼神都亮了起来。
　　她立即就想跟自己的姐妹分享信息，但又害怕被费茜女士逮到，于是只好强行忍了下来。
　　沈寒跟着唐语材一路走到了自己Omega女朋友的书房外。
　　唐语材以气音跟她说：“接下来就看你的了。”
　　沈寒点点头，然后开始敲门。
　　她先敲了三下，而后再补了一下，这是顾君婉每次来她公寓时的敲门习惯。
　　唐语材却不知道两人之间的这个小默契。
　　她见沈寒只敲门不出声，连忙在旁用嘴型提醒对方要说话。
　　而就在这时，两人眼前的房门被人轻轻打开。
　　穿着一袭居家裙装的顾君婉俏然立在门内。
　　幽幽梅香钻入alha的鼻间，在其味蕾上点缀出一抹甜意。
　　沈寒一时之间都忘了自己是来干嘛的，就傻不愣登的将眼前的Omega给盯着。
　　唐语材在一旁看着都着急。
　　心说：愣着干嘛啊！赶紧给我哄！
　　“那你们先聊会，我去看看晚餐准备的怎么样？”
　　目送着自己的alha母亲下了楼，顾君婉这才露出一个狡黠的微笑。
　　她看着四周没有佣人，赶紧伸手将杵在房门口的傻a拉进了屋里。
　　房门合上之后，沈寒看着对方金色瞳仁中蓄满的笑意，突然间就反应了过来。
　　她凑过脑袋在顾君婉耳畔轻声说：“好哇，顾同学你作弊。”
　　温热的吐息喷洒在Omega敏感的耳际，蹿出一丝令人感到酥麻的电流。
　　顾君婉一边微微缩着脖子，一边轻声笑道：“谁让她之前还不许我告诉你身份，还逗你来着。”
　　眼前Omega的浅笑嫣然，看得沈寒喉咙都略微有些发紧。
　　她屈膝一把将自己的Omega给抱了起来，然后悄声悄气地问道：“爸爸让我今天过来是为了哄你的，那我现在已经算是把你哄好了吗？”


第55章 出行
　　4月末的阳光温暖又和煦， 在顾君婉的书房内洒下一层柔光。
　　光影中，alha那黑白分明的眸子溢满了显而易见的欢欣与雀跃。
　　顾君婉将纤掌轻轻撑在对方的肩头。
　　她望着对方眼眸中倒映着的自己的脸， 心里很是愉悦。
　　那种被自己喜欢的人所珍视的感觉，令她无比庆幸，在自己最为狼狈的时候，眼前这个alha突然就来到了自己身边。
　　对方就像是上天赐予自己的至宝，她想要好好的去珍惜。
　　光是这般想着，Omega的内心就柔软成了一片，可嘴上却说：“你怎么傻里傻气的？”
　　沈寒抱着对方在房间里踱步， 仰着脖梗洋洋自得：“不然怎么做你的傻a呀？”
　　话音落下的时候，两人已是来到了一张书桌前。
　　桌面上摊着一本翻了一半的纸质书，上边还有顾君婉拿钢笔写下的一行行小字注解。
　　沈寒将对方轻轻放在桌边坐稳，而后一手托着对方的腰， 一手将那书册给拿了起来。
　　自己Omega的字迹清隽又霸气。
　　沈寒看着看着，脑海中不禁就浮现出顾君婉在办公室里提笔批阅文件时的模样。
　　她心里不禁暗戳戳的想：在所有人眼中清冷孤傲的女君， 只对自己一个人温柔， 嘿嘿嘿。
　　而此时此刻，被对方禁锢在书桌边缘的Omega心脏却跳动得有些厉害。
　　她也不知道眼前这个alha是不是故意的， 将自己放在桌边后，就直直的站在了自己身前， 阻断了自己想要并腿的动作。
　　这样的感觉很奇怪， 顾君婉再怎么不去朝着某方面联想， 但一些略带**的画面却仍是不受控制的在她脑海中冒了出来。
　　偏偏导致这一切的那个alha还像个没事人似的， 在那里盯着自己的笔记看。
　　书桌有些高，顾君婉的双脚没法踩到地面。
　　中间还站着个沈寒
　　她很快就被这种莫名暧昧的姿势弄得不好意思起来。
　　“傻a！”顾君婉抽走了对方手中的书册， “快放我下来。”
　　听到Omega那略带嗔怪的声音， 沈寒这才发现自己好像做了一件了不得的事！
　　理智告诉她应该赶紧把人给抱下来。
　　但当她瞧着眼前Omega那悄然泛红的耳尖时， 她又只觉喉咙一阵发紧。
　　双脚像是生了根似的，根本挪不开步子。
　　一想到平日里清清冷冷的顾君婉也会流露出现在这种娇羞妩媚的神色。
　　某个alha的心中就涌出一抹滚烫。
　　其颈后的腺体如同第二颗心脏般突突跳动，雪松悄然而出，想要寻找独属于自己的冷梅，然后与之缠绵共舞。
　　顾君婉本来就有些不好意思，此刻感受到扑面而来的雪松香息，美眸很快就染上了一丝潋滟。
　　Omega红唇微微张启，刚准备说些什么，却已被倾身而来的alha吻住了唇瓣。
　　清冽的雪松与幽雅的冷梅同时在两人舌尖绽放。
　　呼吸交缠之间，空气中隐隐有着暗香浮动。
　　Omega的双臂不知何时已是轻轻搂上了对方的脖子。
　　或许是下一次发热期就快要到来的缘故，顾君婉觉得自己对眼前这个alha完全没有了抵抗力。
　　对方的拥抱以及亲吻，让她得到了莫大的慰藉以及满足。
　　然而就在这时。
　　两人脚下却突然有着震动传来。
　　身下的书桌、旁侧的木柜，以及头顶上方的吊灯齐齐开始晃动。
　　“不好，是地震！”
　　沈寒伸臂将桌上的Omega径直抱起，三两步就跑到承重墙边蹲下。
　　两人贴靠着墙面，彼此都有些喘息。
　　沈寒一只手臂绕过顾君婉的肩头，掌面稳稳的护住对方的头部。
　　地震持续的时间并不长，大概也就七、八秒左右。
　　级数也偏小，除了吊灯摆得有些厉害，墙柜的书册都没有掉下来一本。
　　晃动暂时停止之后，两人并没有立即跑下楼，以免紧接着还会有余震到来。
　　顾君婉轻轻呼出一口气：“希望震源处别是民众聚集的地方。”
　　沈寒将自己的Omega搂入怀中，安慰道：“放心吧，一切都会没事的。”
　　……
　　似乎上天没有听到少女们的祈祷，又或许是今年的年势不太好。
　　开年刚刚过半，星球各处已是出现了诸多灾情。
　　但相较于其他国家的蝗灾、洪灾，以及遮天蔽日的山火。
　　自由联邦境内还算是形势相对较好了。
　　前段时间北部辖区某些边远的城市出现了严重的沙尘暴。
　　南部辖区则是发生了几起地震。
　　虽然破坏力都不大，但联邦民众们仍旧不免有些人心惶惶。
　　就在数日之前，北部与南部所接壤的三、四辖区西部边缘地带，发生了较为强烈的地震。
　　刚好又碰上了连夜暴雨，导致那片区域受灾有些严重。
　　顾君婉听从了参议员们的建议，准备亲赴灾区慰问受灾群众。
　　若是按照正常情况，女帝出行基本上会提前1-2个月进行规划。
　　相关特勤部门还会前往实地考察。
　　但眼下情况毕竟特殊，此次出行也就没有那么周全的讲究。
　　当然，安全防卫肯定还是放在第一的。
　　除了常规警卫。
　　30名护卫队成员都将随她出行，接管保镖一职，近身跟在顾君婉周围。
　　出行的前一日。
　　马浩宇正打算回宿舍再检查一遍行囊，突然就被宁希拉到了一旁。
　　瞧着对方一副满脸便秘的样子，小个子顿时就有些紧张。
　　“怎么了这是？突然发现自己得痔疮了吗？”
　　宁希没好气地瞪了他一眼，心里憋了一肚子的话，却又不知道应该怎么去跟人说。
　　事实上，从两个月前她发现了沈寒跟女君的秘密恋情之后，就一直有着一种‘众人皆醉我独醒’的感觉。
　　这回听说护卫队要跟着女君一同外出，她整个人都充满了一种隐秘的亢奋。
　　这才想着要跟小个子分享分享，不然她觉得自己都快要憋死了。
　　“浩宇啊，我心里有个小秘密，不知当讲不当讲？”
　　听宁希这么说话，马浩宇转身就想走。
　　“哦，既然是秘密，那你还是不要随便到处乱讲。”
　　“哎！你等会儿！”宁希一把将他拽住，“我也没有到处讲啊，我这不是信任你吗？”
　　“那什么，是有关于老大的事，你就说你想不想听吧？”
　　马浩宇顿时眼神一亮，掏出烟来递给对方一根：“你试着说说看，太**的就不要讲了啊，我承受能力不太好。”
　　宁希接过烟，捏在自己手指间灵活转动着。
　　她压低声笑道：“你知不知道，老大在驻地里的那位神秘Omega女朋友是谁？”
　　马浩宇先是微微一愣，而后左右看了看，小声反问：“是女君啊，你难道才知道吗？”
　　一听这话，宁希顿时就有些傻眼了。
　　“不是吧？你是什么时候知道的？诶不对！你怎么这么淡定呢？”
　　马浩宇伸手将她捏在指间的香烟又给拿了回来，叼在嘴里，再慢条斯理地点上。
　　“这件事，得从一年前新丽国茂城酒店的面首事件说起了。”
　　‘面首’这个词一出现，宁希觉得自己差点就接不上气。
　　她按着自己的太阳穴，神色复杂的望着眼前吞云吐雾的小个子：“你慢点说，我承受能力不太好。”
　　……
　　受灾的区域位置比较偏，电磁基建没有完全覆盖。
　　再加上还涉及到北部第三辖区的领土。
　　所以，女帝一行并没有乘坐军舰或是浮空车从空中降落。
　　她们在一座中型城市下了军机，而后转乘车辆前往灾区。
　　警力布防之下，其余29名护卫队成员分别乘坐武装护卫车待命。
　　唯有队长沈寒跟在女帝身边，与她同乘一辆行政防弹车。
　　许昭默默坐在副驾。
　　开车的是一名beta，也是那名顾君婉在驻地里的专用司机。
　　一切都好像回到了吉鹰帝国使团来访的某一个晚上。
　　不同的是，那晚与顾君婉聊天的对象，现在就坐在她身边。
　　沈寒端正笔直的坐在后排右侧座椅上，余光却总是忍不住往顾君婉身上瞟。
　　身旁的Omega看上去好像有些疲累，从半个小时前就阖上眼睛靠坐在椅背上。
　　几缕乌黑的碎发垂落在鬓间，将Omega小巧的耳尖衬托得尤为晶莹剔透。
　　沈寒平放在自己腿上的掌心半握成拳。
　　心里不由得在想：若是没有那个beta司机就好了。
　　自己就可以帮女朋友整理耳旁的碎发，还可以将她揽在怀中让她更舒服的休息。
　　最近这几天她好像特别忙碌，肯定是累着了。
　　正这般想着，车队开始驶进山道。
　　盘山路上的连续回头弯，令车身因惯性而开始甩动。
　　尽管司机已是将速度压至最缓，但后排人员仍是能很明显的感觉到左右摆动。
　　许昭担心自家女君可能会晕车。
　　于是扭过头来小声询问：“陛下，我带着晕车药，要吃一些吗？”
　　有了许特助的这般铺垫，沈寒也赶紧侧头朝着顾君婉脸上细细打量。
　　果不其然，Omega的额间沁着一丢丢虚汗。
　　沈寒看着有些心疼，正想伸手将许昭手里的晕车药接过来。
　　一旁的顾君婉已是出了声：“不用了。”
　　清婉悦耳的嗓音在车内空间悠悠回荡。
　　像是给众人的耳朵做了一次按摩。
　　紧接着，顾君婉朝旁挪了些位置，将自己的脑袋轻轻枕在了沈寒的肩头。
　　对此毫无防备的alha浑身肌肉瞬间紧绷。
　　她偷摸着瞧了瞧前排的两人，见到她们好像没有太大反应，这才微微松开了自己抓紧裤料的双掌。
　　许昭像个没事人一样将晕车药塞回包里。
　　然后摆直身躯，继续去看窗外的风景。
　　beta司机双手稳稳地握着方向盘，目光平视，表情肃然。
　　然而，他心中的小人却是捂着脸失控地咆哮：啊啊啊！女君是在靠着那个alha休息吗？还是刚才我那一盘子甩得太重才导致的这一切？
　　救命啊！我是不是知道得太多了！还有，许特助为什么能够那么淡定啊？！


第56章 好磕极了
　　联邦第二电视台， 总部位于北部第二辖区。
　　这是个集新闻性、知识性以及娱乐性为一体的综合频道。
　　当他们收到消息，得知自由联邦现任两名元首都将前往灾区进行慰问的时候。
　　便立即开始积极策划，提前进行采访报备， 以期能够做一期特别的新闻节目。
　　摄影记者们长枪短炮的扛着， 光是采访车就足足准备了三辆。
　　编辑部主任拿着对讲机， 在行驶的车辆中做着最后的强调。
　　“这几天大家都辛苦一些，多怕一些北部指挥官与女君同框的画面， 这可是联邦划分南北而治之后， 两位元首第一次出席共同的活动。”
　　“咱们把这场报道做好了，不仅能提升台里的收视率， 还能给民众们带去一些正面的、积极的反馈！”
　　自从划分南北而治之后， 顾君婉就在南部第四辖区新设了办公地点。
　　但即便是她离开了帝都的和平宫，自由联邦上下的所有人仍旧尊称她为女君。
　　现在她所在的驻地， 也被很多人称作是小和平宫。
　　而夺权成功的顾雨微，在尝试之下仍是无法扭转民意，便只能以联邦北部指挥官的名义自称。
　　所有人心里都很清楚一个点。
　　自由联邦境内，有且只有一名女君。
　　只要顾君婉没有卸任，谁也没资格用得上那样的称谓。
　　电视台的车队紧赶慢赶， 终于行驶到了接近灾区的地点。
　　而就在这时，带头的车辆却突然停了下来。
　　对讲机内传出了一名记者亢奋的声音。
　　“你们看前方， 道路好像被沙石阻断了，我看见了女君以及北部指挥官的车队， 她们也被沙石堵得过不去了。”
　　编辑部主任一听，立马急急吼吼的开始下令。
　　“赶紧下车拍素材！记住，禁止使用无人机啊！还有， 不能离得她们太近， 我现在就去递交采访函。”
　　此地距离灾区其实已经不算太远。
　　由于前两天下雨的缘故， 山上有着一小片滑坡。
　　山石与泥沙冲断了通往灾区的道路，清理的话大概需要一天的时间。
　　顾君婉下了车，在护卫队员们的保护下走到了山体滑坡区域的不远处。
　　她盯着眼前被山石填埋的道路，心里略有犹豫。
　　自己是带着人小心一点从这里通过呢，还是带着车队进行绕行比较好？
　　若是后者的话，可能得多跑出一日一夜才能抵达灾区。
　　正这般想着，一道熟悉的声音已是从后方不远处传荡而来。
　　“怎么这一点小小的阻隔就过不去了？考虑这么久，干脆还是绕路吧，毕竟那样会更安全一点。”
　　听见这么个明朝暗讽的声音，沈寒不由得挑眉侧身望去。
　　在见到出声那人的一瞬间，她已是猜到了对方的身份。
　　来者是一名脸上略带稚气的少女alha，眉宇之间跟唐语材极为相似。
　　特别是当她唇角勾起的时候，简直跟唐老师如出一辙。
　　不同之处在于，斯文败类奥不对，斯文儒雅的唐老师笑起来痞气中带着优雅。
　　而眼前这一位，则像是一个桀骜不驯的差生。
　　瞧着对方身后同样也跟着20多名alha护卫，其身份已是呼之欲出。
　　顾雨微，顾君婉的亲妹妹。
　　此次，自由联邦两名元首来这里都是为了同样的目的。
　　来之前双方团队已是进行过了交涉，所以，在这里遇到彼此，两人都没有觉得惊讶。
　　随行工作人员也没有剑拔弩张的氛围。
　　毕竟，双方过来是为了慰问，不是为了开战。
　　顾君婉只看了对方一眼就将目光收了回来。
　　这种毫无意义的口角，她向来都不屑与顾雨微争辩。
　　顾雨微似乎也很习惯对方的这种冷淡态度。
　　她带着自己的护卫队往前走时，也不知是自言自语还是说给自己的姐姐听：“ao平权是一回事，但ao之间身体机能的差距也是真实存在的，我一直都不觉得自己有所做错，自由联邦需要一名更强劲的领袖。”
　　说完，她便径直经过自己的姐姐，带着身后的队伍开始朝着前方泥地行进。
　　若是放在平时，顾雨微也不见得会这般冒进。
　　但眼下情况却不一样。
　　顾君婉在这里，还站在危险面前犹豫不决，她顾雨微就必须要压过对方一头。
　　山石滑坡地不太稳固，即便她是名a级alha，也行走得异常吃力，踉跄之间还跌倒了好几次。
　　但她却没有停下，甚至还拒绝了护卫队员的帮扶。
　　她就是要证明给自己姐姐看，自己一定行！
　　沈寒将目光从前方那波人影上收回，低声朝顾君婉道：“还真是个热血少女啊。”
　　顾君婉有些无奈地摇了摇头。
　　心说：若非如此，她也不会受人蛊惑让联邦弄成现在这个局面。
　　“沈队长。”
　　听见自己的Omega突然这样称呼自己，沈寒立即便知道对方这是要当着众人开始下命令了。
　　她立马站直身躯，抬臂行了一个礼。
　　“你带我过去。”顾君婉平静出声。
　　而后，她又朝着周围众人说：“绕道耽搁的时间太长，留下一组警卫在这里清理道路，Omega职员等道路通畅后乘车过来，其余人随我步行前往灾区。”
　　或许是因为女帝这番话与平常一般威严冷肃，所以绝大多数人听后都不觉得有什么问题。
　　特殊情况特殊对待嘛。
　　妇产科还有男性alha医师呢。
　　沈寒眨巴眨巴眼睛，而后在一群人坦荡目光的注视下，屈膝将自己的Omega给背了起来。
　　“宁希、马浩宇，你俩走我前方，将那些有空洞的沙土都给我踩严实了。”
　　闻言，宁希两人立马跑出，照着沈寒的吩咐在前开路。
　　许昭瞧着那两人暗戳戳的兴奋劲。
　　突然感觉他们好像不是在踩土，而是在踩婚礼现场上的气球。
　　沈寒稳稳的背着自己的Omega。
　　面上带着执行任务时的严肃，心里却是乐开了花。
　　一段凹凸不平的泥泞路，愣是被她走出了一种背着媳妇儿走红地毯的感觉。
　　护卫队员们都是经过特殊训练的alha，即便是更高难度的负重越野都不在话下。
　　更别提是这种小儿科的泥土坡了。
　　不过一小会儿，女君一群人就超过了顾雨微她们那方。
　　不是顾雨微的护卫队实力不行，而是顾指挥官拖了后腿。
　　所以，当北部一群alha瞧见女君的队伍从自己身边接连经过的时候。
　　每个人的神色都略有些复杂。
　　顾雨微却是在心中暗自震惊。
　　她寻思着，自己的姐姐为了想赢，竟然能够做到这种份上！
　　姐妹俩从小一块长大，她自然知道顾君婉是什么样的性子。
　　对方自从分化成Omega后，除了两人的alha母亲，她还从没见过对方与哪一名alha如此靠近过。
　　而现在为了打击自己，对方居然能接受让一名alha背着走。
　　胜负心已经强成这样了吗？！
　　就在顾雨微心中想东想西的时候。
　　已经走到前方的沈寒，却是按照着顾君婉的意思停了下来。
　　她背着自己的Omega转身，不咸不淡的望向了顾雨微。
　　女帝平静出声：“自由联邦需要的是一名更聪明的领袖。”
　　说完，她轻轻在沈寒的肩头拍了拍，后者立马会意，转身继续前行，留给身后那群人一道追赶不上的优雅背影。
　　顾雨微心头郁闷之极，咬着牙继续带队前进。
　　而簇拥在她周围的那群护卫队成员们心中却微有波澜。
　　他们望着前方那个可以背着女君赶路的alha，心里竟是有着一丝羡慕。
　　毕竟，如女君那样高贵又漂亮的Omega，哪个alha的心中又没有一丁点的小心思呢？
　　当然，这样的情绪，他们是绝对不敢在自己指挥官跟前表露的。
　　为了显示自己的忠诚，有几个人还出声进行了劝慰。
　　“长官，您不必在意，那名护卫是个s级的alha。”
　　“路得靠自己走出来，才会更加踏实与坚固！”
　　这番彩虹屁刚好吹进了顾雨微的心里。
　　她朝着周围众人点了点头，挺直腰背，继续开始前行。
　　3公里开外。
　　联邦第二电视台的摄影记者们已是架好了机位，朝着土坡路上一阵猛拍。
　　特别是女君被alha背在背上的那一幕，更是被当做了重点素材收集。
　　能不能播出去是一回事，总之，先拍了再说！
　　好几个平日里喜欢追星的女孩子，几乎都快要忍不住尖叫起来。
　　要知道，女君的气质与容貌甚至超过了许多当红一线明星。
　　私下里超多人都在说，女君足以称得上自由联邦第一美人。
　　而那名身高腿长的alha护卫，虽然并没到让人一见之下就惊艳连连的程度，但也长得很好看啊。
　　那眉清目秀又十分英挺的模样，跟清冷威严的女君站在一起，碰撞出的全是粉色气泡！
　　即便众人心里知道这种特殊情况不必把ao有别看的太重。
　　却仍是觉得那两位在同框中的画面真是好磕极了！
　　如果不是不能随便在网上乱传领袖的照片与文字，他们都想要在自己社交平台上曝那两位的同框照片了！
　　这时，编辑部主任拿手挨个在职员们脑袋上拍。
　　“咱们这是严谨的新闻时事节目，不是娱乐真人秀！你们都给我把工作态度摆端正一点啊混蛋！”


第57章 把握不住
　　当女君等人抵达灾区的时候， 已是接近傍晚。
　　这个时间不太适合再去往集中安置点慰问灾民。
　　于是顾君婉便带着人住进了提前安排好的简易招待所。
　　当大多数工作人员开始休息的时候，女君仍在勤勉地翻看着这片区域的文档资料。
　　大概夜里11点的时候，护卫队开始轮岗。
　　沈寒带着马浩宇来到了女君所在的房门之外。
　　这个招待所只有三层楼， 条件比较简陋。
　　墙面虽然已被提前清理得干干净净， 但若是靠近一些，仍旧能闻到一股明显的霉湿味。
　　整个三楼区域成为了女君临时的起居室以及办公室。
　　除了她身边的特别助理许昭， 其余所有人踏入三楼都需要进行身份核验。
　　就连护卫队员们在进行换岗的时候也需要对口令。
　　马浩宇拿余光扫了扫位于走廊两侧尽头的四名战友。
　　而后偷摸着朝着一旁的沈寒悄声道：“头儿， 若是你们的恋情对外公开了，你说在这种情况下，你可不可以光明正大的到屋里进行守护呀？”
　　沈寒身姿笔挺， 面朝前方一动不动。
　　声音却从唇间轻飘飘地挤了出来：“别操心这些有的没的，咱们的任务是站好每一班岗， 守护一个人并不需要时时待在她的近前。”
　　一听这话， 马浩宇心中顿时肃然起敬。
　　而就在这时， 两人身后的房门突然被打开。
　　许昭走了出来：“沈队长，陛下有事找你。”
　　闻言，沈寒长眉微微一挑， 当即端正而又不失风骚的一个原地转身， 跟着许特助进了屋。
　　马浩宇：“……”
　　瞧见顾君婉坐在沙发上等着自己的时候，沈寒还颇有些不好意思。
　　毕竟， 自己前一秒还在马浩宇跟前绷了一把，后一秒就欢天喜地的进了屋。
　　fg倒得太快，扶都扶不起来。
　　顾君婉正在沙发上翻阅着一叠文件， 半天没有等到某个alha的出声。
　　她略微抬眸， 却看见那个傻a就站在自己不远处， 一副腼腼腆腆的样子， 就好像自己让她进来是侍寝似的。
　　顾君婉心中觉得有些好笑。
　　但眼下这片区域的现存情况又让她根本笑不出来。
　　“我觉得第三辖区第600街以及第四辖区第601街， 地方管理有着很大的问题。”
　　发现顾君婉叫自己进来是商量正事的，沈寒顿时也就收敛了乱七八糟的思绪。
　　她踏上两步，弓着身子去仔细打量对方摊在桌面上的平板。
　　“这个富贵帮是什么东西？”
　　顾君婉拉着她坐下，而后将自己所知的信息分享给了对方。
　　“富贵帮是这片区域所特有的自发形成的组织，已经出现好几年了，他们会对参与人员进行暴力控制以及精神洗脑，最终达到非法敛财的目的，是个危害性极大的社团。”
　　“联邦每年都会有专项拨款去清理治理，但是效果却极差，他们不仅没有消失，还变得隐蔽而扩大了起来”
　　沈寒听着顾君婉的耐心讲解，心里觉得这种社团模式真是异常的耳熟。
　　这不就是自己在穿越之前所听闻过的传销组织吗？
　　听完顾君婉所有的话语后，她略作沉思，突然问道：“你是不是怀疑这地方上的行政官员是在养寇自重？”
　　听到对方这么贴切的形容词后，女帝那漂亮的金色凤眸顿时微微一亮。
　　“是的，除了富贵帮这件事外，他们还有不少其他的欺上瞒下的地方，这一次的慰问行动，我想要将这里的劣根给治一治。”
　　望着在沙发上沟通得十分顺畅的alha与Omega。
　　许昭也不知道自己究竟是怎么回事，心里竟是隐隐有着一丝感动的感觉。
　　在此之前，她一直都想象不出自家女君未来的伴侣会是什么模样。
　　直到此时此刻看到眼前这一幕，她突然就觉得，那个人就该是沈寒的模样。
　　眼前那个alha算不上完美。
　　但就许昭目前看到的，对方身上所有的点几乎都与自家女君是那么的契合。
　　她们两人就好像是天造地设的一对。
　　想到这时，许昭莫名又有些暗戳戳的担心起来。
　　因为沈寒毕竟是个alha。
　　万一，在未来的某个时刻，她还会为另一名Omega的信息素而着迷呢？
　　这种事并不是人为想控制就一定能控制得住的。
　　就在许昭站在原地一会儿喜、一会儿悲、白天不懂夜的黑的时候。
　　顾君婉已是跟沈寒商量出好几个小计划了。
　　时间来到凌晨。
　　顾君婉准备洗漱就寝。
　　而身为卫队长的沈寒也不可能留在这屋里过夜。
　　她磨磨蹭蹭的站起身来。
　　一双黑白分明的眼眸望向自己的Omega时，眼神之中满是期待。
　　“那那我出去站岗了哦。”
　　顾君婉哪里又猜不到对方的小心思？
　　瞧着自己的助理还站在原地走神，Omega垫起脚尖，蜻蜓点水般在自己alha唇边落下一吻。
　　沈寒眨眨眼，扭头看了许昭一眼后，也有样学样地歪着脑袋在自己Omega的红唇上亲了两口。
　　冷梅的甜香翻滚在舌尖，继而又在味蕾上绽放开来。
　　令她浑身血液为之沸腾的同时，心里也产生出了还想要更多的渴望。
　　但眼下并不适合跟女朋友太过温存。
　　沈寒如愿尝到了自己Omega的味道之后，便主动转身离去。
　　在经过垂眸沉思的许特助身边时，她还特意偷偷地瞄了对方一眼。
　　见对方始终神色如常，这才满怀欢喜的出了房门。
　　许昭面上波澜不惊。
　　心中却在哼哼发笑：我在发呆，我是装的！
　　第2天一大早，天空淅淅沥沥下着小雨。
　　顾君婉穿着与战士们一样的迷彩服，朝着集中安置点进发。
　　女帝脊背直挺、身材纤细，却偏又能给人以一种力量感。
　　迷彩裤脚收束在黑色的军靴内，一双美腿修长又笔直。
　　加上其本身天资国色的容貌，整个人看上去冷艳极了。
　　沈寒也是与顾君婉一模一样的穿着打扮，只是相比起纤细的Omega，alha的身姿更加高挑挺拔。
　　她撑伞走在顾君婉的右后位置，黑色的伞面仿佛形成了一方独立的空间，将两人与其他人不动声色的分割了开来。
　　一行人错落有致的行走在泥泞的道路上，所显现出来的别样张力，仿佛是在电影大片中才会出现的慢镜头。
　　联邦第二电视台早就提前架好了机位。
　　此刻瞧见顾君婉一行人行走而来，所有的器材设备都朝着她们那方聚焦了过去。
　　其中有一名工作人员负责的是平台直播。
　　两国元首同时慰问灾区的新闻本就极有看点，昨日直播预告挂出来的时候，已经有几百万人点下了提前关注。
　　此时，在瞧着alha护卫替女君撑伞的那幅画面后。
　　直播间里等着看时事播报的观众们顿时就炸了。
　　【卧槽！卧槽！虽然说这种话有些不合时宜，但我仍旧想说一句，我被女君跟她身后的alha给圈粉了！】
　　【难道只有我一个人觉得，护卫给女君撑伞撑出了偶像剧的感觉吗？】
　　【女君杀我！】
　　【啊啊啊啊啊，这简直就是女总裁与她的超级兵王啊！】
　　【尼玛，我是来看时事报道的，不是来吃狗粮的。】
　　【喂，电视台主播，请多拍一点女君的特写呀，我给你们刷火箭好不好？】
　　短短10分钟不到，直播间的人数就已是从一千多万直接飙升到了八千多万。
　　这几日直播所得的收益都将会用于灾区援建。
　　于是观众们一边刷着屏，一边纷纷慷慨解囊。
　　不过一会儿工夫，资金就已积累到一种令人头皮发麻的程度。
　　主播直接都给吓着了。
　　她赶紧摸出另一部手机，悄悄给编辑部主任打去了电话。
　　主播声线中带着明显的慌乱：“主任，跟您反映个情况啊，我这边正在负责官号的直播，现在直播间的人气以及善款的筹集都已经炸了，我我快把握不住了。”
　　编辑部主任气定神闲的在电话中回复：“观众们如此热情积极这是好事呀，你慌什么？
　　咱们所筹集到的善款，是会分文不差的捐给灾区做重建的，你这孩子瞎说什么把握不把握的，弄得好像咱们直播间水很深似的。”
　　主播偷偷看了一眼再度暴涨的人气与弹幕，心里都快哭了。
　　“不是！主任，咱们原本的主题不是女君慰问灾区吗？现在直播间里的楼已经歪得都快塌了！”
　　“这还没开播到15分钟呢，就有差不多2亿人在线了，而且大家都吵着要让女君与身旁那个alha组c！”
　　一听这话，编辑部主任也是一阵头皮发麻。
　　这种话哪能随便乱说呀？如果造成了什么不好的社会舆论，别说自己一个小小的主任扛不住，整个联邦第二电视台都特么顶不住啊！
　　“赶紧把直播停了，快快快！”
　　“那我怎么跟观众们解释呀？”
　　“笨！当然是说信号有问题了。”
　　听完主任的战术指导，主播立即便去照办了。
　　然而，就在直播关停的5分钟之后，台长的电话就打到了编辑部主任这里。
　　“李兰！你在搞什么？为什么要关直播？”
　　主任擦着汗，将事情的原委解释了一番，结果却被台长隔着电话大吼了一通。
　　“现在台里的热线都快被打爆了，还有人用无人机朝我们办公室里扔信号器，让我们赶紧给灾区主播送过去，不要耽误直播。”
　　“而这些都还是冰山一角，我告诉你，他特么5部私人手机也都快要被打爆了，你赶紧的，直播给我重新开启。”
　　李兰哭丧着脸问道：“万一在网上掀起了舆论风暴，女君怪罪下来，咱们该怎么办呀？”
　　台长没好气的对着电话里喷：“你不会关闭弹幕啊！不懂得控评啊！这些事还要让我来教你吗？真是”
　　话刚喷到一半，台长那方就传来了物体掉落地面的声音。
　　不知道是不是被无人机扔来的信号器给砸脑袋上了？
　　李兰默默挂掉了电话，一刻也不敢耽搁，冒着雨直接跑向了负责直播的那片区域。


第58章 敏感
　　集中安置点位于第三辖区与第四辖区接壤处的一片区域。
　　由于活动半径的重叠， 两名元首难免就有彼此相遇的时候。
　　此时，天穹已是停止了飘雨。
　　但厚重的云层依旧压的很低，致使整片区域的天光也不是那么明亮。
　　走在安置点帐篷边的顾雨微略微抬头， 用余光打量着顾君婉那方的动向。
　　看着看着， 她的眉头就皱了起来。
　　“扛设备的那帮人是联邦第二电视台的吧？他们怎么一直都追着那边在拍？”
　　听着自家长官的询问，跟在其身边的alha助理立即回答：“刚才已经拍过咱们这边了，说是该采集的素材都采集得差不多了。”
　　听到这样的话语，顾雨微立即就不乐意了起来。
　　“那他们先前还已经采过那边的素材了呢， 现在这样是什么意思？搞区别对待吗？”
　　若是放在平常，顾雨微根本不会在乎电视台拍不拍自己这种事。
　　但现在顾君婉的镜头比自己多那么多，她心里就十分不高兴。
　　助理想了想，然后小声说：“指挥官，是这样的，早上的时候电视台弄了一直播，拍到了女君身旁那名alha替她撑伞的画面。”
　　“网民们都在弹幕里嚷着要她们俩组c， 电视台虽然关闭了评论，但现在这件事已经快要发酵成热搜了，我想电视台的那帮人肯定是想蹭一波流量， 所以才一直跟着女君与那名alha拍来拍去。”
　　“呵， 电视台这胆子可真够肥的呀，连这种流量也敢蹭？”
　　顾雨微先是不屑地笑了笑， 而后突然间又想到了什么，赶忙朝着自己的助理一阵低语。
　　听着自家长官的计划， 助理池轩脑门上的冷汗都快滴下来了。
　　他颤抖着嗓音哀求道：“指挥官，这样是不行的呀， 那种程度的冒犯， 我要是被女君给处决了， 那往后谁跟在你身边跑腿呀？”
　　顾雨微拍着他肩膀，不以为意地说：“有我罩着你，怕什么！再说了，我也没让你直接去攻击她，不过是制造一点点的麻烦罢了。”
　　“网友们不是吵着要看她们两人的c吗？那我帮大家创造些素材，这有问题吗？”
　　池轩哭丧着脸摇了摇脑袋。
　　心说：在您眼里那当然只是一点点的麻烦，但在我这里，那可是亿点点啊！
　　大概过得有20分钟，两名元首在一条窄道上‘狭路相逢’。
　　她们身边各自只跟着一个人，其余的警卫人员并没有簇拥在身旁。
　　一是道路空间确实没有那么大。
　　二是进行慰问的时候带着一大帮alha不太合适。
　　电视台的一群跟拍人员也都没有过来。
　　只有直播团队将拍摄器械架到了高位，于侧方继续拍摄两名元首相遇的画面。
　　池轩垂丧着脑袋，在心中默默计算着距离，时不时的抬眸朝着顾君婉那方瞄上两眼。
　　这短短数米的路程，他觉得自己就像是走在刀山火海上似的。
　　当四人靠近彼此的距离不足一米之时，池轩把心一横，悄然释放出了一丝细微的信息素。
　　他将程度把控的十分微妙，并没有直接攻击到顾君婉，却足以令对方受到影响。
　　脚下的道路又窄又湿滑，女君若是站不稳，不就得主动伸手抓住身旁的alha吗？
　　这是人在应激之下十分正常的反应。
　　‘自家长官可真是的，老想着给女君找些麻烦，还非得让自己去做这种事，自己待会该不会被那个alha护卫给暴打一顿吧？’
　　就在池轩心理活动泛滥的时候，顾君婉确实如对方计划那般脚步踉跄了一下。
　　但还没等她做出任何举措，一只温暖有力的手掌就已托住了她的胳膊。
　　熟悉的体温透过单薄的迷彩服，传导至Omega的手臂肌肤上。
　　带给她稳定的同时，也给她带来了令人安心的熨帖。
　　沈寒轻轻扶住自己的Omega后，猛然侧头，眸光冷冽地看向了池轩。
　　s级alha的信息素在狭小的空间内精准爆发，仿佛一颗子弹般朝着对方迎面射去！
　　池轩被逼无奈在女帝跟前搞小动作原本就很紧张。
　　突然遭遇到这样迅猛而又强烈的攻击，冷汗当即就湿透了他的衣背。
　　他虽然也是个等级较高的a级alha，但此时此刻脆弱得却像是一只被猛兽盯上的小白兔。
　　他腿肚子开始莫名发软，身体失衡间，立即就朝着旁侧歪倒而去。
　　而他的旁边，站着的正是他的长官。
　　顾雨微原本还正享受着近距离吃瓜的热闹。
　　莫名其妙的就被自己的助理撞得弹上了帐篷壁。
　　安置区小道上所发生的这一系列变故，被侧上方的摄像头清晰捕捉，然后呈现出画面，落到了数亿网友们的眼瞳中。
　　联邦第二电视台的直播房间，屏幕上虽然没有一条弹幕飘过，但刷礼物的热度却是直接破了平台的历史成绩。
　　短短半分钟，系统都抽了三次。
　　由于电视台的主播关闭了评论功能，无处宣泄的吃瓜网民们就迅速开启了跨平台盖楼。
　　女总裁与她的超级兵王
　　在某个以娱乐社交为主的平台上，这个话题一经出现，顿时就以一种恐怖的速度开始霸榜。
　　顾君婉的名字是不能在联邦网络中随意被提及的，但这并没有妨碍到吃瓜群众们的联想力。
　　在这个迅速崛起的话题中，没有图片，也没有任何一个真实的名字。
　　但参与话题的所有人都清清楚楚的知道主角是谁！
　　【女总裁的贴身兵王真的好a呀！刚才她侧头看过来的那个眼神，我觉得可以杀我1万次！】
　　【女神没有事吧？刚刚我看她好像崴脚了。】
　　【不怕！她的超级兵王就在旁边，就算真的把脚给崴了，兵王可以打横抱着她走。】
　　【楼上注意点尺度啊，可别连累这个话题被禁！】
　　【我好激动啊！从早上兵王给女总裁撑伞那会儿开始，我就一直蹲在屏幕前，连做饭的时候都没敢眨眼，终于被我又抠到糖了！】
　　【楼上也太夸张了吧？你就不担心切菜切到手吗？】
　　集中安置点。
　　两名元首那处所发生的小状况很快就得到了平息。
　　空气中虽然还隐隐残留着信息素碰撞的痕迹。
　　但像这种各打五十大板的事，当场就不了了之了去。
　　顾雨微面色含怒，却又不好苛责自己的助理。
　　因为连她也没有想到，顾君婉身边的那个alha能将那么暴烈的攻击控制得如此恰当。
　　但凡对方先前的信息素爆发再强那么一点，自己就可以有理有据地朝对方发难。
　　而不是只能像现在这样生闷气。
　　她都没必要让助理再去网上查看舆论，因为相比起顾君婉的护卫轻微的冒犯，自己的助理才更离谱。
　　如果旁边不是软塌塌的帐篷布而是硬墙面的话，就刚刚那一下，自己的鼻子怕是都要被撞出血来。
　　……
　　顾君婉离开集中安置点后，又即刻前往一户贫困户家中进行看望。
　　在她身后只跟着沈寒、许昭两个人，前方带路的则是一名当地的管理者。
　　一行人进入低矮的民房后，管理者立即亲切地开始招呼：“老人家！女君陛下来看望您了。”
　　据管理者介绍，这个贫困家庭在区域内情况比较典型。
　　夫妻两人去了别处务工，屋里就剩下了老人跟孙子。
　　老人身体不好，还患有糖尿病，好在那孙子懂事，学习成绩一直都很好，还会操持家务、照顾爷爷。
　　顾君婉的慰问有着固定的流程。
　　在了解了对方的情况后，分别与那个老人家以及15岁的中学生说了会儿话，便在管理者的带领下去往了下一家。
　　走访完三个贫困户之后，时间已是来到下午6点。
　　顾君婉一行人不回昨日那个招待所，而是直接前往一处距离不算太远的营地。
　　在路上的时候，女帝面上不动声色，脑海中却一直在复盘先前走访贫困户时的情况。
　　‘第一户家庭，据管理者所说那少年是个品学兼优的好学生，但在他食指与中指之间却有着淡黄色的痕迹。’
　　‘而且每当他紧张的时候都会下意识地去摸口袋，从大概率上分析，他应该有着常年抽烟的习惯，而这与管理者口中所说的情况是相悖的。’
　　‘还有第二个家庭、第三个家庭，也都有着一些不算特别明显的破绽，或许我今天所看到的全是别人想让我看到的。’
　　正当顾君婉心里思索着要派人再度暗访的时候，她的身体却突然出现了一些不适。
　　或许是天气的原因，顾君婉觉得略微有些闷热。
　　她抬手轻轻按了按自己的额角，试图去驱散这突如其来的疲倦。
　　沈寒垂手走在女君身后，突然间就嗅到了一丝若有似无的冷梅香。
　　alha对自己的Omega的信息素向来都特别敏感。
　　感应到顾君婉气息出现了异常之后，沈寒赶忙抬眸朝着对方后颈处盯去。
　　然而，在Omega长发的遮掩下，她根本就看不到对方的阻隔贴现在是否完整？
　　周围还跟着诸多护卫队成员跟着，沈寒也不方便直接去提醒顾君婉什么。
　　于是，她扭头轻轻叫了一声许特助。
　　许昭还没来得及有所回应，顾君婉已是顿住脚步，侧身朝她看了过来。
　　四目相对的一瞬间，沈寒的喉咙顿时就不由得有些发紧。
　　Omega的神色倒是一如既往的清冷、平静。
　　但她的眼尾却微微有些泛红。
　　那象征着威严的金色瞳仁在望向自己的alha的时候，眸间涌动着明显的依赖。
　　越来越多的冷梅香息钻入沈寒的鼻间，牵引着她的腺体血液开始加速流动。
　　感觉到自己胸腔里的心脏不受控制地砰然撞击后，沈寒心中连连暗道不好。
　　自己的Omega，发热期好像突然到来了！


第59章 上火
　　或许是最近几日比较劳累的缘故， 导致了顾君婉发热期的提前到来。
　　许昭包里倒是带着自家女君的抑制剂，但此时也不可能当着这么多人的面在路上进行注射。
　　“2组成员听令！前方就是营地，你们负责外围巡卫， 不得让任何闲杂人等靠近，包括身后那帮记者、附近路过的村民， 通通不许接近营地3公里的范围之内。”
　　“1组成员！先行一步去往营地戒备，北部指挥官的营地跟我们离得很近， 你们着重给我盯着他们那一边，如果对方有着什么轻举妄动的行为，视情况可以开枪警告！”
　　沈寒的嗓音突然在原地传荡开来。
　　音量并不大，却带着一种不容置喙的肃然。
　　两组队员立即领命， 纷然行动了起来。
　　趁着这个空挡，沈寒快速朝着许昭说：“赶紧走， 到了营房内， 你什么都不用管， 得尽快给君婉注射抑制剂。”
　　瞧着这位alha三言两语之间就将一切都安排妥当，许昭心中也是微微松了一口气。
　　Omega发热期突然到来的情况，身边围着alha是十分危险的。
　　虽然女君自己也可以下令让护卫们通通撤离， 但这件事显然由沈寒这个队长来做更合适一些。
　　心里正这般想着，突然间， 许特助脑海中却又浮现出一个莫名的念头。
　　自家女君与她的alha正式交往也有半年了， 其实或许， Omega的情热也不一定非得通过抑制剂来缓解。
　　当然， 许昭心里想归想，便在行动上却绝对不会多嘴多舌。
　　这种事， 除了alha与Omega她们自己， 其余人都无权去干涉。
　　营地就在不远处， 以顾君婉的忍耐力与自制力，按理说，就算是发热期突然降临，短时间内也不会对她造成太大困扰。
　　但今天她也不知道是怎么回事，5分钟不到，自己的双腿就已经开始发软。
　　身旁alha的气息似乎变得异常清晰，那淡淡的雪松仿佛化作了一片轻羽，拂在Omega心底最为酥痒的地方。
　　此时此刻，顾君婉清清楚楚的感觉到了自己本能的**。
　　她想要身边那个alha温暖的安抚，不想要冷冰冰的抑制剂。
　　这个念头一出现，顾君婉自己都被吓了一跳。
　　自己刚刚是在渴望沈寒的临时标记吗？
　　说实话，以两人现阶段的感情浓度，她其实并不抗拒这件事。
　　但在她的内心深处，多少还是有些害怕的。
　　因为当一名Omega接受alha咬破自己的腺体并将信息素注入自己体内的时候，这便意味着Omega的身体以及当时的处境都将交给alha完全掌控。
　　顾君婉想象不出在那样的情况下，自己会是怎样的一种状态？
　　所以，她本能的就会感到害怕。
　　好在沈寒一直没有跟她提过想要咬标记的要求。
　　这一点令顾君婉十分安心。
　　但是今天，她不知道自己的alha会不会顺势而为？
　　想到这里，Omega不由得就有些紧张。
　　三人很快就来到了营地。
　　许昭找了个理由将随行的beta人员打发去了别处，然后扶着顾君婉一头钻进了营房。
　　沈寒站在原地想了想，也迅速跟了进去。
　　她从许昭手中接过自己的Omega，直接将其打横抱起，然后快速朝着营房中那唯一的床榻走去。
　　许昭顿时就愣在了原地。
　　她瞧着自家女君并没有阻止的行为，一时之间有些拿不准自己是不是应该出去。
　　相较于许特助的纠结。
　　顾君婉此时却是心慌心跳得厉害。
　　她浑身无力的靠在自己alha的怀中，嗅着对方身上的清冽雪松，眼尾处的红意变得更加明显。
　　仿佛涂上了一层艳丽的胭脂。
　　沈寒急急吼吼地抱着对方来到床边，突然发现身后没了动静。
　　回头一望，却见许特助莫名其妙的站得老远，让对方准备的针剂也不见个踪影。
　　沈寒当即出声：“许特助，你发什么愣呢？抑制剂呢？你该不会是忘了带吧？”
　　听见沈寒的话语，许昭这才像是突然间回过神来了一样。
　　应答一声之后，她赶紧在自己的公文包里开始翻找。
　　沈寒抱着顾君婉在床边坐下，一边轻抚着Omega的肩头，一边小声嘀咕。
　　“许特助是不是不太适应灾区这种环境呀？刚刚我瞧着她都走神了。”
　　顾君婉大概能猜到自己助理心中的想法。
　　因为就在刚才alha将自己抱起来朝床边走的时候，她的脑海中也冒出了某些旖旎的画面。
　　发现自己的alha没有要借由发热期临时标记自己的意思。
　　Omega心中松了一口气的同时，情潮却也变得更加汹涌了。
　　顾君婉知道自己现下的心绪奇怪又矛盾。
　　但她却没有办法去很好的去控制。
　　或许是知道某个alha不会不经自己同意而趁人之危。
　　Omega的举动突然间就变得大胆了起来。
　　沈寒正眼巴巴地盯着许昭准备针剂，突然就被一双纤软的手臂圈住了脖子。
　　馥郁的冷梅香息扑面而来，令alha的背脊顿时就紧绷而起。
　　隐于嘴中的犬齿悄然探出头来。
　　那种想要咬着顾君婉脖子释放信息素的冲动，令她两侧太阳穴突突跳动。
　　但沈寒却不想在眼前这种突发情况下仓促的去标记对方。
　　另有一点，女君的医师会定期给她做检查以及身体调养，一旦发现顾君婉被alha咬了标记，那可不得了。
　　基于种种原因，沈寒只能死命克制着自己对怀中人强烈的占有欲。
　　一边沉醉于Omega所带来的诱惑，一边备受煎熬。
　　感觉到自己alha的压抑与难受，顾君婉也不忍心再继续去撩拨对方。
　　她抱着近前alha那又香又软的脖子，将脑袋埋进对方的颈窝，轻轻地说了一声：“傻a。”
　　听到自己Omega那娇娇软软的嗓音，沈寒觉得自己浑身血液都快要燃烧起来了。
　　体内像是藏着一个濒临爆炸的锅炉，好不容易才强行压制住的信息素，似乎下一刻就会喷涌而出。
　　好在这个时候，许昭终于带着救命的针剂赶了过来。
　　救的不是顾君婉，而是沈寒的命。
　　将Omega安抚睡着之后，沈寒觉得自己整个人都像是快要虚脱了一般。
　　她不敢在这里继续多待，顶着一张憋红的脸，朝许特助叮嘱了几句，而后就匆匆逃离了房间。
　　许昭取下鼻梁上的眼镜，轻轻捏了捏自己的眉心，在心里对刚刚那个alha的表现打了个一百分。
　　今晚沈寒不用值岗，按理说她可以好好的休息休息。
　　但经历了傍晚的那件事后，她心中狂躁的火焰却怎么也压不下去。
　　正在帐篷中来来回回的踱着步，马浩宇的声音却突然在门外响起。
　　“头儿，女帝让火灶房准备了些食物给咱们护卫队加餐，你快点出来吃啊！”
　　沈寒磨磨蹭蹭的走到餐食区，她是觉得饥饿，但想吃的却不是火灶房准备的东西。
　　“唉，算了，加个餐也不错，吃饱了正好可以好好的睡一觉。”
　　2组护卫队因为要轮岗，于是餐食区只有1组的成员们围聚着吃东西。
　　眼下这样的情况，顾君婉也不可能给他们准备什么大餐。
　　只吩咐火灶房熬了一锅加入了清热药膳的猪肝粥，犒劳自己的队伍，还有某个上火的alha。
　　一行人正在稀里哗啦地喝着粥，不远处，顾雨微那边的护卫正好巡逻经过。
　　他们嗅着飘散在空气中的浓郁食物香味，腹中莫名也有了一种饥饿的感觉。
　　一人小声的朝旁边战友嘀咕：“搞什么啊？他们居然还有夜宵！”
　　那人说话的声音其实并不大，但在这个寂静的夜色中，却仍是被女君的护卫队员们给听到了。
　　马浩宇将一片猪肝吸溜进嘴中，抬起头来，朝着顾雨微的护卫队员们道：“对呀，这是女君陛下特意给安排的，说我们这几天都比较辛苦，难道你们没有吗？”
　　小个子特工真诚的话语在夜风中徐徐散开。
　　顾雨微护卫队成员们却皆都陷入了沉默。
　　心里酸酸的，不知为何，有些羡慕女君护卫队那一边。
　　一夜过去。
　　第二天清晨，身为卫队长的沈寒却并没有如往常那般出现在众人视野。
　　队伍中同时不见人影的，还有马浩宇。
　　她们两人现在正在前往某个集镇的路上，去执行女君私下安排的一个任务。
　　富贵帮。
　　顾君婉既然打算要拔出此地的劣根，自然不会再让这种有威胁性的组织再继续逍遥下去。
　　要解决这件事难度并不高，但顾君婉现在还不想打草惊蛇。
　　于是就将任务直接交给了沈寒。
　　沈寒在心里略一琢磨，觉得收集情报这种事，自己带着一个马浩宇就已经足够了。
　　其余队员，还是得留在顾同学身边，自己才比较放心。
　　她与马浩宇两人换了一身着装，在集镇上绕了小半天，才终于逮到一波跑出来‘拉人头’的富贵帮会员。
　　“我们两人分头行动，尽量让他们主动带着进入聚集点，收集到足够多的情报后咱们立即就撤，事后的抓捕行动，君婉会安排其他人来执行。”
　　一处偏僻的街角中，沈寒低声朝着马浩宇做着最后的交待。
　　小个子特工一脸羡慕地望着对方：“老大，女君对你可真好，昨晚那锅药膳粥其实是为你准备的吧？咱们应该只是顺带着沾了个光。”
　　沈寒白了他一眼，表示自己不想多说。
　　心里却有些委屈巴巴的：药膳粥好喝是很好喝，但实际上那其实是用来给自己下火的。
　　说出来可能都没人相信，自己喝了两碗，夜里还是流了好多鼻血。
　　两人再度交流了一番，马浩宇便率先走出了街道。
　　他穿着一件洗的发白的牛仔衬衫，手掌紧紧抓着胸前的单肩包背带，顶着一颗西瓜头在大街上腼腆地发传单。
　　将一个辍学务工的老实孩子演绎得那叫一个淋漓尽致！
　　10分钟不到，他便被富贵帮的人给盯上了。
　　两名男子围着他慷慨激昂的说了一会儿话，然后三个人俨然就有了一种兄友弟恭的氛围。
　　沈寒微微吐出一口长气，再度暗自回忆了一波游手好闲、不务正业的人应有的那种状态。
　　将双手往衣兜里一揣，朝着另一波富贵帮成员们走了过去。


第60章 带资进组
　　不得不说， 顾君婉想要尽快挖去富贵帮这颗毒瘤是有必然原因的。
　　眼下自由联邦两大现任元首都在这片区域内进行慰问工作，他们仍旧敢跑到大街上来公然拉人头。
　　从这一点就能看出，对方在当地是多么的有恃无恐。
　　沈寒溜达着走到集镇大街上， 晃晃悠悠的朝那几名富贵帮成员跟前凑。
　　她寻思着，刚才马浩宇简简单单演了一波就被对方网罗了过去，那自己怎么着也不能比对方表现得差才行。
　　论起忽悠人的本事，自己应该还是胜过小个子一筹的。
　　“这位朋友，请等一下。”
　　听见富贵帮有人朝自己出声， 沈寒心中顿时有些兴奋，可面上却带着好奇与茫然的表情说：“有什么事吗？”
　　“是这样的，我们公司正在招聘员工，包吃包住！业绩突出的话，还有可观的提成可以拿， 你有没有兴趣加入我们试试看。”
　　一听对方的话术这么不专业， 沈寒心中不禁就泛起了嘀咕。
　　就这业务水平， 可跟水蓝星球上的传销人员差远了呀。
　　哪个正常人会被这种一听就很假的说辞给直接忽悠呢？
　　想到这里， 沈寒的神色立马就浮现出一丝犹豫。
　　“你们公司是做什么的呀？底薪高吗？提成怎么算？”
　　拉人头小组共有三名成员，领头的是名alha，左右还跟着一名beta与一名Omega。
　　这时， 组员中那名alha热忱地说道：“我们公司经营业务广泛， 底薪虽然不高，但晋升速度是立竿见影的， 不像有些公司熬上几年都熬不到组长的位置。”
　　沈寒点点头， 兴趣十足地询问：“那你们公司晋升组长的标准是什么？”
　　闻言，先前说话的alha顿时微微一愣。
　　他现在就是这个组的代理组长， 本想着再拉个人头回去申请转正的， 没曾想， 眼前这个人竟然直接就惦记上了自己组长的位置！
　　alha成员没有出声，站在靠后一些的Omega却是抢着回答道：“日营收额能够突破1万就可以成为组长。”
　　沈寒将目光落向说话那人。
　　对方是个脸型有些圆胖的男子，瞧着倒是干净又和善，只是对方在看向自己的时候，那目光中闪动的热情有些让人吃不消。
　　沈寒将视线挪开，看向了站在中间位置的beta成员。
　　“那你们这一组有组长了吗？”
　　beta男子先是以余光瞟了瞟身旁的alha组员，而后摇头：“我们还没有正式的组长。”
　　‘咦？看来他们内部也没有想象中那么团结呀。’
　　心里这般想着，沈寒径直从身后的裤兜中掏出一个鼓鼓囊囊的钱夹。
　　从里边取出1万块塞到alha的手中：“从现在起，你们有正式组长了。”
　　说完，她再度取出两张面额为500的纸钞，分别朝着另外两名成员递去。
　　“希望二位以后能够多多支持我的工作。”
　　beta组员还在发懵，一旁的Omega却已是开开心心地接过了纸钞，还甜腻的喊了一声组长。
　　沈寒抖着眼皮快速缩回手，非常自然地问大家：“你们饿不饿呀？组长刚刚上任，请你们去吃个饭吧。”
　　“你等会儿！”
　　alha组员捏着一沓纸钞，脸上青一阵、白一阵地望向沈寒：“你这样有些不讲规矩呀，咱们业务考核的是向外筹款的能力，哪有自己掏钱的呀？”
　　沈寒想了想，十分认真的朝着三人开始普及新知识：“我这个叫‘带资进组’，你们的思维太固化了，这样怎么能赚到钱呢？”
　　继续忽悠了一阵，沈寒便带着三名组员找了个小饭馆吃饭去了。
　　一顿饭吃下来，四人皆是各有所思。
　　沈寒没能打听到富贵帮组织内部更多的信息。
　　因为眼前这三名成员的等级太低，属于组织中最底层梯队的存在。
　　alha组员则是喜忧参半。
　　他心里有些不甘心，却又觉得这位新组长是个挺有钱的人，还出手大方，自己若是跟着她混，想来挣钱也不会少。
　　beta组员不声不响的在桌下踢了身旁的Omega一脚。
　　而后又以仅有两人能够听到的声音说：“你发什么骚？哥带你出来是见世面赚钱的，不是让你来冲着alha发花痴的。”
　　说完，他偷瞄了一眼正在跟人说话的沈寒，又开始小声嘀咕。
　　“长相平平，肤色比我还黑，酒量也不行，也就有钱这一点比较优秀了。”
　　Omega略有些羞赧地摸了摸自己下巴处的青色胡茬。
　　轻声道：“我又没说我不好好做业务，你是beta你不懂，那个alha好吸引人啊，她跟我说话的时候我腿都软了。”
　　听着这么一句，beta男子顿时一阵无语。
　　心说：人家根本都没有跟你单独说过话，你腿软个球！
　　吃完饭的时候天已经快擦黑了。
　　沈寒直接跟着三名组员回了他们的据点。
　　据点位于集镇上新修建的一个楼房小区中。
　　楼高只有7层，没有电梯。
　　富贵帮成员们居住的地方在最顶层，头上的屋顶花园还有着一个水吧，是众人平日里休闲娱乐以及交流业务经验的地方。
　　今天的晚间例会氛围稍微有些怪异。
　　因为据点50多名成员都听说了这么个事：某个小组上街拉人头，直接拉了一名组长回来。
　　而现在，那名叫做‘沈暖’的alha组长，还妄图想要争夺执事的位置。
　　这可了不得呀！
　　若是对方真成为了执事，那这个据点的50多人就都归她管了。
　　据点原有的执事名叫王伟。
　　他先是让人收缴了新晋成员们的身份证，而后一边瞅着电脑屏幕上查询到的信息，一边语带嘲讽地说：“原来是混过城里的人呀，怪不得这么财大气粗呢！”
　　“但我希望你能够摆正一下自己的位置，想要晋升执事，你的那套‘带资进组’的理论是说不过去的，一个公司最重要的是持续造血的能力，你这算什么？杀鸡取卵吗？”
　　沈寒反问他：“自己掏钱是不行的吗？我原本还打算将表哥留给我的300万拿出来给公司做投资呢。”
　　一听这话，50多名成员立即就低声哗然起来。
　　王伟的心脏也是为之一颤，他拍着桌子大声道：“都给我安静一些！我们是有组织、有纪律的团队，不是某些富二代玩票的地方。”
　　说完，他又面色复杂地盯向沈寒：“投资公司肯定是可以的，但执事的名单都得由副会长亲自拟定，你徒有资金没有能力那也不行。”
　　沈寒心里琢磨着：你们还有副会长呀？
　　这么看来，上头应该还有一个会长在统领全局。
　　“谁说我业务能力不行？如果我当场就能拉一笔款项出来，那你又怎么说？”
　　王伟呵呵一笑：“如果你当场能够拉到3万块以上的款项，那我亲自举荐你做执事也不是什么问题。”
　　他并没有胡乱给对方承诺，却也不想放过这只肥鱼。
　　像眼前这样好高骛远又多金的小城富二代，正是富贵帮最喜欢的优质取款机。
　　沈寒长眉微微一挑，转身就朝着屋顶花园某个角落走去。
　　正缩在人群中的马浩宇，心头顿时‘咯噔’一跳。
　　心说：这不是之前商量好的计划呀！怎么说加戏就加戏呢？
　　“喂，你也是新来的吧？你想当组长吗？”
　　听着自己老大的询问，小个子当即开始配合演出。
　　“想是想，但我身上没有3万块钱。”
　　两人一问一答间，沈寒已是走到了小个子的跟前。
　　眼前的马浩宇涂淡了眉毛，双颊还点着一堆雀斑，再配上那个刚剪的西瓜妹妹头，看起来就是一副很好欺负的模样。
　　沈寒先是点了点头，然后直接伸手揪住了对方的衣领：“没有现钞没关系，打个欠条也行。”
　　马浩宇自然不可能一口就答应下来。
　　他一边伸手去掰自己衣领处的那只手，一边咳嗽，眼泪包在眼眶中转动，看上去可怜极了。
　　一众富贵帮的成员们都被这突如其来的一幕给吓着了。
　　虽然他们不少人在拉业务的时候也会用上一些威逼利诱的手段，但也不至于内卷成这样啊！
　　这时，王伟略带怒意地说道：“打欠条不行！好多欠条到最后一分钱都收不回来，你赶紧把人给我放开，公司内部不允许斗殴。”
　　沈寒自然不会听对方的，她扯着马浩宇的领子就朝天台边缘走。
　　在一众富贵帮成员们的惊呼下，出声问道：“你是想过去看看楼边的风景，还是让我把这笔业务给做成了？”
　　马浩宇配合着挣扎了几下，在两人距楼沿边还有三米的时候，开始大声喊道：“我有存折！就在我衣兜里，你可别推了。”
　　沈寒脚步一顿，亲切地拉着对方往回走：“早拿出来不就完事了吗？”
　　瞅着放在自己眼前的存折，王伟一时之间都不知道该说什么才好。
　　他有心想怼对方一两句，却又害怕对方给自己也整上那么一出。
　　他有些恐高。
　　光是回忆着先前那一幕，都觉得腿肚子在打哆嗦。
　　就在众人杵在天台上不知所措的时候。
　　富贵帮分部突然打来了电话，让所有执事立马带上业绩突出的组长前往老地方开会。
　　王伟原本想隐藏这个信息的。
　　但转念一想，那个富二代不仅是个刺头，而且对方身上也透着许多不对劲的地方。
　　自己何不借着眼前的机会将她给弄到分部，不管她有没有问题，都可以交给副会长来处理。
　　在心里打定主意之后，王伟立即就开始传达那通电话的信息，并且点了沈寒以及另一名组长随同前行。
　　15分钟后。
　　沈寒跟着对方来到一辆面包车上。
　　刚刚坐好，王伟就皮笑肉不笑的朝后递出两个黑色头罩：“都带上吧，记得把颈部的卡扣也扣好，两位不要多想啊，咱们一直以来的规矩就这样，等你们哪天真的升任了执事，就有资格知道咱分部的位置了。”
　　沈寒抬手捏了捏自己左耳处的耳钉，而后才有些嫌弃地接过那头罩。
　　她皱眉朝着王伟发问：“这东西以前有多少人戴过呀？每次用完后你们都清洗过吗？”
　　王伟懒得跟她多说，催促着两人赶紧动起来。
　　亲眼瞧着她们扣实了颈部的卡扣，这才拍了拍驾驶员的肩膀，低声吩咐：“开车！”


第61章 今晚来我的房间
　　面包车行驶在并不算宽阔的集镇街道上。
　　沈寒听着耳畔嗡嗡响起的发动机噪音， 心里不禁在想：电影中那些牛逼轰轰的特工，好像都能在这样的情况下记住车辆行进的方位及距离， 最后还能通过记忆找到敌人的根据地，可真是厉害呀。
　　自己就做不到。
　　自己只不过是能通过耳钉来进行准确的实时定位，这大概就是科技改变生活吧。
　　也不知道顾同学那边的进展如何了？
　　那个讨厌又自以为是的指挥官妹妹，没有再让人去搞什么乱子吧？
　　同一时刻。
　　沈寒脑海中正想着的顾同学，正端坐于营地里的简易办公室内。
　　在她身前站着两名工作人员，其中一人正汇报着信息。
　　“今天暗访组一共去了6个地点，所了解到的情况跟您之前的猜测差不多，您昨日进行慰问的那3户人家皆都不是真正的贫困户。”
　　“在一些小型的乡镇企业中， 还存在缴纳‘份子钱’的情况， 若是抗拒，企业就会受到各种各样的例行检查，然后被关停整改。相较于停工所带来的损失， 他们宁可选择舍财免灾。”
　　第一名工作人员汇报完毕， 第二人紧接着出声。
　　“陛下，我这边的进展不怎么顺利， 地方上的三名当权者相互给对方打着配合， 短时间内怕是不好攻克。”
　　顾君婉沉默了一小会儿，而后抬眸看向自己的两名‘战将’。
　　“你们听说过‘二桃杀三士’这个典故吗？”
　　两人诚实摇头。
　　顾君婉也不卖关子， 当即将沈寒曾给自己讲过的一个小故事用自己的言语跟两人提示了一番。
　　“想要瓦解对方的团结， 有时候并不需要辛辛苦苦的去攻坚，拿出一些他们每个人都十分渴望得到的东西，让他们自己踩着同盟的肩膀进行争夺。”
　　“三人同舟，却只有两人有机会登上更大的舞台， 没人会甘愿成为被排挤下船的那一个。”
　　“善于运用阳谋， 你们不必担心会被他们看出你们的意图， 只要给出的东西是他们无论如何也不想放弃的，就只需等着他们之间出现裂缝即可。”
　　……
　　富贵帮的面包车停下之后，王伟立马就扭头朝着两名组长道：“都先别急着摘头罩，等到了特定的地点，再统一按照命令行事。”
　　话音刚落，面包车的车门就被人拉开。
　　一只手臂用力托住沈寒的胳膊领着她下了车。
　　在路过一些阶梯的时候，带路的人还会出声提醒她注意脚下。
　　沈寒跟着对方走了有10分钟的路程，才感觉自己来到了一间有些噪杂的室内。
　　遮挡视线的头罩被人轻轻取下。
　　在适应了室内的光线之后，沈寒便半眯着眼睛开始打量四周。
　　这是一间略有些简陋的会议室，正前方的墙壁上挂着投影幕布，几套零星的桌椅摆在投影布的下方。
　　周围的墙面有些斑驳，窗棂也透着一种年久失修的感觉。
　　沈寒与一群人站在会议室的中间位置，大多数人的面上都带着一丝新奇与兴奋。
　　想来他们也不是经常来这里。
　　而包括王伟在内的8名成员则站在靠前一些的位置。
　　他们的身份应该都是执事。
　　主要参会人员还没有到场，几名活络的组长就开始相互聊了起来。
　　“你成为组长有多久了？”
　　“一个月零五天，兄弟你呢？”
　　“我的业务能力要差一些，都成为组长三个月了，这还是头一回来到分部。”
　　这时，一名男子笑呵呵地问向沈寒：“这位组长，你呢？”
　　沈寒抬起手腕看了看表，然后回答：“哦，我成为组长已经有5个小时20分钟了。”
　　一众组长：“……”
　　尼玛，半天就半天，有必要计算得这么精确吗？
　　为了缓和气氛，先前出声搭讪沈寒的那名男子赶紧换了个话题。
　　“对了，下个月你们的执事都给各位定了多少的任务量呀？”
　　“10万。”
　　“15万。”
　　“12万。”
　　众人说了一圈，最后又轮到了沈寒。
　　她看了看前方正在跟人说着什么的王伟，冲着围在身边的一众组长们道：“我打算给我们这一组的执事先定个300万的小目标。”
　　众人顿时一阵语塞。
　　这哪儿来的装逼犯啊？还能不能好好说话了！
　　正尴尬着，一男两女这时从门口走了进来，在执事们的迎接下，径直走到最前方落座。
　　让沈寒略感惊奇的是，坐于中间主位上的竟是一名贵妇打扮的Omega。
　　对方的年龄大概在30岁左右，皮肤保养得还算不错，一侧眼角处贴着淡蓝色的水钻。
　　当她抬眼看人的时候，眼角光晕也会随之闪动，能给人形成一种被对方特别关注的感觉。
　　沈寒不动声色地转动着手腕，插着空隙，将表盘对准了正前方。
　　“开始开会，请各位执事先汇报一下近期的工作，完了之后，我再给大家传达会长发布下来的任务。”
　　贵妇模样的Omega率先出声，声线之中透着一股成熟女性所特有的从容。
　　在她说话的时候，沈寒明显感觉到自己身边的好几名alha都在偷看对方。
　　‘看来出声的这位应该就是副会长了吧，不知待会儿她会传达什么样的任务给大家？’
　　心里正这般想着，突然间，王伟的声音就冒了出来。
　　“陈副会长，抱歉打断您的会议，我得向您先反映一个情况。”
　　说着，王伟就侧身朝着沈寒望了过去。
　　“新晋组长，你不是想要接替我执事的位置吗？现在我给你这个机会，你站出来亲自跟副会长说吧。”
　　被王伟给摆了一道，沈寒却并没有感觉到生气。
　　她面色平静地从组长队伍中走出，而后朝着坐于前方的三人道：“我确实是个新人，但我觉得只要给我一点时间，我肯定能做得比王伟更好，希望副会长您能给我一次机会。”
　　在沈寒说话的时候，陈艳娇一直都在打量着对方，眼眸中掠着莹莹微光。
　　事实上，从她踏入这间会议室的那一刻开始，她就已经留意到了那名与众不同的alha。
　　对方的穿着打扮其实并没有任何出挑之处，甚至那印花衬衫与牛仔裤的搭配还有一点土。
　　个头挺高，就是肌色暗沉了些，还有，刘海都快挡着眼睛了。
　　但有些人就是这样，无论她再怎么遮掩，在有心人的眼中，依旧能瞧见其身上的光芒。
　　在陈艳娇看来，那个alha站在一群利欲熏心的组员中，气质干净得就像是河沙里的水晶石！
　　沈寒知道在眼前这种情况下自己说得越多越不利。
　　于是，她索性便顺着王伟的套路来。
　　先看看那位副会长的反应，自己才好见招拆招。
　　陈艳娇却并没有照着她的套路来。
　　这位丰腴又妩媚的Omega身体微微前倾，支起一只手掌轻轻托在腮边，笑着问对方：“你的能力怎么样？”
　　沈寒立即回答：“肯定比王伟要强，光是今天下午，我就已经完成了4万的业绩。”
　　一听这话，王伟不禁在心里直骂娘。
　　你的那4万业务有多少水分你自己心里没点逼数吗？自己掏了1万块，还动手抢了组织成员一张存折！
　　现在你跟副会长明目张胆的汇报这些，你好意思吗？
　　陈艳娇笑着摇了摇头：“我没有问你业务方面的能力，我问的是你在其他方面的能力。”
　　说最后那句话时，陈艳娇故意放慢了声调。
　　那软绵绵的嗓音中所包含的性暗示，实在太过明显。
　　当即就有好几名alha的目光羡慕地射向了沈寒。
　　沈寒没有回话，心里却暗中骂起了娘。
　　搞什么搞啊？我特么进的是一个色情组织吗？
　　一点职业操守都没有，回头就让我家顾同学把你们整窝端掉！
　　见眼前那个alha愣在原地不出声。
　　陈艳娇又笑眯眯地发问：“我现在给你两个选择，一是今晚来我的房间，让我看看你的能力；
　　二是跟着一群臭鱼烂虾们在仓库里过夜，你想清楚了再回答我。”
　　沈寒掏出自己的钱夹，击打着掌心质问对方：“你堂堂一个副会长，格局难道这么小吗？
　　我是为了搞钱才来这里的，你却老是扯那些乱七八糟的事，你对得起连夜跑过来开会的成员们吗？”
　　陈艳娇双臂抱胸，将身体轻轻靠回椅背。
　　而后侧头朝着左右两名alha吩咐：“把她带下去，关进仓库。”
　　场地里一群alha立即动了起来，扯着沈寒的手臂，将她给押出了会议室。
　　沈寒全程都没有反抗，任由身边的人推着自己走。
　　路上还愤愤不平地吐槽：“你们说，这是我的问题吗？难道你们平时开会就是这样？真是让我失望！”
　　几名alha如同看傻子一样看着她。
　　心里却莫名有些酸：富贵帮里想爬上陈副会长床的人多了去了，你这人的脑筋是钢筋做的吗？半点也转不过弯来。
　　这几人把沈寒关进仓库里，铁门一锁，就继续赶去会议室开会去了。
　　沈寒也没有闲着，她瞧着这个昏暗的房间里还关了好几个人，稍微调整了一下心态，抬脚朝着其中一个走了过去。
　　第二日中午，仓库的铁门被人打开。
　　穿着一袭轻薄裙装的陈艳娇扭着腰肢走了进来，其身后还跟着好几个保镖模样的男子。
　　她径直走到沈寒的身前，打量着眼前这个发丝已经稍有些凌乱的alha。
　　不知为何，虽然没有闻到对方身上的信息素，但她仍旧有着很想靠近对方的冲动。
　　“想了一夜想清楚了吗？只要你点头，我就把你从这里带出去。”陈艳娇一边说着，一边伸出手去想要轻抚眼前人的侧脸。
　　沈寒后退着直接避开了对方的触碰。
　　她摇着头开口：“我不想出去，这里的人个个都是人才，说话又好听，我超喜欢这里的。”
　　陈艳娇：“……”
　　一群保镖：“？？？”


第62章 接人
　　在没有成为富贵帮副会长之前， 陈艳娇曾经干过好几年的销售。
　　她见过许多形形色色的人，就算自称一句‘阅人无数’也丝毫不为过。
　　但她却从来没有遇见过像眼前‘沈暖’这样的人。
　　气质看起来明明是那么的纯良无害， 可说出来的话却真的能够气死人。
　　陈艳娇秀眉紧紧蹙起，她觉得自己再继续待下去，估计明天都得去补个除皱针。
　　“既然她这么喜欢这里，那就让她在仓库中多住几日。”
　　扔下这么一句后话，陈艳娇转身就朝门边走。
　　可当她刚刚踏出铁门外，突然间又想到了一些有意思的事情，扬唇笑了笑后，又带着保镖们重新返回了仓库。
　　沈寒见她们去而复返， 一时之间有些拿不准对方的意图。
　　她将自己的右掌轻轻贴在牛仔裤侧中缝的位置， 那里藏着几样主材料是碳纤维的小工具。
　　心想：如果是自己的身份暴露了，自己就只好提前结束这场行动。
　　陈艳娇带着人重新来到了‘沈暖’的跟前。
　　她微微抬起下巴，似笑非笑的盯着眼前这个alha。
　　突然间， 她迅速将身体贴近了对方， 咯咯娇笑道：“你故意想要气走我？是不敢与我单独相处呢？还是有着别的什么目的？”
　　沈寒原本都打算制住对方再给她来一记反关节了。
　　但在听到对方的这番话以后，她知道自己的身份应该还没有暴露。
　　于是， 她生生改变了自己带有攻击性的动作， 身体微微震动，将力道化解， 朝后退了两步。
　　“我能有什么别的目的呀？不都跟你说了， 来这里我是想搞钱的吗？”
　　听着眼前alha的话语，再瞧着对方被自己‘吓得’后退的模样。
　　陈艳娇心情突然就愉悦了起来。
　　那种感觉，就像是发现了一个自己没有玩过却又很有意思的玩具。
　　她朝着对方眨了眨眼，毫不避讳周围还有其他人的存在， 说道：“你想要搞钱， 可以呀！先把我伺候舒服了， 我就让你搞，好不好？”
　　听到一名成熟妩媚的Omega说出这样直白又露骨的话。
　　仓库里几名保镖以及其他被关在这里的人，顿时都觉得一阵口干舌燥，恨不得自己能够取代那个不解风情的alha。
　　沈寒看着对方那灼灼的目光以及对方眼角处微光闪烁的水晶钻，觉得自己一对眼珠子都在发疼。
　　这时，陈艳娇朝着旁侧伸出手掌：“把你的枪给我。”
　　站在她身旁的保镖先是一愣，而后迅速从枪套中取出自己的手枪，恭敬的递到了对方的掌中。
　　沈寒瞅着那枪没有打开保险，心里倒也不着急。
　　不过她面上还是流露出了恰到好处的骇然：“副会长你你这是干什么呀？”
　　陈艳娇没有回答她的话，只是朝着自己的保镖说：“把这里的其他人都给我弄出去，然后你们也出去。”
　　听到这样的吩咐，刚才给她枪的那名保镖犹豫着开口：“娇姐，她可是名alha，您这样实在太危险了。”
　　陈艳娇微微一笑，伸手打开了枪支的保险。
　　然后握着那手枪，将枪口轻轻抵在了保镖的胸前：“是吗？你也是alha，不妨来猜猜看，是你的身手快还是我的子弹快？”
　　那保镖冷汗都快飙出来了。
　　他知道对方只是在吓唬自己，但谁也不敢保证枪支会不会突然走火。
　　接下来的一分多钟，仓库里的闲杂人等就退了个干干净净，只剩下了沈寒与陈艳娇两人。
　　经历了刚刚那一幕，沈寒不由得暗中将眼前这女人的危险程度提高了一级。
　　不过嘛，对方将其余人都赶了出去，这一点又变相的增加了她的安全系数。
　　在听见仓库铁门关闭的声音之后，陈艳娇随手就将枪支的保险给关闭了去。
　　“你是什么级别的alha？”
　　沈寒想了想，回答她：“目前还是组长级别。”
　　陈艳娇默默翻了个白眼，而后开始释放自己的信息素。
　　“你不愿说也没有关系，我可以自己来试。”
　　蜜桃的甜香迅速蹿出，很快就笼罩在alha与Omega之间。
　　原本充斥着沉闷与潮湿的地下仓库，也在这一刻变得芳香甜腻了起来。
　　陈艳娇直勾勾地看着眼前的猎物。
　　她对自己信息素的吸引力向来都很有信心。
　　事实上，她能坐稳副会长这个位置，她那让大多数alha都无法抗拒的信息素味道起到了决定性的作用。
　　然而，沈寒并不在那大多数alha的行列里面。
　　s级以下的Omega信息素，基本上对她起不到太大的作用。
　　更别提护卫队每隔一段时日还会接受一次特殊的意志力训练。
　　随着时间的推移，仓库里的气氛逐渐就变得尬了起来。
　　也不知是给累的还是给急的，陈艳娇面色有些发红。
　　她咬着银牙朝着眼前的alha道：“你没有反应？是你的腺体有问题，还是说”
　　最后那半句“你是s级”还没来得及说出口。
　　沈寒已是捂着胸口踉跄后退了几步，‘痛苦’出声：“你不要这样对我，我好难受呀！”
　　看着对方演得这么假，陈艳娇直接都给气笑了。
　　正当她打算再继续撩拨撩拨眼前这个超有意思的alha时，门外突然就传来了保镖的声音：“娇姐，会长来了，有急事找您。”
　　“知道了，我这就来。”
　　匆匆朝着门口应答了一句，陈艳娇又含笑望着沈寒说：“我先去忙一会儿，忙完之后我们再继续。”
　　说完，她也不敢在这里多加耽搁，冲着沈寒抛了个媚眼，赶紧离开了仓库。
　　直到听见铁门外有落锁的声音传来。
　　沈寒这才从自己牛仔裤侧缝中取出一节螺丝刀的头子。
　　她徒手爬到其中一侧墙壁的顶端，拆下通风口的罩子，而后顺着管道溜了出去。
　　直到翻上一座屋顶后，沈寒才看清自己身处的地方原来是一个农家乐。
　　不远处隐隐还有着搓麻将的声音传来。
　　她一边猫着腰寻找着富贵帮成员的踪迹，一边暗自思索。
　　自己的运气其实还挺好的，虽然被关了一个晚上，但现在却等来了那名会长的自投罗网。
　　自己只要寻找到了有效的证据，就可以立即按下事先约定好的另一个信号发送器，让顾同学安排人过来端掉这个传销窝子。
　　环顾了一圈并没有发现疑似富贵帮的成员，沈寒便索性挨着房间悄悄寻找。
　　反正这农家乐也不是特别大，就算是将每一个屋子都暗中跑一遍，也不会超过半小时。
　　就在沈寒‘飞檐走壁’开始找人的时候。
　　顾君婉正坐在一辆看上去很普通但却达到了防弹级别的车辆中。
　　车身前后有着护卫队的改装车保护，车队正朝着集镇方向飞速而驰。
　　昨天晚上顾君婉没怎么休息好。
　　因为她平板电脑上代表着沈寒位置的那个小红点，从某一时刻开始就一直处于同一个地方。
　　如果不是小红点还有着小范围移动的情况，她怕是昨天夜里就派人杀过去了。
　　而她心中的担心，终于在接近今天中午的时候化作了焦虑。
　　因为平板上的小红点仍旧待在同一个地方。
　　顾君婉不愿这样被动的坐在营地里等消息，于是她便下达了几道指令，让相关部门带着人先去沈寒以及马浩宇定位所在的附近进行蹲守。
　　她自己则带着一小波人秘密出发，朝沈寒所在的位置驶去。
　　就在刚才的时候，平板上的小红点终于有了行动，顾君婉心中悬了一夜的大石这才慢慢放了下去。
　　眼下车队已是驶入了集镇，没必要即刻返回，她让车辆放缓了一些速度，继续朝着定位所显示的位置靠近。
　　坐在副驾位的许昭知道这自家女君几乎一夜没睡，于是便扭着头朝对方轻声劝道：“陛下，要不我来接着看消息，您先在车上眯一会儿。”
　　顾君婉微微垂眸，瞧着平板上的那个小红点一直都在小区域内打转。
　　虽然猜不到沈寒现在到底在干嘛，但感觉对方好像十分忙碌的样子。
　　想象着自己那傻a蹦蹦跳跳的模样，Omega感觉自己的疲倦也减缓了许多。
　　于是她就拒绝了许昭的提议。
　　许特助知道自家女君向来说一不二，也就没有再劝。
　　她坐直身子后，开始侧头打量玻璃窗外的集镇街道。
　　负责开车的beta司机依旧是嘴上沉默寡言，心中活跃无匹。
　　陛下好辛苦呀，不仅要盯着国家大事，还要分神亲自来盯这种特别行动。
　　话说，这两天好像都没瞧见沈队长的身影，这回出去执行任务的，该不会就是她吧？
　　哎呀呀！陛下对沈队长的态度好像很不一样呀。
　　……
　　沈寒找了20多分钟，终于发现了陈艳娇的身影。
　　那是一处两层楼高的砖砌楼房。
　　沈寒踩在空调外机的机身上，扒在一扇半开启的窗沿边。
　　有着摄像功能的手表已被她叼在嘴中，记录着屋内所发生的一切。
　　装潢还算豪华的房间内，一名大腹便便的中年男子正在将保险柜里的东西一股脑的往外掏。
　　陈艳娇坐在中年男子的身旁，垂着眸，将物品进行归纳与整理。
　　两人忙得不亦乐乎。
　　中年男子将一小堆金条塞到自己带来的公文包内，抹了一把额间的汗水。
　　他瞧着身旁Omega那副低眉顺眼的模样，喉头忍不住滚动了两下。
　　“我怎么老是闻着一股骚桃味儿呢？是不是最近我太忙了，没将你喂饱？”
　　陈艳娇一把拍开对方已经伸到自己胸前的手掌，皱眉道：“别闹了，先做正事，我说你突然转移这些东西干嘛呀？”
　　中年男子点了根烟，仰躺在床上，慢悠悠地说：“我昨晚收到了消息，联邦政府想要在咱们这里提两个干部上去，那个位置我可是盼了好多年了，这不得提前准备准备吗？”
　　“老子在这藏了那两个狗东西这么多的黑材料，他们若是敢联手来对付我，我特么就把这些东西全都匿名举报上去，谁都别想好过！”


第63章 拿来吧你！
　　不知是不是气温有所回弹的原因， 连日来的阴雨天气像是被人按下了暂停键。
　　慵懒的日头挂在半空，阳光并不炙热，却给人一种昏昏欲睡的感觉。
　　一滴汗珠从额间滚下， 落入沈寒的眼中， 带出些许酸胀与刺痛。
　　或许是从昨晚就一直都没有进食进水的缘故， 令这名s级alha此刻并未处于巅峰状态。
　　其实饿几顿倒也无所谓，但长时间不能得到水分的补充，任谁也有些扛不住。
　　好在屋子里的两名会长还算‘善解人意’。
　　他们不仅主动暴露了许多信息， 甚至还将重要资料也给打包好了。
　　沈寒扒在窗外， 缓缓眨动着眼睛。
　　她心里略微有些吃惊， 因为从那中年男子口中得到的信息， 不难推断出对方应该是这片区域内一二把手之类的存在。
　　‘原来这里的当权者还兼职着传销头子的工作， 难怪联邦政府每年拨款都端不下贼窝，这特么就是监守自盗呀！’
　　心里正这般想着。
　　楼下不远处突然就传来了一道男子的呵斥：“你干嘛呢？偷东西吗！”
　　听到这一嗓子， 陈艳娇与那名中年男子双双扭头看向了窗户。
　　与此同时。
　　沈寒双腿一蹬，撑着窗台就跳进了屋内。
　　她将嘴里叼着的手表摄像机塞在兜里，三两步就跃到陈艳娇两人跟前，伸手将床边一个鼓鼓囊囊的防水背包抄了过来。
　　“拿来吧你！”
　　扔下这么一句话后。
　　沈寒已是背着背包冲到窗边， 灵活又迅捷地翻出了窗外。
　　整个过程说起来话长，但实际上， 从窗外有人出声再到沈寒翻进屋抢包、走人， 总共还不到10秒钟的时间。
　　那半躺在床上的中年男子甚至都没能从这一系列的变故中回过神来。
　　“不好！那个alha肯定是卧底，不能让她跑了！”
　　听着陈艳娇的叫喊， 中年男子这才‘卧槽’一声从床上弹起。
　　他连滚带爬地跑到窗户边， 朝着下方大喊：“抓住那个背防水背包的alha！不惜代价， 快快快！抓不到她， 所有人都别想在这里干了！”
　　相较于后知后觉的大老板， 在楼下发现沈寒的那名保镖反应还是很快的。
　　在沈寒翻进窗户的那时候起，他就已是按下了对讲机开始叫人。
　　眼下他瞧着对方从窗户翻身落下，一边在对讲机里报着自己的位置，一边抄着甩棍就冲了上去。
　　沈寒落地的时候，发现自己脚底尽是隐隐有些发软。
　　她不敢继续留在这里跟人缠斗，矮身躲过对方横扫而来的甩棍后，继续弓着腰，如同猎豹一般朝着农家乐正门所在的方向冲去。
　　半途中，她迅速抬手拧动左耳耳钉，给顾君婉那边发去了信号。
　　这是她们一早就定好的计划。
　　发送这个信号，就代表着沈寒需要紧急增援。
　　当然，增援队伍也不可能立马从天而降。
　　所以沈寒仍旧需要自己解决眼前的困境。
　　这时，已经有两名赶来的保镖咬在了她的身后。
　　其中一人捏着对讲机大吼：“对方现在正在往大门边跑，老李呢？快让老李把铁门给我锁上！”
　　沈寒听着身后传来的咆哮，心中略微觉得有些不妙。
　　她觉得自己可能是脱水了，脑袋虽然还能保持清明，但四肢却略微有了一种虚浮的感觉。
　　这种情况下她没法跟对方那么多人火拼。
　　心中快速思索：得想个法子远远甩开那些追击者才行！
　　长期的特种训练，让alha始终保持着沉着与冷静。
　　跑动中，她顺手在麻将桌上抓了一瓶水，拧开瓶盖将水液快速挤压进自己的口中。
　　清凉的矿泉水疯狂灌下，在很大程度上缓解了alha胸中的灼闷感。
　　沈寒半眯着眼，突然间改变了方向，朝着一辆还没来得及熄火的摩托车冲了过去。
　　有保镖在对讲机里询问：“已经通知老李去关闭大门了，目标人物呢？汇报她现在的情况。”
　　“她刚刚抢了一瓶矿泉水，现在还想抢摩托车。”
　　“收到！我这边准备车辆以防万一，你们继续拦截。”
　　或许是为了掩人耳目的原因，这个农家乐真的在对外开放做着生意。
　　保镖们不敢开枪，而沈寒挑中的那辆摩托车，就属于刚从麻将桌下来准备骑车的一名游客所有。
　　那游客在刚刚瞧见一群人追着一个人跑的时候，还乐呵呵的坐在车上抽烟。
　　不曾想，自己吃着吃着瓜，就被卷进了瓜田里。
　　他慌忙从自己的车上跳了下去，叼着烟躲得远远的。
　　惊魂未定间，还不忘掏出手机打算拍个小视频。
　　结果手机还没来得及解锁，那名被人追击的alha已是骑着摩托车冲向了大门。
　　负责看守大门的老李原本还躺在值班室里追着偶像剧，捧着纸巾哭得稀里哗啦的。
　　听见对讲机里传来的声音后，他第一反应就是跑到卫生间拿毛巾擦了把脸。
　　然后才穿着拖鞋跑出去关大门。
　　心里祈祷着：千万别让熟人瞧见自己现在这副模样啊。
　　大铁门刚刚被推到一半，一辆摩托车已是风驰电掣的呼啸而出。
　　追在后边的保镖气喘如牛。
　　眼瞧着老板指定要抓的人跑了出去，冲在最前方的好几个人就冲着老李骂了起来。
　　“连个门都关不好，老板养条狗都比你有用！”
　　“这下咱们全都完了，等着卷铺盖走人吧！”
　　保镖队长大喝一声，阻止了众人这毫无意义的谩骂。
　　“都给老子骑车去追，骂哭老李有个屁用，老子告诉你们，追不回那个人，老板会让你们哭的比老李更惨！”
　　一群保镖骑着摩托车追了出去。
　　热心肠的保洁大妈们这才赶紧凑过来安慰老李。
　　“咱不哭啊，估计他们也是给急的，听说是老板掉了东西呢。”
　　“那他们也不能张嘴就骂人啊，这也太欺负人了。”
　　老李吸着鼻子，一时之间心情复杂极了。
　　“我不是，我没有哭，你们别再说了。”
　　……
　　沈寒骑着摩托车在凹凸不平的土路上颠簸着，身后追着十来个人。
　　有些是单人一骑，还有好几辆是载着两人，前面那个专心开车，后边那个则提着木棍大声叫嚷着。
　　沈寒胸口有些发闷。
　　她不知道自己现在处于集镇的哪个位置，只能沿着土路一直朝前奔驰。
　　她所征用的这辆摩托车进行过一些改装，驾驶起来的时候，车身以及车尾牌照处都有着彩灯闪烁。
　　不知道在车上哪个位置还安装了自动音箱，此刻正播放着一首节奏魔幻的歌曲。
　　沈寒身体本来就不太舒服，听着耳边源源不断传来的土味ra，她觉得自己两侧太阳穴也跟着突突跳动了起来。
　　赶紧一手捏着握把，一手在声源处来回摸索着。
　　好半天才摸到一个滑轮般的东西。
　　她也来不及多想，直接将那小轮拨动了一圈。
　　霎时间，音响的音量被调到了最大。
　　原本只有沈寒自己能听到的音乐，突然间如海浪一般扩散而开，震惊了整片田野！
　　脸颊有着汗珠滚下，沈寒哆嗦着手掌赶紧将那滑轮往回拨。
　　没能控制好力度，整片滑轮竟然被她直接给按进了凹槽中。
　　音乐彻底失控，切换到了下一曲更加动感的摇滚。
　　音浪裹挟着前后9辆摩托车，‘动次打次’的冲向了远方。
　　远远看去，像极了一群无法无天又相当扰民的炸街党。
　　……
　　顾君婉带着两辆护卫队的车一直朝着平板上小红点的位置靠近。
　　她原本还在担心万一跑错了路口会来不及支援沈寒。
　　不曾想，在沈寒发来信号之后，小红点移动的方向基本上是一条笔直的长线。
　　移动速度也很快，一看就知道对方应该是乘坐着交通工具在赶路。
　　“再快一点。”
　　听到女君的吩咐后，beta司机将油门踩得又深又稳。
　　三辆经过特殊改装的防弹车连成一排，在土路上扬起了漫天的灰尘。
　　当众人看见沈寒一人一骑出现在视野的时候。
　　护卫队所在的两辆越野车立即朝左右冲出，径直冲着自家队长身后的那群追击者们咆哮而去。
　　确定身后没有了追兵之后，沈寒立马刹停了自己的这辆摩托车。
　　她觉得再被那摇滚乐折腾一会儿，自己可能都要坠车了。
　　调整呼吸之后，她反手拍了拍自己身后的背包，灰头土脸的朝着顾君婉车辆那方走去。
　　beta司机瞧着窗外还没有完全散去的尘土，心里正想着自己要不要下去接应那位沈队长，车辆后排的车门已是被人打开。
　　顾君婉拿着一瓶水，下车朝着前方走去。
　　见到这一幕，许昭与司机两人也赶紧推开车门下了车。
　　然后就险些被突如其来的摇滚炸裂声掀翻。
　　空旷的田野上，劲爆舞曲震耳欲聋，土味ra喊得尤为响亮。
　　高高瘦瘦的alha踩着节奏走到了自己的Omega身前。
　　嘿嘿笑了几声，而后捧着双掌去接从Omega矿泉水瓶中倒出的清水，开始站在路边洗脸。
　　顾君婉带下车的水原本是打算拿给对方喝的。
　　结果那个傻a非要先做清洁。
　　Omega拿自己的女朋友没办法，只能配合着帮对方将双手以及面颊、脖颈都略微洗了一遍。
　　然后又从衣兜里取出一张白绢，替对方擦拭残留在耳边的水珠。
　　许昭瞅了瞅离自己这方很远的护卫队以及那些不法分子们，打消了想要上前打断女君两人的念头。
　　beta司机则垂手站在田埂处，整个人都仿佛石化了一般。
　　眼前的情景明明充满了荒诞，但他心底却涌动着一丝说不清、道不明的激动。
　　到了后来他才知道，原来那是c粉磕到糖时的感觉。


第64章 霸总语录
　　顾君婉提前安排好的抓捕队伍离农家乐不算太远。
　　所以， 当护卫队将富贵帮的成员通通制服之后，他们正好赶来接着收场。
　　追出来的这些保镖只不过是小喽啰，真正的‘大鱼’有可能已经暗中逃离了农家乐。
　　不过这一次就算被他们侥幸逃了也无妨。
　　沈寒用手表拍摄下来的那些画面， 以及她刚刚从敌人那边抢来的一大堆黑材料， 足以让顾君婉顺藤摸瓜， 将这个地区最大的毒瘤连根刨出来。
　　抓捕队伍到位之后，顾君婉便带着沈寒返程了。
　　护卫队的两辆越野车仍旧一辆在前、一辆在后， 尽忠职守的保护着他们的女帝。
　　这一回跟着顾君婉出来执行任务的只有八名护卫队成员，宁希也在其中。
　　而马浩宇现在都还混在富贵帮的据点中继续收集着信息。
　　此时此刻，一帮护卫们都很兴奋， 在车上叽叽喳喳说个不停。
　　“我就说咱队长这两天怎么见不着人， 原来是出去执行任务了呀。”
　　“对了，队长怎么没上我们这辆车呢？我还想问问她这两天都干了些什么呢？”
　　宁希坐在副驾位， 根本不屑参与他们的话题。
　　心说：女君都亲自出来接了，老大当然不会上我们这辆车。
　　“偷偷告诉你们啊，刚刚我瞧见沈队上了中间那辆车了。”
　　“真的吗！不会是你看走眼了吧？沈队搞得那样风尘仆仆的， 与女君同乘一辆车会不会不太合适呀？”
　　宁希撇嘴一笑。
　　心说：一般没见过世面的傻小子！老大更狼狈的时候，女君都还扑过去抱呢！
　　……
　　顾君婉所在的那车辆中， 一时之间没有人说话。
　　气氛稍微透着那么一丝紧张。
　　beta司机总觉得自己刚才看到了十分了不得但又不该自己看到的事情。
　　心里忽喜忽忧，连呼吸都小心翼翼的。
　　许昭则是在心中暗自思索， 待会儿到了目的地后， 自己必须要抽个空去给司机打声招呼。
　　女君恋情相关的事情，暂时还需要保密。
　　顾君婉倒是有很多话想跟沈寒说，但碍于车上还有其他人在， 所以就没有出声。
　　而沈寒在坐上车没多久， 就知道坏事了。
　　她发现自己身体所出现的那些状况， 不是因为脱水， 而是因为易感期到了！
　　刚才在车外的时候还没觉得怎么样，眼下跟顾君婉待在同一个密闭的空间里，她觉得自己所有的感官好像都被放大了数倍。
　　若有似无的冷梅香息源源不断地钻入鼻间，而后仿佛化作了烈火，烧得alha浑身血液都为之沸腾了起来。
　　她的胸口仍旧有些发闷，但大脑皮层却处于一种极为兴奋的状态。
　　隐于唇中的犬齿邪恶地探出，叫嚣着想要去触碰那清甜的冷梅。
　　沈寒将背脊紧紧贴在座椅靠背上。
　　被袖口微微掩盖的手背，已是暴出了青色的小恶魔。
　　感觉到自己身旁的alha有些不太对劲，顾君婉赶紧侧头向对方望了过去。
　　却见沈寒微垂着脑袋，侧面看过去好像很严肃的样子。
　　“你怎么了？身体不舒服吗？”
　　顾君婉想着反正司机刚才也瞧见自己替身边那人擦拭耳畔的水渍了，于是便抬掌直接探向了alha的额间。
　　入手之处，一片滚烫。
　　“沈寒，你没事吧？”
　　顾君婉一开始并没有朝易感期那方面想，她以为对方是在执行任务的时候受了伤。
　　发现对方额间发烫后，她又将掌心轻轻落到了alha的下颌处。
　　沈寒原本就压制得极为辛苦，被自己的Omega这么一触碰，心中那死守的防线顿时就崩了一半。
　　她缓缓扭过脑袋，望向Omega的眼中满是遮掩不住的**。
　　雪松争先恐后的逃逸而出，顺着其主人的心思，扑向了可口的猎物。
　　顾君婉也是前两日才刚刚经历过发热期，眼下被alha的信息素一勾，顿时就不受控制的被引出了一些情潮。
　　而就在这时，beta司机一打方向盘，以最快的速度将车辆挪到了路边，而后踩下了刹车。
　　他虽然闻不到车内信息素的味道，却能清晰地听到车上那名alha越来越粗重的喘息。
　　他没敢等到许特助或是女君发话，直接采取了紧急的应对。
　　因为，如果女君在车上被那名alha伤到了，他甚至都不敢去想象会造成怎样可怕的后果。
　　司机朝着身边的许昭急道：“许特助！不能让沈队长继续留在车上，她好像是易感期到了！”
　　可还没等许昭开口说话，顾君婉那如同涓涓细流的悦耳嗓音已是在车内回荡而起。
　　“继续开。”
　　似乎是猜到了自家女君会有这样的决定，对方话音刚落，许昭就赶忙取出了自己的平板。
　　“3公里之外有一家诊所，坚持5分钟就能到达，快点开车，不要耽搁。”
　　司机扭头瞅了瞅目前还算规矩的alha，一脚油门下去，赶紧又将车给开了起来。
　　他斜眼瞟着连接到中控屏幕上的诊所位置，心里稍微松了口气。
　　‘以自己的驾驶速度，2分钟内应该就能抵达。’
　　护卫队所在的前后两辆越野车先前也跟着停了下来。
　　队员们正打算过去问问是什么情况，不料，人都还没来得及下车，女帝的车辆已是如离弦之箭一般射了出去。
　　两辆越野车又着急忙慌的开始追。
　　此时此刻的沈寒，一边难受着，一边又有些想笑。
　　她回忆着自己的Omega刚才对司机说出的那句话：继续开。
　　心想，这不是自己在穿越之前霸总里的经典语录之一吗？
　　那些个霸道总裁们在车后排欺负女主的时候，最喜欢说的就是这一句。
　　还有那什么车辆中间的隔板升起啦，车辆在道路上绕了一圈又一圈啦，女主被扔在路边像是一个破布娃娃啦。
　　想着想着， alha就感觉自己的身体更难受了。
　　腺体血液快速流动，滋生着强烈的侵略**。
　　想要把身旁娇弱香软的Omega扑倒在后座，去汲取对方的醇香，去占有对方的一切美好。
　　顾君婉从助理手里接过了抑制贴，先给自己贴上，而后才捞起身旁alha的颈后长发，将抑制贴按在了对方有些肿胀的腺体上。
　　“马上就要到诊所了，你再忍耐一会儿。”
　　Omega清婉的嗓音传至耳边，沈寒身体微微颤动，却不敢再扭头去看对方。
　　她双手死死抓着身侧的皮质座椅，喘息着点了点头。
　　有了抑制贴，alha与Omega双方的情热都得到了一定程度的缓解。
　　只是，之前弥漫出的雪松与冷梅仍在车内空间内密切交缠。
　　得亏前排的两人都是beta。
　　否则的话，两名 s级大佬的信息素在狭小的空间内相互追逐，车内其他人那还不得当场炸了去。
　　车辆直接停在了诊所的门口。
　　beta司机当先跑了出来，他得去买车上那两人所需要的抑制剂。
　　许特助则是留在车上守着自己的女君。
　　护卫队员们也纷纷跑下车，朝着司机围了上来。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　“不会是沈队受伤了吧？”
　　司机哪敢跟他们透露车上所发生的事，一边快步走，一边开口：“别跟着我，你们各自去戒备，这是女君的意思。”
　　闻言，八名护卫队员皆都顿住了脚步，但每个人的神色都有些不太对劲。
　　因为就在刚刚与司机短暂的接触中，他们感觉到了两种截然不同的信息素的存在。
　　霸道的雪松占据了主导，似乎是在宣示自己的主权，又似乎是在保护另一个味道。
　　alha护卫们只能清楚地嗅到雪松气息的存在，却闻不出另外那个。
　　宁希立即指挥着让人都散开，去稍远一些的地方戒备，不许靠近女帝的车辆。
　　司机很快就拿回了已经准备好的针剂。
　　他也不敢再进到车内，只是跑到副驾侧门敲了敲窗。
　　许昭打开一条门缝，将两管针剂接了进来。
　　而后转过身跪在座椅上，给自家女君迅速完成了注射。
　　当她想要直接跨到后排去替那个alha注射的时候。
　　顾君婉却已是朝她轻声开了口：“我来吧，你去车外等我。”
　　许昭微微愣了一下，随后就反应过来，这是女君想要安抚自己的alha。
　　于是她就赶紧下了车。
　　外人一走，撑了一路的沈寒立即就歪倒身子，趴在了自己Omega的腿上。
　　她伸臂紧紧抱着顾君婉的细腰，嗅着对方身上清逸幽雅的香味，觉得既舒服又忍得很难受。
　　顾君婉轻抚着对方的脑袋，将alha颈后的长发拨到一旁，给对方注射了抑制剂。
　　温凉的药液减缓了腺体的灼热。
　　沈寒安安静静的等待药效发挥作用，并没有从自己Omega腿上挪开。
　　顾君婉垂眸望着赖在自己身上不肯走的小狮子，动作轻缓地给对方顺起了毛。
　　空调换气的声响在车内呜呜而鸣。
　　Omega金色的凤眸中满是温柔。
　　她正想跟自己的alha说几句仅属于她们两人之间的悄悄话，却发现趴在自己腿上的那人已经昏昏沉沉的睡了过去。
　　车辆外，大概五米远的地方。
　　许昭摘下自己的眼镜，拿细软的绒布轻轻擦拭着，放低音量出声：“女君与沈队长之间的事，你就当作没看到，千万别跟人说。”
　　司机盯着那经过特殊处理无法窥见车内的车窗玻璃。
　　听见许昭的话后，立即点头如啄米，小心翼翼地发问：“那我现在已经算是‘圈内人’了吗？”
　　许昭：“……”要不，你直接去报个男团？


第65章 八卦
　　原地休息了15分钟。
　　顾君婉就下令让所有人继续返程。
　　车内残留的信息素味道早已在空调过滤系统的工作下了无痕迹， 不会再出现像刚才那样气息沾染到两名beta身上的事情。
　　许昭一直都守在车辆旁边还稍好一些。
　　司机冲进诊所购买抑制剂的时候，两名Omega小护士因腿软差点都给他跪了。
　　眼下所有人再度各就各位，朝着招待所的方向一路疾驰。
　　或许是因为现在自己已属于‘圈内人’的行列， 司机从后视镜里瞧着沈寒枕着女君的腿睡觉时， 心里虽然仍旧有些惊诧，但程度早已没有了之前那样的震撼。
　　他抬起眼皮，又偷偷摸摸地瞧了一眼。
　　心说：那个alha睡得可真大胆啊！
　　此时，沈寒的身体正蜷缩在后排，面部紧贴着顾君婉的小腹。
　　而那钻出长发的一截红红的耳尖， 正被顾君婉抬掌温柔的轻抚着。
　　司机不禁在想：女君在自己喜欢的人跟前，原来是这样子的呀！
　　这时， 坐于副驾位的许昭突然出声。
　　“陛下， 护卫队那边可能猜出了一些真相。”
　　顾君婉的声音一如既往的平静：“让沈寒自己去处理吧。”
　　两个小时后，车队回到了招待所。
　　护卫队的越野车在门口就停了下来， 而女帝所在的那一辆， 则直接开到了招待所内的住宿楼下。
　　顾君婉还正考虑着要不要叫醒在自己腿上熟睡的alha。
　　不曾想， 车辆刚一刹停，沈寒就睁眼‘醒’了过来。
　　司机面皮一抖， 顿时就不淡定了。
　　你这装睡也太明显了啊！
　　回到了招待所内，周围也就人多眼杂了起来。
　　以沈寒现在的身份还无法跟顾君婉在人前表现得过度亲密， 于是她只好乖乖的准备下车。
　　“沈寒。”
　　听见自己Omega的呼唤，alha将刚刚迈出车门的腿又收了回来。
　　一双黑白分明的眼眸写满了期待：“怎么了？”
　　顾君婉却并没有说出让对方陪着自己一同上楼之类的言语。
　　她望着alha身上皱皱巴巴的衬衫，轻声笑道：“小城富二代，我这里暂时不需要加强护卫， 你先回去好好休息， 明天再来上岗。”
　　一听顾君婉对自己的称呼， 沈寒顿时也不好意思地笑了起来。
　　之前在车上的时候她还没怎么觉得， 眼下突然就感觉这一身衣物粘在身上很不舒服。
　　难为自己的女朋友还能让自己枕着睡了一路。
　　想到这时，她又偷摸着朝顾君婉身上打量而去。
　　对方今天穿的是一件薄款的米白色针织衫，暗纹小刺绣的设计，原本是将对方知性优雅的一面衬托得极为完好。
　　可眼下，顾君婉的胸腹部以及两条纤臂的内手肘位置，都沾染着一些灰扑扑的泥渍。
　　感觉就像是刚刚抱过了一群流浪狗一般。
　　沈寒挠了挠脸，赶紧收回目光，支支吾吾的应答了两句。
　　然后开门跳下车，逃也似的跑向了护卫队所在的住宿区域。
　　她要洗澡！她要换衣服！
　　要将自己弄得干干净净香喷喷的，再去见自己的Omega！
　　许昭一边掩唇偷笑一边下车，走到后排替自家女君拉开了车门。
　　反常的是，顾君婉并没有如往常那般从车里出来。
　　“陛下，您怎么了？”
　　听见助理的发问，顾君婉抬手将散落的一缕碎发捊至耳后。
　　轻声开口道：“再歇一会儿，我的腿麻了。”
　　最后那半句话说得是细若蚊吟。
　　许昭俯下身来替自家女君轻轻做着推拿活血。
　　她盯着对方腹部及腿上沾染着的黄泥渍，心里觉得又是好气又是好笑。
　　暗道：那个alha可真是的，只顾自己睡得舒服，自家女君昨晚上担心她也是一宿没睡呢！
　　想到这时，许昭又在心中幽幽叹息。
　　女君对她可真是宠爱，宁可自己腿麻得走不动路，也没说中途把她推醒一次。
　　这都到了目的地了，还要想个法子将对方快速支走，不让她知道这件事。
　　……
　　沈寒哼着小曲，美美地冲了一个热水澡。
　　她换上一袭迷彩军装，精神抖擞的朝着护卫队值房走去。
　　虽然顾君婉想要让她好好休息一晚，但她心里还挂着事，不解决好根本睡不着。
　　当她来到值房的时候，并没有瞧见刚才与自己一同回来的那八名队员。
　　“宁希她们几个人呢？”
　　听见队长发问，一人立即行礼回复：“报告沈队，宁希等人去了小会议室。”
　　“会议室？她们去那里搞什么呀？”
　　“这个我就不知道了，反正从刚刚她们回来那会儿我就瞧着不对劲，一个个都神神秘秘的。”
　　“行，我过去看看，你继续执勤。”
　　当沈寒悄无声息的来到八名护卫队所在的小会议室时，听见里面真是热闹极了，跟过年似的。
　　隔着门听不清里面在闹什么，于是，沈寒便取出钥匙，轻轻的将门打开了一条缝隙。
　　霎时间，队友们的欢声笑语立即扑面而来。
　　“好羡慕沈队呀！之前女帝的车辆第一次刹停的时候，应该是发现沈队突然有了易感期的征兆吧？结果女帝非但没赶她下来，还去诊所给她买针剂。”
　　“啊啊啊啊！我也好想能够拥有一位有权有势又漂亮的Omega呀。”
　　“我可以把这件事跟我亲姨父的妹妹的女儿讲吗？她可崇拜女君了呢！”
　　“话说你们都不好奇吗？沈队究竟是什么时候得到女君这样的青睐的呢？”
　　“不瞒你们说，从那天沈队背着女君通过泥石流冲垮的道路时，我头顶的小雷达就已经隐隐感觉到了些什么，只是当时没好意思跟你们八卦！”
　　“我也是我也是，虽然没有确切的证据，但我也能感觉到女君对咱们沈队是不一样的。”
　　“害，你们早说嘛，我还以为就我一个人是这么想的，诸位可还记得，之前咱们去药材市场保护唐老师的那一回不？沈队简直是提着命在执行任务呀！你们知道那位唐老师的真正身份是什么吗？我也是后来才听人说，她是女君的alha母亲。”
　　“诶，宁希你怎么不说话呀？你跟沈队关系那么好肯定知道内幕！”
　　突然有人提了这么一嘴。
　　于是，七名护卫的目光立马就齐刷刷地落到了宁希身上。
　　宁希先是慢条斯理的给自己点了一根烟。
　　而后干笑两声，并没有开口。
　　众人瞧着她那一副‘我什么都知道，但我不会说’的表情，更是心痒难耐，求知欲爆棚。
　　“哎呀，你就说说嘛。”
　　“是啊，反正沈队与女君的关系算是在咱们这支小团队中暴露了，我们不会出去乱传的，你就稍微透露一点点，我都快要好奇死了。”
　　众人正七嘴八舌的怂恿着。
　　一道干净而又亲和的嗓音突然间就在会议室后方响了起来。
　　“还是我来说吧，我知道的更多。”
　　一听这话，一名队员立即笑嘻嘻地回头问道：“哈哈，终于来了一个知情”
　　剩下的半截话还没来得及说出口，这名队员已是张着大嘴噎在了原地。
　　其他几人见着他一副看到鬼似的神色，也纷纷扭头看去。
　　却见他们的沈队长轻轻关好门，还伸手拧动了反锁旋钮。
　　“咔哒、咔哒”
　　机械上锁声不断传来。
　　除了宁希，其余七人皆是觉得心头一紧。
　　他们感觉自己队长拧动的不是门锁，而是他们的心弦。
　　“队长你来了哈，这次任务完成的真是漂亮，回去之后女君肯定会论功行赏。”
　　“是呀是呀，咱们也算是跟着沾了沈队的光呀，哦对了，我突然想起来，下一个轮岗轮到我执勤了，那我先去工作了哈。”
　　沈寒笑眯眯的朝着宁希道：“把窗户给我守住，要是放跑了一个，他的那顿打就由你来受。”
　　宁希眼珠子一转，直接从座椅上跳了起来。
　　她伸手揪住一个想要跳窗逃跑的队友，将其推到了沈寒的近前。
　　而后一脸幸灾乐祸的开口：“放心吧老大，一个都跑不了！”
　　沈寒背着双手，老气横秋的朝着众人环视一圈。
　　然后就开始动手与队友们‘切磋’起来。
　　护卫队成员虽然身手个个不差，但他们又哪里会是沈寒的对手？
　　加上背地里议论八卦还被当事人逮到，心虚之间也就不敢怎么还手。
　　小会议室里很快就响了此起彼伏的哀嚎。
　　当然，沈寒下手也拿捏着分寸。
　　让这些人长长教训就是，没有要真的下黑手去捶打自己队友的意思。
　　虽然她明白纸永远都包不住火，但在眼下这样的局势下，顾君婉与自己的恋情可不能当众公开。
　　别人的猜测是一回事，有没有实锤又是另一回事。
　　这群队友们居然还在会议室里开起了茶话会？咋不拿个大喇叭去街上喊呢！
　　女帝执掌着联邦政权，她的家事也等同于国事。
　　眼下北部辖区还没有收回来，国内国外也有着诸多隐患，实在不适合现在对外公开女帝有alha这种事。
　　沈寒将一群队友们打得鬼哭狼嚎之后，又向宁希要了包烟，亲自给每个人点上。
　　“开玩笑归开玩笑，但我希望你们都能拎得清事态的严重性。”
　　“我出手只是让你们受一些皮肉之苦，但若是刚才你们那些话让女君或是别有用心的人听见了，你们自己好好想想，你们将面临的会是什么？”
　　众人这时也从八卦的心态中清醒了过来。
　　一个个哭丧着脸，郑重其事地点着脑袋。
　　第二天清晨，马浩宇归队。
　　他瞧着自己的队友们那臊眉耷眼的样子，心里顿时就吓了一跳。
　　赶忙拉住其中一人问：“这是怎么了？是北部指挥官那边安排人来搞事情了吗？”
　　队友们皆都摇着脑袋，称自己是昨晚在搏击训练课上练得用力过猛了。
　　眼瞧着马浩宇离开后，这几人才低声叹息道：“对不住了兄弟，不是我们不愿跟你分享，有些事希望你永远都不懂。”
　　宁希路过之时，刚好听见他们这番对话。
　　不由得在心里哼哼：呵，瞧不起谁呀？小个子他可太懂了！


第66章 变故
　　由于有了沈寒从富贵帮抢来的关键性证据， 女帝团队的暗中调查也有了突破性的进展。
　　所以，一行人的行程稍微做了些调整。
　　顾君婉会在当地多待两日，但她并没有搬去城镇上条件更好的酒店居住， 而是继续待在第三、四辖区接壤地带的招待所。
　　下午时分。
　　一间临时的办公室内，两名下属正在分别汇报工作。
　　顾君婉端坐在办公桌前， 侧后方只站着一个沈寒。
　　两名干将不知道女帝与身后那名护卫队长之间的关系。
　　但后者既然能出现在这里， 两人心里自然就明白那是女帝信得过的人。
　　于是开始轮番进行详细的汇报。
　　“陛下， 受威胁的企业、工厂主们愿意配合提供一些相关的证据， 但他们不敢得罪地头蛇，出庭指证有些困难， 毕竟这些人的妻儿亲眷都在当地， 担心被人下黑手也属正常”
　　第一人汇报完毕之后，第二人接着出声。
　　“陛下， 我这边有好消息！之前我向那三名当权者放出政府有两个提干名额的信息后， 其实当天夜里就收到了一些匿名的举报信。”
　　“而昨天您给到我们的那些证据， 直接就能将其中两人给钉死，铁证如山，他们两人知道自己再怎么反抗也是徒劳， 于是开始争相举报， 以求带罪立功”
　　沈寒听着那两名干将一道又一道的信息反馈。
　　心中这才恍然大悟起来：原来是君婉用了一招‘二桃杀三士’呀，难怪那名富贵帮会长会突然跑出来搞那些骚操作。
　　昨天要不是他将那名陈副会长叫走， 自己被后者继续纠缠下去，大概率自己会在身份暴露之前终止任务然后逃走。
　　两名干将反馈完毕之后。
　　顾君婉又朝他们做了一些吩咐，而后就让他们下去做事了。
　　沈寒听着门外那两人脚步声的走远， 三两下就跑到门边把房门给上了锁。
　　然后她又站到顾君婉身后， 给对方捏起肩来。
　　“君婉， 你可真厉害！我还以为是自己运气好， 无意间逮到了一条撞上门来的大鱼，原来最关键的那一步是你落的子！”
　　身后alha手劲力道不轻不重，按摩得很有技巧。
　　每一次劲道落下，都找准了顾君婉最疲劳的地方。
　　Omega舒舒服服地眯着眼，脖颈微微后仰。
　　她放松了纤背，靠在椅子上享受自己alha的贴心服务。
　　“没有你肯定是不行的，那三名当权者利益捆绑深厚，想要瓦解他们之间的信任，短则数月，长则一年。”
　　“如果不是有着昨天你带回来的资料，想要达到眼下这样的结果，还需要很长一段时间来进行发酵。”
　　Omega的嗓音一改在外人跟前的清冷。
　　那柔和又慵懒的声线落在身后alha的耳中，勾得她两侧耳根都痒酥酥的。
　　昨天在车上贴着对方腹部休息时的画面，又再度浮现在了alha的脑海中。
　　那温温软软而又幽香环绕的感觉，令她乍一回想起来，连心跳也开始加起了速。
　　按摩着、按摩着，沈寒的指腹就有意无意地停留在了身前之人的腺体周围。
　　顾君婉的后颈虽然贴着阻隔贴，但Omega腺体周围的肌肤是何等敏感？
　　被自己的女朋友指尖轻轻划过，她的整个后颈就像是窜入了一道电流，麻痒难当。
　　一想到待会儿还会有人到办公室来汇报工作。
　　顾君婉哪敢由着身后的alha继续撩拨自己？
　　然而，还不等她开口说些什么，沈寒那温热的吐息已是落在了她头顶上方。
　　“那我有奖励吗？”
　　说话的时候，沈寒将座椅转了个方向，让顾君婉正面朝向了自己。
　　瞧着身前那满含期待的alha，顾君婉根本就说不出半句拒绝之言。
　　金色的凤眸微微眨动，Omega的嗓音轻缓而又悦耳：“你想要什么奖励？”
　　沈寒抿着唇笑了笑，然后伸出双臂，直接将自己的Omega从椅间打横抱了起来。
　　她的脑袋略微前倾，在怀中人的耳畔悄悄说：“君婉，我想念你的味道了。”
　　细密的电流从耳廓一路游到了顾君婉的心湖之中，将那湖面激出层层涟漪。
　　她的心脏开始怦怦乱跳，连带着那如美玉一般莹白的俏脸也红了起来。
　　顾君婉稍稍偏过脑袋，看了看那紧锁的办公室房门，小声道：“待会儿会有人过来的。”
　　沈寒目光灼灼地望着对方：“那我们抓紧点时间。”
　　顾君婉无法对眼前的alha说不，又确实担心房门会突然被人敲响。
　　在这种暧昧而又紧张的氛围下，令她内心深处莫名生出了一种别样的刺激感。
　　Omega的体力本就远不如alha那般充沛。
　　眼下，顾君婉的身躯又隐隐有些发软，于是她只能伸臂抱住了对方的脖子，将自己的红唇触上了对方的唇瓣。
　　期盼多时的冷梅终于落到了自己的领地。
　　沈寒觉得自己的喉咙就像是干涸已久的土地，现在终于得到了雨露的滋润。
　　缓解火热的同时，也让她还想要得到更多。
　　不过，她也只是在心里想想罢了。
　　她并没有忘记自己两人现在还在办公室。
　　再有一点，顾君婉所有的娇羞与柔媚，她都想要一个人独占。
　　不想让任何人瞧见对方现在这样的模样。
　　亲吻了1分多钟，沈寒就主动松开了对方的唇舌。
　　低头看时，怀中的Omega双颊带着明显的红晕，气息也有些不稳。
　　那副可口又诱人的模样，让人忍不住还想要继续去欺负她！
　　沈寒艰难地滚动了两下喉头，吻了吻对方耳畔的乌发后，就将人轻轻放回了椅间。
　　简易的招待所内没有新风系统。
　　沈寒走到窗边，将所有窗户全都推开到了最大。
　　虽然刚刚两人都没有释放自己的信息素，但屋内还是弥漫着一丝淡淡的香气。
　　沈寒推窗的时候不禁暗戳戳的在想：自己是不是应该准备一小管空气清新剂随身带着。
　　以后再遇见这样的情况，事后喷一喷，香味了无痕！
　　估摸着过得有5分来钟，出去办事的许昭就敲门进了办公室。
　　她按部就班的向女君汇报了自己收集到的新消息后，心里就有些狐疑起来。
　　许特助先是不动声色的朝左右看了看，发现一切事物都很正常。
　　干净整洁的办公桌、规整完好的档案袋、提笔认真做着批复的女君，以及垂手立在女君身后眼观鼻、鼻观心的alha。
　　一切都跟自己离开之前一模一样。
　　许昭微微甩了甩脑袋。
　　心想：可能是自己这几天也没怎么休息好吧？
　　等这里的事情办完，回到驻地之后真得向女君要两天假期，好好休息休息。
　　免得神经过于紧绷，感觉都快要产生幻觉了。
　　……
　　女帝团队雷霆出手，短短数日，就将地方上最大的毒瘤连土带根的挖了出来。
　　民众们个个拍手叫好。
　　好些人主动提着鸡蛋以及自家腌制的食物，跑到招待所周围，瞧见穿军装的人就将东西朝对方脚下放。
　　“请您帮忙转交给女帝，实在不行您收下也成，我们不知道应该怎样去感谢女帝所做的一切，希望您能将我们这小小的心意转达给她。”
　　扔下这番话后，赠送者们扭头就跑。
　　警卫员瞠目结舌地瞧着这一幕，看看那一窝蜂跑远的身影，又瞅瞅自己脚下的一堆土特产，不知为何，心里有些莫名的触动。
　　原来女君为民众们所做的每一件事、所操的每一份心，都被大家记在心里了啊。
　　有人带了头，更多的人就开始了效仿。
　　放鸡蛋放腊肉的其实都还好一些，令警卫员有些不知所措的，是有人捆着活禽活畜也往自己脚下扔。
　　那些个鸡呀鹅呀小猪仔呀，被捆着双腿、四肢，拴着翅膀，不停的在地上叫唤闹腾。
　　招待所周围硬是弄出了一种菜市场的感觉。
　　顾君婉当然不会收下民众的这些礼物，却也不愿拂了他们的心意。
　　她当即找来了深受民众们爱戴的地方干部，亲自给对方交代一番，让对方把东西还回去的同时，再附带上几句自己的关怀话语。
　　就在众人敲锣打鼓、欢呼庆祝的时候。
　　当天夜里，顾君婉团队所在的区域就遭到了炸弹袭击。
　　爆破的地点并不是女君所在的招待所。
　　而是离招待所数公里外的一处农贸市场。
　　那炸弹也不知是不是提前就被人埋下的，基于什么原因所埋，眼下也无法求证。
　　巨大的爆破声响惊动了第三辖区、第四辖区临近农贸市场地带的所有居民。
　　火光冲天而起，照亮了半边苍穹。
　　离爆破点稍远一些的地方。
　　顾雨微所在的招待所楼顶。
　　所有护卫队成员皆都跟随着他们的指挥官驻足眺望火光之处。
　　很快，就有人急急跑来汇报：“长官，我刚才打电话求证过了，爆破地点是一所农贸市场，初步排查是有人故意引爆炸弹所致，犯事之人正在抓捕中。”
　　“请您立即转移，不能再继续待在这里的建筑楼层之内了。”
　　顾雨微面色有些凝重，却并不见太多急迫之色。
　　“我这边不用担心，对方如果真有那暗杀的本事，炸弹就会冲着我跟她的住处来，而不是引爆一个市场，牵连那些无辜的人。”
　　“我认为这应该是她那边把某些地头蛇给逼急了，对方没有能力直接向她本人实施报复，所以才会选用这种法子向她挑衅。”
　　说到这时，她又望着身前的众人吩咐：“现在立马分出七成警备力量，过去帮忙灭火救人，带着我的手令过去，免得被她们那边认为你们动机不纯，耽误了救灾。”
　　闻言，护卫队长立即轻声开口：“长官，七成警备力量实在太多了，我建议”
　　顾雨微不以为意地摆摆手，打断了对方的说话。
　　“照着我的命令去做就行了，剩下的人都跟我临时转移到小城上去，那里有着严密的守卫，不用担心我的安全问题。”


第67章 暗夜里的伏击
　　顾君婉没有同意属下让她即刻转移到安全酒店入住的提议。
　　她命人在附近设置了临时营地， 调遣作战部队增援的同时，选择留在了现场指挥救灾部署。
　　这场爆炸来得十分突然，打了所有人一个措手不及。
　　但不幸中的万幸是人员伤亡要比预测稍小一些。
　　因为农贸市场并不是集中住宿区， 今晚被爆破及火势波及得最严重的人，是看守货仓的小工以及巡夜的保安。
　　部分伤员已经被救出来了，而剩下的那一些， 可能永远也救不出来了。
　　顾君婉静静伫立在夜风中，赤色的火焰在她金色的眸间跳动。
　　那是不远处农贸市场的映照之火， 也是她此刻心头的怒火。
　　随着一道道即时信息呈报到女帝跟前， 顾君婉根据自己所掌握的所有情报在脑海中开始了复盘。
　　自己动了前一批当权者的利益，毫无疑问， 最有可能向自己实施报复的就是那一帮人。
　　但此处也有几个非常不合理的地方。
　　第一，从心态上讲，眼前这种局势下，漏网之鱼最想做的事应该是竭尽所能逃得越远越好。
　　他们向自己发出这样的挑衅， 能收获的只是一种心理上变态的安慰。
　　第二，根据最近几日的种种较量，那些地头蛇们就算有报复的心思也没有报复的能力。
　　引爆炸弹这种事听起来很简单，但实际上真要做起来， 哪有那么轻松？
　　就算抛开安防系统不提， 想要制造恐怖袭击，很多人其实是跨不过心里那道坎的。
　　第三， 这么多警力一起出动，到现在都还没有抓到一个可疑人员， 这是极不正常的。
　　想到这里， 顾君婉突然问向一旁的沈寒。
　　“刚才有警卫员来报， 顾雨微那边安排了人员过来帮忙救火， 他们来了多少人？”
　　沈寒略一回想，立即回答：“来了400多人，其中有10人是她护卫队的成员，其他的则是随她一同到来的集团军战士以及当地的警卫人员。”
　　顾君婉黛眉微拧，一个不太好的预感突然在她脑海中浮现。
　　一想到如果事情真如自己所料，那可就糟糕了！
　　此时此刻，所有人的关注点都在灭火救人之上。
　　就连时刻留意自家女君状态的许特助，都没有察觉到顾君婉此时心弦的紧绷。
　　但是沈寒却感觉到了。
　　“怎么了？有什么不对劲的地方吗？”
　　对着自己的alha，顾君婉没有什么好隐瞒的。
　　她默了默，而后以仅有两人能够听见的声音，朝着身旁之人出声：“我怀疑引动这场混乱的人，真实目标是冲着顾雨微去的。”
　　听到这样的话语，沈寒的神色也变得更加凝重起来。
　　躲在背后的人如果有能力策划出这么一场声东击西，那顾雨微今晚很可能在劫难逃。
　　因为对方能够算出她会分出大批警卫力量跑来这边救援，肯定对她的性格有着极深的掌握。
　　相较于在正面战场上真枪实弹的拼杀，那种能够利用性格特点去杀人的人，更加恐怖。
　　在沈寒心底深处，对顾雨微是藏有怒气的。
　　她不会忘记自己第一次见到顾君婉那时的情形。
　　她甚至都不敢去想，如果当时自己没有出现，那顾君婉现在会是什么样子？
　　想到这时，沈寒便轻声开了口：“生死有命，而且她身边还有着数量不少的警备力量，不见得真的会变成最糟糕的那种情况。”
　　顾君婉从来都不会抱着过于乐观的心态去考虑事情。
　　她螓首轻摇，似乎是在自言自语，又似乎是在向身旁的alha求助：“顾雨微她不能死，自由联邦现在经不起动荡。”
　　北部指挥官调动警卫协助女君救灾最后却因此而丧命这种事，足以引发南北辖区内战。
　　沈寒微微侧身，盯着自己Omega的侧脸认真问道：“你想救她吗？”
　　顾君婉抬眸看向自己alha时，金色的凤眸间噙着一丝担忧：“能救吗？”
　　稍顿，她又补了一句：“如果代价是需要你冒着生命危险，那就不用救了。”
　　沈寒望着自己Omega那密布着忧虑的俏脸，很想伸手去轻抚一番。
　　但碍于眼下还有其他人在，她只能冲着对方眨眨眼：“危险肯定是有的，但我能够把握好分寸，能救就顺手救一把，不能救我就撤回来。”
　　顾君婉心里非常舍不得让自己的alha去犯险，但此时此刻她并没有其余的选择。
　　如果事情真的如她想象的那么糟，那眼下有可能也有能力去扭转乾坤的那个人，就只有沈寒一个。
　　顾君婉从来都不是一个优柔寡断的人。
　　然而眼下，她脑海中不同的思绪却在极力拉扯，令她太阳穴隐隐发疼。
　　喉咙像是被卡住的发条一般，令她怎么也说不出让沈寒立马出发去救人的话语。
　　对于自己Omega此时内心的挣扎，沈寒能够感觉得一清二楚。
　　对方既然迟迟做不了选择，那自己就替她来选。
　　在所有人都难以瞧见的地方，沈寒轻轻握住了顾君婉垂于衣袖下方的纤掌。
　　“不要担心，我想打她还来不及呢，只会为她做到力所能及的那部分。”
　　“把宁希和马浩宇拨给我，我还要一名集团军内的狙击高手，下令吧，早一点出发，我才有更充裕的时间去进行安排。”
　　alha的掌心柔软而又炙热，将Omega内心的不安填充得满满当当。
　　顾君婉知道现在没有时间再让自己左右摇摆，于是她当即便按照沈寒的意思下达了命令。
　　由于那未知的危险只是一种猜想，顾君婉现在不可能抽调大批救灾战士或是自己的安防军赶赴顾雨微那边。
　　沈寒之所以只带三人前往，并不是她轻敌，而是她担心顾君婉这方的行动也会也被幕后那人算计在内。
　　如果自己的离去才是对方真正调虎离山的目的，那自己带着一大群人走了，岂不是将自己的心爱之人生生推进了危险的漩涡？
　　只有顾君婉这方的安防不出问题，自己才可以心无旁骛的去救别人。
　　5分钟之后。
　　沈寒一行4人便带着装备开着越野车出发了。
　　……
　　身为现任北部辖区元首的顾雨微，她在很多方面都不如她的姐姐一，她身上也有着不少难能可贵的地方。
　　就比如这一次的慰问行动，她并没有作秀，而是真的为当地民众们做了许多事。
　　那些事或许没有顾君婉惩治官吏来的那么耀眼，却也实实在在的安定了人心。
　　推行了好些利于民生的政策。
　　顾雨微之前一直都住在条件艰苦的招待所，直到今晚有意外突发事件，她才开始转移阵地，朝着更加安全的小城方向行进。
　　招待所离酒店目的地车程有着好几个小时。
　　她在路途中也没有闲着，农贸市场那方的救援进展不断的发送到她的平板电脑上。
　　时不时的，她也会远程下达一些指令，提高救灾战士们的效率。
　　当路程行进到一半的时候，车队突然停了下来。
　　“怎么回事？”
　　无需顾雨微发问，坐在副驾位的护卫队队长已是在对讲机里询问了起来。
　　“报告！前方有一辆侧翻的沙石车把路给堵住了，警卫队员现已上前查看，若是无法挪开，我们只能换条道走。”
　　听完对方的汇报，卫队长一双浓眉顿时就紧紧地拧了起来。
　　经过长期高强度训练的人，对于危险的感知要比寻常人高出许多。
　　他一边让人联系空中队伍询问侦查直升机为什么没有及时汇报这件事。
　　一边按着对讲机说：“都回来，不用去查看了！让车辆通通掉头，直接换路。”
　　几乎就在这名队长话音落下的同一瞬，前方已是有着剧烈的爆破声响传来。
　　破碎的铁片从沙石堆里弹射而出，不仅将前去查看的两名警卫队员打成了血人，也将离得最近的几辆警用摩托车掀飞出老远。
　　不等车辆后退或是掉头，车队后方也突然冲出一辆冒着火光的重卡。
　　经过特殊改装的军车也顶不住这辆巨无霸的撞击，短短半分钟不到，顾雨微的车队就被困在了道路的中央。
　　然而这才仅仅只是一个开始。
　　当警卫人员从车内跳下，朝着指挥官的车辆保护而来的时候。
　　一组无人机群突然出现在了漆黑的夜空。
　　那一道道闪烁着的信号灯，在黑夜里发着幽光，如同野兽的眼睛。
　　它们井然有序的锁定着自己的猎物，而后开始朝着下方投掷炸弹。
　　顾雨微原本是要随着护卫队员弃车逃遁的。
　　但眼下爆破声四起，整条道路似乎都在喷吐火舌，她也就不敢再随意下车了。
　　她所在的这辆车具有防弹防爆的功能。
　　就现在的局面而言，车外的危险系数比车内可高多了。
　　“长官，您就待在车上，不解决掉那些无人机，我们根本冲不出敌人的火力覆盖范围。”
　　空中两辆侦查直升机已是失去了联系。
　　但现在无人抽得出时间去进行探究。
　　顾雨微的护卫队也不是吃素的，有了他们的出手，无人机接二连三的被击落。
　　虽然仍然避免不了其内装填炸弹的爆烈，但总归要比之前被动挨打好很多。
　　然而就在这时，不远处一名缩在车门后射击的警卫人员，突然间发疯似的朝着护卫队员们集中的地方跑了过来。
　　爆破声响轰然而起！
　　所有人都没有料到，前一秒还在与自己并肩作战的战友，后一秒就变作了人体炸弹冲向了自己人。
　　血肉横飞间，气浪如海啸一般扩散而开。
　　5名护卫队成员哀嚎着被火浪所吞噬，指挥官的车辆也被气流掀翻。
　　2名护卫队员当即奔跑上前打算救援。
　　而此时，一道震耳的枪声突然响起。
　　子弹从黑暗中射出，击穿了一名队员的头颅。
　　枪响再起，刚刚跑到指挥官车前的另一人脑袋爆出一蓬血雾，尸体栽倒在地。
　　对方准备了狙击手！
　　这一套组合式袭击，就如同死神的镰刀一般，大肆收割着众人的生命以及希望。
　　当沈寒带着战队成员赶到这里的时候，刚好是狙击手第一次扣动扳机那会儿。
　　沈寒与三名战友躲藏在建筑物的阴影中，没有盲目地冲上前去救人。
　　眼前的道路是新修建的双向单车道，路面较窄。
　　道旁一侧是喷涂着大红‘拆’字的砖瓦房，另一侧则是尚未完工的自建小楼。
　　小楼外墙裸露着钢筋混凝土，楼面还略有些歪斜。
　　可能是工程出了问题，施工现场也没有瞧见建筑队的身影。
　　“李队，那名狙击手交给你有没有问题？”
　　“没问题，刚才我已经大概找到他的位置了，给我5分钟，肯定能将他打掉！”
　　沈寒摇头：“顾雨微那边等不到5分钟了，3分钟，若是你不能解决掉对方，那我跟宁希可就要出去给人当靶子了。”
　　说完，她又朝马浩宇快速吩咐。
　　“信息干扰交给你，我不希望待会儿救人的时候，还有无人机朝着我们扔炸弹。”


第68章 那我走？
　　顾雨微觉得自己这回必死无疑了。
　　她不知道为什么会发生这样的事， 但她心里却很清楚，这次事件并不是临时起意。
　　策划出这场袭杀的那个人将一切都算计得分毫不差。
　　时间选在两名元首即将各自归去的前一晚、农贸市场的烈焰火海、自己临时转移的路线、无人机群、狙击手还有刚才自杀式袭击的那个内应。
　　说起来已经发生了很多事，但从顾雨微车队停下那一刻开始算起，到现在也不过才过去了短短5分钟。
　　这一轮紧接一轮的袭击， 就像是机械表内紧密咬合的齿轮。
　　如果不是提前有所准备， 很难将它拆除。
　　这样专业的作战手法， 可不是什么地头蛇能够策划出来的。
　　顾雨微忍不住的在想：想要杀自己的会不会是自己的姐姐？
　　毕竟，有动机也有能力做到这一切的， 她这会儿能想到的也只有对方了。
　　这时， 一道枪声划破长空。
　　子弹如流星一般，射向道路旁侧距离稍远一些的歪斜楼房内。
　　车队四周的射击声以及爆破声不绝于耳，但那一道枪声却是极为突出。
　　一经出现便被所有人都注意到了。
　　而就在此时，沈寒带着宁希以战术队形冲进了战区。
　　她一边抬枪射击半空中的无人机，一边在通讯蓝牙耳麦中询问：“1号、2号，报告你们现在各自的情况。”
　　李队的声音率先在通讯频道中响起。
　　“对方只有一名狙击手， 已经被我解决掉了，现在我正在寻找合适的狙击点， 1分钟之后可以再度加入战局。”
　　马浩宇：“倒数10秒钟，信息干扰将会生效，另外， 我追踪到了无人机操控者的位置， 现在正在往那边赶， 时机合适的话， 我就将对方直接给端了。”
　　沈寒说了一句‘注意安全’，便与宁希穿过烈火的缝隙， 直奔顾雨微的车辆跑去。
　　目光所及之处， 几乎所有的车辆都在燃烧。
　　好些战士身上被弹片击中， 衣服也着了火，倒在地上奄奄一息，其中有些面孔还是沈寒两人在之前集中安置点帮忙的时候所见过的。
　　这些人在看到沈寒她们突然出现并且朝着无人机射击的时候，就知道对方是赶来救援的。
　　但他们并没有向对方发出求救的信号。
　　众人的面色充满了焦急，因为他们的指挥官还在车上没有出来。
　　10秒钟转瞬即逝。
　　半空中的无人机群开始如潮水一般退去。
　　当沈寒两人跑到指挥官座驾旁边的时候，眼前的车辆已被气浪掀了个底朝天。
　　防弹玻璃也被近距离的爆炸给破了防。
　　沈寒半跪在铺满碎玻璃渣的地上，弯腰朝着后排看了一眼。
　　然后伸手探进车厢，解开顾雨微身上的安全扣，抓住她衣领，用力把人往外拖拽。
　　顾雨微只是受了些轻伤，额角磕出点血，身体其他地方都好好的，这无疑是给沈寒的救援减轻了难度。
　　否则的话，若是背着一个半死不活的伤患，在这种情况下很难逃脱。
　　顾雨微起初还以为是自己的护卫队员救的自己。
　　被拖出车厢之后，她顿时就惊讶了：“怎么是你？你是来救我的还是来杀我的？”
　　沈寒眼睛一眯，按着对方脑袋作势就要将她重新塞回去。
　　顾雨微也不是真的傻，短短一愣神她就知道自己刚才说错话了。
　　对方如果是来杀自己的，直接冲后排开两枪不就完事了吗？
　　“你等会儿！你住手！赶紧带我离开这里，敌人搞出这么大的阵仗，可能还留有后招。”
　　沈寒比她更知道时间的紧迫，刚才那样做也不过是有些气不过。
　　她一把拉住顾雨微的胳膊，带着对方朝道路后方穿行。
　　宁希则是端着枪在旁边戒备。
　　这时，原车队中还有战斗力的人员，也朝着他们的指挥官围拢过来。
　　而护卫队的队长却害怕这些人里边还有内鬼。
　　他一把抹去脸上的血水，正准备仔细辨认时，道路前方却有武装分子开枪冲杀了过来。
　　护卫队长大手一挥：“所有人保持作战队形，随我一同拦截敌人！”
　　说完，他又扭头冲着沈寒的背影大声喊道：“拜托你了！”
　　身后传来了密集的枪响，那名卫队长的声音很快就淹没在了嘈杂中。
　　沈寒带着顾雨微顺利的转移到了道路尾部，然而，还不等她们往外冲，通讯耳机里已是传来了李队的声音。
　　“有三道鬼影埋伏在外，我只能解决掉其中一个，另两个躲在你们3点钟方向的转角处。”
　　沈寒冲宁希比了个战术手势，后者立即弯腰蹿入了斜旁的拆迁砖房区。
　　她则继续带着顾雨微按照原路线前行。
　　顾雨微听不见对方蓝牙耳机里面的声音，眼瞧着另一人突然离开，她忍不住就询问了起来。
　　“救援队伍在哪里？刚刚那个人为什么要离开？”
　　借着说话的机会，沈寒刻意放缓了一些脚步。
　　她扭头冲着这个讨厌的妹妹说：“救援队伍不就在你的眼前吗？”
　　顾雨微整个人都懵了。
　　就这么两三个人？也太少了吧！
　　她瞪圆了眼，愤愤开口：“你们女君这是什么意思啊？她既然选择了要救，那就应该认真的救啊！”
　　沈寒一把松开了对方的胳膊：“那我走？”
　　顾雨微原本还以为对方是在吓唬自己，没曾想，对方竟是真的扔下自己，一个人朝着前方快步行进。
　　她头皮一麻，赶紧就跑着追了上去。
　　心里又惊又怕的同时，还有些迷惑：顾君婉的护卫队长脾气怎么这么大呀？连半句重话也说不得！
　　像这种仗着有些本事就桀骜不驯的人，真不知道以她那样冷傲的性子是怎么忍受下来的？
　　就在顾雨微想东想西的时候，一道狙击枪响再度想起。
　　与此同时，沈寒也朝着前方转角的位置突然开始了射击。
　　今晚的月光并不算明亮，走在后方的顾雨微只能看见前方那不断飞溅的墙灰。
　　射击大约持续了3秒，有身影突然倒地，扑在了拐角处。
　　浓郁的血腥气息弥漫开来。
　　顾雨微这才知道原来前方还有人埋伏！
　　她浑身肌肉瞬间绷起，紧紧跟在沈寒的身后，好奇道：“他们的位置是你那位狙击手同伴告诉你的吧？但你是怎么做到隔墙将他们射杀的呢？”
　　“是利用子弹受到撞击后所造成的轨迹偏移吗？
　　还是说你所有的子弹都击在同一处，从而将厚实的墙面打穿，成功击杀了敌人？”
　　沈寒回头瞅了她一眼，淡淡开口：“你是不是抗日神剧看多了？”
　　‘抗日神剧？什么是抗日神剧？’
　　不等顾雨微想明白对方说的是什么，宁希已是端着枪从拐角处跑了出来。
　　她的声音略微有些凝重：“老大，我查看过他们的枪械以及作战配备，应该是雇佣军，我们得赶紧离开。”
　　顾雨微顿时就反应了过来，拐角处的敌人是被另一人射杀的。
　　而自己眼前的这个护卫，刚才只是在为队友进行火力掩护！
　　沈寒点点头，反手拉过顾雨微开始跑了起来。
　　“1号、2号，我们现在即将抵达车辆所在的位置，然后开车离开，你们保障好各自的安全。”
　　即便是军用蓝牙耳机，信号传输也会受到距离的限制。
　　一旦沈寒驱车离开，她们与马浩宇两人的即时通讯就会断开。
　　三人很快就来到了之前开来的越野车旁。
　　沈寒直接将顾雨微塞进了副驾，而后朝着宁希说：“你去开车，如果中途遇到了敌人的火力覆盖，就将车辆开进我们刚才路过的那栋烂尾的剧院场地。”
　　宁希立即照做。
　　越野车一路狂奔！
　　借着这短暂的喘息时间，沈寒开始给枪械更换弹夹。
　　她略微思索后，解下自己脚踝处的一柄小枪，递向前排副驾。
　　“拿着，如果待会儿混战起来，机会合适的话，你也出出力。”
　　顾雨微是接受过射击训练的。
　　她转身接过了枪支，而后又朝车内两人安慰道：“我觉得我们已经逃出包围圈了，地方上的援军应该很快就能赶来。”
　　“你们也不必太过担心，对方计算得再周全，那也不可能将每一步都算到！”
　　话音刚落，三人所在的车辆就被远光灯所照亮。
　　随着引擎轰鸣声的迫近，两辆越野车从后方咬了上来。
　　顾雨微心头顿时‘咯噔’一跳。
　　不知为何，在如此紧张的逃命过程中，她硬是在车内感觉到了一丝尴尬的气氛。
　　“脑袋伏低！”
　　沈寒大喊出声。
　　前方两人立即开始缩脖子。
　　宁希几乎是将整张脸都贴在了方向盘上。
　　顾雨微则是仰躺着将身体往下滑，从侧面看上去，像极了一只流淌在座椅上的液体猫。
　　枪声打破了道路的寂静，子弹不断落向越野车的后挡风玻璃上。
　　虽然她们所乘坐的车辆经过特殊改装，但所有的防御体系其实都有着自身上限，超过了那个临界值，再坚固的东西都会被打碎。
　　先前顾雨微所乘坐的行政车辆是那样。
　　现在沈寒她们的越野车亦是如此。
　　后挡风玻璃破碎的同一瞬，沈寒便举枪开始了还击。
　　她没有像追击者那般凭感觉乱扫，而是将枪械切换到了单发模式。
　　接连扣下两次扳机。
　　第1发子弹击碎了身后车辆的强化玻璃。
　　第2发子弹直接射入了驾驶人员的头颅。
　　追击者的车辆顿时失控，朝着一旁的护栏斜冲出去，最后翻倒在了路旁的一条水渠间。
　　剩下的那一辆车加大了对前车的火力覆盖。
　　司机也不敢再直线行驶，而是在道路上开起了蛇形线。
　　那样虽然会降低追击的速度，却也阻断了对方故伎重施的手段。
　　事实也确实如此。
　　在密集的火力覆盖下，沈寒没法再找到合适的机会向对方射击。
　　她只能将身体缩在后椅间，出声朝着宁希询问：“那个烂尾的剧院还有多久能到？”
　　“5分来钟吧，我记得地标，我们已经离得很近了。”
　　越野车的座椅也是经过特殊的避弹处理，就算是被子弹射中，也很难被穿透。
　　沈寒在脑海中快速思索着待会儿的作战计划。
　　同时也在心里祈祷，希望宁希与车辆都能顶住。
　　如果在这种时候爆胎或是侧翻，那基本上就是死路一条了！


第69章 道路千万条
　　沈寒四人在出发的时候， 身上皆都带着系统定位装置。
　　眼下，顾君婉一边听着从前线反馈而回的情报，一边死死盯着投影屏幕上代表着沈寒的那个小红点。
　　就在数日之前，她也曾做过同样的事情。
　　但当时她的心弦并没有太过紧绷。
　　富贵帮的成员为的是求财。
　　就算沈寒身份不慎暴露， 又落在了他们的手中， 也不见得立即就会遭受灭顶之灾。
　　但今晚的情况却是截然不同。
　　出手的那些人都是专业的雇佣兵， 在枪林弹雨的战场上他们不会有任何的怯懦或是怜悯。
　　农贸市场的火势终于被控制了下来，顾雨微安排过来的数百名战士已经朝着指挥官出事地点进发。
　　顾君婉没有阻止他们， 还增派了作战人员以及医护人员一同前去。
　　就在这时， 她瞧着屏幕上两个紧挨的红点速度突然慢了下来，立即朝着一旁的军官道：“追踪沈寒与宁希两人现在所在的位置，调出她们周围的地形图，还有，让集团军11旅已经抵达这里的那部分战士前去增援。”
　　那名军官立即将前两道指令传递了下去。
　　而后他拧眉朝着女帝行礼：“陛下，11旅的人不能派去别处执行任务， 若是北部指挥官所遭遇的情形在我们这处上演，我们需要保持足够多的兵力才能应对敌人的进攻。”
　　军官的考虑其实非常合理。
　　如顾雨微那方所遇到的袭杀， 最可怕的点在于对方的迅捷、猛烈、残忍，让人防不胜防。
　　据情报所示，对方所有的现场参战人员数量大概在50左右， 却打得指挥官队伍200余人死伤惨重。
　　而且， 像这种爆发在城镇边缘的战斗， 集团军轻易不会动用杀伤力太强的重火力。
　　因为那样会牵连到无辜的平民。
　　顾君婉并没有因属下跟自己意见不合而动怒。
　　甚至于， 她的嗓音比寻常还要更加镇定沉稳。
　　“两名无人机操控师、一名狙击手、四十多名武装突击人员，这是第三辖区境外伏阳草原上高级雇佣军队伍的标准配置， 要将那么多的人员以及装备调集在这里， 难度非常大。”
　　“顾雨微队伍中有内鬼引爆了身上绑着的炸弹， 一切的信息都表明对方的目标就是北部元首，如果他们现在还有能力在我这边安排一场同等级别的袭击，那我这个女君也不必再继续当下去了。”
　　说到这时，顾君婉抬指指向刚被投影到屏幕上方的烂尾剧院，快速下令。
　　“让11旅的战士们直接去这个地方，敌人现在留存的所有火力应该都死咬着顾雨微在走。”
　　这一次，那名军官没有再提出反对意见，立马开始照着女君的意思下达命令。
　　同时，他也在心中暗自惊叹：不愧是女君啊！无论什么时候她好像永远都不会慌乱，永远都可以睿智而果断的作出决定。
　　然而，这名军官所不知道的是，此时此刻，顾君婉心中比在场任何人都要焦急。
　　这一点，唯有常年跟在女帝身边的许昭能够感觉出来。
　　许特助知道自己在这个时候帮不上什么忙，只能默默的陪着自家女君等待最后的结果。
　　她略微垂眸，将目光落向顾君婉垂于袖口下方的手掌上。
　　只见，那原本如羊脂玉一般的肌肤上已是凸起了青筋。
　　那些青色曲线分布在顾君婉冷白色的手背皮肤上，像是埋藏在皮肌下方的雷管，将身体主人眼下的担忧以及紧绷暴露得淋漓尽致。
　　……
　　乡镇道路旁，一处无人问津的规划用地。
　　沈寒三人终于抢在车胎被打爆之前赶到了她们此行的目的地。
　　这里原本是一个上市集团所开发的‘康养圣地’，结果开发才刚刚进行到一半集团就爆雷了。
　　曾经如火如荼的开发项目一夜之间就变成了烫手山芋，最后如垃圾一般被扔在了路旁。
　　之前修建起的风情街以及康养小别墅，早已被人拆得连墙砖也不剩。
　　现在只留下了一个圆形的露天剧院，继续在这里风吹日晒。
　　沈寒之所以会将这里作为最后的决战地，除了时间紧迫的原因外，还因为这里比较适合打游击。
　　露天剧院有一个足球场那么大，周围高低错落的分布着石级以及一些不知道是拿来干嘛的石墩。
　　沈寒三人进入剧院之后，她立即带着两人蹲下身来，借助着石墩的遮掩悄然朝着斜方位前行。
　　“你们俩暂时先不要开枪，对方的枪法并不差，人数又比我们多，正面火拼我们会很吃亏。”
　　就在沈寒刚刚说完这句话时，紧追其后的五人也已经踏入了剧院。
　　他们没有瞧见目标人物，但却知道对方一定就躲在某处，而且距离也不会离得自己太远。
　　“开枪！以战术队形搜索。”
　　其中一人下达了指令，枪响立即在剧院区域铺开。
　　而五人也排列成了一个倒‘v’形，每人间隔3米左右，如箭矢一般朝着前方推进。
　　为了节约弹药，他们并没有胡乱的开枪扫射，而是时不时的朝着空处放上一两枪。
　　既是碰运气，也是给猎物制造心理压力。
　　好在沈寒她们的运气不错，躲避的方向刚好避开了敌人第一轮的搜寻范围。
　　沈寒借着朦胧的月光稍作观察，而后以气音朝着宁希道：“你保护好她，我过去杀一圈。”
　　话音刚落，她已是如灵猫一般沿着石级蹿到了别处。
　　这种可以遮掩身形的射击战场，向来都是沈寒最容易发挥自身优势的地方。
　　像之前她初遇顾君婉那会儿的边境丛林战，以及在炙兴山打虎塔匪兵那会儿，都是类似的环境。
　　眼下低矮的石墩虽然限制了她的移动，但相对应的，敌人想要躲藏也不如树木来的便利。
　　在前行的路途中，沈寒捡了两匹巴掌大小的砖块揣进怀里。
　　选好射击点位后，她将其中一块砖砸向了五人小队后方的草丛。
　　反应最快的并不是离草丛最近的那个，而是走在最前充当箭头的一名高瘦男子。
　　砖头被草茎下方的石级反弹出一小道弧形。
　　还没有落地就被那高瘦男子一枪打得粉碎。
　　瞧见自己击中的是一块砖后，高瘦男子直接吼道：“所有人快趴下！”
　　沈寒自己制造出来的机会又怎么会错过？
　　在对方说话那会，她已从自己藏身的地方斜跃而出，快速射击之下，迅速解决掉左侧翼的两个人。
　　然后也不恋战，扑在一条草茎茂盛的石级上，开始匍匐前进。
　　刚才她在扔出第一块砖头的时候，已经大致试探出了五名敌人的反应以及枪准、枪速。
　　她知道如果自己再贪心多杀一个人，就会有百分之七十的几率被那名高瘦男子开枪击中。
　　这样的风险没有必要去冒。
　　高瘦男子带领着剩余的两名手下沿着草径晃动的方向射击。
　　一阵密集的火力交织之后，整座剧院顿时陷入了一阵诡异的宁静。
　　躲在远处的顾雨微偷偷打量了一番敌人的位置，而后以气音朝着宁希询问：“我们不过去帮忙吗？”
　　宁希冲着她摇了摇头。
　　满是汗水的掌心却悄然握紧了枪械。
　　而就在这个时候，三名敌人已是围住了草丛最后停止晃动的地方。
　　一人拿枪管拨开草茎，却发现里边并没有任何血迹，只有一地被子弹打碎的砖屑。
　　枪声再次响起，一名敌人惨叫一声滚倒在了地上。
　　高瘦男子一边循声射击，一边快速朝自己剩下的那名同伴道：“左右包抄过去！只要解决了这个人，另外两个根本不足为惧！”
　　属下点点头，立即端着枪发狂似的冲杀而出。
　　然而，他的队长却没有如约与他左右合围。
　　而是一边换着弹夹，一边弓着背转身就朝剧院外跑去。
　　“宁希！”
　　沈寒只来得及解决掉自己近前的那一个敌人，所以她毫不犹豫的呼唤起了自己的战友。
　　眼下四名敌人已除，一人又在眼皮子底下奔逃，顾雨微那方算是安全了，不必再分出兵力时刻守护着。
　　宁希早已按捺不住。
　　听到沈寒的呼唤之后，她立即站起身来，朝着最后那人扫射着追了过去。
　　沈寒很快也加入了围剿战。
　　剧院某处，顾雨微伸着脖子，朝着枪声密集的地方往外望。
　　以她的角度，只能看见三道模糊的身影，以及子弹出膛时所迸发的火光。
　　半分钟不到，枪响骤停。
　　顾雨微屏住呼吸，蹲在石阶处一动也不敢动。
　　直到她瞧见有两道身影走了回来，这才欣喜若狂地冲了出去。
　　折返回来的自然是沈寒与宁希两个人。
　　顾雨微一边朝她们靠近，一边激动地出声：“今天真是多亏了你们了！你们要不要考虑来我这边做护卫呀？顾君婉给你们发多少工资我可以按照十倍给你们算！”
　　一听这话，宁希眼皮子猛然一抖。
　　心里觉得眼前这位指挥官怕是要遭！
　　啊这？挖墙角都挖到主人脚背上去了啊！
　　道路千万条，你干嘛偏偏要选择最难的那条走！
　　正当宁希等着看自家队长要如何发飙的时候。
　　却见沈寒大喊了一声‘小心’，整个人如猎豹一般扑出，按着顾雨微的脑袋，然后两人一同侧摔倒在了地上。
　　顾雨微还以为是有敌袭，虽然身体各处被摔得生疼，但她硬是咬着牙没有叫嚷出声。
　　“呼～吓我一跳，刚才我瞧着有个影子闪过，还以为对方还有埋伏呢。”
　　说着，沈寒赶紧拉着顾雨微的胳膊重新站好，满含歉意地说：“是我反应过激了，你没事吧？”
　　顾雨微顶着一张肿了半边的脸颊，真诚地摆手：“没关系没关系！我能理解的。”
　　宁希立在原地目瞪口呆。
　　顺便在心头暗自给顾雨微默了会哀：不！你根本不知道自己刚才都经历了些什么！


第70章 搏斗
　　眼下已至凌晨4点， 这是在天亮之前最为寒冷的一个时间段。
　　残月悬挂在天边，将眼前这个衰败已久的烂尾剧院映照得格外荒凉。
　　刚刚经历完一番惊险逃亡以及高强度战斗的沈寒三人，正抬脚朝着越野车所停放的位置走去。
　　沈寒与宁希皆是训练有素的s级alha，除了感觉精神很是疲惫， 体力保存的还算不错。
　　而顾雨微则有些难受了。
　　a级alha虽然也属于高等级的存在， 但她以前哪里吃过这样的苦？
　　再有一点， 她平时的精力也主要放在学习以及处理政务上边。
　　刚刚从鬼门关外绕了一圈回来，她整个人都已经是疲累不堪， 而且身上还很疼。
　　之前在道路遇袭翻车的时候都没怎么伤着。
　　万万没想到， 刚才却被自己人闹了个乌龙，摔了一大跟头。
　　顾雨微没好意思拉开裤腿与袖口进行查看，但她觉得自己好几处地方肯定都淤青了。
　　三人正朝前走着，忽然，前方的草丛有着一道亮芒闪过。
　　亮芒速度极快，以沈寒的反应都没有看清那究竟是个什么东西？
　　护卫队专业特训的优势在此刻得以凸显。
　　在察觉到危险来临的一瞬间， 沈寒已是拉着顾雨微开始疾步后退。
　　枪械再度置于身前，随时准备进行射击。
　　宁希暂时没有保护目标人物的顾虑， 所以她直接选择了攻击。
　　“砰砰砰砰！”
　　小巧的手枪非常适合近战。
　　却不曾想，宁希所有的子弹都打到了空处。
　　她的手腕在扣动扳机之前已是被一只手掌擒住，那手掌的主人控制着她的腕颈， 改变了枪口原本瞄准自己的方向。
　　与此同时， 袭击者另一只手掌直直朝着宁希的咽喉挥去。
　　电光火石之间， 宁希这才瞧清楚自己之前看到的那亮芒原来是刀芒！
　　眼瞧着对方打算一击割破自己的喉咙， 她瞳孔骤缩间，直接爆了自己的信息素。
　　抬脚前踹的同时， 其脑袋与身体也大幅度的朝后仰。
　　刀芒几乎是贴着宁希的鼻尖而过。
　　那一瞬间， 她仿佛都闻到了刀刃上极淡的金属味道。
　　短刀一击不重， 转而向下挥刺，扎进了宁希的肩胛。
　　剧痛袭来，宁希落地之后，脑袋磕在石块上晕了过去。
　　两人的这一番致命搏击，说起来话长，可事实上只发生在眨眼之间。
　　在这个时长里，沈寒带着顾雨微才刚刚退出两米。
　　眼瞧着宁希被人刺伤倒地，沈寒立即扣动了扳机。
　　方才的时候她没有这样做，是因为那个突袭者大半身躯都躲避在宁希的身后。
　　现在两人终于分开，她也就没有了顾忌。
　　令人意外的是，射击鲜少落空的沈寒，在这个鬼诡的突袭者跟前却没能延续自己一直以来的命中率。
　　‘不好！他所带的战术眼镜能够帮助他规避弹道。’
　　‘而且，其本身也是名格斗高手！’
　　沈寒一边射击，一边带着顾雨微朝着剧院退行。
　　她此刻有着两方面的考虑。
　　一是宁希现在受伤失去了战斗力，自己不能站在这里跟对手打，免得让对方逮着机会去给自己的好朋友补上一刀。
　　二来，如果枪械不能解决掉对方，那最后必然会以近身搏斗决胜负，剧院中那残破的舞台更有利于发挥出自己的优势。
　　短暂的交手中，沈寒看清了对手的形貌。
　　那是一名体格高大的男子，头上戴着一顶鸭舌帽。
　　对方半边脸像是被烈火灼烧过，创面很大，看上去像是某种被辐射过后的生化怪物。
　　在他另外半张脸上挂着单片战术眼镜。
　　再具体的沈寒也没那时间去细细观察了。
　　冲锋枪内的所有子弹打光之后，她已没有了更换的弹夹。
　　沈寒单手解下背带，将枪械直接扔在一旁，而后伸手抓住顾雨微的后衣领朝着舞台开始狂奔。
　　手里护着一个人逃命必然会拖累速度，这是谁也改变不了的铁律。
　　但若是拎着一件东西奔逃的话，那就不一样了。
　　沈寒健步如飞，后方的追击者提速两次都愣是没有追上。
　　顾雨微此时却是快要哭了。
　　她感觉自己现在不像是在被人带着跑，而像是被一辆车拖着在溜街！
　　她的脚掌半数时间都在腾空，鞋子早都被磕掉了。
　　数不尽的草茎像是藤条一般不停地抽打着她的脚背与脚腕。
　　而最难过的还是她的脖颈。
　　在某一时刻，她甚至都感觉自己快要出不赢气了！
　　但顾雨微知道自己现在的处境非常危险，想要讲究舒适，那只能用命去换。
　　所以她忍着一声没吭，以免让身边的护卫分了心。
　　而就在这个时候，后面的追击者突然扬起手臂，做了一个投掷的动作。
　　顾雨微被甩得眼冒金星，啥也看不清，只能听见一道破风声响朝着自己所在的方向袭来。
　　沈寒耳尖一动，咬牙抡圆了胳膊，用力将顾雨微甩到了前方的舞台上。
　　与此同时，她自己则从右侧腰间摸出手枪，凌空转身开始朝着后方快速射击。
　　然而，之前一直追在她后边的那个鸭舌帽，此时却已不见了踪影。
　　“呕！”
　　“呵，你以为我会被你先前扔枪的那个动作给糊弄过去吗？”
　　顾雨微的呕吐声与鸭舌帽的嘲讽声同时响起。
　　在这个朦胧的剧院舞台上，碰撞出了一种略显荒诞的效果。
　　那感觉就像是一名冷酷杀手在装逼自述的时候，背景音乐中突然喝起了倒彩。
　　沈寒三两步跑到顾雨微身边将她扶起，低声安慰道：“你不要害怕，对方好像不打算使用枪械，这是咱们的生机。”
　　顾雨微此时披头散发，一只脚的袜子都不知道掉到哪里去了，连站都站不稳。
　　刚才她被扔在舞台上时，虽然成功避开了敌人的飞刀，却也不幸磕掉了一颗门牙。
　　现在说起话来都有些漏风。
　　“我不发，有什么曲要我做的吗？”
　　沈寒冲她摇了摇头，将她扶到一旁坐下。
　　“你先休息一会儿，感受一下喉咙有没有被什么异物堵着？如果有就要赶紧吐出来。”
　　说完，她拔出敌人扎在舞台木地板之中的短刀，迎向了刚刚踏足舞台的鸭舌帽。
　　鸭舌帽的代号为红狐。
　　他望着眼前的alha，新仇旧怨涌上，在他眼中腾出了熊熊怒火。
　　上一回他执行猎杀唐语材的任务，就是因为对方的存在他们才会落得一个近乎全军覆灭的下场。
　　今天又是如此！
　　抛开任务不论的话，他现在最想杀的那个人不是顾雨微，而是眼前这个alha。
　　沈寒平时虽然枪械训练得最多，但她格斗技巧却从来都没有落下过。
　　在穿越之前她就是个中好手。
　　穿越后有了信息素的加持，所爆发出来的力量与威势比很多专业的杀手都要强上不少。
　　红狐从靴侧拔出一柄三棱军刺，挑向对方的手腕。
　　他的右手在上一次的行动中伤到了神经，以至于现在他都无法精准地扣下扳机。
　　这也是他为什么没有使用枪械的主要原因。
　　人体的潜力是无限的，只不过世上绝大多数的人都只能发挥出潜力的一小部分。
　　而觉醒者却是个例外，他们就像是被上天赐予了特别礼物的宠儿。
　　沈寒可以控火，而红狐则是能感应出部分金属划破空气时的轨迹。
　　当然，觉醒者们的异能也会经历成长与蜕变的过程，并非是拥有即无敌。
　　沈寒与对方交手没多久，就发现了鸭舌帽的不同寻常之处。
　　对方的反应非常敏捷，好像能看穿自己所有的招式从而提前做出闪避。
　　‘是因为那只战术眼镜吗？但据最新军工情报来看，战术眼镜的功能并没有开发到这种程度。’
　　‘它能预判出弹道，依靠的是对已知枪械的性能分析，但人的反应千变万化，就算系统能够以某种方式即时算出，但化作指令传达给执行者，以及执行者最终的应对结果，这几大环节之间是有着壁垒的。’
　　‘唉，管不了那么多了，先试着将他的眼镜给弄掉，就能知道问题是不是出在这个地方了！’
　　剧院的木质舞台年久失修，只有边缘地带还算结实。
　　中间的区域却已是有些腐朽，断裂的木板比比皆是，断口处还长着山间特有的苔藓及霉菌。
　　透过断面之间的裂缝，能够看到舞台下方的草皮与石块。
　　格斗中，两人很快就挪到了那片断木比较密集的区域。
　　为了躲避鸭舌帽横扫而来的军刺，沈寒下意识的往后退去，好巧不巧踩到了一块朽木，脚底下陷间，身体骤然失去了平衡。
　　红狐自然不会错过这么好的机会。
　　他骤然发力，如猛虎扑食一般握紧军刺扎向对手的心脏。
　　不远处，顾雨微瞧着这一幕魂都快要给吓没了。
　　她衣服下面的皮带处还卡着一柄手枪，刚才她一直没有机会拿出来使用。
　　而且，就算是使用也不见得能打到敌人。
　　现在却容不得她再多加犹豫！
　　正当顾雨微准备偷偷放冷枪的时候，打斗现场突然就出现了反转。
　　原本因失衡而跌倒的沈寒，却是单手撑住了身后的一截断木，借力向上旋踢间，径直将那鸭舌帽掀飞出三四米。
　　电磁爆裂的‘滋滋’声响与躯体砸落地面的声音齐齐传来。
　　帽盖从男子头顶脱落，露出了下方一张半是灼痕半是鲜血的面庞。
　　男子卡在鼻梁处的战术眼镜已被沈寒一脚踢爆，鲜血糊住了他的眼睛以及侧耳。
　　再配上头顶宛如枯草一般的乱发，整个人看起来就像是刚从坟头爬出的恶鬼。
　　更最令人骇然的是，那男子仿佛对自己的伤势毫不在意。
　　从地面爬起之后，他连看也没朝沈寒那处看上一眼，径直就朝着顾雨微那方冲了过去。
　　顾雨微赶紧举枪射击。
　　然而，大半数的子弹都被那男子成功闪避。
　　唯有两枪堪堪擦中了他的手臂以及大腿。
　　但那不仅没能阻止他的脚步，反而将他的杀意激得更加疯狂。
　　刚刚稳住身形的沈寒，脊背猛然绷紧，整个人如同猎豹一般，也朝着顾雨微所在方向奔了过去！


第71章 绞杀
　　在生死竞速的赛道上， 每一毫秒，都有可能成为所有参与者的死亡倒计时。
　　沈寒不确定自己能不能赶得上这最后的救援。
　　在这一瞬间，她突然感觉自由联邦上空仿佛藏着一只看不见的巨手， 能量极大， 似能搅动风云。
　　她现在才终于有些明白， 为什么如顾君婉那样的君王家庭也会被人设局弄成今日这样的格局。
　　躲在背后的那个‘操盘手’， 确实既强大又凶悍。
　　那么，眼前那名杀手， 会拼得被自己击杀也要不顾一切地完成任务吗？
　　还是说，他朝顾雨微出手，是想要以一招‘将军’来逼迫自己送人头？
　　电光火石之间，沈寒脑海中闪掠过无数的信息碎片。
　　但她的目光、她整副躯体血肉中的精气神，却始终死死锁定在那名杀手身上。
　　两人几乎是同一时间奔到顾雨微近前。
　　而就在这个时候， 红狐右侧脚掌重重往地面一跺，舞台边缘的木料发出不堪重负的‘嘎吱’声响，而他的身体却是借力停在了原地。
　　拧腰、转髋， 所有力量都集中于一拳。
　　一拳轰出， 就连空气也被挤压出了轻微的爆破声响。
　　他的真正目标是沈寒！
　　沈寒在他出拳的瞬间已是跳跃而起， 轻飞如燕。
　　她知道对方有着躲避自己远程攻击的能力， 所以这一次，她打算使用近身格斗术中的咽喉绞！
　　阴沉暗昏的剧院舞台边缘， 徒然绽放出一簇火光。
　　那火光先是只有一点，像是疲惫的夜归人在加班之后所擦亮的一根火柴微光。
　　但紧接着，烈火如日，将整个舞台映如白昼！
　　自从上回在古医自留地火海中逃生之后， 红狐最忌惮的就是这种滔滔烈火。
　　那熊熊跳跃的火光， 似乎能照亮一切黑暗， 焚尽所有糟粕污秽。
　　沈寒一掌按住对方打空后还未来得及收回的手臂，烈火之掌猛然拍向对方的眼睛。
　　眼睛是人体最为脆弱的器官之一。
　　少数训练有素的铁血杀手可以做到以身躯接子弹而不皱眉头，但在面对着扑面而来的火焰时，也不可能毫无所动。
　　就在红狐闭目侧头的一刹那，沈寒已是改换了攻势，跃至对方身后，并以手腕、小臂缠住了对方的咽喉。
　　另一手臂用力抵在对方脑后，开始绞杀！
　　搏斗的过程中，两人已是从舞台边缘摔落到了地面。
　　红狐的咽喉发不出任何声响，只能以手肘不断地朝后击打。
　　但很快，他的手脚就开始出现痉挛，瞳孔越放越大。
　　沈寒背脊被地面的石块撞得生疼，腰腹部也有着剧痛传来，可能是内出血了。
　　但她丝毫也不敢放松手臂的绞力，哪怕是对方已经停止挣扎，她还是保持着绞术坚持了好一会儿。
　　这个敌人实在有些可怕，不由得她不谨慎对待。
　　确定身前的男子彻底死亡后，沈寒这才松开了手臂。
　　她整个人也像是虚脱了一般，躺在地上半天都爬不起来。
　　顾雨微哆嗦着从舞台上翻下来，蹲在沈寒身边，伸手去推她的胳膊。
　　“你怎么样啊？没事吧？”
　　“死不了。”沈寒费力地撑坐起，侧头吐干净嘴里的血水，声音带着些虚弱，“快走，我们不能继续待在这里。”
　　顾雨微惊魂未定，此时听到对方说什么她都一个劲的点头。
　　一想到自己这个夜里两次死里逃生的情形，她又是后怕又是难过，眼泪在眼眶里转着转着，就落了下来。
　　沈寒见顾雨微一双脚露在外面，于是将杀手的鞋子脱了下来，放到对方身前。
　　瞧着对方那张酷似唐语材的脸庞布满了泪痕，心一软，赶紧就安慰了起来。
　　“别哭了，你坐在什么位子，除了享受那个位子给你带来的荣耀之外，也得承受它给你带来的风险。”
　　“你想想你姐，一年前被你追杀得多惨，要不是运气好，命都丢在边境密林里了！”
　　顾雨微吸着鼻子，瓮声瓮气地说：“我当时没有下令杀她，我只是让人把她抓回来，我也不知道后来怎么就弄成了那样。”
　　沈寒见她已将鞋子穿好，便带着她朝剧院外走。
　　走着走着，又忍不住出声询问：“那女君之前的护卫队基本上都战死了，你只想抓她的话，是怎么搞成死战的？”
　　“我不清楚，当时混战中所有人的情绪都很紧绷，也不知道是谁先开的枪，有护卫队员被射杀，而后情况就失控了。”
　　听到顾雨微这一番回答，沈寒若有所思的同时，又觉得有些牙疼。
　　这个妹妹能力不足，还总想着要去逐梦核心权力圈。
　　自己如果是那个幕后操盘手，也喜欢这样的傀儡。
　　只不过，那个幕后策划政变的会是谁呢？
　　是一个人？还是一个组织？前女帝暗查了这么久，目前也没听说有什么进展。
　　还有就是，今晚发动这场袭杀的，与那幕后者是同一批人吗？
　　一个是扶顾雨微上位，一个是要杀她，看上去是矛盾的。
　　但如果从利益出发点来想，比如‘发国难财’，似乎也可以说得通。
　　带着纷杂的思绪，沈寒与顾雨微走回了遇见杀手时的那个地方。
　　仔细查看过宁希的伤势后，沈寒这才大为松了一口气。
　　肩胛的刺伤有些深，但若是能得到及时治疗问题应该不大。
　　后脑被石块磕破了，流血不算多。
　　当沈寒蹲在地上给战友检查伤口的时候，顾雨微已是跑到两辆车周围都看了一遍。
　　所有车胎都被扎坏了，无法再开。
　　两人只好将宁希抬到自己开来的那辆越野车后排。
　　虽然车内到处都是弹孔与碎玻璃渣，但清理一下好歹也比躺在外面强。
　　大约等了15分钟，两辆武装直升机来到剧院上空。
　　巨大的螺旋桨轰鸣震耳欲聋，桨叶搅动着夜风，将地面的草茎吹拂得‘沙沙’作响。
　　沈寒离开越野车，在从上空投下的光束中站定，以便让对方确认自己的身份。
　　这是集团军的直升机，应该是顾君婉安排过来的。
　　略作交涉后，三人乘坐着直升机折返。
　　至于剧院内的尸体，侧翻在道旁水渠边的车辆，逃走的雇佣兵，以及他们所留下的相关罪证，自有其他人员赶来处理后续。
　　偏僻的边界地带发生了这样的恐怖袭击，不仅令得这片区域内的民众惶恐了一整夜，联邦第二电视台的全体员工几乎也熬了个通宵。
　　特别是身处这片地域的报道团队，他们虽然也怕得要死，但仍是尽自己所能的将这里发生的事实呈现了出去。
　　在他们之前，网上已经出现了一些乱七八糟的小道消息。
　　开局一张图，内容全靠编。
　　说什么的都有。
　　最离谱的是一名匿名网友在某军事论坛上开了个帖，声称这是南北两名现任元首蓄谋已久的相杀。
　　这人用了不短的篇幅，分析顾君婉与顾雨微各自的性格与手中所握的实权。
　　结尾处还留下了自己的预判：黎明降临之后，联邦只会有一名元首存活。
　　当然，匿名网友帖子里所涉及的所有敏感词，都是以符号或字母在代替。
　　避过了管理系统的检索，却并不妨碍看到内容的网友们都明白他在说什么。
　　没过多久，联邦第二电视台的第一条新闻报道就出来了。
　　【经核实，突然发动袭击的是境外雇佣军，北部指挥官因调拨自己的警备力量去扑救火灾，导致自身陷入敌军的埋伏，女君已派出救援队伍赶赴事发地。】
　　【现农贸市场火情已得到控制，后续结果，第二电视台将继续追踪报道。】
　　得到报道授权的第二电视台，放出了部分现场图以及视频采访。
　　虽然有关于作战的个中细节并没有透露，却也将网络上那些不实信息给打上了‘胡编乱造’的烙印。
　　不眠之夜，无数民众从下半夜就开始守在屏幕前，等着看事件后续进展。
　　在得到允许之后，第二电视台获得了部分直播权限。
　　设备就架设在指挥营地的外广场上，透过镜头，民众们可以看见女君这方井然有序的救援调遣，以及可以对外公开的第一手信息。
　　凌晨5：45。
　　忙碌了一整夜的官兵们总算是得到了暂时的停歇。
　　顾雨微没有跟着沈寒一同返回女君的营地。
　　她人还在半途，就被姗姗来迟的嫡系部队拦截、接走。
　　沈寒则是带着宁希继续返程。
　　半途中，宁希醒了过来。
　　此时她的伤口已是得到了简单的处理，脑门上裹着纱布，刚睁眼的时候，整个人还有些恍惚。
　　直到她看到了坐在自己身旁的沈寒，以及自己现在身处的环境，这才满带歉意地开口：“老大，对不起，紧急关头我没能帮上忙，指挥官怎么样？她没事吧？”
　　沈寒面色有些苍白，原本正倚靠着座椅闭目休息，听到宁希的话后，她立即微侧过头，望向对方道：“放心吧，没事。”
　　瞧着自己的战友仍是面露愧疚的样子，她想了想，又压低声说：“只不过，最后决战的时候，我不小心让她磕掉了一颗门牙，不知道她以后回想起这事，会不会记恨我。”
　　“这下可不妙了，女朋友一家四口人，被我打过俩，你说到时候我正式去见家长，会不会被撵出来啊？”
　　宁希知道自己老大是在转移自己的注意力，也就没再继续刚才那个话题。
　　她抿唇笑了笑，说：“牙没了可以补一颗，命没了可没法补。”
　　说着，宁希又仔细去盯看自己老大的脸。
　　直升机舱内灯光并不明亮，但从宁希仰躺着的角度，却仍是瞧见沈寒面色不太对。
　　其耳鬓处的头发有些湿濡，额间也浮着一片冷汗。
　　“老大，你怎么了？受伤了吗？”
　　沈寒点点头，语气倒也并不凝重。
　　“腰腹被那人捣了几拳，骨头没事，不过疼是真的疼，可能有些皮下出血。”
　　宁希心说：你那样可不像只是皮下出血那么简单。
　　但眼下机舱里也不具备良好的医疗条件，她能做的只有闭上嘴不去引对方再多说话。
　　当宁希心中默然数到第10分钟时。
　　武装直升机终于开始降落。


第72章 女君出来了
　　女君的营地就设在简易招待所附近。
　　地方虽然不大， 区域设置却很分明。
　　指挥室在最里边的独立军帐里，中间属于军事禁区，最外边的广场上属于通行区， 人也比较多。
　　广场上， 除了一些轮流休息的官兵， 还有不少医护人员、补给人员以及后勤人员来往其间。
　　天光还没有亮， 但整个营地都是一派灯火通明，空气中还飘荡着大火燃烧后的焦臭气息。
　　广场角落里停着一辆新闻采访车。
　　直播设备架在车顶， 以全景模式实时播报着营地广场的情况。
　　两名记者以及身后的摄像则允许在不影响救灾工作的情况下，对广场上的人员进行一些采访。
　　这时，广场外的临时停机坪上缓缓降落下来一架直升机。
　　机舱里先是运出一副担架，由两名战士抬着，直奔营地内而来。
　　见到这一幕， 所有人都赶紧让开一条通道，好让担架能够畅通无阻的通过。
　　四名新闻工作者也是训练有素地退在旁边。
　　直到担架被抬离了广场区，他们才进行了一番简单的播报。
　　【担架上的那一位是女帝御用护卫队成员， 她头部与肩部都受伤了， 希望这名勇敢的战士能够早日康复。】
　　【据本台收到的最新消息， 北部指挥官已经安全抵达驻军营地， 而前去营救指挥官的，其中一人就是刚刚那名护卫队战士。】
　　6亿多的在线民众， 在得到这个消息后，紧绷的心弦才算是真正松缓了下来。
　　普通民众们最怕的就是爆发内战。
　　天灾与外敌都可以众志成城地去抵御，去抗争，去跟死神抢生命。
　　而内战则不一样， 无论赢的是哪一方， 最后输的都是所有人。
　　“咦？直升机上还下来了一名护队卫员。”
　　“那是沈队长！听说就是她带队去营救北部指挥官的！”
　　广场上有人认出了沈寒的队长身份。
　　电视台的四人赶紧扛着设备跑了过去， 像眼前这种‘新鲜出炉’的第一手信息，他们肯定是不会视而不见的。
　　四人也懂得分寸，并没有跑上去阻拦沈寒的去路。
　　只一边跟拍一边进行着采访。
　　【沈队长，请问你们与境外武装分子短兵相接了吗？】
　　【能跟我们大致说说当时的情况吗？】
　　【沈队长，您认为这是否是一场蓄谋已久的暴恐袭击？】
　　沈寒身上依旧穿着出发前的那身迷彩战斗服。
　　经过好几轮的激战后，有些地方已是破损，布料残破之处以及衣领、腿腹等位置都沾染着血迹。
　　这位刚从战场归来的alha队长看起来有些狼狈，但整个人却透着一股铁血赤忱之意。
　　她的背脊始终挺拔，瘦削却又能给人一种不屈不挠的感觉。
　　听到记者的询问，沈寒顿住了脚步。
　　她抬眸迎向正对着自己拍摄的镜头，平稳且坚定地开口：“自由联邦领土不容侵犯，若有来犯，虽远必诛！”
　　有关于之前的那几场战斗以及顾雨微的信息，沈寒是不能在这里透露的。
　　但她知道这一夜肯定出现了民心不稳的情况，于是便说了那么一席话。
　　alha队长的这个表态，通过各式各样的渠道，穿越千里万里，映入联邦民众们的眼瞳，落入了他们的耳中。
　　在所有人的心中，顿时就激起了一种与有荣焉的热血！
　　霎时间，联邦第二电视台直播间的屏幕立即被弹幕淹没。
　　无数人都在重复刷着那句‘若有来犯，虽远必诛’。
　　南部第四辖区主城区，何氏庄园里。
　　何家一众年轻小辈觉都还没睡醒就被叫起来关注这场时事。
　　他们嘴上不敢有怨言，心里却皆都觉得老爷子有些草木皆兵了。
　　内战哪有那么容易爆发？
　　一年前那场政变闹得那么凶，最后不也安好无事吗？
　　何梦心里也是这样想的，但爷爷的安排也不敢不听。
　　她掩唇打了个哈欠，站起身来，正准备借由上厕所的工夫去偷偷抽支烟来提神。
　　忽然间，身后就传来了女记者称呼沈队长的声音。
　　刚开始何梦也没太在意，直到她听见那个有些熟悉的嗓音在身后响起，这才猛然转过身来，眼睛直直盯向投影屏幕。
　　画面中，alha依旧是记忆中英挺而又清秀的模样。
　　但此时此刻对方的眼神，却透着何梦从未见过的坚毅。
　　逢敌亮剑！
　　在听见alha那简短却十分有力量的一句话后，何梦不知为何，觉得自己的眼眶有些微酸。
　　她还有些后悔，当初自己被聘请去做准护卫队的特殊指导员的时候，自己为什么要做出那样违纪的事呢？
　　如果自己现在还是指导员的身份，是不是能有陪在她身边的机会？
　　一年前的那会儿，何梦对于沈寒更多的是一种猎奇的心态。
　　但眼下，她是发自内心的觉得，对方是个特别优秀而且魄力十足的人！
　　屏幕投影中，微微出现了些喧哗的声响。
　　原本对着沈寒的两个摄像头，这时其中一个也随即切换了视角。
　　而电视台的直播画面更是反应极快，一个远景，两个近景，同时开始分屏呈现。
　　远景镜头中，可以看到从营地之内走出一行人来。
　　军士们持枪分列两队，留出了中间的通道。
　　近景则分别对着两个人在拍。
　　一个是站在原地的沈寒，另一个则是在护卫们的簇拥下从营地走出来的顾君婉。
　　女君出来了！
　　一夜之间出了那么多的事，顾君婉一直都在指挥室亲自调度救援、作战。
　　可以说，她虽然没有冲上前线，但所承受的压力，却不比任何人更小。
　　11旅的战士已将因翻车受伤而逃遁的几名雇佣兵逮捕。
　　而道路战场那方，也已经进入了救护、扫尾的工作。
　　广场上正在休息的救灾官兵们，这时已经站了起来，齐齐朝着顾君婉的方向行着注目礼。
　　电视台的新闻工作者被请退出了一段距离，但卫兵们却并没有阻止他们的继续拍摄，只是不让他们太过靠近女君。
　　顾君婉在一个小时前就听人汇报了烂尾剧院那边的情况。
　　她知道沈寒与宁希都受了伤，她一直都在等着自己alha的归来。
　　只因半途中遇见顾雨微的空中部队，所以时间又耽搁了好一会儿。
　　等她好不容易盼到沈寒定位器的那个小红点出现在了营地之外，却发现小红点走着走着，就停了下来。
　　然后，她在第二电视台的播报新闻中，见到了自己的alha，也听到了对方所说的那一句话。
　　她知道自己现在出去会受到很多人的关注。
　　但她想立马就见到沈寒，一刻也等不了！
　　于是，就有了直播镜头前的这一幕。
　　望着顾君婉朝自己迎面走来，沈寒心中顿时就流淌出了满腔的暖意。
　　察觉到自己Omega平静面容之下所掩藏的担心与疼惜，她觉得自己所做的一切都是值得的。
　　“啪！”
　　沈寒朝着立于自己身前的女君行了个标准的军礼。
　　顾君婉下巴微抬，金色瞳眸中倒映着的，全是自己alha额角的虚汗以及破裂的唇角。
　　Omega垂于袖口下方的纤掌死死攥紧，因为过于用力，致使指节也泛起了些许苍白。
　　她的心脏像是被一只无形的大掌给钳住，连呼吸都出现了阻滞。
　　四目相对的一瞬间，无需有人开口，一切都尽在不言中。
　　正当顾君婉准备让人先将沈寒送去医护室时。
　　前一秒还笔直地站在她身前行礼的alha，后一秒，就已直挺挺地朝着前方倒去。
　　“女君小心！”
　　“沈队长晕了！”
　　“医护兵！医护兵在哪里？”
　　沈寒的突然晕厥，致使镜头内外顿时出现了一阵小小的混乱。
　　先前那个追在沈寒身边向她发问的记者，面色也变得十分不好看。
　　她扭头朝自己摄影组员小声说：“我刚刚不知道她身上带着伤，不然我肯定不会向她问那么多问题的。”
　　摄影记者年纪要稍大一些，闻言立即安慰道：“无心之失，没关系。”
　　“沈队长刚刚在镜头前的所言所行，不知鼓舞了多少民众，放心吧，她不会有事的。”
　　坚持不住的沈队长，砸在了顾君婉身上，而后又将对方扑得往后摔去。
　　好在紧随其后的许昭眼疾手快，赶紧上前接住了自家女君的后背，这才避免了那两人双双摔在地上。
　　护卫队成员将昏迷的队长抬到了医护兵的担架上，而后一行人共同转移到了营地中间区域。
　　原广场上的人不能踏足，只在心中纷纷祈祷着沈队长一切无碍。
　　在这样的局面下，就连之前在网上吃瓜吃得飞起的民众们，也没有胡言乱语的开玩笑。
　　唯有远在第四辖区何氏宅院里的何梦，觉得自己刚刚好像捕捉到了些什么。
　　先前的时候，两个镜头几乎是聚焦着顾君婉与沈寒的脸在拍。
　　画面中一人沉着冷艳，一人端正行礼，没有任何不妥帖的地方。
　　但何梦仍是发现了顾君婉眉眼中的一丝细节。
　　她觉得，对方在望向沈寒的时候，不像是女君看向护卫的眼神。
　　更像是，Omega在看着自己alha时的眼神！
　　这个大胆的猜测一出现，何梦脑海中思绪的转动就有些停不下来。
　　她后知后觉的发现自己一直以来都忽略了一个环节。
　　一年前，自己带着违禁品跑去沈寒公寓楼下拦她这确实是自己不对，自己也认。
　　但是，那么一个不起眼的小插曲，究竟是怎么被捅到女君那里去的呢？
　　做个不太恰当的类比，这个问题就好比像违章停车。
　　每天都有很多人在做，但大多数的情况根本不易逮到。
　　之前，何梦一直以为是自己走了背运，刚好被女君抓了典型。
　　现在，她才觉得，走背运确实也是走背运，但性质却完全不一样。
　　想到这里，何梦不禁替自己捏了把冷汗。
　　所以，自己当时是，‘挖墙角’挖到女君头上去了吗？！


第73章 我就闻闻，不咬
　　营地内的医护人员虽然都很专业， 但毕竟医疗设备比不得医院。
　　当军医检查到沈寒是因外部撞击导致的腹腔内出血后，立即建议转移去往最近的城区医院。
　　同时被转移的，还有宁希。
　　数起突发事件的紧急应对已被顾君婉处理得差不多了。
　　所以， 她将接下来的指挥权交给一名有能力也有经验的部下后， 就带着护卫队员们离开了营地。
　　一行人乘坐着军用飞艇， 浩浩荡荡地来到距离最近的一座小城。
　　顾君婉出行不会封锁交通，当小城居民瞧见有大批军士出现在第一医院的时候，心里又是紧张又觉得稀奇。
　　护卫队员在小城第一医院接受治疗的事情属于保密信息。
　　女君也在医院区域更是没有向外界透露分毫。
　　民众们起先还好奇的议论纷纷，后来发现什么也打探不到，也就失了兴致。
　　该上学的上学，该上班的上班。
　　忙忙碌碌间， 时间来到了晚上8点。
　　小城第一医院的独立病房中，沈寒正躺在病床上睡着， 而顾君婉则是守在床边陪护。
　　许特助熬了一天一夜，这会儿已被自家女君命令下去休息了。
　　病房门口守着身着便服但配有枪械的护卫队员， 不经通报的话， 任何人都不能随意推门踏入病房。
　　正是基于这个原因， 顾君婉也无需像在外人跟前那样克制自己的情绪。
　　她的身体其实异常疲倦，甚至隐隐已是有了一些乏力的征兆，但她的意识却很清醒。
　　近在咫尺的alha早已卸下了白日里的作战服，偏柔软的棉制病号服裹在她瘦削的身上，带出一种别样的温和。
　　此刻的沈寒， 不再是昨晚杀入敌人包围圈的那个铁血战士，也不再是令亿万民众都为之动容的联邦英雄。
　　她的脆弱， 她的虚弱， 全都在顾君婉跟前展露无遗。
　　由于伤势不算太严重， 医师采取的是微创手术治疗， 没有开刀。
　　以沈寒的体质，大概2-3天就可以出院。
　　瞧着沈寒的唇有些干燥，顾君婉取过棉签，蘸了水，小心翼翼地给对方湿润口唇。
　　躺在病床上的那人一侧唇角有着明显的淤青，原本白净的脸颊，也多出了几处细小的伤口。
　　眼下她安静睡着时的模样，就像是一名在校园里被校霸欺负后的乖学生。
　　顾君婉以指腹轻轻缓缓地描绘着自己alha的长眉。
　　心里突然在想：如果沈寒真的还在学校里读书，以她的性格，怕是会让那些欺软怕硬的刺头们知道究竟谁才是真正的‘校霸’吧？
　　想着想着，她又有些难过起来。
　　自打跟自己相遇以后，沈寒就总是在受伤。
　　自己有能力震慑敌人、安稳民生，却保护不好自己的alha。
　　虽然顾君婉心里非常清楚，身为战士，特别是自己的御用护卫，遇到危险而受伤的这种事根本避免不了。
　　但她偶尔也会忍不住的生出些私心：要是没有苦楚，只有甜蜜那该多好。
　　将alha额边的一缕碎发拨至其耳后，顾君婉微微俯身，侧着脸将自己的脑袋轻轻靠在了对方的颈窝处。
　　她嗅着独属于自己alha的淡淡雪松，感受着对方肩颈处传来的温热。
　　一种安心的感觉顷刻间就化作暖流充斥在四肢百骸，让她充满了力量。
　　“君婉”
　　沈寒略带低哑的嗓音在耳畔响起，顾君婉先是吓了一跳，而后又十分欣喜地抬起头来，望向对方干净而又澄澈的黑眸。
　　“你醒啦？有没有感觉哪里不舒服？我让医生过来看看。”
　　沈寒小幅度地摇了摇脑袋，开口问道：“现在的情况怎么样了？”
　　顾君婉知道她关心的是什么，于是便也十分耐心的开始给自己的alha‘汇报’起来。
　　“你跟宁希的伤势都因治疗及时，休息一周大概就能恢复如常，不要担心。”
　　“灾情今天早上已得到了控制，人员有伤亡，救援队伍与物资保障我都派人一直盯着。”
　　“至于顾雨微那边，过几日我得跟她谈谈，昨晚最后出现的那个杀手，可能在之前古医自留地也曾出现过，好了，先不说这些了，你再休息一会儿。”
　　心中挂记着的几件大事都算有了着落。
　　沈寒便将目光投向了坐于床边的Omega。
　　刚才的时候，其实在顾君婉靠向她颈间的那会儿，她就已经醒了。
　　身为女君的Omega在她面前虽然并不强势，但主动依赖她、亲昵她的时候其实并不多。
　　沈寒知道这是对方的性格使然，所以从来都不介意。
　　更不会去勉强对方非要在自己跟前撒娇。
　　在她的心里，顾君婉一直都像是雪峰之巅的青莲。
　　对方的圣洁无瑕，对方的矜持内秀，既是顾君婉的本性，也是最吸引自己的地方之一。
　　醒来后就直接开始装睡的alha，本打算想着再多装一会儿，毕竟自己Omega这样小鸟依人的状态实在很难得。
　　但很快，她就装不下去了。
　　因为Omega每一次吐息轻轻喷洒在她的颈间，都会直接在她脑海中带出一串电流。
　　沈寒的腹部其实还在疼着，但心脏却控制不住的开始痒了起来。
　　那种痛苦与快乐并存的矛盾感，让她难受极了。
　　所以沈寒就在琢磨，自己或许可以做些什么。
　　有句老话不是这样说的嘛：福利到位，快乐加倍！
　　“君婉，我觉得胸口有些闷。”
　　一听自己的alha这样说，顾君婉立即就心疼了起来。
　　她目光柔和地望着对方：“那我让医生过来一趟。”
　　沈寒却立即低喃：“医生来了没用，你帮我缓解缓解就行。”
　　这略带点孩子气的言语，令顾君婉心中觉得有些好笑。
　　她抬掌宠溺地揉了揉对方的头发，勾唇道：“怎么？我还是什么灵丹妙药不成？”
　　沈寒心说：那可不！你就是我的速效救心丸！
　　当然，她面上却不会那么得瑟，而是摆出了一副可怜兮兮的样子。
　　“我可以闻一闻你颈后的冷梅香息吗？”
　　alha这简简短短的一句话，径直让坐在床边的Omega瞬间就面红耳赤起来。
　　顾君婉也不知道自己的反应为什么会这么大。
　　明明两人之间亲密的事也已经做过不少，但被alha当面提及自己信息素的味道，还是让她心跳急剧加速。
　　见自己的Omega莹白如玉的面颊布满了红晕却没有说话。
　　沈寒将手臂从被子下探出，轻轻握住了对方的手背，细若蚊吟地补了一句：“我就闻闻，不咬。”
　　在说出这句话的时候，沈寒突然觉得自己像极了一个‘渣男’。
　　就是那种会跟自己女朋友说‘我就蹭蹭，不进去’的‘渣男’。
　　听着alha那软言细语的恳求，顾君婉其实已经心软了。
　　‘ao情侣之间信息素确实有相互安抚的作用，刚才我在她颈边感觉到了安心，她现在正在养伤，我让她闻闻，应该也是能够助她快些康复的。’
　　Omega的腺体属于重要的**部位。
　　即便是顾君婉在心中说服了自己，也有些不知道自己接下来应该怎么做。
　　沈寒看出了这一点，于是便开始出声指导。
　　“君婉，你再靠近我一些。”
　　顾君婉依言照做，身体前倾，缓缓靠近了自己alha的脑袋。
　　沈寒眨眨眼，与近在咫尺的漂亮金眸四目相对。
　　她想了想，又轻声道：“你将病床摇些角度起来，不然你这样伸着脖子太累了。”
　　顾君婉赶忙坐直了身子，顶着一张绯色面颊，去给沈寒摇床。
　　而当Omega再一次贴面靠近的时候，alha终于忍不住了。
　　她伸出双臂，将动作生疏的Omega直接抱到了自己的床上。
　　发力时牵扯到了伤处，她也咬着牙生生忍着，连眉头都没有皱一下。
　　顾君婉却被对方这个举动吓得不轻。
　　她赶紧伸掌撑住了床面，生怕自己把女朋友给压着。
　　“沈寒！你不要乱动。”
　　沈寒抱着对方，缓慢地翻转着女朋友的身体，以一副保证的语气说：“好的，那你侧身坐着，我就不动啦。”
　　说话间，她已是将脑袋凑近了顾君婉的颈后。
　　顾君婉侧身坐在床边，心里有些紧张，一只纤掌抓紧了身下的床单。
　　在感觉到身后alha的贴近时，她却并没有躲开。
　　颈后长发被alha轻柔地撩起，温热的气息扑洒在颈后肌肤。
　　顾君婉纤背绷紧，心跳比刚才又更快了一些。
　　沈寒没有伸手揭下自己Omega颈后的阻隔贴。
　　她偏着脑袋，用嘴将那小小的贴纸稍微叼起一起，而后将自己的唇瓣印上了那一角细腻又柔软的肌肤。
　　梅的香气清逸而幽雅，明明是偏向于冷的味道，但落在alha的鼻间、舌间，却是那么的炙热。
　　仿佛能让她整个人都燃烧起来。
　　‘缓解胸闷’的话语原本只是沈寒随意想到的借口。
　　然而此时此刻，她却觉得自己的伤处真的没有在疼了。
　　自己的整个心房，整个世界都温暖了起来，流淌的血液中盛满了馥郁的冷梅香。
　　相较于沈寒的熨帖，顾君婉的感觉却是能用前所未有来形容。
　　Omega颈后腺体周围的肌肤非常敏感。
　　虽然沈寒并没有完全将阻隔贴揭开，但雪松气息在腺体旁的流连，仍是令顾君婉心中有着难言的羞耻感。
　　身后alha的唇瓣轻轻触着腺体一角，令Omega娇躯发软，连坐也快要坐不住。
　　注意到自己女朋友身体已经有所轻颤后，沈寒便主动用唇将阻隔贴归了位。
　　她将脑袋挪到对方的颈侧，收紧了环在对方腰间的双臂。
　　“我觉得现在舒服多了。” alha的声线里尽是满足。
　　顾君婉抬手抚了抚埋在自己颈间的那颗脑袋，心湖间亦是洒满了温暖的阳光。


第74章 口嫌体直
　　接近晚上10点的时候， 顾君婉在自己身上喷涂了些许清新剂。
　　确认沾染着的信息素味道已经消除，这才轻手轻脚地离开了病房。
　　毕竟是受了伤，沈寒抱着自己的Omega温存了一会儿后， 就昏昏沉沉地睡了过去。
　　顾君婉也打算去自己的房间好好休息一晚。
　　但在那之前， 她得先去找一下许昭，给自己要一张抑制贴。
　　先前被alha亲吻过的颈后肌肤，直到现在仍然保持着一种暧昧的热度。
　　那重新被贴好的阻隔贴， 边缘也早已湿濡。
　　虽然顾君婉回房后就彻底不必再担心信息素被人闻到这种事。
　　但她却需要给自己‘降降温’。
　　否则的话，晚上定会有些难以入睡。
　　医院里有着专为家属准备的休息区域。
　　按照价格的不同， 从普通到高等分作了好几个不同的层级。
　　顾君婉所住的， 自然是条件最好的套房。
　　套房有着两室一厅，家具家电配套齐全。
　　许昭也住在自家女君套房内的次卧，既方便， 也避免了不必要的铺张浪费。
　　顾君婉在开门走进客厅的时候， 还略有些犯难。
　　自己的常备物品， 都在许昭的包里带着。
　　她不想打扰到自己助理的休息，也不会去私自开启对方的随身包。
　　尽管她知道许昭的包里几乎全是工作用品， 但这却是原则性的问题。
　　一些在别人眼里无伤大雅的事情，在顾君婉这里，却是流淌在骨子里自己必须要遵守的素养。
　　‘算了， 医院的套房中也有着最基础的抑制贴，今晚就凑合着用吧。’
　　正当顾君婉心中念头刚刚生起的时候，厨房的门却突然被打开， 穿着围裙的许昭走了出来。
　　“陛下回来了啊，刚好我正在煮面， 你要不要也来一碗？”
　　顾君婉确实也有些饿， 便点头应下了。
　　“好嘞， 再稍等几分钟，马上就能好。”
　　许昭一边说着，一边往厨房走。
　　“许昭，等一下。”
　　听见自家女君呼唤，许特助立即走回到对方身边：“怎么了？陛下您是需要什么吗？”
　　不得不说，跟了顾君婉许多年，许昭一看自家女君的神色，就大概能分辨对方是有事情要吩咐，还是要向自己要什么东西。
　　顾君婉面色一如既往的平静，声线中却隐隐透出一些不好意思。
　　“能拿张抑制贴给我吗？”
　　一开始，许特助还没有反应过来。
　　她脑海中快速算了算时间，好奇问道：“陛下，您的下一次发热期还早着呢。”
　　话一说出口，许特助就知道自己犯傻了。
　　再偷偷打量一番自家女君略有些不自然的神态，她立即给这场小尴尬圆起了场。
　　“不过呢，也不是不能用，陛下您稍等，我先去把厨房的火关一关，就去给您拿。”
　　说完，许昭便镇定自若地去了厨房。
　　刚踏入厨房门，前一秒还风轻云淡的许特助，后一秒就开始抚胸替自己顺气。
　　‘陛下刚从那位alha的房中出来就找自己要抑制贴，这不是明摆着两人先前有过一番亲密接触吗？自己这脑子怎么就没及时转过弯来！’
　　关上火后，许昭又踱着沉稳的步伐去往次卧翻找女君要的东西。
　　一进门，她又立即倒吸了一口凉气。
　　心想：等等！沈狗子不是都内出血了吗？这会应该还疼着吧！她在病房那种地方对女君都做了些什么啊？
　　拿到专用抑制贴后，顾君婉没好意思让助理替自己贴，赶紧回了自己的房间。
　　揭下后颈的阻隔贴后，整张贴纸几乎都湿透了。
　　残留在上边的雪松气息，争先恐后地钻入Omega的鼻间，在后者的心房内再度带出一抹热潮。
　　顾君婉从来都不知道，Omega被alha吻过腺体之后，竟然会是这样的反应。
　　她记得，在刚刚与沈寒相遇那会，对方还不会控制信息素，对自己所做的事比刚才暧昧多了。
　　但当时自己也并没有像现在这样。
　　‘被她稍微触碰一下就这么敏感，那以后要是被她咬破腺体’
　　想到这里，顾君婉刚恢复莹白没有多久的俏脸，瞬间又变得通红。
　　……
　　女君的队伍没有在小城待多久。
　　第二天临近中午的时候，所有人就开始了有序撤离。
　　沈寒与宁希的伤势没什么大碍，回第四辖区驻地医院休养也是一样的。
　　就条件来说，驻地医院肯定更好。
　　回到驻地后，顾君婉立即投身工作。
　　她有着许多事务需要处理，当前最紧迫的，就是找出这一次袭击事件的幕后策划者。
　　境外雇佣军只是一柄杀人的利刃。
　　是谁在握着这柄刀？又是谁给境外武装分子打开的通关大门？这才是顾君婉要重点探查的地方。
　　马浩宇被安排了几天休假。
　　他一有空就朝驻地医院跑，去探望沈寒、宁希两人。
　　小个子特工当时被沈寒安排执行信息干扰的任务。
　　相对来说，危险程度要比直接冲锋陷阵小很多。
　　所以，马浩宇算是毫发无伤的回归队伍。
　　而另一名李姓狙击手，虽然性命无碍，但却被敌人火力波及，受了些轻伤。
　　沈寒与宁希住在双人病房中。
　　这个时候两人其实都已经可以自由行动了，但暂时还没有被允许出院，她们也就只好老老实实的继续在房中休养。
　　马浩宇进门之后，宁希立即笑嘻嘻地跳了过来。
　　小个子从背包里翻出两本最新的期刊杂志塞给对方，而后就去给两人削水果。
　　宁希捧着印有性感Omega封面的杂志看得津津有味，时不时的，还要出声评论几句。
　　对于自己的这个花心战友，沈寒两人都已经是习以为常。
　　宁希虽然换女友换得勤了些，但底线还是从来没有突破过的。
　　她找的那些Omega都知道她是什么样的人，双方你情我愿，没有欺骗感情或是强人所难这些烂事的存在。
　　宁希翻着翻着杂志，突然间就想起一件很重要的事来。
　　她将杂志随手扔在桌上，跑去沙发区挨着沈寒坐下。
　　而后贼兮兮地说：“老大，跟你商量个事儿呗。”
　　沈寒嫌弃地朝旁边挪了挪：“先说好啊，再像上次那样陪你去见相亲对象的事，我可不干啊！”
　　宁希咧嘴笑着：“哎呀，上次不是特殊情况吗？那妹子的哥哥带着一队保镖，我心虚啊。”
　　“万一她哥是个妹控，还是个暴脾气，知道我有过那么多的女朋友，当场对我下狠手怎么办？”
　　“哼哼，你也知道怕啊？说吧，什么事？”
　　“老大你看，咱们这回也算是立功了，我寻思着，救了北部指挥官，功劳不可能小。”
　　“如果女君这次还要表彰的话，你能不能帮忙说说，给整个合影呀？”
　　一听这话，沈寒的眉毛就挑了起来：“你想跟她单独合影？”
　　宁希头皮一麻，十分有求生欲地连连摆手：“不是不是！我的意思是，大合照！”
　　“我怎么会想着跟嫂子单独拍照？那绝对不行的！”
　　也不知是因为对方的态度还是对方口中的那声‘嫂子’，沈寒的眉宇顿时就柔和了下来。
　　“我也不知道这一次的任务会不会有表彰什么的，毕竟，这是咱们的本职工作。”
　　“嗯，但如果真的会再发个‘小奖状’什么的，那我可以试着提一提，不过也得看情况，我现在不能给你打包票。”
　　听着沈寒的回答，宁希立马喜笑颜开。
　　“有你这句话就够了！这回没机会也没关系，以后你们结婚办婚礼的时候，我再加倍补合影就是。”
　　一听这话，沈寒双只耳朵顿时就支棱了起来。
　　她抬手拍了拍宁希的背，赶忙说：“哎呀呀呀，你这人真是，什么都敢说！”
　　马浩宇坐在两人对面的沙发上。
　　他抬眼瞅着自己老大那副笑得见眉不见眼的模样，心中暗自吐槽。
　　‘不要再口嫌体直了，这就是你心里最想听到的话吧！’
　　再度休养了两天，许昭突然出现在了病房中。
　　她来给沈寒办理出院手续，然后还要带着她去一趟女君的第二处办公室。
　　眼看着自己的‘病友’被接走，宁希只能巴巴地瞧着。
　　她知道自己伤得比沈寒重，闹着要出院肯定是不行的，也就没敢出声。
　　当然，最主要的原因还是她不敢惹许特助
　　沈寒换了一身工作服，佩戴好证件，而后随着许昭乘车一同前往了行政办公区。
　　顾君婉常待的那间办公室，她曾经去过。
　　但今天许昭带着她去的，却是门禁更为森严的另一处。
　　许昭取下眼镜，通过虹膜验证后，两人踏入了一间看上去有些类似于指挥所的屋子。
　　屋子正前方，整一面墙就是一张大屏幕。
　　距屏幕两、三米远的地方，是个长型工作台，上面摆放着一排军用电脑。
　　屋内的另两侧，则是档案柜、密码箱、书桌、台灯等等物品。
　　有那么一瞬间，沈寒感觉自己像是来到了秘密军情处。
　　不过算起来也差不多了。
　　两人进屋的时候，顾君婉正背对着她们俏立于一处档案柜前，翻看着纸质文档。
　　女君今天穿的是一身格纹西装，内衬搭的是白色衬衫，一双美腿修长又笔直。
　　她就只是随意站在书柜前，就透出一种无与伦比的干练与贵气，让人有些挪不开眼。
　　听到门边传来响动，顾君婉缓缓转过身，一张精致而美艳的面庞顿时映入两名来者的眼瞳。
　　“来了？”Omega的声音温婉又悦耳。
　　站在门边的alha耳根开始发烫，略微垂下眸，腼腆又乖巧地出声：“来了啦。”
　　许特助：“……”
　　干啥呀这是？还能不能好好说话了！


第75章 抽丝剥茧
　　“根据相关情报所推断， 我们的对手中，至少有一人是名觉醒者，而且其能力是擅长精神类控制。”
　　顾君婉直接说起了正事， 示意沈寒两人来到自己身边后，她又将一份文档资料递给了自己的alha。
　　沈寒接过之后， 连忙仔仔细细地看了起来。
　　在她刚刚穿越到这里的时候， 就觉醒了火元素异能， 如今一年多过去了，她也就只遇见过一名觉醒者。
　　也就是数日之前对顾雨微执行斩首任务的那名杀手。
　　对方在战术眼镜被破坏的情况下还能躲过近距离射击，这绝对不是普通人能够做到的。
　　当时沈寒看得很清楚，顾雨微开枪的准头并不差。
　　带伤的情况下， 那短暂的几米路程，换作是自己正面避闪， 恐怕也得挨上一、两枪，。
　　而那名杀手却仅仅被擦伤了些许。
　　说实话，沈寒心里一直都有所好奇。
　　在这个星球上，觉醒者的数量有多少呢？其他人所觉醒的又有哪些异能？
　　顾君婉走到她身边， 纤纤玉指落向文档下方重点信息位， 引导自己的alha进行有效速览。
　　“这是奕叔在古医自留地抓住的那些人的口供记录， 二十多个人，只有两人开了口。”
　　“但这两人也不知道自己的最高长官是谁， 只知道对方很多年前就来了自由联邦， 一直潜伏着。”
　　有了自己Omega的指引，沈寒直接跳过冗长的记载，翻到文档第二页。
　　“只有两人开了口， 这批人是死士吗？”
　　“有一部分是， 而其他没有逮着机会自尽且不愿开口的， 是怕祸及家人。”
　　说话间，顾君婉将文档翻到第三页，而后，她自己也停止了出声。
　　沈寒继续往下看，据那两人所说，当时参与战斗的绝大多数人员，平时的身份都是保安、搏击教练之类，跟上峰全是单线联系。
　　他们偶尔才会被聚在一起，去执行一些上门收债、恐吓甚至绑票、杀人的任务。
　　任务完成后，这些人又化整为零，各自回归到自己的身份角色当中。
　　将文档看完之后，沈寒的两道长眉便微微拧了起来。
　　她一时之间没有开口说话，垂着眸，似乎在思索着什么。
　　顾君婉让她来这里的目的就是想要听听对方的看法，自然不会出声打扰。
　　而许昭也十分懂得自家女君的心思，默不作声地退到了一旁，随时待命。
　　看着那位正拧眉沉思的alha，许特助突然就想起了这两天自己在网上瞧见的一个话题。
　　在好几个以娱乐为主的社交平台上，网友们竟然吃起了女君的瓜！
　　虽然所有相关话题都是用的‘女总裁’在代称，但只要稍加留意，还是很容易就能猜到话题人物的身份。
　　许特助原本是满腔愤怒地点进话题，结果连她自己也没料到，浏览完帖子后，她居然也跟着磕了起来。
　　嗯，女总裁与超级兵王，真香！
　　不过呢，网友们的脑洞大归大，但有关于‘兵王’的很多地方都猜反了。
　　帖子中所幻想的日常，‘兵王’走的是霸道邪魅狂狷的路线。
　　可实际上呢，沈狗子在女君跟前其实温顺得不得了！
　　‘诶？我为什么会用到温顺这个词？’
　　许昭偷摸着抬眸，看了看并肩站在一起的那两人，发现对方没有注意到自己这边，这才放下心来。
　　大概过得有10分钟，沈寒侧头看向了顾君婉。
　　“我觉得，藏在背后的那股势力，已经开始向自由联邦经济领域渗透，地下赌场、行霸、垄断，他们平常所接到的任务，都跟这些事有关。”
　　“对了，我看资料记载，那一批被抓获的人很多都是瀛国人对吧？
　　他们是四、五年前被安排过来，正好是你开始接任的那会，这场局，看来对手很早就布下了。”
　　顾君婉跟对方看法基本一致。
　　“或许，这场局他们着手的时间更早，母亲以身为饵的那一次，我曾在驻地抓捕了一个信息官，他潜伏的时间已经有二十多年了。”
　　两人又谈论了一会儿，顾君婉这才拉着自己的alha，带着她走到旁侧的一处固定区域。
　　许昭见状，知道自家女君要开始做下一件事了，赶忙也跟着踏入了那方屏蔽区。
　　“我现在要跟顾雨微通个视频电话，你们就待在这里，只要不走出屏蔽区，她是看不见你们的。”
　　顾君婉话音落下之后，许昭立即在区域操作台上按下几个按钮。
　　虽然表象上没出现会么变化，但从这会起，屏蔽器已经开始工作了。
　　沈寒端正坐在椅子上，趁着顾君婉走向中央沙发区的工夫，她还专程再度检查了一番自己的通讯设备是否关闭。
　　全息视频通话很快成功连接。
　　一袭黑色军装的顾雨微踩着长靴凭空而现。
　　当然，出现在这间特殊办公室的，只是她的实时投影。
　　透过投影，沈寒能看见对方现在所身处的环境。
　　那也是一间跟这里差不多的指挥室，空间更宽敞一些，诺大的办公室里就只有顾雨微一个人。
　　看到这时，沈寒不由得暗自心想：对方那边会不会也有其他人藏身在屏蔽区呢？
　　事实上是没有。
　　刚刚经历了下属倒戈的顾雨微，对待性命攸关的事多了很多谨慎。
　　她知道今天这场谈话的重要性，就连最信任的幕僚也没有叫过来。
　　为了在气势上压过顾君婉一头，顾雨微今日特意穿了军装。
　　黑色显肃杀，长靴皮料硬朗，紧束的宽幅腰带，将少女的身姿凸显得尤为挺拔。
　　但当她在看见顾君婉的那一刻，当即又有些噎住。
　　顾君婉静静地坐在中央区域的黑皮沙发上，一双金色的凤眸，如古潭水般深不可测。
　　她无需借助任何外物来衬托自己，举手抬足间，就能让人感觉到不可侵犯的威严。
　　“开始吧。”
　　“你等会！”
　　姐妹两人的声音同时响起。
　　而后，沈寒与许昭便瞧见，视频那头的顾雨微，转身拖了个椅子坐下。
　　顾雨微觉得，对方坐着自己站着，搞得好像是自己在向她汇报工作似的。
　　坐下之后，她顿时就觉得好多了。
　　调整到一个较为舒展的姿势后，顾雨微淡淡一笑，搭着座椅扶手开口：“现在可以开始了。”
　　说话的时候，这位北部指挥官唇角上翘，眉宇之间洋溢着少年人特有的风采。
　　只不过缺失的那颗门牙，让她看起来多了几分跟气质不相符合的滑稽。
　　好在今日的北部指挥官说话没有再漏风。
　　似乎是发现顾君婉老是盯着自己的牙看，顾雨微整个人又不得劲了。
　　她侧头轻哼道：“有什么好看的？这是那晚我与杀手作战所留下的荣誉勋章，你们Omega永远都不会懂！”
　　她不解释其实还好。
　　一解释，顾君婉与许昭立即就知道她在撒谎。
　　因为那晚上所有的战斗过程，沈寒四人战术小队都做过详细报告的。
　　其中就包括有指挥官的所有应对行动。
　　整个晚上，她也就只在最后关头朝杀手开了几枪，而且还没打中。
　　许昭猛然扭头，以眼神询问：“她的牙是不是被你打掉的？”
　　沈寒先是缩了缩脖子，而后又心虚地连连摆手。
　　这么一来，顾君婉与许昭两人就都知道了：这件事果然跟她有关！
　　顾君婉轻咳一声：“言归正传，今日的通话，有几个重要情报需要让你知晓。”
　　“袭击事件之后，军方秘密抓捕了十几名边境值守，经盘查，追溯到了雇佣军热武器通关时的情形。”
　　“那是由他们长官亲自下令通关放行的一辆集装箱卡车。”
　　说到这里时，顾君婉取过一旁的平板，略微滑动，有关于那名放行官员的资料便被立体地投影在了所有人眼前。
　　“他叫肖州，身份、工作、品格都没有问题，只不过，下令放行的那段时间，他有着15分钟的记忆丢失。”
　　“而在那之前，他正在接待一名举报人员，记忆丢失也就是从这个地方开始。”
　　“我们推断，当时肖州处于一种被人精神控制的状态，问题就出在那名举报人员身上，他大概率是一名异能觉醒者。”
　　顾君婉并没有长篇大论地阐述。
　　她所告之的这些，都是经过专业团队审讯、核验之后的结果。
　　顾雨微也知道这一点，所以她没有提出质疑。
　　稍作沉默，她开始发问：“那名觉醒者的身份查到了吗？”
　　“没有，他所登记的身份信息是假的，现在我们能够确定的是，那人年纪有些大，第一性别是男性，第二性别不明，但alha及beta的可能性更高。”
　　说到最后，顾君婉又提醒道：“北部有人能够监控母亲的行踪，也对你的性格非常了解，你得多加设防。”
　　顾雨微按着椅座扶手站了起来，目中跳跃着明显的恼意：“你的意思是，我身边藏着潜伏者！”
　　话刚说出口，她的气焰立即又自行消散了下来。
　　她想起了自己在长街上遭遇袭击时，一名警卫绑着炸弹冲向自己护卫队时的情形。
　　顾君婉语气依然平稳：“当日追杀你的那名杀手，他所使用的军刺，与古医自留地中攻击母亲的那帮人尸体上所留下的伤口通过了扫描比对，完全一致。”
　　话说到这里，顾君婉今天想要向对方表达的东西已经尽数传递。
　　她知道需要给顾雨微一些时间去消化，再度谈论了几句，她就主动结束了通话。
　　沈寒从屏蔽区里走了过来，坐在沙发上，将略显疲倦的Omega轻轻揽在怀中。
　　“虽然咱们接下来的路途很是艰难，但你也不要给自己太大压力了。”
　　顾君婉阖上眼，嗅着对方身上那令人安心的气息，休息了好半晌才轻声开口。
　　“你们要有一名新队友了，也是名觉醒者，她有些恐a，你让护卫队员们都多加照顾一些，助她尽快融入团队。”


第76章 窃听心声
　　据顾君婉所说， 即将参与到护卫队团体的觉醒者，是一名Omega。
　　她能够在一定的距离范围内感应到其他觉醒者的存在。
　　这个能力听上去或许有些鸡肋。
　　但对于接下来要与藏身北部的强敌进行交手的女帝团队来说，这个识别能力， 在关键时候能起到极大的作用。
　　为了避免走漏风声，护卫队中只有沈寒与刘教官两人知道对方的身份与异能。
　　至于其余队员， 则只知道队伍中将会增加一名顾问成员，随队完成一些如心理疏导、协助参与训练规划之类的工作。
　　驻地，护卫队会议室内。
　　刘教官正一脸肃然地站在讲台上日常训话。
　　下方， 几名alha已是忍不住以肢体语言开起了小会。
　　“刘教官怎么还没讲到重点啊？我脖子都酸了，就等着迎接Omega小姐姐登台了！”
　　“她会不会跟着咱们一起训练啊？”
　　“不能吧，我觉得最多也就是参与一些基础拉练， 毕竟Omega的体能天生就不适合参与太过猛烈的活动。”
　　“那她应该加入教官团队才对呀，加入咱们战士团队干嘛？”
　　“这我哪知道呀， 看看不就行了，兴许别人有什么过人之处呢。”
　　沈寒瞧着周围开小会的战友们越来越多， 赶紧轻咳了一声， 给台上的刘教官提了个醒， 让他别再磨叽了。
　　意识到自己讲话的时间确实有点长， 刘教官这才话锋一转。
　　“从今天起，咱们护卫队将有一名新成员加入， 她叫江心悦， 主要担任随队顾问一职， 希望大家能够发挥主人翁精神， 让我们的团队更加强大！”
　　话音落下， 沈寒就带头鼓起了掌。
　　一众队员们也赶紧有样学样， 整齐划一而又用力的拍击， 将整间会议室震得‘嗡嗡’作响。
　　江心悦默然走到门边的时候， 听见室内那如雷爆般的掌声，脚步微微一顿。
　　但很快，她就调整好了自己的心态，一脸平静地再度迈步走进了会议室。
　　她没有告诉过任何人，她的真实异能是：听见其他觉醒者的心声。
　　就连她最为亲信的父母，也只是以为她的能力是：感应到其他觉醒者的存在。
　　因为相较于后者，她的真实异能应用价值极高。
　　她甚至都能想象得出，如果自己没有藏拙，将会面临着怎样的处境。
　　被别国间谍、非法武装势力抓住肯定是最糟糕的情况，暂且抛开不论。
　　就算是为自己的联邦效力，肯定也免不了要被迫去做很多自己不喜欢的事，比如审讯觉醒者犯人。
　　江心悦觉得像现在这样就很好。
　　自己可以凭借异能获得荣誉以及不菲的收入，让整个家庭生活优渥。
　　这就够了。
　　当江心悦出现在讲台之上的时候，下方好些个alha眼神顿时就亮了起来。
　　出现在众人眼前的，是一名看起来宁静又柔和的女性Omega。
　　她的面庞偏瘦削，以至于下巴显得略有些尖，但配上她那挺翘的鼻梁以及辨识度很高的单眼皮，一切都显得恰到好处。
　　新来的Omega并不是那种美艳型的女子，却有着极为独特的气质，非常耐看。
　　“大家好，我叫江心悦，往后的日子，希望能跟各位好好相处。”
　　寥寥几句简短的自我介绍后，江心悦就不再出声了。
　　她微垂着眼眸，站在讲台上一动也不动。
　　沈寒早已从顾君婉那里得知这位新成员恐a，面对着护卫队这么一群存在感极强的alha，对方一定会感到非常不适应。
　　但工作就是工作，很多东西只能由她自己去克服。
　　不过嘛，自己适当地帮帮忙，多少应该是有些效果的。
　　刘教官也知道江心悦的情况。
　　他瞧着站得起码离自己有3米远的姑娘，一时之间，竟是不知道该说些什么才好。
　　如果按照他惯有的脾气，直接下命令让队员听话就行了，以他的铁血气场，想要震慑个姑娘简直不要太容易。
　　他甚至都不用说话，只需站在对方跟前就足够吓人了。
　　这时，沈寒突然站了起来。
　　她面上带着和煦的微笑，还特意放慢了说话的速度，尽量让自己显得平和友善。
　　“欢迎新成员！为了彼此能够更快地熟悉，咱们所有队员挨个做一下自我介绍吧。”
　　“我叫沈寒，是这里的队长，在训练方面若是遇到了什么问题，你可以寻求我的帮助。”
　　继沈寒之后，护卫队员们就开始轮流站起来做介绍。
　　因为新成员是队伍中唯一的Omega，所以队员们或多或少都有着照顾之心，整个介绍的氛围也都充斥着热情与善意。
　　而立于讲台上的江心悦呢，面上虽也配合着每名队员在微微点头，但她心里却是毫无融入感。
　　自从觉醒了异能之后，她听到过不少觉醒者的心声。
　　其中又以alha的心里话最令她恐惧。
　　过往的所有亲身体验，让她非常清楚，无论外表看起来再如何谦虚有礼的alha，骨子里的强势以及占有欲都是不会变的。
　　她曾经在一场较为高端的酒会上开启过自己的异能。
　　而后就见证了一名德高望重的alha董事长极为不堪的一幕。
　　对方一边在高台上演讲，一边却在心里想着今晚如何将自己那位新来的秘书给弄上床。
　　等级越高的alha，对性征服以及权力的**就会越强烈。
　　江心悦不动声色地打量着下方精神饱满的alha们，不仅没有感觉到所谓的ao吸引，反而在她心内还生出一丝淡淡的害怕。
　　自我介绍才进行到一半。
　　江心悦无事可做，便突发奇想打算探测一番这里有没有觉醒者。
　　于是，她悄然开启了自己的异能力。
　　沈寒面含微笑地坐在第一排，看上去像是专心致志地听着队友们的介绍。
　　可她心理活动一刻也没有消停。
　　【顾同学最近好像又瘦了，饭量跟一只小猫咪似的，要不这两天我在公寓烫个火锅？毛肚、鸭肠都搞起来，打碟我可是专业的！】
　　【不过话说，我要不要再表演一个手掌煎蛋！嗯，还是算了，感觉好像不太卫生。】
　　【诶～这群兔崽子们怎么还在说啊？我瞧着江小姐好像都站累了。】
　　【她能发现我也是觉醒者吗？】
　　想到这时，沈寒略微抬眸，目光似作不经意间扫过讲台。
　　江心悦心头顿时‘咯噔’一跳，身躯都不自觉地开始紧绷了起来，赶忙就收敛了异能。
　　虽然她知道对方什么也看不出来，但毕竟自己确实窃听了对方的心声，莫名就有着一种被当事人抓包的感觉。
　　觉醒者的异能使用都是有限制的。
　　有些能力可以通过训练来提升，而有些基本规则则是不可打破。
　　例如沈寒，她现在最多只能将火焰覆盖到手掌及手腕的程度，而且用过一次猛火之后，当天就无法再召唤火焰了。
　　江心悦异能无法打破的规则是，有效距离最多只能覆盖到10米。
　　而她的使用时长，则可以通过提高身体机能来延长。
　　就目前来讲，她每天使用异能的总时长极限是5分钟。
　　刚才她已经用了2分钟了。
　　原本她不打算再使用，但感觉到那名沈队长时不时地就会朝自己这边盯上一眼，她的心里就充满了紧张，还有好奇。
　　纠结了一小会儿，江心悦还是控制不住地再度开启异能。
　　虽然窃听队长的心声有些不好，但她需要知道即将跟自己共事的alha真实的一面。
　　如果对方内心世界也如别的觉醒者alha那般污糟，那自己以后就要离她远一点。
　　沈寒面上保持着职业微笑，心中却不禁在想：【那位江小姐长得还蛮漂亮的。】
　　听到这一句心声的时候，江心悦眸底深处立即就涌上一丝厌恶。
　　她甚至都有些不想再继续听下去，生怕听到什么令自己难堪的词汇。
　　但一想到自己窃听的目的，她又咬牙坚持了下来。
　　对这一切毫无所知的沈寒，继续开始心理活动。
　　【我该不会被扣工资吧？】
　　江心悦：“？？？”诶？
　　沈寒心想：【嗯，应该不会，听闻江小姐有些恐a，我的钱包肯定是安全的！】
　　江心悦：“……”我怎么听不懂她的意思？
　　沈寒：【不过我也不能就因此而大意，之前Omega服务员唱了几首歌我都被扣了8千块！我家君婉吃起醋来，可是很较真的！】
　　听到这时，江心悦已是出现了些许头晕的征兆。
　　不仅是因为她今天的异能时长快使用到极限，更是因为那位沈队长的心声实在是宛如谜团一般令人难解！
　　在窃听的过程中，她每个词都能听懂是什么意思，但连成句子之后，就把人给整不会了。
　　还有，沈队长最后那句‘我家君婉’指的是什么？她该不会是对女君陛下存在着什么意淫的幻想吧？
　　沈寒微不可察地甩了甩脑袋，心想：【君婉想要逮到北部的觉醒者，时间有些紧迫啊，我得尽快让小江同志融入护卫队集体才行。】
　　【话说下一步计划是要前往北部会谈吧，今晚她来我的公寓倒是可以细商一下，待会回去抓紧时间准备好夜宵，许特助顺便也可以加加餐！】
　　“咚！”
　　重物跌倒的声音，十分突兀地在会议室里响起。
　　众人定睛一瞧，发现竟是江心悦突然晕厥了过去。
　　刘教官眼珠子一瞪，赶紧上前掐人中，大叫医务人员过来。
　　下方的护卫队成员也是惊起一片小小的哗然。
　　体质这么弱？好端端地站着也能晕，以后随队外出执行任务那可怎么办啊？
　　真是愁人！
　　瞧着被担架抬走的江心悦，沈寒心里也有些发愁。
　　殊不知，其实自己便是弄晕对方的那个源头。
　　江心悦昏倒之际，脑海中莫名浮现出一个奇怪的念头：如果沈队长不是在幻想女君，那眼下就是我职业生涯的高光时刻吗？
　　自己的秘密上司是女君，而自己的同僚居然是女君的alha！


第77章 稳住别浪
　　第二天一早， 江心悦穿着一身特战迷彩加入了护卫队的工作。
　　驻地里拥有着最高级别的安全防卫。
　　除了外出执行任务的情况，护卫队员们并不需要时时都绷紧神经。
　　所以，当一群正值青壮的alha们瞧见自己的Omega队友朝着自己这方走来的时候， 注意力顿时就挪到了对方身上。
　　护卫队夏日的特战迷彩以绿、棕为主色，看上去既清新又兼顾着隐蔽性。
　　皮革武装带紧束腰间，将Omega那细软娇柔的纤腰勾勒得淋漓尽致。
　　江心悦的武装带上没有如其余队员那般配戴枪械或是匕首。
　　她的随身配置，大多是诸如小型电击棍之类的轻便物。
　　队员们今天的任务是巡防， 两两一组。
　　刘教官早就知道新来的小江队员是女帝钦定， 也知道她往后的工作很大程度上都会与沈寒进行配合。
　　于是，在分配任务的时候，他自然而然地就把江心悦与沈寒分在了一组。
　　“沈寒，这段时间，就由你来带小江， 基础训练不能落下， 训练强度可以酌情降低，具体情况你来把控。”
　　听到刘教官的话后， 沈寒当即领命。
　　江心悦亦是点点头， 而后站在了沈寒身侧的3米开外。
　　瞧见这一幕， 沈寒略有些头疼。
　　先不提这位江小姐的业务能力怎么样，就单说她现在这样的状态， 与团队的割裂感真的不要太明显！
　　顾君婉之所以让她进入护卫队而不是跟在自己身边， 最主要的目的就是掩人耳目。
　　毕竟，能够固定在女君近前服务的， 数来数去就那么一些人。
　　如果女君身边突然多出一个陌生面孔， 无异于立起个靶子让对手细查。
　　放在护卫队里就要好很多。
　　队员们执行任务的时候会聚在女君周围， 毫无违和感。
　　然而此时此刻， 沈寒斜眼瞅着界限感强烈到让人哭泣的江心悦， 心中觉得眼前这个任务简直充满了挑战性。
　　恐a属于心理障碍，急是急不来的。
　　唯有先从建立信任开始，让对方一步一步融入团队。
　　执勤任务分配完毕后，沈寒就带着江心悦往外走。
　　她没有要求对方必须紧跟在自己身旁，只是朝对方说：“我带你先熟悉一下咱们的巡卫区域，还得给你讲解工作内容，你可以跟在我身后，但我重点提醒的内容你必须得记住，可以做到吗？”
　　alha隔着3米的距离跟自己沟通，这一点大为削减了江心悦内心的恐惧。
　　她认真地点点头，而后出声：“好的沈队，我可以做到。”
　　单听对方的声音与回复，倒是没有怯懦的表现。
　　沈寒也就顺其自然，走在前方，开始了与新搭档的第一次执勤。
　　走到需要重点巡查的点位时，沈寒就会停下来，转身朝着后边的队友进行介绍。
　　几个小区域走下来，她颇有一种自己正在兼职导游的错觉。
　　自己现在正在做的，不像是在带新队员，更像是在搞什么私人地陪、驻地一日游。
　　两人再度一前一后地走了15分钟，沈寒的工作电话就响了起来。
　　是许昭打来的，让她带着江心悦立即去往第三枪械训练场。
　　这是驻地里最新开辟出的一所小型训练场。
　　场地位于室内，有权限开启门禁的人寥寥数几。
　　沈寒‘拖着长尾巴’来到训练场门口的时候，许昭已经在密闭防护门外等着了。
　　“沈队长，麻烦你先在这里稍等一下。”
　　许昭说完，朝着江心悦招了招手，后者立即踏步上前，紧跟在她身边，而后两人一同进入了室内。
　　训练室中，顾君婉正立于一张木桌前，掌中握着一支半自动手枪。
　　见到许昭带着人进来后，她轻轻将手枪放于桌面，而后等着前方两人朝自己这边靠近。
　　顾君婉看过江心悦的档案，对她的各项数据资料都了解得比较详细。
　　此时终于见到对方真人，心中大体上还算满意。
　　想要跟在女君身边做事，能力暂且不谈，心性是特别重要的。
　　江心悦今年已有26岁，脾性早已定性，如果这方面离女君的要求差得太远，是很难再进行弥补的。
　　好在江心悦的表现不错，脚步平稳，目光虽有好奇却并没有慌乱，更没有维维诺诺躲闪的行为。
　　这是江心悦第一次见到女帝真人，说是不紧张，那肯定是骗人的。
　　但相较于训练室门外的那名s级alha，她觉得自己在面对女帝时，压力可要小太多了。
　　今天的顾君婉穿着偏运动，休闲裤搭配短靴，令她双腿看上去修长而又蕴藏着力量。
　　白色衬衫的袖口微微收窄，露出一小截精致的皓腕，玉手纤长，指若削葱。
　　江心悦悄然将目光移到了女君的面庞之上，不期然间就对上了一双充满威仪的金色凤眸。
　　她心中不由得‘咯噔’一跳，暗想：女君真人比新闻频道里还要更好看！
　　忽然间，她又想起了昨天听到的沈寒的那些心声。
　　思绪顿时就疑惑了起来。
　　这样矜贵又光芒四射的女君，真的会喜欢沈队长那样的alha吗？
　　后者看上去感觉也没有太吸引人的地方啊。
　　当然，江心悦会有这样的想法，跟她自己恐a的心态是有极大关系的。
　　事实上，仅是一名s级alha的这个名头，对于很多人来说，已经具有非常高的吸引力了。
　　“听说你昨日在护卫队做自我介绍的时候晕倒了，身体没事了吧？”
　　率先出声的是顾君婉。
　　她的语调比平日里要稍偏柔和，如同一股夏日清泉涓涓流淌而过，令人感到极为舒适。
　　似乎是没想到女君第一句话竟是这样的关怀，江心悦颇有些受宠若惊。
　　她赶紧点头，回复对方自己昨天在医务室里醒来之后就一切无碍了。
　　顾君婉接着道：“我瞧你档案中有着恐a的记录，接下来很长一段时间的工作需要你待在护卫队中，辛苦你了。”
　　“如果你觉得有克服不了的不适之处，可以直接找许特助帮忙。”
　　即便江心悦心里很清楚女君这番话其实是很常见的御下说辞。
　　但却一点也不妨碍她心生触动。
　　有些人天生就有着上位者的魅力，让人为之敬畏，为之仰慕。
　　感觉到氛围调节得差不多后，顾君婉这才开始说起了正事。
　　“昨天你的晕倒，是因为你过度使用了觉醒异能吗？”
　　听见这一句，江心悦面色变了变，眸中浮显出明显的惊讶。
　　见着对方的反应，顾君婉微微莞尔：“这一点并不难猜，以你的心性以及过往经历，不可能是因为太紧张而晕倒。”
　　“可以跟我说说昨天你都觉察到了什么吗？”
　　江心悦知道这是女君给自己的第一道测试题。
　　她将杂思抛开，想了想，而后开始认真回答：“沈队长也是一名觉醒者，但我无法探察出她的异能是什么。”
　　沈寒觉醒了火元素异能这件事，知道的人其实并不多。
　　因为亲自体验过的敌人都已经死了。
　　曲比部落中使用过的那一次倒是有记录，但相关档案都被列为了机密，普通调档根本无权查看。
　　江心悦能够很肯定地说出沈寒觉醒者的身份，算是在女君初次‘随堂测试’中得了个高分。
　　当然，如果顾君婉知道江心悦的能力不是识别觉醒者，而是能够窃听觉醒者的心声，恐怕就得喜忧参半了。
　　毕竟，她虽是女君，却也是个独占欲很强的Omega。
　　自己alha心中在想什么能被另一名Omega随时听见，这样的事，她是无论如何也不能接受的。
　　以顾君婉的处理风格，大概率会给江心悦重新考虑个身份跟在自己身边，而不是让她进入自己的护卫队编制。
　　这也是江心悦为何始终都坚持隐瞒自己真实异能的原因。
　　窃听心声这样的能力，是一柄无比锋利的双刃剑，她没有太大的野心往上爬，只想在平安的基础上多赚些钱。
　　顾君婉示意许昭去将门外的沈寒带进来。
　　同时也给江心悦透了些自己的底牌：“沈队长和你的秘密直属上司都是我，在工作中，你可以去试着信任她。”
　　很快，沈寒就跟着许昭来到了枪械训练室。
　　在瞧见顾君婉今天这一身英姿飒爽的打扮后，某个alha眸底当即就亮了起来。
　　碍于这里还有同事在场，沈寒的表情管理还是做得十分到位的。
　　她脊背直挺，眼神坚毅，短短的一截路程，愣是被她走出了一种莫名的正义感。
　　江心悦在纠结之中，不动声色地开启了自己的异能。
　　她寻思着，女君陛下这么好，自己也必须懂得投桃报李。
　　如果沈队长并不是女君的alha还在心中存有那样的幻想，恐怕是个有着偏执情感的人，危险值可以拉满，自己还得找个合适的机会给女君透露些信息。
　　如果两人确实是恋爱关系，那自己就当是瞅瞅沈队长真实的内心，对方若是表面做一套心里想着另一套，那么危险值必须拉爆。
　　有了昨日的教训，今天江心悦从开启异能就开始算着时间，以免超出极限再次晕倒就太尴尬了。
　　窃听心声的异能开启之后，江心悦的神色瞬时就变得古怪了起来。
　　【土拨鼠尖叫！君婉今天这一身也太酷了吧！】
　　【稳住别浪，现在是工作时间啊啊啊啊！但是臣妾做不到啊！】
　　【不好，我要飘了，快来人拉住我！】
　　【喂喂！这里是联邦女帝大型粉丝见面会，所有人都给我喊起来。】
　　【农夫山泉有点甜，不爱君婉有点悬。】
　　【你拍一、我拍一、我家君婉是第一。】
　　江心悦：“……”


第78章 腿分开一点
　　2分钟不到， 江心悦就收起了自己的异能。
　　不仅仅是因为那位alha队长太过跳脱的心理活动，更是因为女君开始出声安排任务了。
　　“两位都已知晓， 敌人的团队中有着擅长精神类控制的觉醒者。”
　　“想要一步到位去瓦解敌人，这几乎是不可能的，在准备短兵相接的这段期间，我希望江心悦能够通过训练提升异能使用的时长，这一点，沈队长负责协助。”
　　“另外，从今天起， 我跟江心悦都要接受枪械训练，这件事不必大张旗鼓， 沈队长负责指导。”
　　在此之前，顾君婉虽然摸过枪， 却是没有进行过系统的枪械训练的。
　　因为没那必要。
　　如果女君需要依靠自己的‘武力值’才能保障安全的话，那那么多的护卫、保镖们还要来干什么呢？
　　但现在顾君婉却改变了一些想法。
　　因为她们接下来要面对的敌人， 棘手程度远超想象。
　　或许在某些极为关键的时候，只有自己才能救自己。
　　当然，女君的枪械训练不会如护卫队那样什么枪种都需要练习。
　　在将沈寒两人叫来这里之前，许昭已是让人提前准备好了枪支。
　　沈寒从桌面上拿起刚刚顾君婉观摩过的武器， 开口作了一番简单的介绍。
　　“这是专为女性Omega所设计的半自动手枪， 框架采用轻质聚合物打造， 重量轻，便于携带与隐藏， 相较于常见的枪械，它的后座力更小。”
　　说完， 她就开始演示如何装填弹匣。
　　这件事关乎着眼前这个小团队遇到突发危机时的紧急应对。
　　所以沈寒也没有半点含糊与特殊照顾， 盯着众人一遍又一遍地重复着基础训练。
　　如果江心悦在这个时候开启异能， 便会发现沈队长的心声已是完全静默了下来。
　　许昭原本是没有被顾君婉要求同步接受枪械训练的。
　　但她不愿站在一旁干看着，于是便主动加入了学习的行列。
　　等到三人完成了最为基础的热身之后，沈寒直接带着她们练习射靶。
　　由于江心悦不太能接受alha的靠近，沈寒便只是站在稍远的地方出声矫正她的动作。
　　好在小团队中还有许昭的存在，她与江心悦的水平差不多，两人互相帮助着，倒也学得很快。
　　沈寒盯了两人一会儿，就将重点转移到了顾君婉那头。
　　对于教导自己Omega射击这件事，沈寒在认真严格的同时，也充满了一种莫名饱满的亢奋劲。
　　她恨不得能将自己的枪感以及枪准直接复刻一份，传输到顾君婉的体内。
　　顾君婉为了这场枪械训练，提前也是做了不少功课，就连身上这一套适合打靶的衣物，都是在沈寒来之前特意更换的。
　　而且相较于许多第一次开枪的Omega，她的表现已经算是很不错了。
　　然而呢，身边的临时教练对她的初训成绩却并不满意。
　　抛开沈寒自身s级alha的强大身体素质不提，她本身就是枪械高手。
　　眼瞧着顾君婉的射击一直达不到自己想要的标准，她心里就有些着急起来。
　　如果不是碍于不远处还有江心悦在，她都想直接上手去握住顾君婉的纤掌帮对方寻找射击感了。
　　眼下举止受限，沈队长只能在言语上使着劲。
　　“把腿分开一点。”
　　“嗯，再分开一点。”
　　“注意呼吸。”
　　“这里要绷紧！”
　　在沈寒说这几句话的时候，全场正好无人射击。
　　于是，整个靶场的氛围就突然变得奇怪了起来。
　　许昭眼皮跳动着，在心里为某个alha默默捏了把冷汗。
　　江心悦则是斜着目光一个劲地朝女君那处瞟。
　　不怪她们两人在训练场上分心。
　　实在是因为沈队长的用词太过虎狼！
　　你说她言语下流吧，她想表达的其实又不是那种意思。
　　但你说她言语没毛病吧，却又听得人心惊肉跳的。
　　要知道，她那几句让人容易浮想联翩的话语的命令对象，可是整个自由联邦最为高贵典雅的女君陛下呀！
　　察觉到许昭与江心悦两人明里暗里朝自己偷瞄过来的目光。
　　顾君婉的耳根顿时就有些发烫。
　　她垂臂终止了继续射击的动作，侧头望向了站在自己身旁的alha。
　　完全没有意识到自己都说了些什么的沈寒，见对方停了下来，还特别体贴地问了一句：“累了吗？要不休息一下，待会我们可以换个姿势再继续。”
　　“相对于双手射击，其实单手射击的精准度更高，只是单手”
　　后边的话语还没来得及说出口，沈寒就感觉到不对劲了。
　　安静！四周为何会这么安静？
　　训练场上不是还有两个人在练习吗？
　　顾君婉微笑着望着对方，护目镜下金色的瞳仁透着一丝危险的光芒。
　　她以仅有两人能够听见的气音询问对方：“你想换成什么姿势？”
　　听见这一句，沈寒双耳顿时‘嗡’的一声，脑海中拉响了警报。
　　紧接着，她那一张白皙的面颊立即就以肉眼可见的速度窜红。
　　同样的说辞，刚刚她自己说的时候还不觉得有什么。
　　但眼下由自己的Omega说出来，就带上了一丝特别撩人的诱惑。
　　alha觉得自己浑身血肉都在为之颤栗。
　　还要打什么靶啊？
　　爱情的子弹已经击穿了她的心房！
　　顾君婉原本只是想逗逗对方的。
　　没曾想，自己那傻a的反应竟会这么大。
　　眼瞅着对方两只耳朵都红得仿佛是要滴血了，女君只好下令结束了这场训练课程。
　　算算时间也差不多，初次训练本也不宜太久。
　　否则若是造成了肌肉或关节的损伤，那可真是得不偿失。
　　收好枪械器具之后，顾君婉并没有带着许昭立即回办公室。
　　她朝着眼前三人道：“去往北部还需要一段时间的准备，在那之前，我想先将自己这边重要的人员给筛查一遍。”
　　在场的人里没有哪一个是愚笨之人。
　　听着女君这么说，其余三人立即就知道前者是想让江心悦来进行甄别，看看某个人群中是否有着秘密觉醒者的存在。
　　当然，私瞒觉醒身份并不代表一个人有问题。
　　但尽量让自己这方多掌握一些重要信息，对于备战是非常关键的。
　　江心悦率先出声：“陛下，我这边没问题，您只需将需要进行识别的人员集中在我周围10米的范围内，我大概率能将所有觉醒者感应出来。”
　　这时，沈寒也好奇地提了一个问。
　　“为什么是大概率呢？有什么情况会干扰到你异能的运用吗？”
　　江心悦心说：在我开启异能的时间段中，如果身边的觉醒者没有心理活动，我就不能通过窃听心声的手段将人给找出来。
　　“是这样的，我是通过感应特殊波动的方式来进行辨别，而有些觉醒者身上的波动非常微弱，或是刚好在我识别的时间里对方暂时没有波动，这样的情况我就发现不了他们。”
　　江心悦的这番说辞，是适合逻辑的，而且也与她真实情况有着异曲同工之妙。
　　所以她所有的相关解释只要偷换概念不出错，就不会轻易穿帮。
　　听了对方这样的话语，顾君婉稍微思索了一会儿，就有了比较周全的计划。
　　“一周之后，驻地内部举办一个小型的表彰会，沈寒等人在前段时间对战境外雇佣兵成功救援了北部指挥官，这是一个非常合适的契机。”
　　“到时候我会放出一些接下来有关于前往北部会晤的消息，江心悦在我宣布信息的时候开启异能，或许可以事半功倍。”
　　“虽然我不知道觉醒者的波动是因什么在控制着强弱，但心绪有所跌宕起伏的情况下，人体的血压、血氧、激素都会有所变化，希望这个法子可以给到你一些助力。”
　　江心悦心中一喜。
　　暗道：太有助力了，听到重要消息，几乎没人能做到什么也不想。
　　沈寒同样也是眼神一亮。
　　心说：咦？还真有表彰会？我终于找到机会可以跟君婉在人前合影了吗？
　　在她住院那会，刚刚听到宁希这个提议的时候，心里就一直有些蠢蠢欲动。
　　她与顾君婉的恋情并未大范围的公开，两人也就没有拍一些寻常情侣之间的那种合影照片。
　　因为保存数据同样会面临数据泄露的风险。
　　而如果是像表彰会那种情况下的集体合影，情况就不一样了。
　　沈寒暗戳戳地在想，自己到时候洗一张大的放在公寓里，再洗一张小的放在吊坠项链里。
　　这样的话，自己随时随地都可以见着自己的Omega了！
　　四人在训练地又简单地商议了一些细节，而后就各自回到了自己的岗位。
　　中午午餐时间。
　　沈寒取出私人手机，悄悄给顾君婉发了一条信息。
　　【一周之后的小型表彰后，正事做完可以来个集体合影吗？我都没跟你拍过照片。】
　　文字后边，还跟着一个委屈小猫的表情包。
　　顾君婉正在跟许昭一起吃饭，瞧见是自己alha发来的消息后，立即就放下了筷子。
　　女君可不会一边玩手机一边进食。
　　她垂眸看着屏幕上显示的话语以及委屈巴巴的小猫咪，立即就猜到了对方的小心思。
　　于是，Omega快速敲了一个‘好呀’。
　　正准备点发送，突然间却想起了刚才在训练场中对方的那些‘荤话’，她又将文字给删除了去。
　　想了想，Omega开始发消息逗弄自己的女朋友：【我们现在不是经常都能见面么？为什么还需要合影？】
　　alha回复得很快。
　　【当然需要了！我想晚上睡觉的时候还有早上起床的时候都能第一时间看到你。】
　　文字后边跟着一个小猫翻滚的表情包。
　　顾君婉抿唇浅笑着，抬指轻轻戳了戳屏幕上那只小猫的猫脸。
　　许昭在不远处偷瞧着这一幕，闭着眼猜也能猜到自家女君是在跟谁发信息。
　　她默然咀嚼着鲜嫩的牛排，心说：沈狗子可真是黏人！才分开多久啊，就开始发信息了。
　　哎，这人也不懂得挑个别的时间，女君吃得本来就少，被她这么瞎耽搁一番，待会肯定就不会再吃了！


第79章 C位之争
　　一周时间转眼就过。
　　这一次的内部表彰会没有对外公开。
　　因此， 地点就定在驻地内的一个小型会议厅，参与人数也不算多。
　　除了护卫队的三十一名成员，还有来自军、政界的六十余人。
　　论级别， 参加会议的这一百来号人并不是最高梯队。
　　但在场的所有人都是能够出现在顾君婉身边直接为她服务的‘近臣’。
　　会议厅内没有设置座椅， 所有参会者都按照职别的不同站在规定的区域。
　　护卫队的位置刚好在所有队列的中心。
　　江心悦站在护卫队伍的边缘，前方与右侧站着的是beta， 左侧与身后却不可避免都是alha队友。
　　这让她感到非常不自在。
　　焦虑、紧张、身体紧绷。
　　沈寒站在江心悦的左侧， 感觉到身边Omega的不适后， 她悄然朝着另一边挪了半步。
　　这是她现在所能做到的最大的避让了。
　　而这个细微的举动， 却是对江心悦的焦躁情绪起到了实质性的缓解作用。
　　好在这个时候， 顾君婉开始登台讲话了。
　　台下所有人的注意力瞬时都集中在了不远处的小型礼台上。
　　今天的女帝穿着一袭墨绿色军装礼裙，裙摆没有过膝。
　　修长而纤细的小腿包裹在长靴之中，将其完美的身材比例凸显得淋漓尽致。
　　军装内搭是一件白衬衫， 领口处系着黑色领带，给人以一种清冷又禁欲的感觉。
　　顾君婉头顶没有配戴军帽，丰艳的乌发略微作了些挽束披在肩头，看上去知性唯美而又不失庄重。
　　再加上她那瓷白如玉的肌肤以及精致无瑕的五官， 刚一出现在台上， 整个会议厅的温度都似乎升高了许多。
　　既然名为表彰会， 顾君婉自然不可能一上来就宣布有关于北部会谈的消息。
　　而之前b023号境外雇佣兵武装袭击事件，在场众人又都知晓得十分清楚。
　　这么一来，许多人就开始一心二用起来。
　　为女君所吸引的人不仅仅是alha，场内的beta与Omega们也皆都无法将目光从前者身上挪开半分。
　　众人看着看着， 突然就发现了一件很特别的事。
　　女君的礼裙款式， 跟护卫队的军装似乎同出一系啊！
　　护卫队的成员今日统一穿着墨色军装， 左肩处挂有麦穗状的绶带。
　　硬朗的礼服面料配上黑色制式军靴， 将这帮本就英挺的战士衬托得更加仪表出众。
　　而在三十一名护卫队成员中， 最引人注目的当属队长沈寒。
　　抛去她本身顶级alha的层级不谈，在过去的一年多时间里，她在战场上的表现、她所立下的诸多功绩，都令她成为当之无愧最为耀眼的存在。
　　她身姿笔挺地立在人群中聆听着台上女君的讲话，面色平静，眼神却带着光。
　　在这个会议厅里有着十来人都已知道沈寒与顾君婉的恋爱关系。
　　在某一个瞬间，这些人突然生出一种感觉。
　　好像这诺大的屋室内，自己与其他人都身处于第二空间，唯有台上那位尊贵的Omega与台下那名认真听讲的alha共属同一个次元。
　　无形的光束打在两人的头顶，让她们略一抬眸就能看见彼此。
　　而至于其他人，似乎都沦为了虚无的陪衬。
　　这样的感觉十分微妙。
　　知情者都能察觉，而尚在迷雾之中的绝大多数人，却丝毫也感应不到。
　　宁希立在原地，跟着周围众人齐齐鼓掌。
　　她心中既为自己老大高兴，又对对方有着万分的羡慕。
　　那可是女君啊！
　　能够拥有那么优雅又高贵的女朋友，难怪自己老大看都不看别的Omega。
　　其实宁希的想法只对了一半。
　　沈寒并不是因为有了顾君婉才不去关注别的Omega，而是她自始至终眼里心里都只有对方一个人。
　　此次表彰会没有授勋的流程。
　　顾君婉常规致辞完毕后，今日的重头戏在这一刻才算是真正拉开了帷幕。
　　“相信在座诸位都已看过b023号袭击事件的详细档案，有线索表明，该事件与第四辖区古医自留地所发生过的一场交火事件有着相关之处。”
　　“接下来的一段时间，我将择时与北部指挥官举行一次会晤，这对于整个自由联邦的稳定都将起到积极的推进作用”
　　由于古医自留地那次事件的特殊性，所以没有被定性归档。
　　否则的话，奕赫拥有私人武装的事铁定是绕不开的。
　　当顾君婉开始提及北上会晤一事的时候。
　　人群中的江心悦立即开启了自己的窃听异能。
　　按照计划，顾君婉的消息宣布最多只会持续2分钟。
　　江心悦极限拉满能撑到5分钟，而她所站的位置，刚好能将附近一百多人‘辐射’而进。
　　在这个时段里，她将对在场中人进行一场秘密甄别。
　　时间一分一秒过去，江心悦确定听见了会议厅内有觉醒者在心中念叨着话语。
　　不过，全都是沈寒一个人的。
　　【北上会晤之前，我得想法子再多训练一些搏击与火焰相配合的格斗术，枪械失效的情况下，还是自身所拥有的力量最靠谱。】
　　【那么，待会的合影我应该站哪个位置呢？
　　让我想想，我侧左脸拍出来好看一些还是侧着右脸更上相一些？】
　　【嗯，君婉的枪感不太好，要不再让她加大些训练的时长，不行不行，需要她处理的事情已经太多了。】
　　【所以，待会的合影我可以露齿笑吗？
　　君婉肯定是要保持严肃的，算了我还是不要笑了，免得破坏了照片的氛围感。】
　　即将抵达限极的前一刻，江心悦赶紧收回了自己的异能。
　　会场内并没有第三名觉醒者。
　　‘虽然但是，身边的沈队长果然还是一如既往的奇怪啊！’
　　‘她为什么老是在想什么合影？跟北上会晤这种事穿插着思索，她都不觉得耗费脑容量吗？’
　　江心悦的心中所想，没有人能够给她解答。
　　但她很快就知道了沈寒心中总是记挂着的合影是怎么回事。
　　在女君讲完所有正事后，有礼官宣布，请护卫队成员上台合影留念。
　　热烈的掌声中，三十一名队员开始列队朝着礼台方向行进。
　　江心悦盯着走在自己前方的沈寒的背影，彻底实锤了对方与女君的恋爱关系。
　　事实上，从她们第一次秘密训练枪械开始，她就已经确认了个七七八八。
　　她到现在都能清楚地回忆起，顾君婉突然停止打靶侧头望向沈寒的神色。
　　当时，江心悦没有看到女君面上有任何责怪，反倒是有些撒娇的味道。
　　还有，沈队长的反应也特别讨喜。
　　一个曾在战场上浴血搏杀过的alha，竟然会因为被Omega看了一眼就站在原地面红耳赤。
　　这个反馈直接触及到了江心悦的知识盲区。
　　表彰会现场。
　　就在江心悦在心中如同研究怪物一般剖析着沈队长时。
　　并肩走在半路上的宁希与队友季康也开启了激烈的眼神交战。
　　护卫队**有三名s级的alha，季康就是其中一个。
　　听见能够上台与女君合影，他顿时就打满了鸡血。
　　女君身侧只有两个位置，沈队长肯定是要占据一个的。
　　那么另一个，放眼望去，竞争者只有自己与宁希那厮。
　　季康不动声色地拿胳膊肘撞了身边人一下，趁机超过了对方小半步。
　　宁希毫不客气地撞了回去，并且还侧头瞪了对方一眼。
　　两人虽然都没有说话，小动作也搞得十分隐蔽。
　　但弥漫在两名alha之间的浓郁火药味，仍是被不少人都感觉到了。
　　也就是眼神不能变成实质伤人。
　　否则的话，宁希与季康现在都被对方的眼刀戳成了马蜂窝。
　　这是c位之争！
　　绝不能输！
　　顾君婉站在礼台上，将下方所有人的反应都看在眼里。
　　她低声朝着已经来到自己跟前的许特助吩咐了两句。
　　而后，当护卫队员们踏上台面的时候，许昭就朝着走在最后的江心悦招了招手，示意她站到女君身边。
　　望着快步上前的Omega队友的背影，仍在暗中激战的两名alha顿时就双双‘阵亡’了。
　　宁希：啪！c位没了！
　　季康：最强的敌人居然是她！
　　沈寒：妙啊！
　　开始各自排位的时候，宁希还没彻底死心。
　　她轻咳一声，而后眼巴巴地望向了自己的老大。
　　沈寒抬手顶了顶自己的军帽帽檐，半眯着眼向她示意。
　　“那是女君的意思，我区区一个小队长，能有什么反驳权呢？”
　　最后，在许昭的安排下，江心悦与沈寒站在了女君的左、右两侧。
　　而同为本次表彰人员的宁希及马浩宇，也在第一排。
　　其余队员们则分别立于二、三排。
　　第一次与自己的alha合影，顾君婉的心里其实并不像表面上看起来那么平静。
　　为了接下来的那个瞬间，她身上的军装礼裙都是赶制出来的。
　　Omega对于拍照环节的期待与重视，虽然嘴上没有跟人提过，却全都在行动上悄然表现了出来。
　　在摄影师进行设备调节的时候，顾君婉小幅度地将身体朝着沈寒那方侧了一点。
　　而沈寒则是暗戳戳地朝旁挪了几厘米，消除了与女君之间本应保持的空隙。
　　年轻情侣的肘部隔着军装面料轻轻相触，独属于她们两人的无形气息，在这一刻开始交缠。
　　快门按下的一刹那。
　　顾君婉唇角微勾，金色的瞳仁中流淌着温柔的光。
　　沈寒腰背挺直，态度严肃，面容端庄。
　　一双黑白分明的眼眸内，却是藏着万般窃喜。
　　江心悦身边站着存在感极强的宁希，这让她面部神色有些僵。
　　但她却又不敢朝女君身旁挤，只能在心中祈祷着拍照快点结束。
　　宁希与马浩宇分别站在第一排位置的两端。
　　一个笑得像个二傻子。
　　另一个则有些腼腆，如同在婚礼场上负责抛洒花瓣的超龄花童。


第80章 骚操作
　　10月末， 自由联邦的气温已是开始逐步下降。
　　无论是驻地里还是大街上，‘乱穿衣’的现象都在同步上演。
　　一些体质太不好的Omega已是系上了围巾，而许多体魄强健的alha还在穿着夏日短t。
　　所以， 当护卫队员们瞧见自己的沈队长系着一条围巾踏入值班室的时候， 所有人眼睛都瞪直了。
　　这个时候，护卫队甚至都还没有更换厚实的冬季作训服。
　　沈寒身上穿着单件迷彩，一边拨弄着颈间柔软的面料， 一边观察着众人的反应。
　　但结果却令她有些失望，因为所有人都只顾着惊讶，都没有人询问自己的围巾是怎么回事。
　　她盼着降温的这一天可是等了很久了！
　　顾君婉送她围巾的时候是在半年前，当时她还没来得及戴， 气温已是蹭蹭往上涨。
　　如今好不容易等来了降温， 说什么也要赶紧戴出来显摆一番！
　　沈寒先将目光落到了江心悦的脸上， 以一种关怀下属的语气朝她道：“最近天气转凉了，你的身体比不得其他队友， 自己一定要注意保暖啊。”
　　她寻思着， Omega一般对饰物会关注得多一些，自己先抛出‘降温’这个话题，不就顺理成章地引得对方询问自己的围巾了吗？
　　如果是换作别的Omega计划或许就成功了。
　　可身为恐a的Omega，并不愿意跟alha有太多工作以外的交流。
　　江心悦面带真诚地点点头，而后只回了一句：“好的，谢谢队长。”
　　沈寒暗中叹了一口气，又将目光落到了马浩宇的身上。
　　接受到自己老大神色之中传递而来的信号， 小个子立马好奇出声：“咦？沈队， 你那围巾好别致啊！”
　　“简约大气， 质朴之中又隐隐透露着高级感！”
　　沈寒心中乐开了花。
　　她抬手擦去自己额角的热汗， 朝马浩宇投去一记鼓励的眼神， 嘴上却谦虚着说：“小马啊，过了过了，不要那么浮夸嘛！”
　　马浩宇暗中翻了记白眼，继续配合这场演出。
　　“那么，这么一条精致又有格调的围巾，在哪里可以买到呢？”
　　沈寒状似随意地摆了摆手，略有些不好意思地笑道：“这是我女朋友给我织的，买不到的。”
　　护卫队员们：“！！！”
　　你操作这么骚！你的女朋友知道吗？
　　到了这个时候，如果众人还看不明白自己队长这波操作的用意，那他们也算是白活这么些年了。
　　于是，一众队员们纷纷开始发言，有称赞自家队长女朋友心灵手巧的，有起哄询问自家队长什么时候把女朋友带出来给大家介绍的。
　　一时之间，值班室里热闹无比。
　　三十多个人中，大部分成员只都是图个新鲜闹着好玩。
　　毕竟，女朋友给织条围巾也不是什么多了不得的事。
　　而知道真相的那一小撮人却是实实在在的艳羡。
　　那可是女君亲手做的呀！
　　自己要是能拥有这么一样东西，也恨不得成天带在身上，连睡觉也舍不得取下来！
　　一群人正闹得欢，刘教官的怒斥却突然从门口传来。
　　“你们还是小孩子吗？闹什么闹！都给我滚回座位上坐好！”
　　护卫队员们虽然早都脱离了特训员的身份，而且还个个有着功绩在身，但对于刘教官的恶龙咆哮还是十分发怵的。
　　不到15秒，围在沈寒身边的队友们便通通作鸟兽散，坐回了原位。
　　刘教官斜眼瞅着正朝座位上快步走的那个队长，立即冷哼出声。
　　“沈寒！你很怕冷吗？”
　　沈寒端端正正地在自己位子上坐好，咧嘴望向刘教官：“倒也不是很怕冷啦，主要是这围巾是我女朋友亲手织的，我就想着戴出来试试温度。”
　　听到这样的回答，刘教官顿时都噎住了。
　　试试温度？你这是要准备沐浴洗澡吗！
　　还有！女君竟然会给自己的alha做这种事？真是让人羡慕啊。
　　同一时刻。
　　位于驻地特别行政区的顾君婉，正在办公室内拨打着一通语音电话。
　　通话对象是克森罗典王国的乔尔斯王子。
　　克森罗典幅员面积远远不及自由联邦，却是整个星球最为富裕的国家之一，在国际上的影响力也不容小觑。
　　乔尔斯王子入境之后并未前往‘小和平宫’拜访联邦女帝。
　　在完成例行的外事报备之后，团队就在繁华商区的酒店住了下来。
　　整个行程就如同只是过来旅游参观一般。
　　顾君婉一直都想与克森罗典王国强化合作关系，又怎么可能白白放弃眼前这样的大好机会。
　　要知道，乔尔斯王子可是下一任国王继承者的热门人选啊。
　　电话很快被接通。
　　顾君婉以极为正宗的克森罗典语进行了问候。
　　“乔尔斯殿下，希望没有打扰到你的休假，今天准备参观哪些地方呢？若是有需要的话，我可以为你安排最合适的导游及接待。”
　　电话那头，乔尔斯听着顾君婉那如涓涓泉水一样悦耳的声音，心情顿时就变得非常愉悦起来。
　　他来到自由联邦已经有三天了，对方每天早晚都会各打一通电话过来进行礼貌的询问。
　　要不是身为国王的爷爷提前就有过一番硬性叮嘱，他肯定在第一时间就带着妹妹前往驻地进行拜访了。
　　乔尔斯虽然已经有了婚约，但这并不妨碍他去欣赏别的优秀的Omega。
　　他早就听闻顾君婉是个十分美貌优雅的s级Omega，没能见到真人，这一直都是他心中的遗憾。
　　眼下，再度接到顾君婉的电话后，乔尔斯确实也顾及不了爷爷的叮嘱了。
　　为了表达对对方的亲切，他用着生涩的自由联邦语言回复：“尊敬的女君陛下，您不用那么见外，直接叫我乔尔斯就可以了。”
　　“那我就恭敬不如从命了，这句话的意思是，我同意你的建议，乔尔斯，如果你能抽出时间的话，可以来驻地，自由联邦与克森罗典一直都保持着良好的外交关系，我认为我们能够进行更多的合作。”
　　“实在是抱歉了，因为一些私人原因，我不能去往驻地，但是，我可以邀请您来第一商业街的古思泽会议中心么？”
　　“这里的风景很漂亮，也很适合聊天，如果可以话，中午可以共进午餐吗？”
　　两人敲定好了见面的时间，就各自挂了电话。
　　乔尔斯欢喜无比，立马叫来自己的仆从开始选衣服、打理自身。
　　顾君婉则是让许昭赶紧将前两日就整理好的资料文件再检查一遍。
　　同时吩咐另几个部门负责人准备出行。
　　许昭一边有条不紊地做着事，一边偷偷打量着忙碌的女君。
　　心想：乔尔斯王子所在的位置，是古思泽商圈的豪华酒店，女君前往那处跟他赴约，沈狗子知道后可能要吃醋吧。
　　瞧见自己助理那偷瞧自己还欲言又止的模样，顾君婉在结束了又一通的电话后，笑着发问：“你什么时候也这样支支吾吾了？”
　　许昭清了清嗓，如实回答：“陛下，虽说咱们这是去谈正事吧，但克森罗典王国习俗比较偏热情奔放，动不动就会来个吻手礼什么的，沈醋王会不会炸毛啊？”
　　想想数月之前唐老师的待遇，许昭觉得，还是有必要跟女君说一说这其中的风险。
　　顾君婉却是抿唇莞尔：“乔尔斯很尊重自由联邦礼仪的，刚才他的话语中，特意有着入乡随俗的表达，这一次见面，他多半不会向我施行吻手礼节。”
　　说到这时，她稍顿了顿，还是不放心地补了一句：“不过，我也无法保证自己的猜测就一定准，这样，会面的时候我让beta保镖在门外守着，护卫队还是安排着去外围巡视比较稳妥。”
　　“至于吻手礼节，若是对方提出，我再找个借口推辞掉就行了。”
　　许昭深以为然，当场给自家女君比了个赞。
　　有一说一，吻手礼在这个星球上的许多王国境内都非常普遍。
　　顾君婉在没有遇见沈寒之前，在某些面见王室外宾的特定场合，接受这样的礼节都是非常顺其自然的。
　　然而今天的情况毕竟有些不同。
　　首先，双方即将见面的地方并不是正式的外交场合上。
　　另一个关键点，就是女君的alha是真的很容易吃醋。
　　身为女帝的顾君婉既要顾及女朋友的情绪，又得为自由联邦的发展做必要的铺路，可以说也是很不容易了。
　　大约在早上10点的样子，女君团队便离开了驻地，低调前往位于第四辖区的第一商业街驶去。
　　护卫队员全都是便装打扮。
　　因为待会会涉及商圈巡卫，每个人还进行了一番面容修饰，以免在商场上被人给直接认出来。
　　接到外勤的任务后，沈寒就已将围巾取下仔细锁在了柜子里。
　　她穿着一身浅色运动服，头顶还反扣着一顶棒球帽，整个人看起来都十分精神，像是一名青春洋溢的大学新生。
　　此时此刻，她与顾君婉并肩坐在防弹行政车辆的后排。
　　余光瞧着自己的女朋友一直都在盯着手里的文件看，某个alha心里就有些如小猫爪般抓挠了起来。
　　“啪～”
　　顾君婉正在看着一份报告，纸面上就跌落下一颗小巧的糖果。
　　想也不用想，她就知道这是旁边那个alha扔来的。
　　虽然司机与许昭都是两人恋爱关系的知情者，但两人每一回同乘车辆的时候，也并没有在车上卿卿我我。
　　顾君婉的性子向来都是清冷而矜持的，这注定了她不可能在人前做出与女朋友太过腻歪的事。
　　而沈寒也一直都有注意分寸，背地里各种骚里骚气的显摆，但在眼前这样的场合，她却控制得很好。
　　顾君婉将眼前的小小糖果收入掌中，而后扭过脑袋，好奇地望向自己的alha。
　　沈寒神神秘秘地从颈间掏出一根细长的吊坠项链。
　　指纹解锁了圆型吊坠盖面之后，又勾着腰将自己连同着那项链移到顾君婉的近前。
　　顾君婉伸手捏着那带着alha体温的吊坠，定睛看时，发现里边竟是铺着一张双人照。
　　正是前段时间表彰会议上拍的那一张。
　　只不过集体照被沈寒剪成了她们两人的大头贴。
　　两人都穿着同款军装，看起来竟然有着一种结婚证件照的感觉。
　　沈寒得意洋洋，任由自己的Omega握着自己颈间的吊坠看个不停。
　　若是身后长着尾巴，估计这会儿都摇起来了。
　　许昭在车内后视镜里瞧着自家女君牵着alha链子的画面，觉得有些想笑。
　　心中暗戳戳地想：沈狗子这个外号还真是没有叫错！


第81章 羊驼咖啡店
　　古思泽商圈， 是一座大型商业综合体，集商业、办公、旅店、展览、文娱为一体。
　　现代化的商场外圈，还有着许多依附着它生存的小型店铺以及摊位。
　　大半年前， 沈寒带着顾君婉偷溜出驻地玩，选择的地点就是该商圈外围的一条步行街。
　　上午10点半。
　　来自克森罗典王国的昆蒂娜姬小公主， 正在这条步行街上逛得非常愉快。
　　她觉得自由联邦内的美食可比自己所在的王国丰富太多了！
　　比如， 秋日里的第一杯奶茶，冬天里的第一份糖炒栗子。
　　光是听着，就很让人上头！
　　借着哥哥刚好过来办事的机会， 昆蒂娜姬直接发动了撒娇攻势， 成功让自己踏入了好奇已久的美食之城！
　　小公主刚满1ega。
　　一头银色长发很好地继承了其家族内的王室血统， 祖母绿的瞳仁， 让她年龄尚小就已是透露出了不凡的尊贵。
　　她的五官非常精致， 像是摆放在展柜橱窗里的瓷娃娃。
　　眼下，银色长发收在帽子中的昆蒂娜姬正站在一个奶茶摊位前。
　　她小口咀嚼着嘴里的小黑团子， 以十分生涩的联邦语言朝着老板说：“味道吃着感觉不如前天的好吃呢。”
　　老板是个颧骨很高的大妈， 一听这话， 险些就说出那句‘瞎说！这就是前天的！’大实话。
　　大妈笑眯眯地望着眼前一看就是外国游客的一大一小， 指着一旁刚压出来的蛋卷。
　　“你得搭配着这个一起吃才够劲， 嘎嘣脆！”
　　昆蒂娜姬听不太懂，于是扭头望向了自己的侍女朱莉。
　　朱莉其实也是个赶鸭子上架的‘联邦通’， 见到小公主的动作后， 赶忙用自己国家的语言回答：“她是想推销她的另一样产品， 说是要两样混在一起吃更美味。”
　　“原来是我喝奶茶的方式不对啊？那就买下来吧。”
　　得了小公主命令的朱莉， 立即取出钱包， 用兑换好的联邦货币购买了一盒蛋卷。
　　望着一大一小远去的背影， 摊位铺的大妈这才跟自己的儿子啧啧叹道：“我瞅着那姑娘头发咋全是白色的呢？”
　　“这是不是你们时下年轻人最时髦的那什么，漂染？”
　　一名学生模样的男生轻哼一声，满脸不耐烦地说：“你懂什么呀？人家那是天生的，给我钱，我要去跟同学逛文具店。”
　　……
　　昆蒂娜姬就着蛋卷喝了大半杯奶茶，觉得整个胃都被甜腻塞满了，有些不太舒服。
　　她将剩下的蛋卷塞到朱莉手中，嘟嘴说：“你把这些拿给他们吃，不许浪费。”
　　朱莉接过零食盒子，朝着左右略一招手，立即就有几名穿着便装的保镖围聚过来。
　　“公主给你们吃的，要吃完，不许偷偷扔掉。”
　　几名耳间挂着蓝牙通讯设备的冷酷保镖，面面相觑。
　　其中一人双手接过零食盒子，确认公主并没有其他吩咐后，又赶紧带着人分散在了周围人群中。
　　这时，昆蒂娜姬开口说：“对了，我听安得烈说，古思泽商场负二楼有一家很好玩的羊驼店，咱们过去玩吧。”
　　对于小公主的要求，朱莉自然不会拒绝。
　　她点头应了一声，赶紧摸出手机开始查找羊驼店的具体位置。
　　……
　　顾君婉到了约定的商圈后，就直接去往会议中心与乔尔斯王子赴谈了。
　　双方的alha护卫都没有参与，只有助理跟在旁边方便听候吩咐。
　　乔尔斯包下了酒店最顶层的旋转餐厅，诺大的厅室内，加上服务员也不过寥寥几人。
　　保镖以及其余团队，都在餐厅门外静静等待。
　　沈寒带着江心悦在临近的商场中巡卫。
　　说是巡卫，其实氛围也没有那么紧张。
　　女君与外国王子相谈的酒店基本上都被暗中封锁了起来，里里外外都布满了便衣警卫，不可能出得了什么乱子。
　　“对了，我一直都很好奇，你在使用异能的时候如果我就在旁边，能不能感觉到你所感应到的那种波动呢？”沈寒以仅有两人能听到的声音发问。
　　经过几个月的相处，江心悦现在已经能接受沈寒站在自己身旁了。
　　虽然她恐a的心态仍是没有改变，但至少她跟沈寒两人算是能够正常配合，而不是像刚开始那样站得老远沟通。
　　江心悦摇摇头：“应该不能。”
　　她心里却道：绝对不可能，我在你身边用过那么多次异能，你有一次感觉到了吗？
　　沈寒却不死心：“就让我试一试嘛，这样，你现在就来个2分钟，让我观摩观摩。”
　　前段时间的训练下来，江心悦的身体素质有所提高，她现在每天能够使用的异能时长已经增长到了7分钟。
　　见沈寒满脸的跃跃欲试，她也只好同意。
　　虽然知道对方什么也感觉不出来，但她仍是信守承诺地开启了异能。
　　沈寒：“你开始的时候告诉我一声啊。”
　　江心悦：“已经开始10秒了。”
　　【啊这！已经开始了吗？我怎么什么都感觉不到？】
　　【不过也是哈，感应波动本身就是一项觉醒异能。】
　　【就是不知那所谓的波动是什么样的，会是电磁波吗？还是biubiubiu的那种动感光波？】
　　江心悦：“……”
　　而就在这时，她突然听到了其他人的心声。
　　那是一道男声，而且还是克森罗典小语种。
　　【弓挂在墙面上，弩臂弩机藏在柜式空调的食桶内，安装需要一定的时间，该死！为什么就不能直接给我藏一柄碳钎维枪械。】
　　【那种联邦古国早已被淘汰的**，真的能射杀昆蒂娜姬公主吗？万一穿不透她的贴身皮甲该怎么办？】
　　江心悦眼瞳猛然收缩！
　　昆蒂娜姬公主？不是跟着乔尔斯王子一起来的那一位吗？
　　坏了！女君正在跟她哥哥会面，如果小公主在商场里被射杀，那可要出大事！
　　她连忙顺着声源处望去，在心里说话的那名觉醒者她没有找到，却瞧见了乔装之后的昆蒂娜姬。
　　虽然对方穿着自由联邦常见的服饰，但其突出的异域长相却非常容易识别。
　　江心悦无法跟沈寒说自己能听见觉醒者心声这件事。
　　她面色焦急地小声道：“沈队！我刚刚感觉到了一股十分危险的波动！在我们身边还有另一名觉醒者。”
　　“对方的波动带着阴冷的杀气，我觉得可能要出事！”
　　沈寒原本还正努力感觉着江心悦身上有没有出现什么不同的地方。
　　乍一听见她的话，立即就肃然了起来。
　　她知道对方绝对不会拿这种事来开玩笑。
　　眼下顾君婉正在这商场旁边的会议中心内，有觉醒者带着杀气出现，她第一反应就是北部的敌人又有了什么行动。
　　“你能找到那名觉醒者的位置吗？”
　　“他进了前方拐角处的咖啡店！还有几个外国人也一起进去了，我现在还不能确定是哪一个人。”
　　沈寒不由分说带着对方就直奔不远处的咖啡店，同时在蓝牙通讯频道中调集了1组护卫队成员迅速赶来。
　　她身上是配戴着消音手枪的。
　　此时，她已是将枪械从腰间的枪套中取出，上好膛，然后握着枪将手掌一齐揣进了自己运动服的衣兜里。
　　“不用慌，你就跟在我身后，进店之后你只管认人，无论那个觉醒者有没有问题，先咬着再说！”
　　沈寒低声吩咐完后，摘下自己的蓝牙耳麦，伸手推开了咖啡店铺的玻璃门。
　　随着门沿铃铛的清脆声响起，两人一前一后踏进了店内。
　　霎时间，刚刚分散坐在四周的一群金色碧眼的保镖们顿时就站了起来。
　　金属椅凳在地板上摩擦出刺耳的声音。
　　一道道凌厉而探究的目光，死死锁定着那个突然进店的alha。
　　正在店内悠闲踱步的四只羊驼也被吓了一跳。
　　它们两两挤在一起，鼻孔放大，歪着脖子，一边躲一边打量着那个陌生的客人。
　　沈寒也没料到店内竟会是这么一种情况。
　　尼玛！八名膀大腰圆的alha老外，他们该不会全是雇佣兵吧？
　　咦？不对！他们好像是在保护那个中间位置坐着的女孩子。
　　似乎是感觉到店里边的气氛有些不对劲。
　　两名店员也不敢上前询问点餐，只缩着脑袋藏在柜台后，打算情况不对就立即报警。
　　一屋子的人谁也没有出声。
　　时间仿佛出现了短暂的凝滞。
　　昆蒂娜姬却是觉得眼前的画面十分有趣。
　　她那绿色的瞳仁一直打量着突然出现在自己面前的alha，眼神充满了灵动的好奇。
　　‘对方大概跟哥哥一样高，身姿挺拔，气质很干净。’
　　‘有意思的是，对方还刻意修饰了容貌，是跟自己一样不想被人给认出来吗？’
　　‘这个人很危险吗？保罗他们全都站起来了。’
　　小公主心里在想什么，没有人知道。
　　这时，保镖之首保罗也看出了沈寒的不寻常。
　　他将右掌摸入了西服内衬中，那里藏着一支能够通过热武器侦测的特殊枪支。
　　这也是他们整个团队陪着小公主外出所携带的唯一一支枪。
　　像古思泽这样的大型商区，处处都有安检。
　　寻常人等别说是藏枪了，威胁性稍大一些的刀具都带不进来。
　　“你们是什么人？”保罗一边发问，一边以战术手势示意保镖团队保持戒备。
　　沈寒听不懂克森罗典语。
　　身后的江心悦立即替她作起了翻译，并且将藏在保镖队伍中的那名觉醒者也悄悄告诉了她。
　　在她们两人进入这间羊驼咖啡店的时候，安得烈心里的吐槽就一直没有停过。
　　江心悦很容易就锁定到了对方。
　　沈寒现在却有些骑虎难下。
　　凭仅着队友的感应就实施抓人，眼下看来肯定是行不通的。
　　而且，自己已经被周围的alha盯上，刚才开口说话那人很可能还携带着枪支。
　　自己应该怎么做呢？先带着江心悦退走，与护卫队成员碰头之后再包围这里吗？
　　江心悦此时急得不行，她不能让沈寒带着自己暂退。
　　因为自己这边一退，那位小公主可能就要没命了。
　　她也不能讲出自己最大的秘密。
　　于是，她假装打量这间咖啡店里颇具特色的装饰，走到靠近自己这方的一面墙边，伸手将挂在墙上当装饰品的几只小木弓通通都摘了下来，捧在手中来回把玩。
　　屋内一众alha保镖注意力都放在沈寒身上，没有太在意江心悦的举动。
　　唯有安得烈面露惊色，而后暗中骂了一句克森罗典脏话。
　　因为他所需要组装的武器，就在对方手中！


第82章 我，落难王子，打钱！
　　身为整支团队中最次一级的保镖， 安得烈甚至都无法太过靠近昆蒂娜姬。
　　就这一回，还是乔尔斯考虑到异国他乡的缘故，才将他临时拨调进保镖团队里的。
　　没有强力武器， 他根本杀不了公主。
　　而如果他错失了今天这个机会，回国之后将会受到其所在组织最为残忍的惩处。
　　富饶的克森罗典并非是没有罪恶的乌托邦。
　　王室与教廷的政权之争， 千百年来从来停止。
　　而安得烈所在的组织，就隶属于一支反王权的教会。
　　在克森罗典内他们一直没寻找到下手的机会， 所以才有了这一场策划。
　　只不过， 眼前却出现了麻烦！
　　安得烈怎么也不会想到是自己的心声暴露才导致的这一切。
　　他认为， 只要自己能夺回弩弓， 任务还有可能继续完成。
　　而且， 有人吸引了保罗等人的注意， 说不定自己还更容易下手！
　　想到这时，他便朝着保罗出了声：“那个alha衣兜里肯定藏了东西， 她可能会伤害到公主！”
　　江心悦快速翻译。
　　沈寒将两只手掌往自己身前一摊， 而后愤然盯向了安得烈。
　　“江心悦，你跟他们说， 刚才说话的那个小胡子， 今天早上用手机软件添加附近好友的时候，加到了我的妹妹。”
　　“小胡子说他自己是落难的忧郁王子， 哄得我妹妹给他转去了一千块钱，他说等他回到王宫就立马还给我妹妹一个亿。”
　　“我怀疑他是骗子，一亿咱就不要了，追到这里来，主要就是想要回那一千块钱。”
　　沈寒一边说， 江心悦一边同步翻译。
　　说着说着， 就连她自己也都在心里震惊了起来。
　　‘沈队长这也太损了。’
　　‘不是！她是怎么做到能够面不改色的编这种瞎话呢？’
　　或许是见到沈寒已将手掌从衣兜里拿出， 又或许是她刚刚讲出的那段话集新奇、曲折及狗血于一体。
　　满屋的保镖们在神经微有松缓的同时，心头随即掀起了巨大的波澜。
　　原来还可以这样操作？
　　他们再看向自己的同伴安得烈时，眼神都已经变得跟之前不一样了。
　　安得烈却是快要气吐了。
　　他朝着沈寒两人所在方向踏上几步，一边瞟着被江心悦捧在手里的那些弓弦，一边气急败坏地咆哮。
　　“你这是诽谤！我根本不认识你妹妹，更没有收过她的钱！”
　　沈寒侧耳听完翻译，也抬脚朝前走出几步，拉近了与安得烈之间的距离。
　　她指着对方正捏在手里的手机，大声质问：“如果不是你发信息告诉我妹妹你在这家店里，那我怎么会找来这？”
　　安得烈听完翻译，整个人都快要裂开了！
　　自己掏出手机是准备借着给羊驼拍照从而收集武器零件的！
　　谁特么是在给你那个该死的妹妹发信息报位置啊！
　　愤怒中，安得烈已是出手朝着沈寒发动了攻击。
　　这一举动看似鲁莽，实际上，他也有着自己的打算。
　　他知道眼前这个alha满嘴谎言，跑来这里肯定动机不纯。
　　对方衣兜里很可能藏着攻击性武器，如果自己能将那东西翻出来，不仅能制造混乱，说不定还能在自己手里派上大用场！
　　沈寒等的就是这一刻！
　　她原本都做好了拖延时间的准备，没曾想，小胡子还给临时整个了惊喜！
　　单打独斗，沈寒还从来没有怕过谁。
　　只不过，对方同为觉醒者，她也不敢调以轻心。
　　安得烈一只手臂比沈寒的大腿还要粗，使用的又是刚猛且粗暴的拳击。
　　一记摆拳打出，整个咖啡厅的人都听到了‘呼呼’的劲风声。
　　这一刻，除了沈寒她自己，场内其余人皆都是一颗心提到了嗓子眼。
　　江心悦知道自己的队长枪法准，执行任务的时候屡立功勋。
　　但她毕竟没有亲眼见过沈寒真正与人战斗的状态是什么样的。
　　她心里有些害怕，脑海中快速思索着自己能不能做点什么。
　　以保罗为首的保镖们没有上前阻止，反而是按级别站位，将公主给很好的保护了起来。
　　他们多少也觉得那个穿运动服的alha有些问题，自己人去试探一下也好。
　　昆蒂娜姬从座椅上站了起来。
　　她伸手拨开挡在自己身前如人墙一般的保罗，一双绿宝石眼眸略有些担忧地望向那名高高瘦瘦的alha。
　　她怕自己的保镖一拳将对方的鼻梁骨以及眼眶给打碎。
　　然而，众人所想象的血液飞溅的画面并没有出现。
　　沈寒矮身躲过了对方的摆拳，脚掌旋转间，人已是灵活地绕到了对方身后。
　　一记肘击、一记擒拿，反剪着小胡子的手臂，将其脑袋按在了桌面上。
　　安得烈练得一身健子肉，按常理来说，就算是硬挨拳击手几拳都不会有什么大问题。
　　但沈寒刚刚那一击，却是打在了他的腰眼上。
　　安得烈感觉自己整个腰腹内腔都在绞痛，连气都有些喘不上来。
　　他想要挣脱反击，可还没来得及发力，肘关节已是有着剧痛袭来。
　　浑身上下的痛觉神经仿佛都在这一瞬被彻底激活。
　　安得烈惨叫一声，嘴里发出野兽般的嘶吼。
　　店里的羊驼吓得东躲西藏。
　　平日里面对客人时所发出的嗲嗲叫声，此刻也变成了尖锐的鸡叫。
　　叫声惨烈到一度压过了来自安得烈的嘶嚎。
　　两名躲在柜台后的服务员哆嗦着按下了报警电话。
　　趁着这个空档，沈寒快速开始搜身。
　　而后，她就在安得烈的脚踝处找到了三支小型弩箭。
　　弩箭约有成年男子巴掌般长，箭身为木制，而箭头则是某种非金属类别的硬质材料，异常锋利。
　　箭头的三棱边处还有着放血槽。
　　沈寒将三支弩箭捏在掌中，目光却射向了保镖首领保罗。
　　“自由联邦境内，所有的城市商业中心都禁止携带管制器具，各位，无论你们是什么身份，都违反了联邦法规！”
　　她其实早猜到了这群外国人身上肯定藏着武器，就刚进门那会，保镖首领就有着十分明显的摸枪动作。
　　之所以会跟他们讲出刚刚那番话，不过是为了拖到护卫队1组成员到来罢了。
　　江心悦开口翻译的同时，已是不动声色地挪到了柜式空调的旁边。
　　空调柜机后面躲着一只羊驼，瞧着有人发现了自己，立即尖叫着跳了起来。
　　江心悦顺势一脚踢翻了粮食桶。
　　大批颗粒状的粮食泼洒了出来，藏于桶内的弩臂、弩机也随之滚落在了咖啡厅的地板上。
　　沈寒都还没有反应过来，昆蒂娜姬小公主已是惊呼出声。
　　“我在书上见过！那是自由联邦士兵用的枪械！”
　　“安得烈！你身上为什么会带着配合那枪械使用的子弹！”
　　小公主毕竟不专业，她能认出弓弩已经很难得了。
　　至于说错的那些部分，已经不太重要。
　　保罗眼神冷厉地盯着刚刚缓过劲来的安得烈，手掌再一次伸入西装内衬，握住了枪支。
　　他低声朝旁吩咐：“立即把这件事汇报给乔尔斯王子殿下！”
　　安得烈做梦也没有想过整件事会演变成现在这个样子。
　　自己究竟是怎么暴露的？
　　从进入这间咖啡店开始，自己就仿佛落入了一个早被人设计好的圈套。
　　‘都是那个女人！’
　　‘她知道我的计划！’
　　电光火石之间，安得烈能够想到的也就只有这么多了。
　　再想要对昆蒂娜姬动手已是不可能，只有先逃走，再想法子联系自己的组织。
　　沈寒刚才为了搜身暂时松开了对安得烈的钳制。
　　眼下发现对方有了想逃的迹象，她立马再次出手朝着对方颈部擒去。
　　安得烈在这一刻同时爆了信息素以及自己的觉醒异能。
　　浓郁的酒气铺满了整座咖啡厅，与此同时，安得烈的双唇朝着两侧裂开，面颊肌肉被撕裂，显露出一口尖利的狼牙，朝着沈寒的手掌扑咬过去。
　　变换兽齿，这是安得烈的异能，咬合力能达到600磅。
　　而人类的咬合力大概在88磅左右。
　　如果这一口被咬实了，沈寒的整个腕骨都会被生生撕扯粉碎。
　　沈寒震惊于对手那反人类变脸的同时，迅速爆发了自己的信息素去进行反压制。
　　她险之又险地避开对方的扑咬，立即从衣兜内取出装着消音器的手枪，照着对方的左右腿腕分别射出一发子弹。
　　安得烈惨叫着滚跌在了咖啡厅内一角，丧失了行走的能力。
　　这时，他的异能还没有完全消失，两排利齿暴露在空气里，像是从克森罗典古老羊皮卷里爬出的吸血恶魔。
　　躲藏在角落里的两只羊驼再度受到了惊吓。
　　它们一边朝着那尖牙恶魔吐着口水，一边尖叫着跳向了吧台后，跟瑟瑟发抖的服务员挤在了一起。
　　沈寒没有再度开枪，她三两步跑到已经晕过去的江心悦旁边，将对方拖到了吧台后。
　　“我们是便衣警察，你们别怕，替我暂时照看一下她！”
　　快速朝着两名beta服务员扔下这么一句后。
　　沈寒又提着枪走到了咖啡店中央位置。
　　她已经听见了门外传来的跑动声，在等待支援的这段时间里，她得守住那群外国人。
　　令她感到有些意外的是，对方那些人似乎一点也没有要朝自己动手的意思。
　　只是格外严密地守护着中间那个女孩子。
　　沈寒眸光扫视间，又发现了一件很奇怪的事。
　　那个拥有着碧瞳的Omega，居然丝毫也不受这满屋子alha信息素的影响！
　　刚才那名觉醒者是名a级alha，而自己是s级，在双双爆发信息素对决的情况下，Omega应该承受不住才正常。
　　江心悦都已经晕倒了，那个女孩子是怎么回事？
　　昆蒂娜姬在最初的惊惶过后，就一直都好奇地盯着沈寒。
　　此时见对方也在打量着自己，她歪着脑袋想了想，而后用自己新学会的‘联邦俚语’朝对方夸赞道：“你真厉害，我上次看到这么精彩的决斗还是在上次。”
　　沈寒微微一愣，而后回复对方：“谢谢，你说得挺好的，但下次不要再说了。”


第83章 争取筹码
　　就在沈寒带着江心悦冲进羊驼咖啡厅的同一时刻。
　　顾君婉将数页纸质资料递给了乔尔斯王子。
　　“这是自由联邦近年来在腺体医学方面取得的部分突破， 有关于信息素接受障碍的特效药品，有3款已经进入二期临床试验，都取得了良好的效果。”
　　顾君婉的嗓音清冽而明澈， 以克森罗典语侃侃而谈的时候，能给人的耳膜带出一种顶极的享受。
　　但相较于欣赏联邦女帝由内而外散发出的的那些话才是乔尔斯现在最为急迫想得到的信息。
　　身穿一袭笔挺西装的乔尔斯快速阅览着手中的文档，同时也不忘抬眼去打量坐在自己对面的年轻女子。
　　他碧色的眼瞳中闪烁着不加掩饰的好奇与激动。
　　顾君婉继续出声：“昆蒂娜姬小公主分化之后嗅觉与触觉都无法感知到信息素的存在， 对此我深表遗憾，不过我相信这个问题是可以得到解决的。”
　　“原本我是打算等到测验结果更加稳定时再行告知的，但碰巧今天我们正好见面，就把信息给你带过来了。”
　　乔尔斯有些不知道说什么才好， 只能满含感激地望着对方。
　　昆蒂娜姬信息素接受障碍的问题， 一直都是整个家族的心病。
　　如果小公主一直都无法感知到alha的信息素，这不仅会对她身体健康有所影响，也会对她将来的择偶产生极大的阻碍。
　　王室一大家子人尝试了许多医疗措施都没有效果。
　　除了昆蒂娜姬自己不以为意，其余成员个个都很焦急，至少在明面上是这样的。
　　眼下自由联邦的女君将希望递到了乔尔斯跟前，怎能不让他喜出望外。
　　如果不是身为国王的爷爷提前有过限制， 他这时都恨不得要拿出诚意来投桃报李了。
　　顾君婉自然不是在无缘无故的做慈善。
　　她朝对方伸出橄榄枝，最终目的还是为了能两国互惠。
　　只不过， 她深谙过犹不及的道理，把话说到这个地方就适时的停了下来。
　　她相信，自己已经获得了坐上牌桌的筹码。
　　就在两人各自心中思索的时候。
　　乔尔斯的贴身保镖神色凝重地来到餐厅。
　　在那高大的保镖身后， 还紧跟着两名顾君婉的警卫。
　　“出什么事了？”乔尔斯示意保镖不必靠近自己所在的餐桌。
　　他是个具有绅士风度的王子，懂得在一些细节的地方考虑到对面那位Omega的感受。
　　顾君婉也朝着自己的警卫略一摆手， 让他们适当地退开一些距离。
　　两名警卫员行了个礼， 各自退后三步， 不动声色地戒备着那名王子的保镖。
　　那可是名s级的alha，突然步入餐厅，不得不让人警惕。
　　“王子殿下，安得烈是个觉醒者，他企图谋杀昆蒂娜姬公主，幸好被自由联邦的特警阻拦，公主只是受了些惊吓，没有受伤……”
　　听完保镖的快速汇报后，无论是乔尔斯还是顾君婉，都在心里捏了一大把冷汗。
　　“女君陛下，抱歉不能与您共进午餐了，还有，多谢您的警卫，今天所发生的一切，我都将如实告之给国王陛下，相信我们很快就能再次共谈合作！”
　　乔尔斯面上带着焦急与歉意，与顾君婉握了握手，就赶紧带着保镖离开餐厅，直奔商场内的事发现场。
　　在自己的地盘上出了这样的紧急变故，顾君婉当然会亲自过问。
　　她立马朝着许昭吩咐：“疏散人群，调集警卫前去协助乔尔斯，派遣人员对周围进行排查，确保消除安全隐患。”
　　稍顿，她又补了一条：“乔尔斯与昆蒂娜姬的身份都比较特殊，既然是他们的保镖团队出了问题，就让乔尔斯自行解决即可。”
　　“让相关部门的调查暂不介入他们那边，特别是涉及到小公主的信息，一定要做好保密处理。”
　　正事交待完毕之后，顾君婉就给沈寒拨去了电话。
　　刚才乔尔斯的保镖在描述突发事件的时候，提到了在咖啡厅里与安得烈打斗的穿着运动服的alha。
　　虽然保镖讲得比较粗略，但顾君婉早都听出了对方所说的特警就是沈寒。
　　除了自己的护卫队，谁又能揣着消音手枪在商场里随意行走呢？
　　或许乔尔斯身旁几个近身保镖也带着特制的热武器，但不到万不得已，他们是不敢拿出来使用的。
　　电话响了一会才被接通。
　　顾君婉还没说话，沈寒刻意压低的声音已是钻了过来。
　　“顾同学，我还正准备给你发信息来着，商场里发生了点意外，场面真是凶险！”
　　“我刚才差点就被两只羊驼吐口水了！”
　　顾君婉：“……”
　　稳了稳心神，她才好气又好笑地出声：“事情我大概听说了，你没受伤吧？”
　　“没有，只是江心悦晕倒了，现在正在商场内的医务室恢复呢，她可真神了！
　　要不是她感觉到了那个觉醒者老外身上带着杀气，今天这事恐怕收不了场！”
　　“杀气？仅凭着杀气你们是如何发现那个觉醒者是保镖内鬼的？”
　　“说起这个，你简直想不到，那个有问题的保镖在咖啡店里藏了弓弦、弩臂弩基，我在他身上搜到了特制弩箭，我估摸着，组装完成后能够射穿平底锅。”
　　顾君婉若有所思，又问：“藏武器的肯定另有其人，监控可能已遭到干扰或破坏。”
　　“对了，你们是在那个内鬼收集武器零件的时候‘人赃并获’的吗？”
　　沈寒：“不是，可能是他心虚吧，想要利用我来制造混乱，结果反而被我制住搜出了利箭，另一些零件藏在粮食桶里，被羊驼给踢翻滚了出来，真是绝绝子！”
　　说到这时，商场那边传来了嘈杂声。
　　沈寒捂着手机说：“江心悦醒了，我过去看看，等回去咱们再慢慢聊哈。”
　　挂了手机后，她又翻出自己刚才顺手拍下的两张照片，给顾君婉发送了过去。
　　会议中心顶楼，通道走廊。
　　顾君婉看着手机屏幕上两只嘴都被吓歪了的羊驼，实在没忍住，抿唇浅笑了起来。
　　许昭提着公文包走在旁侧，伸长了脖子好奇朝自家女君手机上一瞟！
　　一时间，她觉得自己的思绪都被整得有些不连贯了。
　　‘沈狗子可真是的！这边还在担心她有没有被伤到呢，毕竟都动了枪了。’
　　‘她倒好！还能见缝插针地拍羊驼！’
　　‘不过话又说回来，自从沈狗子出现之后，自家女君脸上的笑容确实多了很多。’
　　‘虽然从表面上看气质依旧清冷如初，但不难感觉出女君内在的变化其实挺大的。’
　　‘以前的女君总是将所有的担子都背在身上，一刻也不敢松懈。’
　　‘现在却会主动地去依赖那个alha，这可太难得了。’
　　‘还好沈狗子也确实很争气，关键时候从来都不会掉链子。’
　　沈寒突如其来的照片，不仅带跑了许昭的思路，就连顾君婉的思绪也被打断了。
　　她刚才觉得商场突发事件里还有着什么隐情，事情与事情之间有几个关键点是存在断层的。
　　不过究竟是哪个环节出了问题，她一时半会也想不明白。
　　后来被沈寒发来的照片那么一闹，顾君婉索性也不再去揪住疑点不放。
　　最终的结局是好的，这才最重要，过程中有些事情缺乏解释力，可以暂不追究。
　　……
　　傍晚时分。
　　古思泽豪华酒店套房中。
　　听完汇报的乔尔斯满脸密布着乌云。
　　“弗朗教会真是越来越嚣张了！他们既然敢先亮剑，那就怪不得我们将整个弗朗街区来一次大清洗！”
　　朝着下属作了一番安排后，乔尔斯这才坐到昆蒂娜姬的身边，摸了摸妹妹的脑袋，放柔声线询问：“今天没有被吓到吧？”
　　小公主将自己哥哥的手臂挽住：“刚开始有一点，不过保罗他们把我保护得很好，后来我就不怕啦。”
　　说到这时，她突然想到了什么，又仰着面十分认真地向自己哥哥问道：“落难王子找灰姑娘借了一千块，回到王宫后真的会还给对方一亿吗？”
　　乔尔斯直接都给问懵了。
　　但他又不想在自己妹妹跟前表示自己不懂这个问题，只好就事论事地说：“一亿并不是个小数目，做不到的承诺，王子是不会随意说出口的。”
　　昆蒂娜姬点点头，又摇着对方的手臂问：“今天那个alha好厉害啊，安得烈变成了狼人，都打不过她。”
　　“哥哥你能帮我找找她吗？我想送她一个礼物。”
　　乔尔斯赶去咖啡厅的时候，并没有见到沈寒，她只知道对方是顾君婉的专属护卫队员。
　　自己妹妹给一名alha护卫赠送礼物，这不太合适。
　　“你不用特意准备礼物的，维护治安，这是她身为警卫的职责。”
　　“她履行她的职责，我送我的礼物，这并不冲突啊，她可是救了你最最喜欢的妹妹呢！”
　　乔尔斯一点也经不住妹妹的撒娇，最终还是同意了。
　　想到顾君婉，他就记起了对方今天中午那会对自己所说的话。
　　于是，乔尔斯又轻声朝妹妹道：“今天两名alha在咖啡厅里爆了信息素，对你有影响吗？”
　　昆蒂娜姬诚实地摇了摇头：“没有，我还是什么都感觉不到。”
　　乔尔斯爱怜地替自己妹妹捊了捊额间碎发：“自由联邦的女君今天带来了好消息，她们的医疗技术在腺体学方面取得了不小的成就，或许不会再等多久，你的问题就可以得到解决。”
　　小公主倒没有太大的感觉，但为了宽慰自己的哥哥，仍是双手合于胸前，诚恳地说了一句：“赞美女君。”


第84章 黏人精
　　晚上9点。
　　顾君婉处理好工作， 抽出时间来到了沈寒的公寓。
　　许昭并没有跟着，早一个小时就已被女君安排回去休息了。
　　顾君婉知道自己助理的辛苦，工作上那是因为没办法， 自己的私事就不必再占用对方的时间了。
　　当然，还有另一个重要原因，自己跟alha约会，总是带着助理也不合适。
　　她白天听人汇报的时候， 都说沈寒如何如何为联邦争光，力擒外国不法之徒多么英勇。
　　可到了近前顾君婉才发现，自己的alha并非是像大家所说的那样毫发无伤。
　　沈寒的一只手背有着细小的伤痕，应该是在躲避那名外国觉醒者撕咬的时候给弄伤的。
　　还有她的小腿也布着好几块淤青， 只是在长裤的遮掩下， 不易被人察觉。
　　或许例行检查的医务人员确实是看见了，只不过没人把它太当一回事。
　　护卫队员嘛， 平日里训练都还经常受伤呢。
　　再说， 相比起所获得的荣誉， 这些小小的皮外伤又算得了什么呢？
　　可顾君婉却很在乎， 也很心疼自己的alha。
　　没有人天生下来就坚强勇敢， 对方没有叫苦， 并不代表对方真的感觉不到痛楚。
　　在自由联邦境内，坚守使命、努力奉献的人还有千千万万。
　　身为女帝的顾君婉只能用造就盛世来回报那些人。
　　而眼前的alha，她却可以用自己的温柔去好好照顾。
　　alha与Omega的安抚是相互的。
　　顾君婉悉心体贴着对方的时候， 她自己也在这个过程中得到了极大的温暖与慰藉。
　　中央空调将客厅的温度调节得非常适宜。
　　沈寒在室内穿着短t恤、休闲长裤，却觉得有些发热。
　　而导致她血液加速循环的，正是眼前细心为自己涂药的Omega。
　　顾君婉进屋之后也脱去了外套， 深色西裤搭配黑色高领毛衣的穿着， 让她整个人看上去都有着一种高冷而禁欲的感觉。
　　相比之下， 穿着一件印有卡通猫猫头像短t恤的沈寒，在拥有着绝对冷艳气场的女君跟前，纯良得就如同女王的萌宠似的。
　　她偷偷打量着自己的Omega，心中带着抑制不住的窃喜。
　　虽然她也不知道自己为什么会有‘窃喜’这样奇奇怪怪的情绪，但这却是她此刻内心最真实的写照。
　　无论是初见时的惊艳，还是到已经恋爱大半年的现在。
　　沈寒每一次靠近顾君婉，仍旧控制不好自己的心跳。
　　她在接受任何一项技能训练的时候都能快速掌握关键技巧。
　　唯独在自己的Omega跟前，有时候生涩得像是一个刚刚踏入爱情漩涡的学徒。
　　‘我家君婉的睫毛好纤长好浓密呀！好想在上面滑滑梯！’
　　‘她的皮肤也太好了吧，吹弹可破，古人诚不欺我！好想贴上去蹭蹭啊。’
　　顾君婉却没有注意到对方心中的旖旎。
　　她一边轻柔地握着alha的手替对方涂抹药膏，一边出声说着有关于克森罗典王国的情况。
　　“他们境内所出产的一款能源晶石，民用、军用都有着极高的价值，自由联邦内也勘察到了晶石矿区，只不过产量不大，目前还依赖于进口。”
　　“在母亲执政那会，就有意加强与克森罗典的合作，只不过，拥有着同样想法的主权国很多，迄今为止，克森罗典都保持着‘平衡端水’的策略，没有明显的偏向。”
　　说到这时，顾君婉已是将沈寒的手背伤痕处理完毕。
　　她突然间想到了什么，于是抬眸朝着对方道：“对了，那家咖啡厅里的监控摄像被人提前破坏了，没能调取到任何画面信息。”
　　沈寒还正偷瞄着对方，目光猝不及防就撞上了顾君婉金色的瞳眸。
　　霎时间，alha两只耳尖迅速就窜红了起来。
　　“哦哦，其实没关系，他们那个什么王子肯定会彻查的，我听说那个觉醒者原本是他麾下的保镖，可想而知”
　　“嗯假使没有今天这事，小王子与小公主更危险，搞不好他们其中哪位在某一天就会遭到暗算。”
　　抓到alha偷看自己，又听见对方以支支吾吾的语气分析着正经八百的问题，顾君婉莫名觉得有些愉悦。
　　她从药箱里换了另一款伤药，朝着alha开口：“把裤腿挽起来。”
　　沈寒却有些不好意思，缩在拖鞋里的脚趾都不由得紧了紧。
　　她心想：偶像剧里都是alha将Omega受伤的脚给放在身上温柔地处理，怎么到了自己这边，就反过来了呢？
　　正磨磨蹭蹭间，顾君婉已是俯下身，将两只纤掌轻轻放在了对方的脚踝上。
　　沈寒犹如触电一般赶忙倾身上前，抱着Omega的肩头，将她挪回了原位。
　　“你坐好，我自己来，小心别被茶几磕到脑袋。”
　　顾君婉没好气地看了她一眼：“我有那么笨吗？”
　　她不知道自己的alha究竟在害羞个什么？
　　不过是给她小腿上些伤药而已，自己又没让她脱裤子！
　　而当沈寒挽起裤料，屈腿坐好的时候，顾君婉心中的小小埋怨立即就抛到了九霄云外。
　　alha的小腿笔直又修长，长期的锻炼将她的腿型雕琢得十分漂亮。
　　薄薄的肌肉撑起一种迷人的力量感。
　　此时，原本白皙细腻的肌肤上交错着一些青紫痕迹。
　　落在Omega眼中，竟是呈现出些许不合时宜的病态美。
　　顾君婉美眸微眨，将一小团白色的膏体在自己掌中揉化，而后又轻又缓地抚上了自己女朋友的腿。
　　她涂抹得非常认真，特别是触碰到沈寒淤青位置的时候，动作轻柔得像是在抚摸一件脆弱的瓷器。
　　“力度合适吗？还有，这膏体内有着薄荷与冰片的成分，所以比较偏凉，如果你觉得不舒服一定要告诉我。”
　　沈寒一言不发，双手死死揪着身后的沙发垫。
　　她觉得自己都快要舒服死了
　　Omega的手掌像是被施了魔法一般，无论按压在alha腿部的哪个位置，都能带起一串电流，直直钻入她的心脏。
　　直到顾君婉收起药膏，起身去往卫生间洗手，沈寒都还没能从‘电击’中回过神来。
　　她的腺体略微有些肿胀，只不过藏在特殊阻隔贴下面，让人无法察觉。
　　那是她白天在爆发了信息素战斗之后，医生叮嘱她这两天都要贴上的。
　　这时，瞧见顾君婉已是做好清洁重新走回客厅。
　　沈寒拿舌尖顶了顶自己刚刚探出头来的犬齿，略微有些心虚。
　　自己才不是那种满脑子黄色废料的alha！
　　走在半途，顾君婉的手机就响了起来。
　　是许昭打来的。
　　“陛下，乔尔斯王子的秘书刚才联系我，希望明天早上您能抽出时间来与王子殿下见个面。”
　　“对方想要就今天的事情对您表示感谢，还专程提到了沈寒与江心悦，说是准备了薄礼，赠与那两位英勇的特警”
　　顾君婉不想在沈寒跟前老是与人谈工作上的事，于是她拿着电话就朝阳台上走。
　　同时对电话那头的助理做着简单的安排。
　　沈寒瞧着她只穿着一件毛衣就要去阳台，赶忙抓起叠在沙发旁的一条绒毯就朝顾君婉跑了过去。
　　阳台的玻璃窗虽然都是关着的，但温度却比客厅低了不少。
　　沈寒也不知道对方这通电话需要讲多久，总之得做些保暖措施，免得感冒。
　　顾君婉刚刚推门踏入阳台，就感觉一条温软的毛毯裹在了自己肩背上。
　　紧接着，一具热烘烘的身体也顺势贴上了她的背脊。
　　Omega身躯微微一僵，径直就定在了原地。
　　alha的手臂牢牢圈着她的细腰，将脑袋也拱到了她的侧颈间。
　　撩人的雪松气息将她禁锢在阳台与客厅的连接处。
　　相较于以往的清冽，眼下那alha的气息似乎有些不同。
　　顾君婉也形容不好不同之处在什么地方。
　　不过，今晚沈寒确实是有些黏人。
　　‘是因为自己刚刚对她的照顾吗？自己其实还想再看看她背部以及腹部来着。’
　　正想着，许昭的声音就从听筒处飘了过来。
　　“陛下？您还在吗？如果您在忙的话，那我明天早一点再打给您也行。”
　　顾君婉抬起另一只手，揉着自己颈间的那颗脑袋，而后尽量保持着与之前一样的语调回复自己的助理。
　　“你争取一下，看能否将他们接来驻地，我想乔尔斯这一次会同意的，毕竟今天刚刚出了那样的事”
　　在自己女朋友安排工作事宜的时候，沈寒十分乖巧地没有发出一点声音。
　　更没有做一些恶作剧般的偷袭去干扰女朋友的心神与思路。
　　顾君婉挂断了电话后，身后的‘黏人精’依旧抱着她没有松手。
　　Omega的背部被alha的体温熨帖得极为温暖。
　　像是浸泡在温泉池中，让人舒服得不想上岸。
　　“你是不是要回去了？让我再抱5分钟可以吗？”
　　沈寒的嗓音低低缓缓地在耳畔响起，湿热的吐息将顾君婉一只秀耳染得通红。
　　Omega将掌心贴在圈着自己腰肢处的alha的手臂上。
　　金色瞳仁向前眺望，52层的公寓高度，刚好能瞧见驻地外街区上的一派车水马龙。
　　玻璃窗上映照出alha对自己的依依不舍。
　　顾君婉整颗心都柔软成了一片。
　　她望着窗外以及窗面上的美好风景，心中对未来充满了无限的憧憬。
　　北上会晤的准备已经做得差不多了，希望一切都能顺利。
　　自己还想要带着沈寒去见见和平宫内的两位母亲，到时候自己的傻a可千万别太紧张才好。


第85章 赠礼
　　时值周六， 驻地有着一半的工作人员都在轮休。
　　而剩下的另一半值班职员，则是略有些兴奋。
　　众人都听说了，克森罗典王国的王子及公主殿下， 即将来访。
　　对于那个充满着浪漫色彩与神秘的国度，人们的心中或多或少都怀揣着一丝好奇与向往。
　　眼下迎接外宾的车辆还没有返回驻地。
　　好些参与接待的工作人员就开始小声议论了起来。
　　“我听说克森罗典内全都是靓男俊女，而且民众们个个都富得流油，那个王国就不存在穷人！”
　　“害！你这就属于典型的道听途说， 稍微动动脑子，也知道那是被夸大的假消息。”
　　“老外还说咱们联邦人个个都会武术呢！”
　　“就是，外国的月亮没那么圆，你们知道吗？在咱周围好多国家， Omega都是可以当作奴隶来买卖的， 在那些地方，人一辈子的命运全靠投胎。”
　　“说起来还是咱们自由联邦好， 特别是女君陛下杀鸡儆猴扳倒了几个财阀后， 现在用人单位歧视、逼迫底层Omega的情况再度改善了很多！”
　　一群人正低声说着， 便有人来电通知各部门，让所有人各就各位。
　　迎宾车辆即将驶入驻地。
　　事实上，迎接外宾跟大多数的职员都没什么关系。
　　在女君的授意下，只在接待区搞了个小型仪式，并没有弄得太过隆重。
　　昆蒂娜姬坐在豪华车辆的后排，望着车窗玻璃外与自己王宫风格迥异的建筑布局，她轻声发问：“女君办公与住宿都在这里吗？我怎么没瞧见宫殿与教堂？”
　　17岁的小公主从小就被宠溺着长大， 在她身上， 一直都保持着贵族少女天生的浪漫与单纯。
　　不等乔尔斯回答， 她已是问起了另一个问题。
　　“哥哥， 你说那个alha特警会喜欢我给她准备的礼物吗？”
　　“昨天那两人不是特警， 她们都是女君的护卫。”
　　乔尔斯笑着看向自己的妹妹：“你好像对那个alha特别关注，哥哥要吃醋了。”
　　小公主挪到乔尔斯身边，挽着他的胳膊，笑容甜美：“因为我觉得她很有趣。”
　　“哦？哪里有趣？”
　　小公主仔细想了想，而后回答：“她撒谎撒得特别好。”
　　乔尔斯：“……”
　　总感觉你并不是在夸人家呢？
　　外宾接待区，室内大厅。
　　沈寒与几名主要护卫队成员们站在一起，等待贵宾们的到来。
　　顾君婉自然不会站在大厅里迎接。
　　她现在正在不远处的宴会厅里，与身边的官员们低声讨论着什么。
　　19响迎宾礼炮在驻地上空炸响。
　　沈寒随即见到了昨日有过一见之缘的乔尔斯两兄妹。
　　今日，王室兄妹两人都穿着礼服，看得出来对于这次拜访，他们给予了很高程度的重视。
　　特别是小公主昆蒂娜姬，她所选择的礼裙完全符合自由联邦的大众审美。
　　礼裙的底色为深蓝，其上绣着充满了古韵的仙鹤。
　　再配上她头顶精致的礼帽，整个人看起来都有着一种含蓄却不失优雅的美感。
　　银白色的发丝被黑色礼帽半拢着，帽檐下露出一双深邃的碧瞳。
　　那种极富视觉冲击的魅力，令很多驻地人员都有些挪不开目光。
　　外交部长与乔尔斯握手，例行问候。
　　昆蒂娜姬却在一群人中准确地认出了沈寒。
　　她隔着好几米的距离，含笑望着对方，心里有着一种莫名的奇异感。
　　昨天的时候，眼前那个alha用妆容修饰了面庞，看起来长相只能算是普通。
　　但今天却是不一样！
　　虽然对方今天穿着一身正式的军装，但给人的感觉反倒不如昨天那么冷肃。
　　‘是因为昨天她跟安得烈打斗的原因吗？’
　　小公主心里这般想着，又将眸光挪到了对方的五官上。
　　清秀、柔和，一点杀伤力都没有。
　　那个alha的形貌跟她的身手完全不同呢！
　　沈寒腰背直挺地站在队列里，心中却在数着时间快点过去。
　　她知道顾君婉见重要外宾会穿礼裙，刚才一直都没能瞧见，她心里痒痒的，很想现在就可以飞进宴会厅。
　　自己可太喜欢看顾同学穿礼裙了！
　　这时，站在她身旁的宁希突然小声开口。
　　“老大！那个小公主好漂亮啊！而且她一直都在朝咱们这边看，该不会是在看你吧？”
　　沈寒想也没想就回道：“怎么可能是在看我，别拿我来打掩护，肯定是你又见一个喜欢一个了。”
　　“你可别行差踏错啊，冒犯了人家，那个雷你可顶不住。”
　　宁希立马就怂了。
　　眼观鼻、鼻观心，站在原地，眼神也不敢再随便乱瞟了。
　　例行问候结束后，一行人便开始移步前往宴会厅。
　　说是宴会，重点其实并不是真的要宴饮。
　　这更像是一场非正式会谈。
　　除了餐食区，厅内还摆放着一些展示自由联邦特色文化的器具、艺术创作。
　　顾君婉今天穿着一袭白色刺绣长裙，造型简单，但恰到好处的剪裁却是将她身材曲线凸显得十分完美。
　　白丝手套将她的手掌及整个小臂都覆盖了去，明明没有露出半分肌肤，却透着一种难以言喻的性感。
　　乌黑的长发盘在脑后，其金色瞳眸缓缓而扫，带出无尽的优雅与威严。
　　沈寒偷瞄着自己的Omega，想起昨天晚上阳台上的那个拥抱，她觉得自己的心都变得有些轻飘飘起来。
　　这种感觉很奇妙。
　　对方是天下人的女君，却只是自己一个人的顾君婉。
　　另一头，顾君婉早都感觉到了某个alha从进入大厅开始就一直在偷看自己。
　　心中不由得也泛起了一丝欢愉。
　　瞧着客人已经走到近前，她展颜一笑，率先伸出手掌，作出了握手的姿势。
　　乔尔斯也是从走进大厅的那一刻就被顾君婉所吸引。
　　他还准备朝着对方施行一记吻手礼呢，昨天都给忘了，今天这样的场合与时机都非常恰当。
　　没曾想，女君却没给他这个机会。
　　这令乔尔斯王子略感惋惜。
　　不过他也不是什么猥琐小人，握手问候之后，他就跟顾君婉聊起了自己王国内王权与教权的博弈。
　　说了一会儿，乔尔斯侧身让自己妹妹走上前来。
　　“女君陛下，这是昆蒂娜姬，她今天专程陪着我前来，想亲自向您道谢。”
　　顾君婉将眸光望向走到自己身前的女孩。
　　不得不说，克森罗典的王室基因是真的优秀，眼前这个Omega尚未完全长开，高贵典雅的气质已是非常夺目。
　　更为难得的是，对方一双碧瞳十分干净，是那种不掺杂质的清澈。
　　昆蒂娜姬先是真诚地表达了自己的谢意。
　　而后小公主眉眼微弯，开口朝着顾君婉道：“女君陛下，我准备了礼物，想要赠送给您的护卫，我现在能亲自给她吗？”
　　昨天晚上在沈寒公寓中的时候，顾君婉就已经知道乔尔斯兄妹会对自己的护卫成员进行感谢。
　　但眼下事情的发展，显然超出了她的预想。
　　无论是许昭还是顾君婉，都认为赠礼的环节不会出现在这里。
　　而且，顾君婉十分敏锐地捕捉到小公主言语之中用的是‘她’，而不是‘她们’。
　　身为女君，她自然不会驳回昆蒂娜姬所提的这个请求。
　　反而大大方方地莞尔笑道：“可以，我也有些好奇你的礼物，能让我看看吗？”
　　小公主非常高兴，提起裙摆朝着对方行了个礼，便转身吩咐随从人员去将自己的礼物拿过来。
　　由于众人的交流都使用的是克森罗典语，作为答谢环节主角的沈寒此时还不知道发生了什么事。
　　她自以为很隐蔽地继续偷看着自己的Omega，眸底深处闪动着莫名的得瑟。
　　她恨不得立即就向全天下的人宣布顾君婉是自己的女朋友。
　　护卫队中，唯一能听懂克罗森典语的江心悦隐约听见了小公主与女君的对话。
　　她本想着要不要提醒一下自己的队长，但瞧着小公主的随从已是去而复返，也就打消了自己的念头。
　　而且，她也很好奇，待会自己的队长会怎么处理这件事？
　　女君会吃醋吗？
　　许昭得到自家女君的示意，走到护卫队的队列前，将沈寒与江心悦两人都叫了出来。
　　不知为何，沈寒看着正朝自己保持微笑的许特助，莫名感觉自己的脊背凉飕飕的。
　　她一脸茫然的与江心悦来到顾君婉等人近前，还没来得及行礼，昆蒂娜姬已是操着她那半生不熟的联邦语出了声。
　　“沈寒，谢谢你昨天逮到了安得烈，我给你挑选了一样很适合你的礼物，希望你能喜欢。”
　　小公主言语赤诚，笑容甜美，一双碧瞳盯着人说话的时候，仿佛能够吸走人的灵魂。
　　而沈寒在听到她的话语、看见她让随从推到自己眼前的一辆银色山地自行车时，却感觉自己整个人都快要被对方送走！
　　那辆山地自行车造型流畅，车身以黄金、白金以及不知道几克拉的钻石作为点缀。
　　目测估计，价值不亚于一辆普通跑车。
　　这都不是最关键的，问题的关键是，小公主没有给江心悦准备礼物！
　　所有的感激与谢意，都是冲着沈寒一个人来的。
　　沈寒可算是知道刚刚许昭看向自己的时候，目光为何会带着探究了。
　　她也很不理解，小公主这样厚此薄彼的是要闹哪样？
　　瞧着眼前的alha对自己送出的礼物一点反应也没有。
　　昆蒂娜姬一边努力回想，一边继续朝对方说：“你们自由联邦有句古语，好像是说有恩要什么什么的报。”
　　沈寒将余光从自己Omega那方回收，望向眼前天真无邪的小公主，开口问她：“恩将仇报？”
　　昆蒂娜姬满脸迷惑：“诶？”


第86章 求生欲如此强烈
　　赠送礼物的小插曲很快过去。
　　毕竟在今日这场拜访会上， 无论是顾君婉还是乔尔斯，都有着更为重要的事情要跟对方谈。
　　事实上，若不是昆蒂娜姬执意要求， 这个赠礼环节压根都不会出现。
　　在心中怀揣了好半天八卦的江心悦， 最终并没有瞧见自己想象之中的‘修罗场事件’。
　　她略一琢磨，觉得可能是自己最近宫斗剧看得太多了
　　在这样的场合中， 女君怎么可能做出任何有违身份的事？
　　再说了， 小公主为表感谢送辆自行车好像也没什么。
　　送的又不是求婚钻戒。
　　沈寒回到自己岗位上时， 心中都快要猛虎落泪了！
　　就刚才转身离开那会儿，她分明瞧见许特助的镜片内折射出了一丝神秘的光。
　　工资卡都快要被清零了，还要啥自行车！
　　克森罗典的客人用过午餐之后就离开了驻地。
　　此次出了袭击未遂事件， 乔尔斯调整了行程， 出了驻地后就带着团队直奔机场。
　　他得将自己此行所获得的好的坏的情报， 详细汇报给自己的爷爷。
　　在驻地区域内， 护卫队员们无需时时紧跟着女君。
　　他们的工作主要还是以训练以及巡防为主。
　　在休息间隙，沈寒第一时间就赶紧给自己的Omega发去了信息。
　　【君婉君婉！你知道吗？那位昆蒂娜姬小公主也给江心悦准备了礼物来着。】
　　【是一张古思泽商场内珠宝店的贵宾卡， 能享受到的待遇， 可以说是超级厉害了！】
　　信息发过去好半天， 某个忐忑不已的alha也没有等来自己女朋友的回复。
　　考虑着对方万一在忙， 沈寒也就压下了打电话的念头。
　　她抓耳挠腮一会儿，才又继续在信息框里敲打文字。
　　【那辆山地自行车， 我觉得它属于整个护卫队， 毕竟我只不过是做了些自己的份内之事罢辽。】
　　【所以我就拜托宁希卖给了她认识的一个收藏者，折算成纸钞，充当咱们护卫队的军饷。】
　　信息的最后， 还附带了一张努力搬砖的表情包。
　　女帝办公室内。
　　顾君婉垂眸看着自己的手机屏幕， 某个alha的求生欲如此强烈， 令她唇角渐渐掀出一抹动人的弧度。
　　其实她内心非常清楚，自己根本没必要去在意之前发生的那个小插曲。
　　她能看得出，昆蒂娜姬赠送礼物只是很单纯的一个感谢行为。
　　或许，还夹杂着一点对沈寒的好奇。
　　但知道是一回事。
　　亲眼瞧着别的Omega给自己的alha送东西时，她心里不舒坦的感觉也是真实存在的。
　　所以在沈寒发来第一条信息的时候，顾君婉就没有回复。
　　直到对方发来第二条信息，Omega心底那一小股醋意这才消散了开去。
　　纤指轻轻弹动间，在信息框里敲下【嗯，我知道了。】
　　点击发送。
　　许昭在办公室里归纳着文档，余光却总是忍不住朝顾君婉那边瞟。
　　当她看到自家女君私人手机屏幕亮起的那时起，就知道一定是沈狗子发‘求生短信’来了！
　　许特助觉得自己好像有些不厚道。
　　因为她发现自己心里竟是隐隐在期盼着些什么？
　　就是那种等着看别人被扣工资时幸灾乐祸的期盼。
　　‘唉！我这样是不对的，沈寒又没做错什么，我应该替她说些公道话才是良好素养的表现，而不应该像现在这样坐等吃瓜。’
　　心里这般想着，许昭又暗戳戳的开始估算对方工资卡上的大概数额。
　　“许昭。”
　　听见顾君婉的声音，许特助险些就将自己心里刚算好的数据直接给报出来。
　　她推了推鼻梁上的眼镜，起身望向自家女君。
　　面色倒是一本正经，但眼神之中的八卦光芒已是不受控制的显露了出来。
　　瞧着自己助理的反应，顾君婉只觉一阵好笑。
　　自己是那种乱吃飞醋的人吗？
　　就算沈寒刚才不发那些信息，自己也不会拿她怎么样的。
　　自己只不过是会简简单单的扣光她的工资卡罢辽。
　　“我记得，第四辖区内有一家复古自行车老店。”
　　“你替我找找他们有没有网上商城。”
　　许昭立马应下。
　　心里却在憋笑：自家女君这是要以自行车打败自行车吗？
　　顾君婉倒也没有那么强的胜负心。
　　她只是觉得，沈寒可能喜欢那东西。
　　之前在宴会厅那会儿，对方在得知礼物的归属之前，看向山地自行车时的神态是有着一丝蠢蠢欲动的。
　　虽然不太明显，但仍是被顾君婉给捕捉到了。
　　既然自己的alha喜欢，那自己就给她挑选一辆。
　　一夜过去。
　　由于刚好是轮休日，沈寒早上就没有像往常那样早起。
　　大约在9：30左右，被她放在枕头旁的手机突然震动了一下。
　　沈寒起初还没太在意，继续眯了几秒后，她猛然就翻身将手机抄在了掌中。
　　她共有两部手机，工作上用的那部摆放在稍远一些的柜桌上。
　　而枕头边的那部，则是她与顾君婉进行联系的加密电话。
　　【醒了吗？有没有打扰到你睡觉？】
　　沈寒顶着一头乱发，缩在被窝里快速回复：【早都醒了！今天我轮休，你晚上要不要来公寓吃饭？我给你熬排骨汤！】
　　顾君婉轮休时间与她不一样，此时都已经在办公室里工作好一会儿了。
　　她本来还想着晚一些再联系对方的，却又很想知道沈寒喜不喜欢自己给她准备的礼物。
　　于是，她便在早晨9点半的时候发了那条信息。
　　此时一瞧alha要给自己做饭，她的心情就如同窗外的暖阳一般，变得格外灿烂起来。
　　【我有个礼物要送给你，它现在就在你公寓楼下的储物箱旁边，密码是你的编号。】
　　看到这个消息，沈寒直接就从床上弹了起来。
　　她一边快速换着衣服，一边‘噼里啪啦’地在手机上敲文字回消息。
　　沈寒：【啊啊啊啊！是什么呀！我马上就下楼！】
　　顾君婉：【你是想让我提前告诉你吗？】
　　沈寒：【姐姐不要！让我自己来！】
　　顾君婉垂眸瞧着对方发来的最后那句话。
　　还没有从‘姐姐’二字中回过神来，对方的下一条信息已是跳了出来。
　　【我出门了！开锁倒计时，60秒、59秒】
　　alha的欢欣雀跃仿佛穿透了手机屏，在Omega金色的瞳眸中点缀出温柔的笑意。
　　顾君婉将纤背缓缓靠在椅间，而后开始耐心等待自己女朋友的下一条反馈。
　　沈寒忙着下楼拿礼物，只匆匆换好了一身衣物，扣了顶棒球帽就抓着手机冲出了公寓。
　　进到电梯里时，才发现自己还穿着人字拖。
　　脚下有些凉飕飕的，但她不想耽搁时间上楼去换。
　　一边猜测着顾君婉给自己准备的是什么礼物，一边又有些心焦。
　　因为她觉得自己女朋友都送给自己好多礼物了，自己还没有专程给对方挑选个什么。
　　倒不是没有想过送顾君婉东西，主要是她所考虑过的很多物品都被她自己否定掉了。
　　过于贵重的东西买不起。
　　而像情侣水杯这类关系暗示太明显的东西，顾君婉也不方便在人前使用。
　　所以，有什么东西是对方既能无所顾虑拿出来用，用的时候又能立即想到自己的呢？
　　还有，那东西必须得是顾君婉喜欢的！频繁能用得上的！最好还能是独一无二的！
　　思索着这样的‘宇宙难题’，沈寒已是乘着电梯来到了一楼。
　　公寓大厅，靠近储物箱的那面墙旁边，摆放着一个半人多高，接近2米长的密封箱。
　　箱面上非常干净，没有文字或是留言贴纸之类的东西。
　　沈寒绕着那密封箱走了一圈，最终在正上方的一小块屏幕上输入了自己护卫队编号。
　　霎时间，数道清脆的机括声响接连传出，密封箱一侧如滑门般弹出了些许缝隙。
　　沈寒伸手将箱体的‘侧滑门’推开，而后，她的双眼顿时就亮了起来。
　　箱体内，停放着一辆做工十分精致的自行车。
　　车架较高，中间有着一根平直的横梁，非常适合腿长的alha骑行。
　　车身主体为黑、银两种颜色，唯有握把与坐垫是暖咖啡色调。
　　车辆复古而又极具质感，看上去充满了张力以及时代情怀。
　　沈寒爱不释手，一连拍了好几张照片发送给顾君婉。
　　而后单臂提着自行车横梁，快步走出了公寓。
　　跨腿上车的时候，恰到好处的高度让沈寒感觉这辆车简直就像是为自己量身定做的一般。
　　alha骑着复古自行车在公寓附近的道路上来回绕圈，宛如冬日田野间尽情撒欢的大猫。
　　正高兴着，沈寒突然就看见前方岔道处两大两小四道身影正愣愣的盯着自己。
　　她一个刹车，在距离对方还有3米的位置停了下来。
　　那是同样住在驻地里的一家四口，说起来，沈寒在跨年的那个夜晚还见过他们。
　　当时她正朝着一辆轿车的后视镜傻笑，而对方四人坐在车里看到了整个过程。
　　总之，算是一段有些尴尬的黑历史。
　　四人之中的一家之主认出了沈寒的身份，于是带着自己的老婆及孩子上前朝对方打招呼。
　　“沈队长，早上好！”
　　沈寒被两个歪头打量自己的小朋友看得略有些不好意思，客套了几句之后，就赶紧骑着车离开了。
　　直到她的身影彻底消失在转角，扎着羊角辫的6岁小姑娘这才收回自己好奇的目光。
　　“妈妈，那个大姐姐为什么穿着拖鞋出来骑车呀？”
　　说着，小姑娘还抖着脖子补了一句：“她不冷吗？”
　　做母亲的弯腰将自己的女儿抱了起来，笑着说：“那个大姐姐，今天大概又中彩票了吧。”
　　沈寒扛着车回了公寓，心里仍旧兴奋着。
　　倏然间，她想到了一个主意，连忙给顾君婉发去了短信。
　　【君婉，今天你能抽出一些时间吗？我骑车载你玩呀！】
　　【今天训练区的越野场地没人，我小心一点，不会让人看见的。】
　　收到消息后，顾君婉立马看了看自己今天的日程安排。
　　而后快速回复对方：【那就下午3点，我直接到越野场地那边找你。】


第87章 腿软
　　因为早上有两个视频会议要开， 所以顾君婉穿的是较为正式的西装套裙。
　　黑色的西装外套搭配着一条暗金色的腰带，将她本就细软的腰肢展现得更加纤柔。
　　下午接近2：30的时候，要紧事就已经处理得差不多了。
　　顾君婉垂眸看了看自己的裙子以及黑色丝袜， 觉得自己应该先换身衣服再去跟沈寒约会比较合适。
　　这一身装扮实在是不方便参与自行车的运动，虽然自己只是坐车。
　　一想到待会自己的alha会载着自己到处跑， Omega的心中就不由得开始期盼了起来。
　　训练场与行政办公区隔着不近的距离，得坐车过去。
　　许昭一听沈寒居然要带自家女君去越野场地骑车， 整颗心立即就提了起来。
　　她一边翻找着司机的电话，一边小声道：“陛下， 那地方到处都是土坑、山石， 听说有些区域连越野车都很难开过去， 挺不安全的。”
　　说到这时， 她又试着劝了一嘴：“要不，您让沈寒换个地方？或是暂时取消算了。”
　　顾君婉正带着自己的助理朝更衣室走， 听到对方的话后， 脚步并没有丝毫的停顿。
　　“其他地方要么会被人看见， 要么不适合骑车。”
　　“而且， 其实我挺有兴趣的，我还从来没有坐过自行车呢。”
　　听见自家女君都这么说了， 许昭便也不好再多言多语。
　　她能够理解顾君婉此刻的心情。
　　因为身份的关系，顾君婉还是小姑娘的时候，相较于同年龄段的小孩，童趣的缺失是不可避免的。
　　分化成Omega后， 休闲的时间就更是被大幅挤压。
　　欲戴王冠， 必承其重。
　　女君的名头既是无上的荣誉， 又何尝不是一种无形的枷锁呢？
　　‘也就是沈狗子似乎并不太在意女君所背负的一切， 才敢这么闹腾。’
　　‘或许这也是女君跟她在一起会感觉到轻松的原因吧。’
　　许特助想着想着， 又莫名觉得有些牙疼。
　　尼玛！哪个正经alha会想着要载自己的Omega去越野场地骑自行车啊？
　　……
　　沈寒提前半个小时就抵达了约会的地方。
　　她坐在车上没有下来，长腿一伸，就是最合适的‘车辆支架’。
　　护卫队员们的训练区有着较为森严的门禁，普通的驻地工作人员没有这里的通行权限。
　　四周静悄悄的，偶尔有枯枝从树上跌落，坠在地上发出清脆的声响。
　　沈寒仰着头，眯眼看了看不远处的监控立杆，给马浩宇拨去了电话。
　　“能看到我的位置吗？”
　　小个子坐在某个监控室里，望着其中一块屏幕上自己老大那得瑟的模样，心里有些酸酸的。
　　真是让人羡慕啊，能跟女君约会！
　　“看到了，是现在就关监控还是待会再关？”
　　沈寒：“再等等，咱们不挂电话，待会我让你关的时候你再关，今天辛苦你了啊，好好的轮休，还得跑来给我帮忙。”
　　马浩宇将监控视频放大，仔细打量了一番画面中的那辆复古自行车。
　　而后好奇发问：“老大，你哪里来的车呀？也是那位绿眼睛的小公主送的吗？”
　　沈寒一手捏着手机，一手拨弄着车前的小铃铛，笑着说：“害，怎么可能，哪有人老是送我东西呀？”
　　马浩宇：“哦哦，那你是在哪里买的？真好看！我也想挑一辆来玩。”
　　沈寒：“哪里买的我就不知道了，这是君婉送的。”
　　马浩宇：“……”
　　你再凡尔赛我可就走了啊！
　　两人正聊着，一辆黑色的行政车便朝着沈寒所在的位置缓行而来。
　　沈寒眼神一亮，赶忙让马浩宇暂时关闭了这条道路上的监控。
　　越野场地内没有摄像头，但门外道旁却有一颗。
　　行政车其实可以直接开进去，但沈寒却想在这里把女朋友单独载走。
　　免得跟进去两个‘场内观众’，自己都不好意思跟女朋友亲昵。
　　自己alha的这点小心思，顾君婉自然是一眼就能看出来。
　　车辆还没停稳，她已是朝着前排两人开了口：“车就停外面吧，我大概1个小时内就回来。”
　　许昭常年跟在她身边，秒懂自家女君的意思。
　　她扭着身躯望向后排，小声说：“陛下，那你自己要注意安全啊。”
　　顾君婉浅笑出声：“不必担心，沈寒知道分寸的。”
　　车辆稳稳停在道旁。
　　为了不打扰女君约会，司机与许昭就没有下车。
　　两人透过挡风玻璃看着顾君婉走向身高腿长的alha。
　　说了不到三句话，那个alha竟是弯腰伸臂将女君直接捞到了她身前的车辆横梁上。
　　而后两人一车风驰电掣般冲进了越野场。
　　司机感觉自己受到了惊吓，双手握着方向盘，眼珠子瞪得溜圆。
　　许昭面上什么也没说，心中却在咆哮。
　　‘啊啊啊！沈狗子懂个屁的分寸！如果敢把女君给摔了，我就跟她没完！’
　　越野场地，平缓路面。
　　顾君婉侧身坐在自行车横梁上，感觉又是新奇又有些紧张。
　　她原本是打算坐在后方的坐垫上的，没曾想，沈寒却把自己抱在了前方坐着。
　　alha双臂前伸，将她圈禁在身前小小的空间。
　　迎面而来的凉风，拂乱了她的耳畔碎发。
　　身后熨帖而来的熟悉体温却又令她无比安心。
　　淡淡的雪松随着温热的吐息倾洒在Omega脸侧，将她钻出发丝的一截小巧耳尖染得通红。
　　沈寒目光平视，认真地看着路，下巴却轻轻抵在顾君婉的肩颈处，喃喃出声：“君婉，你送我的礼物，我特别喜欢。”
　　听到对方这样说，顾君婉心里也十分满足。
　　她阖上眼眸，感受着自由的风以及自己alha的呼吸，声线带着显而意见的愉悦：“那晚上除了排骨汤，我还可以点别的菜吗？”
　　沈寒嘴上回答得一本正经：“那必须的，你想吃什么？沈大厨都可以！”
　　心里却想着：你想吃我都可以！
　　约会地点虽然选在了越野场地，但沈寒却并没有载着自己的女朋友去冲击山石路。
　　她连有些凹凸的碎石路都全部避开了，只在平整的柏油路上骑行。
　　这片场地大部分区域都在复刻野外地型，可也有几条道路模拟的是乡镇郊区。
　　路面狭窄而蜿蜒，两侧则是数米多高的山丘。
　　两人沿着道路行驶，大有一种在野外无人区骑行的体验。
　　15分钟后，两人驶入了一个隧道。
　　隧道长度约有2公里，中间还有着一个弯道。
　　沈寒把车骑进去没多久，周围就全然暗了下来。
　　光线被吞噬，目光所及之处，尽是一片幽黑。
　　突如其来的黑暗，令顾君婉纤背不自觉得微微绷紧。
　　Omega天生娇弱，在这样的环境下，情绪会变得敏感，也会本能的感到不安。
　　偏偏在这个时候，沈寒还把车给缓缓停了下来。
　　顾君婉朝着身后热源处再度靠近些许，轻声道：“沈寒，我们快出去吧。”
　　话音落下，一双滚烫的唇瓣便贴上了她的耳后。
　　alha的嗓音如眼前的环境一般暗哑：“别怕。”
　　说着，顾君婉只觉腰间一紧，旋即就被alha抱下了车。
　　失去平衡的车辆斜倒在地，小巧的铃铛发出短促而清脆的震响。
　　黑暗中，顾君婉只能隐隐瞧见沈寒的轮廓。
　　紧张感如同开闸的洪水，似乎要将她给整个吞没。
　　她下意识地伸手紧紧攥住沈寒的衣服，像是落水之人抓住了能够救命的浮木。
　　沈寒将自己的Omega抱在怀中，动作轻缓，带着很明显的保护欲。
　　她并没有进一步的亲密举动，只是收拢双臂，与身前佳人紧密相贴着。
　　带着顾君婉来这里，她不是为了故意要吓唬对方或是耍耍流氓。
　　她们就快要出发前往北部辖区了，要去直面躲在那里的幕后劲敌。
　　沈寒很想再为对方多做些事，却又发现自己现阶段还真帮不上什么忙。
　　权力的博弈，有时候就像是滚滚驶来的命运车轮。
　　你永远也不知道自己是否做足了应对的准备，会不会一招不慎就被碾压得粉身碎骨。
　　沈寒是在顾君婉人生最灰暗的时候到来的。
　　她希望自己也能陪着对方一起走过所有的黑暗，而后携手去迎接光明。
　　但这些话说出来会显得很矫情，沈寒无论如何也是开不了口的。
　　她索性就想了这个笨办法，让自己的Omega能好好感受自己的存在。
　　一片幽黑中，顾君婉视觉受限，其余的感官就变得十分敏感。
　　她听着自己alha强劲有力的心跳，嗅着对方身上清冽的雪松香息，只觉自己的血液也加速流动了起来。
　　“沈寒。”
　　听着自己Omega的轻唤，沈寒稍微松开了一些拥抱，好让自己能有足够的空间低头询问。
　　然而还没等她出声，Omega柔软的唇瓣已是贴了上来。
　　沈寒先是微有所愣，而后抬掌托着顾君婉的后脑，加深了这个吻。
　　刚开始的时候，她还有些克制，但随着时间的推移，她的气息就变得炙热了起来。
　　或许是这黑暗的环境唤醒了温和的野兽，alha的侵略性在这一刻得以释放。
　　沈寒轻咬着对方的唇，叩开‘城防’，肆意扫荡。
　　她近乎贪婪地吸取着自己Omega的柔软与芬芳，难以停下。
　　顾君婉呼吸急促，愈发稀薄的氧气令她略微有些透不过气。
　　她本能地抱紧了身前的alha，沉溺在对方霸道却又不失温柔的侵占中。
　　香甜的气息在两人唇舌之上痴痴交缠。
　　在这个伸手不见五指的隧道中，两人就是彼此唯一的光，在黑暗中汲取着对方的温暖。
　　越野场地外，行政车辆之中。
　　许昭再一次抬腕看了看表：“都一个小时了，陛下怎么还没有出来？”
　　司机拧开保温杯，喝了一口热茶。
　　他也不敢去接许特助刚刚那话，心里却在想：热恋期的ao腻在一起，一个小时算什么呀！
　　正想着，沈寒就载着顾君婉出来了。
　　许昭才刚刚松了一口气，定睛一瞧，却发现自行车前端的铃铛居然坏了！
　　昨晚就是她安排人将车辆弄进的密封箱，所以对车子的一些关键细节记得很清楚。
　　那铃铛原本是支棱在车头处的，现在却惨兮兮地挂在车把下方。
　　该不会是沈狗子真的翻车了吧？
　　心里这样想着，许昭立马就下了车。
　　而正当她皱着眉准备质问一番那个alha究竟是怎么回事时，却突然发现对方的唇瓣周围晕染着一些唇釉。
　　虽然很淡，但仍是被眼尖的许特助给看出来了。
　　这时，顾君婉扶着alha的手臂从车上跳了下来。
　　脚掌在触及地面的时候，有着较为明显的屈膝动作。
　　感受着双脚的软绵无力，顾君婉觉得有些难为情。
　　自己居然被沈寒吻得双腿发软，刚刚在隧道里，最后自己还是被对方抱着上的车。
　　“那我先回去了。”
　　轻声说了这么一句，顾君婉就赶紧朝着行政车轿车所在的位置走去。
　　见到两人这副模样，许昭猜也能猜到那个alha对自家女君做了些什么。
　　她隔着镜片瞪了对方一眼，而后就迅速朝着顾君婉追去。
　　沈寒在原地回味了好半天，直到自己女朋友的车辆已经彻底消失在视线之中，这才给马浩宇打了个电话让他重新把监控打开。
　　alha长腿一蹬，开开心心地骑着自行车驶向驻地超市买菜去了。


第88章 见家长
　　北上会晤的时间定在12月。
　　顾君婉以及随行使团入住的是帝都中央大街旁侧的白鹭酒店。
　　88层， 总统套房。
　　站在客厅全景落地窗前眺望，能够瞧见和平宫的整个轮廓。
　　在两名现任元首正式见面的前一个半小时。
　　顾君婉所在的套房客厅内，一支由数人组成的亲信团队正在做着临行前的交流。
　　许昭身为女君的特别助理， 自然在列。
　　此时，她正汇报着最终确认的与会人员名单，以及重点监控目标的职务及座位。
　　沈寒与江心悦一左一右端坐在椅凳上，认真记着许特助所报出的信息。
　　两名中年男性半边屁股坐在会客沙发上， 身子微微前倾， 神色严肃。
　　他们是顾君婉一手栽培起来的实力干将，办事能力以及忠诚度都毫无问题。
　　在之前的灾区行程中，沈寒见过这两人。
　　他们的行政级别虽然看起来不显眼，但却是真正握有实权的关键人员。
　　不过嘛， 看着这两人现在的坐姿， 沈寒不由得微微挑了挑眉梢。
　　心说：这两位手腕强硬的‘阎王’，在顾同学跟前原来这般谨小慎微啊， 连坐都只敢坐一半。
　　她的这番心声如果被许昭给听见了，后者定会哼笑着白她一眼。
　　再丢给她一句：你以为别人都像你这么大胆！
　　几人就待会前往和平宫的一些细节问题做了番讨论。
　　而后，所有人就将目光齐齐汇聚到了女君那方。
　　顾君婉轻声开口：“会谈只是过程而不是目标，大家要注意主次分明。”
　　说着，她侧头看向了江心悦：“待会的会议， 得辛苦你了。”
　　对上女君那双象征着威严的金色瞳眸，江心悦心里不自觉地就有些紧张。
　　但她面上却没有任何慌乱，垂眸朝着对方回答：“多谢陛下体恤，我一定会履行好自己的职责！”
　　离出发时间还有15分钟。
　　正事商议完毕之后，两名中年男子便率先离开了房间。
　　在场的两名护卫队员也应随即离去， 但沈寒却在众人没有瞧见的地方， 向许昭偷偷使了个眼色。
　　许昭原本想要装着没有看到。
　　但转念一想， 又觉得自家女君在这个时候可能也需要那个alha安抚安抚情绪。
　　毕竟，马上都要决战了，谁又能做到真正的举重若轻呢？
　　“江心悦，请随我来，有些事务需要再跟你单独交待一下。”
　　听到许昭的声音，江心悦不敢有丝毫耽搁，立马就跟着对方去往了另一个办公用的房间。
　　两人离开后，沈寒这才走到主沙发区，挨着顾君婉坐了下来。
　　她抚着对方纤薄的背脊，温言细语道：“别担心，一切风波都会过去的。”
　　顾君婉将脑袋轻轻靠在自己alha肩头，略有些贪恋地汲取着对方身上的淡淡松香。
　　或许是alha的信息素味道起到了安定的作用，又或许是心上人一直都陪在自己身边。
　　顾君婉真切的感觉到自己心里的压力减轻了许多。
　　早晨9：30。
　　顾君婉一行人进入和平宫。
　　由于北部指挥官是依靠着兵变夺取的政权，所以两位元首的见面有着很大的特殊性，流程自然也与两国首脑会晤不同。
　　没有仪仗表演，也没有阅兵仪式。
　　一番简单的迎接之后，双方人员就直接进入了会议室。
　　参与人员并不多，拢共加起来也不过三十余人。
　　沈寒与江心悦皆都穿着正式的黑色西装，衬衫领口位置的纽扣中藏着最为先进的通讯设备。
　　两人的耳道内贴着小型骨传导耳机，方便即时通信。
　　这一场会谈，重点其实并不在顾君婉那边。
　　毕竟北部辖区的参会人员也不是吃素的，有违自身利益的议程，他们根本不会让其出现在讨论现场。
　　顾君婉此举是想要确认会晤现场会不会出现觉醒者。
　　如果有，那毫无疑问她们肯定会锁定那个人重点调查。
　　觉醒者并不等同于敌对势力。
　　但朝着这个方向查证却是非常关键的步骤。
　　首先，觉醒者的数量极为稀少，有些异能具有着很大的隐蔽性。
　　如果觉醒者自己不愿暴露，基本上一辈子都不会被身边人察觉。
　　另有一点，女君团队已经知道了幕后强敌那方有着一名擅长精神控制的觉醒者。
　　若是能将那个人抓到，必将为此番专项行动取得阶段性进展。
　　为了给江心悦制造契机，顾君婉还特意抛出了两个争议性极高的话题，令整个会议室内的气氛出现了数次紧绷。
　　然而，令人有些失望的是，江心悦并没有发现会场内有其他觉醒者的存在。
　　准确来说，是她没有听见除沈寒之外其余人的心声。
　　当然，这个秘密她是绝对不会往外说的。
　　经过努力训练，江心悦如今已是将异能使用的时长提升到了8分钟。
　　之前已经用去了6分钟。
　　眼下恰逢会议休息，她也就收起了自己的感应。
　　会议室外的走廊上有着两处茶歇区，专为南北两方参会人员所设置。
　　经过了45分钟紧张的会谈，各部官员们也需要一些必要的缓冲。
　　不多时，走廊上就聚了好些人。
　　军政官员、秘书、下属以及后勤服务人员穿插其中，随处都可听见刻意压低的谈论声。
　　沈寒见江心悦面色有些苍白，赶忙将她也带到了茶歇区。
　　“来，喝点热水，今天没有收获其实没有关系的，咱们再慢慢找，买彩票哪有逢买必中的道理。”
　　江心悦伸手接过对方递来的水杯，却没有喝。
　　她心里有些着急，第一次觉得自己所觉醒的异能有些鸡肋，都帮不上女君什么忙。
　　刚开始加入这个团队的时候，她只是想要多赚些钱。
　　但随着时间的推移，她的想法也有着很大的转变。
　　她看到顾君婉为了联邦而殚精竭虑。
　　对方的一些大刀阔斧的改革，让弱者也能有尊严的生活，也能通过自身努力去改变自己的命运。
　　生长在这片土地上的江心悦也是受益者。
　　而后她就在想，自己是否也能在女君的征程中尽一分力？
　　沈寒瞧着走廊上越来越多的聚集者，灵光一闪，便朝着江心悦道：“你今天还能使用异能吗？要不要在这里试一试？”
　　“这里人多，而且像秘书、心腹都是很特别的存在，我们可以将搜索圈适当再放宽一些。”
　　听着自己队长的话，江心悦觉得极有道理，于是便再度开启了异能。
　　一分半钟转眼就过去，毫无所获。
　　江心悦额边已是浮出了虚汗，而正当她打算彻底结束今天的异能窃听的时候，脑海中却突然飘来了一道男声。
　　“难怪老师会将顾君婉当作重要对手看待，顾雨微比起她的姐姐实在是差得太远了。”
　　这一句心声并没有暴露出觉醒者的身份。
　　但其中所蕴藏着的信息，却是令江心悦大感震撼。
　　她猛然从座椅上站起，环顾之间，就连呼吸也变得急促起来。
　　“我我找到他了！”
　　江心悦低声说了这么一句，就快步走向了离自己最近的那处茶歇区。
　　倒计时15秒。
　　那名觉醒者没有再继续思索，江心悦嘴唇开始泛白，脑海有着‘嗡嗡’声响回荡。
　　沈寒站在她旁边，伸臂作了一个虚扶的动作。
　　她不敢出声打扰对方，也没有劝对方收起异能。
　　两人这边所出现的异常举动，很快就被周围众人发现。
　　人们望着那个摇摇欲坠的瘦削女子，纷纷后退避让。
　　倒计时5秒。
　　江心悦眼前一黑，直直朝后倒去。
　　沈寒眼疾手快将她扶住，又迅速将她抬到旁侧的座椅区。
　　一边伸手给对方掐人中，一边朝周围出声：“麻烦帮忙叫一下医务人员！”
　　周围众人并没有如好事者那样围上前去凑热闹，反倒是离事发地点远远的。
　　“那是北区的人，晕了还是死了？这么弱。”
　　江心悦在彻底昏迷之前，又隐隐听到人群中的觉醒者在心里说了这么一句。
　　但眼下她已是无力再去寻找声源。
　　医务人员很快到来，将江心悦抬去了诊疗室。
　　沈寒叫来两名自己这方的工作人员，让她们随同前去，若是江心悦醒来，就第一时间通知自己。
　　交待完毕后，她立即回到会场，找了个摄像头拍不到的角落，给顾君婉发去了信息。
　　【江心悦在走廊上感应到了另一个觉醒者的存在，但可能没锁定目标，现在她晕倒被送去医务室了。】
　　顾君婉看到了短信，没有回复。
　　她暗中朝许昭快速安排部署，让对方将走廊处所有人都悄然记录下来，之后再想法子排查。
　　上午的会议在12点到来之前结束。
　　江心悦已经醒来，她虽然没有逮到那个觉醒者，却也算是有所收获。
　　事实上，她所确认的信息，要比实际汇报更多一些。
　　对方为男性，年纪应该在40岁以下。
　　……
　　刚刚用完午餐，顾雨微心里就有些焦虑了起来。
　　因为待会顾君婉会去往休养别墅与两位母亲见面。
　　这是母亲的意思，她不敢违逆。
　　磨磨蹭蹭到下午2点，她才安排着将对方一行人送去了母亲所在的那幢别墅。
　　顾君婉身边所带的人并不多，除了许昭与沈寒，还有着包括宁希在内的八名护卫队员。
　　而这一帮人，全都是两人之间恋爱关系的知情者。
　　所以，在一行人前往别墅区的路途中时，氛围就充斥着一种隐秘的躁动！
　　沈寒之前不知道会有突然见家长这个环节，紧张得不得了。
　　坐上通行车辆的时候，手心一直都在冒汗。
　　顾君婉感觉到了自己alha的紧绷，赶忙在手机上打了一段文字发过去安抚对方。
　　【这是母亲临时提出的要求，主要是想跟我透露一些信息，你别担心，她们会喜欢你的。】
　　沈寒秒回：【那我是不是该换一身衣服啊？也没有带礼物，怎么办啊？第一次见面就什么也没准备好，妈妈们会不会觉得我很不懂规矩呀？】
　　顾君婉看着对方发来的信息，不安与焦灼似乎都快要透过屏幕扑面而出。
　　她抿唇笑了笑，继续宽慰着手机那头紧张的alha。
　　两人乘坐的是顾雨微安排的车辆，司机并不是那个‘圈内人’。
　　故而，她们也只能通过发信息的方式进行沟通。
　　而另两辆随行车内，护卫队员们则是兴奋无比。
　　他们甚至还拉了个小群进行群聊。
　　群名取的是：随聊随删。
　　为了不泄露关键信息，他们只以a、o来代称自己的队长以及女君。
　　【马上就要见丈母娘了！也不知a现在感觉怎么样？是不是贼刺激？】
　　【要是我肯定都得紧张死了，那可是o母啊！虽然她已退出江湖很久，但江湖上一直都有她的传说！】
　　【同情a一秒钟，福气越大压力越大啊。】
　　【顶楼上！】
　　【顶楼上 1！】


第89章 心虚
　　前女帝所休养的别墅， 并没有太多现代化的气息。
　　那假山与湖水相映成趣的风景，颇有一种古国园林的感觉。
　　别墅里的屋舍大多都只有两层高，没有电梯。
　　而房屋与房屋之间，也没有设置森严的门禁。
　　但如果有人觉得这个地方安防松懈的话， 那就看走眼了。
　　前女帝的居所， 在周围三公里之外就属于戒严地带。
　　若是有车辆或者人员没有被纳入当天的通行系统，还不等靠近屋舍， 警报就会拉响。
　　唯有前女帝的家人， 以及她的私人看护、管家等几名亲信之人，才有着随意进出这里的权限。
　　六辆通行车辆在别墅特定区域停下。
　　所有护卫队成员率先下车， 跨立在旁，时刻保护着两位元首的人身安全。
　　若是放在以前，顾君婉回自己的居所哪里用得着带上那么多护卫。
　　但现在毕竟情况特殊，她丝毫也不敢大意。
　　顾雨微身旁跟着八个人。
　　除了她的助理池轩， 剩下的全是身着迷彩服的护卫队员。
　　池轩从一辆车的副驾位下来，去往后排给自己领导开车门。
　　他的余光总是忍不住朝另一辆行政车那处瞟。
　　自从灾区慰问那次被沈寒的信息素攻击之后，他就一直对对方有些发怵。
　　眼下听说对方也陪同女君来了这里， 他恨不得能向领导请个假溜掉。
　　此时此刻，池轩心里有些紧张。
　　哪怕他非常清楚对方不可能朝自己动手， 但心理阴影哪又是那么容易消除的。
　　那种感觉， 就好像溺过水的人看到河海就会不由自主的回忆起恐惧。
　　发现那个叫沈寒的护卫队长没有朝自己这边看，池轩心底顿时才松了一口气。
　　而紧接着，他就发现了一件奇怪的事。
　　那个可怕的alha，她好像也在紧张？
　　池轩脑子有些懵， 他想不明白对方的紧张从何而来？
　　偷偷再瞄了一圈女君团队的其他成员， 池轩更是茫然。
　　‘咦？不对啊， 我瞧着女君别的护卫队员个个都好像很开心的样子。’
　　‘怎么那个沈队长神色如此紧绷？’
　　北部指挥官助理心中的疑问， 注定得不到解答。
　　当两名元首都下车之后，一群人就直朝别墅内部走去。
　　顾君婉这边的护卫统一穿着黑色西装，而顾雨微那边则是穿着灰色迷彩。
　　两边都是英挺而飒爽的精锐alha，即便只是并列行走，也透着一股冷硬、铁血的气势！
　　不远之处，几名常年在别墅里服侍的佣人瞧着这一幕，心中既是感慨，又有些激动。
　　是君婉小姐回家了啊！
　　得赶紧通知厨房，让他们多做几道小姐喜欢吃的菜。
　　冬日的阳光有着其独特的灿烂。
　　金色的光晕给整个别墅都铺上了一层暖意，光芒却并不刺眼。
　　顾君婉姐妹两人刚走到主屋前的露天花园里，就看见她们的alha母亲从屋里走了出来。
　　唐语材穿着一件白色高领毛衣外搭黑色呢子大衣，五官精致，气质儒雅。
　　出众的身材比例让她看起来是那么的风度翩翩。
　　只不过，当沈寒瞧着唐老师朝自己露出一记耐人寻味的笑容之后，她的心里就莫名开始发虚。
　　特别是当她看着唐语材与顾雨微站在一起说话的时候。
　　她脑海中莫名就浮现出了很多画面。
　　有自己扭过头朝唐语材询问棺材喜欢翻盖还是滑盖时的画面。
　　有自己朝着唐语材胃部捣了一拳的情景。
　　有自己扑倒顾雨微将她半张脸摔肿的那一幕。
　　还有顾雨微掉了颗门牙说话漏风时的情形。
　　沈寒想着想着，后背就开始冒起了冷汗。
　　“去吧，千秋在书房等你。”
　　听到唐语材的这番话后，顾君婉螓首轻点。
　　她侧身朝着许昭吩咐了两句，又暗中朝自己的alha眨了眨眼，就独自去往室内了。
　　前任女帝要单独跟女君谈话，任何人都不能跟着。
　　这时，顾雨微忽然转过身来，朝着沈寒以及宁希两人微微颔首。
　　“那日分别匆忙，一直都没有机会向你们好好道个谢。”
　　说着，她先是将目光落到宁希身上：“你的肩伤没大碍了吧？”
　　宁希腰背直挺，回复得体：“多谢指挥官记挂，伤势早已康复！”
　　顾雨微点点头，又看向了沈寒。
　　“你你是身体不舒服吗？”
　　她原本是想要较为郑重地表达自己的感谢的，不曾想，话还没说出口，就瞧见沈寒额角滚下一滴汗珠。
　　早上会议室外有护卫队员晕倒的事她也听说了。
　　所以，顾雨微眼下第一反应就是在想：是不是顾君婉的护卫接连生病了？
　　沈寒抬手将自己脸颊处的汗水轻轻擦去。
　　她还没有开口说话，与顾雨微眉眼极为相似的唐语材就打断了她们的交谈。
　　“雨微，别站在这里说话，今天天气不错，陪母亲就在这院子里喝会茶吧。”
　　话音刚落，就有佣人开始在院落中央的一张木桌前忙碌起来。
　　自己的母亲发了话，顾雨微也不好再继续跟沈寒多聊。
　　她吩咐助理将自己的平板拿了过来，在等茶的间隙，顺便处理一些公务。
　　两支护卫队的成员自然是不可能坐下喝茶的。
　　北区的队员们列队站在自家指挥官身后不远处。
　　而沈寒则带着队伍列队站在了院中的另一区域，在她身旁，是同样也没有资格落座的许昭。
　　唐语材刚刚坐下，就开始玩起了手机。
　　长桌上，碧绿色泽的茶叶在沸水中翻滚，沁人心脾的茶香飘满了整个小院。
　　沈寒衣兜里的工作手机忽然传来一阵短信震动的提示。
　　她眼观鼻、鼻观心，并没有要去查看的意思。
　　她在执勤的时候一般不会去看手机，若是有人有重要事情找她，也会选择直接打电话而不是发短信。
　　更何况，现在丈母娘还在不远处，她可不想给对方留下个‘上班时间摸鱼’的印象。
　　在沈寒兜里的手机停止震动时，许昭的手机又立即震了起来。
　　她的职务是女君的特别助理，工作上有人联系，她必须得查看。
　　许昭尽量将动作放得很轻缓，拿出手机一看，惊讶地发现竟然是唐语材发来的信息！
　　滑开屏幕后，只有短短的一行字：【让她回我消息。】
　　许昭先是微微一怔，随后就反应了过来。
　　因为她就站在沈寒旁边，对方的手机‘嗡嗡’震了好几下，她也是听见了的。
　　许昭也没说话，拿胳膊肘撞了撞身边的alha。
　　在沈寒侧头看过来的时候，她拿着自己的手机晃了晃，又以眼神指了指对方的衣兜。
　　收到这个信息提示的沈寒，立马就掏出了自己的手机。
　　垂眸看时，眼珠子都差点掉出来。
　　唐语材：【你今天怎么不叫我爸爸？】
　　【陪小婉回娘家的感觉怎么样？】
　　【你刚才是在心虚吗？我看你脑门都冒汗了。】
　　沈寒赶紧回复：【阿妈！咱家的房子好大好漂亮啊！】
　　【这就是君婉从小生活的地方吗？真不愧是钟灵毓秀呢！】
　　在看到屏幕上跳出的‘阿妈’俩字的时候，唐语材险些一口茶汤喷出去。
　　她咽下热茶之后，面上保持着淡然，手指却飞快地开始打字。
　　【别以为你说这种甜言蜜语就能蒙混过关！我问你，雨微的牙是不是你故意给摔掉的？】
　　【没有没有！我胆子那么小，怎么会做那样的事呢？当时的情况真的特别危急，所以才会发生那样的小意外。】
　　【哼！我们这一家子，被你拐走一个，打了两个，我看这世上就没有比你更胆大的人了。】
　　沈寒垂眸瞧着唐老师发过来的消息，心里有些着急，却又一时之间不知道该怎么回答。
　　好在唐语材也只是想要吓唬吓唬她，没有再继续之前那个话题。
　　毕竟，自己两个女儿的性命，都是沈寒拼着一条命救回来的。
　　她心底感激对方都来不及，又怎么会真的责怪对方呢？
　　唐语材给她发信息，除了想要和自己女儿的alha聊聊天之外，其实她还很想知道两人的关系究竟发展到哪一步了？
　　这种事她不好意思去问自己的女儿，但直接询问那个alha，也有些不好开口。
　　于是，沈寒便瞧着唐老师坐在座椅上皱着眉，敲下好些文字，又按着屏幕删了。
　　重新打上了字，又立马做出了删除的动作。
　　沈寒整颗心都快要提到嗓子眼。
　　‘什么话题这么纠结？爸爸你倒是直接一点啊，你这样删删减减的，我的心脏有些遭不住啊！’
　　最终，唐语材还是非常委婉地问道：【小婉在你公寓里留宿过吗？】
　　沈寒想了想，回复：【只有一次，其他的时候我们都特别注意时间，不会玩耍到太晚。】
　　顾君婉唯一一次在沈寒屋里过夜，是因为她在监控视频中看到了有人朝着沈寒开枪。
　　当时她整个人都快要虚脱，所以许昭才将她送到了沈寒的公寓里。
　　而那个夜晚，沈寒只是靠着床边睡了一夜，丝毫也没有轻薄之举。
　　但这些事，唐语材并不清楚。
　　她一看屏幕上的字，血压直接就飙了上去。
　　只有一次？其他时候？玩耍？
　　顾雨微身后，一行护卫瞧着不远处那位垂眸忙着打字的沈队长，心里皆都充满了困惑。
　　“搞什么啊？身为队长，工作时间竟然一直玩手机！”
　　“唉，那位助理也不知道管管，这里毕竟是前女帝的住宅啊，前女帝的伴侣还在一旁坐着呢！”
　　“这件事如果传到女君那里，多少还是会有影响的吧，细节决定成败，那位沈队长还是太年轻了啊。”


第90章 阿妈！您真好！
　　前女帝居所， 书房之中。
　　供暖系统的运行，令整幢别墅始终都保持着一种舒适而温暖的状态。
　　顾千秋身体一直都不太好，所以即便是在温度适宜的室内， 她的腿上仍旧搭着一条毛毯。
　　新旧两位女帝的见面虽然是在书房， 但氛围却丝毫也不紧绷。
　　顾君婉坐在沙发上，将脑袋轻轻靠在自己母亲的肩头， 良久都没有说话。
　　细碎的发丝自耳畔垂下， 散落在其莹白如玉的面颊处。
　　还有几缕乌发扫在她饱满的红唇边， 带出一抹别样的性感。
　　她的面容跟自己的Omega母亲极为相似。
　　只不过， 相较于顾千秋， 顾君婉的眉眼要稍显稚嫩。
　　毕竟，顾千秋已为人母。
　　那种经由岁月洗礼而沉淀下来的芳华， 是时光所赠予的礼物。
　　顾千秋爱怜地抚着自己女儿的长发。
　　她看着自己这个女儿， 就像是在看着年轻时候的自己。
　　“小婉， 你做得已经很好了， 不要给自己太大的压力。”
　　如果换作是以前， 听到母亲的肯定，顾君婉必然会感到很开心。
　　而此时此刻， 她的心弦却怎么也松缓不下来。
　　她那向来清婉却又蕴藏着力量的嗓音，眼下也透出些许的不自信来。
　　“母亲，北部有不少官员，以前皆都效忠于我，后来发生政变那会，他们直接就倒向了雨微，是我处理事务的方式有问题吗？”
　　顾千秋将女儿的一缕碎发捊至其耳后， 平稳出声：“这不是你的问题。”
　　“大多数情况， 当人们面临重大选择的时候， 最终权衡的无非是利益罢了。”
　　“这一点，没人能真正免俗，包括你，也包括我。”
　　略微思索一番，顾君婉就将自己所有的调查结果与推断都告诉了自己的母亲。
　　“躲在幕后的那个对手，在母亲及雨微两场事件中皆有参与，布局以及火力都是冲着射杀而并非生擒去的。”
　　“目的应该是为了引爆南北辖区之战。”
　　“我现在有些困惑，如果幕后策划者与帮扶雨微上位的是同一帮人，那他们前后的行径其实是矛盾的。”
　　“他们费了那么大的力气才引动了那场政变，现在又要出手将成果打碎，我想不明白他们这样做的目的是什么？”
　　顾千秋沉吟着出声：“你的考虑漏掉了一种情况，所以才会觉得矛盾。”
　　“若对方自始至终的目的就是为了让整个联邦处于动荡与内乱呢？”
　　“是因为你成功逃过一劫，并且开创了南北分治的先河，才没有让他们所期待的乱局出现。”
　　有了自己母亲的提点，顾君婉脑海中某些断层的线索开始有了不同角度的连接。
　　虽说并没有到拨云见日的程度，却给她提供了很关键的思路。
　　末了，顾千秋话锋一转，开始朝着正依偎着自己的女儿询问：“可以跟我说说你的alha吗？”
　　似乎是没有料到母亲会突然问起沈寒，顾君婉耳根一红，有些不知道应该从何说起。
　　顿了一两秒，才轻声开口：“她很特别，独一无二，跟她在一起我很开心，有她在身边，好像什么事都无所畏惧。”
　　在这一小段话语中，顾君婉并没有使用太多的赞美词。
　　但顾千秋却听出了自己女儿对那个alha极致的喜爱以及依赖。
　　她略微迟疑，好奇问道：“可我怎么听说，她有些时候脾气比较暴躁。”
　　一听这话，顾君婉立即就坐直了身躯。
　　金色的凤眸罕见地闪烁起了一丝急切：“她脾气很好的，从来都没有朝我说过半句重话。”
　　顾千秋颇为狡黠地眨了眨眼，勾唇笑道：“这就急了？”
　　顾君婉莹白如玉的俏脸迅速晕染出一抹红意。
　　她眼眸微垂，略带嗔怪地小声唤了一声‘母亲’。
　　“好了好了，不逗你了。”顾千秋端起瓷杯，揭开杯盖，喝了口特制的汤药，而后道，“请她上来吧，我想见见她。”
　　顾君婉知道今天被临时叫过来，母亲肯定是要瞧瞧沈寒的，心里并不觉得奇怪，立即就给许昭打去了电话。
　　室外，露天院子中。
　　许昭收起电话后，带着沈寒走到了唐语材所在的长桌旁。
　　“唐老师，女君让我跟沈队长去一趟书房。”
　　唐语材自然知道是自己的老婆要见沈寒。
　　她抬眼望向那个一脸紧张的alha，十分平淡地开口：“去吧。”
　　说完，她就将注意力重新放回自己的手机屏幕上。
　　手指飞速敲动，在与沈寒的对话框里写下：【小婉的Omega母亲很严厉的，你可不能像在我跟前一样随意！】
　　沈寒本来还在心中努力地给自己打气，争取放松。
　　可低头一瞧唐语材发来的信息，整个心弦顿时又绷紧了去。
　　两人一进入室内，立即就有佣人过来给她们带路。
　　到了书房门口，佣人转身离去。
　　许昭往靠墙处一站，笑着看向眼前那高高瘦瘦的alha：“刚刚女君说了，让你一个人进去。”
　　沈寒点了点头，开始抬手敲门。
　　她心想：不用怕不用怕，君婉也在里边，如果有什么需要特别注意的地方，她肯定会提醒我的！
　　房门很快被人从里面拉开。
　　在瞧见顾君婉的一瞬间，沈寒眼神立马就亮了起来。
　　书房有些大，沈寒进门之后，没敢东张西望，跟着自己的Omega直往里走。
　　隔着一段距离，她已经瞧见了坐在会客沙发上的一名女子。
　　那女子穿着与唐语材同款的高领毛衣，身形有些单薄。
　　她静静地坐在沙发一侧，整个人显得温婉又端庄。
　　沈寒正好奇地打量着那位颇具传奇色彩的前女帝，顾君婉的声音已是轻柔传来。
　　“你陪母亲聊会，我先跟许昭去旁边的屋子处理些事情。”
　　说完，顾君婉就打算离开。
　　虽然她也很想陪着自己的alha，但让对方单独留下来是自己母亲的意思，她也无法拒绝。
　　沈寒心中一急，赶忙拉住自己Omega的纤掌。
　　将对方拉停之后，她的喉咙却又卡了壳。
　　顾君婉知道自己的alha心里在担心什么。
　　她伸出另一只手掌轻抚着对方的手背，抬眸以眼神给对方打气。
　　顾千秋瞧着眼前那两人含情脉脉的模样，心里不禁觉得有些好笑。
　　‘干嘛呢这是？’
　　‘我又不是棒打鸳鸯的强势岳母。’
　　顾君婉离开后，沈寒略有些拘谨地立在原地。
　　她望着沙发上那位与自己女朋友有着七分相似的女子，突然发现自己忽略了一个问题。
　　自己应该怎么去称呼对方啊？！
　　丈母娘？妈？还是顾老师？
　　啊啊啊啊！刚才都忘了问君婉了！
　　这时，顾千秋率先出了声：“过来坐吧，别站着了。”
　　沈寒应了一声，快步走上前，在顾千秋不近不远的位置坐了下来。
　　这是顾千秋第一次见到自己女儿的alha。
　　之前她虽然也看过视频以及照片，但眼下近距离瞧着，她发现真人比图片还要更显年轻。
　　s级的alha具备着许多先天优势。
　　例如形貌、气势、良好的身体素质以及强大的决断能力。
　　这类人是天生的领导者。
　　从而也造就了顶级alha的高傲以及强侵略性。
　　然而，顾千秋却并没有在沈寒身上感觉到丝毫的压迫感。
　　对方那副温和又乖巧的样子，像极了一名品学兼优的在校大学生。
　　顾千秋甚至觉得，就单论第一眼的感觉，与自己女儿相比眼前这个姑娘更像是一名Omega。
　　“谢谢你为君婉所做的一切，今天临时让你们过来，是为了避免被人提前盯住，希望没有让你感到不适。”
　　顾千秋的嗓音要比顾君婉稍微低沉一些，属于那种带有磁性的柔美。
　　感觉到自己的丈母娘温柔又体贴后，沈寒瞬间就放松了许多。
　　她赶忙回道：“照顾好君婉是我应该做的，您千万别客气。”
　　说着，她又巴巴地望着眼前女子出声：“只是今天来得急，我都没能把您跟唐老师的礼物给带过来，我在南部辖区就已经准备好了的。”
　　alha那黑白分明的眼眸干净又澄澈，令顾千秋心里既愉悦又满意。
　　她笑着点点头，又道：“没关系，你就是我们最好的礼物。”
　　一听丈母娘这番夸奖，沈寒眉梢眼角瞬时就浮起明显的喜色。
　　“阿妈！您放心吧，我会好好爱护君婉的！”
　　顾千秋端着瓷杯刚刚抿了一口，在听见对方那声‘阿妈’后，险些将嘴里的药都给喷出来。
　　这位前女帝很多年前就已是喜怒不形于色了，眼下，她却面色古怪的笑了起来。
　　她总算是知道自己女儿为什么说眼前这个alha十分特别了。
　　“你喜欢吃什么菜？晚上就留在这里吃饭吧。”
　　听见顾千秋的话后，沈寒心里美滋滋的。
　　这一次见家长根本就没有自己想的那么可怕！
　　唐老师刚才还吓唬自己，阿妈明明一点都不严厉！
　　倏然，她又想到了什么，赶紧朝着顾千秋开口道：“妹妹还不知道我跟君婉的关系。”
　　顾千秋莞尔一笑：“那就不叫她一起，待会我给她安排些事把她支走。”
　　沈寒大喜：“阿妈！您真好！我不挑食的，您让厨房多弄几道君婉喜欢的菜就行，她最近压力大，都瘦了！”


第91章 隔靴搔痒
　　女帝一家四口围桌用晚饭的时候， 周围没有任何佣人在旁。
　　而‘一家四口’中，顾雨微的位置也换成了沈寒。
　　此时，沈寒坐在自己女朋友身侧， 余光瞄着这桌上的两位Omega用餐动作。
　　心里不禁在想：君婉与阿妈不仅是形貌相似， 就连吃饭的习惯也都一模一样。
　　从初遇顾君婉那会，沈寒就喜欢偷看对方进食。
　　她觉得那是一样别样的享受。
　　顾君婉吃东西的时候特别优雅， 却又不是那种规矩莫名繁复的瞎讲究。
　　那是一种心境与修养的沉淀， 是骨子里带出来的东西， 宛若兰芝。
　　现在沈寒才发现， 原来顾君婉的温婉在很大程度上都是源自她的母亲。
　　想想也是， 唯有这样的环境，才能塑造出那样钟灵毓秀的美人。
　　想到这里， 沈寒又忍不住抬眼去瞧唐语材。
　　说起来， 这餐桌上的两名alha相似之处还是蛮多的。
　　两人身后都没有家族势力撑腰， 最终却硬是从一众情敌中杀出， 分别成为了两届女君的唯一。
　　当沈寒眸光落向唐语材时， 却意外地发现，对方正好也盯向了自己。
　　瞧见唐老师唇角那抹熟悉的笑容后， 沈寒当即就有些头皮发麻起来。
　　她可不会忘记，那位唐老师每一回想要闹什么幺蛾子的时候，都会露出这样的‘邪魅一笑’！
　　沈寒赶紧收回视线，目光认真地盯着自己餐盘中的两小颗花椰菜。
　　她看得很专心，就好像要在那花菜上研究出什么秘密结构似的。
　　而就在这时，顾君婉的声音从旁侧轻轻传来。
　　“你怎么吃得这么少？是菜式不合胃口吗？”
　　Omega那悦耳的嗓音又柔又缓，如冬日的温泉一般流淌至alha的耳间。
　　沈寒露在发丝外的两只耳朵瞬间就红了。
　　她赶紧小幅度地摇头：“不是不是， 菜很好吃。”
　　顾君婉知道自己的alha可能是不好意思， 于是便往她的餐盘里夹了两片熏牛肉。
　　想了想， 又起身给她盛了一碗排骨汤。
　　汤汁鲜美清亮，肋排肉质紧实细嫩。
　　仅是看上去就令人食指大动！
　　唐语材看得心里酸溜溜的。
　　女儿长大了，眼里就只瞧得见她自己的alha了。
　　顾千秋却是十分欣慰。
　　前几年她还一直在担心，若是女儿一直都挑不到满意的alha那该怎么办？
　　那会儿不知有多少优质的alha都明里暗里的向顾君婉表达过爱慕。
　　但无一例外的都没成功。
　　眼下，瞧着自己女儿这么喜欢她身旁的alha。
　　顾千秋心中的一块大石也算是放了下来。
　　前女帝目光微移，看向了沈寒。
　　在瞧见那个alha顶着红彤彤的耳尖专心啃排骨的时候，她的唇角就不自觉地掀起一抹弧度。
　　那个alha还真是有些纯情啊！
　　……
　　晚上8点的时候，顾君婉一行人回到了白鹭酒店。
　　酒店并没有禁止其余宾客入住。
　　只不过，登记排查工作严密了好几个等级。
　　特别是女君所在的那一层，所有进出的服务员都有着警卫在旁跟着。
　　过嘴的水源及食物皆为特供，不给任何人动手脚的机会。
　　回到总统套房之中，早间在这里碰头的团队成员再度聚首。
　　江心悦也来了，她第一时间就向众人道了歉。
　　“陛下，各位，今天没能逮到隐藏在会场中的觉醒者，是我工作上的失误，我很抱歉。”
　　“在晕迷的时候，我甚至已经感觉到那人的波动就在附近了。”
　　顾君婉却没有丝毫责怪对方的意思。
　　“你无需自责，我们现在将要面对的，不是一朝一夕的战斗，我希望大家都能在保护自己的前提下，再向敌人亮剑。”
　　稍顿，她观察着江心悦的面色，开口询问：“你的身体怎么样？需要多休息一两日吗？”
　　眼下所有人都在分秒必争，江心悦哪能让自己休息那么久。
　　她赶忙回复：“陛下，我没事的，我这属于精神力透支从而造成的晕厥，睡一觉就没问题了。”
　　众人又各自汇报了一番工作，两名中年男子就率先离开了。
　　沈寒磨蹭着站起身来，而后迅速朝着许昭使了个眼色。
　　许昭瞪了她一眼，无奈地走向了江心悦。
　　“陛下吩咐医师为你准备了些调补精神的东西，请随我来。”
　　江心悦早就通过沈寒的心声知道了对方与女君的恋情。
　　此时一听许特助这么说，立马就知道这是在‘清场’！
　　她面上露出恰到好处的感激，非常配合的跟着许昭出了门。
　　与早上去往书房不同，这一次，两人麻利地直接让自己‘滚出’了总统套房。
　　外人一走，沈寒就笑嘻嘻地跑到沙发边，黏在了顾君婉的身上。
　　她其实也不想老是麻烦许昭，但眼下的情形她也没有别的办法。
　　女君的房门外有着警卫执勤。
　　她若是出去了，就不方便再独自一人进来。
　　唯有像现在这样一小撮人开会的情况，她单独留在这里一小会儿，不会有什么问题。
　　顾君婉垂眸瞧着枕在自己腿上的alha，抬手抚着对方柔软的头发，出声问她：“下午跟母亲在书房里的见面，还顺利么？”
　　一听自己的女朋友提起这事，沈寒立即就将脸颊埋在对方的小腹间笑了起来。
　　“我觉得阿妈可好相处了！平易近人，而且还很好说话！”
　　“我上楼之前唐老师还吓我来着，搞得我紧张了好久。”
　　顾君婉捧着那颗在自己腹部拱来拱去的脑袋，心里有着一种十分奇特的感觉。
　　她还是头一回听人说自己的Omega母亲很好说话。
　　“阿妈？你在母亲跟前也是这么叫的？”
　　沈寒嗅着自己Omega身上的幽幽梅香，颇有些激动地开口：“嗯！阿妈好像还挺喜欢的样子，她为了让我留下来吃饭，将你妹妹都赶走了呢！”
　　alha的声音带着显而易见的喜悦，贴着自己女朋友说话的时候，温热的吐息一个劲地朝衣料内里钻。
　　没过一会儿，就令Omega的腹部窜出一股酥酥麻麻的痒意。
　　那股痒意并不强烈，仿佛隔靴搔痒一般。
　　顾君婉只觉衣物遮掩下的肌肤似有电流划过，但却又有些不上不下的感觉。
　　这一刻，她心里涌现出一抹热意，想要与自己的alha进行更亲密的接触。
　　这是恋爱中的ao常有的表现，彼此之间的亲昵与爱抚能让双方都感觉到愉悦、兴奋。
　　发现自己思绪有些飘远，顾君婉赶忙伸手将自己小腹处的那颗脑袋挪开，而后抛出个正事来转移自己的注意力。
　　“我打算后天去见一个重要的人，他是


第五集 团军司令，这段时间他正好在第二辖区的某个军事基地中。” 
　　沈寒坐直了身体，手臂却环着自己女朋友的软腰。
　　她盯着Omega那近在咫尺的美玉般的侧颜，疑惑道：“


第五集 团军？那不是之前政变中支持顾雨微的叛军吗？” 
　　顾君婉螓首轻点：“不错，所以我才要去见见那个最关键的人，可以说，如果没有兵力的支持，任何一场政变都不可能成功。”
　　“道理确实是这么个道理。”
　　沈寒手臂一揽，直接将顾君婉抱着坐在了自己的腿上，而后凑在对方耳边严肃出声：“但那可是敌营啊，咱们过去弄不好就是自投罗网。”
　　顾君婉被对方这么抱着说话，精神根本就集中不起来。
　　她伸手抵住alha的肩头，将两人紧密相贴的状态稍微拉远了一丢丢的距离。
　　“那名司令员虽说举兵叛变，但他与我眼下却有着共同的敌人，雨微上一次遇袭，差点丧命，那人在之后的肃清行动中，处决了百余名军士。”
　　“最近这几个月，藏在北区的幕后人没有明显的动作，极大的一个原因就是因为他们安插在集团军中的有效棋子都被打掉了。”
　　沈寒看着Omega眼眸中清晰映着的自己的脸，仍有些不放心。
　　“也许他这么做是为了摆脱嫌疑呢？”
　　顾君婉以指腹摩挲着对方清秀的侧脸，吐气如兰：“不会，那个人支持顾雨微不是为了权势，我必须得走这一趟，去了结一些陈年旧事。”
　　“再说了，我也不会直接去到军事基地内部，放心吧，咱们这边也做好准备，不会拉响战斗警报的。”
　　话刚说完，alha的唇就毫无征兆地吻了上来。
　　顾君婉先是吓了一跳，但很快，她的热情就被对方撩拨了起来。
　　Omega阖上了美眸，纤长而卷翘的睫毛却在微微颤抖。
　　alha的唇舌既柔软又霸道，每一次的攻城掠地，都会在她心湖之中掀起层层涟漪。
　　顾君婉原本抵在对方肩头的芊芊玉手，不知何时已是抚上了沈寒的后颈。
　　她那如葱段般的纤指穿过alha的头发，柔白如玉的肌肤掩映在乌发之中，带出一抹别样撩人的色气。
　　沈寒稍稍释放出了一些自己的信息素，而后更加贪婪地掠夺着顾君婉唇中的芬芳。
　　紧绷了一整天的心神，终于在这一刻得到了彻底的舒缓。
　　如同久旱逢甘露。
　　沈寒现在还不能在顾君婉的房中久待，抱着对方吻了十五分钟后，她就主动放过了后者。
　　盯着顾君婉红唇之上残留的润泽，沈寒的喉咙又不受控制的再度发紧。
　　她依依不舍地将对方抱在沙发上坐好，替对方理了理耳边的碎发，柔声道：“那我先出去了，你今晚早点休息，别再熬夜了。”
　　顾君婉一把拉住自己alha的手，小口喘息着。
　　她的吐息带着一丝灼热，双颊晕染着迷人的红晕。
　　等到呼吸平复下来之后，顾君婉牵着对方走到一个小柜子跟前。
　　她从柜体中取出一瓶空气清新剂，在沈寒肩头、腰腹位置都喷了好几下。
　　“你就这个样子出去，看警卫员不把你直接抓起来。”
　　沈寒高高兴兴地转了个身，让顾君婉在自己的背部也来了两下。
　　“这个空气清新剂效果还挺好的，君婉，你有小瓶装的吗？弄两个让我随身带着。”
　　顾君婉一边消除着对方身上沾染着的信息素的味道，一边问：“你随身带着这个干什么？”
　　“当然是准备着随时亲热随时‘抹除证据’了。”
　　“谁要跟你随时亲热了！”
　　两人又腻歪了一会儿，沈寒这才换上一副正经八百的神色，开门离开了房间。
　　顾君婉抬手抚向自己后颈，隔着阻隔贴也能感受到腺体的发热，不由得就有些羞赧起来。
　　原本她打算再去书房工作一小会的，但想到沈寒先前的叮嘱，就放弃了这个念头。
　　想了想，她转身回了卧房，挑选好睡衣之后，就直接去了浴室。
　　今晚就早点睡叭～


第92章 临时经纪人
　　自由联邦第二辖区， 东北、西南区域各设有一个军事基地。
　　顾君婉与


第五集 团军司令相约见面的地方，是距西南军事基地百里开外的一处训练营。 
　　双方的武装部队都在训练营外围警戒。
　　营地之内，拢共不到一百人。
　　顾君婉带着自己的助理、全体护卫队外加十余名军中好手步入营地。
　　而另一名司令员那方， 则只带了二十人。
　　除此之外，营地内还安排有常规的医务人员以及后勤人员， 人数七八个。


第五集 团军的司令名叫俞骁， 年近60岁，是名a级alha。 
　　他的体格很是壮硕， 面庞硬朗棱角分明，看上去就很是骁勇善战。
　　紧跟在俞骁身边的是一名沉默寡言的中年男子。
　　这人是他的副官，职责有些类似于司令员秘书。
　　俞骁与顾君婉的谈话不想让任何人知道，但碍于双方眼下阵营的不同， 也无法如寻常‘君臣’那样独处。
　　谁知道那个司令员会不会做出什么挟持的事情来。
　　基于这样的情况，两人面谈的地点就选在了一间特殊的房屋之内。
　　一道厚实的防弹玻璃将屋子分隔成两块区间。
　　顾君婉与俞骁分别从不同的房门进入屋内，隔着玻璃完成谈话。
　　在室内，双方的声音不会受到阻隔，而在室外，无论是人耳还是监听设备都无法知道里边的谈话内容。
　　从功能上说起来，这样的见面方式其实跟视频通话没多大区别。
　　但从诚意以及保密性上来讲，隔着通讯设备肯定又跟面对面无法相提并论。
　　先进的科技有时候就像是一柄双刃剑。
　　给人们带来便捷的同时， 也给人与人之间的信任增加了许多壁垒。
　　顾君婉两人所在的屋子其中一面墙是以隔音玻璃打造。
　　沈寒等人站在屋外的训练广场上，能够很清楚地看到屋内两人谈话的情景。
　　许昭不能陪着自家女君进入屋内，索性便取出笔记本电脑，坐在椅凳上开始工作。
　　谈话屋内。
　　顾君婉只字未提有关于兵变的任何事。
　　她跟俞骁就集团军内被人安插内鬼的事情进行了一番讨论之后，整个屋内就出现了短暂的沉默。
　　俞骁面容肃然， 没有为自己一年半前所做的事情解释半分， 却也没有要着急着结束谈话的意思。
　　他就那么端直地坐着， 望着防弹玻璃对面的女子，不知道在想些什么。
　　片刻之后，顾君婉率先开口。
　　“俞叔，当年俞漫那件事”
　　话才刚说了个头，俞骁已是瞪着一双豹眼出了声：“够了！你不必再提当年那件事！”
　　“我支持雨微，并不是因为你做错了什么！你比她更适合做领袖，但我却更认可她的意志！”
　　说话的时候，俞骁情绪非常激动。
　　他抬拳砸在两人身前的防弹玻璃上，整个谈话屋都回荡着‘嗡嗡’响声。
　　列队守在屋外的两波人马都齐齐吓了一大跳。


第五集 团军的成员还要稍好一些，因为他们知道自己的长官本来就是个暴脾气。 
　　而以沈寒为首的女君团队成员则是如临大敌！
　　如果不是瞧见端坐于屋内的顾君婉朝着她们这方抬起了手，她们几乎都想要直接冲进去了。
　　顾君婉并没有侧头去看自己的护卫队员。
　　她放下手掌后，继续朝着俞骁开口：“俞叔，旧事重提，我并非是想揭开你的伤疤。”
　　“只不过，我觉得应该将另一些调查到的真相告诉你，你可以继续支持雨微，但我不想你始终都活在仇恨之中。”
　　听见顾君婉言语中的‘真相’二字，俞骁先是一愣，而后嘴角就挑出一抹自嘲。
　　他沉着嗓音开口：“当年冲着我女儿开枪的人，我查得很清楚，我想，这里面不存在你所说的另一些调查真相。”
　　顾君婉蹙眉摇了摇头：“不是关于开枪那人的事。”
　　自由联邦虽然已有很多年没有卷入对外战争，但境内小规模的战役却始终没有间断过。
　　首先说来，ao平权理念就会大幅动摇许多老旧势力的利益。
　　这种改革需要好几代人的共同努力才看得到显著的成效，并非是下达几道政令就可以改变的。
　　在顾君婉16岁接手执政那会，俞骁的女儿俞漫刚满18岁。
　　俞骁半生戎马，快要接近40才有了这么一个宝贝女儿，珍惜得不得了。
　　给女儿取名一个漫字，也是希望她能够保持浪漫天真，一辈子都能开开心心的。
　　所有人都没曾想到，俞漫的生命之花凋谢在了18岁那年。
　　分化成为一名与父亲同样的a级alha，俞漫非常自豪。
　　她考上军校，立志想要成为像父亲那样的军官。
　　那一年，顾雨微刚刚完成分化，是俞漫最好的朋友。
　　两人无话不谈，对人生的未来充满了理想与抱负。
　　在这两名尚不成熟的alha少女心中，或多或少皆都觉得天生娇弱的Omega不太适合成为领袖。
　　前女帝那么厉害，最终也不得不因为身体的原因而退下来。
　　再说了，由alha领导民众，也不耽搁ao平权这种事啊。
　　俞漫被人开枪击中的地方，是刚刚和平解放的一个山寨。
　　她在土桥上被击落，掉入下方的河水中。
　　当时岸边有着十几名寨子里的Omega，她们不久前才被士兵从关押的地方放出来，听见枪响后，个个都瑟缩地蹲在地上。
　　看见有人落水，Omega们也没敢趟下河去救人，她们只是惊惶地大叫着，呼唤着距离尚远的士兵。
　　而当士兵们急急赶来扑进河中，捞上来的，却只有俞漫的尸体。
　　她所中的那一枪，并不是致命伤。
　　溺水窒息才是。
　　俞骁见到自己的女儿时，女儿的尸体都已经变得僵硬。
　　这位铁骨铮铮的军人，将无数热血洒在联邦大地上的坚毅战士，生平头一回嚎啕大哭。
　　顾君婉说得一点没错，俞骁选择叛变不是为了获取权势。
　　他是在完成自己女儿的遗愿。
　　俞漫的日记里洋洋洒洒地写着对未来的憧憬。
　　她希望自己的好朋友顾雨微能够成为女君，那样的话，自己就可以做对方手里最锋利的军刀！
　　日记所述是青春期热血少女的一个脱离实际的幻想。
　　那个梦最终破碎在了冬日河水的冷冽之中。
　　却成为了俞骁走出黑暗地狱的一缕微光。
　　后来被别有用心之人一设局，就成了今日的现状。
　　再度回想起那段往事，俞骁眼眶不受控制地开始发红。
　　顾君婉心中也不好受，但该说的话，她还得继续往下说。
　　“俞叔，当年你们解放的那个山寨，所有Omega从分化那天起就会被关起来，沦为生育机器，当时在岸边的十余人，一个都不会水。”
　　“她们确实自卑又懦弱，但并非是故意见死不救。”
　　“我知道这件事一直是你的一个心结，告诉你这些，我也不妄图能够改变些什么”
　　在顾君婉与俞骁进行着新一轮谈话的时候。
　　守在屋外的两波随行人员之间，也开始暗流涌动起来。
　　什么样的将领喜欢什么样的兵。
　　跟着俞骁前来的，都是跟他一样的大块头。
　　这些壮硕的alha斜眼瞧着女君的御用护卫队，心里充满了不屑。
　　哪怕他们知道对方队伍中有着s级的alha，对方还曾上过战场，但那无形的鄙视链却依然存在。
　　这种感觉，类似于从枪林弹雨中走出的佼佼者看不上拉练赛场上的第一名。
　　在前者的眼里，后者更擅长于纸上谈兵，后者的优秀基本上来源于弱者的衬托。
　　这时，集团军列队里的一名军士朝着沈寒开了口：“你就是护卫队队长吧，这有现成的场地，咱俩练练手？”
　　沈寒还没说话，宁希就先出了声。
　　“你谁呀？有资格跟我们队长交手吗？”
　　她从刚才起就一直憋着火，因为对面那些军士在看向自己这方的队伍时，眼神中的嘲讽实在太过明显。
　　就只差没有将‘鄙视’二字写在脸上了！
　　眼下，谈话屋里的气氛早已趋于平稳。
　　两支队伍有序切磋这种事也不算太过出格。
　　所以，一听对面的大块头叫嚣，宁希顿时就忍不住怼了回去。
　　然而，她那火药味十足的一番话，却令对面两列军士齐齐哄笑起来。
　　那些人站姿端正，并没有交头接耳或是东倒西歪。
　　但就是这样才更为气人。
　　护卫队这边个个面色都十分不好看。
　　因为对方的笑声没有刻意的成分，仿佛宁希刚才那句话就是一段特别有趣的笑话似的。
　　alha天生就有着争强好胜的基因。
　　这一点，自然也适用于沈寒。
　　她平日里为人是温和有礼，但这并不代表她没有脾气。
　　恰好相反的是，她暴起脾气来，比任何人都要更浑。
　　“喂，有什么好笑的。”
　　“按我们这边的规矩，想要挑战我，你们得先在助理那边预约排期。”
　　扔出这么一句话后，沈寒又扭头看向了不远处的许昭：“许特助，他们做过预约登记吗？”
　　如果是换成其他人，许昭肯定不会搭理。
　　但眼前那个‘戏精上身’的人偏偏是女君的alha，她也只好适当地配合对方演一波。
　　“请稍等。”许昭有模有样地在笔记本电脑上敲打一番，而后推着眼镜公事公办地回复，“沈队长这边，今日无人做过预约登记。”
　　沈寒点点头，而后朝着一帮茫然的集团军啧啧出声：“什么规矩都不懂可真好，快快乐乐，简简单单。”


第五集 团军的军士们顿时一噎。 
　　对方如果是出声奚落，他们还可以完全不当一回事。
　　但不知为何，在听见那位沈队长与许昭之间的简短对话后，他们突然就感觉自己像个土鳖似的。
　　等等！女君的特别助理怎么还有这种业务啊？
　　搞得跟经纪人替明星接通告似的！
　　刚刚出声那名军士名叫万鹏，他本打算是看别人笑话的。
　　万没料到，最后笑话竟是他自己。
　　那可不得行！
　　万鹏抬脚走到许昭跟前，严肃出声：“你好，麻烦给我做一下登记，我要预约对护卫队沈队长的挑战！”
　　有了万鹏带头，立即又有两名军士齐步朝许昭走了过去。
　　“你好，麻烦你，我们也想排个期，预约挑战沈队长！”
　　许昭：“……”
　　搞什么呀！还让不让人好好工作了！
　　就在许特助为自己这个‘临时经纪人’而感到牙疼的时候。
　　那个始作俑者竟然还在旁边热心地维持起秩序来。
　　沈寒右臂平伸，打了个减速慢行的交通手势。
　　“大家都排好队，不要挤，一个一个来。”


第93章 非礼
　　早晨的光阴似乎过得特别快。
　　时间转眼就来到11：30。
　　阳光从云层探出， 将整个训练营地照耀得温暖又和煦。
　　一道透明的玻璃墙面，将谈话室内室外隔绝成两处截然不同的世界。
　　望着近前那红着眼眶正极力压抑情绪的男子，顾君婉适时地收了声。
　　她知道自己刚刚道出的那部分迟来的真相改变不了什么。
　　但或许， 可以让对方心底的荒凉不再继续扩散。
　　不远处，训练场地上的两名alha正在切磋。
　　汗水沿着面颊滴落， 挥洒的全是青春的气息。
　　人生旅程大抵如此。
　　有人提前驶入了生命的终点，有人尚在孤独的旅途中迷茫着， 找寻着。
　　而有人背负着前人未竟之业继续奔赴远方。
　　沈寒今日过来本不是为了跟人好勇斗狠， 却架不住集团军队伍成员的执着。
　　最后她还是接受了万鹏的挑战。
　　两人都是经验丰富的格斗高手， 一个势大力沉， 一个灵活矫健。
　　打了一刻多钟，始终不分上下。
　　而就在一众alha们紧张而又亢奋地观摩打斗的时候，女君护卫队中突然有人倒伏在了地上。
　　沈寒眼尖，瞧着是自己队伍中的江心悦身体状况出了问题， 赶忙倒退几步， 抬臂结束了这番交手。
　　“不打了，麻烦帮忙联系一下医务人员， 谢谢！”
　　匆匆朝着万鹏扔下这么一句话后，她便转身朝着江心悦那处快步走去。
　　万鹏整张脸都写满了意犹未尽，他已经很久没有过刚刚那种棋逢对手的感觉了。但眼瞧着两支队伍中唯一的那名Omega像是晕倒了， 他也不好非要让人再继续打。
　　他寻思着，待会一定要再去找许特助预约几个排期。
　　万一司令员与女君的谈话要持续到下午呢？
　　许昭离江心悦的位置最近，在对方摔倒的时候， 她第一个就跑过去了。
　　此刻瞧见沈寒朝着自己这边赶了过来，她连忙抬眸出声：“等等， 你先别过来！”
　　江心悦并不是因为疲劳而倒下， 她是因为发热期突然到来了。
　　阻止了沈寒的脚步后， 许昭又朝着站在旁边的几名alha队员道：“你们也站远些，这里让我来照顾她就可以了。”
　　江心悦也不知道自己这一次是怎么回事，发热期的时间竟是提前了一周。
　　对于这种事她从来都很谨慎，此刻她的后颈处也贴得有抑制贴。
　　‘是购买到伪劣产品了吗？真是的，以后再也不轻信那些突然跑去搞直播带货的同学了！’
　　训练营里的医务人员很快就赶了过来，医生与护士都是beta。
　　医疗箱里没有适用于江心悦的抑制剂，所以，许昭与一名护士扶着她跟随医生一同前往了医务室。
　　通常情况下，许昭一般不会擅离顾君婉左右。
　　但今天情况却有些特殊，Omega进入发热期，信息素会不受控制，团队里的alha们不方便再陪同照顾。
　　“陛下那边你好好看着，我们去去就回，时间应该不会太久。”许昭离开前，特意朝着沈寒叮嘱一番。
　　“放心，接下来我不会再跟人切磋了，有什么事你就打我电话。”
　　沈寒将自己的外套重新穿好，目送着许昭等人走远。
　　医务室与她们刚才所在的训练场其实隔得并不远。
　　直线距离还不到1公里。
　　只是两者之间有着围墙与通道，得稍微绕几个弯才能抵达。
　　整个训练营事先就清了场，留在医务室的就只有一名医生与一名护士。
　　医生是名中年男性beta，戴着一副厚眼镜，个头不高，宽松的白大褂被啤酒肚挺得有些隆起。
　　医务室面积不大，划分着不同的功能区。
　　最外边的是诊室，摆放着办公桌、电脑、椅凳以及绿植。
　　中间有着一条小型走廊，两旁分布着药室、隔离室、处置室等独立房间。
　　走廊的尽头则是治疗室。
　　许昭在踏足诊室区域的时候，护士就不让她再继续往里走了。
　　“请你就在这里稍等，还有，患者的基本信息麻烦你填一下。”
　　登记信息是常规的流程。
　　许昭也没多想，接过护士递来的表格后，找了个位置坐下便开始填写。
　　刚才江心悦摔倒的时候被擦破了几处皮肤，手腕也被扭伤，这些都需要进行一番处理。
　　余下三人齐齐进入了治疗室。
　　脚步声混合着器械盘中轻微的撞击声传荡在走廊，给人一种莫名匆忙的感觉。
　　许昭填好表格之后，一抬眼，却发现数米开外的治疗室房间不知什么时候竟是关上了。
　　她抬脚沿着走廊通道往前走，刚走到一半，先前那名护士却从药房钻了出来。
　　“哎哎，你别随意乱走啊，就在外边等着就行了。”
　　许昭看着挡在自己身前的女子，镜片下的目光严厉又充满了探究。
　　“简单的诊疗为什么要关门，你们若有违规操作，我一定会如实上报给女君！”
　　护士面色闪过一丝犹豫，但她嘴上却仍是板正地说道：“那门兴许是被随手带上的吧，我们并没有任何违反规定的操作，无论你上报到哪里，都是无用功。”
　　“让开！”
　　许昭懒得跟她争论，挤过她身边，直接就走到治疗室门口伸手开门。
　　门把手压下，房门却并没有成功打开。
　　与此同时，屋内隐隐传来了些许器械掉落的声响。
　　“把门打开！”许昭拍门出声，同时摸出手机给沈寒拨了过去。
　　瞧见这个阵仗，那名护士心里也有些慌了起来。
　　她三两步跨上前去，尽量让自己的声音听起来与刚才没有太大变化：“郑医生，请暂停一下诊疗，可别让人误会了！”
　　诊疗室的门一旦从里边被反锁，就只能用钥匙才能开启。
　　而唯一的钥匙又在那名郑医生身上。
　　此时此刻，护士心里愤恨不已。
　　她既恨郑医生因为扭曲的癖好而连累了自己，又恨眼前那名女子的警觉。
　　她收钱配合郑医生做这种事不是一次两次了，从来都没有出过问题。
　　没想到今天却是马失前蹄。
　　时间往回拨5分钟。
　　郑金博使眼色将护士打发出去，并悄然反锁了治疗室的门。
　　他虽然是个beta，可他心底却藏着一个丑恶的癖好。
　　他迷恋Omega遭受情热折磨时的模样。
　　对方那种无助、恐惧，渴望帮助的眼神，能让他感到极致的兴奋。
　　刚开始入行的时候，他还不敢有什么多余的举动。
　　但后来随着年龄与事业的上升，他的胆子也渐渐大了起来。
　　医生以及beta的身份，首先就给他披上了一层天然的伪装衣。
　　再加上他隐蔽的操作，别说许多‘患者’压根就发现不了自己被非礼、猥亵，就算是有所察觉，取证也是个难题。
　　郑金博手里拿着一管针剂，却并没有立即给江心悦注射。
　　他盯着侧躺在检查床上的Omega，拨开对方颈后的长发，伸手在其腺体周围轻轻按压着。
　　“别担心，放松一点，你很快就会没事的。”
　　江心悦身体颤抖着，咬牙等待。
　　结果却听到了针剂掉落地面清脆的破碎声。
　　“抱歉，我不小心打碎了你的抑制剂，马上就给你重新准备一支，再忍耐片刻好吗？”
　　身后中年男子的温言细语非但没让江心悦觉得受用，反而让她生出一股莫名的抵触感。
　　特别是对方掌心落在自己颈侧做出类似于安抚的动作时，江心悦心底的不适感直接拉满。
　　她撑着胳膊从检查床上坐起，抬脚下床。
　　“不用麻烦你了，我让许特助替我注射。”
　　郑金博将第二支针剂收入自己白大褂的衣兜里，伸手握住对方的腰，将人按回了床上。
　　“别闹啊，我正要给你注射呢，耽误了时间，难受的还不是你自己嘛。”
　　男子突然的贴近与触碰，让江心悦几欲呕吐。
　　她猛然挥掌，一把拍掉了对方的眼镜。
　　郑金博不怒反笑：“真是娇弱的Omega，连打人都没有力气。”
　　说着，他伸手从兜里取出针剂，当着江心悦的面将其摔在了地上。
　　许昭的拍门声在此时响起，而郑金博却并没有要立即去开门的意思。
　　他按着检查床上纤瘦女子那不停颤栗的肩，居高临下地说：“知道我们司令员为什么要支持北部指挥官吗？因为他讨厌你们Omega。”
　　“还有，现在是你们女君有事求到我们司令员的头上，你说好端端的你闹什么呀？待会别人问起，你知道该怎么说才会不给你们女君添乱吗？”
　　江心悦浑身绵软无力，根本挣脱不开对方的压制。
　　她伸手自外套内取出自己的配枪，将晃动的枪口对准了身前的中年男人。
　　郑金博也不敢真把事情闹大。
　　他举着双手开始倒退，瞧着对方连保险都没打开，心中倒也不怎么害怕。
　　磨磨蹭蹭间，始终都没走到门边。
　　倒退的时候，他心里还很遗憾，眼镜被打掉了，都没法好好欣赏那个Omega此刻忍受发情的模样。
　　“砰！”房门被人大力踹响。
　　不等郑金博走过去开门，一声爆烈的枪响已是震荡而来。
　　接到许昭电话快速赶来的沈寒，开枪打坏门锁，而后再度抬脚。
　　踢开房门后，一股鸢尾花香立即扑面而来。
　　那是一种很干净的皂香，芬芳淡雅，气味独特。
　　这时，郑金博满带愤然地从屋内走出。
　　他一边指着自己被挠伤的侧脸，一边冲着门外三人道：“你们也太不懂规矩了，里边那个无故打人，拨出了配枪，现在还有个真开枪的，你们当这里是”
　　后半截话还没来得及说出口，沈寒已是上前一步，单手绞住他衣领，阻止了他的喋喋不休。
　　沈寒站在门边，伸着脖子望向歪在检查床上的虚弱队友大喊：“江心悦，他有没有伤到你？”
　　江心悦憋着泪水，也没抬头，只冲着门口位置摇了摇脑袋。
　　“她还没打抑制剂，你进去照顾一下她。”
　　沈寒扭头朝许昭扔下这么一句后，便强行拽着郑金博去往了室外。


第94章 借刀杀人
　　这一次出行， 女君护卫人员的配枪都没有安装消音器。
　　其目的就是为了在发现危险的时候能够直接传达警戒信号。
　　故而，在沈寒开枪打烂门锁的时候，守在训练场中的两波人马都听得很清楚。
　　霎时间， 氛围徒然就紧绷了起来。
　　所有人皆是瞬间就握紧了各自枪械，一边以战术队形散开，一边警惕万分地盯着对方的队伍。
　　俞骁的副官是个身经百战的将领，他略一琢磨， 就知道不可能是女君那方发动的突然袭击。
　　毕竟， 女君本人都还在不远处呢。
　　在这种情况下搞什么小动作， 那跟白送人头有啥区别？
　　“所有人枪口向下！保持警戒即可！”
　　听见副官的话语后，所有集团军军士立即依令行事。
　　护卫队那方， 许昭与沈寒皆都没在，于是宁希便站了出来， 要求自己这方的人员也持枪警戒，不可轻举妄动。
　　谈话屋内， 顾君婉两人虽然听不见外边的声音， 但瞧着众人那一副互相戒备的架势， 猜也能猜到定是出了什么变故。
　　“俞叔， 今天的谈话就先到此为止吧，接下来涉及到对幕后者的探查以及抓捕行动， 希望你能够配合。”
　　顾君婉出声的同时， 人已是从椅间站起身来。
　　刚才她虽然一直都在与眼前的司令商议要事， 但训练场上都出现了什么样的情况，她心里皆都有数。
　　包括沈寒与


第五集 团军战士的切磋， 江心悦的突然晕倒被许昭送走。 
　　还有， 沈寒在接了个电话之后的匆匆离去。
　　眼下训练场上又出现了那样的对峙， 她很容易就能推断出应该是许昭那边出了什么问题。
　　在这种情况下， 顾君婉已是无法再聚精会神的跟人商量对付敌人的策略。
　　得到俞骁的正面答复之后，她便转身走出了这间秘密谈话室。
　　见到女君离开了室内，宁希当即带着护卫们跑步上前，将前者严密地保护了起来。
　　“怎么回事？”顾君婉迅速发问。
　　宁希面上带着明显的焦急：“江心悦的发热期突然到来，许特助陪着一同去往医务室，大约六分钟左右，队长接到许特助的电话赶了过去。”
　　“刚才医务室那方传来了枪响，估计是她们那边遭遇了什么意外！”
　　顾君婉一边让人在前带路直奔医务室，一边低声给通讯战士下达命令。
　　“让训练营外的部队暗中做好备战准备，以防万一。”
　　“切记，不得我命令，不可擅自行动！”
　　另一边，俞骁也同样询问着自己的副官：“出什么事了？”
　　副官的汇报跟宁希所说大同小异。
　　俞骁眉头紧拧。
　　他瞧着顾君婉的人已是快要消失在前方转角，当即便也带着人跟了过去。
　　他有些想不明白，究竟是谁开的枪？又为什么要开枪？
　　“今天医务室值班的医生是哪一个？”俞骁脚步微顿，侧头望向副官。
　　“回俞司令，是郑金博郑医生。”
　　听到这个回复后，俞骁的眼底顿时就掠过一丝暗色。
　　他对那名郑金博医生挺有印象，不是对方医术高超，而是他曾收到过有关于对方医德方面的一些投诉。
　　当然，那些投诉最终都因举报证据不足而撤销了。
　　否则的话，那名郑医生也不可能继续留在队伍中。
　　当顾君婉一行人抵达医务室所在的区域时。
　　隔着一长段距离，众人就瞧见沈寒冷着一张脸站在室外。
　　在她的脚边，还蜷缩着一名身穿白大褂的中年医生。
　　那医生正是刚才接走江心悦的那一个，现在正躺在地上鬼哭狼嚎。
　　见到顾君婉等人全都过来了，沈寒立即抬脚上前与自己的队伍汇合。
　　“刚才是我开的枪，这个医生把江心悦反锁在治疗室内。”
　　“直到我赶到的时候，江心悦也没有被注射抑制剂。”
　　对于眼前这样的局面，沈寒必须得实话实说。
　　只不过，为了顾及Omega的感受与处境，她并没有提及对方信息素失控一事。
　　在听完沈寒的简单解释之后，顾君婉还没有出声，一旁的宁希已是低骂了一声‘操！’，而后快步朝着前方走了上去。
　　沈寒根本都来不及阻拦，宁希已是绕过她快速走到郑金博的跟前。
　　一个踢踹，将对方的手臂给踢得骨折了去。
　　郑金博刚才已是被沈寒打得吐了血，现在又挨了这么一下，只觉天昏地暗，恐惧无比。
　　骨骼断裂的声响夹杂着泣血的惨呼扩散开来，钻入众人的耳间，却没有换来一个人的同情。
　　虽然沈寒刚才说得比较含蓄，但这并不妨碍众人听明白对方话里的真正意思。
　　先抛开江心悦是所有护卫队员的队友不提。
　　仅仅是有人打算在Omega进入发热期的时候图谋不轨这一点，就足以让人厌恶了。
　　即便那个医生第二性别是beta，但欺辱弱者这种事，并不是以性别来评定的。
　　沈寒一把拉住宁希的胳膊，将她扔回了护卫队队伍中。
　　现在这里的情况已经够乱了，要是真把那医生打出个好歹，自己这方有理也会变成无理。
　　这时，落后顾君婉一段路程的俞骁众人也来到了这片区域。
　　一瞧见自己这边的长官们赶来了，郑金博也顾不上哭爹喊娘，立马哆嗦着开始混淆黑白。
　　“俞司令！她们要杀我，您可要为我做主啊！”
　　“我也不知道治疗室的房门怎么就锁上了，还没来得及给里边那个Omega注射抑制剂，那个alha就闯了进来。”
　　“她违反军纪私自开枪，还对我进行了殴打，我要向军事法庭起诉！”
　　在沈寒拽着郑金博离开医务室那会，许昭已是替江心悦完成了注射。
　　此时此刻，她们隔着一扇门，将外面的种种动静都听得一清二楚。
　　许昭心里怒火升腾，却也没有逼迫江心悦出去与那医生打擂台。
　　她只低声朝着对方说：“别害怕，女君会为你主持公道的。”
　　室内的新风系统被开启到了最大，‘呜呜’噪音很容易干扰人们的思维。
　　但江心悦却很清楚自己现在应该做些什么。
　　她知道，如果这一次因为自己的害怕与退缩而没有走出那扇门，自己将会带着无尽的悔恨度过接下来的生命时光。
　　她拒绝了许昭的搀扶，站起身来，开门走去了室外。
　　许昭紧跟其后。
　　瞧着所有人都离开了医务室，原本躲在药房里的护士也赶紧跑了出去。
　　她心里又惊又怕，后悔得要死。
　　江心悦走到室外空地上时，先朝着顾君婉所在位置行了个军礼，而后便转身望向跌坐在地上卖惨的郑金博，开始了反击。
　　她的嗓音透着虚弱，吐词却是清晰无比。
　　态度坚决又执拗，郑金博好几次想要开口都没能插上嘴。
　　江心悦毫无隐瞒地将刚才所发生之事朝着众人讲了出来。
　　包括对方怎么摔的针管，也包括对方最后说俞骁讨厌Omega的言辞。
　　听完郑医生与那名Omega各执一词的说法后。
　　俞骁眸底越发阴沉了起来。
　　他盯向站在一旁直打哆嗦的护士，尽量让自己的声音听上去一如往常。
　　“他们两人，谁在撒谎？”
　　护士腿肚子早都吓软了，这种时候明哲保身才最重要。
　　再有一点，她怕自己顺着郑金博的话去说会被人逮住什么逻辑漏洞。
　　于是，她抹着眼泪摇头道：“当时我没在治疗室里面，我什么都不知道。”
　　顾君婉来到医务室区域之后，一直都没有出声。
　　直到这个时候，她才朝着俞骁开了口：“俞司令，你说你更加认可雨微的意志，成王败寇，我虽心有怒气，却也不得不试着尊重你的选择。”
　　说到这时，她话锋一转：“但是，我想雨微她们想要改变这个世界，是为了让生活在联邦土地上的民众们过得更好，得到应有的尊重与希望，而不是为了以强凌弱，重新让人们回到曾经a尊o卑的社会环境中。”
　　顾君婉会在这个时候突然讲出这么一番话，自然不是会了煽情。
　　这是她针对俞骁所打出的心理攻击，也可以说是借刀杀人。
　　这里是俞骁的地盘，很多事情，是非对错其实都取决于他的主观判定。
　　别说是眼下女君这一方根本拿不出实锤的证据来证明那个医生有问题。
　　就算是拿得出，如若俞骁不想认，那他就能直接否定。
　　顾君婉出手，向来都是一针见血。
　　她没有去抓住这件事本身的细节进行辩证，而是直接用言语戳向了俞骁的逆鳞！
　　先前在谈话室里的时候，俞骁回忆起自己女儿的一些过往，就已经很痛苦了。
　　此时，他听着顾君婉的那席话，看着那名连站也快要站不稳却努力捍卫自己尊严的Omega。
　　刹那间，他只觉心如刀割！
　　他的女儿立志想要成为一名如自己父亲那样的军人，就是希望有朝一日能为弱势群体撑起一片朗朗晴天。
　　想到这时，他径直从腰间枪套中拨出手枪。
　　拉栓上膛的声音清脆又干净，却令在场所有人都绷直了神经。
　　沈寒瞳孔微缩，想也未想就闪身挡在了顾君婉身前。
　　俞骁却只是淡淡地看了她一眼，而后举枪朝着郑金博的大腿射出两发子弹。
　　浓郁的血腥气弥漫开来。
　　这一回，郑金博连嚎叫都来不及喊出声就倒头晕死了过去。
　　除了顾君婉，所有人都对俞司令的举动大感不解。
　　但众人并没有出声议论什么。
　　两名军士快步上前，将痛晕过去的郑医生抬进医务室进行止血处理。
　　躲在一旁的护士生怕司令员也朝自己身上来这么两枪，骇然间，竟是栽倒在地上也陷入了昏迷。
　　顾君婉朝着俞骁那方说了一声‘告辞’，而后就带着自己的队伍离开了训练营。
　　正午的阳光倾洒在女君纤薄却挺拔的背脊上，带出的全是充满着内在张力的风采。
　　直到很多年过去，众人再度回想起这个冬日午后，仍是觉得年华明媚，未来可期！


第95章 主人让干啥就干啥
　　训练营地内的秘密谈话以一种出人意料的方式落下了帷幕。
　　女帝一行也乘车踏上了酒店的归途。
　　坐在车辆后排位置的顾君婉， 确认沈寒没有受伤之后，立即闭目开始在脑海中复盘今日行动的细节之事。
　　‘俞叔并不会因为之前那场谈话而动摇支持雨微的决心，这一点是能够确认的。’
　　‘但我的预期却是顺利答成， 在接下来与幕后劲敌的对抗中，他即便不会出手相助，至少也不会干扰我的行动。’
　　‘这样就足够了！’
　　‘另外，江心悦所遇到的那个意外事件，或许并不是个例。’
　　‘医职、教职人员以及警员在民众的生活中承担着非常重要的角色与职责，他们都是守护人民的第一道防线， 害群之马必须清除。’
　　‘民主建设任重而道远，希望有朝一日平等权益能够在联邦土地上开出繁盛之花。’
　　想到江心悦信息素失控那件事，顾君婉的鼻尖就微微动了动。
　　刚才在室外的时候她还没怎么注意， 眼下与沈寒身处车内密闭空间时，她才察觉到自己alha的身上沾染了一丝别人的气息。
　　那抹气息其实已是变得极淡，嗅觉不灵敏的人压根都闻不出来。
　　再有一点，要论沾染气息，其实许特助身上染得比沈寒更多。
　　但是，Omega对自己alha身上的味道向来敏感， 再加上她们天生会对其他Omega的信息素感到排斥。
　　基于这些原因， 顾君婉就算是有意想要忽略， 也不太可能做得到。
　　如果车上没有别人，她或许会直接找来空气清新剂将自己alha从头到脚来一次‘洗礼’。
　　然而眼下还有许昭以及司机两人在前排， 她就不太好表现得小气吧拉的。
　　顾君婉不动声色地挪了一些位置，拉开了与沈寒的距离。
　　以此来避免自己对某个alha心生不满。
　　遇到今天这样的情况，她知道于情于理自己都不应该去在意那点无关紧要的小事。
　　但是呢， 吃醋这种事， 它从来都不会跟人讲道理！
　　它来了， 它走了，它自由如风！
　　自己Omega挪动位置的小小举动，清清楚楚地被沈寒察觉到了。
　　她心里有些忐忑，脑海中诸多思绪搅来搅去，成为了一团乱麻。
　　‘我开枪的冲动之举，是不是将君婉的计划给打乱了？’
　　‘宁希也不知道是怎么回事，我出手还算是情有可原，她跑上去踢那一脚，真要追究下来可就是违纪啊！’
　　‘都是我一开始没有处理好，否则的话，事情也不会弄成最后那样。’
　　‘为了这次的谈话，君婉可是做了很多的准备与努力，不会让我给搞砸了吧？’
　　胡思乱想了一会儿，沈寒觉得自己得主动认个错。
　　她无声无息地将自己滑到了顾君婉身旁，以气音朝着对方耳朵道：“君婉，今天的事是我做得不够好，待会回去咱们好好商量商量，我努力表现、争取立功。”
　　温热的吐息喷洒在Omega莹白俏娇的侧脸及耳边，成功在上面染出了一抹红意。
　　突如其来的‘偷袭’，令顾君婉心跳漏了半拍。
　　但紧接而来的若有似无的陌生香息却让她微微蹙起了眉。
　　顾君婉伸出一根纤长玉指，轻轻抵住对方脑袋，将其推离了自己耳畔。
　　沈寒眨着眼，可怜巴巴地望着自己的Omega，像是一只被主人无情抛弃的流浪犬。
　　顾君婉被对方这副模样逗笑了，但她却并没有因此而放开对眼前那傻a的抵制。
　　她唇角微勾，以口型告诉对方：“你身上有我不喜欢的味道。”
　　护卫队有着唇语课，算是一种选修技能，没有强制每个人都得精通。
　　毕竟，特种护卫与特工完全是不同的类别。
　　特工出身的马浩宇唇语考试每次都是第一，沈寒的成绩只能算是中游。
　　而眼下，她却很容易就读懂了顾君婉的意思。
　　一听自己的Omega在意的是这件事，沈寒心中的大石立马就放了下来。
　　她甚至还有些暗戳戳的小欢喜：君婉吃醋的样子好可爱呀！
　　朝着Omega比了个‘看我的’的手势后，沈寒立即滑到了远离顾君婉的座椅另一头。
　　而后，她朝着前排副驾小声道：“许特助，能给我一瓶空气清新剂吗？”
　　也不知是从什么时候开始的，许昭的公文包里又多了一样常备物品：特效空气清新剂。
　　“稍等。”
　　许昭大概能猜到后排那个alha为什么找自己要那东西，于是赶忙低头在包里翻找起来。
　　如果沈寒自己方便携带的话，她肯定不会去麻烦许昭。
　　护卫队每一次出任务的时候，都会统一检查装备，除了人工检验，还会有仪器扫描。
　　队员们身上私揣个打火机什么的没有问题，但若老是揣着空气清新剂，那就有些尴尬了。
　　怎么？是有多大的气味泄漏藏都藏不住？
　　接过清新剂瓶身后，沈寒当即就在后排角落里操作了起来。
　　许昭从车内后视镜看去，瞧见沈狗子缩着背，鬼鬼祟祟的就跟在喷杀虫剂一般，不由得觉得有些好笑。
　　她觉得自己把这些事说出去估计都没人敢信。
　　那个在别人眼中‘杀神’似的沈队长，私底下在女君跟前竟然是这么一副模样。
　　主人让干啥就干啥，乖得不得了。
　　‘咦？我怎么会用到主人这个词！’
　　在思维的草原上跑了一圈马回来的许昭，突然间想起了一个问题。
　　Omega之间存在着气息排斥的情况，自己在医务室里待了那么久，身上肯定沾着江小姐信息素的味道，自己是不是也应该喷些空气清新剂？
　　想到这时，许昭已经行动了起来。
　　拿回那一小瓶清新剂后，她并没有立即放入公文包内，而是在自己肩部、胳膊两侧都各自喷了几下。
　　司机并不知道刚才在训练营里发生的事。
　　此刻瞧着沈队长与许特助在车内的举动，这位中年beta顿时就有些紧张起来。
　　心中有个小人不停地踱来踱去。
　　‘许特助她们在做什么？这是饭圈文化的特别仪式吗？’
　　‘等等！我现在也算是圈内人了，她们喷完之后会把清新剂传给我吗？好期待啊！’
　　许昭当然不会把空气清新剂传给他。
　　如果她能听见司机现在心里在想什么，估计又要脑仁疼了。
　　特别仪式？啥玩意？
　　没个十年老血栓，根本都想不出这样的问题！
　　“许特助。”
　　听到司机的声音，许昭正往包里放清新剂的动作突然一顿。
　　她侧过脸好奇出声：“怎么了？”
　　司机目视前方，略有些不好意思地开口：“那个，你手里的东西，我还没喷呢？”
　　许昭镜片下的眼皮子都抖了抖。
　　她将小瓶塞进包内，没好气地朝着司机说：“你好好开你的车。”
　　司机：“噢～”
　　消除了自己身上的杂味之后，沈寒也没有厚脸皮地往自己Omega身上贴。
　　毕竟车上还有其他人，该注意的还是得注意。
　　这时，衣兜里的工作手机突然震动了起来。
　　沈寒取出一看，发现居然是宁希给自己发来的信息。
　　【老大！怎么办鸭！我刚才是不是太冲动了？】
　　【女君会不会觉得我工作态度有问题鸭？我会受到惩处吗？】
　　一看对方字里行间那满满的求生欲，沈寒心里只觉莫名的平衡。
　　她甚至都能想象得出，宁希此刻坐在车上忐忑不安、怂兮兮的样子。
　　想了想，她就给对方回了过去：【现在知道怕了？刚才你不是超勇的吗？】
　　宁希：【呜呜呜，我这不是瞧见队友被人欺负了嘛，如果不下狠手，那个禽兽医生下次还敢。】
　　沈寒：【估计他也没下次了，之前俞司令打的那两枪，可不简单啊，大动脉被子弹打中，仅是止血包扎基本是救不活的。】
　　宁希：【别提他了，说回正事，我要不要写检查啊？】
　　关于这个问题，在刚刚上车那时，沈寒还有些拿不准。
　　但经过了空气清新剂那个小插曲后，她已是大概知道了顾君婉的态度。
　　女君从来都不会在要紧事上开玩笑。
　　对方会在这种情况下在意气息残留的小事，足以说明今天要做的正事已经完成了。
　　另外，最后那位俞司令开枪的举止其实也算是侧面印证了谈话的成功。
　　否则的话，自己这一方又怎么可能轻轻松松地离开训练营？
　　【检查还是要写的，一码事归一码事，你当时的任务是保护女君，结果却擅自行动跑出去打人，算起来确实是违纪了。】
　　【不过这事你也不用太担心，我瞧着君婉并没有要处罚的意思，最后的关头还是她给补了一刀最狠的，不然你以为那位俞司令怎么会对自己的麾下开枪。】
　　【看完记得删啊！】
　　看到沈寒发来的这一段信息，宁希心中悬着的大石顿时就落了地。
　　噼里啪啦回了一段后，她立即将两人的聊天记录点选了永久删除。
　　虽然不见得有人会监测她的手机，但保密工作还是要做到位的。
　　【抱紧老大的大腿！带我装逼带我飞！】
　　沈寒垂眸瞧着宁希发来的彩虹屁，无声地偷笑了起来。
　　而后，她就接到了一记从侧方而来的探究目光。
　　沈寒删了聊天短信，收起手机，扭头朝着自己的Omega咧开嘴，露出一口漂亮的白牙。
　　顾君婉抿唇莞尔，以口型朝着自己的alha道：“傻子。”


第96章 兵行险招
　　回到白鹭酒店的时候， 已是来到下午4点。
　　顾君婉特意叮嘱许昭今日不必再给江心悦安排工作，让她先好好休养半天，明日再依据其身体状况来定夺。
　　在顾君婉的计划中， 原本也是明日才需要动用江心悦的异能。
　　中午的时候出了那样的突发事件， 索性便让她回房间休整。
　　说实话，在之前沈寒与郑金博各执一词对峙的时候， 江心悦推门而出的举动，让女君颇有些刮目相看。
　　因为她知道江心悦十分抗拒与别人肢体接触。
　　对方不仅仅只是恐a，还有些许厌男的心理。
　　在当时那样的情况下， 面对着医务室外数十名剑拔弩张的alha以及对她动手动脚的男性医生，江心悦并没有退缩。
　　她战胜了内心的恐惧， 选择了与自己的队友并肩作战。
　　“女君陛下！”
　　江心悦的突然出声，令正准备搭乘电梯上行的顾君婉等人顿住了脚步。
　　护卫队员们、警卫员们以及负责接待的数名酒店服务人员， 目光全都齐刷刷地聚焦在了她身上。
　　不等顾君婉询问， 江心悦已是抱歉出声：“对不起，要不是因为我， 今天就不会出现那样的事了。”
　　周围还有着酒店的工作人员在场， 江心悦并没有提及与训练营相关的任何字眼。
　　但一众知情者都知道她想要表达的意思， 也能感觉出她的自责。
　　顾君婉抬眸望着眼前这个柔弱却又坚韧的下属，清清楚楚地回答道：“做错事的不是你，你无需道歉。”
　　“还有，后面你表现得很好， 有些时候命运以痛相吻，你不必报之以歌。”
　　女君的发音字正腔圆， 清婉悦耳的声线中传递出的却是一种令人振奋的力量。
　　江心悦原本有些黯淡的眸光， 在这一瞬间焕发出了全新的光彩。
　　她忍不住出声询问：“那我应该怎么做呢？”
　　顾君婉：“打回去。”
　　一听这话， 在场所有聆听者先是愣了愣， 而后心中不受控制地涌动出滚滚热血。
　　沈寒两只耳朵更是直接就支棱了起来，眸底溢满了温柔缱绻的光。
　　这就是自己所深爱着的Omega呀！
　　电梯门外的这个小插曲结束之后，众人立即各司其职，再度投入到了工作中。
　　沈寒抽了个空档，暗戳戳地跑回自己的房间快速冲了个澡，又换了一身衣物，这才重归岗位。
　　自己的Omega如此在意‘气息不纯’这件事，自己以后也要特别注意才行。
　　被女君特意安排了半天休假的江心悦，回到自己的房间后就闷头睡了一觉。
　　再度睁眼的时候，窗外的天色已是黑透了。
　　她没有胃口吃饭，却也不想因为自己身体的原因而拖累整个团队的工作进展。
　　于是便打电话让酒店客服给自己送了份简单的晚餐上来。
　　吃着吃着，江心悦突然又想起一件事来。
　　中午那会儿，她与许昭在医务室里还没出去的时候，宁希违反纪律踢断了那个郑姓医生的手臂。
　　江心悦想了想，还是决定应该给对方道个谢。
　　她在护卫队通讯录里临时找出了宁希的工作电话号码，编辑了一段文字发给了对方。
　　【你好，我是江心悦。】
　　【谢谢你，如果中午那件事对你造成了什么影响，我愿替你接受任何处分。】
　　刚刚与队友完成换岗的宁希，感觉衣兜突然震动了两下。
　　她一边往自己房间走，一边滑开屏幕查看信息。
　　发送信息的是一串陌生号码。
　　宁希好奇地点开，看见那两段文字后，不由得脚步顿了顿。
　　这两段信息还真是一如江小姐给人的感觉啊。
　　客气疏离，又很有责任心。
　　用门卡刷开房门之后，宁希站在门边叼起了一支烟。
　　在烟头明灭的暗雾中，她快速给江心悦回了一句：【小意思，别放在心上，你早点休息啊。】
　　……
　　第二辖区，第一干休所。
　　这是一片相对安静的住宿区，有着良好的地理位置以及优越的交通条件。
　　区域内高层楼房并不多，主要是以独家独院的二层小别墅为主。
　　在里面住着的不仅有军队离退休老干部，还有着他们的遗孀或是父母。
　　因为几任女帝都很重视功勋人物的养老问题，所以在这方面一直都给予了优渥的福利。
　　整个第一干休所邻里氛围和谐，其乐融融。
　　位于第二排别墅最为靠里的宅子中，一名双鬓斑白的老人正立于书房的信息安全区，使用加密通讯设置拨打着电话。
　　电话很快被接通，一道年轻的男子声音率先响起：“武田君，我认为你不应该在这个时候联系我。”
　　被称作武田君的老人，他的真名叫武田建业。
　　但所有邻居以及他曾经的同僚只知道他的联邦名字：李建业。
　　李建业并没有受对方言语所影响，他以瀛国语言沉着出声：“昨日顾君婉与俞骁有过一次秘密会谈，具体内容没有人听见。”
　　“但有个非常关键的信息点，在顾君婉离开的时候，俞骁开枪打了他麾下的一名军医！”
　　电话那头的男子反应平平。
　　“所以呢？你又推断出什么结论了？别忘了之前那两次的行动，因为你的失误，让对方几乎拔除了我们安插在联邦集团军中的所有暗子。”
　　李建业眉头紧锁：“失败就是失败，我不会否认我的失误，但一事归一事，顾君婉这次北上，会晤只是个掩人耳目的幌子，她准备出手了，我们不能什么都不做！”
　　电话那头回道：“你知道上回配合你执行斩首任务，我们最终损失了多少钱吗？仅是高级雇佣军那一项，就是个天文数字。”
　　“大瀛帝国的军费开支吃紧，短时期内不会再拨款协助你那方的行动了。”
　　不拨款，就意味着李建业有着再精妙的布局也得不到很好的执行。
　　毕竟，他总不可能靠着一张嘴就能打点上下关系、购买设备及武器。
　　觉察到军部对自己的不满态度后，李建业思索片刻，只能选择妥协。
　　“我申请即刻启动秘密转移计划，以防万一，如果我的身份暴露，军部必须保障我能第一时间安全撤离！”
　　“同意。”
　　结束通话后，李建业保持着站立的姿势，良久都没有任何动作。
　　此时，他脑海中正在进行高速分析。
　　危险的气息如同一柄达摩克利斯之剑悬在他头顶上方。
　　他不知道那柄斩头之剑什么时候会落下来，这让他心中不禁生出一丝焦虑以及不易察觉的恐惧。
　　大概过得有半个多小时，李建业叫来了正在厨房忙碌的假妻子。
　　“我听闻女君这几天都在白鹭酒店召见联邦军政要员以及商贾。”
　　“年关将至，我们去给她赠送盆栽吧，你先做准备，我预约好时间再通知你。”
　　假妻子是他的搭档兼下属，顶着一张虚假的面具与身份跟他生活了许多年。
　　此时一听他的吩咐，假妻子立马就知道对方想要做什么。
　　她往围裙上擦了擦掌心的水珠，恭声问道：“长官，您以前尝试过，无法对女君进行催眠或是影响她的思维，眼下这样的局面，你突然出现在她跟前，会不会太冒险了？”
　　李建业拉了把椅子坐下，捏着眉心道：“现在我只能兵行险招。”
　　“再有一点，就算我什么都不做，一直窝在这个地方，就绝对安全吗？”
　　“去按我的意思做准备吧，让我再好好想想接下来该怎么做。”
　　最近这几天，顾君婉一直都在白鹭酒店里会客。
　　主要目的有两个。
　　一是筛查正式会晤那天曾出现在会议室走廊区域的军政人员。
　　二是她确实需要在诸多访客那里获取自己想要的信息。
　　会客名单是由许昭整理，并逐一对其进行了正式邀请。
　　碍于身份与立场，名单上的人员应邀前来的还不到三分之一。
　　这个结果早在顾君婉的预料之中。
　　不过这也没有办法，只能先排查一部分，根据筛选结果再制定下一步计划。
　　女君的这些动静自然被各方势力都看在眼里。
　　顾雨微顶着压力，驳回了幕僚、官员们提出的限制顾君婉行动的建议与请求。
　　她虽然不清楚对方具体的操作手法，但却知晓对方是在甄别那个曾在边关出现过的觉醒者。
　　顾雨微也想逮到那个人，没有理由去阻碍自己姐姐的布局。
　　至于在这个过程中对方会获取一些资源及情报的事情，她也只能睁一只眼闭一只眼了。
　　那个觉醒者以及幕后的劲敌不找出来，整个联邦都将不得安宁。
　　这个认知，姐妹两人早在数月之前已是达成一致。
　　两人倒也想过再举行一次会议，将那天在场的所有人重新聚集。
　　但那样并不符合会晤流程。
　　毕竟元首会议不比公司开会，随时通知就能随时开启。
　　当然，强行安排也不是不行，但那样很可能会被对方看出端倪，从而打草惊蛇。
　　这一日，顾君婉刚刚与第二辖区的某财阀代表见过面，就听许昭在一旁汇报：“陛下，上午已经没有名单上的人员来访了，但你的行程里还得见一见李老先生。”
　　顾君婉略作回忆，记起了这是自己外祖母在任时期的一名老干部。
　　对方退休之后开始研究盆栽，还著过书，将花艺与联邦古国文化相结合，当时还得到了学术界的认可与赞誉。
　　在她的记忆中，那名李姓老者每在年关将近的时候，都会亲自前往和平宫女君住所进行拜访，赠送他所精心培育的盆栽。
　　没想到今年这样的情况，他还能惦记到自己这一头，也是难得。
　　收回思绪后，顾君婉朝着许昭点点头：“请他进来吧。”


第97章 岛国盆栽？
　　顾君婉接见李建业的时候， 沈寒并没有留在会客室守卫。
　　酒店安保处通过监控发现了几名形迹可疑的外国人，将信息汇报上来后，沈寒便带着几个队员亲自过去查看。
　　江心悦上午用了一半的异能时间， 现在正在护卫队休息区域养精蓄锐。
　　下午还会有名单上的客人到访， 届时她才会再度开启异能进行甄别。
　　会客室里，留着宁希以及数名警卫人员共同值守。
　　李建业推着坐在轮椅上的‘妻子’，踏入房门的时候，就率先笑着跟顾君婉打起了招呼。
　　“女君陛下， 许久不见！您可越来越有您外祖母当年在战场上挥斥方遒的风采了。”
　　顾君婉起身相迎：“李伯亦是老当益壮， 谢谢你跟张姨特意跑这一趟。”
　　说着， 她略微垂眸，将视线落在了乘坐轮椅、怀抱礼品盒的女士身上。
　　对于眼前这名笑容和蔼的妇人， 顾君婉有着较深的印象。
　　对方名叫张琪，年轻的时候上过战场， 跟李建业既有着战友情谊，又是共同经历过坎坷的患难夫妻。
　　两人都是beta， 婚后恩爱有加， 遗憾的是膝下并没有孩子。
　　就在前些年，张琪在家中不慎摔倒， 险些成为了植物人。
　　后来奇迹般地苏醒， 却丧失了行走的能力， 好在李建业不离不弃， 遛个弯都会推着妻子一同出门。
　　在第一干休所内提到李家夫妇， 没有人不竖起大拇指。
　　三人来到会客区域之后，许昭立即送来了热茶。
　　李建业十分有礼貌地接过， 先试了试杯壁的温度， 而后才贴心地递到自己妻子手中。
　　他笑着询问：“在屋里的时候， 你不是吵着要亲自给陛下赠送祝福吗？怎么这回倒是矜持起来了？”
　　‘张琪’白了他一眼，而后从自己腿上的礼品盒中取出一株真柏盆栽。
　　盆栽约有成年人头颅大小，树冠层叠呈祥云状，姿态古雅，造型苍劲。
　　即便是对盆景毫无研究的许昭，在旁边瞧着也能感觉到那物件绝非凡品。
　　接下来的5分钟，一直都是张琪在开口，讲述一些有关于盆栽养护相关的事情。
　　李建业则端正坐在一旁，时不时的出声补充几句。
　　顾君婉虽然并不会亲自打理盆栽，却也没有表现出丝毫的不耐烦。
　　那位李老先生年轻的时候在她外祖母麾下当过侦察员，屡立奇功，是一位值得尊敬的老前辈。
　　知道顾君婉政务繁忙，李建业夫妇并没有久待。
　　坐下聊了10分钟，便主动告辞离开。
　　那一株盆栽在被送进会客室之前，已经接受了探测与扫描。
　　所以顾君婉不需要担心这礼物之中会藏着什么窃听设备。
　　她让许昭将那株真柏盆栽摆放到书桌上，自己则去继续阅览文件。
　　李建业推着自己的‘妻子’乘坐电梯开始下行。
　　电梯里的服务人员瞧着这位老人家面色很是难看，赶忙体贴地询问了一番，表示若是有需要自己可以帮忙找来医生。
　　李建业顶着一头虚汗没有出声。
　　张琪则抬眸望着那名服务人员客气道：“谢谢你，不过不用了。”
　　她知道自己的长官这是使用异能过度所导致的虚弱。
　　她还能猜到，刚才与顾君婉的那场见面，应该是白费工夫了。
　　李建业能在近距离内对他人进行单对单的精神渗透。
　　成功率却因人而异。
　　像顾君婉那样拥有强大逻辑思维体系且意志坚定的人，精神渗透对她基本起不到效果。
　　除非是她本身处于病弱或是心境不稳的情况下，才有可能受他人影响。
　　像顾雨微那样野心有余、实力不足且立场不够坚定的人，精神渗透可以放大她心底的**，达到一定程度的洗脑与控制。
　　而至于再往下一些的层次，精神渗透可以做到直接催眠对方，操控对方的行为。
　　虽然催眠的时间并不长，但在某些关键节点上，制造一个错误的决定往往足以改变亿万人的命运。
　　当然，李建业的异能使用也有着诸多局限性。
　　比如，他与目标人物的距离不能超过3米，锁定目标后中途无法再更换。
　　使用过一次异能后，恢复期至少需要7日。
　　相对于沈寒以及江心悦的异能，李建业的精神渗透更为危险，所能发挥的势能也更加可怕。
　　若非如此，他也无法在暗中搞出那么多影响格局的事件来。
　　……
　　沈寒花了一个多小时才处理好酒店安保人员所报送的可疑情况。
　　那是一支外国狗仔队伍，跑来这里是打算偷拍联邦女帝的酒店生活。
　　除了被逮到的勘察路线的几人，他们甚至还租下了附近区域的广告飞艇，打算在飞艇身上安装摄像头，全天候拍摄女帝所在的那一层。
　　当沈寒黑着脸告诉他们行为违规的时候，领队的男子还特别嚣张。
　　他扬着脖子大喊：“这是公共场所，你们无权禁止拍照！”
　　沈寒瞅着他那造型新颖的眼镜，先向他出示了自己的军官证，而后出声：“你所戴的眼镜型号为bg，支持无线音频，集成了摄像头和麦克风，用于捕获视频。”
　　“在我方警员亮明身份后，你也未曾停止拍摄，我有理由怀疑你涉嫌间谍行动。”
　　说完，她将这件事转交给身旁的其他同僚，自己则转身回了酒店。
　　白鹭酒店，女帝会客室。
　　新一批的到访人员还未抵达，江心悦已是提前就位了。
　　她刚刚踏进会客室，就瞧见顾君婉正坐在椅间蹙眉思索着什么。
　　江心悦不敢打扰，轻手轻脚地挪到工作区域，冲着宁希几名队友点头打过招呼后，就安安静静地站在原地没有了动作。
　　顾君婉垂眸思索片刻，而后抬眼望向了许昭：“刚才李伯夫妇来访的时候，你有没有觉得哪里不太对劲？”
　　骤然对上自家女君那充斥着威严的金色瞳仁，即便是常年跟在她身边的许特助，也不禁感觉到了一丝心悸。
　　许昭稳了稳自己心神，认真回复：“我没感到有哪里不对，陛下您是察觉出什么了吗？”
　　顾君婉将目光移到书桌上的真柏盆栽：“他们没有只言片语提及有关于一年多前那场政变的任何信息。”
　　“但所有来到这间会客室的各路群体，都不曾完全避开那件事，他们或尴尬，或遗憾，或惶恐，就算嘴上没说，他们也会以神态及举动来表达出些许态度。”
　　许昭想了想，说：“或许是李老先生特意避开那个话题的呢？
　　毕竟在那场政变之前，每逢年关，他拜访的都是您一家子人。”
　　顾君婉螓首轻摇：“就是这样我才觉得奇怪，论起辈份，连母亲都会称他一声张叔，经过这一系列的变故，他们今天不应该是这样的表现。”
　　两人正说着，沈寒推门走了进来。
　　她心里有些好气又好笑，本来打算悄悄给自己的Omega讲讲之前遇到的那些外国狗仔的，进门后发现氛围有些肃然，便也收起了玩笑的心思。
　　室内还有别的护卫成员，沈寒不方便直接询问顾君婉，于是逮了个空档问向许昭：“怎么了？是早上哪个环节进展得不太顺利吗？”
　　许昭指了指书桌上的盆栽：“你刚才出去了不知道，有个退休的老干部给陛下提前送了新年礼物来，陛下觉得那两人表现有些问题，却又没理顺问题究竟出在哪儿？”
　　“咦？那盆栽”
　　沈寒自顾自的抬脚走到书桌前，瞧着那造景手法，隐约间生出一种莫名的熟悉感。
　　顾君婉合上手中的文件，抬眸看向自己的alha：“沈队长对盆景艺术有所了解？”
　　有了对方的搭桥，沈寒索性弓着背将脑袋凑到桌前细细打量。
　　看着看着，她的眼珠子就瞪了起来。
　　心说：尼玛！这不是我在穿越之前岛国某个艺术流派所特有的风格吗！
　　在这个星球上，沈寒知道有个名叫瀛国的地方跟自己记忆里的岛国有些类似。
　　但若是探究细节，两者之间还是有着不小的差别。
　　她知道，那个名为瀛国的国度，与周边国家的外交关系都不是太好。
　　联邦民众在很多方面对瀛国的接受度也不高，更谈不上什么了解了。
　　“这盆栽是从谁送来的呢？我觉得好像有点问题，能让我检查检查吗？”
　　对于自己alha提出的这个要求，顾君婉自然不会拒绝。
　　小小的常规流程走完之后，沈寒便侧身望向了站在不远处的队友及警卫们。
　　“你们都去门外守着，不许任何人进来干扰。”
　　两名警卫应声称是，当先离开了会客室。
　　宁希与另一名知情护卫表面亦是依令照做。
　　心里却酸溜溜的：呵～队长现在都能熟练使用这一招了！女君也不管管，工作时间禁止亲热啊！
　　江心悦闷头往外走，消失得就跟进来的时候一样悄无声息。
　　许昭略作犹豫，推着眼镜看向沈寒，以仅有她们三人能听见的声音询问：“我也需要出去吗？”
　　沈寒瞧着屋内众人的反应，哪会猜不到他们心里想的是什么。
　　她尴尬而又不失礼貌地对许昭说：“你不用出去，我真的是要说盆栽的事。”
　　想了想，她又扼腕叹息着出声：“年轻人，你们这样的思想很危险啊！”
　　许昭呵呵一笑，将视线移到自家女君身上，不再去搭理那个戏超多的alha。
　　心里冲着顾君婉大喊：陛下，您的狗子真该好好管管了！


第98章 女君的迷恋者
　　“这个盆栽的造景及风格， 有着很浓烈的瀛国古国气息。”
　　“当然，这只是我的个人判断，而且我现在也拿不出有力的证据。”
　　沈寒没有再继续扯其他的事情， 直接就将自己的想法说了出来。
　　许昭‘咦？’了一声， 立即便开始在平板电脑上查找起相关资料来。
　　顾君婉略作思忖，而后出声：“在我的记忆中，瀛国近代史上并没有盆栽艺术的广泛传承，如果是从古国流传下的技艺， 那制作这盆栽的人身份肯定有问题！”
　　市面上没有的东西， 对方却能熟练掌握， 这在很大程度上说明对方不是拥有者就是传承人。
　　而能够获得瀛国古国的技艺传承，那此人的根脚已是呼之欲出。
　　顾君婉的思维何其敏锐？一丝线头就能令她理清缠绕着的诸多环节。
　　回忆着刚才李建业夫妇来给自己送盆栽时的情形， 以及在自己小时候对方上门进行过的年关拜访，顾君婉只觉某个云遮雾罩的迷团隐隐开启了一道缝隙！
　　与此同时， 她又为自己心里的猜测而感到震惊以及莫名的悲凉。
　　那位李伯，曾经可是追随过自己外祖母出生入死的战将啊！
　　察觉到自己Omega情绪的低落， 沈寒立即上前两步， 将对方轻柔地揽在了怀中。
　　她没有出声说话，只是以自己的行动向对方传递着信息。
　　无论遇见什么样的风波， 我都会一直在你身边。
　　为你守护， 为你驱逐严寒。
　　顾君婉将脑袋靠在自己alha的颈窝处， 感受着对方强劲有力的心跳， 轻嗅着那熟悉而又令人安心的松香， 紊乱的心绪逐渐得以平复。
　　许昭十分有眼力劲地退开了一段距离。
　　她十指连动，非常高效地进行着搜索工作， 遮掩在镜片后的眸光却总是忍不住朝顾君婉那方瞟。
　　‘在陛下心里难过的时候， 还得是沈狗子才能做到有效的安慰啊。’
　　‘嗯， 这句话其实也不全对，如果没有沈狗子，陛下根本就不会让人看出她心里在难过。’
　　许昭身后有着一帮秘书团队，查找资料这种事进度推展得很快。
　　15分钟不到，信息反馈已是有了初步的结果。
　　有关于瀛国古国的记录里，基本上没有对盆栽、盆景有过多的描述。
　　有关于李建业创作出的那些盆栽艺术品，在他之前，并未形成成熟的框架结构。
　　称他一句自创流派也是当得起的。
　　这个结果，沈寒并没有感到太过意外。
　　毕竟，对方又不是傻子，岂会将如此漏洞明显的东西送到顾君婉的案头。
　　虽然但是，沈寒却不想就此放弃这个线索。
　　没有搜到相关资料记载，并不代表两者之间就真的没有关连。
　　正当她想着如何跟顾君婉提议继续追查送盆栽那人的时候，后者已是率先出了声。
　　“我准备秘密调查李建业。”
　　说着，她又朝自己alha做了一番简单的信息补充：“他是名退休的军官，快年满70岁了，曾在我外祖母麾下立过战功，我们一家人都对他有着敬重之心”
　　在听到那李建业年龄的时候，沈寒突然间想起了在某边境值守官员的审讯笔录中，曾出现过的一名觉醒者。
　　那觉醒者有着精神类控制的异能，年龄偏大，第一性别为男性！
　　后两点都与那名为李建业的老者相符合。
　　当沈寒将自己想到的信息分享出来的时候，顾君婉与许昭两人的面色也都变得异常凝重起来。
　　许昭扔下平板，略带着一丝慌意朝着自家女君出声询问：“陛下，您有没有感觉身体有什么不舒服的地方？比如头晕、胸闷？”
　　顾君婉螓首轻摇：“我没有任何身体不适的感觉。”
　　说着，她话锋一转，继续道：“不过，如果他就是我们要找的那名觉醒者，倒是能印证他今日出现在这里的真正动机，也算是解答了我之前的疑惑。”
　　“如果这个假设成立，那他刚才一定对我使用过异能！”
　　顾君婉神色微凛，立马朝着许昭吩咐：“你去将李建业夫妇进来以及离开时的酒店监控调来，秘密进行，不要声张。”
　　许昭应了一声，赶紧就出去做事了。
　　沈寒拉着自己的Omega在沙发上坐下，往瓷杯中添上热茶，递到对方掌中。
　　“咱们可以让江心悦再去确认一番，变装守在他活动范围的周围，他是不是觉醒者，不出几日就能知晓。”
　　顾君婉轻抿了一口热茶，在脑海中思索了一会，没有采纳沈寒的提议。
　　“江心悦在会晤那天发现的觉醒者，并不是李建业，因为后者不可能在那段时间出现在和平宫会议大楼，江心悦得继续筛查原定目标。”
　　“我打算派人先去摸查清楚李建业的生活规律，然后找机会直接潜入他的住宅秘密搜索，这样能更高效且直观地进行查证。”
　　在听完顾君婉的计划后，沈寒撑着沙发垫凑身上前，在对方红唇间亲了一口。
　　而后喜滋滋地夸赞：“还是老婆聪明！我差点都舍本逐末了，查那个盆栽老人是不是觉醒者没啥意义，直接查他这个人就好了嘛！”
　　alha脱口而出的那声‘老婆’，让顾君婉瞬间就心跳加速起来。
　　莹白如玉的双颊肌肤，肉眼可见地染出了一抹红意。
　　像是上了一层薄薄的胭脂，美艳极了！
　　这时，会议室的房门被人轻轻敲响，安排在下午的访客提前到来了。
　　……
　　对李建业的怀疑，顾君婉暂时没有告诉顾雨微。
　　暗查这种事，本来就是越少人知道越好。
　　再有一点，如果想要对方配合自己行动，多少也得拿出一些令人信服的证据。
　　李建业的身份本就有着特殊性，即便是顾君婉，也不可能仅凭着猜测就直接将人秘密抓捕起来。
　　摸查李建业夫妇生活轨迹的任务交给了宁希。
　　而沈寒与江心悦则继续留在白鹭酒店里，跟在女君身边，处理着各自的工作。
　　这一天傍晚。
　　刚刚送走最后一批拜访人员的许昭，突然又带着一副欲言又止的神色回到了女帝会客室。
　　结束了一天工作后，顾君婉并没有立即离开这间临时办公室。
　　她还需要花些时间来进行信息的梳理以及复盘。
　　同在屋室内的还有沈寒与江心悦两人。
　　她们正整理着一些文件，动作尽量放得轻缓，以免打扰到顾君婉的思绪。
　　瞧见许昭那略有些含混躲闪的目光，沈寒径直抬脚走到她跟前，小声发问：“怎么这副模样？刚才送客的时候撞见你前任了？”
　　沈寒原本是随口开个小玩笑。
　　没曾想，话音落下之后，却发现许特助神态竟然愈发窘迫了起来。
　　“不会吧！”沈寒捂嘴偷笑，“真的被我说中了吗？”
　　许昭静静地翻了一记白眼。
　　心说：如果我告诉你，有个疯狂迷恋陛下的alha在门外等着求见女君，你怕是要咬到自己的舌头！
　　“怎么了？”
　　顾君婉也瞧出了许昭的不自然，她从书桌后站起，一边朝着自己alha那边走，一边出声发问。
　　许昭清了清嗓，而后公事公办地开始汇报。
　　“陛下，财政部长的第三子曹子坤秘密来访，说是有重要情报需要当面跟您透露，现在人就在会客室外等着。”
　　在听见‘曹子坤’这个名字的时候，顾君婉脚步稍有所顿。
　　但她面上却是平静如常：“我记得曹浩部长拒绝了应邀，他儿子是他授意过来的还是自己过来的？”
　　许昭摇摇头：“没问出来。”
　　说完，她又在心里补了一句：他说所有信息只会对您一个人汇报来着。
　　但这些话许昭不好当着某个alha的面讲出来。
　　提起曹子坤，就连她也觉得有些牙疼。
　　明知道女君对他毫无感觉，却始终不肯放弃。
　　在那场政变发生之前，女君的众多追求者中，就属他最不好处理。
　　因为人家一没死缠烂打，二没做出明显骚扰的举动。
　　对方甚至还尽量克制着不让自己出现在女君眼前添堵。
　　他就那么巴巴地守着，不求回报地默默付出。
　　对于如曹子坤这样的存在，顾君婉除了视而不见，也无法针对性地去做些什么。
　　总之，曹子坤迷恋女君这件事，第二辖区很多人都知道。
　　只不过随着一年多前那场变故的出现，彻底打乱了所有人的生活节奏。
　　而此时此刻，那人又突然冒了出来。
　　若不是对方称有重要情报要讲，许昭都想直接将人给赶走了。
　　免得闹出什么幺蛾子来，让温顺的沈狗子秒变‘恶犬’，那就麻烦了。
　　对这些过往一无所知的沈寒，此时还偷偷朝着自己的Omega使着眼色。
　　“那个叫曹子坤的是不是追过许特助啊？我瞧着她的面色特别不自然！”
　　顾君婉默了默，直接让许昭去把人带进来。
　　她扫了一眼满脸八卦就等着吃瓜的某个alha，心里轻轻叹了一口气：不，他追的那个人其实是我。
　　当许昭领着一名头顶渔夫帽，脸上戴着墨镜与口罩，将自己裏得严严实实的男子进入会客室的时候。
　　沈寒还在心里啧啧暗叹：这人也太装了吧，把自己当大明星了吗？
　　曹子坤进屋之后，低声说了一句：“女君陛下，请稍等我一下。”
　　而后他就开始褪除自己身上的那些‘武装’。
　　很快，一名拥有着俊朗面孔的青年就出现在了众人眼前。
　　青年面容精致，眉骨高、眼睛深邃，将五官凸显得十分立体。
　　正如他的名字中带个‘坤’字一样，曹子坤的面相中透着恰到好处的阴柔，为其增添了几分忧郁的底色。
　　沈寒看着看着，就察觉到了不对劲！
　　‘那个曹子坤是个alha，按理说，应该不是许特助的追求者才对。’
　　‘等等！’
　　‘尼玛！他为什么从进门开始就一直盯着我的君婉在看啊！’


第99章 傻A，吃醋了？
　　“陛下， 这些日子以来，您您过得还好吗？”
　　这是曹子坤进屋之后说的第二句话，而他的嗓音已是带上了几分哽咽。
　　他眉头紧锁， 压抑着难过却又努力地挤出一丝笑容。
　　坚强与脆弱同时在他的情绪中交织。
　　瞧见这一幕，沈寒眉毛都快要挑飞出去。
　　她觉得自己整个人都有些不好！
　　‘这是从哪里冒出来的苦情剧演员？有毒吧！’
　　眼瞧着自己alha脸色都快要黑了，顾君婉赶紧出声：“说正事吧，你带来了什么情报？”
　　听见女君开始谈及工作， 屋里所有人各自飘远的心绪顿时就被拉回了原位。
　　曹子坤抬手揉了揉自己发红的眼眶，没有立即回答。
　　他目光一一扫向除顾君婉以外的其他人， 想要单独说话的意图表现得十分明显。
　　顾君婉偷偷看向沈寒。
　　只见自己的alha垮着个脸， 表情臭极了。
　　“她们都是我的亲信， 你但说无妨。”
　　在听到顾君婉的言语之后， 曹子坤连半分犹豫也没有就在心中将其他人调整到了信任模式。
　　要不怎么说他是疯狂迷恋女君呢？首要一点就是对对方所说的话深信不疑。
　　因为知道曹子坤就是这么个人， 顾君婉与许昭对他的言行举止并不感到意外。
　　但同在这屋内的另两个人，情绪却在不断的跌宕起伏。
　　即便沈寒知道顾君婉整颗心都在自己身上，但这也并不妨碍她郁闷生气。
　　那曹子坤在每每看向顾君婉的时候由内而外透露出的倾慕，让她心里特别不是滋味。
　　“现在是女君陛下的非工作时间，这位访客，麻烦你抓紧汇报！”
　　沈寒公式化的出声， 打破了屋内略显奇怪的氛围。
　　也阻止了曹子坤继续深情凝望顾君婉的行为。
　　她的这番举动并没有脱离护卫队长的职能范畴，但在场所有人都能感觉得到她语气之中所蕴含的冷淡。
　　江心悦站在一旁， 好奇地眨动着眼睛。
　　要不是她今天异能的使用已经到了极限， 这会儿定会将其开启，听听自己队长此刻心里都在想些什么。
　　虽说窃听沈队长的心声无法做到， 但她却也不觉得遗憾。
　　因为她现在已经是身处第一八卦现场了！
　　吃瓜也得讲究个度， 被撑到容易消化不良。
　　曹子坤迈步向前， 面带焦急地出声：“陛下， 请您先听我解释！我父亲他是被人以生命威胁才不得不选择的妥协，他并不是真的背叛了您！”
　　“在来这里的路上，我一直都深感惶恐，若是您”
　　话刚说到一半，沈寒就已是踏行而出，瞪眼打断了对方的抒情。
　　“站住！你就站在原地说，禁止靠近！”
　　“还有，女君忙碌一天已经很疲累了，你能不能捡着重点说，心理活动的描述以及对于气氛的烘托就大可不必再说了！”
　　曹子坤脚步一顿，目光径直越过眼前的沈寒，望向了其身后的顾君婉。
　　然后满含歉意的说：“冒犯到了您，真是抱歉，我我只是见到您心中太欢喜了。”
　　沈寒：“……”
　　啊啊啊啊！这个人好讨厌啊！说完正事赶紧给我滚出去呀！
　　许昭抱着平板站在一旁，面上保持着惯有的严肃与认真，心里却极不厚道的笑了。
　　‘这才一个曹子坤就将沈狗子给惹急了，若是换在那场政变之前，遇上一群优秀的alha们争相向女君献殷勤的那场面，沈狗子还不得原地爆炸？’
　　好在这个时候曹子坤也终于进入了正题。
　　“陛下，我来是想要向您举报陈一禾与孙相龙两人，在北部指挥官上任之后，他们勾结各大财阀，给对方大开方便之门的同时，自己也从中牟取了大量不正当利益。”
　　“还有一点，他们两人皆都服务于和平宫内的某个人，具体情况我没能探查得很清楚，只是知道那个人会不定期的约谈他们。”
　　“在一年多前您遭到突袭的那个时候，他们俩是最早站出来支持北部指挥官的，不仅如此，他们还曾以威逼利诱的方式将其他同僚绑定上船。”
　　听到这个消息的时候，顾君婉金色的眸底隐隐掠过一丝暗芒。
　　刚才曹子坤所提及的陈一禾与孙相龙两人，都是和平宫办公厅内的官员。
　　他们各自手中皆握着一些较为关键的实权。
　　在政变之后，倒戈的人数并不少。
　　顾君婉早就有一份详细的名单。
　　而令她有些意外的是，那两人看上去应该与神秘的幕后黑手有所联系。
　　那么，顾雨微知不知道她的‘功臣’有问题呢？
　　在顾君婉默然思索的时候，所有人都没有出声干扰。
　　直到好一会儿过去，她才开口问向曹子坤：“你是怎么得知的这些信息？是你父亲告诉你的吗？”
　　听见自己所仰慕的女神的声音，曹子坤面上顿时便浮现出一抹激动。
　　他控制不住地想要移步上前，但还没来得及迈开腿，就被阴沉着脸的alha护卫给挡了回来。
　　曹子坤也没有太在意，他立在原地继续汇报：“信息确实是我父亲收集到的，但他没有告诉我，也不敢告诉任何人，我是无意间在他书房内偷偷看到的资料。”
　　顾君婉点点头，心中已是有了数。
　　‘曹浩还真是个老狐狸，既不想得罪顾雨微那边，又想着在我这里留下个功绩。’
　　‘若是我迟迟无法收回北部，对他来说不会有什么影响，他利用自己儿子跑来向我告密，也是为了方便一旦被人发现这事，他能够很好的推脱责任。’
　　‘而一旦我重新统一了联邦，他这样的行为也算是提前给自己铺了一条后路，至少在我秋后算账的时候，不会拿他来杀鸡儆猴。’
　　曹子坤想要透露的情报已是全部说完。
　　为了佐证自己信息的真实性，他从衣兜的密封袋中取出一个存储设备，递交给了一旁的许昭。
　　“这里边都是我父亲秘密调查到的资料，我都给拷贝下来了，希望能对您有用。”
　　顾君婉示意许昭将存储设备收好，而后向曹子坤微微颔首：“辛苦你了。”
　　她并没有朝对方多言多语。
　　因为她现在还不能确定，这场突如其来的告密会不会是那幕后黑手所策划的一次计谋？
　　就算不是，在一切都未尘埃落定之前，她也不会给出任何承诺。
　　曹子坤双眼却是亮晶晶的。
　　他连连摆手：“您不用跟我这么客气！这些事都是我应该做的，我只恨自己能力有限，没能在您最需要的”
　　“时间不早了！许特助，送客！”
　　沈寒再一次出声打断了曹子坤的说话。
　　她觉得自己再听对方继续‘表白’下去，自己可能就真的要动手打人了！
　　曹子坤好不容易才见到自己日夜思念的女神，自然想要再跟对方多待一会儿。
　　哪怕是多待一分钟也行。
　　他现在甚至隐隐有些懊悔：自己刚才应该压着点速度来进行汇报的。
　　这样的话，就能再多拖上一会儿见面的时间。
　　想到这里，曹子坤就瞪向了一直站在自己跟前阻挡视线的alha护卫。
　　他心说：这个人可真讨厌！就是她一直在那里催催催！
　　原本可以拖上半个小时的，现在还不到10分钟就说完了！
　　就在两名alha拿眼神死盯对方的时候。
　　顾君婉及时开了口：“许特助，送客。”
　　听到这一句，江心悦的反应最快。
　　她赶忙望向许昭：“我跟你一起送访客离开。”
　　开什么玩笑！她才不要再待在这间屋子里。
　　某个alha的酸味已经快要将整个空间铺满了，继续留在这里是等着被人清场吗？
　　曹子坤从来都非常听顾君婉的话。
　　对方让他离开，他就绝对不会再赖在对方的视线之内。
　　他匆匆将帽子墨镜重新武装到自己身上，而后又深深的看了一眼顾君婉，这才随着许昭两人离开了会客室。
　　房门被关上，室内突然出现了一阵短暂的沉默。
　　沈寒心里憋着一大股酸气，却又无处可宣泄。
　　讲道理，她能够看出自始至终都是那个曹子坤在自作多情，而顾君婉公事公办的态度也很明确。
　　在这样的情况下，她自己若是还计较来计较去，那也显得太小气巴拉了。
　　顾君婉哪里又会猜不到自己的alha心里在想些什么？
　　她走上前去，从身后抱住了生闷气的女朋友，轻声开口：“傻a，吃醋了？”
　　Omega那柔软的身躯贴伏在背脊上，清幽的冷梅香息喷洒在颈边，顿时就令alha心中的郁闷消失了一大半。
　　对于顾君婉的主动亲近，沈寒心里非常受用。
　　可她面上却死鸭子嘴硬的嘟哝：“我才不会吃那种人的醋呢！一副伤春悲秋的模样，好像全世界就属他最委屈似的！”
　　顾君婉抿唇偷笑，在自己alha耳边继续补充：“他还没有你长得好看。”
　　一听这话，沈寒心中立马就感到一阵轻飘飘的快乐。
　　毕竟，谁又不喜欢被自己的女朋友这样直白的夸奖呢？
　　她咧嘴笑了笑，转过身去伸臂圈住顾君婉的纤腰。
　　而后侧头咬着对方的耳朵继续补充：“你还喜欢我的味道。”
　　顾君婉笑着缩着脖子躲闪。
　　alha的吐息以及对方刚才的那番话语都让她有些招架不住。
　　酥酥麻麻的电流顺着耳朵钻入她的大脑，让其思维也停止了运转。
　　沈寒在对方发热的耳根处轻轻一啄，直接将Omega给抱了起来，走向身后不远处的沙发区域。
　　以往的时候，沈寒亲吻自己的Omega一直都比较克制。
　　今天打翻了醋坛子，她的动作就无意识的带上了些许侵略性。
　　她将顾君婉平放在沙发上，勾唇间，已是与对方紧密相贴。
　　埋首寻到对方的红唇，肆意撩拨。
　　顾君婉从来都没有过这样的体验。
　　两人交叠着微微陷入沙发，沈寒的心跳隔着衣物怦然撞击着她的柔软。
　　气息交缠中，顾君婉的身体很快就开始发热、发软。
　　她赶忙抬起双掌，轻轻抵在alha的肩头。
　　想要将自己从这场满带**的亲吻中解脱出些许。
　　然而，还不等她有所动作，沈寒已是伸掌握住了她的两只皓腕，将其并拢扣在了她的头顶上方。
　　这种充斥着强迫性的被动承欢姿势，让顾君婉心脏狂跳不已。
　　所有感官都在这一刻被放大了数倍。
　　她想要说些什么，但唇舌却在alha的攻城掠地中缴械投降。
　　只能发出一些破碎且暧昧的‘呜呜’声响。
　　沈寒气息灼热，温柔又不失霸道地采撷着对方的味道，心中满是魇足！


第100章 耳边情话
　　顾君婉原以为自己的女朋友耍耍小性子就会放过自己。
　　没曾想， 对方还有些‘恶劣’地耍起了无赖。
　　一吻结束，沈寒并没有从顾君婉身上离开。
　　她亲昵地抵着对方光洁的额，轻微喘息着出声：“喜欢吗？”
　　顾君婉觉得自己大脑有些缺氧， 心脏也跳动得特别厉害。
　　被钳制的手腕已被放开，此时，她的两只纤臂正如抱住救命稻草一般紧紧环着alha的后背。
　　“嗯？”Omega的嗓音又细又软，声线透着一丝被人欺负过后的酥哑。
　　勾得人耳朵直发痒。
　　沈寒将脑袋埋入对方颈窝， 用唇瓣触着近前的耳朵，问她：“君婉，喜欢我的味道吗？”
　　“喜欢我这样碰你吗？”
　　这是沈寒头一回说出这么露骨的情话， 杀伤力自然不言而喻。
　　顾君婉感觉自己整张脸都快要烧起来，下意识地就想要躲藏。
　　但她现在正被对方包裹着， 根本无法动弹。
　　她也无法出声。
　　不是因为唇舌被占据，而是她哪里好意思去回答沈寒的这种问题。
　　没有听到对方的回应， 沈寒却也不急躁。
　　她叼住唇边那已然发烫的玲珑耳垂，循循善诱：“君婉，我想听你的声音。”
　　“你就悄悄告诉我，好不好？”
　　顾君婉现在又羞又臊，听着alha在自己耳边的‘诱哄’， 她又觉得有些好笑。
　　什么叫‘悄悄告诉’啊？这里又没有其他人。
　　几秒钟后。
　　“喜欢。”
　　细若游丝的嗓音， 带着一丝显而意见的蜜意。
　　顾君婉怎么会不喜欢呢？对方的一切她都很喜欢。
　　包括对方的气息，也包括对方的触碰。
　　得到自己想听的情话后， 沈寒心满意足， 只觉得身体轻飘飘的，像是要飞上云端。
　　只不过， 现在这样的局面下， 她还不能在顾君婉的体内留下自己的信息素味道。
　　所以她也没敢再继续往下做。
　　撩拨自己Omega， 看着对方一点点被自己挑动热情，虽然很令沈寒欣喜、兴奋。
　　但无法接着做的话，最终最难受的还是沈寒她自己。
　　跟顾君婉在会客室中腻歪了半个多小时后，两人便各自回了自己的住宿房间。
　　回房之后，沈寒的心绪久久都无法平静下来。
　　不仅仅是因为刚才她对自己Omega那充满了占有欲的一番亲密，还有曹子坤的那件事也在持续挑动着alha的某些敏感神经。
　　她原本是想向许昭打探打探的，就连询问短信都编辑好了。
　　正要点发送，突然间又想到了什么，而后赶紧将编辑好的内容通通删除了去。
　　沈寒心想：自己还是不要去问比较好，因为自己前脚一问许特助，对方肯定后脚就会将此事告诉君婉。
　　而自己的Omega如果知道自己特别在意这些事，对方肯定会耗费心思来安抚自己。
　　沈寒不想在这种时候还要去消耗顾君婉的精力。
　　其实她都不用去问，大概也可以猜到问题的答案。
　　毕竟顾君婉的魅力就在那里摆着，犹如黑暗海域上的灯塔一般耀眼。
　　alha们又不瞎，被她所吸引实在是再正常不过的事了。
　　区别只在于喜欢的程度不同，以及敢不敢或是有没有资格向对方表露这份倾慕。
　　像曹子坤那样的选手，就属于程度痴迷、身份还算过得去，表白被拒之后又老是贼心不死的那一类。
　　沈寒觉得自己不去瞎打听可能心里还会舒坦一些。
　　万一从许昭那里打听出百八十个不同类型的追求者来，那她还不得在醋缸里溺死？
　　思来想去，最后沈寒在晚上11点的时候点开了她与马浩宇、宁希的三人小群。
　　这个时间点刚好是她们三人都没有执勤的空档。
　　沈寒：【你们现在都空吗？想跟你们说点事儿。】
　　信息刚刚发出去，小群里的另外两人就陆续开始报道。
　　【在呢老大，有事您吩咐！小马愿意为您鞍前马后。】
　　【在呢，老大，小宁就是一块砖，您哪里有需要就能为您往哪里搬。】
　　沈寒先是发了个‘猛虎震惊’的表情包，而后就直接开始进入了正题。
　　【是这样的，我有一个朋友，她最近在情感方面遇到一些问题。】
　　宁希：【‘智慧的凝视’表情包！】
　　马浩宇：【‘成年人疲惫的目光’表情包！】
　　沈寒知道那两人已是洞悉了真相，她反倒是觉得自己还不那么尴尬了。
　　于是开始噼里啪啦地打字。
　　【提问：Omega的仰慕者众多，她的alha在明确知道她不会看上别人的情况下，怎么才能表现得沉稳大气，不乱吃醋？】
　　宁希：【老大放宽心，女君那么宠你，你就算乱吃醋也没有关系的。】
　　马浩宇：【我同意宁希的观点。】
　　沈寒：【‘猛虎叹气’表情包。】
　　【我就是觉得老吃飞醋不太好，才来问你们的嘛！】
　　似乎是感觉到了沈寒确实在烦恼着这件事，纵横情场的宁希立即就收起了玩闹的心思，开始认真的帮对方出谋划策起来。
　　【老大你好好想想，女君若是吃你的醋，她会是怎样的表现？】
　　【我觉得你可以稍作模仿，这样既能显得大气，又能跟女君保持同频。】
　　马浩宇秒回：【俺也这么觉得！】
　　沈寒想了想，然后在小群里回复：【女君吃醋都是直接扣我工资。】
　　宁希：【对不起，打扰了！】
　　马浩宇：【我常常因为贫穷而感到跟你们格格不入！】
　　三人在小群里讨论了半天，最终也没有解决任何问题。
　　不过沈寒的心情却放轻松了许多。
　　管他呢！
　　就如宁希说的那样，自己就算是吃醋耍小性子，君婉也总是会温柔的包容自己。
　　人生有那么多的无解题，就让他无解好了。
　　数日之后，女君团队终于等到了暗查李建业住宅的机会。
　　负责这场行动的队长是沈寒，1组的护卫队成员们都被她调拨而出，分布在第一干休所周围以及内外，各司其职，协作行动。
　　1组成员中，只有身为Omega的江心悦没有参与。
　　她继续留在顾君婉的身边，执行着筛查觉醒者的任务。
　　李建业这条线索太重要了，所以顾君婉只能将调查任务交给自己的护卫队。
　　与别的退休老大爷、老太太不太一样，李建业这对模范夫妇生活很是规律。
　　两人大部分的时间都待在自己的住宅区内，偶尔出门基本上也都是成双成对。
　　由于李建业是盆栽艺术方面的翘楚，时不时的还会有学术界的朋友、学生上门来拜访。
　　沈寒等人选择在今天行动，是因为李建业夫妇每个月都有一次固定的外出。
　　两人将会前往距干休所20公里外的一片林地，为盆栽选土。
　　留给沈寒带队行动的时间比较充足。
　　而且经过前几日的摸查与监视，行动队的成员们也将第一干休所内的基本情报收集了个七七八八。
　　她们得尽可能的保证这场秘密搜查不会被李建业所觉察。
　　根据探测仪器显示，仅是李建业的院子里就有着4个监控摄像头。
　　可想而知，他的屋内肯定还有更多。
　　信息干扰倒是可以直接让这些监控设备失去效果，但那样也同样容易被人看出端倪。
　　所以沈寒她们制定的方案是以别墅区断电为突破口，先成功潜入李建业的院子，再针对屋内配有后备电池的监控系统进行信息替换以及伪装。
　　虽然这个法子耗时又耗力，但却能在极大程度上做到‘无痕访问’。
　　解决掉监控问题之后，沈寒便带着马浩宇翻进了李建业的居所室内。
　　两人戴着手套以及侦测眼镜，在屋内翻找了好半晌，却并没有找到能证实李建业身份有问题的证据。
　　沈寒所戴的那副侦测眼镜信号会实时传输到干休所外的一辆采集车内。
　　而远在白鹭酒店里的顾君婉，则是能以沈寒的视角同步看到李建业屋内的情况。
　　这时，沈寒朝着通讯设备出声：“我们现在已经完成了对室内的基本搜索，除了在书房角落发现了一处信息屏蔽区外，没有找到其他可疑的东西。”
　　“别墅区域的断电不能超过两个小时，如果在时限之内没有新的发现，我只能带着团队撤离。”
　　在沈寒带着人开始行动的时候，顾君婉便已经停止了面见访客的工作。
　　此时，她与许昭、江心悦待在一间临时指挥室里，透过影像的投射，关注着沈寒那边的举动。
　　屋内还有负责调试数据的信息官，以及两名护卫队成员。
　　在听到沈寒汇报而来的声音后，顾君婉没有立即给予回复。
　　她的目光锁定着投影上的画面，随着沈寒的视角打量着那略显老旧的屋内装潢。
　　好一会儿过去后，顾君婉才突然开口道：“李建业的居所进行过很大的改造，这栋别墅在规划的时候，已是开始遵照现代化的标准进行修建，而他的房屋内部结构却是还原了外祖母时期的老旧样式。”
　　女君突然说起别墅的装潢以及构造，听上去好像跟此次搜索行动没什么联系。
　　但场内场外的所有人都没有表现出一丝的不耐烦。
　　因为众人知道，女君从来不做无用功。
　　更不会在这么重要的时刻扯东扯西。
　　正如众人所料，顾君婉在简短的讲述之后，就给出了一个重要信息。
　　“外祖母执政的那段时期，联邦内战事比较频繁，很多人都有在自家院落挖掘地下避难室的习惯。”
　　说到这时，顾君婉声音稍有拔高：“沈寒！”
　　“我在！”
　　“你现在立即退回到一楼紧挨着厨房的那个杂物房，仔细检查一下，看能否找到地下室的密闭门。”
　　得到命令的沈寒顿时就朝着杂物房的位置赶了过去。
　　马浩宇则继续翻找着一些文件类的东西。
　　通讯设备中，顾君婉那清冽悦耳的嗓音继续响起。
　　“外祖母那一辈人的习惯是在院子中挖掘地下室，以井盖来作为进出通道口的遮掩物。”
　　“而如果李建业需要一个地下室的话，他不可能修建在院子中，因为那样进出的时候会很不方便。”
　　“在室内共有两处都比较符合修建地下室所需的隐蔽特点，杂物房的可能性最大，如果没有发现，你们再去第二处找。”
　　顾君婉话音落下的时候，沈寒已经来到了杂物房中。
　　这是一间堆着各种物品的狭小房间，还是个没有窗户的黑屋。
　　通过沈寒侦测眼镜的夜视功能，顾君婉等人却皆能看清杂物房内的摆设以及布局。
　　当沈寒进屋之后，顾君婉便停止了说话。
　　术业有专攻，她比较擅长信息梳理以及逻辑分析，但具体的搜索与探查，显然还是沈寒更加专业。
　　沈寒几乎是趴在木制地板上，仔细勘察每一道地板连接的缝隙。
　　干休所外的信号采集车内，以及白鹭酒店的临时指挥室中。
　　所有人都屏气凝神着，提着一颗心紧张地等待沈寒的勘察结果。
　　江心悦在这场行动中没有太大的用武之地。
　　于是她一边瞧着投影，一边偷偷地打量起了女君。
　　顾君婉今日身着一袭藏蓝色的西装，脚下踩着高跟鞋，整个人都显得十分干练。
　　特别是当她沉着出声指挥行动的时候，有着一种超a的飒爽霸气！
　　江心悦不禁在想：难怪沈队长总喜欢在心中开粉丝见面会！
　　这样的女君，就连自己一个Omega看了也会脸红心跳，更别说是alha了。
　　就在江心悦思绪开始飘飞的时候。
　　投影屏幕中突然传来了沈寒振奋的声音：“我找到地下室的门了！”


第101章 真假妻子
　　地下室的入口隐藏在一个柜体的下方。
　　柜体的个头并不小， 但重量却很轻。
　　沈寒将其移到旁侧之后，又将地面仔仔细细的检查了一番。
　　“通道入口处非常干净，这里应该有人经常进出或是频繁打扫， 刚才我已分辨过， 确定地下室内没有人员说话或是走动的声音。”
　　“马浩宇你到哪了？”
　　通讯设备中立即传来了小个子特工的低声回复：“马上就能进入杂物房。”
　　沈寒没再说话， 她从枪套中取出装有消音器的手枪， 上好膛，然后开始安静等待着自己战友的到来。
　　谁也不知道眼前的地下室里会有着怎样的情形。
　　或许是女君团队苦苦搜寻的证据，或许是能够吞噬人生命的危机。
　　在信息的传递与增强中，所有参与行动的人员在这一刻似乎都能听到沈寒那放缓的呼吸声。
　　一片静默中， 顾君婉的声音突然在众人耳边轻轻响起：“沈寒，注意安全。”
　　沈寒嘴角微微扬起，以一种坚定而沉稳的声调回答：“遵命，我的女君陛下。”
　　许昭：“！！！”
　　沈狗子今天好会。
　　刚刚踏入杂物房中的马浩宇：“！！！”
　　我是不是应该再晚三秒钟进来？
　　当然， 心里想归想，小个子特工在行动上还是没有丝毫停顿的。
　　朝着自己的队友比了个战术手势之后，沈寒便悄然揭开入口处的木制板盖， 持枪钻入了通道。
　　入眼所见是一条通往下方的楼梯， 约摸着有两米多长。
　　尽头处连接着一个拐角，微弱的光源自拐角处探出， 如同萤火一般，朦朦胧胧， 透着些许轻飘飘的脆弱感。
　　沈寒脊背紧绷， 短短数米路程，却让她有种自己已经行进了很久的感觉。
　　面对着未知事物， 人类总是会本能的生出紧张与不安， 即便是顶级alha也不例外。
　　当沈寒走完两段通道， 最后来到地下室的主体空间之时，所有人都被眼前看到的一幕震惊到了。
　　呈现在众人视线之内的是一间卧室，面积大概有15个平方。
　　一张简易的双人床占据了房间大半位置。
　　床上平躺着一个人，床边摆放着便携式生命体征监护仪以及一些小型的医疗器械。
　　角落里的备用电源正发出‘轰隆隆’的震动声响。
　　而电源供给除了台灯与暖气片之外，还用于维持部分医疗器械的运转。
　　沈寒开始抬脚朝着床边靠近，同时压低声音汇报：“地下室里只有眼前所见到的那名病人，马浩宇你下来一趟，检测这里有无监控系统的存在。”
　　当沈寒走到床边的时候，徒然发现，躺在床上的那个人竟是睁眼盯着自己，不由得当即头皮为之一麻。
　　那是一名上了年纪的女人，她脸上并没有戴呼吸机，皮肤冷白，眼窝深陷。
　　由于身处环境的加持，很是给人一种阴森的感觉。
　　当马浩宇来到这间地下室开始工作的时候。
　　顾君婉略带疑惑的声音在通讯频道中响了起来：“沈寒，聚焦那人的面部。”
　　“许昭，立即秘密联系联邦第二辖区军区总医院，调取李建业妻子张琪所有的病历资料。”
　　快速做了一番吩咐之后，顾君婉落在投影屏幕上的目光也变得更加凝重起来。
　　虽然与她记忆中的轮廓有着很大的偏差，但她仍是认出了躺在床上的那个女子。
　　这才是真正的张琪！
　　李建业的妻子。
　　‘原来数年之前的那场意外所谓的医学奇迹，只不过是李建业与他那假妻子上演的一场戏。’
　　‘真正的张琪并没有恢复健康，而是被他们藏进了地下室里，依靠营养液维持着生命。’
　　‘但有一点说不通，他们为什么要这么做呢？’
　　就在顾君婉快速搜索着记忆的时候，突然间，投影屏幕上张琪的眼珠出现了轻微转动的动作。
　　顾君婉金色瞳仁有着微光一闪而过，她立即出声：“对方现在可能处于最小意识状态，有着自我认知和感应周围环境的能力。”
　　“沈寒，让她听见我说话！”
　　地下室里，沈寒向马浩宇确认了这里并没有任何监控装置之后，立即将自己耳麦摘下，调大音量放在了眼前那女人的耳边。
　　“张姨，我是顾芳的外孙女，顾君婉。”
　　“如果你能听清我的话语，你就上下转动眼球。”
　　话音落下之后，所有人都屏住了呼吸。
　　当众人瞧见张琪以行动作出答复的那一瞬间，心中皆都有种石头落地的感觉。
　　接下来的5分钟里，全都是顾君婉根据猜测在作出提问。
　　问题直击要点却又精练简洁，全都可以用是或否来进行回答。
　　在这场特殊的对话中，所有人听着都不由得生出一种心惊肉跳的感觉。
　　“李建业是瀛国人吗？”
　　“是。”
　　“他有着短暂影响甚至控制别人的异能力是吗？”
　　“是。”
　　“你现在的状态是他亲自造成的？他身边有个替代你的假妻子，你应该是认识的是吗？”
　　这一次，张琪并没有立即回复。
　　她眼也不眨地出了好一会儿的神，而后才缓慢地上下转动起了眼珠。
　　“是！”
　　这时，沈寒看了看腕表，出声提醒道：“时间不多了。”
　　顾君婉想了想，又问了对方最后一个问题：“如果我立即对李建业实施抓捕，是否会有问题？”
　　在刚刚听到这句话的时候，好几名参与这场行动的人员还有些不明所以。
　　他们感到很不解，抓捕的问题女君为什么会问到那名病人的头上？
　　然而，听见顾君婉声音的张琪反应特别大。
　　她以眼球的转动一个劲的回答着‘是！’
　　那略显浑浊的眼眸中布满了明显的焦急。
　　瞧着这一幕，守在床边近距离观察着张琪的沈寒赶忙出声：“我会读唇语，你可以将关键信息用口型告诉我们吗？”
　　说完，她又招手将马浩宇给叫了过来。
　　费了一番功夫，两人才总算是弄明白张琪想要传达的意思。
　　别墅区藏有炸弹！
　　确认将一切暗查痕迹都抹除完毕之后，沈寒便准备带着马浩宇撤离了。
　　临走前，她朝着躺在床上那位昔日曾在战场上抛洒过热血的前辈行了一个军礼。
　　“感谢您一直坚持到现在！过不了多久，您将再度见到胜利的曙光！”
　　李建业住宅的暗查结果收获极大，整个团队甚至都有着一种拨云见日的感觉。
　　但接下来应该如何应对与出击，却又是一件棘手的事情。
　　当沈寒带着行动队员们全都返回白鹭酒店的时候，直接去往了顾君婉所在的那间临时指挥室。
　　各组成员逐一将重要信息汇报完毕，而后所有人的目光便齐齐投向了他们的女君。
　　顾君婉面容沉静，金色的瞳仁好似噙着一股风暴。
　　在脑海中将现有信息做了综合复盘之后，她开始快速下令。
　　“许昭立即与拆弹组进行联系，随时待命。”
　　“宁希带领侦查战术小队即刻对李建业夫妇进行全天候的秘密监控。”
　　“……”
　　一波又一波的成员领命离开。
　　最后指挥室里便只剩下了顾君婉与沈寒两个人。
　　没有了外人在场，前一刻还在沉稳部署任务的女君，后一刻就抬步上前抱住了自己的alha。
　　顾君婉今天穿着一双7厘米的高跟鞋，身高几乎与沈寒持平。
　　再配上一袭深色系的西装，看起来便显得有些强势。
　　但沈寒却能够清清楚楚的感受到怀中女子究竟有着怎样的娇柔。
　　她用力回抱住自己的Omega，亲吻着对方的耳畔青丝，柔声道：“不要着急，你刚刚的那番安排已经做到尽可能的严密了。”
　　“这里是北部辖区，咱们的身份对于很多执权者来说本来就敏感，做起事来免不了会束手束脚。”
　　顾君婉将脑袋埋在自己alha的颈间，闷闷不乐的出声。
　　“真是没想到，潜伏者竟然在大后方的土地上扎根扎得那么深。”
　　“这么多年，母亲和我都成了灯下黑。”
　　沈寒心疼的将她抱起，走到一旁的椅凳上坐下，让对方侧身坐在自己的腿上。
　　“以有心算无心，本来就不易防备，而且对方还那么沉得住气，一直躲在幕后暗中布局，能将他逮到已经很不容易了。”
　　说着，沈寒又问起了最关键的一件事：“接下来的抓捕行动，你准备怎么做呢？”
　　顾君婉两只纤臂环着自己alha的脖子，软软地趴在对方肩头，说：“这件事我没办法独自完成，必须得让顾雨微来配合。”
　　沈寒的看法与对方不谋而合。
　　毕竟，从身份上来讲，现在顾雨微才是北部辖区的最高领导人。
　　若是没有她的命令，顾君婉这方涉及到需要调配各部门的行动都将无法得到推进。
　　……
　　姐妹两人在进行了一番通话之后，顾君婉立即便制定好一套抓捕策略。
　　顾雨微心里虽然有些不痛快，但最终仍是选择了配合。
　　李建业在干休所的别墅区域安置了炸弹，位置、数量以及引爆方式皆是未知。
　　贸然对他实行抓捕，无异于是将许多无辜的生命推向死亡的漩涡。
　　所以，眼下要攻克的第一个也是最大的难点，就是如何保证安全拆弹的问题。
　　为此，顾君婉想了一个简洁但有效的法子。
　　调虎离山的同时，秘密转移别墅区的人员。
　　这个法子虽然有着走漏风声的破绽，但顾君婉现在却别无选择。
　　敌我双方都在与时间赛跑。
　　自己先行一招还能将绝大部分的主动权掌握在自己手中。
　　而若是被敌人抢先出手，那所有人将要面临的威胁以及危险，与现在相比，就不再是同一个级别了！


第102章 图穷匕见
　　下午3点， 李建业夫妇回到了第一干休所。
　　‘张琪’腿上放置着一束格外灿烂的小黄花。
　　她双手将花枝轻轻拢着，没让那娇嫩的花瓣受到寒风摧残。
　　李建业在其身后仔细地推着轮椅，偶尔还会伸手替‘妻子’整理一番被风吹乱的围巾。
　　两人身旁， 跟着一名长相敦厚的年轻男子，手里提着工具箱以及盆栽土。
　　男子年龄在25岁上下， 脸型偏圆，上嘴唇较厚，笑起来的时候能给人一种憨直的感觉。
　　见到李建业三人的时候， 老邻居们隔着老远就开始跟他们打起了招呼。
　　“老班长回来啦！咱一个院坝里的老家伙，就属老班长活得最健康。”
　　“何止是活得健康， 老班长的长情才是大伙最应该学习的地方， 你们瞅瞅， 小琪心态多好，人都越活越年轻了。”
　　“郑翔也是个好孩子！难得休个假也不忘跑来给你的师傅师娘打打下手。”
　　“……”
　　李建业温和笑着，与众人一一点头回礼。
　　“你们怎么都在外边聚着？今天风大，都不觉得冷啊？”
　　一名裹着棉服、头戴护耳绒帽的老头说：“之前配电箱烧了，就跟上个月一样，刚刚才来电不久。”
　　“我们这盘棋还没有下完呢，建业要不要来杀一局？”
　　李建业连连摆手：“不了， 今天小琪有些不太舒服， 我得回去给她熬些姜汤， 免得感冒了。”
　　一听这话，立即又引起一群老邻居们的齐声羡慕。
　　三人一回到住宅， 李建业立即就收敛了笑容。
　　他先是站在堆叠着景盆的院子中环视了一圈， 确认所有摆件都与自己离开时没有偏差， 这才开始低声下起了命令。
　　“你们两个分头行动， 黑鼠去检查院墙有没有被人翻跃过的痕迹。”
　　“白蚁去屋内查看， 用探测仪扫描屋内有没有被人安装监控设备。”
　　郑翔当先开始行动，三两步走到院子的角落，上上下下地仔细探查。
　　‘张琪’则是直接从轮椅上站了起来，快速去往卧室取拿仪器。
　　李建业径直来到自己的书房，启动电脑，开始查看监控的情况。
　　略显紧张的气氛持续了半个多小时。
　　当所有人的检查结果都没发现什么问题之后，众人这才松了一口气。
　　郑翔朝着李建业90度弯腰鞠躬：“老师，那我就先离开了。”
　　假妻子‘张琪’将一杯热茶递到李建业手中。
　　见对方并没有下一步的指示，便转身去了厨房。
　　李建业将热茶放到一旁，走到院子中，捡起刚才白蚁在行动之时掉在地上的那束小黄花。
　　他仔细将花瓣上沾着的尘泥吹干净，而后就朝着杂物房走去。
　　地下室内。
　　张琪安安静静地平躺在床上，看起来纤瘦又羸弱，像是一片沉睡中的轻羽。
　　李建业侧身坐在床边，伸手抚了抚妻子的额：“今天风大，你最喜欢的小黄花很多都被吹坏了，只摘到小小的一束。”
　　“对了，我们以前曾经去的那片林地，已经开始规划，再过几年，那里将会打造出一个景区”
　　在说话的时候，李建业动作轻缓地将张琪从床上抱到了一旁的轮椅上。
　　细心地替对方做着全身按摩，不厌其烦地跟对方讲述着自己外出时的所见所闻。
　　过了好半晌，假妻子的声音突然自地下室的通道口传了过来。
　　“长官，有您的电话，是您的园艺师朋友打来的。”
　　“知道了，我这就来。”
　　“你下来一趟，接着给她做按摩。”
　　白蚁是李建业假妻子的代号，而她的真名，早已舍弃。
　　在张琪出事之前，她是热爱盆栽艺术的学徒，经常跑到别墅里来帮忙。
　　之后，她是在外人眼中被爱唤醒的医学奇迹，是配合李建业行动的完美工具。
　　她顶着别墅女主人的身份，甚至可以随意进出李建业的书房。
　　却唯独不能不经允许私自踏足张琪所待的地下室。
　　李建业离开后，白蚁一丝不苟地执行着自己长官的命令。
　　她并没有阳奉阴违，反而按摩的手法比李建业做得更加纯熟。
　　只不过，从她嘴里说出的话语，却如冬日的寒风一般凛冽。
　　“前几日我陪着长官去白鹭酒店给女君送了盆栽，哦对了，就是您以前很喜欢的那个小姑娘。”
　　“她跟她的外祖母性子可真像，还都属于命大的人，长官为她制定了好几场杀局，最终都没能让她死于动荡。”
　　“还有个好消息想要与您分享，在最近这一年多的时间内，联邦境内有着巨额资金流向了瀛国。”
　　“您还记得您曾经的战友张阿姨吗？她的儿子赌博上瘾，赔光了家里的钱，连房子都给卖了，张阿姨为了替儿子还债，一把年纪了还到处去找工作，就在半个月前，她凌晨下班回家的路上，被车轧死了，长官带着我去参加了她的葬礼”
　　半个小时的按摩终于完毕。
　　白蚁将张琪重新搬回了床上躺好，而后含笑离开了地下室。
　　昏暗的屋室内，床柜处的一束小黄花散发着淡然的香气。
　　张琪双目紧闭，呼吸平稳。
　　直到听见地下室通道口传来了木制板盖关闭的声音，一行浊泪这才悄无声息地顺着她的眼角滴落，沾湿了她的发根以及脑袋下方的枕套。
　　……
　　李建业在接完自己园艺师朋友的电话之后，就一直沉默着没有说话。
　　虽然说不上是为什么，但他心中却隐隐有着一种不太对劲的感觉。
　　那个园艺师朋友的盆栽死了一大片，想要请他前去对方的花园里帮忙看看。
　　对方的声音听上去挺着急的，语音说不清楚，两人中途还切换了视频通话。
　　李建业最终答应了帮忙，却将时间推迟了一天。
　　两人约在后天见面。
　　第二天。
　　李建业起床之后再度梳理了一遍跟顾君婉见面之后所发生的种种事件。
　　自己外出时停电、老友相邀，这两个发生在同一日的巧合让他心中生出了警惕。
　　中午时分，他给黑鼠交待了一个任务。
　　“立即联系陈一禾与孙相龙，让他们准备两百万的大额现金，以及他们存在be-q交易平台那两亿虚拟货币的提取身份、密码，最迟今晚10点必须交到你手上！”
　　下午4点。
　　顾君婉收到情报，陈一禾与孙相龙将于晚间去往城郊的玉升庄园与人秘密接头。
　　对于这两个身居要职的官员，顾君婉没法直接实施抓捕。
　　在没有拿到更关键的确切证据之前，她也暂时不能将情报透露给顾雨微。
　　那两人不仅是顾雨微政变之后的功臣，也是现在北部辖区内身份不低的掌权者。
　　如果不能将那两人钉死，顾雨微提前得知信息是会出大纰漏的。
　　没有哪个上位者会因一些‘无关紧要’的问题而斩去自己的左膀右臂。
　　或许是这一次老天也站在顾君婉这边。
　　在整个联邦境内都以低调而神秘著称的玉升庄园，是奕赫的产业。
　　那位有着一头火红色头发的中年男子，只要是涉及到与顾千秋有关的事，他就没什么不敢去做的。
　　昔日他带着私人武装救援自己的朋友兼情敌是这样。
　　眼下，配合顾君婉的秘密行动亦是如此。
　　针对李建业的抓捕行动时间是定在明天，主导权有着一多半都在顾雨微手上。
　　所以，今天晚上的行动，顾君婉能够抽开身，在酒店指挥室里实时跟进。
　　女君一如往常般沉敛，下达指令有条不紊，可在旁人不易觉察的地方，她的心神却是紧绷无比。
　　狭巷短兵相接处，杀人如草不闻声！
　　这是顾君婉与那幕后敌首的一次极为关键的交锋，她又怎么可能真的轻重若轻呢？
　　“马浩宇跟江心悦伪装成庄园内的服务人员，你们的任务是确认陈一禾与孙相龙
　　团队中是否有着觉醒者存在。”
　　“沈寒以及其余高等阶alha注意隐蔽，盯紧今晚会面的几个主要人物，抓捕与否待定，确认敌人的身份以及监控、取证才是任务的关键点。”
　　听见女君在行动前的最后强调之后，以沈寒为首的护卫队员们立即挺直腰背，齐齐抬手，行了一记标准的军礼。
　　玉升庄园有着规定，近60公里范围内不允许私人飞机或是浮空车起降、经过。
　　护卫队员们现在就得出发，乘坐地面交通工具提前进入庄园与奕赫的私人武装进行接洽。
　　“所有队员听令，随我出发！”
　　沈寒一声令下，当即带着1组的成员们迈步走出了指挥室。
　　许昭望着身穿便衣的护卫队员们鱼贯而出。
　　走在最后一个的那人是沈寒，其身影消失之后，却并没有顺手将门给关上。
　　许特助摇了遥头，抬步走到门边，正准备关闭房门，一只白皙而修长的手掌却按在了门侧。
　　她瞪大了杏眼，望着明明已经下令出发却又突然去而复返的某个alha，一时之间，大脑都有些短路。
　　沈寒却朝她比了个噤声的手势，而后闪身进屋，快速走向顾君婉刚才所在的位置。
　　见到自己的alha独自走了回来，顾君婉心中也是十分好奇。
　　她那清澈而漂亮的金眸中溢着微光，出声问道：“怎么了？”
　　沈寒没有回答，径直走到自己Omega的身前，将其抱着走进了里边的一间屋子。
　　她们所在的这个临时指挥室也是一间套房，有着客厅、卧室、书房的划分。
　　沈寒抱着顾君婉从客厅疾步走到卧室，而后用脚跟将房门关上。
　　“砰！”
　　许特助听着大力的关门声，想到那个大胆的alha在这种时候还要‘欺负’自家女君，突然就感到一阵面颊发热。
　　她伸出脑袋看了看外边空荡荡的走廊，又摘下自己的眼镜，伸手扇着风给自己的脸做着物理降温。
　　卧房内，沈寒关上门后并没有继续朝床边走，而是转过身去，将怀中的Omega轻轻抵在了木门上。
　　寻到对方那因为紧张而微微张启的红唇，侧着头吻了上去。


第103章 爱情的酸腐
　　最近这几日， 顾君婉的神经始终都处于一种持续紧绷的状态，晚上连睡觉也睡不安稳。
　　此时收网在即，她一颗心本就提在半空，哪里经得住alha这样的亲吻。
　　紧张与焦虑堆积在她的内心深处。
　　alha灼热的气息以及柔软的唇舌却又像是最为高效的疏导剂， 将她压抑着的负面情绪通通释放而出。
　　纷乱的杂思被身体本能的**所取代。
　　顾君婉索性不再去想其他， 抱住alha的脑袋， 主动回吻对方。
　　冷梅的芬芳在沈寒舌尖大肆绽放。
　　她眸光微沉， 托着自己的Omega，让对方双脚离开了地面。
　　突如其来的悬空， 并没有令顾君婉生出丝毫害怕的感觉。
　　背脊处房门的温凉以及身前alha炽热的体温齐齐袭来，将她的感官以及神经撩拨得更加敏感。
　　队员们还在楼下等着自己，沈寒也不敢耽搁太久。
　　激吻持续了几分钟后，她就主动放开了对方。
　　“还紧张吗？” alha喘息着出声发问。
　　湿热的吐息喷洒在Omega的面颊及唇边， 让她颈部窜出细微的电流。
　　酥酥麻麻，勾出一丝名为‘欲求不满’的渴望。
　　顾君婉金色瞳眸中流淌着旖旎的光。
　　她没有立即回答自己alha的问题，而是抬指勾起对方的下颌，再度咬上了近在咫尺的温软唇瓣。
　　沈寒眼瞳骤然一缩，却并没有夺回主导。
　　她有些享受自己女朋友这难得的主动。
　　在沈寒感到疼痛的时候，顾君婉适时收回了贝齿。
　　她以指腹轻轻将对方唇边晕染着的自己的唇釉擦去：“你那么好吃， 我都顾不上紧张了。”
　　Omega的嗓音又细又哑， 带着明显的蛊惑。
　　只这一句， 沈寒的腺体就险些肿胀起来。
　　她艰难地吞咽一番， 将顾君婉缓缓放下：“那我走了，待会就回来。”
　　顾君婉抬手看了看表， 又瞄了瞄对方微肿的下唇， 赶紧打开门将对方推了出去。
　　“砰！”
　　木门再一次被大力关上。
　　顾君婉双颊发烫， 靠在门上开始平复自己超速的心跳。
　　她也不知道自己刚刚为什么那么大胆。
　　但总之， 跟对方亲热过后，精神压力确实是松缓了很多很多。
　　沈寒快步朝前走着。
　　路过许昭的时候，她还略有些不太好意思。
　　毕竟，眼瞅着都已经出发去执行任务了，自己还突然跑回来搞了这么一出。
　　就也挺不合适的。
　　但她没办法不回来。
　　她很清晰地感觉到了顾君婉的情绪压力，而就在刚刚临近出发的前一刻，对方身上的那种紧绷感更是明显。
　　像是一张拉满的弓，蓄势极大，却也容易折损到自身。
　　“你等一下！”
　　听着身后传来的许特助的声音，沈寒脚趾一紧，回头望着对方，笑容很是讨好：“那什么，我下次不会了。”
　　许昭白她一眼，压低声提醒道：“你头发太乱了，自己整理一下。”
　　说话间，又塞给对方一小管空气清新剂。
　　虽说身为beta的许特助闻不到信息素的味道。
　　但是！这一把把的狗粮洒下来，爱情的酸腐都快要溢出来了啊！
　　“哦哦！”
　　沈寒一边走，一边处理着自己身上的气息。
　　她抬手将自己的束发解开，以十指充当梳子，重新给自己扎了一个马尾。
　　乘坐专用电梯来到地下负三层，一辆经改装之后的多功能旅行车正好停在电梯口，副驾位车门大开。
　　沈寒跳上车，接过宁希递过来的蓝牙耳麦。
　　而后沉声下令：“出发！”
　　玉升庄园。
　　一个只接待会员的私人俱乐部。
　　庄园内不仅门禁森严，还能够根据会员不同的需求，提供诸如高尔夫、马术、狩猎、训鹰等一系列服务。
　　陈一禾与孙相龙将会面的地点选在这个地方，就是图它的安全省事。
　　正事办完，还可以顺便放松及享受一番。
　　最近一段时间，两人也是顶着莫大的压力。
　　一方面，他们害怕顾君婉暗中找自己算账。
　　另一方面，幕后大佬越来越狠的压榨，也让他们如负山岳般喘不过气来。
　　就好比今日，那位大佬开口就要割走他们几个亿的秘密资产。
　　这简直是要收走他们大半条命啊！
　　晚上8点。
　　一名身穿黑色长款羽绒服的男子来到玉升庄园。
　　通过身份核对后，专业服务人员开车将他送去了一间富丽堂皇的包厢。
　　包厢内部主要是以实木雕刻及镶嵌陶瓷为主装饰，璀璨的水晶吊灯悬于头顶，处处都流露着浓厚的贵族宫廷气息。
　　男子被引进包厢的时候，屋内已是等着四个人了。
　　两坐两立，坐着的是今晚的‘提款机’，站着的则是保镖。
　　“郑先生来啦！快坐快坐！”
　　“先喝口热茶，这可是我上个月才拍卖回来的，换作是一般人，我可舍不得拿出来，呵呵。”
　　听着陈一禾、孙相龙两人熟络的客套话语，男子却只是微微颔首，并没有多说。
　　他走到沙发主位上坐下，取下自己头顶的兜帽以及面上的口罩。
　　霎时间，一副敦厚老实的面孔顿时出现在屋内众人眼前。
　　如果单单只看那男子的相貌，很难让人将他与北部辖区炙手可热的行政官员联系在一起。
　　更别提眼前的情形是两名官员积极热切的奉承对方了。
　　这个其貌不扬的男子正是李建业的得力干将之一：黑鼠。
　　他的联邦名字叫作郑翔。
　　但很少有人知道，他的真名其实叫作胜村翔太。
　　与李建业一样，他也是瀛国人。
　　“老师让你们准备的东西，都带来了吗？”
　　郑翔并没有要与两人闲聊的打算，坐好之后，立即就直奔主题。
　　闻言，陈一禾原本笑盈盈的神色顿时一僵。
　　而正在殷勤倒茶的孙相龙面上虽然没看出有什么变化，但他提壶的右手却出现了轻微的晃动。
　　郑翔将两人的反应全都看在眼里。
　　他面色微沉，盯着两人逼问：“你们这是，没有照办的意思吗？”
　　“怎么会呢？郑先生你别急呀，我们哪里有那个胆子。”
　　陈一禾说着，赶忙又给自己的同伴使了个眼色：“老孙，别弄茶了，快让人把郑先生要的现金给提出来。”
　　得到领导的示意后，两名保镖立即动了起来，从包厢角落里提了两个旅行袋，放在郑翔的跟前。
　　陈一禾陪着笑脸说：“郑先生别介意啊，这钱你们要得急，我们一时之间也不好去找那么多的大额现金，这东凑西凑的，才完成了任务。”
　　郑翔半点也不相信对方的这些鬼话。
　　不过他也没有太过计较，两个旅行袋并不算醒目，只要数额足量就行。
　　快速点完现金后，郑翔又问：“be-q交易平台虚拟货币的存根呢？”
　　陈一禾眯眼笑道：“跑不了，绝对稳妥！”
　　说到这时，他话锋一转：“正巧我跟老孙还有一些事想要请教，咱们一下班就赶过来了，都还没吃饭呢，不如边吃边聊会儿？”
　　他用的虽然是提问的语气，但却并没有给郑翔选择的余地。
　　几乎就在他话音落下的同时，包厢的门被人打开。
　　四名庄园里的服务人员推着餐车进来送餐了。
　　经过仔细乔装打扮的江心悦以及马浩宇也在其中。
　　两人一个是Omega，一个是c级alha。
　　再加上造型的变幻以及另两名庄园服务生的配合，让人完全辨不出真假。
　　在服务人员进屋摆餐的时候，屋内所有人都异常同步地结束了之前的谈话。
　　黑鼠心里憋着一肚子火，面上却表现得淡然如常。
　　陈一禾与孙相龙则是内心忐忑。
　　因为他们并没有带足对方所通知的那个货币数额。
　　如果不是忌惮那位心狠手辣的李先生，他们根本不会跟郑翔如此客气。
　　什么玩意儿？一个小小的驻地后勤人员，也敢在自己面前大甩脸色！
　　江心悦在踏入包厢的那一刻，就已是开启了自己的异能。
　　她的任务原本是侦查在场的两名官员中有没有觉醒者。
　　全然没有料到，她确实是发现了觉醒者，但人物却是包厢里最为低调的那个男子！
　　此时此刻，黑鼠心里正气愤异常。
　　【那两只老狐狸竟然敢摆我一道，看来这一年多的高升，让他们已经忘记自己原本的身份了！】
　　【现在怎么办呢？需要将这处情况立即汇报给老师吗？】
　　【算了，还是再等等，老师教了我那么多东西，遇到问题，我也不能总是依赖别人去解决。】
　　【不过话说回来，老师突然索要这么一大笔的钱财是为了什么呢？】
　　服务人员摆放餐盘的动作很迅速，短短一会儿工夫，他们便躬身退出了房门。
　　江心悦额角已是沁出了一片汗水。
　　不是因为催动异能的时间太长，而是因为被屋内那名男子的心声给吓的。
　　她认得，包厢里有着心里活动的那个敦厚男子的声音，与自己之前在元首会晤那时所听到的一模一样！
　　回到另一个房间后，江心悦立即就开始向女君汇报。
　　“确认！包厢里有一名觉醒者，就是我们一直在找的那个人！”
　　“不是陈、孙两人，而是那个与他们会面的青年，对方年龄大概在25岁上下，身高180厘米左右。”
　　“女君，请您立即调查那人的身份！”
　　顾君婉的声音很快便在通讯频道中响起。
　　“江心悦，你做得很好，接下来你便不要再露面了。”
　　“沈寒、宁希，你们在暗中盯紧那名觉醒者，现在他的异能未知，千万不要让他给跑了。”
　　“狙击手与突击小队准备，锁定目标，等待命令，一旦行动启动，务必要尽量活擒！”
　　“……”
　　随着女君有条不紊的指令下达，庄园里的所有行动组成员立即纷然而动。
　　包厢内安置有监控设备。
　　郑翔等人所说的每一句话，所做的每一个举动，都同步显示在顾君婉所在的临时指挥室内。
　　现在她们已经掌握了一部分的证据。
　　但是，还不够！
　　仅凭着那两百万的现金，以及模棱两可的那些谈话，并不足以证明陈、孙两人与瀛国间谍有所勾结。
　　所以，顾君婉还需要再等等。
　　皇天不负有心人，就在江心悦等人退出包厢没多久。
　　郑翔与陈一禾、孙相龙等人，就上演了一出狗咬狗的精彩好戏！


第104章 饮弹自尽
　　“你们这是什么意思？跑这里吃饭来了？”
　　“我要是你们， 没能完成老师交待的任务，首先要担心的就是自己还有没有命可以用来进食！”
　　自动旋转餐桌上摆放的菜式十分精美，郑翔却并没有起身走到餐区就座。
　　他端正而笔直地坐在沙发上， 眼睛里闪动着森冷的光。
　　刚刚挪到餐位上的陈、孙两人动作皆是一滞。
　　一再被对方拂脸面， 他们极力维持着的笑容终于不见了踪影。
　　已经升任和平宫办公厅副主任的孙相龙直接拍了桌子。
　　平日里都是别人在他跟前低声下气， 此刻郑翔那副完全没将自己放在眼里的举动，让他大动肝火。
　　“胜村翔太！你算个什么玩意儿？你的老师跟我二人说话都还知道客客气气， 你他妈就一个跑腿的奴才，还真把自己当回事了！”
　　在听到孙相龙叫出自己真名的那一瞬间，郑翔有着很明显的错愕。
　　而孙相龙却很满意对方的反应。
　　他接着说：“那两亿虚拟货币是我们把命别在裤腰带上挣的， 你们上下嘴皮一碰就想拿走，我告诉你， 门都没有！”
　　说到这时， 包厢里一直都没出过声的两名保镖齐齐悄无声息地朝着郑翔靠近。
　　他们一人提着尖刀，一人双手握着坚韧的钓鱼线。
　　看上去是不打算让郑翔活着离开这里了。
　　然而，这屋里的其余四人却是严重低估了自己对手的实力。
　　在两名保镖离沙发位置还有两米的时候，郑翔就如同身后长了眼睛似的猛然站起身来。
　　他从衬衫下摆处取出一支消音手枪，连续扣动四次扳机， 打在了两人的腹部。
　　变故发生得太快。
　　两名保镖甚至都没能发出哀嚎就已是倒在了血泊中。
　　郑翔开枪的手法很专业。
　　保镖们腹部被子弹击中的地方既不会让他们立即死去， 又能彻底让他们失去威胁。
　　瞧见这一幕， 陈一禾与孙相龙整个人都吓傻了。
　　远在白鹭酒店的指挥室中。
　　顾君婉死死盯着监控屏，沉声下令：“狙击手准备。”
　　所有人心弦紧绷， 通讯频道在这一刻出现了绝对的静默。
　　只待女君再说出‘攻击’二字，战术小队就会立即出击。
　　监控屏幕中，郑翔并没有再对陈、孙两人开枪。
　　他抬脚走到抖如筛糠的两人跟前， 一拳砸下， 拳面在实木桌上轰出一道夸张的音爆。
　　餐桌上摆放着的厚实玻璃转盘， 应声而碎！
　　顾君婉让人放大屏幕，发现那个被称作胜村翔太的男子手骨竟是没有受损。
　　她当即在通讯频道中出声：“所有人注意，包厢里那名觉醒者有着非同寻常的力量以及防御力！”
　　同一时刻。
　　远在第一干休所住宅内的李建业，正用粗陶煮着一壶老茶。
　　他每隔半小时就会与郑翔联系一次。
　　而现在，距离下一次通讯还有着10分钟。
　　假妻子白蚁在一旁伺候着。
　　她知道，自己的长官这是打算撤离了，如果能够顺利回到瀛国，自己也终于不必再顶着别人的身份生活，真好！
　　玉升庄园，包厢。
　　郑翔垂眸看着已经吓得滚跌在地上的两名男子，朝着他们露齿一笑。
　　“放心吧，我不会杀你们的，自由联邦如果没有了像你们这样的蛀虫，那可就会越变越好了呀！”
　　“现在你们商量一下，留下一人在这里，另一个立马去把我要的东西取过来。”
　　“钱没了是挺让人生气，但你们的指挥官那么信任你俩，区区几亿，两年就能赚回来，只要她不倒台，你们还怕捞不到钱吗？”
　　郑翔没有留给他们太多的时间，直接点了陈一禾去取拿东西。
　　这个人又贪婪又怕死，他根本不担心对方离开之后就不会再回来。
　　这时，顾君婉开始在通讯频道里下令。
　　“狙击手出击，让目标人物失去战斗力即可！”
　　“信号屏蔽立即开启，切断庄园与外界的所有联系。”
　　沈寒等几名护卫队成员分散隐蔽在包厢建筑的周围，保持协同推进。
　　这一次的行动，她们并不是主力作战队伍。
　　毕竟，在这样天罗地网般的布防下，包厢里的那几人，基本上已是瓮中之鳖。
　　狙击枪响的气爆声打破了庄园夜晚的宁静。
　　子弹旋转着射出，击碎包厢一扇琉璃窗后，钻入了郑翔的右臂肘关节。
　　觉醒者虽然拥有着老天所赋予的异能力，却也无法抵抗热武器。
　　郑翔整个右臂直接被打废。
　　如果不是他身体素质过于强悍，这一枪下来，早都彻底晕死了过去。
　　狙击手继续锁定着目标，却并没有再度开枪。
　　身着庄园工作服的突击小队破门而入，迅速朝着屋内众人包围而去。
　　郑翔面色苍白，血液的快速流失以及突如其来的袭击，令他背脊发冷，如坠冰窖。
　　他立即爆发出自己的异能，身体血肉瞬间得以强化，皮肌绷紧，骨骼坚硬如石！
　　方才被狙击手打碎的琉璃窗再度受到冲击。
　　郑翔如同一头困兽，强行破开金属窗棱，跃入了窗外漆黑的夜色中。
　　“各分队注意！目标人物跳窗逃窜，位置在东南角！”
　　听到耳麦中传来的情报时，沈寒正在距离包厢东南区不远的绿化丛旁。
　　她汇报了自己所在的位置后，立即持枪冲了过去。
　　“啊！”
　　有凄厉的惨叫从东南角落传来。
　　沈寒赶到郑翔落地的地点时，刚好看见他将一名参加行动的庄园男子颈动脉咬断。
　　那个面相敦厚的瀛国间谍转过身来，一双野兽般的眼睛，在黑夜里绽放着瘆人的幽光。
　　沈寒盯着对方满嘴、满衣襟的鲜血，神色一凛，毫不犹豫地瞄准他肩胛射出子弹。
　　郑翔也在同一时刻举枪。
　　他惯用的右臂已经被打废，现以左手扣动扳机，准头竟也不差。
　　两人的枪械都安装有消音器，子弹离开枪膛时的爆鸣声被消除，高速飞行时，在空气中破开层层气浪！
　　沈寒身手矫健而灵活，朝前奔掠的时候，如同原野上的猎豹。
　　如果对手没有受到重创，她也不会这样冒险靠近，但眼下，那瀛国间谍虽然仍有战斗力，却终究是差了点意思。
　　交火间，她已是来到对手的近前。
　　沈寒将手里已经打空弹夹的枪支扔开，甩手探向自己侧腰。
　　那个位置，还有着一支上好膛的备用手枪。
　　而就在这时，郑翔却有着再度举枪的动作。
　　那个身中数弹、整个肩胛都近乎被撕裂的瀛国异能者，他的枪膛中还留下了最后一颗子弹！
　　瞧着这一幕，沈寒生生改换了前扑的势头，作出了躲避弹道的应对。
　　然而，郑翔的枪口却并未对准沈寒，而是放入了自己的口中。
　　沉闷的咆哮声与重物栽倒在地的声音齐齐响起。
　　浓郁的血腥气四散而开，将夜色渲染得更加冰冷。
　　为了不被对手生擒、审讯，郑翔以一种暴烈的方式结束了自己的生命。
　　这时，通讯频道中传来了顾君婉焦急的声音：“情况如何？我方有无人员受伤？”
　　直到听见通讯设备中传来自己alha的声音后，她这才发现，就刚才短短那一瞬，自己的后背衣衫已经被冷汗沁湿了。
　　沈寒保持着警戒，上前略做查看，而后再度出声：“一名行动队员牺牲了，目标人物饮弹自尽。”
　　稍顿，她又低声补了一句：“抱歉，我没能及时赶到。”
　　听到这个消息，所有行动小组成员皆都没有说话，只以无声的方式为逝去的战友默着哀。
　　顾君婉心中也不好受，但这场最终战局才刚刚开始，她必须得继续指挥，顺藤摸瓜挖出幕后最大的那颗暗钉！
　　就在女君团队对陈一禾与孙相龙进行突击审讯的同一时刻。
　　李建业拿起桌上的加密手机开始联系郑翔。
　　黑鼠失联。
　　他按着桌面缓缓起身，面上带着前所未有的凝重，拧眉朝着白蚁下令：“带上之前我交待你的那些东西，立即从密道撤离！”
　　……
　　第二日清晨。
　　蹲守在第一干休所内外的特别抓捕小队一直没等到李建业夫妇出门。
　　队长安排了一名保洁人员前去敲门，结果没有任何反馈。
　　“坏了！目标人物跑了！赶紧向指挥官汇报！”
　　干休所别墅区域藏有炸弹一事，顾雨微是听她姐姐说过的。
　　收到李建业遁逃的消息后，她第一时间便开始让人安排干休所内所有人员组织撤离，拆弹组同步开始排查。
　　张琪被兵士从不见天日的地下室内抬了出来。
　　而李建业所居住的那个别墅院子里，被搜到另一条通往干休所外的密道。
　　听着这一条条魔幻般的汇报信息，顾雨微心中突然就生出了一种不太真实的感觉。
　　她也不傻，结合着眼前所发生的种种，她哪里还会再看不出自己之前的那场政变藏有很多猫腻。
　　而就在这时，她的私人手机震动了起来。
　　是顾君婉打来的。
　　“李建业那边的情况我已经知道了，现在有另几样非常要紧的事需要跟你商量。”
　　“陈一禾与孙相龙两人被我秘密抓捕了，我希望你能亲自来听听他们的口供。”
　　坏消息接二连三的传来，令顾雨微有些气急败坏。
　　她既愤怒于那些将自己耍得团团转的敌人，也愤怒于自己的无能。
　　从过去到现在，与顾君婉相比，自己所做的那些自以为很正确的事情，结果都是错的吗！
　　她不敢相信，也不能去相信。
　　自己一直秉持着信念在坚持，前行的道路上也有着许许多多的支持者，这一切并不是假的！
　　稳了稳心神，顾雨微才总算是找回了自己的声音。
　　“那两人都是和平宫办公厅的重要成员，也是我的幕僚，你招呼都不打一声就”
　　话还没说完，电话那头的顾君婉已是出了声：“他们两人昨天晚上与一名叫作胜村翔太的瀛国间谍进行交易。”
　　“那瀛国间谍是李建业的得力干将之一，他一直都潜伏在和平宫会议区当服务员”
　　后来顾君婉还说了些什么，顾雨微已是没怎么听清了。
　　她现在脑子特别乱，像是被人扔进了无数个带着线头的毛团。
　　只要轻轻用手一拉，那些看不真切的谜团就能解露出真相。
　　巨大的信息冲击，让她出现了很明显的晕眩感。
　　她的脚掌开始发虚，额角也沁出了冷汗。
　　“顾雨微，你在听吗？”
　　“现在没有时间让你难过，想要成为一名合格的指挥官，直面自己的不足，不断修正自己的劣势，这是不能逃避的。”
　　眼下情况紧急，顾君婉也不敢把对方给说狠了。
　　她揉了揉有些酸涩的眉心，朝着电话清清楚楚地出声：“干休所的居民得仔细安顿好，拆弹也得抓紧时间完成，你能做好这件事吗？”
　　顾雨微下意识地点了点头，旋即想起顾君婉看不见自己的动作，这才哑着嗓音回复：“能做好。”
　　“好的。”
　　“另一个最重要的事，就是抓住李建业，我需要你的配合，你可以做到信任我吗？”
　　当顾君婉最后那句话通过电流传递到顾雨微耳中的时候。
　　不知为何，她眼眶一红，突然就落下泪来。
　　“姐姐，你还愿意相信我的信任吗？”


第105章 闹情绪
　　电话中突然出现了短暂的沉默。
　　顾雨微觉得自己可能是真的头脑发昏， 连神智都有些不清醒了。
　　否则的话，自己怎么会问出这么一句话来呢？
　　而顾君婉在顿了三秒钟之后，便给出了自己的回答。
　　“不愿意。”
　　顾雨微顿时感到心口一窒。
　　却听， 顾君婉那清冷却又柔缓的声音再度随着电流而来：“但我可以试一试。”
　　顾雨微抬起袖子将脸上的泪痕抹去。
　　一种莫名的喜悦以及不服气的感觉掺杂着涌现， 让她心中颇有些五味杂陈。
　　在这一刻，她感觉自己与电话那头的人像是突然又回到了小时候。
　　那时两人都还没有分化，但性格特点却已是显露出极为不同的差别来。
　　身边人当时老是开玩笑，称姐姐各方面都极有女君的风范，以后一定是名妹妹既可爱又有着赤诚之心，跟唐老师像是一个模子刻出来的。
　　以后姐妹两人长大了，妹妹一定会被照顾得很好。
　　顾雨微小时候特别认同这些话，也成天黏着她的姐姐。
　　但随着年龄的增长， 她心里就渐渐不是滋味起来。
　　都是母亲的女儿，凭什么自己就一定是被庇护的那一个？
　　而这样的情绪在两人各自完成分化之后， 变得愈发强烈起来。
　　顾雨微事事好强，如同长期处于叛逆期的桀骜少女。
　　顾君婉则是越发内敛平静，年龄虽然不大， 但为人处事方面却已是有了青出于蓝而胜于蓝的表现。
　　对于总是在自己跟前闹脾气的妹妹， 顾君婉从来没有运用对外的手段去打压或是震慑。
　　恰好相反的是， 她给予了对方最大程度的包容以及信任。
　　当时的顾君婉怎么也不会想到，正是因为自己对亲妹妹的这份不设防， 从而导致了之后的一系列意外。
　　回忆到这里，顾雨微使劲甩了甩自己的脑袋。
　　她捏着手机， 瓮声瓮气地开口：“你现在在白鹭酒店吗？我过来找你吧。”
　　顾君婉：“酒店人多眼杂，我们在玉升庄园暗中碰头。”
　　“你的两名幕僚也在那边， 他们的事情还不能对外公布， 你得先处理有关于他们两人突然失踪的事， 然后再过来。”
　　白鹭酒店位于帝都中央大街旁侧，无论是从地理位置还是从安全级别方面考虑，都不适合作为两名现任元首的会面地。
　　当然，帝都还有着一些戒备森严、功能完善的指挥所可以使用。
　　但那些地方都为


第五集 团军司令俞骁所掌控，顾君婉不可能选择那样的险地。 
　　眼下的局面跟上次与俞骁见面不同。
　　万一自己前脚刚将深埋于联邦的毒瘤拔掉，后脚就被俞骁不惜代价的击杀呢？
　　这种情况不得不防。
　　……
　　紧锣密鼓地度过了两日。
　　第一干休所内的炸弹已被完全清除，一共有着五处爆破点，都分布在李建业所在的别墅周围。
　　毕竟干休所内的安保系统也不是摆设，他们还做不到在各个位置都藏个炸弹。
　　对陈一禾与孙相龙两人的审讯工作也取得了重大的突破。
　　两人供认不讳，最初的时候，自己是被李建业等人算计着做了局，不得已才上的贼船。
　　后来尝到了权力带来的好处，就再也停不了手，铸成大错。
　　短短两日，在整个第二辖区范围内就挖出了八个李建业团队的秘密据点。
　　其内所牵扯出的非法资金以及刑事案件，无不触目惊心。
　　对于这样的结果，顾君婉与顾雨微丝毫也轻松不起来。
　　不仅是因为在自己眼皮子底下藏了那么多可怕的吸血虫，更是因为直到此时此刻都没能抓到李建业。
　　顾君婉心急如焚。
　　因为若是被对方逃回了瀛国，日后再想要惩治那名重犯，可就太难了。
　　她站在玉升庄园内的临时指挥所中，背脊直挺，目光紧盯着近前的全息军事地图，好半晌都没有开口说过一句话。
　　沈寒望着自己Omega眼下的淡淡乌青，心尖有些发疼。
　　见没人太过注意自己这方，她端着一杯加了维生素营养剂的温水朝着顾君婉走了过去。
　　“休息一下吧。”
　　乍然听见身旁有人跟自己说话，顾君婉下意识地便出声回道：“不需要。”
　　嗓音清淡，宛如冰河之水一般冷冽。
　　说完之后，她立即就察觉到了什么。
　　赶忙将目光从全息地图上挪开，扭头望向了身边人。
　　在瞧见跟自己说话的人是沈寒之后，顾君婉冷肃的眉眼顿时就柔和了起来。
　　她略有些抱歉地垂了垂眸，以仅有两人能够听见的声音说：“我刚刚太过专注，没有听出是你。”
　　沈寒自然不会计较这些。
　　她将掌中的温水递出，轻声道：“就算再怎么着急，也不能不饮不食不休息，你如果把自己给累倒了，那敌人岂不是要弹冠相庆了。”
　　这些道理，顾君婉并不是不懂。
　　但很多事情就是这样，心里明白是一回事，能不能做到又是另一回事。
　　与李建业的这场博弈，实在太重要了。
　　这既是她人生中遇到的一个大坎，也是她的一个心结。
　　她必须得抓到对方，才能给千千万万或明或暗的受害者们一个交待！
　　顾君婉螓首轻点，接过水杯轻轻抿了一口。
　　带着果味的微酸在味蕾之上绽开，刺激着她的口腔以及感官，不是很舒服。
　　一口之后，她就不想再喝了。
　　沈寒盯着她没有说话，但眼神之中所表达的意思却很明确：要喝完。
　　顾君婉看了看玻璃杯中还剩下一大半的液体，眸光动了动，并没有依言照做。
　　她微微仰起面颊，确认自己的alha仍在监督自己后，以口型朝着对方道：“给你喝。”
　　若是放在别的时候，沈寒早就喜滋滋地照做了。
　　但今天却是不同，她没有伸手去接顾君婉推到自己身前的水杯，反而挑了挑眉，似笑非笑地盯着对方那漂亮的金色瞳眸。
　　这两日，对方吃得少睡得少，成天都在指挥所中泡着。
　　再这样下去，铁打的身体也撑不住。
　　这时，顾雨微臊眉耷眼地来到了旁侧。
　　她没有注意到萦绕在两人之间的微妙气氛，直接开口跟顾君婉说起了事。
　　“第二、三辖区邻近瀛国的所有水、陆以及空中交通基本上都盯死了，所有进出的人员必须接受虹膜核验，但仍是一无所获。”
　　“他会不会选择继续潜藏在联邦境地内啊？
　　比如隐姓埋名躲在某个偏僻的集镇或是山区，等到风波过去之后再开始转移。”
　　顾君婉不着痕迹地将手中的水杯朝顾雨微的方向递了递，同时回答对方：“这的确是一种可能。”
　　“但从他的性格以及行事风格上判断，他的第一选择会是尽快归返瀛国。”
　　“多留在联邦境内一日，他就会担惊受怕一日，怕被自己人出卖，也怕时间拖久了瀛**方会将他打为弃子。”
　　顾雨微十分自然地接过水杯，仰头‘咕嘟咕嘟’喝完。
　　点头认同道：“也是，他在联邦潜伏了那么多年，该榨干的军事价值早都被瀛**方榨干了”
　　姐妹两人讨论了起来，沈寒微微颔首之后，默然转身，回到了护卫队员执勤的区域。
　　顾君婉偷瞧着自己alha离去的背影，有着一丢丢的心虚。
　　‘傻a不会生气吧？嗯，应该不会，这么小的事情，一会儿她就忘了。’
　　谈论起了抓捕的正事后，顾君婉很快就将这个小插曲给抛到了九霄云外。
　　直到晚上10点钟的时候。
　　许昭暗戳戳地跑来多了一句嘴：“陛下，我瞧着沈寒今天有点不太对劲啊。”
　　“哪里不对劲？”
　　“嗯，具体的我也说不太上来，总之就感觉她整个下午都没精打采的，跟人说话也干干巴巴。”
　　“好的我知道了，不用担心，或许是抓捕行动进展不顺利，所以导致她情绪也提不起来。”
　　听得自家女君这么说，许昭面上没有去接话。
　　心里却在想：恐怕不是抓捕行动的问题吧，能影响到沈狗子情绪的，不就只有一个您吗？
　　顾君婉再度下了几道命令之后，便准备回自己房间了。
　　连续熬了三天，她也担心自己会疲劳过度而影响到分析与判断，从而忽略掉什么关键信息，错失抓住李建业的最好时机。
　　但在回房之前，她得先去将自己的alha给哄好。
　　女君几乎一整天都待在指挥所，护卫队员们自然也在附近值守。
　　顾君婉很容易就找到了立于指挥所外站岗的沈寒。
　　她缓步走到对方跟前，平静出声：“沈队长，跟我来一下。”
　　沈寒抬手行了一记军礼，抬脚跟在了顾君婉身边。
　　许昭抱着一个平板电脑跟在两人身后，走着走着，就十分识趣地自动消失了。
　　玉升庄园是奕赫的私人产业，换句话说，这个地方就是顾君婉的地盘。
　　她带着沈寒所行走的道路，没有任何人员或是监控设备存在。
　　两人说话只需放低声音就行，不用像白天在指挥所里那么小心翼翼。
　　“我听说你晚餐吃得很少，是没胃口吗？待会我再陪你吃些夜宵好不好？”
　　率先出声的是顾君婉，她绝口不提水杯那件事，直接朝着alha开启了‘精准打击’。
　　她知道沈寒从来不会对自己说一个‘不’字。
　　待会自己再多主动喂些食物，以那人的性格，直接就能当场高兴起来。
　　沈寒确实不会拒绝自己的Omega，但这一次，她也不打算让对方就这样蒙混过关。
　　她扭过头，幽幽叹息着出声：“你把我给你的东西转手就给了别人，如果是其他的东西倒也罢了，但偏偏是水杯，还是你喝过的。”
　　见对方果然是为了这件事不开心，顾君婉赶紧放软了嗓音哄道：“傻a，别生气了。”
　　沈寒牵着对方的手停下了脚步，垂着脑袋凑到顾君婉的耳边，轻声说：“你主动亲我一下，我的气才能消下去。”
　　湿热的吐息扑打在侧脸与耳畔，将Omega的耳根迅速染红了一圈。
　　顾君婉看了看四野的夜色，小声询问：“可以回房间再亲吗？”
　　说着，她又补了一句：“这里有点冷。”
　　沈寒眯眼笑了笑，拿唇瓣碰着对方发热的秀耳：“可以，但持续的时间得延长一些。”


第106章 吻痕
　　临近12月下旬， 气温早已偏低。
　　白日里降了一场雪，将整个玉升庄园铺就得像是童话里的雪国世界。
　　顾君婉略微缩了缩脖子，将自己的耳朵从沈寒温热的唇边‘解救’了出来。
　　她觉得今天晚上的alha与以往有些不太一样。
　　但就如许昭之前所说， 具体是哪里出现了变化，又很难用言语说清。
　　因为是自己提出的要带沈寒回房间，所以在半途中顾君婉就拨打了两通电话， 暂时将自己住宿区域的警卫与服务人员调离了一会儿。
　　两人很顺利的就回到了单独划分给顾君婉的独栋别墅。
　　别墅占地不小，院子里有车库、花园以及游泳池。
　　室内的客厅里有着水景设计，取意上善若水。
　　行走在通往二层私人区域的旋转楼梯上时，听着潺潺的水声，颇有一种宁静致远的别致享受。
　　室内开着暖气，来到二层区域之后， 沈寒就将自己的外套脱了。
　　她穿着一袭黑色的军用制式毛衣， 走到顾君婉身前，接过对方刚刚解下的围巾，体贴询问：“温度合适吗？用不用我再把暖气开得大一些？”
　　顾君婉摇了摇头。
　　她伸手拉开自己羽绒服的拉链， 将自己从略显臃肿的外套中剥离而出。
　　冷梅迎着寒冬绽放， 气息中除去香甜的成分， 还有着傲然与坚韧。
　　嗅着专属于自己Omega的幽香， 沈寒突然间就想起了穿越前有关于梅花的诗句。
　　凌寒独自开
　　为有暗香来。
　　将手里的外套、围巾等物品放置妥当后，她拉着顾君婉的纤掌在沙发上坐下。
　　Omega的指尖泛着凉意， alha索性将它们通通拢在自己的掌心。
　　其黑白分明的眼眸盛着柔光， 落向了身旁纤细的身躯。
　　顾君婉穿着一袭白色的军服，沈寒曾经见过。
　　就是两人刚刚相识那会，在新丽国边境酒店与政客们周旋时所穿的那款指挥官军装。
　　两者在细节上有很多不同之处， 但大体款式是差不多的。
　　硬朗的军装面料包裹着Omega细软的身体， 带出的却是一种别样的优雅与英气。
　　女君金色瞳眸微微眨动， 少了一丝白日里的威严，多了几分柔软。
　　沈寒目光下移，盯着对方眼下因连续熬夜而生出的浅浅青色，开口问她：“困吗？”
　　顾君婉点点头，但却并没有要立即去休息的意思。
　　她小幅度地转动着自己的手，将手背贴在对方热腾腾的掌心继续取暖。
　　看到对方这样的表现，沈寒哪里还会猜不到，她肯定还想要再看两小时的文件才会去洗澡。
　　即使人躺在床上，脑子也不会真正停止运转。
　　这一连几日，都是如此。
　　“君婉。”沈寒轻唤出声，在对方澄澈目光的注视下，掀唇提醒，“你刚才说过要亲我的，女君得一言九鼎噢。”
　　说着，她又倾身上前凑近了对方：“这一回全程都由你来主导好不好？前几天你在白鹭酒店那样咬我，我很喜欢。”
　　两人最近接吻其实比较频繁，沈寒在室外刚提出这个要求的时候，顾君婉以为自己做起来不说游刃有余吧，但熟练应该还是没问题的。
　　然而此时此刻，听到对方如此直白的表达，她的面颊顿时就烧了起来，泛出一抹动人的红晕。
　　没有得到顾君婉的立即回应，沈寒也不急，更没有出声催促。
　　她就保持着身体前倾的姿势，含笑望着对方。
　　顾君婉稳了稳心神，控制着呼吸靠近了自己的alha。
　　“你不要看我，闭上眼”
　　Omega香甜的气息扑面而来，令alha腺体血管中的血液悄然加快了一些流速。
　　沈寒刚刚闭眼，一双柔软的唇瓣就贴了上来。
　　不同于顾君婉以往偶尔反客为主时的热烈，这个吻，有着明显的生涩与轻柔。
　　她像是在亲吻一件珍贵的瓷器，带着一丝小心翼翼的意味。
　　往常在这个时候，沈寒早已伸手托着对方的后脑开始加深两人之间的亲密相触了。
　　但今天却是不同。
　　沈寒始终都规规矩矩的，没有去掠夺对方的唇舌。
　　她的双手也没有挪位，一直尽忠职守的给女朋友当着‘暖手炉’。
　　alha乖巧与被动的表现，令Omega心中涌出一种难以言喻的安心。
　　这种安心与被对方保护时的那种感觉截然不同。
　　顾君婉很快就喜欢上了这样的状态。
　　‘原来全程由自己来主导是这种感觉啊！’
　　心里这般想着，她又学着对方以往所做的那样，去试着‘开启城防’。
　　触探到对方唇中柔软的那一刻，顾君婉只觉脑海中似有电流掠过，呼吸也不受控制的变得灼热了起来。
　　暗香浮动。
　　矜持的冷梅逐渐热切，在雪松领地里留下越来越多自己的烙印。
　　沈寒克制地回应，强压着自己心中熊熊燃烧而起的占有欲，丝毫也没有要夺回主动权的意思。
　　她今晚跟着自己的Omega回别墅，是为了帮对方舒缓以及放松的。
　　并不是为了让对方更疲累，或是让眼前本就混乱的局面变得更麻烦。
　　现在看来，小目标完成得挺不错。
　　只是，还略微差了一点意思。
　　沈寒悄然释放了一丝自己的信息素。
　　既轻又淡，如同薄薄的云雾，抚慰着自己女朋友那紧绷多日的心神。
　　这少量的信息素不会强行挑起Omega的**。
　　所带给对方的，只有舒适与温暖。
　　顾君婉感觉自己像是浸泡在一汪温泉之中。
　　毛孔舒张，神经放松。
　　积藏于体内的倦意很快就浮显了上来。
　　但她却还不想结束这个吻。
　　顾君婉将自己的纤掌从对方手心里抽出，推着沈寒的肩头，将其轻轻压倒。
　　她趴在对方柔软的胸前，咬了一番那润泽可口的唇瓣之后，又转而去啄alha的颈侧。
　　本能的**驱使着她，去探取能让自己感到愉悦的味道。
　　在沈寒白皙的颈间留下第二颗浅紫色的痕迹之后。
　　顾君婉就在雪松气息的笼罩下晕晕乎乎地睡了过去。
　　深层次的疲倦如同浪潮一般席卷而来。
　　促使着有些劳累过度的女君很快就从浅眠进入到了沉睡状态。
　　沈寒一动不动地躺着，任由顾君婉趴在自己身上休息。
　　她缓慢地将手臂环在对方的软腰间，好让对方能睡得更加踏实。
　　今晚的目的顺利的达成了，但沈寒现在却有些难受。
　　之前她一心只想着让顾君婉能睡个好觉，却忽略了一个重要问题。
　　热恋期的alha哪里经得住被自己的Omega这样撩拨！
　　沈寒额间顶着一脑门的热汗。
　　颈后腺体中的信息素几乎快要爆冲而出。
　　奔腾的热血让她身体变得炙热。
　　喉咙也是干涸得厉害，像是被日头连续照晒却没有得到足够灌溉的土地。
　　确定顾君婉已经睡得很沉了，她这才抱着对方轻缓起身。
　　在沙发上托稳对方的后背与膝弯，抬脚朝着卧房走去。
　　将娇娇软软的女朋友平放在床上后，沈寒又轻手轻脚地替对方脱了鞋。
　　拉过被角将其盖上，她赶忙重新返回了沙发区域。
　　很快，许昭的工作电话就响了起来。
　　电话是沈寒打来的。
　　一听对方向自己要s级alha专用的抑制剂，许特助立即就紧张了起来。
　　“你的易感期到了吗？”
　　“陛下呢？她是不是跟你在一起？”
　　沈寒一手捂着自己的后颈，一手捏着电话，压低声道：“她睡熟了。”
　　“我易感期没到，只是那什么哎呀你别问了，今晚我想留在屋里照顾她，你也知道的，她太累了，再不好好睡个觉，人都要垮掉。”
　　许昭自然清楚对方说的这些事。
　　她也特别担心自家女君的健康问题，但有关于抓捕李建业这件事，她无法去劝解对方把心态放松。
　　不夸张的说，那简直都称得上是国仇家恨了。
　　任谁处于顾君婉那个位置，都不可能松缓。
　　还好沈寒暂时解决了女君很重要的睡眠问题。
　　只是想到这里，许昭又有些牙疼起来。
　　‘沈狗子是对陛下使用了什么荤招啊？还需要用抑制剂来压！’
　　‘哎，罢了罢了，陛下与沈狗子感情那么好，我操个什么心啊！’
　　女君的住宿周围夜间会进行守卫与戒严。
　　沈寒给许昭打电话除了找对方要抑制剂外，还需要对方帮忙解决警卫方面的问题。
　　而且，自己顶着护卫队长的身份，失踪一整晚必须得有个合理的解释。
　　这些事情，只有许昭予以配合，才不会出问题。
　　许昭很快就将一系列的安排处理妥当。
　　她提着公文包，风风火火地赶到了顾君婉所在的独栋别墅。
　　进到一层的客厅之后，沈寒已经站在不远处等着了。
　　“陛下她”
　　许昭原本是想询问一下顾君婉的状况的，结果话才刚起了个头，就有些说不下去了。
　　因为，眼尖的许特助瞧见，眼前那个alha脖颈间印着两处紫色吻痕！
　　一看就是刚刚被人咬的，而且十分明显！
　　什么都不用问了。
　　许昭虽然没有谈过恋爱，但她又不是傻白甜。
　　结合着先前的通话以及现在所看到的画面，她猜也能刚事情猜个大概出来。
　　“抑制剂给你带来了，你自己弄还是我帮你注射？”
　　沈寒想了想，拖过一旁的椅凳，背对着许昭坐下。
　　她自己动手捞起颈后的马尾，真诚开口：“你帮我吧，方便一点。”
　　许昭从公文包里取出药剂与针管，麻利地准备妥当，而后盯向了alha的腺体。
　　‘嘶～怎么肿成这样？沈狗子刚才究竟都经历了些什么啊？真是让人好奇！’


第107章 共枕眠
　　怀揣着一颗八卦的心给沈寒注射完抑制剂后， 许昭就提着公文包离开了。
　　在赶来别墅的路上，她还有些担心自家女君。
　　但在见到沈寒之后，她又真切的感到自己的担忧实在是有些多余。
　　许昭觉得：沈寒定会将女君照顾得无微不至的。
　　事实也确实如此。
　　沈寒重新回到二层区域之后， 就直接去了盥洗室，接了一大盆热水，端回顾君婉所在的那间主卧。
　　床上的Omega早已睡熟，沈寒打算替对方做个简单的擦拭。
　　白日里在密闭的指挥所里待了一整天， 稍微擦洗一番会休息得更好。
　　顾君婉的肌肤细腻又洁白，如雪、如玉。
　　单靠气场就能撑起高贵与美艳。
　　基于此， 她一般只在出席活动或是接见外使的情况才会上妆， 日常工作与生活都只用进行一些常规的护肤。
　　沈寒将浸过水的柔软绢帕捏在指腹间， 而后如轻羽一般拂过顾君婉的面颊。
　　Omega的脖颈非常敏感， 沈寒怕弄醒对方，于是就没有继续擦拭那处。
　　她目光微移，瞧着对方清晰的下颌以及优美的颈部曲线，不久前才压下去的欲火， 此时又有了一丝冒头的迹象。
　　内心天人交战了好半天， 沈寒终于还是没能忍住。
　　她将脑袋凑到顾君婉的颈侧，偷偷嗅着对方的冷梅香。
　　她尽可能的没让自己的唇瓣或是鼻尖触碰到对方的雪肌。
　　只顶着两颗夸张探出的犬齿，在Omega颈边逗留了好几分钟，这才依依不舍地挪开。
　　某一瞬间， 沈寒感觉自己就像是电影中那些偷溜进人类房间的吸血鬼。
　　想要咬住猎物的脖子，用对方体内流淌着的香甜来浇灭自己的**之火。
　　耽搁了这么一会儿，盆中的热水温度已经降下来了。
　　她不得不重新去往隔壁的盥洗室， 换上新的热水。
　　主卧虽然也有独立且隔音的卫生间， 但门的设计却是推拉款。
　　考虑到开关门都会发出些许声响， 沈寒就没有使用。
　　需要替顾君婉擦拭的地方其实并不多， 拢共也就脸、手还有双脚这三处地方。
　　面颊、手掌已经处理完。
　　最后到了脚部区域，沈寒的动作就变得更加轻缓起来。
　　袜子褪去之后，一双精致的玉足突然就暴露在了alha的眼前。
　　目光之下的美足纤细又白皙，形态晶莹剔透，像是一件艺术品。
　　沈寒心脏不受控制地‘怦怦’狂跳。
　　她也不知道自己这是怎么回事，一边在心里暗骂着自己流氓，一边却又管不住眼睛去盯着顾君婉的玉足看个不停。
　　那双美丽的纤足就如同致命武器一般，诱惑力以及杀伤力通通拉满，踩在了沈寒的心上，‘杀’得她毫无招架之力。
　　或许是双脚裸露在外的时间稍微有些长，顾君婉无意识地动了动。
　　浅粉色的脚趾仿佛小恶魔似的，透着极致的性感。
　　沈寒感觉自己浑身的血液都快要燃烧起来。
　　才刚刚注射的抑制剂，此刻似乎都有些压不住心底燥热的征兆。
　　她赶紧移过目光，不敢再去多看顾君婉的脚部。
　　快速又不失细心地将眼前那诱人的‘艺术品’擦拭妥当，匆匆将其挪进了被子中。
　　做完这些之后，沈寒发现自己竟是出了一身的汗。
　　她走到床头位置，垂眸看了看自己Omega的睡颜，却发现对方睡得并不是很安稳。
　　先前给顾君婉擦脸颊的时候，对方还睡得安定又平静。
　　眼下，她那两弯黛眉不知何时已是微微蹙起。
　　这时，顾君婉轻轻翻了个身，从平躺的姿势变成了面朝沈寒的方向侧着。
　　她的一只手紧攥着被角，软被下的轮廓也是从舒展变成了蜷缩。
　　人类常在缺乏安全感的时候蜷缩身体，那是婴儿在母亲体内所特有的姿态。
　　沈寒原本是打算给顾君婉擦拭完肌肤就在角落的懒人沙发上将就一晚的。
　　但现在，她却有了不同的想法。
　　悄无声息地打开衣柜，沈寒从中挑选了一套板型比较大的棉质睡衣，而后抬脚去了隔壁的盥洗室。
　　别墅里的生活用品准备得十分齐全。
　　沈寒完全不用担心有没有换洗内衣、洗护用品的问题。
　　吹干了头发，她穿着睡衣回到主卧。
　　‘我就抱着君婉睡一觉，啥也不做，应该没问题的吧？’
　　‘毕竟，看起来她的睡眠质量很不好，万一待会半夜突然醒了，可能就很难再入睡了。’
　　在心里给自己做了好半天的建设，沈寒这才走到大床的另一边，掀起一丝被角，钻了进去。
　　躺上去的一瞬间，床榻立即就出现了轻微的塌陷。
　　沈寒一点一点地将自己挪到中间区域，就不敢再继续动了。
　　顾君婉睡的位置比较靠床边，她如果强行贴靠过去，不仅容易将人弄醒，还会把人给吓到。
　　于是，alha就这么平直而板正地躺在大床正中央。
　　几分钟后，她又侧过身，盯看自己Omega的后脑。
　　此时，卧室内只留了一盏落地灯，光线也被调得偏暗。
　　以沈寒的角度，只能看见Omega丰艳的长发铺展在枕边，以及钻出发丝的一截小小的耳朵轮廓。
　　她睡意全无。
　　周围处处都沾染着Omega的香味。
　　沈寒越是在心里催促着自己早点睡，大脑皮层就越是亢奋。
　　到了最后，她索性也放弃了。
　　这时，顾君婉翻了个身，居然朝着沈寒所在的位置靠了过来。
　　沈寒神经瞬间绷紧。
　　借助着对方翻身的动作，她快速伸臂，将近在咫尺的身躯捞进了自己怀中。
　　突然被热源所包裹，令顾君婉感觉到了不安。
　　她开始有了挣扎的举动，仿佛下一秒就会醒来。
　　沈寒赶紧释放出了少量的信息素。
　　同时抚着对方纤弱的背脊，让怀中的Omega能够快速适应现在的状况。
　　或许是alha的气息起到了效果，又或许是那熟悉的拥抱让顾君婉很有安全感。
　　轻轻地挣扎了几下之后，最终她缩在沈寒的怀中开始继续这场睡眠。
　　感觉到对方的身躯再度放松了下来，沈寒心里有着说不出的满足感。
　　她将下巴轻轻靠在对方发顶，闭上眼，没过一会儿就睡熟了。
　　同一时刻。
　　藏身于一处老旧的三无宾馆中的李建业，正阴沉着脸，一通又一通地拨打着电话。
　　他身边除了一个白蚁，并无其他人员跟随。
　　正如顾君婉之前对顾雨微所说的那样，他就连自己人都不敢轻易相信。
　　几名在干休所外接应他的保镖，在他抵达这个宾馆之前就被派出去执行干扰任务了。
　　“对！北部辖区办事处所有人，全部赶到第三辖区东部港口的秘密基地等待接应，要快，立马出发！”
　　挂掉最后一通电话后，白蚁适时地递了一杯热茶过来。
　　李建业接过之后却没有喝，他一刻不停地运转着大脑，分析着顾君婉能够采取的应对手段。
　　对方在失去北部辖区直接控制权的情况下，还能将自己逼迫到现在这样东躲西藏的程度，这是李建业之前不曾想到过的。
　　“顾雨微真是个蠢货！要知道她如此担不住，早在政变那会就应该将她给暗中除掉的！”
　　“她竟然听从她姐姐的命令对我施行全方位封锁，她以为这件事落幕之后，她姐姐还能够将主权完完整整的归还给她吗？愚蠢之极！”
　　白蚁跪坐在他旁侧，温柔出声：“长官，别着急。”
　　“顾雨微容易犯傻，但她身边的俞骁却不会，她们的外祖母以及母亲都败给了您，我相信这一局最终胜出的那一个，也依旧是您。”
　　李建业点头：“这些年辛苦你了，可惜红狐与黑鼠没能继续同行。”
　　“如果我能把你们都带回瀛国，今后像家人那样生活在一起，该多好。”
　　白蚁垂眸：“是啊，跟长官生活在一起的这些年，多美好啊。”
　　……
　　早晨8点半。
　　顾君婉从沉睡中醒来。
　　这是她近几个月睡得最好的一晚，以至于连她的生物钟也失了效。
　　以往的这个时间点，她都已经进入工作状态了。
　　思维刚刚回归，顾君婉便感觉到了不对劲！
　　自己好像还穿着军装，还有，自己昨晚最后的记忆应该是在沙发区域而不是卧室！
　　更夸张的是，自己还抱着一个人！
　　惊恐的情绪将她残留的睡意瞬间驱赶。
　　但紧接着，心中的骇然就尽数转变成了羞臊。
　　根本不必去看，顾君婉已经知道自己抱着的人是谁了。
　　自己alha所独有的气息，她绝对不会认错。
　　再有一点，如果不是沈寒，她也不可能睡了一整夜都毫无警觉。
　　“醒了？”
　　听见alha那略显低哑的嗓音，顾君婉更是觉得不好意思。
　　她没敢抬眸去与对方对视，只保持着靠在对方胸口的姿势，轻轻地‘嗯’了一声。
　　沈寒知道她脸皮薄，就没有去逗弄对方。
　　“昨天你太累了，在沙发上就睡了过去，我怕你睡不踏实，就就也上来了。”
　　“不过你不用担心，我没有做坏事，还有还有，护卫队以及警卫的安排，我也请许特助帮忙处理好了。”
　　沈寒所说的这些，顾君婉稍微一想就能猜到。
　　而且，她也相信自己的傻a不会对自己乱来。
　　此时此刻，她的注意力其实正被另外一些事所吸引。
　　‘抱着她睡觉真的好舒服啊！像个大暖炉。’
　　‘嗯？她穿的好像是我的睡衣！’
　　‘怎么办呢？有点不想起床了。’


第108章 油嘴滑舌
　　绒面纯色遮光窗帘隔绝着外界天光。
　　一盏小巧的落地灯， 让整个主卧都充斥着舒适与温馨。
　　而床被中两具紧密相贴的身体以及彼此缠绕的气息，又将温馨直接变作了暧昧。
　　在沈寒说了一堆解释之后，卧室就徒然安静了下来。
　　绸被中的情侣维持着搂抱的睡姿， 一时之间，谁都没有再开口说话。
　　沈寒心里有些紧张。
　　虽说释放自己的信息素让顾君婉安睡这是她昨天下午就想好的计划。
　　但是，最初的计划中可没有跑到床上抱着对方睡觉这个环节！
　　一想到自己与心爱之人终于同床共枕了， 她的心脏就控制不住地剧烈跳动了起来。
　　顾君婉脑袋就枕在对方胸前， 将自己alha那怦然撞击的心跳声听得一清二楚。
　　她贴着alha身前的柔软，心中不由得觉得一阵好笑。
　　‘都跑来挨着自己睡过了，现在才后知后觉的开始紧张，真是个傻a。’
　　正这般想着，沈寒那一侧床头柜上的工作手机突然响了起来。
　　距离有点远， 沈寒伸出一只手臂捞了把， 没够着。
　　发现顾君婉并没有要起身的意思，她索性抱着怀中人朝床边挪了一截，摸到了仍在响铃的手机。
　　“是许特助打来的。”沈寒眨眼盯着屏幕上的来电显示， 小声道。
　　“嗯， 接吧。”顾君婉嗓音慵懒， 勾得人耳朵直发麻。
　　沈寒控制着自己的呼吸与声线， 按下接听键：“许特助，是抓捕行动有了什么新进展么？”
　　“暂时还没有， 我要说的是另一件事， 陛下她醒了吗？”
　　听见电话听筒传来的询问， 沈寒支支吾吾地回答：“应该醒了吧。”
　　许昭：“应该？你昨天不是说要留下来照顾陛下的吗？”
　　沈寒觉得自己一定是脑子迷糊住了， 刚才直接肯定回复就对了嘛！
　　这下可好， 直接就被许特助逮到了漏洞。
　　没有等到回话， 许昭也不再纠结这个话题。
　　她压低声音继续说：“你去看看陛下醒了没， 如果醒了就告诉我一声，我有件事情需要向她汇报。”
　　一听是有正事，沈寒也不敢再继续赖在床上了，她朝电话回了一句‘好的，我马上起来’，就准备抱着怀中那具娇软的身躯坐起。
　　然而，还不等她腰部发力，顾君婉已是从她怀中钻出，伸手接过了电话。
　　“我在听，是出什么事了吗？”
　　女君所独有的清婉悦耳的声音在听筒中响起，吓得许昭险些没有拿稳手中的电话。
　　她现在满脑子都在滋火花。
　　回想着刚刚沈狗子接起电话时的扭捏，以及最后她那句‘我马上起来’。
　　许昭觉得，自己莫不是撞破了什么了不得的秘密！
　　‘所以，沈狗子昨晚上是跟女君’
　　“许昭？”
　　顾君婉的声音再度响起，将许昭飘远的思绪拉了回来。
　　许特助甩了甩脑袋，赶紧找回自己的嗓音，开始说起了正事。
　　“陛下，侦察小组发现俞骁有着调兵的举动，虽然不明显，数量也不多，但那些战术小队的封锁圈正好是以玉升庄园为中心。”
　　顾君婉身体软绵绵地依偎着沈寒，声音却是透着冷肃：“不用担心，他会这么做很正常。”
　　“玉升庄园他动不了，而至于庄园外的那些，我会让平嘉实去进行钳制，除了俞骁，还有别的情况吗？”
　　许昭立即道：“没了没了，指挥所那边我一直都盯着，陛下您可以再歇一会儿，不用急着赶来的。”
　　说到这时，她突然又想到了什么，赶紧压低声问：“陛下，需要我现在出去给你弄些遮掩信息素味道的香水回来么？”
　　刚开始的时候，顾君婉还没太反应过来。
　　遮掩信息素味道的香水？要这东西来干嘛？
　　思索了一、两秒后，她立即就明白了许昭的意思。
　　“不不用了。”
　　听着自家女君那明显有些窘迫的声音，许昭却有些着急。
　　“陛下，那什么，你也不用害羞哈，主要是沈寒是s级的alha，你这几天又得跟北部辖区的人打交道，如果被人察觉到你身上带着alha的气息，可能会引来麻烦。”
　　顾君婉不好意思当着沈寒的面跟人说标记的事，于是她极小声地回了一句‘还没有’，就挂了电话。
　　虽然许昭说了指挥所有她盯着，但顾君婉还是立即就起了床。
　　仅是盯着等人传回信息情报是远远不够的。
　　这场博弈，对手除了老谋深算的李建业，还有一心想要完成亡女遗愿的俞骁。
　　顾君婉不敢让自己有丝毫的松懈。
　　昨晚能够以那样的方式‘充个电’，她已经很知足了。
　　沈寒也特别高兴，在洗漱的时候，她甚至已经在脑海中开始憧憬日后跟顾君婉同居的日子。
　　自己可以抱着对方睡觉，早上醒来睁眼就能看见彼此。
　　嗯，在睡觉之前，还可以做一些这样那样的事！
　　“你在傻笑什么呀？”
　　听见顾君婉的声音，沈寒顺手将脸帕挂好。
　　她转过身，搂着对方的软腰嘻嘻笑道：“不告诉你。”
　　感受着自己alha大清早的兴奋劲，顾君婉也被带动得心情很愉悦。
　　她一边替对方理着耳边碎发，一边提醒出声：“你的脖子，记得要遮掩一下。”
　　沈寒昨晚在照镜子的时候已经瞧见自己颈间的吻痕了。
　　经过一晚上的酝酿，那两颗小小的爱痕变得愈发明显。
　　“我自己弄不好，姐姐帮我弄好吗？”
　　alha黑白分明的眼眸中写满了期待，顾君婉根本说不出任何拒绝的话语。
　　在庄园室内执勤的时候，护卫队员们无需戴围脖。
　　沈寒之前还想着自己弄两个创口贴盖住就完事了，眼下到了顾君婉跟前，她又忍不住朝对方撒起娇来。
　　顾君婉找来了化妆箱，温柔地给对方颈部点着遮瑕膏。
　　“你为什么要叫我姐姐呢？我记得上回送你自行车的时候，你也这么叫过。”
　　听到顾君婉一本正经地问起这事，沈寒某些正在被解锁的小心思立即就开始活跃了起来。
　　‘姐姐多撩人啊，白天叫姐姐，晚上姐姐叫。’
　　当然，这样的荤话她现在还不敢在顾君婉跟前说。
　　而且眼下的时间与气氛也不太合适。
　　于是，沈寒眯眼回答道：“因为姐姐会疼人。”
　　顾君婉抿唇轻笑出声：“油嘴滑舌。”
　　沈寒凑着脑袋上前在对方红唇上亲了一口，眨巴着眼问：“那你喜欢吗？”
　　大清早的，顾君婉哪里经得住这般撩拨。
　　她快速将自己弄出的两处吻痕处理好，推着alha直朝门外走。
　　沈寒见自己Omega的耳尖都红了，就没有再调戏。
　　她不能就这么明目张胆地从女君别墅走出去，在对方将一处侧门的警卫调开之后，她这才闪身离开，而后直接去往了庄园食堂。
　　昨天吃晚饭的时候，沈寒心里想着事，所以吃得有些少。
　　这会儿她早都饿了。
　　距离轮值的时间还有好一会儿，沈寒索性就去给自己也‘充充电’。
　　提供给南北辖区两方人马做食堂的地方，原本就是庄园里的一处餐饮区。
　　厨师、服务员以及食材灶具都是现成的，只是将用餐的形式改为了24小时自助。
　　沈寒抵达食堂的时候，正好瞧见宁希与马浩宇两人也在吃东西。
　　三人自然而然的就凑在了一桌，边吃边聊。
　　说了一会儿抓捕行动的相关事情之后，宁希眼睛一眯，歪着脑袋就朝沈寒的脖颈打量过去。
　　沈寒正埋头吃着面，没太在意宁希的动作。
　　直到对方伸手过来在她颈间按了一下，她这才缩着脖子出声：“你干嘛啊？”
　　宁希看了看自己指腹处沾着的化妆用品，低笑出声：“我说你昨晚怎么突然就被安排到别处轮岗了。”
　　说到这时，她又以气音继续说：“原来是被调去了温柔乡啊！”
　　听到这一句，马浩宇立马就将目光从碗里的食物挪到了沈寒的脸上，却又没能看出个所以然来。
　　沈寒略有几分心虚：“你在说什么啊？我都听不懂呢？”
　　宁希以一副行家的口吻直接拆穿对方：“仅用遮瑕膏是不行的，几个小时就会暴露出来，待会我帮你弄吧，遮盖这东西，得注意防水、防汗、防脱妆！”
　　知道对方确实已经看出真相了，沈寒也不打算再否认。
　　她冲着宁希点了点头，而后又伸出大拇指比了个赞。
　　马浩宇在一旁听得满头雾水。
　　他睁着无辜的大眼睛瞅向宁希：“你们在说什么啊？化妆品吗？”
　　感觉自己终于走在了吃瓜前列的宁希，心里十分洋洋自得。
　　她点了一支烟，呵呵笑道：“小马啊，知道得太多是不好的呀，吃面吃面。”
　　马浩宇：“……”嗬～忒！
　　三个alha在食堂里打着哑谜的时候。
　　顾君婉与许昭正在一间独立办公室里对坐着。
　　屋子里的安静已经持续两分多钟了。
　　见自家女君欲言又止的样子，许昭忍不住率先问出了声：“陛下，有什么事您尽管吩咐。”
　　说完，她还特意补了一句：“我的嘴很严的。”
　　顾君婉默了默，这才轻启红唇：“早上你电话里提到的那种香水，替我准备一些。”
　　许昭：“！！！”
　　‘啊？沈狗子果然还是下口了吗！’
　　瞧着自己助理的反应，顾君婉只觉面颊一阵发烫。
　　但有些事情她又不得不提前准备着。
　　“今天还用不上，但是嗯，总之，有备无患。”
　　许昭点头如啄米，当即取出平板调出相关商品页面，询问自家女君比较喜欢的款式及香水味道。
　　短短的震惊之后，她很快也就平复好了自己的心绪，甚至还觉得沈寒挺不容易的。
　　‘昨晚某个alha的腺体都肿成那样了，也忍着没有去标记女君。’
　　‘女君现在悄悄准备遮掩信息素味道的香水，是打算要给她的狗子发福利了吧！’


第109章 声东击西
　　下午3点。
　　侦测人员传回情报：临近第三辖区东部港口的一处民营储货仓内， 发现有可疑人员聚集。
　　截止目前，汇聚人员大概已有125人左右，其中有着数人还是疑似通缉令上的在逃犯罪人员。
　　对那百余人的身份进行快速确认之后， 整个指挥所里的工作人员都振奋了起来。
　　那些人是李建业嫡系私兵的可能性非常高。
　　更关键的一点是， 据情报反馈， 敌首现在也身处于临近港口的储货仓内。
　　不出意外的话， 这一次定能将李建业等人一网打尽！
　　顾雨微当先道：“第三辖区的东面港口区域因为历史原因而管理混乱， 鱼龙混杂，李建业一定是打算走水路回瀛国，因为空中航线他根本无法突破。”
　　说到这时，她扭头望向顾君婉：“我建议立即派遣重兵， 暗中疏散民众的同时收缩港口包围圈， 哪怕是付出较大的代价，也不能让李建业逃回瀛国！”
　　俞骁与他的副官也在指挥所内，目的是为了给顾雨微压阵。
　　此时一见后者那征询的表现，两人皆是不动声色地皱了皱眉。
　　之前没探查到李建业消息的时候，将所有调配权交到顾君婉手中倒也没什么。
　　但眼下明明已经逮到人了，顾雨微仍是摆出一副以对方意见为主的样子，便会出大问题。
　　懂得放权让别人替自己做事是一种智慧。
　　但懂得收权，那才是上位者必须具备的手腕与魄力！
　　看到了顾雨微的问题，俞骁却也不可能当众教自己的指挥官如何做事。
　　此时此刻， 所有人的目光都聚焦在顾君婉的身上。
　　等待着她的回复， 也等待着她发号施令。
　　今日顾君婉仍旧穿着一袭白色军服，硬朗的面料将她的纤背凸显得尤为笔挺。
　　当然，这身军服并不是昨天她穿着睡觉的那一套。
　　瞩目之下， 顾君婉并没有立即出声。
　　其金色的凤眸之中， 没有身旁众人那样显而易见的振奋。
　　恰好相反的是， 她眸光微凛，如同古井无波的深潭。
　　顾雨微即便是早都见惯了自己姐姐的这般模样，却仍旧忍不住有些心悸。
　　她不由得绷直了肩背，问道：“怎么了吗？”
　　“不对。”顾君婉带着众人走到全息地图跟前，望向第三辖区东部港口区域。
　　“那个仓库应该是他们早就规划好的秘密据点，李建业如果想从那里偷渡离开，他有足够的能力做得更加隐蔽。”
　　“那会不会是因为他现在被逼得走投无路，顾不了那么多了呢？
　　毕竟，一旦出了自由联邦的领海，我们就不能再公然对他实施抓捕了。”顾雨微提出自己的想法。
　　“百余人听令从北部辖区各地赶赴港口，这可不像是一个人被逼得走投无路的样子。”
　　顾君婉盯着全息地图看了好一会儿，才继续开口：“我们兵分三路，一队前往港口，实施包围与抓捕。”
　　“另一队，立即赶去第一、二辖区与新丽国接壤的那片边境地带。”
　　“第三队，去往第三辖区境外伏阳草原上搜索。”
　　一听女君的这番话语，整个指挥所内顿时就涌现出了一片低低的哗然。
　　众人虽然不敢出声议论，但那些或明显或克制的沉吟声响，却表露出了他们此时心中的疑惑与惊诧。
　　时间紧迫，顾君婉也没有卖关子，直接就将自己的思路大概讲了出来。
　　“我认为李建业是打算声东击西，而后金蝉脱壳，港口一役肯定免不了要打，由于那个地方同时也是民众生活工作的集中地，动辄得咎，不能直接派兵强围强攻，需要当地警民紧密配合着行动。”
　　“新丽国内部派系斗争倾扎严重，总统权力很大程度被架空，谁也不敢得罪，我怀疑李建业会考虑从新丽借道，迂回归返瀛国。”
　　“伏阳草原有着大批雇佣兵组织，要钱不要命，李建业团队曾在袭杀北部指挥官的行动中与他们有所合作，这一次也不排除他会借助对方的力量挣脱我们布防的情况。”
　　女君清冷的嗓音似月光，又如泉水，流淌在众人身畔，带出一种说不出的悦耳。
　　顾君婉字正腔圆，对自己的每一个决策，都给出了极具说服力的理由。
　　她的言语并不强势，但其内所蕴含的力量，却又给人一种不容置喙的感觉。
　　沈寒腰背挺直站在顾君婉的侧后方。
　　她望着近前那个运筹帷幄的女子，眸底的温柔似要化作一汪湖水。
　　自己的Omega啊，永远都是那么的光芒万丈！
　　想到这时，她又暗戳戳地耳根发热。
　　心说：只有在自己怀里的时候，君婉才像是一只小羊羔，任由自己‘欺负’。
　　作战会议很快就落下帷幕。
　　没有人对女君的决策提出质疑或反对。
　　顾雨微掌控一队，负责与新丽国交涉的同时，严密排查两境接壤的那片区域。
　　俞骁负责伏阳草原的行动。
　　那片无主之地从来都是谁的拳头大谁说了算，由这位铁血将领过去谈判，再合适不过。
　　第三辖区东部港口区域，由顾君婉指挥对敌行动。
　　考虑再三，她最终决定亲临战区。
　　为了不打草惊蛇，她们没有乘坐军用浮空舰直达。
　　而是在接近港口之前就换为地面装甲车继续前行。
　　路途中，沈寒找了个空档，悄然对顾君婉劝道：“其实你不用亲自过去的，像前几回那样借助即时通讯，也能指挥全局。”
　　有着重兵守护，沈寒自然不担心对方会陷入危险。
　　她只是心疼对方这样随队奔波太过辛苦。
　　好不容易才养了一夜精神，舟车劳顿之下，充好的电力又要大幅消耗了。
　　顾君婉冲自己的alha眨了眨眼，以仅有两人能听见的声音说：“有你陪着，我不觉得累。”
　　一听这话，沈寒立即就不行了。
　　她顶着一双红彤彤的耳尖，抿唇高兴了好半晌，而后又转身去给对方拿水杯。
　　这时，许昭刚好有事来向女君汇报。
　　她隔着好几米的距离，也感觉到了某个alha此刻心中的快乐。
　　许特助：“……”女君真是越来越会了，看把家里的狗子给高兴的。
　　以顾君婉这一队行军的速度，当天夜里就已经赶到了东部港口区域。
　　但因为需要暗中疏散非战斗人员的缘故，围击战正式打响的时候，已经是第二天傍晚了。
　　顾君婉端坐指挥车内，基本上没怎么出声干涉战斗情况。
　　护卫队员也无需上阵冲锋，她们的任务是守卫在女君周围，确保对方的安全。
　　源源不断的捷报呈到指挥车里，但所有留在她近前的亲信都能很清楚地感觉到，女君并没有丝毫如释重负的感觉。
　　“抓捕、在逃以及死亡的人员中，有李建业吗？”
　　“报告，暂未发现该目标人物的踪影。”
　　“指挥战斗的敌首是谁？”
　　听见女君发问，汇报信息的军士立即调出刚刚取得的视频资料。
　　视频画面中，一名年纪颇大的女子正一边射击一边快速调配攻防。
　　虽然侦察无人机没能收取到那女子的声音，但仅凭着她那有条不紊的指挥，便能看出其水平不差。
　　若非如此，那一百多名武装人员也不可能抵挡得了集团军的火力。
　　顾君婉盯着屏幕中那女子的一举一动。
　　倏然间，她那金色的瞳仁开始微微收窄。
　　她在那个指挥战斗的女子身上，感觉到了一种莫名的熟悉感。
　　对方无论是身形轮廓还是不经意间的习惯性动作，都与她记忆之中的张琪很相似。
　　“她是配合李建业行动的那个人，也是与他生活多年的假妻子。”
　　“传令下去，这个人要尽最大可能留活口！”
　　军士领命离开。
　　顾君婉却陷入了沉思。
　　李建业假妻子的出现，更是侧面印证了她之前那‘金蝉脱壳’的猜想。
　　因为这名女子的重要程度仅次于李建业，唯有这样的人物，才有能力指挥武装力量来吸引集团军的注意及兵力。
　　知道李建业不在港口区域之后，顾君婉也并没有立即离开。
　　她得快速结束这里的战斗，然后从那个假妻子口中撬出信息，这样才不会白白奔波。
　　正当顾君婉凝神思索的时候，她放在上衣口袋里的私人手机突然震动了起来。
　　划开屏幕一看，竟然是沈寒发来的信息。
　　【君婉，那人很可能是死士，活擒是不可能了。】
　　【但如果你想从她身上得到一些有关于李建业的信息，只有一个法子，让她知道这场战斗是你在亲自指挥，最好是让她能够见到你。】
　　指挥车里还有着集团军军官以及情报组的人员。
　　以沈寒的身份，不方便出声给女君提出这样的建议，只好找了个靠后的角落，给对方发送信息。
　　顾君婉何等聪慧。
　　一经沈寒提醒，她立即就想明白了其中的关窍。
　　那女子能够自愿来到这里吸引火力，肯定是没打算继续活下去的。
　　到了穷途末路的时候，她一定会以自尽的方式来结束自己的生命。
　　就如同之前在玉升庄园内，在沈寒跟前饮弹自尽的那个郑翔一样。
　　顾君婉现身自然不会令她直接说出李建业的相关情报，但却可以刺激她多少透露一些隐藏信息。
　　攻心战，恰好是顾君婉所擅长的领域。
　　她没有回复手机信息。
　　略微思索了一分钟，而后就站起身来。
　　“传令下去，打到敌方还剩下最后6人的时候就停止开火。”
　　“情报组、许昭以及护卫队1组成员准备一下，待会随我前往战场，我要与敌首谈话！”


第110章 女君的反击
　　与幕后劲敌较量过多次， 顾君婉能够推测出对方会使用金蝉脱壳来突破自己的封锁线。
　　而身为对李建业了解更深的白蚁来说，她更早的时候就已看出自己长官打算丢车保帅。
　　她知道李建业需要自己牺牲，她无怨无悔。
　　白蚁、红狐以及黑鼠都是李建业一手栽培的门徒。
　　在这些人心里， 李建业就是如同信仰一般的存在。
　　白蚁甚至觉得， 自己能为对方去死，那是莫大的荣耀。
　　身边被打得没几个人了，白蚁却在这个时候收了枪。
　　她从随行包里取出一颗手雷， 以及一部电话模样的遥控装置。
　　正当她打算结束这一切的时候，联邦集团军的火力却骤然停歇了下来。
　　一道清冷的嗓音在白蚁等人近前响了起来：“你就是假冒张琪的那个人吧，被当作代替品， 又被推出来吸引火力， 不得不承认，论操控人心，还是李建业更有手段。”
　　不等白蚁有所反应， 说话那人又补了一句：“倒是忘了， 李建业觉醒的异能本就是精神控制。”
　　听到这时，白蚁心头莫名一慌。
　　但紧接着，她就放声大笑了起来。
　　“顾君婉，没想到你居然亲自来了！”
　　“你们一大家子尊贵的上位者，皆被长官玩弄于股掌而不自知， 这一次，你又输了！”
　　“还有， 我们之间的事，你一个毛都没长齐的小姑娘懂什么？！”
　　随着最后一句的嘶吼而出，白蚁抬枪朝着前方声源那处暴烈射击。
　　直到将整个弹夹之中的子弹打光， 才不得不停了下来。
　　顾君婉在护卫队员的严密保护下出现。
　　她穿着一袭笔挺的白色军装， 踏着遍地的硝烟及血污前行， 给人一种圣洁又肃杀的感觉。
　　手持防爆防弹盾牌的士兵在女君身前一字排开，护卫队员荷枪实弹防守侧翼。
　　沈寒则是紧跟在顾君婉身边，寸步不离。
　　行走的时候，两人肘部有所贴触。
　　alha的体温透过厚实的军装面料隐隐点缀在手臂间，令Omega即便是身处血腥气弥漫的战场，也没有感觉到不适。
　　顾君婉并没有将白蚁刚刚那番话放在心上。
　　打攻心战，谁先被对手干扰到了情绪，谁就已经输了。
　　“你们之间的事，我当然清楚，你想要听吗，我可以随意说几样。”
　　顾君婉在距离对方不近不远的位置站定，有着扩音设备辅助，她并不担心自己的话语无法清晰地传入对方耳中。
　　“你最开始踏入李建业夫妇二人住宅的时候，用的是热爱盆栽艺术的学徒身份，那几年你频频去往别墅献殷勤，除了给李建业送情报，你还出于本能的模仿张琪的举行、习惯，这就是为什么你后来做代替品没有被人看出破绽的原因。”
　　“生活在李建业夫妇二人的别墅里，你一方面沉浸于假妻子身份的隐秘窃喜，一方面却又很痛苦，因为张琪也在家里，李建业违背了他的行动准则，没有杀死他的妻子，至于是什么原因，我想你比我更加清楚。”
　　“你不敢承认也不敢接受他对你使用了精神控制这件事，是怕自己”
　　顾君婉以言语射出的第三发子弹刚刚飞至半途，就被白蚁大吼着打断。
　　但却晚了一步。
　　‘三发子弹039，全都击中了她最脆弱也最敏感的神经，将她自以为坚不可摧的心防撕裂开了一道巨大的缺口。
　　她能够坦然地赴死，但前提是这个’伟大的死亡‘是出于她自己的意志。
　　如果她所坚守的信仰自始至终都是别人精心编织的梦境，那她所有的付出、所有的牺牲，就只是一个笑话！
　　无论这是不是事实，她都不想再听顾君婉继续说下去了。
　　白蚁举起手中那电话模样的装置，朝着顾君婉晃了晃。
　　而后依次按下了其上的几颗功能键。
　　她强压下自己心里的愤恨与慌乱，扬起一抹胜利者的微笑。
　　“真是遗憾，看来那个植物人所在的地下室已经被你们发现了。”
　　“不过也无所谓了，虽然没能亲手终结掉她的性命，但我能在死之前给女君你送一波彩弹，我觉得很值得。”
　　说话的时候，白蚁眼也不眨地盯着顾君婉面部。
　　却意外地发现，对方神色并无丝毫变化，就连长眉也没有皱一下。
　　正当她想着要不要将自己刚才远程遥控起爆的事直接告诉对方的时候。
　　顾君婉却在此时出了声。
　　“你指的是你们埋藏在干休所别墅区域的那些炸弹吗？它们早已被拆除了。”
　　说着，顾君婉侧头朝着通讯军士略作吩咐。
　　不多时，双方对峙的区域间就出现了两道全息投影画面。
　　一个是此时此刻干休所内的航拍影像。
　　另一个的画面，则是某处病房。
　　张琪坐在轮椅上，她的眼珠略有些浑浊，却十分坚定地盯着眼前的设备镜头。
　　而后，其嘴角渐渐浮现出一抹嘲讽似的弧度。
　　张琪现在仍旧处于最小意识状态。
　　在健康人眼中十分轻松平常的动作，她完成起来却是异常艰难。
　　她甚至是借助了外力才保持住了在镜头跟前端坐的形态。
　　张琪知道镜头对面都有谁在看着自己。
　　她要以自己的方式进行还击！
　　白蚁瞳孔骤然紧缩，她嘴里重复念叨着’不可能‘、’怎么可能‘。
　　如果顾君婉之前那些话语是将她心理防线破开一道裂缝的话。
　　那张琪最后看向她的那记笑容，就是彻底打崩她精神世界的重拳。
　　顾君婉紧盯着她的状态，突然出声：“集团军已经在边境抓到李建业了！这一次，是我赢了！”
　　如果是换在别的时候，白蚁自然不会被这么一句话诈出什么来。
　　但眼下却是不同。
　　她的身体多处被弹片击伤，血液的流失，让她反应不再灵敏。
　　心防的崩溃，更是让她大脑思维陷入了阻滞。
　　白蚁眼中布满了红血丝，握着手雷的掌面不停地颤抖着。
　　她冲着顾君婉反驳：“长官不可能会输！新丽”
　　话刚吼到一半便戛然而止。
　　白蚁知道自己失言了。
　　她合拢双手，当即就要去拔除手雷的保险销。
　　而就在这时，早已准备就位的狙击手开枪打灭了她的顽抗。
　　紧接而来的麻醉弹刺入皮肌，彻底抹灭她自行了断的所有希望。
　　枪响过后，外敌尽数倒下。
　　集团军士兵们疾步上前，解除武装，控制局势。
　　接下来的审讯不需要顾君婉再盯着。
　　再有一点，她并不认为短时间内能从敌首嘴中撬出什么有用的信息。
　　女君带着身边众人直朝指挥车的位置走去。
　　路途中，她突然伸手抓住沈寒的手臂，侧仰着头问对方：“刚才你也听到了吧，敌首曾吐露过’新丽‘二字？”
　　Omega的气力本就不大，隔着军装外套，力量再传导至alha那方时，已经变得十分微弱了。
　　沈寒却清清楚楚地感觉到了顾君婉的紧张。
　　她也知道对方为什么会生出这样的情绪。
　　以李建业谨慎的脾性，肯定会选择港口战斗打得最为激烈的时候越过边境。
　　而现在这边战火已歇，带队前往联邦与新丽接壤区域的队伍却没有任何消息传回。
　　要么，是顾雨微的队伍去晚了一步。
　　要么，是她遇到了什么牵制或是意外。
　　无论是哪一种情况，都不是什么好消息。
　　受到女君示意的通讯军士已是开始联系顾雨微那方。
　　许昭则是立即致电新丽国总统秘书。
　　沈寒望着自己Omega金色瞳仁中暗藏的焦急，恨不能伸臂将对方抱入怀中好好安抚。
　　但眼下那么多双眼睛看着，她无法做出超过自己护卫队长身份的举动。
　　快速思索后，她放柔了声音，清晰而坚定地出声：“是的，你之前其中一条估测是正确的，李建业想要借道新丽逃脱。”
　　“别着急，即使这一次真的被他逃了，也没关系的，来日方长就是。”
　　说到这时，沈寒压低了嗓音，以仅有自己两人能够听见的声音说：“李建业的事情很快就会告一段落，但接下来的收场之战，才刚刚开始。”
　　不必沈寒提醒太多，顾君婉便以最快速度将自己心绪调整了过来。
　　是啊，自己北上这场战斗，要对付的，可不仅仅只有李建业他们！
　　这时，负责通讯的人员反馈回消息。
　　北部指挥官那边暂时联系不上，新丽国总统秘书倒是接了卫星电话，但对方一直在和稀泥，拖着迟迟没让总统与联邦女君顺利通话。
　　这样的态度，算是再度侧面印证了顾君婉之前的猜想。
　　新丽总统，又一次当墙头草了。
　　回到指挥车内之后，顾君婉立即开始接连下达指令。
　　“联系平嘉实，立即启动伏阳草原阻击行动，把俞骁的那支军队牵制在境外”
　　“联系乌延教授，切入北部战机系统，更改驱动模式”
　　“许昭，联系前女帝住所，我要立即与母亲通话”
　　“港口维稳交给当地相关部门，所有战斗人员随我改乘突击舰，全速赶往与新丽国的接壤边境”
　　一条条命令精准无误地传达出去，剑拔弩张的气氛笼罩在每名战士的心头。
　　蛰伏近两年，女君的全面反击，终于在这一刻到来！
　　就在顾君婉带着突击舰队火速赶至接壤边境的时候。
　　顾雨微正处于信念坍塌的边缘。
　　她一路搜索到自由联邦与新丽国交界的区域，却发现自己刚好来晚了一步。
　　李建业已经被瀛**方所接，退至新丽国境之内。
　　双方小规模地交了火，最后却受制于国际战争法，而不得不放弃这场抓捕行动。
　　李建业没有立即离开，而是通过全息投影的方式与顾雨微进行了一次视频通话。
　　投影中，身着一袭瀛**装的李建业朝着对方和蔼微笑。
　　“自我介绍一下，我叫武田建业。”
　　“啧啧，都是顾千秋悉心教育出来的孩子，你可真令人失望，我暗中替你摆平了一切阻碍，将你送上那个位置，你却连两年都没能守住。”
　　“你别的本事没有，命却好得很，你恐怕直到现在还以为是自己的理念被军政官员们所认可吧？
　　实际上，他们是因为在你手底下做事更方便以权谋私才选择支持你的。”
　　“人菜瘾大的蠢货，再会！”


第111章 主宰
　　中型突击舰， 可容纳数千人，以行动迅速和攻击灵活著称。
　　如果不是对付李建业这事太过重要，顾君婉在北部辖区根本无法正常使用这样的战力装备。
　　当然， 俞骁一直都对顾君婉有所防备，始终将她的权限及兵力压制在一个可控的范围之内。
　　眼下，顾君婉带在身边的随行战斗人员拢共才不过六百余人。
　　在赶赴边境的途中， 沈寒也得知了有关于李建业、张琪以及假妻子三人之间的不少情报。
　　诸多信息碎片纷至沓来，最终拼凑出一幅畸形而又令人匪夷所思的画卷。
　　李建业与张琪曾有着一段令人动容的战火中的爱情， 感情浓度很高。
　　在相濡以沫的岁月里，李建业内心割裂与否无从查证，但张琪是真的活得特别幸福。
　　直到她发现自己的丈夫是瀛国间谍这个秘密。
　　那一天， 白蚁来给李建业送情报。
　　张琪在阴差阳错间听到了两人的谈话，慌乱中， 不慎从楼梯上摔滚了下去。
　　彻底昏迷前， 她所看到的最后画面是：那个女学徒伸手拉住自己丈夫的衣袖， 示意他不能救自己。
　　而李建业在犹豫了几秒钟后，还是弯腰将自己从血泊中抱了起来。
　　张琪以为自己会就此死去， 没曾想， 最后却以’植物人‘的状态继续存活了下来。
　　她先是在医院里度过了一段时日，而后就被接回家中。
　　再然后，就有了在外人眼中’奇迹‘般的苏醒故事。
　　白蚁顶着张琪的音容笑貌住进了干休所，更为紧密地为李建业服务。
　　而张琪则被转移到了地下室， 开启了她这一辈子最为黑暗的生活。
　　李建业几乎每天都会亲自去地下室照顾她， 给她按摩， 和她说话。
　　白蚁则是偶尔才会被允许下来帮忙， 或许是出于嫉妒的报复心理， 她每一回也会自顾自的’分享‘许多信息给张琪。
　　而对方所说的每一句话， 都如钝刀般凌迟在张琪的心底，直到千疮百孔，满目疮痍。
　　思索到这里的时候，沈寒觉得自己的背脊也有些微微发凉。
　　李建业对张琪有着感情基础，所以才会出现将人安置在地下室的举动。
　　但同时他又在自己的别墅藏了炸弹作为后招，用于掩盖自己过往的生活痕迹，也用于向联邦当权者挑衅。
　　’太狠了，这人完全就是冷血机器啊，为了自己的利益及生存权，什么发妻什么门徒亲信，通通都是可以舍弃的棋子！’
　　就在沈寒的思绪纷杂中，她们所乘坐的突击舰已是即将接近目的地。
　　新丽国边防部队的军政要员还正针对顾雨微之前的军事行动进行着强烈谴责。
　　一听汇报说女君的舰队正往自己这处赶来，众人在心态上顿时就怂了。
　　也不管女君是带着一支小型队伍还是整支集团军，总之，前一刻还义正词严的新丽要员们，后一刻就主动切断了与联邦北部指挥官团队的通讯。
　　当顾君婉带着人踏入边境处的临时营地时，北部辖区众多军士心中皆都生出一种非常奇特的感觉。
　　一种并不符合他们立场的，底气充沛的感觉。
　　绝大多数的军士们还是头一回在近距离下亲眼瞧见女君。
　　视线聚焦下，身着白色军装的顾君婉抬步走在最前，她的左侧领口下别着一枚金色徽章，与其威严的金瞳交相辉映。
　　那枚徽章的出现，是女君暂接总指挥的标志！
　　沈寒身着一袭黑色作战服，落后顾君婉半步，紧跟在对方的右后方。
　　其一双黑白分明的眸，再没有了平日里对待朋友时的温和，而是变得深邃又冷冽，满是肃杀。
　　顶级alha的强势在这一刻被显露无遗。
　　此时此刻的沈寒，就像是一柄藏在鞘中的利剑，一旦出鞘，必饮人血。
　　“北部指挥官人呢？让她出来见我。”
　　进入营地中代表着指挥部的中军帐时，顾君婉并没有看见顾雨微的身影。
　　她黛眉微蹙，侧身朝着一名


第五集 团军的少校询问。 


第五集 团军是俞骁的嫡系部队，算起来，与现阶段的顾君婉其实是处于相互对立的阵营。 
　　但那名少校在听见女君的话语时，却是第一时间选择了依令行事。
　　朝着女君行了一记军礼后，少校立即转身离开中军帐，去到了相隔不远的另一处军帐。
　　几分钟后，顾雨微的助理池轩顶着一头热汗跑了过来。
　　他言简意赅地将之前所发生的事情讲了一遍，而后才以极小声的音调央求道：“女君陛下，指挥官现在不太好，您能不能移步”
　　后半截话还没来得及说出口，顾君婉已是沉声打断了对方。
　　“你以为现在是什么局面？在战场上浪费时间，是对生命的最大亵渎！”
　　说完，她不再理会顾雨微的助理，朝着许昭吩咐：“立即联系新丽边防部队的最高行政长官。”
　　等待片刻，新丽国一名边防旅旅长被推了出来，硬着头皮接通了与顾君婉的全息视频通讯。
　　新丽那方，暗中参与此次通讯的人很多，就连总统也是其中一员。
　　但出现在连线视频中的，就只有寥寥数人。
　　而自由联邦这边，这场通讯则是朝着营地全地公开。
　　顾君婉立于营地中央，身姿挺拔，气质端庄而高贵。
　　在她身后，朝阳刚刚跃出地平线，淡暖色的光将整片边境区域晕染得蓬勃又唯美。
　　而营地里的军用探照灯，又将一袭军装的Omega衬托得干练且硬朗。
　　相比之下，视频另一方正襟危坐于办公环境里的新丽军官，则显得有些紧绷。
　　那是一名肤色黝黑的中年男子。
　　他的双手手指交叉紧扣，平放于身前的桌上，唇角僵硬，神色略有不安。
　　顾君婉没有要与对方周旋的意思，视频接通后，直接开门见山：“之前的事我就不再赘述了，武田建业是自由联邦的军事重刑犯，贵国却给予了维护与包庇，贵国是打算宣战吗？若是那样的话，我方必将奉陪到底！”
　　在被推出来与联邦女君谈话的时候，新丽军官还在脑海中准备好了几套说辞。
　　反正长官们给他下达的任务就是划水和稀泥的，哪怕是承接女君的怒火，他也得咬紧牙关硬接。
　　眼下，在亲自面对女君的质问后，新丽军官这才后知后觉的发现，同僚与长官们先前为什么会争先恐后地逃避这场通讯。
　　尼玛！女君的怒火，根本就不是自己这种小角色能够接得住的啊！
　　与自由联邦宣战？
　　这个话题是自己区区一个旅长有资格讨论的吗？！
　　见对方没有回话，顾君婉又接着道：“你谈不了的话，就去将贵国能做主的人请来。”
　　听到这一句时，营地里的所有兵士都全神贯注地盯着空地中央的全息投影。
　　他们非常好奇，那位新丽军官接下来会怎么应对？
　　新丽军官如坐针毡，他将自己的目光微微移开，不敢再去与全息视频中那金色的凤眸对视。
　　他无法出声回话，也不能起身离开，只能集中精力等待着耳麦中何时能有指令下达。
　　这种局面下，新丽军官根本不敢开口去接女君的话。
　　万一，对方是真的想打，自己无论说什么都可能成为宣战的导火索。
　　事关国威，他也不能按照顾君婉所说去将高层长官找来完成谈话。
　　时间就在双方的静默中流逝。
　　新丽军官觉得，这可能是自己一生之中度过的最漫长、最难熬的时光了。
　　顾君婉没有再说话，只安安静静地注视着视频通讯画面。
　　她知道，对面参与这场通话的，还有藏身在暗处的很多人。
　　她还很清楚，武田建业已经完成了撤退，自己就算是真的与新丽交恶，也抓不回来人。
　　说不定这还是瀛**方想要看到的局面。
　　但顾君婉既然赶来了这里，不对对方进行一番震慑与敲打，那也说不过去。
　　所以，她在等，等着新丽总统出来接着和稀泥。
　　现在视频中的那一位，就是个背锅的外加传音器，她将自己要表达的意思传达之后，也没必要再去为难、逼迫对方。
　　半分钟后。
　　新丽那方的视频信号开始闪烁、扭曲。
　　伴随着一阵不太稳定的‘滋滋’电流声响传出，通讯‘技术性’中断。
　　顾君婉微微一愣，她没有料到对方竟然会以这样掩耳盗铃的方式来结束谈话。
　　不过倒也挺符合新丽那边向来‘认怂保平安’的风格。
　　视频通话结束后，营地里所有见证了这场谈话的兵士们，心中都激荡着一股热血。
　　这就是女君啊！当之无愧的主宰！
　　解决了一件事，顾君婉并没有任何松缓。
　　她让人把池轩叫来，询问两句之后，便让对方领着自己去往顾雨微所在的军帐。
　　沈寒与许昭两人都跟着，但走到顾雨微的帐篷外时，却被对方的护卫给拦了下来。
　　沈寒压着眉，神色如铅云覆盖，透着压抑与危险的气息。
　　“沈队长，你们就在帐外等我，别担心。”
　　顾君婉的嗓音从近前传荡入耳，令沈寒稍微收敛了些许气势。
　　“好，有什么情况你就出声，我跟许特助就守在帐帘门口。”沈寒点头，目送着对方迈入军帐。
　　帐内有些昏暗，顾君婉刚刚进入其中的时候，略微适应了几秒，才瞧见不远处的书桌后坐着一道熟悉的轮廓。
　　顾雨微木木地坐在椅间，垂着眸，不知道在想些什么。
　　就连顾君婉走到了她的跟前，她也没有任何反应。
　　“顾雨微。”
　　乍然听见有人在叫自己的名字，顾雨微先是怔了一会儿，而后才抬眸朝着声源那方望去。
　　她的瞳眸也遗传到了其母的金色，然而，以往那总是带着几分热血少女特有的飞扬之色，此刻却变得黯然无比。
　　顾雨微嗓音沉闷而沙哑，辨认了好半晌，才开口问了一句：“你怎么来了？”
　　顾君婉没有回答她的问题，也没有就眼前的局势多作解释。
　　她轻启红唇：“跟我走。”
　　女君的声线一如既往的清冷，但落在顾雨微耳中，却犹如严寒风雪里的一盏明灯，让她感到了一丝温暖，也让她在迷茫的黑暗中找到了一条路。
　　她依言从座椅上站起，亦步亦趋的跟着顾君婉，挪步去往了帐外。


第112章 顾千秋的来电
　　借助拔除武田建业势力重新夺回北部政权， 是顾君婉此次行动的终极目标之一。
　　她原本以为钳制顾雨微这一重要环节会颇费一番周折。
　　没曾想，根本无需自己出招，对方已是被外敌所击垮。
　　在顾君婉踏入军帐瞧见顾雨微状态的那一刻， 就知道对方精神大厦几近倒塌。
　　之前武田建业离开之际对顾雨微所说的那些话， 顾君婉已是从其助理那处得知。
　　少女一直以来深信不疑的信念被人摧毁， 陷入自我否定以及颓丧并不难以理解。
　　顾君婉轻舒一口气。
　　其实这样也好， 可以最大程度的避免冲突与内耗。
　　池轩走在最后， 瞧见自己长官总算是有了一丝生气，绷了许久的心弦才终于松缓了下来。
　　但很快， 他就觉得事情的发展好像有些不太对劲。
　　他记得俞骁的叮嘱， 不能让顾雨微被女君牵着鼻子走。
　　可现在
　　池轩踏上两步，急切地拽了拽自己长官的袖子。
　　然而，不等他再做出任何提醒的举动，顾雨微已是挥臂将他拂开， 而后更加紧密地靠近了走在最前的女君。
　　像是一只雏鸟紧紧跟随着它的母亲。
　　帐帘被掀开， 两名现任元首的护卫队员立即将目光齐齐整整地射了过去。
　　在瞧见自己Omega安然无恙的时候，沈寒心中才暗自松了一口气。
　　毕竟， 刚刚在那军帐中，可是有着两名a级的alha， 她又怎么可能不紧张。
　　自己这边有着擒王的打算，对方未必就没有。
　　好在事情看起来进展得很顺利。
　　北部军士瞧着自己的指挥官重新‘振作’了起来，心里悬起的大石纷纷落了地。
　　即便他们觉得身为元首的顾雨微跟在女君身后的举动有些不妥，却也没有太过警觉。
　　令行禁止是每一名军人的基本素质。
　　长官没有下达指令， 他们不会轻举妄动。
　　走到营地中央两军阵前，顾君婉突然顿住了脚步。
　　她转过身， 目光平静地望向顾雨微， 而后清晰又坚决地道出两个字：“拿下！”
　　顾雨微正在走神， 听到自己姐姐的声音后，她还在心里慢吞吞地寻思，拿下什么？
　　下一瞬，她的双手就被人反剪在了身后。
　　不痛，但那种被人控制住的感觉，还是让顾雨微有些慌神。
　　她下意识地就看向了顾君婉，但后者已是不再将目光分给她。
　　沈寒收着力道，以巧劲擒着顾雨微，朝着北部一众官兵大声道：“北部指挥官已被我方擒获！立即放下武器！”
　　顾雨微的护卫队员们离得最近，他们试图营救、反击，却被早已有所准备的宁希等人制服，缴了枪械。
　　一时之间，整个营地陷入了哗然与混乱。
　　女君那方的战斗人员只有六百，而北部兵士数量是前者的三倍。
　　或许，还有着翻盘的机会。
　　顾君婉自然不会给对手留什么翻盘的机会。
　　在沈寒当众宣布北部元首被擒之后，她立即下达了第二条命令。
　　也是非常简单的两个字：出击！
　　霎时间，两队无人机组排成方阵从突击舰内飞出，半分钟不到，已是完成了对整片营地的火力封锁。
　　那是自由联邦自主研发的最为新式的战斗无人机。
　　集侦察、射击、干扰于一体。
　　两千架战斗无人机盘旋在半空，如墨云压顶。
　　漆黑的枪管可以360度旋转瞄准，锁定着下方每一名敌对人员。
　　有位于营地之外的巡逻士兵想要悄然脱离封锁圈，刚有弯腰撤退的动作，就被自半空交织射下的子弹接连击毙。
　　晨风拂过，席卷着血腥气息朝着八方滚滚扩散。
　　沈寒将顾雨微交由其他人看管。
　　她自己则虚扶着顾君婉的腰，带着自己的Omega离开战场，直奔突击舰而去。
　　……
　　在与自己的女儿通话完毕后，顾千秋移步到自己的卧室，指纹解锁了梳妆台旁的一道暗格。
　　暗格中，齐齐整整地码着几叠金属小牌子。
　　在那椭圆形的方寸之地，镌刻着兵种、部队番号、姓名、军衔等信息。
　　这些都是已故军人的身份牌。
　　他们为保卫前女帝而战死，是顾千秋一辈子都会铭记的人。
　　眸光扫过格中所有角落，顾千秋却并没有见到自己要找的东西。
　　“千秋。”
　　唐语材的声音在身后响起。
　　不等顾千秋侧头，已是被自己的alha从身后抱住。
　　两人之间并不需要过多的言语解释，有些时候，一个细微的举动，她们就能明白彼此想要什么。
　　唐语材弯着腰，咬着对方的耳垂道：“是在找电话吗？我拿出来帮你充好电了。”
　　顾千秋原本端直着坐在梳妆凳上，被自己的alha这么抱着说话，身体不受控制地就开始发软。
　　她微仰着脖子，与对方耳鬓厮磨。
　　“那你能再去帮我拿套衣服么？又要跟老朋友们并肩作战了，我可不想让众人觉得他们曾经的女君精气神不如当年。”
　　唐语材埋首，吻着对方那如同天鹅般优美的颈部，嗓音又轻又柔，勾得人心尖发痒。
　　“怎么会呢？我的女君，气场是越来越强了，我都快要喘不过气来了”
　　话语说到最后，alha的呼吸也随之变得灼热了起来。
　　衬着她刚刚那句一语双关的‘喘不过气’，就显得极为撩人。
　　顾千秋抬手拨着在自己颈间点火的那颗脑袋：“别闹，小婉那边”
　　“我知道的，刚才你跟小婉讲电话，我听到了。”
　　唐语材说着，一只手掌已是滑进了自己Omega的衣衫：“衣服我也替你准备好了，我帮你换吧”
　　顾君婉要重新夺回本属于自己的政权，并非是简简单单地控制住自己的妹妹就能做到。
　　说到底，顾雨微只是个被推到台前的傀儡。
　　在此前那场政变中，除了她一个人是在秉承着自己的热血与信念行事，其他的诸多支持者基本都在各自打着各自的如意算盘。
　　武田建业那边自不必说，浑水摸鱼数十年，他已是在自由联邦的土地上窃取了难以估量的资源。
　　就算是顾雨微没有被他异能影响并且利用，他也会用别的法子来达到自己的目的。
　　毕竟，他渗透联邦的时间，比顾家两姐妹的年龄都要大上许多。
　　而如孙相龙之流，更是涉贪涉腐外加叛国，捞满了自己的小金库。
　　顾君婉得集中火力应对俞骁那方的反扑。
　　因此，夺取和平宫的控制权，就得由顾千秋出手。
　　这件事也唯有前女帝才做得到！
　　到底是正事当前，唐语材腻歪归腻歪，却丝毫也没有耽搁妻子的时间。
　　只不过，手心手背都是肉。
　　一想到小女儿做的那些事，这位alha母亲心里就不免难过了起来。
　　顾千秋穿着一袭墨色军装，伸手拉住自己的alha，柔声道：“雨微做错了事，就得承担应有的后果。”
　　“不过，小婉是什么性子你还不清楚么？放心吧，她会把一切都处理得很好的。”
　　说着，她已是带着身边人抬脚往外走。
　　“走吧，武田建业的事，当年也是我们疏忽了，才让他有可趁之机。”
　　“而现在，正是我们弥补的时候！”
　　……
　　和平宫北区安保室。
　　一名身着警卫服的高大男子正立于窗前给两棵小绿植浇着水。
　　男子是名b级alha，年龄在五十岁上下，他站姿倒是习惯性地笔挺，但神色间却透着几分散漫。
　　突然，男子衣兜里的电话震动了起来。
　　他一手提着浇水壶，一手摸出手机来查看。
　　屏幕上的来电显示是一个未经备注的号码。
　　但当男子瞧见那号码的一瞬间，立即就瞪大了眼。
　　他将另一只手里的浇水壶快速扔掉，站作军姿。
　　将自己的心绪压了又压，这才红着眼眶接起了电话。
　　“陛陛下！”
　　电话那头，前女帝的声音一如往昔：“旭云，汇报你的作战编号。”
　　男子握着手机，朝着虚无飘渺的空处行了一记标准的军礼。
　　而后坚定出声：“护卫队员旭云，作战编号gt01223，请您下达指令！”
　　……
　　第二辖区某军事训练基地。
　　一名高挑的alha女教官，正板着脸训练着特种部队新兵。
　　感觉到军装口袋里的手机发出一阵震动，女教官刚开始还并没有太在意。
　　可旋即，她的心脏也随着那手机一同怦然了起来。
　　那是她的私人手机，已经好些年没有动静了，但她从来都是充好电贴身带着。
　　在这个世界上，能够拨打进来的，只有当年女帝护卫队的那些个同伴们，以及前女帝！
　　“张教官，你带着他们继续训练！”
　　匆匆安排好工作之后，高挑的alha便发力朝着一旁闲置训练屋奔去。
　　速度之快，一众苦苦操练的新兵们甚至都没看清，他们的教官已是消失在了视线中。
　　进入训练屋后，孙丽英立马按下接听键。
　　刚开口说了两个字，她的嗓音已是哽咽了起来：“陛下，您您还好吗？”
　　顾千秋声音柔和：“我的护卫队长向来都是流血不流泪的，丽英，汇报你的作战编号。”
　　孙丽英扭头将自己眼角的热泪甩去，铿锵有力地回道：“护卫队长孙丽英，作战编号gt01045，请您下达指令！”
　　类似旭云以及孙丽英这样的情形，连接在第二辖区各个地方出现。
　　有在搏击俱乐部里，有在上市公司的总监办公室，也有麻将声震天的居民楼。
　　而无论是在哪个地点，电话持有者当时又正在忙着什么，当他们看见屏幕上的那串未经备注的号码时，所有人的反应皆是一模一样。
　　他们心中激荡着滚滚热血。
　　他们知道，自己又将为自己的女君执行任务了！
　　这些昔日追随顾千秋的女帝护卫队员们，在顾君婉正式执政后，他们所有人都没有选择继续跟在新任女帝身边。
　　在他们心中，自己的长官，自始至终，唯有一人！
　　他们等这一天，已经等很久了！


第113章 有你在，真好
　　12月末， 自由联邦整个北部辖区寒冷又干燥。
　　上午10点的和平宫，正是最为忙碌的时候。
　　北部指挥官被擒的消息，暂时还没有流传开来。
　　和平宫里的工作人员们， 按部就班地处理事务， 各司其职。
　　当顾千秋带着一支严整的队伍踏入行政办公楼的时候，所有的工作人员齐齐都愣住了。
　　无论是最近这两年新进的职员，还是上了些年纪、在和平宫内工作多年的老员工， 皆都知道那位沉稳而内敛的女子是谁。
　　岁月似乎对前女帝特别偏爱，将她凝练得更加优雅成熟的同时， 却没有磨去她的棱角以及青春的底色。
　　年龄的增长对顾千秋来说好像只是数字的变化。
　　当她身着军装带领着自己的护卫队员们迈步前行的时候，在所有人眼里，当年那位叱咤风云的女帝， 又再度归来了！
　　顾千秋执政多年，即便是做到了真正释权于女儿， 但她的人脉底蕴却是任何人也无法在短时期内动摇的根基。
　　一年半前的那场政变来得既迅猛又强劲， 她没来得及发现与阻止。
　　在顾君婉选择划分南北而治的时候， 她也没有运用自己的隐藏力量去勒令小女儿交权。
　　因为当时她后知后觉地察觉到，在自己没能看到的地方， 有着一只手在搅动联邦的风云。
　　自己已经被人当作棋子做了局， 那唯有跳出对手的棋盘，才有可能真正扳回局面。
　　若是急急帮着大女儿将小女儿拉下台，不仅解决不了问题， 还极有可能落入对手更深的陷阱。
　　而今时今日，当她接到自己大女儿的那通电话的时候。
　　顾千秋便知道， 自己等待的那个时机， 终于到来了。
　　她将为顾君婉斩出迟来的一剑， 却也是最为关键的一剑！
　　听令召唤而来的不仅仅是前女帝护卫队员们， 还有在这场特殊的战役中一直保持缄默的军、政老将。
　　当顾君婉正乘坐着突击舰朝着第二辖区飞驰之际，顾千秋已是替她扫除了和平宫内的障碍。
　　突击舰体内，女帝休息舱。
　　顾君婉静坐于沙发上，一言未发。
　　现阶段该做的事，该下达的指令，她已经通通完成，接下来的时间，她唯有耐心等待。
　　沈寒垂手立于沙发边上，没有出声打扰。
　　她现在心里也同样很紧张，恨不能立即就能知晓各方的情报反馈。
　　不过，命令的下达与任务的执行两者之间从来都没有一蹴而就的道理。
　　眼下，只能让子弹再飞一会儿。
　　顾雨微双腕戴着手铐，反剪于身后。
　　她神色木然地坐在角落里的矮凳上，没喊也没闹，垂着眸，盯着自己的脚尖发呆。
　　这时，被顾君婉放置在身前桌面上的私人手机突然响了起来。
　　她凤眸微敛，瞧着是自己母亲的来电，纤掌已是伸在了半途，却迟迟没能将手机拿起。
　　沈寒知道对方这是陷入了‘近乡情更怯，不敢问来人’的情绪中。
　　她索性走到桌前，替顾君婉接起了电话，而后握着手机举在对方耳畔。
　　电话那头，顾千秋的声音一如往常般平静：“小婉，带着你的人马直接回和平宫，女君的指令，得从这里发布。”
　　顾君婉深深缓缓地吸入一口气，开口之时，声线之中带着些许不易觉察的颤抖。
　　“谢谢你，母亲，我知道了。”
　　说完这句之后，母女两人谁也没再说话。
　　任何一方也没有主动掐断这通电话，仿佛是在等待着什么。
　　瞧着这么一个情形，沈寒也顾不得休息室里还有着一个顾雨微。
　　她将电话移到自己耳边，轻轻出声：“君婉一切安好，雨微也没受伤，我们正在往帝都方向奔赴，大概还有1个小时能够赶到和平宫。”
　　结束通话后，沈寒将手机重新放回桌面。
　　她单膝触地，半蹲在自己Omega的身前，仰面望着对方，安慰道：“不要担心，一切都在朝着好的方向发展。”
　　顾君婉美眸微眨，金色的凤目中噙着一丝薄薄的水汽。
　　这接近两年的时光，她一直如履薄冰，所付出的心血及努力，终于到了验收成果的时刻。
　　在这样的情况下，任谁也无法保持绝对的冷静与平和。
　　顾君婉倾身上前，伸臂环住了自己alha的脖子。
　　她将自己送入对方的怀中，埋首在alha温软的颈窝处，低喃出声：“有你在，真好。”
　　沈寒将对方抱起，自己坐在沙发上，让怀中人侧坐在自己腿上。
　　她轻抚着自己Omega那柔顺的长发，没有再开口多说，只无声地陪伴着对方。
　　这时，一直都在神游天外的顾雨微，突然抬眸朝着沙发区域望了过去。
　　她的神色还保持着木讷，但双瞳之中却溢出了惊诧。
　　还没等顾雨微重新激活处于当机状态的大脑，她的眼睛已是先一步看见了真相。
　　原本正埋首在沈寒颈间的顾君婉，突然松开了紧抱住对方脖子的手臂。
　　她伸掌压住alha的肩胛，而后主动吻上了对方的唇瓣。
　　沈寒头顶原本戴着军帽，被顾君婉抵在沙发靠背上时，军帽也随之跌落，露出一头乌亮而柔顺的青丝。
　　突然被发福利的alha先是愣了好半天，直到香甜的冷梅在舌尖之上盛然绽放，她这才握住对方的软腰，动情回吻。
　　她并没有占据主导，而是任由自己的Omega在自己的领地上撒野。
　　被铐坐在角落里的顾雨微，整个人都呆掉了。
　　刚开始的时候，她还以为是自己产生了幻觉，但当她在经过左右甩头、猛烈眨眼的刺激之后，才发现自己所看到的一切都是真的。
　　自己的姐姐，正以一种充满了压迫性的姿势，按着一名alha亲吻！
　　所以，沈寒她是自己的姐夫？！！
　　……
　　在顾君婉的布局中，有着将俞骁所在的军队牵制在境外一项。
　　这个任务是由平嘉实在实际指挥，但他本人却并没有亲自绕到境外去执行阻击行动。
　　他还有着更加重要的任务。
　　在顾千秋拿回和平宫的控制权后，立即开启了多项权限。
　　平嘉实得以带领着


第三集 团军大批武装力量，直入北部辖区。 
　　随带一提，平嘉实的军衔已从校级晋升为将级。
　　眼下，他已是


第三集 团军的少将。 
　　俞骁在境外伏阳草原上遭遇联邦集团军突袭那会儿，他就知道顾雨微那边出事了。
　　在此之前，他也不是没有想过顾君婉会在这场抓捕行动中有所谋划。
　　但当时他并没有过于忌惮。
　　因为女君的嫡系部队都在南方。
　　仅凭着对方手里那不到千人的队伍，不可能翻出大浪来。
　　直到接到各方传来的情报，俞骁这才按着自己的太阳穴，从喉间发出一阵低沉的咆哮。
　　顾君婉的成功，是多方面因素同共作用之下的结果。
　　差了哪一个环节，都不可能造就眼下这样的局面。
　　而种种环节中，又属顾雨微表现得最为拉胯。
　　顾君婉当时身边只有六百余名战斗人员，而顾雨微的兵士数量，是对方的三倍。
　　若是防范到位，怎么可能会被对方轻松拿下？
　　想到这时，俞骁不由得叹息出声。
　　不过他也没有多说什么。
　　一是埋怨也没用。
　　二是，输在女君手里，并不丢人。
　　眼下，他得想法子反击。
　　现在局面相对混乱，正是出手的时机。
　　若是等到女君将乱局平定，他再想寻找合适的出手机会，那可就千难万难了。
　　俞骁叫来自己的副官，让对方立即传令给第二辖区内的东北、西南两大军事基地。
　　启动威慑性武器的同时，新编空中舰队即刻发动闪击战。
　　然而，还没等副官将指令精准传达，两大军事基地已是传来了消息。
　　“北部所有重要军事基地中，智能战机、坦克以及装甲车驱动程序被篡改，短时间内无法恢复”
　　得到这个信息反馈，俞骁缓缓跌坐于椅间。
　　现代战争，早已不是过往的人海时代了。
　　顾君婉的这一招，无异于釜底抽薪。
　　“传令下去，把第三辖区与伏阳草原接洽的第五道关口拿下，守得住就守，守不住就撤往境外，占领戴维斯雇佣兵团为据点。”
　　听见司令员这个命令后，副官心中顿时一惊。
　　他犹豫两秒，而后道：“俞司令，您这是打算部署什么？”
　　俞骁面带颓然，语气却很坚决：“我要去将指挥官接回来！”
　　“北部辖区丢失，并不代表没有东山再起的机会，或许，在境外另起势力，更适合她的路子。”
　　副官本还想再说些什么，但最终也没能说出口。
　　他知道，司令一旦决定了的事，无论如何也是不会改变主意的。
　　……
　　正如俞骁所说，眼下因为女君重新入驻和平宫，整个联邦北部都有些人心惶惶。
　　特别是第二辖区。
　　空中大批战机、军舰的掠过，所掀起的音爆声响就如警钟一般刺激着民众们的耳膜与心脏。
　　诚然，更多的民意确实是偏向女君。
　　但老百姓们也是真的很怕打仗啊。
　　再加上顾雨微的倒台断绝了不少人的财路，所以一连数日以来，帝都所在的第二辖区小规模的冲突基本上就没有停过。
　　这些冲突由顾雨微的支持者们而始，再经部分财阀暗中推波助澜，煽动着一些容易被影响情绪的热血人士，在和平宫周围出现了一波又一波的暴力示威。
　　对于敌对战斗武装，顾君婉剿灭起来自然不会手下留情。
　　但对于被裹挟在示威行动中的许多民众，她处理起来则不能太过铁腕。
　　万事万物，掌握好度都很关键，过犹不及的道理，她很早就懂得。
　　就在这风声鹤唳的形势之下，俞骁所带领的一支突击队，成功潜入了顾雨微所在的秘密关押地点。


第114章 天罗地网
　　女君在入驻帝都和平宫后， 立即投身于联邦政务之中。
　　对于顾雨微的特别军事法庭审判之事，便暂时按下。
　　此时，她正被关押在距西南军事基地百里开外的训练营地。
　　正是顾君婉此前与俞骁会谈的那个地方。
　　和平宫内的监禁室已是人满为患。
　　军事基地又控制着诸多昔日叛军， 故而，才选择了这里进行秘密关押。
　　一间干净简洁的居所内， 顾雨微正坐在书桌前着电子书。
　　她手上的平板并没联网的功能，屋内也没有任何通讯器材。
　　池轩烧好热水，端到书桌前。
　　“长官，喝点水吧，不管怎么样， 身体不能垮。”
　　顾雨微没有接。
　　她关闭平板屏幕，望着自己的昔日助理，平淡出声：“我已经不是什么指挥官了， 你就直接叫我名字吧。”
　　瞧着眼前全然失去了往日活力的领导，池轩眼眶一热，险些落下泪来。
　　他吸着鼻子说：“您永远都是我的长官。”
　　说到这时， 池轩顿了顿， 而后仔细斟酌着语言，轻声道：“长官，您应该振作起来，或许，一切还可以朝着好的方向发展呢。”
　　听到这么一句似曾相识的言语，顾雨微脑海中立即就浮现出了一幅画面。
　　画面很是养眼，有两名女子正在沙发上接吻。
　　她们的青丝略微交缠在一起， 暧昧又唯美。
　　顾雨微合上眼， 突然觉得有些牙疼。
　　她以前很多想不明白的事， 在瞧见顾君婉主动亲吻沈寒的那个瞬间， 思维的谜团顿时就解开了。
　　‘母亲们应该早就知道了吧，全家人就瞒着我一个。’
　　想到这时，她心里又难过了起来。
　　自己当时，怎么就干了那么蠢的事呢？
　　正想着，房门之外突然回荡起一阵喧哗声响。
　　好像有人在走廊上奔跑，还有重物倒地的声音。
　　很快，外边又安静了下来。
　　“咔哒！”
　　锁舌回弹，关押室的房门被人从外边打开。
　　而后，人高马大的俞骁走了进来。
　　瞧见来者之后，顾雨微吓了一大跳。
　　她从椅凳上站起身来，想了想，扭头望向了站在旁侧一言不发的池轩。
　　“是你将这里的位置透露给俞叔的？”
　　池轩抿唇看着自己的长官，轻轻点了点头。
　　顾雨微心中并无喜悦，她又惊又急，朝着俞骁开口：“俞叔，你快走吧，过去都是我把所有事情想得太简单了，让很多人都受到了伤害，也连累了你。”
　　“我所犯下的错误，就让我来承担，俞叔你”
　　话说到一半，顾雨微就说不下去了。
　　叛变早已是既定的事实，谁也改变不了，俞司令他又能走到哪里去呢？
　　俞骁垂眸看着站在自己身前的少女，就像是透过她在看着自己的女儿。
　　“长官，我们还没输。”
　　听着俞骁的安慰话语，顾雨微缓缓摇了摇头。
　　她嗓音干涩，眸间有着雾气汇聚：“不，我们从未赢过。”
　　就在这时，训练营地突然拉响了警报。
　　‘呜呜’声响划破长空，整片区域瞬间弥漫上了一股危险的气息。
　　“走！”俞骁一把拉住少女的胳膊，带着她转身朝门边走。
　　出了关押室的门，副官立即汇报：“司令，我们中埋伏了！”
　　俞骁没有说话，也没做出困兽犹斗的疯狂举动。
　　因为那样没有任何意义。
　　他后知后觉的发现，女君将顾雨微关押在这个地方，真正目的恐怕就是为了引自己过来。
　　这是女君布下的天罗地网，自己今日，走不了了。
　　立在原地思索了几秒，俞骁心里已是有了决断。
　　他松开顾雨微的胳膊，侧过身，朝着眼前的少女说了一句与局势毫无相关的话语。
　　“俞漫所崇敬的父亲，应是一名马革裹尸的英雄，曾经，我没能尽好一位称职父亲的职责，现在，我亦不想让她失望。”
　　俞骁虽然年近60，但中气十足。
　　刚才那句话，整个走廊上他的所有嫡系战斗人员全都听得一清二楚。
　　只不过，绝大多数的军士都没能听明白自己司令所表达的是什么意思。
　　唯有顾雨微以及副官两人听懂了。
　　俞司令不愿接受审判。
　　他心存死意，想要死在他所熟悉的战场上。
　　“所有人听令！解除武装，留在原地。”
　　“你们记住，从头到尾你们都只是依令行事。”
　　说到这时，俞骁虎目一一扫过众人，大喝出声：“这是命令！”
　　曾经与沈寒进行过单对单挑战的军士万鹏也在队列中。
　　他将冲锋枪以及腰间的手枪统统取下，扔在脚边，而后立定行礼：“是！长官！”
　　有了他带头，其余军士立即听令照做。
　　除了俞骁的副官。
　　这名跟在俞司令身边多年的中年男子，扔了枪械，却并没有如别人那般原地待命。
　　他紧跟在自己司令员身后，踏着呜鸣的警报声响，朝着室外走去。
　　顾雨微浑身都在颤抖，她不顾池轩的阻拦，跟着跑了出去。
　　室外，宽阔的训练场地。
　　天空不知何时飘起了雪，纷纷扬扬，拂面凛冽。
　　顾君婉穿着一袭白色军装，迎立在风雪中，像是一株傲然的寒梅。
　　沈寒仍是腰背直挺地站在她身边，但这一次，却没有人撑伞。
　　整座训练营地，全是


第三集 团军的持枪兵士。 
　　整装肃穆，纪律严明。
　　千余人呈战斗队形分列左右，整片天地安静得仿佛只能听见雪落下的声音。
　　“女君陛下，运筹帷幄，决胜千里，您是一位杰出的领袖。”
　　率先开口说话的，是俞骁。
　　顾君婉抬手示意其余军士不必跟着，只带着自己的护卫队抬脚上前。
　　走到离俞骁不近不远的位置停下。
　　“俞司令，降吧，第三辖区边境关口的战斗，已经平息了。”
　　女君嗓音清冽，送入风雪中，带出的却是中正平和的气度。
　　俞骁没有回答，他抬起右臂，掌面朝着自己腰侧枪套位置挪去。
　　瞧着这一幕，护卫队员们纷纷举枪，将枪口对准了不远处的高大老将。
　　沈寒更是一步跨出，直接站在了顾君婉的身前。
　　“不！不要开枪！”
　　顾雨微的声音穿过纷飞的雪片，钻入训练场所有人的耳中。
　　与此同时，她双手齐齐握住已被俞骁取出的手枪枪身，使出全力，将枪口朝下压。
　　俞骁此举是为了引得女君的护卫战士朝自己射击。
　　他早已将自己的生死看淡，可是此时此刻，他却担心身边的少女被误伤到。
　　“你干什么？松手。”
　　“钱副官，把她给我拉远一些！”
　　副官踏步上前，伸手拖拽哭喊着的顾雨微。
　　然而就在这时，刚刚摆脱少女拉扯的俞骁，却突然感觉到一股劲风扑面。
　　他虎目虚眯，脚掌碾在地面扎稳力道，而后抬拳直直朝前打出。
　　直拳是拳术之中最基本的拳法，没有任何花里胡哨。
　　俞骁打出的这一拳，携带着他此刻所有向死而生的意志。
　　拳力之重，所带出的劲道，就连眼前的大片风雪也被激荡得朝着四周飞卷。
　　突然朝着俞骁这边发动攻击的人，是沈寒。
　　在顾雨微刚才开口说第一个字的时候，她已是如猎豹一般掠了出去。
　　俞骁不能以这样的方式死在这里。
　　否则的话，好不容易压下的集团军动荡，还不知道会惹出什么样的乱子。
　　再有一点，对方身上有着卓越的功勋，也有着难以挽回的过失，功过不能简单的相抵。
　　如果所有人在掀起动乱后都想着一死白了，那法规的制定还有什么意义呢？
　　一记重拳袭来，沈寒闪身险险避过。
　　拳风呼啸，刮得她脸颊生疼。
　　她转腰来到俞骁的侧面，抬脚将其手中的枪支踢出老远。
　　没有了热武器的将领，相当于拔了獠牙的猛虎。
　　从这一刻开始，俞骁想要诱使护卫战士朝自己开枪的计划已然落空。
　　但猛虎毕竟是猛虎，即便是被拔除了利齿，它依旧可以伤人。
　　沈寒本打算踢掉枪械就退的，结果却被对方紧接而来的攻击缠上，也就只能选择集中精力与之交手。
　　如俞骁这种在尸山血海的战场上走出来的将领，每一次出手，使用的都是毫不留情的必杀招式。
　　沈寒一丝一毫也不敢怠慢。
　　眼下正与她打斗的男子，是她迄今为止所遇到过的最为强悍的搏击高手。
　　对方虽然不是觉醒者，但却比她曾遇到过的那名代号为红狐的军刺杀手更加厉害。
　　好在最近几个月沈寒一直都在加强训练。
　　否则的话，还真接不下对方的重拳。
　　两人在进行着近身搏斗的时候，顾君婉心跳都快要提到嗓子眼。
　　沈寒在行动之时根本没来得及打声招呼。
　　当她看见自己的alha如离弦之箭般冲出去时，再想要阻止已是不可能了。
　　身姿笔挺的女君，在面对亲人反戈、敌人围击的时候都不曾有过半分怯意。
　　但每一回在沈寒与对手战斗的时候，她都担心得不得了，而且还很害怕。
　　在这个瞬间，她看着前方正打斗着的体格差距极大的两道身影，只觉自己仿佛又回到了初遇见沈寒那会，对方选择独自对战两名瀛国杀手的时刻。
　　俞骁有着怎样的身手，顾君婉非常清楚。
　　正如其名字中的那个单字一样，对方确实是名不折不扣的铁血骁将！
　　自己的傻a，可千万不要有事啊！


第115章 让沈寒过来
　　漫天风雪中， 一纤瘦、一高壮两道身影正打斗得如火如荼。
　　鹅毛般大小的雪片加剧坠下，在尚未落到两人身上之前，已是被alha自体内激发出的腾腾热气所融。
　　雪水附着在沈寒的眉宇间，夹杂着汗珠滚滚滑落。
　　周遭的空气明明冷得刺骨， 但她的血液却是极为沸腾。
　　肾上腺素在她的体内疯狂燃烧。
　　两人交战的区域充斥着铁锈以及雪松的气息！
　　沈寒没有在众人跟前暴露自己是火元素异能觉醒者这件事。
　　所以她适当地爆了一些自己的信息素。
　　俞骁是名a级alha， 就级别上讲， 沈寒能够对他起到很大的压制作用。
　　但俞骁并不是寻常人。
　　沈寒的信息素攻击对他有着效用这不假， 却也起不到扭转乾坤的作用。
　　‘对方为什么迟迟都没有爆出信息素来重新夺回，他不愿抹平这些差距？’
　　沈寒一边出手，一边在心中分析着战策。
　　‘这场战斗， 没必要硬扛不退。’
　　‘所以，最快结束搏斗的法子，就是用枪！’
　　有了计划之后， 沈寒就立即开始付诸于行动。
　　借着闪避的空档，她单手擦过腰间，将自己藏于外套之内的配枪拔了出来。
　　却没料到，还不等她进行瞄准， 右臂就已是有着疼痛袭来。
　　配枪震落地面，而后又被对手抬脚踢出老远。
　　俞骁低不可闻地哼笑了一声，总算是找回了刚才被对方踢掉手枪的场子！
　　前段时间， 他听副官说女君的护卫队长身手不错的时候，还没怎么放在心上。
　　而此时此刻，他却有着一种后生可畏的感觉。
　　俞骁一对铁拳打得虎虎生风，封死了对方想要摆脱战局的打算。
　　他心想：怪不得万鹏那个傻大个总念叨着要预约档期跟对方再约战一场， 这个小姑娘， 可是柄宝刀啊！
　　就这略一走神的工夫， 沈寒已是提膝朝他甩来一记鞭腿。
　　速度快， 力量沉，眨眼之间就攻到俞骁的颈侧。
　　“来得好！”
　　俞骁不闪不避，直接拧腰、摆臂，以肘部去与对手硬悍。
　　瞧见这一幕，沈寒唇角微微掀起一丝弧度。
　　她的这一踢看似猛烈，其实并没有将力道用死。
　　借着俞骁的肘击，一击之后，她旋转着身躯成功与对手拉开一小段距离。
　　而后，脚掌蹬地，拔腿就撤！
　　俞骁原本还正沉浸在这场酣畅淋漓的打斗中。
　　没曾想，不过转眼的工夫，对手就跑了？
　　他并没有选择追击，只是立在原地，透过纷扬的白雪望着那个逃得比兔子还快的alha的背影。
　　不知不觉间，眼眶莫名就红了起来。
　　曾几何时，自己的女儿调皮惹祸挨自己揍的时候，也总是这样‘临阵脱逃’。
　　这时，十来名兵士已是快速跑到俞骁的周围，将他控制住。
　　不远处的钱副官以及顾雨微，也被限制了行动。
　　更多的兵士持枪朝着之前关押顾雨微的那栋建筑奔去，抓捕其内的武装战斗人员。
　　沈寒顶着满身的热气，跑到顾君婉跟前。
　　她先朝着对方行了一记军礼，而后板板正正地开始汇报：“任务已完成！”
　　顾君婉担惊受怕了好半天。
　　眼下，见到自己的alha可算是全须全尾的归来，她又想拉着对方好好检查一番，又想出声埋怨那人几句。
　　但终究她没有当着众人做出不合时宜的举动。
　　只面露关切地询问道：“受伤了吗？”
　　沈寒此时哪哪都疼，特别是先前被对手踢中的右臂，感觉像是被砸了一记烙铁，火辣辣得疼。
　　若是换成两人独处的场合，她肯定是要滚到自己Omega怀中撒娇的。
　　而眼下，她却没办法卖惨装小可怜。
　　沈寒知道，自己擅自行动一定是让顾君婉担心了。
　　眼下最应该做的，是先安抚女朋友的情绪，等离开这里之后，再找机会‘嘤嘤嘤’也不迟！
　　“报告，没有受伤！”
　　沈寒的声音以及身上的热气扑面而来。
　　熟悉的雪松气息钻入顾君婉的鼻间，在她味蕾之上绽放出一丝特殊的味道。
　　许特助一直跟在自家女君身后，刚才那样的情况，她帮不上什么忙，就尽可能地降低着自己的存在感。
　　可现在，她却不得不赶紧走了出来。
　　“沈队长，你先用这个处理一下。”
　　许昭将刚从公文包里取出的空气清新剂递给对方，还顺便给其使了个眼色。
　　经许昭一提醒，沈寒这才后知后觉地反应过来。
　　自己现在身上沾着信息素，就这么跑到顾君婉跟前实在是不应该。
　　刚才她与俞骁打斗的地方是在训练场地中心，与周围所有人都隔得有些远。
　　再加上又是空旷的露天室外，她所爆发的少量信息素都扩散在了风雪之中，除了对手以外，并没太过影响到其他人。
　　紧绷的氛围下，别说是沈寒自己没太留意，就连周遭那些警卫与兵士们也没觉得沈队长跑到女君跟前复命有什么不妥。
　　好在许昭心细，她算着自家女君的发热期也就这几天了，所以对这方面的事特别注意。
　　接过空气清新剂后，沈寒立即就抬脚走到了稍远一些的地方。
　　一边在自己身上喷洒，一边偷摸着观察顾君婉那边的情况。
　　可惜视线被降雪所遮挡，数米开外的世界皆是一派白茫茫。
　　看个轮廓倒是没问题，但想要将人面部神色看真切，可就不行了。
　　女君身边。
　　许昭瞧着自家女君略有些发红的双颊，有些担心。
　　她想了想，小声道：“陛下，雪越来越大了，这里的后续就交给其他人盯着吧。”
　　顾君婉也没有硬扛着。
　　她螓首轻点，叫来两名军官简单交待一番，而后就带着一部分人马开始乘坐浮空车准备返程。
　　今天是年尾最后一天，又恰逢遇到降雪，空气冷冽得几乎可以呵气成冰。
　　顾君婉裸露在外的脖颈以手掌被冻得有些发红，但她的身体却隐隐有些发热。
　　腺体血管中的血液流速比平常快出不少，连带着她的心跳也多出几分怦然。
　　训练营地距和平宫并不算太远。
　　一行人乘坐着军用浮空车，半小时就降落在了专用停机坪上。
　　顾君婉没有去办公室，也没回母亲们所在的那栋别墅。
　　她去往的是自己在和平宫里专属的女君居所。
　　之前在顾雨微执政的那段时日，也不知道是不愿入驻自己姐姐的私人住处还是别的什么原因，她直接派人将那居所封了起来。
　　直到数日之前，随着顾君婉重回和平宫，才又再度开启。
　　卫生早已打扫完成，眼下，室内已是没有了空置时期的冷寂。
　　南部驻地里的费茜管家及佣人们暂时还没有转移过来。
　　和平宫内女君别墅里只有寥寥几名从前女帝那处调来的服务人员。
　　数量虽然不多，但绝对都是信得过的beta女佣。
　　瞧着女君归来，女佣们立即开始忙上忙下。
　　今天外边下着那么大的雪，驱寒、保暖什么的可一点也不能马虎。
　　许昭陪着顾君婉走到客厅，她望着对方被雪水沾湿的鬓发，赶忙出声道：“陛下，您先去冲个热水澡吧，可别寒气入体了。”
　　顾君婉也觉得身体有些不太舒服。
　　她看着同样被雪气冻得双耳通红的助理，吩咐佣人赶紧给对方准备洗漱用品以及换洗衣物。
　　“你就在这里洗个澡，待会也别回去了，明天新年，晚上陪我去跟母亲吃饭吧。”
　　顾君婉知道许昭没有家人及伴侣，每逢佳节不是主动申请加班就是一个人度过，于是就主动开口让她今日与自己一起。
　　许昭自然不会矫情的拒绝。
　　她正欢欢喜喜地准备跟着佣人去客宿区，突然间又想到了什么，赶忙朝着自家女君发问：“那沈”
　　刚开口说了俩字，许昭立即又换了原有的说辞：“陛下，今天日子特殊，若是待会要去夫人那里，需要我通知一下那人吗？”
　　两人的身旁还有着不知道女君恋情的佣人，许昭说话必须得注意些。
　　顾君婉点头道：“去母亲那里吃饭，她原也是知道的，只是今天刚好碰上训练营地那事，你通知一下她也好，具体时间的话，等待会我跟母亲通过电话之后，再决定。”
　　说完，两人各自去往房间沐浴。
　　……
　　接到许昭的电话后，沈寒立马扔下手中的药瓶、药膏，冲进浴室开始洗澡。
　　她在和平宫还没有私人居所，这几天一直都住在护卫队的专属营房中。
　　条件也挺好，独立住房，生活用品一应俱全。
　　沈寒一边冲着热水澡，一边垂眸瞧着自己身上好几处的擦伤。
　　心中暗自流泪：好痛啊，但待会要去跟阿妈们一同吃饭就不能抹药膏，免得被闻到惹她们担心。
　　……
　　时值下午6点。
　　顾君婉换好待会要外出的衣服后，就觉得自己不对劲起来。
　　她撑掌坐在卧房的床边，微微喘着气。
　　她的胸口有些发闷，呼吸也在不知不觉间带上一丝灼热。
　　定了定神后，顾君婉伸手探向自己的颈后。
　　刚刚才贴上不久的抑制贴，已被染上了一层热度，而中间区域更是出现了湿濡的迹象。
　　……
　　许昭早已换好衣服等在客厅中，左等右等没见自家女君下楼，心里正担心着，手里的电话却突然响了起来。
　　看见屏幕显示来电是顾君婉的号码时，她心里还诧异得很。
　　“陛下，您怎么了？”
　　询问过后，电话那头却久久无人说话。
　　许昭有些着急，将电话按在耳边，同时迈步上楼，赶往女君的卧房。
　　她没有直接推门进去，而是立在门边，朝着手机及房门发问：“陛下，您是不是感觉身体不舒服啊？干脆我把医生叫来给您看看。”
　　顾君婉的声音却从电话里钻了出来，音量很小：“门没有锁，你先进来。”
　　许昭挂断电话，握着门把手进了房间。
　　她刚准备出声询问，可一抬眼，所有的话语就哽在了喉咙处。
　　只见，身着一袭裙装的顾君婉侧坐在床边，丰艳的长发披散在肩头，遮住了对方半张脸颊。
　　而出现在许昭视线中的另外半张脸，原本的莹白肌肤已是被红意所晕染，像是涂了一层薄薄的胭脂，煞是迷人。
　　许昭心头‘咯噔’一跳，立即就反应了过来：女君的发热期到了！
　　“陛下！请稍等，我这就去给您拿抑制剂！”许特助习惯使然，匆匆留下这么一句话后，就转身朝卧房门外走。
　　可还没等她踏出房门口，身后已是传来了女君的声音：“等等。”
　　许昭脚步骤然一顿。
　　紧接着，她就听见自家女君以极轻的声音说：“许昭，让沈寒过来。”


第116章 傻A，标记我
　　在接到许昭电话的时候， 沈寒正坐在营房里耐心的等待着。
　　她穿着一件白色的高领毛衣，简洁又清新。
　　柔顺的长发在脑后扎作高马尾，发梢轻轻扫在肩背部， 带出一股子的青春活力。
　　房门口的位置， 还摆放着沈寒特意准备好的新年礼物。
　　电话中， 许昭尽量保持着与以往无异的语气。
　　“陛下身体有些不舒服， 你先过来一趟， 现在是非常时期， 为了避人耳目， 你找身医生的行头换上，然后我现在开车来接你。”
　　说着， 许昭又补问了一句：“白大褂、医药箱什么的你能找到吗？”
　　沈寒：“没问题，营地特种训练室能找到这些。”
　　“对了，君婉她怎么样了？是不是下午的时候受凉了？医生请来看过了吗？”
　　许昭一边朝外走， 一边说：“可能是有一点着凉，但不严重，先不和你说了， 你换好衣服，在营房大门外左侧第二条道路旁等着。”
　　“哦哦，我现在就出发。”
　　沈寒将呢子大衣穿上，又将准备好的礼物盒提起，急急出门朝着营地特种训练室跑。
　　她心里担心着自己Omega的身体状况，在忙碌的同时， 给对方拨去了电话。
　　却并没有被接通。
　　紧接着，她又接连发了好几条信息给对方。
　　【君婉， 别担心， 我这就过来。】
　　【如果实在不舒服， 阿妈那边我们就晚点再过去。】
　　【早知道今天的行动比想象之中顺利那么多，你就不用一同去啦，肯定是被风雪吹着了】
　　女君别墅，卧室。
　　看着自己alha发来的信息，顾君婉心跳不受控制地就加起了速。
　　她也不知道自己这是怎么了，对方发来的文字明明每一句都那么正经。
　　但一想到屏幕那头的人正朝自己这边赶来，她就有些紧张，还很是羞赧。
　　顾君婉没有回复对方的消息，而是从床边起身，走到另一区域的沙发上坐下。
　　她平复着自己的呼吸，有些无力地倚在靠背间，闭目等待。
　　……
　　许昭接到沈寒后，什么也没有多说，直接开着车载着对方就朝女君居所驶去。
　　最近这几日，和平宫内防卫森严。
　　四处都有着荷枪实弹的兵士巡逻。
　　就连许昭所驾驶的那辆车都被拦停过两次。
　　不过，检查倒也很迅速。
　　在沈寒上车之后，行驶了15分钟，两人就来到女君所属的别墅前。
　　沈寒身着一袭白大褂，面上戴着口罩，手里提着医药箱，急急吼吼地跟着许昭朝里走。
　　她原本还想着将新年礼物也悄悄拎着的，结果却被许特助给阻止了。
　　许昭心说：这会儿是惦记新年礼物的时候吗？！
　　上楼的时候，沈寒回想起刚刚许昭看自己的眼神，总觉得哪里怪怪的。
　　来不及多想，两人已是来到二楼。
　　许昭带着对方走到女君的卧房门边，就顿住了脚步。
　　“你自己进去吧。”
　　沈寒不疑有他，冲着许昭点了点头后，就推门走了进去。
　　许昭关好门，扶着眼镜直接下了楼。
　　她还得去跟这别墅里的佣人们打打招呼，让所有人都不许前往二层。
　　还有前女帝那边，自己也得帮忙先应付着。
　　女君卧室。
　　沈寒进门之后就将医药箱放在了脚边。
　　她取下口罩，目光好奇地打量着自己Omega的这处私人领域。
　　卧室很大，分有衣帽区、梳妆区，休闲区，以及洗浴间。
　　柔和的灯光掩映在沈寒黑白分明的眸间，透着别样的明澈。
　　“君婉。”
　　沈寒在取下口罩之后，就闻到了流淌在空气里的淡淡梅香。
　　她寻着暗香前行，在拐过一排柜体之后，找到了自己现在迫切想见到的人。
　　这片区域的灯光比较暗，沈寒抬眸，只能瞧见沙发上斜倚着的一道轮廓。
　　听到轻唤声，那轮廓也只是微有所动，并没有太大的反应。
　　沈寒三两步走到沙发前，蹲下身，抬掌去触摸顾君婉的面颊。
　　“君婉，你”
　　掌心处传来的热度，以及近距离之下那更为明显的冷梅香，无不刺激着沈寒的神经。
　　喉间似乎窜出一团烈火，烧得她一时之间无法再继续往下说。
　　顾君婉原本撑着肘闭眼靠在沙发扶手处，感觉到自己alha的到来，她这才缓缓睁开了美眸。
　　暗金色的瞳，蓄着潋滟，像是最为神秘的星辰，看人一眼，似乎就能将对方的魂魄给吸走。
　　沈寒用力地甩了甩脑袋，舌尖抵着嘴中已然探出的犬齿，凑近对方，柔声道：“是发热期到了吗？要不要让许特助拿针剂进来？”
　　话音刚落，她的唇瓣就贴上来一抹带着热度的柔软。
　　Omega又香又甜的气息涌入唇舌，直接将alha那竭力保持的最后一点克制抹灭。
　　沈寒双掌按着沙发垫，略微起身，将对方轻轻圈在自己怀中，加深了两人之间的这一记亲吻。
　　她感觉自己后颈的腺体中似乎长出了一个心脏，突突跳动着，涨得有些疼。
　　下午的时候她才爆过信息素，现下被正处于发热期的Omega这么撩拨，根本收不住。
　　雪松大军争先恐后地奔涌而出，横冲直撞间，朝着近前的冷梅大肆侵略。
　　沈寒以前没有过标记的经验，感觉着自己控制不住信息素，生怕伤到自己的Omega，她慌忙松开对方的唇，按着自己的后颈，颤抖着嗓音低喃道：“君婉，我我”
　　顾君婉眼尾挑着一抹红，眸间氤氲着雾气。
　　她伸臂环住自己alha的脖子，软软地将对方勾到自己近前，红唇贴着其耳畔，吐气如兰：“傻a，标记我。”
　　短短五个字，直令沈寒腺体血液尽数沸腾。
　　顾君婉那略微带着媚气的嗓音，宛如开启某种闸门的钥匙，将沈寒此前种种压抑全都释放了出来。
　　alha的占有欲在此时此刻浓烈到了极致。
　　沈寒抬掌，握住对方软腰，抱着Omega趴在了沙发上。
　　她伸手拂开Omega颈后长发，埋首，吻上了那颗散发着诱人香气的腺体。
　　顾君婉一双纤掌紧紧抓着柔软的沙发皮革，腺体处似有电流传导而来。
　　她的大脑完全失去了思考的能力，所有的感官都被调集于颈后一处。
　　那是她从来都不曾体会到过的陌生感觉。
　　一种前所未有的抚慰。
　　弥漫在两人之间的冷梅香息变得更加浓郁。
　　在情热的刺激下，Omega本能地释放出信息素，引诱着自己的alha。
　　沈寒眸底早已变得暗沉无比。
　　犬齿刺破薄薄的腺体皮肤，这一瞬间，她感觉自己似乎与顾君婉融为了一体。
　　咬住顾君婉的脖子后，沈寒的呼吸变得更加炙热。
　　她咬得有些深，似要将所触及到的所有冷梅都染上自己的气息。
　　顾君婉趴在沙发上，呜呜低泣。
　　难以言喻的极致感觉，如海啸一般席卷至她的四肢百骸。
　　她想呼唤沈寒的名字，可发出的却全是支离破碎的声音。
　　将近十分钟过去，沈寒这才缓缓松开了对方的脖子。
　　顾君婉如溺水之人重新找回了赖以生存的空气，含泪喘息。
　　她不知道刚才过去了多久，只觉得这段时间好像无比漫长。
　　垂眸瞧着那白皙肌肤上多出来的深刻牙印，沈寒很是怜惜。
　　她也不敢再去触碰对方的腺体。
　　她怕自己忍不住再咬一次。
　　“疼吗？”
　　耳畔传来alha的轻声询问，顾君婉却没气力去回答。
　　她身体轻颤着，心脏跳动得极快。
　　沈寒起身，伸臂将自己的Omega打横抱起。
　　“沙发太窄了，我们去床上。”
　　……
　　许昭坐在一楼的客厅里，眼瞧着时间已是来到晚上8点半，心里不由得就开始紧张了起来。
　　原本，这个时间点，她们应该已是到达前女帝的居所一起用晚餐的。
　　现在看起来，估计晚饭是不会再吃了吧。
　　许昭虽然是个beta，却也知道，如果仅是咬个临时标记的话，根本不需要用这么久。
　　或许是应了那句怕什么来什么。
　　她还正想着前女帝那边的事，对方的电话就打了过来。
　　接通之后，唐语材的声音率先响起：“小婉和沈寒都没有接我电话，这是怎么回事啊？之前在半路上的时候不是说好的要过来吃饭吗？”
　　一听这话，许昭只觉自己头皮有些发麻。
　　对方都这么问了，她也不敢随便乱撒谎。
　　于是，许昭便斟酌着言语出声道：“唐老师，是这样的，陛下她身体有些不太舒服。”
　　唐语材：“啊？医生看过了吗？要不要我过来一趟？”
　　唐语材医术精湛，她提出这样的建议一点也不突兀。
　　但许昭哪里敢将她请过来，只得硬着头皮道：“不用不用，唐老师，陛下她没有大碍，她待会应该就能回你电话。”
　　唐语材又不笨，听着许昭的回复，就知道对方在跟自己打马虎眼。
　　她在电话那头轻叹出声：“许昭啊，这大过年的，你是要惹我生气吗？”
　　许昭都快要哭了。
　　她心说：我哪敢惹您啊？我就一个小助理，我也很难啊。
　　如果电话那头是顾千秋，许昭倒也不会这么捂着藏着。
　　但唐老师是alha，她与对方提及女君发热期的事就不太合适。
　　主要这事还扯着一个沈寒，许昭都不知道自己该怎么说。
　　这时，另一头的电话被顾千秋接了过去。
　　前女帝的声音带着明显的狐疑：“许昭，到底是怎么回事？”
　　许昭左右看了看，确认佣人们都没有在附近，这才抬掌遮着手机听筒，小声说：“夫人，是陛下发热期到了。”
　　电话那头沉默了几秒钟。
　　而后，许昭就听见对方直接发问：“沈寒是不是在？”
　　许昭小心翼翼地回道：“是的。”
　　顾千秋：“我知道了。”


第117章 舒服吗？
　　晚上10点。
　　许昭瞅了瞅完全没有任何动静的二楼， 默默去往厨房，拜托厨娘给自己弄一碗面。
　　厨娘也是个beta，年龄有些大， 在前女帝居所工作已快二十年了。
　　在她心里， 是把顾君婉当亲闺女来疼的。
　　因此， 她自然也认识许昭。
　　此时一听对方这么说， 她立即佯装生气道：“吃面那怎么行？你们工作那么辛苦， 得吃点有营养的补补！”
　　说着， 厨娘又问对方：“许特助， 陛下怎么一直都没下来？她是不是感冒了啊，要不我熬点粥， 再弄点开胃的小食，你帮忙给送上去。”
　　许昭连连摆手：“大可不必！”
　　感觉到自己反应似乎有些过大，她又推了推眼镜， 补充说道：“陛下暂时吃不下东西，等她想吃的时候，再给她送上去也不迟。”
　　厨娘不懂女君她们的工作， 见许特助都这样说了，她也不再多言多语。
　　“好的好的，那你稍微坐一会，我给你弄几道菜。”
　　二楼，卧房。
　　奢华实木雕花大床上，一张蚕丝被遮掩着下方的无限春色。
　　顾君婉额间布满了香汗， 身体软得像是一汪春水。
　　在今天之前，她从来都没想过， 平日里温顺又听话的沈寒， 到了床上， 完全就不一样了！
　　自己被对方从沙发抱到床上，还没有从之前那场标记的余韵里平复下来，又立即被她缠上。
　　投入新一轮的更加令人意乱情迷的亲昵。
　　顾君婉身体极为敏感，像是含羞草的叶子。
　　轻轻一碰，就会从舒张的状态变得合拢起来。
　　沈寒却是耐心十足。
　　她就像是一名信奉着工匠精神的艺术家，悉心雕琢着独属于自己的美玉。
　　在细微之处反复打磨，直到对方变得润泽。
　　若仅仅是这样倒也还好，但沈寒还偏偏要叼着顾君婉的耳垂，轻声在她耳畔低喃。
　　“君婉，放松一些，我不会弄疼你的。”
　　“别怕，你会喜欢的。”
　　“君婉，你好香啊，我经常做梦都会梦见你，在梦里，你也像现在这样紧紧抱着我。”
　　“舒服吗？”
　　到了最后，顾君婉几乎是泫然欲泣。
　　对方的每一句话，都如同魔音一般，让她的心弦紧紧绷直。
　　而后，身体又因对方的拨弄而彻底舒缓。
　　正处于发热情的Omega，对于自己alha的触碰非常受用，甚至还隐隐透着渴望。
　　然而，多重感官的刺激之下，又让初次承欢的顾君婉有些受不住。
　　她的嗓音暗哑而又破碎，不断地轻唤着沈寒的名字。
　　似央求，又似催促。
　　最终，沉沦在由对方所带来的极致欢愉中。
　　……
　　沈寒知道自己做得有些过了，但她却有些停不下来。
　　在沙发上标记过顾君婉后，她的情潮就被彻底引动。
　　像是濒临决堤的蓄水池，突然被人凿开了一处巨大的闸口。
　　alha的独占欲在这个夜晚爆发开来。
　　她不仅在顾君婉的身体中留下了自己的气息，还将对方毫无遗漏的吃了一遍。
　　平日里在外人眼中清冷圣洁的女君，此刻却在哑声低泣中缓缓绽放。
　　像是一株含苞的红梅，灼然盛开。
　　娇艳而浓烈。
　　芬芳馥郁，暗香扑鼻。
　　……
　　新年的礼炮声响在和平宫上空滚滚传荡，像是要撕裂天穹。
　　全息焰火在联邦境内各大城市同时腾空，将黑寂的夜色映照得璀璨又绚丽。
　　全新的一年到来了！
　　……
　　听着窗外响起的礼炮声，顾君婉眼皮微微动了动，那轻阖的双目，到底是没能张启。
　　倦意如海潮一般包裹着她，让她连一根手根头也不想动。
　　沈寒抱着自己的Omega，让对方窝在自己怀里休息。
　　她轻柔地吻去对方眼角的残泪，开口时，嗓音也是低哑得吓人。
　　“君婉，新年快乐。”
　　顾君婉很想狠狠地咬对方一口，却又没有丝毫气力。
　　她的思绪飘飘忽忽，想起了去年的这个时候。
　　沈寒想亲自己却又不敢，最后还是自己主动，才点破了两人之间早已心照不宣的关系。
　　想着想着，她脑海中的画面又转到了刚才
　　‘alha的体力可真是她都不累的吗？’
　　‘还好提前准备了掩盖气息的香水，不然身上哪哪都是她的味道，明天都不用出门了。’
　　思绪迷糊着又飘了一会儿，顾君婉终于沉沉地睡了过去。
　　第二天。
　　顾君婉醒来的时候，已是接近中午11点了。
　　自打她执政以来，这还是头一回这么嗜睡。
　　‘好热。’
　　五感六识回归之后，顾君婉的面颊顿时就不受控制的开始发烫。
　　大被之下的两人，都是不着寸缕。
　　顾君婉觉得自己像是抱着一个又香又软的热水袋。
　　常年的训练，令沈寒身上没有丝毫赘肉，薄薄的肌肉撑起匀称又完美的身姿。
　　抱起来非常舒服。
　　前不久的时候，两人也有过同床共枕的一晚。
　　但当时就只是很单纯的睡觉，顾君婉甚至还穿着一套军装。
　　而眼下，无论是状态还是心境，都有了翻天覆地的变化。
　　羞赧之余，顾君婉心湖之中还涌动着另一种非常奇妙的感觉。
　　alha的信息素留存在她的身体里，异常清晰。
　　顾君婉觉得，在自己的生命序列中，有着什么东西正在融合、填补。
　　就好像是在一幅拼图里，终于嵌入了最后的也是最重要的一块碎片。
　　想到这里，顾君婉的整颗心都变得柔软无比。
　　她微微仰脖，想要抬眸去看看自己的alha。
　　没曾想，刚有了一丁点的动作，一股莫大的肌体酸涨感立即排山倒海般席卷至全身。
　　昨天晚上那令人难以启齿的一幕幕画面，如电影重播似的钻入她脑海。
　　沈寒咬着自己耳朵所说的那些情话，以及从自己唇间所发出的那些羞耻的声音
　　顾君婉想要起身的念头没能做到，反倒是因为与对方身体的摩擦而将她自己弄得面红心跳起来。
　　在蚕丝被料的遮掩下，Omega那瓷白细腻的肌肤再度染上一层粉意。
　　星星点点的吻痕交错其间，勾勒出一幅暧昧又撩人的画卷。
　　顾君婉的细微动作，令沈寒醒了过来。
　　想到自己昨晚的放肆，她心头‘咯噔’一跳，瞬间就紧张了起来。
　　“君婉，醒了？”
　　alha的声音透着明显的干涸，还带着刚刚醒转的沙哑。
　　落入Omega的耳中，将其才刚消退不久的情潮又给挑起了些许。
　　顾君婉心跳徒然加速，赶紧闭上眼睛装睡。
　　昨天晚上她开口让对方标记自己那会的主动，在此时通通化作了不好意思。
　　沈寒知道顾君婉已经醒了，见到对方这样的反应，还以为是自己昨夜太放纵让其身体出现了什么不适。
　　她小心翼翼地再度出声：“君婉，是不是弄疼你了？”
　　没有听到回复，她又以更小的音量补了一句：“要不我给你看看？如果伤到了，我我给你弄点药来擦一擦。”
　　听到alha这样的询问，顾君婉也无法再装睡了。
　　但她也不想与对方讨论要不要给自己的上药的话题！
　　“我口渴。”顾君婉的嗓音哑涩又细软。
　　一听这话，沈寒立马回道：“那你就在床上休息，我给你端温水来。”
　　松开手臂，轻之又轻地将自己的Omega从怀中放出。
　　沈寒钻出被子，也不遮掩身体，直接就跑到卧室角落的饮水机前接水。
　　她在玻璃柜中挑了一个最大的水杯，想着待会喂顾君婉喝完，自己可以接着喝，就不用再跑一趟了。
　　她也渴，渴得喉咙快要冒烟了。
　　接完水再回到床边的时候，顾君婉已是坐起来了。
　　她倚在床头，带着两人气息的被角挡在身前，藏住了大半数雪白。
　　乌黑丰艳的长发垂在肩头，两截精致的锁骨就在黑发与蚕丝被角之间若隐若现。
　　看着这么个光景，沈寒颈后的腺体又突突跳动了起来。
　　她低头敛了敛眸底的暗芒，坐在床边，将温水递到顾君婉的唇边：“我喂你喝。”
　　顾君婉伸出两只洁白无瑕的纤臂，扶着沈寒的手背，开始不疾不徐地饮水。
　　随着她伸臂的动作，被角稍稍向下滑落些许，显露出一弧令人血脉贲张的曲线。
　　沈寒觉得自己的血液像是着了火，不断地灼烧着她的**。
　　她盯着伏在自己掌边饮水的Omega，目光勾勒着对方优雅的肩颈线条。
　　直到顾君婉解够了渴，抬眸看向近在咫尺的心上人时，沈寒仍是保持着托水杯的姿势，整个人都傻傻呆呆的。
　　顾君婉眸光微微闪动，心绪略作平复之后，她这才压下刚刚醒来时的羞怯，开始打量自己的alha。
　　因为工作的关系，沈寒平日里大多数时间穿的都是军装或作训服。
　　给人的感觉也是以英挺飒爽居多。
　　而此时此刻，展露在顾君婉眼中的身体，却是无比漂亮，甚至可以称之为完美。
　　对方既有着女人所独有的柔美，又有着alha受到基因眷顾的力量感。
　　高挑挺拔，充斥着一种别样的风情与张力。
　　只不过，对方那原本白皙的肌肤上，却遍布着大面积的擦伤、青紫、好几处破皮。
　　以及被Omega指甲抓挠出来的血痕。
　　瞧着沈寒伤痕累累的身体，回忆着对方昨晚那精力无限的模样。
　　一时之间，顾君婉都不知道应该先心疼她，还是应该先骂她两句。
　　等到沈寒将剩下的温水一口气喝完，顾君婉这才蹙眉问她：“昨天下午在打斗中受了伤，你为什么不告诉我？”
　　沈寒将水杯放到床头柜上，重新钻回床子，抱着对方撒娇：“好奇怪来着，昨天都没觉着疼，被你现在这么一说，就有点痛了。”
　　“君婉，你替我抹点药膏好不好，要是能让我再尝尝你的味道，我觉得我能好得更快。”
　　顾君婉拧着对方的耳朵，没好气地出声：“你昨天”
　　话刚说到一半就戛然而止，因为，后半截那句‘还没尝够吗’她实在不好意思说出口。
　　在大被中闹了一会儿，两人准备起来先洗个澡，再处理诸如上药、如何跟母亲解释昨天没去吃饭这些事。
　　顾君婉原本打算轮番去浴室清理的，万没料到，沈寒竟是直接将她打横抱去了浴室。
　　对方道出的理由还特别正经。
　　“一起洗吧，节省时间，这都快正午了，外边还有好多事情都等着你去处理呢！”


第118章 女君还好吗！
　　事实证明， alha与Omega一起洗澡根本就没有纯沐浴这一说。
　　开了荤的alha，馋得可怕！
　　这是顾君婉被抱进浴室之后脑海中出现次数最多的想法。
　　说好的两人一起洗澡是为了节省时间。
　　结果！从浴室里出来的时候，已经快接近下午2点了！
　　顾君婉原本是有精力去处理事务的， 现在又被弄得没了气力
　　她浑身软绵绵地陷在床榻中央， 困得连眼都有些睁不开。
　　沈寒舔了舔沾染着浓郁冷梅香息的犬齿， 有些抱歉地凑在Omega耳畔轻声问：“君婉， 你还想喝水吗？”
　　“你饿不饿？我去给你弄点吃的过来。”
　　顾君婉迷迷糊糊的， 隐约听见对方又在朝自己说着‘饿’、‘吃’这样的字眼， 她立马就想起了刚才在浴室里自己被咬脖子的情形。
　　当时， 沈寒也是说着这种话，而后自己的腺体就被咬破， 雪松纷涌而入
　　会错了意的女君，也不知道是从哪里找回的一丝力气，伸手揪住了沈寒的耳朵。
　　“走开，不要了， 你讨厌死了！”
　　话刚说完， 人就睡着了。
　　沈寒顶着红彤彤的秀耳，替顾君婉将搭在被子外的纤纤玉臂轻轻放回被中。
　　自己给自己身上的伤处涂了药膏，穿好衣服， 又在沙发的垫子后找到了自己的手机。
　　有好几个未接来电，都是唐语材打的。
　　还有一条未查看的信息，是许昭发来的。
　　【需要什么的话， 我给你们送上来。】
　　沈寒本就是冒充医生的身份进的别墅，一晚上都没离开已经够惹人注意了。
　　现在，她肯定也不能大摇大摆的下楼。
　　于是， 她便将自己需要的物品报给了许昭。
　　东西也不多， 除了食物， 还有几样她的换洗衣物。
　　昨天她所穿在里边的那件高领毛衣，不仅沾染上了大量的信息素，还被主人无情地扔在床脚待了一整晚。
　　没洗之前，穿是没法再穿了。
　　沈寒现在穿在身上的，还是从顾君婉衣柜中找的一件稍微偏大的衬衫。
　　反正室内也不冷。
　　许昭扛着餐盒箱，拎着衣服袋上楼敲门的时候，神色特别不自然。
　　她心说：女君她们该不会要到傍晚才下楼吧？
　　一早上我的工作电话都快被打爆了，也不知道该不该在这种时候汇报工作？
　　很快，许特助就发现自己还是图样图森破了。
　　女君还没有醒，汇报工作是不可能汇报工作的。
　　瞧着站在门内整个人都显得精神奕奕的沈寒，许昭下意识地就想说她两句。
　　但责备的话语都到了嘴边，又有些说不下去。
　　毕竟，她的身份虽说是女君的特别助理，但若是管到对方房中那些事上去，就太不懂规矩了。
　　最终，许昭什么也没说，把东西递进卧室后，就转身下了楼。
　　俞骁被捕，相应而来的后续事务既多又繁复。
　　好在近期都有前女帝在出手帮忙解决棘手问题，许昭倒也没有十万火急的事需要立即征询女君的回复。
　　沈寒要来的都是一些清淡又容易消化的流食。
　　她轻声将沉睡中的顾君婉唤醒，而后就坐在床边一勺一勺地喂对方喝粥。
　　两人昨天就没有吃晚饭，今天又没来得及吃早、午餐。
　　算起来，已是连续三顿没有进食。
　　alha体魄强倒还没什么，Omega体质本就娇弱，这么饿着容易把胃搞坏。
　　沈寒一边喂食着自己的‘小猫咪’，一边在心里自责。
　　她暗想：以后可千万不能再这么折腾自己的Omega了。
　　顾君婉从来都没想过，自己还有在床上吃东西的这么一天！
　　以往的时候，就算是她生病卧床，也没有过这样的情况。
　　然而现在，她是真的没力气穿衣下床去往餐桌上坐着进食。
　　她现在浑身酸软，又饿，又困，偏偏身体之中却流淌着丝丝躁动。
　　这种矛盾的感觉，让她不想思考、不想起身，只想再好好的睡一觉。
　　喂完食后，沈寒又跑去接水给自己的Omega漱口。
　　顾君婉半睁着美眸，看着在自己身边忙上忙下的alha，红唇不自觉地勾出一抹细微的弧度。
　　里里外外都被雪松气息包裹着的感觉，让她格外安心。
　　吃完饭没过上一小会儿，顾君婉又睡了过去。
　　她的疲倦不仅仅是来自于沈寒的纵欲，更是近段时间以来她始终绷紧心弦的一次彻底放松。
　　在心中悬了近两年的大石，终于尘埃落定！
　　顾君婉睡着之后，沈寒这才开始吃饭。
　　半个小时后，许昭上来收餐盘，看着所有的食盒都被吃得一干二净，有些被惊吓到。
　　她所准备的食物，四个成年人吃都绰绰有余！
　　自家女君的饭量，许特助无比清楚。
　　‘所以，沈狗子是一个人吃了三个半人的东西吗？’
　　‘从昨晚到现在，她究竟是消耗了多少气力啊！’
　　‘女君还好吗？！’
　　……
　　和平宫，女帝办公室。
　　刚刚处理完最后一件要务的顾千秋，凤眸再度落向了桌面上的私人手机。
　　这部手机，已经安安静静地躺了一天了。
　　她从早上开始就一直等着顾君婉给自己回电话。
　　结果，这等到天都快要黑了，电话都没有响起过。
　　沈寒是得她认可的alha，所以昨晚在跟许昭结束通话之后，她并没有选择打扰。
　　她心里甚至还有着一种‘老母亲的欣慰’。
　　可是现在，这位沉敛又稳重的前女帝也有些坐不住了。
　　她按了按酸涩的眉心，而后给许昭拨去了电话。
　　“君婉下楼了吗？”
　　“还没有。”
　　“她们一直没有用餐？”
　　“不不陛下她们下午的时候吃过东西，我给送上楼的。”
　　说到这时，许昭冷汗都快滴下来了。
　　她知道前女帝打这通电话给自己是想问什么，哪敢对方问一句她才答一句？
　　略微琢磨了一番措辞后，她便开始主动汇报：“夫人，陛下可能是最近累着了，所以睡得久了些。”
　　“您不必担心，沈寒一直都在楼上照顾着，我也时刻都留意着状况，不会出什么问题的。”
　　听见对方的话语，顾千秋这才算是放下心来。
　　毕竟，如今联邦的整体局势还处于风波诡谲中，谁也不能保证在和平宫内就绝对安全。
　　不过，话说回来，那两个小家伙也太不懂节制了吧！
　　这都几点了！
　　晚上打电话的时候，自己还是得稍微敲打敲打才行！
　　结果，顾千秋直到睡前也没能接到自己女儿的电话。
　　……
　　顾君婉睡醒的时候，已经是晚上10点了。
　　眼下局势未定，女君的恋情暂时还不能公之于众。
　　于是，许昭又当了一次送餐员，让两人就在卧室里的休闲区吃的晚饭。
　　对外，则是称女君受了些风寒。
　　这样既能解释她没有露面的问题，又将沈寒待在别墅的事情给圆了过去。
　　女君生病了，医生一直守在旁边照顾着，这有问题吗？
　　这个逻辑没问题啊！
　　顾君婉补了一整天的觉，晚上就不怎么睡得着了。
　　她本想给自己母亲回个电话，瞧着时间有些晚，就没有打。
　　沈寒洗了个澡，连头发都没有吹干就跑了出来。
　　“君婉，我背上有处伤自己擦不到，你可以帮我涂个药膏吗？”
　　顾君婉正坐在沙发上查着看平板上的信息，闻言后，立即将视线从屏幕上挪开，望向了已经走到自己跟前的alha。
　　对方身上穿着宽松的分体式睡衣，白皙的面颊被热气蒸得有些发红，可怜巴巴地蹲在自己脚边，像是一只等待着被主人抠挠下巴的大狗。
　　湿漉漉的发尾披散在alha肩头、后背，将绸质睡衣晕染出一片又一片的水渍。
　　顾君婉只看了一眼，就没好气地将她拉到沙发上坐好。
　　将平板收起，起身去拿吹风机。
　　“怎么毛毛躁躁的，自己一个人在公寓的时候，也是这样吗？”
　　听着自己Omega那清冽又悦耳的声音，沈寒只觉从耳朵到心里都无比舒坦。
　　她眯着眼，十分享受对方给自己打理头发：“没有，平时我都会吹干的，就今天背上疼，就想着先抹个药然后再接着吹。”
　　顾君婉修长的手指插在对方乌黑的长发间，那柔顺的触感，让她感觉自己像是在抚着质感极佳的绸缎。
　　无线吹风机的噪音很小，两人按正常声量说话也不受影响。
　　顾君婉一边撸着对方的脑袋，一边道：“现在知道疼了？当时冲出去跟人打架的时候不是特别英勇吗？”
　　“擅自行动还要拿我当挡箭牌，说什么‘任务已完成’，我给你指派任务了吗？”
　　沈寒嘿嘿笑着，也不辩驳。
　　她心说：老婆数落人的时候也好温柔啊！
　　将对方头发完全吹干之后，顾君婉又开始着手给她上药。
　　两人都已经在床上这样那样过了，给对方后背涂药膏这种事，顾君婉倒也不会再觉得不好意思。
　　让对方盘膝在沙发上坐好，她自己则是跪坐在其身后。
　　伸手从下摆处捞开沈寒的上衣，而后，她的眸光就有些怔住。
　　白天顾君婉看过对方的身体，也知道那身体上好几处地方都有着瘀伤。
　　但眼下在精神饱满的状态下细看，那些伤就变得有些严重了起来。
　　想想也很正常，俞骁的重拳，整个


第五集 团军里还没几个人能够接得住。 
　　沈寒跟对方打了那么好一会儿，双方又都没怎么留手，伤势能轻得了吗？
　　一想到那傻a顶着满身的青紫跟自己痴缠了那么久，顾君婉心疼的同时，又有些埋怨。
　　刚准备说些什么，眸光一闪，话到唇边又被她咽回了腹中。
　　因为她瞧见，对方所说的后背很疼的那一处地方，是被自己抓破的
　　拳头般大小的淤青处，几道细长的抓挠痕迹尤为刺目。
　　新鲜的红痕带着些翻起的皮肉，像是被犁过一般！
　　顾君婉看着看着，整个耳根连带着脖颈就泛出了绯红。
　　她记起来了！
　　中午在浴室某次抵达欢愉的顶点时，自己曾死死地抓过对方的后背。
　　当时自己头脑一片空白，没怎么注意。
　　现在才知道，那一下，挠得有多狠


第119章 小狼崽子
　　按照沈寒原本的想法， 等到顾君婉给自己抹完药，两人就讨论讨论当前的局势。
　　比如，顾雨微、俞骁等人应该怎么来处置。
　　比如， 武田建业所带给联邦的诸多隐患如何去消除。
　　但一管药膏擦到最后， 沈寒身上的伤痛倒是得到了缓解， 她后颈处的腺体却又肿了起来。
　　暧昧的雪松如同缭绕的云雾， 裹挟着顾君婉， 将其拖拽入**的深渊。
　　被标记过后的Omega， 根本抵挡不住自己alha信息素的撩拨。
　　顾君婉前一刻还平静自持的金色瞳眸， 很快就被染上了潋滟。
　　眼波流转间，竟是牵动出一丝媚意。
　　当空气中交缠着的信息素达到一定的浓度后。
　　两人也从沙发辗转到了床上。
　　意乱情迷的时候， 顾君婉还惦记着沈寒的伤。
　　她不敢再伸手去挠对方，只好紧紧抓着身下的床单。
　　沈寒却偏要使坏。
　　她握着对方的纤掌非要往自己身上放，还叼着对方发烫的耳垂，轻声哄道：“老婆， 我喜欢你挠我， 抓得最狠的时候，我就知道你快要到了”
　　顾君婉哪里招架得住她的这些话。
　　一颗心不断的在云端飘浮，而后坠入湖中， 引得水波荡漾。
　　她张口咬住alha的肩头，思维混沌，不知今夕何夕。
　　一夜魇足。
　　……
　　第二天， 两人不敢再在卧室里久待，早早的就起了床。
　　除了顾君婉得现身主持大局的原因之外，还因为前女帝接近凌晨发来的一条短信。
　　【明日早上10点， 你们来02号搏击室见我。】
　　在许昭的帮助下， 沈寒穿着白大褂、戴着口罩离开了女君别墅。
　　她回到营房换上护卫队长的工作服， 而后又马不停蹄地前往行政办公楼执勤。
　　顾君婉浑身都携带着alha的气息，她在颈间、腕间、手肘以及膝弯处都涂抹上了特制香水，这才与许昭一同前往办公室。
　　走到路上的时候，女君神色一如往常般淡然。
　　可实际上，她的心底却七上八下地打着鼓。
　　因为她也不太确定，那特制的香水能否掩盖住沈寒留在自己身上的信息素味道。
　　直到她工作到了上午9：30的时候，心头悬起的石块才总算是放了下来。
　　在之前的半小时内，她召见了好几名办公区域的工作人员，有a有b有o，而所有人的表现都很正常，并没有任何类似狐疑的举动。
　　顾君婉对别人情绪以及神态的变化非常敏感。
　　她没能看出的异样，那大概率就能说明事情没有异样。
　　到得早上9：45，顾君婉便带着许昭往办公楼外走。
　　同行的还有沈寒。
　　她们得前往距这里有着一段距离的02号搏击室，去见顾千秋。
　　路途中，顾君婉略有些忐忑。
　　她知道自己与沈寒的事肯定瞒不过母亲，她也知道自己其实保持平常心就好，没什么可担心的。
　　但理论是一回事，实践起来又是另一回事了。
　　一想到自己与alha之前那昏天暗地的行欢，然后还要在这种时候去见母亲，她就心慌心跳得厉害。
　　社死的感觉！
　　沈寒却是没有了以往见家长时的不安与紧张。
　　车辆后排，她轻轻握住自己Omega的手，以气音朝着对方道：“别担心，有我呢。”
　　顾君婉转动手掌，主动与对方十指相扣。
　　熟悉的体温熨帖着她的掌心，进而连带着四肢百骸也跟着温暖了起来。
　　将近10分钟的车程，女君一行在顾千秋要求的时间来到了02号搏击室外。
　　一想到自己怕是要踏入可怕的‘修罗场’，许昭心里就非常忐忑。
　　她破天荒地朝着顾君婉小声道：“陛下，要不，我还是在外面等您吧。”
　　说着，她又以最小的音量补了一句：“我怕。”
　　顾君婉颇有些好笑地侧头看向自己的助理：“怕什么，今天这把火，烧不到你的头上。”
　　一听自家女君这么说，许昭瞬间就轻松了不少。
　　她以余光打量着走在顾君婉另一侧的沈寒，心中暗自点头：对啊！我完全都不用担心，夫人的火力输出，对准的肯定是沈狗子！
　　我不过只是区区一名接线员外加送餐员罢辽！
　　02号搏击室位于护卫队专用训练区域之中。
　　室内面积挺大，除了摆放着的各式训练器材，中央还有着一个正方形的拳击台。
　　当顾君婉带着沈寒、许昭进入搏击室的时候，二十多道目光立即齐齐朝着她们汇聚而来。
　　这些目光皆都来源于前女帝昔日的护卫队成员，并没有攻击性，更多的只是一种好奇。
　　顾千秋穿着一身面料及款式都偏硬朗的便装，坐在拳击台旁边的教练椅上。
　　见到自己想见的人已经来了，她却并没有起身，只抬眸在自己女儿身上淡淡一扫，便看向了沈寒。
　　前女帝的眸光沉静如深潭，当她凝神盯着一个人看的时候，所带出的无形压力，往往会让人有种喘不上气的感觉。
　　沈寒并没有躲避顾千秋的目光，反而眨着自己那黑白分明的眸，与对方对视着。
　　上一回初次见家长时，沈寒在对方身上只看到了温婉与柔和。
　　此时此刻，她却切实地感觉到了一种锐利！
　　而这，才是前女帝最为真实的威严与气势。
　　神圣不可触犯！
　　沈寒与顾千秋两人这般明显的目光对峙，自然没有逃过在场所有人的眼睛。
　　许昭一瞧着这个架势，顿时就开始暗自后悔自己刚才没有坚持留在门外等候。
　　这氛围可太吓人了，直达冰点！
　　以孙丽英为首的前女帝护卫队成员，心中除了好奇，现在还多出一丝满意。
　　她们虽然拒绝去给顾君婉当护卫，但所有人却皆是发自心底喜欢与尊敬对方的。
　　她们知道女君身旁那个高挑的alha就是现任护卫队长，自然不希望对方是个上不得台面的怂包。
　　现在看来么，人家不仅有胆色，还是个小狼崽子啊！
　　能够经得住前女帝这样无声施压的，从过去到现在，还真没多少。
　　前方的母亲与身旁的伴侣都是顾君婉生命中最重要的存在。
　　此刻她的心绪起伏，从某种程度而言，一点也不比身后的助理小。
　　但顾君婉却并没有任何打破气氛的举止。
　　她知道，自己Omega母亲这里的关卡，沈寒迟早都得过。
　　自己若是帮忙，对她反而不好。
　　至于alha母亲那边，可以直接忽略。
　　唐老师对自己老婆千依百顺，大事小事都不敢唱反调来着。
　　三人走到顾千秋跟前后，顾君婉才开始出声：“母亲，您找我。”
　　用的是陈述句。
　　顾千秋为何找她们过来，母女两人皆是心照不宣。
　　“我听说前两天你身体不舒服，现在好些了吗？”
　　听着母亲这样的问话，顾君婉耳根微红，面上却是一派平静。
　　“好很多了，辛苦母亲替我操持政务。”
　　顾千秋略微摆手：“没大碍就行，良好的体魄有助于让思维保持灵活与敏捷。”
　　说到这里，她话锋一转：“据说你的护卫队长此前跟俞骁战斗，打到一半就跑了，这可不行。”
　　似没料到母亲竟会莫名提起这事，顾君婉略有所愣，旋即就猜到了对方的用意。
　　见面地点选在搏击室，一水的前女帝护卫队员都在场。
　　现成的拳击台、现成的打手，想要敲打傻a的目的可以说是很明显了。
　　顾君婉不动声色地看了看立在母亲左右的那二十多个alha，心中叹了口气，而后出声：“那母亲的意思是？”
　　没法子，就算是猜出对方心思的女君，也不得不将台阶递出去。
　　顾千秋掀唇一笑，侧头问向自己的护卫：“外边的人都在说，君婉身边现在的护卫，是最强的一届，我却觉得有点夸大其词了。”
　　“你们谁愿意站出来跟沈队长切磋切磋？”
　　一听这话，前女帝左右的alha们顿时就躁动了起来。
　　文无第一，武无第二，有人居然敢妄称最强，那必须得练练！
　　二十多人个个都很踊跃，甚至还小声讨论起了出场顺序的问题。
　　许昭瞧着前方那些虎视眈眈的护卫们，脑海中突然就想起了之前俞骁的军士争相挑战沈寒的画面。
　　当时，沈寒还戏弄了对方一番来着。
　　现在么，那人又会怎么做呢？
　　想到这时，许昭立即就将视线移到了沈寒身上。
　　却见，那个梳着高马尾、身形高挑的女子，在女君耳边轻声低语了两句，直接脱去外套，走向了拳击台。
　　拳击台面长宽皆有5米，四角安有角柱。
　　粗实的绳子在角柱上固定，将台面围作独立的战斗区域。
　　沈寒抬手压着围绳，翻身进场。
　　而后在众目睽睽之下开始活动关节热身。
　　那宣战的姿态表达得十分明显：我就在台上，等着你们来挑战！
　　沈寒今天穿的是工作服，短帮军靴、灰色迷彩长裤外加制式黑色毛衣的搭配，将其身材比例凸显得极为完美。
　　流畅而饱满的曲线，彰显着年轻女子所特有的青春与柔美。
　　s级 alha的属性，又令她浑身充满了蓄势待发的张力。
　　沈寒站在拳击台上，在一众护卫队员都没有注意到的角度，偷偷冲立于台下的顾君婉眨了眨眼。
　　‘老婆，看我英勇不英勇！’
　　读懂了自己alha眼神示意的顾君婉，略作嗔怪地白了对方一眼，可她的红唇却勾起了一丝动人的弧度。
　　顾千秋坐在椅间，将自己女儿与台上那alha的小动作看得一清二楚。
　　她心中只觉一阵好笑：自己都还没完全消气呢，狗粮就已经撒到台下来了！
　　思忖几秒后，顾千秋直接出声点名：“丽英，你去。”
　　“让我好好看看，两届护卫队长，究竟是谁更厉害一些！”


第120章 永远少年
　　顾千秋并没有真的生气， 这是毋庸置疑的。
　　否则的话，早在跨年的那个晚上，她已经杀过去赶人了。
　　将顾君婉与沈寒两人叫到这里来， 一方面她是想看看自己女儿的状态，以及叮嘱她一些事。
　　至于说敲打沈寒， 只不过是一个顺带的小插曲， 谁让她那么不懂节制呢？
　　自己女儿是什么样的性子， 顾千秋知道得比谁都更清楚。
　　总之， 贪欢的那一个， 肯定不会是小婉！
　　拳台上， 沈寒已是与孙丽英切磋了起来。
　　两人都是s级的alha，第一性别也皆为女性，还都顶着护卫队长的头衔。
　　一交上手， 立即就有了针尖对麦芒的激烈感。
　　孙丽英的年龄如今已过四十五， 无论是速度还是力道， 自然都不及正值青春的沈寒。
　　她的优势在于实战经验丰富， 耐心、沉稳。
　　按理说， 沈寒应该打得较为轻松才对。
　　然而， 实际情况却是， 两人打了好一会儿也没能分出个高下。
　　沈队长毕竟是连续操劳了两日两夜的人。
　　alha体力再好， 也不可能说任何情况下都能保持精力充沛。
　　更何况， 之前她被俞骁打出来的那些伤，可还一个都没好。
　　而就在这时，顾千秋带着顾君婉走到角落，开始谈起了话。
　　率先开口的是顾千秋：“雨微的事， 你打算怎么处理？”
　　顾君婉早知道母亲不会对妹妹的事不闻不问。
　　事实上， 早在还没北上之前， 她就已经设想过现在这样的局面。
　　当时她没能想出个最闹到今日，一切都是顾雨微罪有应得。
　　但顾君婉确实做不到对其执行枪决。
　　她还知道，在这件事上，母亲们不会干涉自己的决定。
　　可若是自己没能处理得当，她们肯定是会伤心的。
　　见自己女儿没有开口说话，顾千秋抬手，温柔地将对方脸侧一缕碎发捊至耳后。
　　“母亲问你这事，没有要给你施压的意思。”
　　“背叛的代价太小，往后还会有人这样做。”
　　“雨微的事，由你自己决定，甚至都不必提前告诉我，我一直都坚信，我的小婉无论做什么都可以做得很优秀。”
　　顾君婉点点头，而后出声：“母亲，雨微那边我想暂时放一放。”
　　“武田建业虽然逃了，但他潜伏这么多年，明里暗里都埋了很多‘雷’，自由联邦并不会因为我此次统一南北辖区而变得稳定，恰好相反，我觉得混乱与震荡还会持续很长一段时间。”
　　话说到这里，顾千秋便已是心领神会。
　　顾君婉便也不必再赘述，直接道出自己接下来的工作重点：“我打算动一批官员，还有与官僚甚至是外敌勾结的财阀。”
　　这里毕竟不是谈论国事的好地方，母女两人简单交流了一些看法，便将注意力转移到了拳击台上。
　　而就在这时，顾千秋突然轻唤了一声：“君婉。”
　　顾君婉扭头看向身边人，漂亮的金色凤眸倏然掠过一丝狐疑。
　　她看见自己那从来都杀伐果断的母亲，神态之中竟是透出些欲言又止的意味。
　　“怎么了？母亲。”
　　顾千秋默了默，以仅有她们两人能够听见的声音说：“如果你想要荡平内乱，公布女君alha伴侣的事情就得往后延一延。”
　　“否则的话，你的敌人就会拿这件事来发动进攻，一旦陷入舆论风暴，对你、对沈寒都不好。”
　　顾君婉倒是还没考虑到这一层。
　　主要是，前两日在房中被沈寒缠着，她根本分不出心神去思考别的事。
　　“放心吧母亲，我知道的，沈寒也能理解的。”
　　顾千秋点着头轻咳一声，凑到自己女儿耳边，又叮嘱了一句：“还有一件事，你们注意一点，现阶段也不适合受孕。”
　　听到最后那一句，顾君婉整张莹白俏脸顿时就以肉眼可见的速度变得通红。
　　掩于秀发之中的一双耳尖，更是红得似乎能滴出血来。
　　瞧着自己女儿这么大的反应，顾千秋心中不由得‘咯噔’一跳。
　　她凤目微眯，直接问：“该不会沈寒她已经”
　　话刚问到一半，顾君婉立马小声打断：“没有没有！她没有现在还不是时候，我我，母亲你快别再问了。”
　　或许是母女两人最后的谈话弄出的动静稍微有些大。
　　正在拳击台上动手的沈寒立时就被勾跑了注意力。
　　她两只耳朵支棱了起来，余光不断地朝顾君婉脸上瞟。
　　原本两人打斗的位置是站在拳台中心区域的。
　　可是现在，孙丽英生生随着对方挪到了离两任女帝谈话最近的那处柱角。
　　持续激斗了一刻钟，孙丽英体力有些跟不上了。
　　她控制着自己的呼吸，盯着眼前那个脸都快转到女君那方的年轻姑娘，觉得有些好气又好笑。
　　‘这是搞什么啊？’
　　‘你干脆直接跳下台去偷听女帝聊天得了！’
　　“喂，你能不能认真一点？你这样咱们还怎么分出胜负？”孙丽英实在忍不住，出声喝了一句。
　　沈寒一边抬臂格挡，一边出声：“在认真在认真！”
　　“对了，你刚刚说要砸钱买什么神裤？”
　　一听这话，孙丽英先是愣了愣，而后直接都给气笑了。
　　她主动收了拳势，挥去满额的汗珠：“不打了！打不过！”
　　说完，人已是矮身从围绳中间钻了出去。
　　孙丽英此前一直都在特种训练营里当教官，打了没多久，她就已是看出沈寒是带着伤在跟自己打。
　　想想也对，俞骁是什么人，在他手底下过招，不死不残都已经算得上实力出众了。
　　见到自己昔日的队长跳下台，等在台下磨拳擦掌的队员们立即就推攘着其他人开始往上冲。
　　反正前女帝也没说不能打车轮战！
　　顾千秋适时出声：“行了，丽英都认输了，你们就别再上去找揍了。”
　　“晚上你们一起回来吃饭。”
　　朝着女儿留下最后一句话后，顾千秋已是抬脚朝着门边走去，护卫队员们立即整队，紧随其后。
　　眼下时局不稳，在此期间，这些老牌护卫队员将会如以前那般守护在他们的女帝身边。
　　直到一切尘埃落定，这支临危受命而来的队伍才会解散。
　　这帮老队员们不知道自己这些人能够重聚多久。
　　但所有人都特别珍惜在一起的时间。
　　一众平均年龄已至五十的alha们，簇拥着他们的女帝，腰背直挺，列队而行。
　　一如当年他们二十出头刚刚正式加入护卫队的时候。
　　他们已不再年少，但他们永远都是少年。
　　顾千秋带着人走后，沈寒立即弯身钻下拳击台。
　　她盯着自己Omega那红晕未消的面颊，好奇出声：“妈跟你聊什么了？怎么脸红成这样？”
　　顾君婉哪好意思跟对方提及有关于受孕那个话题。
　　她从助理那处接过一张纸巾，细心地擦去沈寒额角的热汗：“母亲让我们晚上去别墅吃饭，走吧，先把工作完成了，可以早点过去。”
　　沈寒知道对方跳过了自己的问题，不过她也没有追问。
　　一边穿着外套一边说：“好呀好呀，今天正好可以将给妈的新年礼物带过去。”
　　……
　　为了掩人耳目，顾君婉傍晚回母亲住处的时候，带着许昭以及好几名护卫队员。
　　而这些人，都是知道两人恋情，懂得帮忙打掩护的‘熟手’。
　　当然，这些充当道具组的熟手们，不可能跟女君一家子同桌吃饭。
　　顾君婉让厨房给她们开了小灶，一行人都吃得非常开心。
　　因为与顾君婉关系的升级，沈寒这一次吃饭倒没有之前那样拘谨。
　　吃完饭后，她还主动跟在唐语材后边去院子中帮忙打理中草药。
　　高高兴兴的玩到晚上10点，到了该各自回住所的时候，沈寒一坐上行政车后排就开始抓耳挠腮起来。
　　顾君婉所在的女君别墅有着严密的安防系统、警卫以及佣人。
　　上一回情况特殊，沈寒还能装扮成医生混进屋，今天再想要重施故伎，那肯定是行不通的。
　　alha刚刚开荤，正是最黏自己Omega的时候。
　　一想到待会就要与顾君婉分别，沈寒整颗心都如猫抓似的。
　　但她又想不出一个妥帖的法子来解决眼前的问题。
　　她不能跟着对方回别墅，她现在住在营房区也不能带着对方过去。
　　‘啊啊啊啊！怎么办啊！’
　　心里正在抓狂的时候，顾君婉的声音却从旁传来：“怎么坐立不安的？”
　　沈寒扭头望着对方，半是真话半是撒谎道：“今天在拳击台上动手的时候，之前留下的擦伤又被踢到了。”
　　说着说着，她原本放在自己腿上的手掌，就悄悄伸到旁侧，覆在了顾君婉的手背上。
　　正当沈寒准备卖个惨来博取同情的时候，目光瞧着窗外闪过的景致，发现并不是回自己营房的道路。
　　“咦？这里是哪儿？我怎么没来过。”
　　顾君婉正拎着她的衣袖查看其手臂上的一处伤，听到对方询问，也没抬眼，只轻声道：“给你准备了另一个单独的住所。”
　　至于为什么，根本无需顾君婉说透，一车人都懂！
　　方便约会呗。
　　这一瞬间，沈寒觉得自己身上所有的伤都不疼了。
　　甚至于，还有着丝丝痒意从那些淤青处渗透出来。
　　她浑身轻飘飘的，整个人都似乎快要从座椅上悬空而起！
　　顾君婉若无其事的垂眸拨弄着对方的袖口，那长发遮掩下的瓷白颈项，早已染上了点点粉意。


第121章 今晚别走好不好？
　　顾君婉性子清冷， 从来都不是一个重欲的人。
　　但在这个夜晚，她一点也不想与自己的alha分开。
　　这倒不是她渴望着与对方行鱼水之欢，她是不想让眼前人离开自己的视线。
　　哪怕两人只是像现在这样并肩坐着， 也能让她感觉到安心与满足。
　　对沈寒的依赖， 顾君婉其实在两人恋爱初期就已经有了。
　　被对方标记之后， 这种感觉直接就放大了数倍。
　　就像是一坛窖藏的美酒， 在开启泥封后， 释放出了其独特的馥郁及香醇。
　　顾君婉给沈寒安排的宿处非常讲究。
　　那是位于外交接待大厅背后的独栋别墅， 舒适度自是没话说， 最关键的是这个地方有着极强的私密性。
　　这几套别墅，是按照着接待外国元首或重要使节的规格修建的。
　　但通常来讲， 那等身份的人物，一般不会留宿于和平宫内。
　　简而言之，这个地方就属于成本很高、使用率极低但却又必须要有的存在。
　　眼下， 用来充当女君与她伴侣的临时爱巢，再合适不过。
　　车辆直接从外宾接待区旁侧的地下车库驶入， 在通过一道自动检测闸门后，便到了独栋别墅所在的区域。
　　每套别墅都有着专属的停车位以及私人电梯， 下车之后， 就可以直接乘电梯上行入户。
　　车辆停稳，许昭非常识趣的留在了车上。
　　司机更是稳如泰山，听着后排那两位已经下了车，他愣是连扭头多看的动作都没有。
　　沈寒牵着顾君婉的手下了车， 而后就瞧见一米开外的车位上还停着一辆黑色小轿车。
　　车身干净无比， 一看就不是久停在这里的那种。
　　“咦？谁的车啊， 居然停在了这里！”
　　听着沈寒的小声嘀咕， 顾君婉抿唇一笑， 而后直接拉着对方去乘坐电梯。
　　直到两扇合金电梯门关上之后，她才开口：“那是给你准备的车，不然，难道你还要大摇大摆的从地面安保室门口走出去吗？”
　　说到这里的时候，顾君婉忽然就想起了今天母亲跟自己所说的那些话。
　　有关于暂时不能公开恋情的问题，她知道沈寒并不会介意。
　　但她心底却是压着一丝愧疚。
　　两人之间的关系本应是摆在阳光下受众人祝福的。
　　但现在却因为自己这边的原因，搞得跟偷情似的。
　　顾君婉心里在想着什么，沈寒自然是不会知道。
　　她现在特别高兴，因为，自己又可以在专属空间里跟老婆独处了！
　　这里的安全级别很高，不存在进进出出会碰见人的情况。
　　最为关键的一点是，自己现在已经得到了家长们的认可，是不是就意味着，老婆可以在自己这里留宿了？
　　进入室内后，智能家居系统立即开始自行运转。
　　现在已是晚上10：45，灯光点亮即是柔光模式。
　　沈寒换好鞋后并没着急着进屋，她站在玄关，心里突然涌出一股特别温馨的感觉。
　　顾君婉轻轻握住自己alha的手掌，冲对方眨了眨眼。
　　“不进去看看吗？”
　　“因为时间有些紧，原来的装饰我只让人做了一些简单的调整，你可以按照你所喜欢的”
　　话还没有说完，红唇已是被对方低头衔住。
　　沈寒温柔地勾勒着，引导着对方与自己唇舌相缠。
　　直到顾君婉有些呼吸不稳，她才主动放过了对方。
　　她埋首在Omega颈侧，嗅着那沁人心脾的冷梅香，喃喃道：“我可以按我喜欢的方式来布置对不对？那我想让你也住进来。”
　　说完，她又凑到对方耳畔小声央求：“今晚别走好不好？”
　　顾君婉哪里受得住对方这样的攻势。
　　她原本就不舍得离开，现在，更是快要软化在对方怀中，根本没法走了。
　　一想到许昭与司机都还在地下车库等着，顾君婉赶忙伸掌抵住alha那四处作乱的唇。
　　“等一下我得跟许昭交待几句，她们还在楼下待命呢。”
　　车库中。
　　司机抬腕瞅了瞅表盘上的指针，而后轻咳一声：“我觉着吧，陛下她大概也许多半是不会再下来了。”
　　许昭从不在外人跟前讨论顾君婉的私事。
　　于是她板着面孔肃然出声：“少说话，多做事，陛下若是有什么吩咐，咱们只管照做就是！”
　　司机：“哦～”
　　尾音刚落，许昭的电话就响了起来。
　　电话是顾君婉打来的，言语简练，连半分钟都没到，通话就结束了。
　　许昭收起电话，扭头看了一眼司机：“走吧，咱们明早再过来。”
　　司机小眼睛猛然一亮，嘴角露出一记‘看吧，我就知道是这样’的笑意。
　　倒车出库，打了个方向，而后载着许特助双双下班。
　　别墅，卧室。
　　顾君婉与沈寒一前一后洗完澡，而后穿着同款绸制睡衣钻进了被窝。
　　“对了，在车上的时候你不是说你伤口疼吗？”
　　“刚才洗澡前我都忘了这事了，这屋里备有药膏，我给你涂些伤药再睡吧，休息一晚应该就没那么痛了。”
　　顾君婉刚躺到床上，立即又撑起胳膊，示意身边人去拿药。
　　事实上，在洗澡之前她原本是记着的，结果某个alha又厚脸皮地提议要一起进浴室。
　　上一回顾君婉稀里糊涂的答应了一起洗澡，而后洗了近两个小时都没能出来。
　　有了前车之鉴，这一次她直接就拧着对方耳朵将其赶进了主卧浴室。
　　经这么一打岔，提醒对方注意伤口的事就被忽略过去了。
　　直到刚才，沈寒伸手调暗床头灯光、袖角滑落露出手臂处的淤青时，顾君婉这才又想了起来。
　　沈寒才不想把时间用在涂药膏这件事上！
　　再说了，那药膏虽然闻起来没什么气味，但味道却又苦又涩。
　　涂在肌肤上，迟早都得卷入自己口中，那不是自己坑自己吗？
　　于是，沈寒就哼哼唧唧地开始拒绝。
　　她伸臂将顾君婉揽入怀中，拿唇去拱对方温软的颈窝：“老婆，我不想擦药，那药涂在伤口上火辣辣的，会影响到我晚上睡觉。”
　　顾君婉身体本就敏感，被对方抱着这么软声一哄，她的耳根立即就开始发起烫来。
　　她伸手回抱着对方，缩着脖子小声问：“那那不擦药的话，你不是也会觉得疼吗？”
　　沈寒悄然释放出自己的信息素，吮着Omega已快充血的耳垂道：“你就是我的药，让我吃一口，就不觉得疼了。”
　　铺天盖地的雪松包裹而来，引着顾君婉体温逐渐向上攀升。
　　原本轻放在对方身上的双掌，也在不知不觉间抓紧了心上人的睡衣面料。
　　见对方没有出声，沈寒继续在其耳边诱哄：“君婉，可以吗？”
　　“这一次我轻轻地咬，保证不会把你弄疼。”
　　实际上，咬得轻一点亦或是咬得重一点，仅从疼痛程度上讲，差别并不大。
　　顾君婉会有低泣的反应，也不是因为疼。
　　只不过，被标记时自己身体所反馈而出的种种羞耻的感觉，顾君婉哪里好意思去跟自己的alha提及。
　　此时此刻，她的情潮已被对方调动了起来，根本拒绝不了alha的求欢。
　　她微微仰脖，将自己瓷白而柔嫩的颈项暴露在对方的唇下，而后轻轻地道出一声‘嗯’。
　　沈寒吻着对方的青丝，握着顾君婉那柔若无骨的腰，将其翻了个身，让对方的背脊贴着自己。
　　以唇瓣拂开Omega颈后的发丝，沈寒并没有直接咬上去。
　　她甚至也没第一时间触碰对方的腺体，反而是极有耐心地亲吻着腺体周围的肌肤。
　　顾君婉原本都做好了腺体皮肤被对方咬破的准备。
　　没曾想，对方竟是这样‘折磨’自己。
　　浓郁的冷梅香息弥漫开来。
　　几分钟过去，Omega金色的瞳眸中已是布满了氤氲的水雾。
　　“沈寒～”
　　听着自己Omega那催促般的轻唤，沈寒也有些忍不住了。
　　她微微侧头，调整好角度，启唇，朝着那梅香汹涌处探入。
　　犬齿刺入的瞬间，沈寒就感觉到自己食言了。
　　她咬得有些深，以至于顾君婉再度发出了类似于啜泣般的‘呜呜’声响。
　　那介于痛楚与舒服之间的细碎嗓音，加剧了她眸底的炙热。
　　她没法松开力道，只好挪过掌心，轻轻握住了对方的手背。
　　顾君婉的双手原本在身前绞在一起，感觉到沈寒的触碰后，她立即抓住了对方，就像是溺水之人抓住救命稻草一般。
　　而后的缠绵中，顾君婉又低声呜咽了好几次。
　　沈寒的身上则是再度增添出新的红痕。
　　情到浓时，已是没人再去注意这些了。
　　……
　　第二天，上午9点。
　　顾君婉准时踏入行政办公大楼，所过之处，工作人员们全都放下手中活计，恭恭敬敬地朝女君表达问候。
　　顾君婉穿着一袭干练的西装，神色恬静而淡然。
　　她微微颔首，在一众谦逊而又敬畏的目光注视下，进入了自己的办公室。
　　直到瞧见女君身影彻底消失在视野尽头，年轻一些的工作人员这才雀跃地交流起来。
　　她们自是不敢公然讨论有关于女君的话题，只在一个个小群里释放着自己心底的激动。
　　【哇！我刚走出办公区，就见着女君了！我觉得女君好美啊，又飒又a！】
　　【我也看见了，就是离得较远，嘤嘤嘤，我也好想近距离的跟女君问好啊！】
　　【插个额外的话题，女君今天喷了香水，好像还是木质调的中性香，我觉得跟女君的气质特别搭，我一个Omega都快要腿软了～】
　　【是吗？我怎么记得女君以前是不喷香水的呢？】
　　【鄙视楼上，说得好像你是女君身边的近臣一样，你要抢许特助的饭碗吗？嘻嘻，我要去告状啊。】


第122章 潘多拉魔盒
　　和平宫内小职员们的私下议论， 顾君婉自然是不可能听见。
　　就算是听见了，她也不会去管控这样的言论。
　　一踏进办公室，昨天晚上在alha怀中娇软无力的Omega早已不复存在。
　　女君雷厉风行， 只一个上午， 就将和平宫办公厅所有握有实权的官员挨个召见了一遍。
　　因为出了陈一禾与孙相龙那两个贪腐又叛国的败类， 整个办公厅最近一直都处于舆论漩涡之中。
　　无论是身居要职的官员还是普通的职员， 皆是人人自危。
　　相较于那些还有八卦心思去讨论女君日常的‘基层员工’， 但凡是有职务在身又经历两任元首的执权者， 无不忐忑、战兢。
　　这倒不是说他们全部都有问题。
　　主要是， 任谁都知道，女君归来肯定是要动一批人的。
　　自己会不会被审查调查？会不会被攀咬？一切都是未知之数。
　　就在众人或焦虑或紧张或无所谓的等待下， 一则正式通知终于从女君办公室发布了出来。
　　这份通知对所有联邦政府职能部门公开。
　　其上有着一份名单，而名单上的人员都将于五日之后集中至和平宫北侧议事厅开会。
　　名单上有着一百多号人，有政府官员， 也有少数军官。
　　其中百分之九十的人都是划分南北而治后在顾雨微麾下继续任职的。
　　这些人多多少少都有些问题，但顾君婉不可能一刀全切。
　　事实上， 她手中有着一份更为精准的名单。
　　上面的人全都涉及到较为严重的问题，肯定是要严查严办的。
　　之所以没有私下一个一个的办他们， 顾君婉有着更深远的考虑。
　　她需要以集中惩治的方式来震慑众人， 还想要试探试探，自己这一杆子打下去，是否还会惊出一些‘暗蛇’来。
　　五日时间匆匆过去，转眼就来到通知开会的这一天。
　　离会议正式开启还有1个小时， 绝大多数的与会人员就已经抵达了。
　　除了警卫员， 其余参会者都需要经过严格的安检才能入场。
　　手机之类的通讯器材一律不许携带。
　　甚至于钢笔、铅笔这样的尖锐物品也得留在场外。
　　10点整， 顾君婉踏入会议厅。
　　原本还在小声交头接耳的人群， 顿时就收了声， 整片会场就像是被人按下了静音键，落针可闻。
　　由于此次会议的特殊，场内原有的椅凳都被搬走，参会者们皆都集中站立在讲台下方。
　　大厅四周，则是站着荷枪实弹的士兵。
　　随着顾君婉的入场，人群不由自主地朝着两边分开，留出中间一条将近1米宽的通道。
　　女君缓步前行，犹如一支正在破开浪潮的锋利箭矢。
　　顾君婉今日穿着一袭黑色西装套裙，脚下踩着7厘米的高跟鞋，整体显得干练又沉稳。
　　丰艳的青丝挽于脑后，露出一截修长而白皙的脖颈，再配上那精致无瑕的面容，将其本就优雅的气质衬托得更加高洁尊贵。
　　女君金色凤眸淡淡环顾，一股无形的威严随之散开，所触及到的目光无不避让。
　　这一刻，所有名单上的与会者心中都仿佛压上了一块大石，有些透不过气来。
　　沈寒与许昭一左一右走在顾君婉身侧靠后些的位置，神色肃然。
　　知道今天对于顾君婉来说十分重要，昨晚两人睡在一起的时候，沈寒并没有如往常那样缠着对方求欢。
　　她只是轻轻地抱着对方，释放出少量的信息素，让Omega睡得极为安稳。
　　眼下，看着走在前方英姿飒爽又充满了禁欲感的女子，沈寒内心深处竟是生出一丝不合时宜的涟漪。
　　意识到自己思绪跑偏之后，她不动声色地咬了咬自己的舌尖，及时用刺痛感赶跑了脑子里的黄色废料。
　　三人很快就穿过人群，来到会议厅的最前方。
　　顾君婉径直走向立式发言台，沈寒与许昭则是守在讲台旁，随时待命。
　　“今天让各位前来开会，虽然之前所发布的通知中没有确定会议的主题，但想必大家心里都有着不同的猜测”
　　女君语速不快，吐词字正腔圆，被麦克风所放大的嗓音也是一如既往的清冽。
　　但落在在场绝大多数官员的耳中，却是宛如钟鸣，震得人心中又惊又恐。
　　然而，就在顾君婉即将直切主题的时候。
　　一道来电铃声却异常突兀地在会场中响彻了起来。
　　顾君婉微微蹙眉，以她所站的位置，很快就找到了声音出现的源头。
　　铃声出自一名男子的身上，对方名叫刘昆凡，是联邦经济委员会主任。
　　也是顾君婉严惩名单上的其中一员。
　　站在刘昆凡周围的官员们反应迅速，争先恐后地朝旁散开。
　　那般感觉，就像是在躲避什么可怕的病菌一般。
　　沈寒一边盯着异动出现的方向，一边踏上发言台，将顾君婉拉着避在了自己身后。
　　同时，她也不忘冲着许昭出声：“许特助，你也过来！”
　　许昭先是望向自家女君，见对方点头后，方才有些后怕地跑到沈寒身后。
　　刚才那铃声突然炸响的一瞬间，她确实被吓着了。
　　所有人进场都经过了仪器及人工双重安检，在这种情况下，有人竟然还能将电子设备带进来，实在太过诡异。
　　警卫持枪上前，径直将刘昆凡围在中间。
　　只要对方有任何取拿武器的动作，立即就会被打成筛子。
　　来电铃声依旧响个不停，刘昆凡将双手举过头顶，哆嗦着嘴唇，口中就只重复着一句话。
　　“不要杀我，我没有武器。”
　　这时，铃声徒然拔高，音乐也从舒缓变至激昂。
　　这个变化令刘昆凡汗出如浆，他双腿软得像是刚从锅里捞出的面条，连站也站不稳，索性直接跪在了地上。
　　“陛下，是武田建业想要与您连线！”
　　“我不想这样做的啊！但我老婆跟小孩都在他的人手上，我我还不想死”
　　“我错了陛下，我再也不敢了”
　　刚开始的时候，刘昆凡还能将话说得利索些。
　　可说着说着，他就言语紊乱了起来。
　　听着‘武田建业’四个字，一众官员们面色皆是齐齐而变。
　　甚至有着好几人，嘴唇都有些泛白。
　　这些人心里非常清楚，那个如恶魔一样可怕的人，选在这种时候搞这一出，肯定是想要掀起什么大浪来！
　　顾君婉也能推测出这一点，但既然敌人的挑衅都已来到自己面前，她也绝不可能退缩。
　　伸掌轻轻按了按沈寒的肩，示意对方不用太过担心后，她朝前走了一步，望向不远处的刘昆凡：“如何连线？”
　　刘昆凡眼泪鼻涕一块往下掉：“他们在我手掌中植入了特殊芯片，需需要您的信息官建立代码连接，才能完成通讯。”
　　芯片需要被取出来安装到设备上才能使用。
　　一名医务兵擒着刘昆凡的腕部，用手术刀直接将一块指甲盖般大小的芯片挑了出来，擦去上面的血，递给信息官。
　　刘昆凡自己拿着棉袋压住伤口，哆嗦着身躯，一句话也不敢多说。
　　他的衣袖以及脚下滴满了鲜血，看上去有些惨。
　　但此时此刻所有人的关注点都没放在他的身上，也不会对他生出任何同情。
　　连线很快被接通，而且还是全息视频通话。
　　当武田建业身穿瀛国所特有的白色武服道出现在投影中时，他率先朝着顾君婉问候起来。
　　“女君陛下，恭喜你重新夺回政权。”
　　说着，他那鹰隼般的目光扫过四周，笑道：“人都到齐了啊，看来我选在今天送上贺礼还真是再合适不过。”
　　顾君婉没有急着去与对方对话，而是仔细观察着武田建业那方的所有细节。
　　对方的服饰、状态，以及所身处的环境。
　　快速将捕获到的消息存放在脑海中后，她这才淡然出声：“你现在送上贺礼未免太早了些，待我将你抓回联邦进行审判的时候，那才是最合适的赔礼。”
　　武田建业不以为意地摇了摇头，朝着旁侧比了个手势。
　　顿时，顾君婉这方的通讯器材竟是开始自动接收信息，像是中了病毒一般，无法中止，也无法拒绝。
　　“不要担心，这些信息就是我特意送你的礼物。”
　　“它们都是我在联邦境内与您的官员们所做交易的证据，有近两年的，也有以前的，我想，这应该是你现在最想要的东西了，女君陛下。”
　　“你不必怀疑我给你的是假信息，只需稍加查证，便能知晓我的诚意。”
　　“对了，这些都是原始数据，我手里并没有留存第二份，你若是选择销毁，那么，你心中许许多多的疑团，就会永远石沉大海。”
　　数据传输的速度很快，几乎就在武田建业话音落下的同一瞬，信息官手中的通讯器材内已是多出一个文件夹。
　　足有一个t大小！
　　视频、图片、文档样样齐全。
　　信息官捧着自己吃饭的家伙，掌心已是沁出了汗水。
　　那般感觉，就好像他正捧着的是一个触之即爆的炸药包似的。
　　不过从某种意义上来看，那个文件夹也跟炸弹无异了。
　　而且，前者的威力，或许足以炸翻自由联邦整个政坛！
　　武田建业不再开口说话。
　　会议厅内安静得仿佛只剩下一阵阵濒临崩溃的心跳声。
　　武田建业这一手釜底抽薪，又绝又毒！
　　他所给的确实是顾君婉最想要的东西。
　　这份资料是女君耗费大力气想要寻找的答案，亦是许多官员们见血封喉的毒药。
　　它就如同潘多拉魔盒，一旦打开，便会释放出联邦天地间所有的邪恶。
　　而它的可怕之处还不止于此。
　　它甚至都不需要顾君婉去打开，它的存在，就足以让所有知道这件事的人永不安宁。
　　“葛杉，切断连线。”
　　顾君婉的声音在安静的会议厅内传荡而起，拉回了所有人的思绪。
　　葛杉是那名信息官的名字。
　　听见女君的命令后，他立即开始执行。
　　武田建业微笑着朝顾君婉颔首，在视频投影彻底消失前，他还说了一句：“祝你愉快。”
　　所有人都以为今天这场会议应该是到此为止了。
　　因为，女君其实没有必要再继续下去。
　　她可以拿着武田建业所给的东西，进行筛查、甄别，而后除掉那些犯有严重罪行的官员。
　　而那些情况不是特别严重的犯事者，一辈子的污点也将被女君牢牢握在手中。
　　然而，顾君婉却做出了一个令所有人都无比震惊的举动。
　　她朝着那正在不断冒着冷汗的信息官说：“葛杉，永久删除武田建业所传输过来的那个文件夹。”
　　说完，她又朝台下离得最近的两名警卫下令：“去找个浅一些的合金制盆，还有燃料，焚毁刚才用于接收的电子设备！”


第123章 Alpha的内卷
　　女君从来都是言出必行。
　　这是所有人的共同认知。
　　故而， 在听到顾君婉接连下达的那两道命令后，全场百余名官员们全都有种自己在鬼门关前走了一遭又被救回的感觉。
　　女君的命令被执行得非常迅速，信息官刚刚将文件粉碎之后不到3分钟， 两名警卫就将焚烧盆以及燃料送到了会议厅。
　　在联邦军政要员开会的室内焚燃物品这种事， 在此之前，人们想都不曾想过。
　　而眼下，众人却都在心中祈祷着烈火能再燃烧得更猛烈一些。
　　信息官巴巴地瞧着自己的工作设备被烧毁， 略微有些心疼。
　　但很快， 他又觉得还是烧了好， 免得只是删除文件的话，万一有人觉得自己可以恢复数据将自己抹了脖子， 那可就彻底歇菜了。
　　顾君婉立于讲台边缘，金色的瞳眸中跳动着赤红的火焰。
　　她的神色泰然自若， 唯有那袖口之下攥紧的手指印证着其主人现在的心绪并不平静。
　　之前那两道命令， 顾君婉其实让人直接执行第二道就能达到销毁的结果。
　　删除文件看似是个多此一举的动作， 但事实上， 它对于人心的稳定却有着举足轻重的作用！
　　首当其冲的一点，自然是因为它执行起来最快。
　　而‘永久删除’这样的字眼， 可以在人们心中打下一记‘证据被消除’的烙印。
　　这是顾君婉向全场、向联邦内外所有人明确表达的一个态度。
　　而随后的焚毁整个接收设备， 则是她给众人吃下的定心丸。
　　等到浅盆中的设备已经烧得差不多了，顾君婉这才重新走回发言台。
　　“各位，自由联邦在外祖母时期才算是真正摆脱了被各方外敌压迫的境地，称一句步履维艰也丝毫不为过。”
　　“无数人的浴血奋战、牺牲以及坚守，才换来了今天的和平。”
　　“自由联邦的主权问题，不容侵犯、不容谈判！内政不容他国干涉与插手！”
　　“你们都曾是我麾下的精兵良将， 有人犯了错， 我不会姑息。”
　　“但我的人， 别人也休想轻易动他分毫！”
　　女君那如月光般清冷的声音并没有被麦克风过于放大。
　　但传荡至全场所有人的耳中，迸发出的却是一种澎湃的力量。
　　发言完毕后，顾君婉就带着人离开了。
　　今天这场会议出了那么大的变数，已经不适合再继续。
　　再有一点，刚才那个插曲看似已告一段落，但对于顾君婉来说，千里征途这才刚刚开始。
　　她了解自己的对手。
　　武田建业弄这么一出，明面上是为了扰乱联邦境内的和平，但暗地里，对方肯定还有着别的目的。
　　对方扔来的‘重磅炸弹’虽然被她直接拆除，但这并不代表她会收起刀锋。
　　有一批人，必须得杀。
　　秩序的建立和维护，有时候根本离不开铁腕支撑。
　　这些问题，顾君婉只能去跟母亲顾千秋商量。
　　虽然沈寒经常也能提出一些非常独到的见解，但由于身处位置的局限性，很多局势，她终究不如前女帝看得那么透彻。
　　顾君婉与其母在书房讨论事务的时候，沈寒也被唐语材私下叫到了一间温室育苗房。
　　唐老师喜欢捣鼓药材，沈寒是知道的。
　　但她怎么也没想到，对方居然在宅子后边搞了个豪华育苗基地！
　　房盖用的是太阳能光伏组件，侧壁则全由玻璃打造，整座房屋百分之八十的结构都有着轨道伸缩及折叠的功能。
　　室内温度、湿度还能通过光感应自动调节！
　　瞧着沈寒踏进自己的育苗房后眼睛都看直了，唐语材心里就暗戳戳的很是受用。
　　她清了清嗓，满脸慈爱地朝对方说：“呵呵，这些都是小婉的Omega母亲给我设计的，照我自己原有的想法，哪里会弄得如此奢华、繁复且大气，跟宫殿似的。”
　　沈寒：“！！！”
　　阿妈你非要这么凡尔赛吗？
　　抬眸打量一番四周，沈寒扭头看向对方，满脸谦虚地说：“好羡慕呀！我就没有这些。”
　　一听这话，唐语材眉梢眼角立即就带出了喜意。
　　然而，还不等她高兴太久，只听对方又继续道：“不过我有一辆限量款的飞龙迈伦，是君婉在南部辖区那会送我的惊喜，那个时候我们还没正式确定关系呢，怪不好意思的。”
　　唐语材：“！！！”
　　你非要跟我卷成这样吗？
　　顺了顺气，唐语材这才笑着拍了拍对方的肩，也不扯东扯西了，直接开始进入正题。
　　“之前在会议厅里发生的事，我跟千秋都已经知道了，对于小婉的做法，你会觉得她有些鲁莽吗？
　　毕竟，那里面应该有着我们这么些年一直都想要知道的真相。”
　　沈寒倒是没有想到唐语材会问自己这个问题。
　　她想了想，而后才认真回答：“妈，我不觉得君婉有任何鲁莽，恰好相反的是，我觉得她的决定非常明智，也极有魄力。”
　　“武田建业这一毒招，是在逼很多人造君婉的反。”
　　“他有着精神控制他人的异能，有心想要引导人行差踏错，大多数被他盯上的目标都无法防范，他所传送过来的资料或许都是真的，但却不一定是真相。”
　　唐语材点点头，但紧接着却又叹了一口气：“当众销毁是有必要，只不过，若是能在销毁之前暗中留个备份就好了。”
　　“各部官员既不会惴惴不安，咱们又可以当作参考，慢慢调查。”
　　听到对方这样说，沈寒仔细一琢磨，就反应了过来。
　　唐老师多半是跑这考察自己思维能力来了！
　　如果唐老师的政治敏锐性迟钝成那样，根本不可能成为前女帝的枕边人。
　　想到这里，沈寒眼珠子转了转，乖顺开口：“妈，你就放心吧，我不会拖君婉后腿的。”
　　“回到上一个问题，当时那样的情况，销毁之前留备份很容易被人察觉，能出现在会场中的，可都是圆滑世故的老狐狸。”
　　同一时刻。
　　远在瀛国的一座精致庭院内，武田建业盘膝坐在茶亭中，神态惬意。
　　他手捧一杯香茗，望着眼前以细白砂石铺就的景园，在心中细细计算着时间的流逝。
　　直到不远处蓄满流水的竹筒再次向下倾斜，撞击在岩石上发出一道清脆声响，他这才侧头出声：“把卫星电话给我拿来。”
　　一名年轻男子赶紧朝着茶亭小跑过去，恭敬无比地将电话递出。
　　很快，连线被接通。
　　武田建业用极为流利的联邦语言开口：“王主任，刚才在视频中看见你，别来无恙啊，顾”
　　话才刚起了个头，就被电话那头男子粗粝的嗓音打断：“滚犊子！”
　　骂完，电话就被挂断。
　　武田建业举着电话，听着听筒中传来的‘嘟-嘟-’声响，好半天都没有回过神来。
　　他刚才拔出的电话，是打给联邦和平宫礼宾部主任的，对方刚才也参与了会议。
　　他想问问顾君婉是如何处理接下来事务，没曾想，对方的反应竟是这样！
　　默了默，他又给和平宫办公厅另一名官员拔打了电话。
　　这一次，他没有再出声寒暄，直言道：“陈新瑞！顾君婉是怎么处理后续的，你最好一五一十的告诉我，别忘了，我手中有着你行贿的证据！”
　　电话那头刚开始时有些嘈杂，但很快就变得安静了下来。
　　想来，是陈新瑞换了个僻静的地方。
　　对方这样的举动，令武田建业还算比较满意。
　　然而，还不等他高兴太久，耳边就传来了陈新瑞的怒吼。
　　“我操你大爷！武田建业！你这个嘴里长痔疮的傻逼，你还要脸吗？”
　　武田建业直接挂了电话。
　　他觉得自己有些心梗，连气都快要喘不上来。
　　‘和平宫内究竟发生了什么事？那些以前听见自己声音就直哆嗦的废物，为什么突然间就变成了这样？’
　　‘是濒临死亡所以无所畏惧了吗？’
　　‘不应该啊！自己给顾君婉的那些资料中，故意没放那两人的罪证，就是想留两个胆小怕事的来继续充当自己的耳目。’
　　过了好几天，武田建业才打听到顾君婉竟然直接就将自己送给她的信息删除了，还把接收设备都给烧了！
　　他气得血压飙升，被佣人送去了医院。
　　不过，这些都是后话了。
　　……
　　顾君婉从母亲书房中离开后，立即回到办公区开始工作。
　　女君与武田建业的又一次博弈情况，短短几日，也如飓风一般传遍了整个联邦。
　　甚至连相隔遥远诸如克森罗典这样的王国，也都知晓了细节，无不对联邦女帝的果断拍案叫绝！
　　接下来的半个月内，有一批问题官员落马，空缺又被女君新任命的干部所填补。
　　虽然这一系列的调整也掀起了不小的风波，但整体局势并没有出现许多人想象之中的大震荡。
　　这一天晚上，顾君婉有事要住在母亲的居所中，沈寒便也直接回了营房。
　　她将宁希与马浩宇叫到自己的房间，而后跟两人开起了小会。
　　“君婉的生日要到了，我准备自己做一支钢笔送给她。”
　　“现在问题来了，我现在需要一台小型车床以及工作场地，还得保密着弄，怎么解决，你们俩给提提意见呗。”
　　宁希立马道：“这个好办！这周轮休的时候，直接去我在外边买的公寓里弄，这几天我把需要用到的设备跟材料都准备齐，老大你到时候只管开工！”
　　马浩宇快速点头：“老大，我就在旁边替你擦汗！”
　　沈寒看着小个子，觉得有些牙疼：“我又不是要去给人做手术，擦什么擦。”
　　说着，她又盯向宁希：“你在第二辖区也买了公寓？”
　　宁希挤眉弄眼笑得特别开心：“那必须的，等局势稳定一些，找个女朋友，有个自己的居所会方便一点，还比酒店卫生，你懂的。”
　　马浩宇：“！！！”
　　请停止你的虎狼发言！


第124章 女君生日宴
　　顾君婉的生日是在2月上旬。
　　去年的这个时候， 沈寒正在炙兴山里执行剿匪任务。
　　当时时局正处于危机当中，女君生日宴也就没有举办。
　　今年却是不同。
　　女君成功实现了联邦的统一，拔除了许多潜伏的‘毒瘤’。
　　从某种层面上来说， 历经之前的种种变故之后，联邦政权得到了极大的巩固， 人心的凝聚程度也跟之前不可同日而语。
　　基于此， 顾君婉今年的生日宴会不仅要办，还得办得隆重一些。
　　邀请函早在半个月前已是发出。
　　六百多名宾客中， 除了联邦政坛、军界、商界诸多重要人物， 还有别国的总统、总理、外交部长出席。
　　除此之外， 还有不少顶流明星也会前来为女君祝贺。
　　算上工作人员，乌乌泱泱的有好几千人之多。
　　而这， 还是顾君婉让人特意删除了一部分名单的结果，否则的话，人数还会大幅往上涨。
　　宴会的地点定在离市区较远的玉升庄园。
　　从早晨5点开始，就有受邀宾客开始进场， 整整一天， 庄园上空都穿梭着各式各样的浮空艇。
　　沈寒穿着一袭墨色军礼服，胸前挂着金色的绶带， 华丽而庄重。
　　硬朗的面料、得体的剪裁， 将她本就修长的身形衬托得尤为笔挺。
　　她的长发全都收进了军帽，面部轮廓及下颌被凸显得非常清晰， 那紧致而流畅的线条， 有着一种温润如玉的美感。
　　宴会安保工作有着士兵及特勤人员负责， 女帝的专属护卫队也属于受邀的宾客成员。
　　只不过， 相较于其余嘉宾， 她们身份比较特殊。
　　所以， 队员们都穿着统一的军礼服，纪律也比别人更严明一些。
　　晚上8点，宴会正式开始前夕。
　　沈寒带着一众队员们踏入会场。
　　除了家里有事请假的江心悦没来，跟在她身后的全是腰板直挺的alha。
　　这些人个个相貌出众，气质独特，刚出现在宴会厅就受到了各方的关注。
　　只不过，人们的目光并没有在她们身上过久的停留。
　　因为今日出现在这里的大佬与精英，实在是太多了。
　　“大家解散，各自去玩吧，今天女君生日，本也不是让我们来工作的。”
　　“只要多注意点就行，别人一看咱们身上的军装就知道咱们是什么身份，别给女君丢人，别给联邦丢人。”
　　沈寒稍微叮嘱了几句，就让队友们散去。
　　唯有宁希与马浩宇还留在她身边。
　　宁希左右看了看，确认周围没人再关注自己这边，才轻声笑道：“老大，你现在越来越有女君伴侣的风范了，真神气！”
　　马浩宇也好奇的问了一句：“礼物你送出去了吗？陛下喜欢不？”
　　“还没来得及送呢，她今天一直都很忙，而且身边总是跟着好些人，我都没机会单独跟她相处。”
　　“只有等到这场晚宴结束后，再找个地方把礼物给她。”
　　沈寒一边说，一边抬手拍了拍自己的衣服内兜。
　　那个位置装着一只长条形礼盒，盒内是她亲手给顾君婉打磨的钢笔。
　　三人正说着，几名不速之客却是横穿过整个富丽堂皇的大厅，朝着沈寒所在的位置走了过来。
　　马浩宇的视线刚好对着宴会厅，一瞧那些人的架势，就知道不是过来友善打招呼的。
　　他低声提醒：“老大，有‘客人’正朝你这边走，你看看是认识的吗？”
　　闻言，沈寒与宁希同时侧身。
　　抬眸看去时，发现来者竟还不少，12个人，有男有女，年龄都在25岁上下，看起来应该是跟着他们父辈一同前来参加晚宴的。
　　看清其中一人的长相后，沈寒不由得挑了挑眉梢。
　　‘是曹子坤那个贼心不死老惦记着君婉的小白脸！’
　　前段时日在白鹭酒店的时候，沈寒对这个人简直是印象深刻。
　　眼下那小白脸带着人气势汹汹地走过来，肯定是来找回上次那场子的。
　　沈寒勾唇微笑，以仅有三人能够听见的声音，将曹子坤的信息简单地说了一遍。
　　“走在最前靠右长相有些阴柔的那个，名叫曹子坤，他爹是原财政部长，因为在收复北部的行动中立有大功，所以才没被君婉彻底撸下来，老狐狸一只。”
　　“曹子坤是君婉的迷恋者，我瞧着他周围的好几个alha应该也是，他们这是找碴来了。”
　　宁希好奇发问：“但是他怎么会把矛头指向你呢？你跟女君的恋情那么隐秘。”
　　沈寒：“恋情的事他丝毫也不知道，只是有一回，我将他从君婉身边给赶走了，估计那小子一直都怀恨在心吧。”
　　事实确实如沈寒所料。
　　曹子坤每次一想到自己到白鹭酒店给顾君婉送情报那时的情形，就气得牙疼。
　　那天晚上临走时，他因见到了自己心心念念的女神还顾不上生气。
　　回家之后，越琢磨越是觉得窝火。
　　‘那个护卫最后竟然命令许特助撵我走！她以为她是谁呀！’
　　‘不就是在女神身边做保镖吗，还真把自己当回事了！’
　　曹子坤知道护卫队也会来参加这场盛大的晚宴。
　　在下午的时候，他已经在好几个同样迷恋女君的追求者那里给对方上了眼药。
　　为了成功激起矛盾，曹子坤把自己收集到的资料添油加醋的说了一番。
　　“那个护卫队长总是借着工作之机去冒犯女君，夏天那会，女君去灾区慰问，遇到烂泥路过不去，她竟然背着对方走！还故意走得特别慢！”
　　“还有！我听人说，有一回护卫队护送女君去前女帝的居所，当时北部指挥官还没下台，她居然一边工作一边玩手机，根本不把女君的安危放在心上！”
　　一众情敌：“！！！”
　　尼玛！这也太过分了！
　　仗着有军功在身就可以对女君不敬吗？
　　这会儿一瞧见沈寒，曹子坤立马就带着队伍走了过来。
　　这群人都是官宦子弟，平日里原本是相互鄙视的。
　　但现在有了一个更讨厌的靶子，情敌们顿时就同仇敌忾了起来。
　　参加晚宴的人又多又杂，没人会特别去关注一群年轻小辈的聊天。
　　只要不闹出太大动静，就不会出现失礼的状况。
　　一行人倚仗着自己这边人多，身份也算是拿得上台面，穿越宴会厅的时候，斗志都特别昂扬。
　　可当他们真的走到沈寒近前了，却又不由自主的生出一股莫名的畏缩。
　　眼前那三名身着军礼服的护卫，气势实在是太强了，有点吓人。
　　特别是那个名叫沈寒的队长。
　　看上去倒挺温和的，但那帽檐下迸射出的眸光，竟是锋利如刀。
　　众人再想到对方曾在树林里凭一己之力射杀过一整支武装匪兵的传闻，心里就更是不受控制地打起鼓来。
　　那种仿佛被猛兽盯住的感觉，令他们手臂与脖颈处的汗毛都根根炸起。
　　曹子坤最先回过神来。
　　他暗中掐了自己一把，又清咳一声，板着脸道：“沈队长！”
　　他的出声，顿时令身边其他人也从微怔的状况中脱离了出来。
　　沈寒收回目光，淡淡出声：“有何贵干？”
　　这是自己老婆的生日晚宴，她不想将气氛弄得剑拔弩张。
　　没有了被‘死亡凝视’支配的恐惧，曹子坤的胆子暂时恢复了一些。
　　他直言直语道：“沈队长，我们过来也不是为了惹事”
　　话刚起了个头，就被马浩宇怼了一句：“惹事？你们有那个胆气吗？我瞧你们脸都快吓紫了。”
　　曹子坤斜了他一眼，没有理，拧着眉继续望着沈寒开口：“希望你能强化自己的使命与担当，更好的为陛下尽忠职守，而不要好逸恶劳，又或是做一些超出自己工作职责以外的事！”
　　他原本准备的话术并不是这些，而是一些夹杂着恫吓与嘲讽的言辞。
　　然而，面对着压迫感极为强大的沈寒，他压根放不出什么狠话，于是就临时改了口。
　　曹子坤还是挺鸡贼。
　　他的这番话语，是站在道义的制高点对沈寒进行说教，对方无论是争辩还是生气，都算是曹子坤小胜一场！
　　沈寒想了想，而后朝他道：“你刚刚专注说话的样子”
　　听到这么一句，周围众人顿时就支棱起了耳朵，打算抓准题眼，才能更好的破解！
　　沈寒继续说：“好像地铁口给手机贴膜的师傅。”
　　曹子坤：“？？？”
　　宁希：“噗！”
　　马浩宇：“顶级膜法师？”
　　跟着曹子坤一同前来的alha们面色一个比一个古怪。
　　他们心里觉得有些想笑，却又不好意思真的笑出声来。
　　曹子坤脸都绿了。
　　正当他搜肠刮肚想着如何反击的时候，宴会厅正前方突然就变得躁动了起来。
　　今晚的绝对主角，女君来了！
　　众人所在的场地，是一个占地广阔的无柱式豪华宴会厅。
　　一盏盏数吨重的水晶吊灯从穹顶垂下，色泽似珠玉，抬眸望去，仿佛璀璨的星河。
　　星河之下，顾君婉身着一袭白裙，在唐语材的陪同下缓缓现身于人前。
　　她的长发微微盘起，利落又不失惊艳。
　　如天鹅般修长白皙的颈间戴着一串珍珠项链，除此之外，并没有耳环、戒指等其余饰品，却依旧美得夺目，令人怦然心动。
　　顾君婉手掌及小臂皆被白丝手套所包裹，看上去圣洁而尊贵。
　　她轻挽着自己的alha母亲，朝着众人微微颔首，如同画卷中走出的典雅美人！


第125章 开场舞
　　有些人仿佛天生就是这世界的主角。
　　只要她一出场， 所有的镜头都会聚焦在她的身上。
　　此时此刻，宴会厅里的每一道目光，都在为女君久久停留。
　　那些敬畏的、尊崇的、炙热的视线， 在大厅半空来回交织，宛如一颗颗流星，拱卫着瑶池月神。
　　顾君婉一亮相会场，沈寒周围那些跑来找她麻烦的alha们立即就消停了下来。
　　曹子坤的反应最为夸张。
　　他眼也不眨地望着正踩着红毯缓缓而行的顾君婉，热泪盈眶。
　　沈寒斜了他一眼， 从鼻腔里发出一道轻微的哼声， 赶忙又将目光黏向了自己的Omega。
　　‘好羡慕唐老师啊，能在这样的场合陪在君婉身边。’
　　‘听说千秋妈妈从昨晚开始身体就不太舒服，这会一直没看到她， 不知道她好些没有？’
　　就在沈寒心里想着事情的时候， 礼仪官开始用双语主持开场。
　　一方投影幕布上， 播放着各国领导人发来的生日贺电。
　　稍有些冗长的开端过后，宴会就迎来了今天晚上第一个、同时也是万众期待的**。
　　女君将邀请人与她共同完成开场舞！
　　这是一个非常重要的环节。
　　因为它不仅仅是盛产八卦的原产地，更是各方人员用于揣摩女君态度的风向标。
　　特别是在如今联邦刚刚重新完成政权统一，危机与机遇并存的局势下。
　　顾君婉在公开场合的很多选择与决定，所代表的都不只是她个人的喜好。
　　有关于这个环节的讨论， 早在半个月前， 就在网上炸翻了天。
　　半数人猜测女君将会与她的alha母亲跳舞。
　　因为这样可以向外传递一种平衡的态度， 没有侧重点，不给有心人想要推敲、分析的机会。
　　另外半数人则认为女君会邀请莅临现场的强国元首。
　　借他人之势， 来增强整个联邦的对外影响力。
　　对于开场舞这个环节，沈寒也是知道的。
　　她还知道， 经一家人简单商量后， 认为顾君婉与唐老师完成这个重要流程是最佳的选择。
　　借助强者的威势或许能在短时期内增强自身的影响力。
　　但唯有自己变成那个强者， 才能真正无惧风雨。
　　这个世上的一大残酷真相就是：自身强大，别人才会对你友好！
　　眼下，联邦知名的钢琴艺术家已是开始演奏。
　　舒缓的乐曲流淌在整个大厅，瞬间将众人的感官带进了一片空灵、恬静的林海。
　　和煦的朝阳，清爽的晨露，万事万物都透着浓郁而蓬勃的新生力量！
　　唐语材侧过身，刚准备伸手邀请，顾君婉却低声朝着她说了些什么，让她停止了抬掌的动作。
　　而后，所有人就瞧见，女君竟是沿着红毯朝着宾客区域走了下来。
　　刹那间，全场都沸腾了起来。
　　原本调节得最为适宜的温度，也在这一刻‘蹭蹭蹭’地往上升。
　　钢琴艺术家瞧见这个架势，当即也来了劲。
　　曲风一变，换成了深情而自然的旋律。
　　在顾君婉从台上走下来的那一瞬，沈寒的心脏就剧烈狂跳了起来。
　　她能感觉出，对方是为自己而来！
　　相较于沈寒内心激动表面稳健的表现，站在她身旁的一群alha们，看上去都快要原地爆炸了。
　　宁希与马浩宇心底已是开始跑马撒花，恨不得一把将沈寒给推出去。
　　曹子坤等人面色涨红，因为情绪波动太大，以至于肩头都在不停地颤动。
　　虽然他们不知道女君为什么是朝着自己这个方向走来，但每个人皆是挺直腰背，让自己看起来更加自信，精神奕奕。
　　望着女神已经走到近前，曹子坤都快要哭了。
　　而就在这时，他突然被人拨到了一边
　　沈寒没有真的等到顾君婉走到眼前朝自己伸手。
　　她踏上两步，略微躬身，左手轻轻贴于身后腰侧，右手朝前做出了邀请的姿势。
　　“尊敬的女君陛下，可以邀请您跟我共舞一曲吗？”
　　顾君婉将纤掌放到自己alha的掌心，轻启红唇：“可以。”
　　沈寒穿着军礼服，整个人都显得尤为挺拔飒爽。
　　她牵着顾君婉走到大厅中央，踏着优美的旋律，开始跳舞。
　　全场瞩目之下，两人皆都没有多余的身体接触。
　　看上去甚至给人一种板正而庄重的感觉。
　　然而，场内少数知道她们关系的那些人，却能清晰地感觉到萦绕在两人之间的亲密氛围。
　　那种完美的融合感，难以用言语来形容。
　　许昭今天也是一袭盛装。
　　她俏然站在人群中，望着正在场地中央翩翩起舞的两人，不知为何，竟是有种想哭的冲动。
　　顾君婉与沈寒这一路走来，她基本上是全程见证的。
　　两人走到今天有多不容易，许昭一直都看在眼里。
　　过去这两年，发生过许多重大事件。
　　虽然种种危机最后都得到了顺利的解决，但许昭却不会忘记，有很多振奋人心的胜利，都是沈寒拼着一身伤去换回来的。
　　无论哪一个环节出了偏差，都不可能是现在众人所看到的这个结局。
　　一支开场舞很快就结束，沈寒退回了宾客区。
　　而顾君婉也还有贵宾要接待，冲着自己的alha悄悄眨了眨眼，便提着裙摆去了别处。
　　女君的生日宴没有允许记者播报，但会场上所发生的一系列事件，仍旧是被人以各式各样的渠道传到了外界。
　　几乎就在开场舞结束的同一时刻，联邦境内好些社交平台上已经盖起了高楼。
　　娱乐平台上，沉寂许久的‘女总裁与她的超级兵王’话题，开始直冲热榜。
　　【活久见！我等这一天已经等很久了！】
　　【太快乐了，我磕的c竟然是真的！】
　　【我去把联邦民政局搬来，请你们原地结婚好吗？】
　　【楼上慎言！别害得话题被禁。】
　　【谁有她们跳舞的高清大图啊，请私我，我出钱买！】
　　【算我一个，我刚刚看的那些照片太糊了，连她们的表情也看不清。】
　　【呵呵，知足吧你们，女君有照片流出就已经很不错了，难道你们还想让那些元首、军政大官们掏出长枪短炮来拍？】
　　最后这人刚发完言，再想多说些什么的时候，却发现自己已经被管理员禁言了。
　　而他所回复的那层楼，也被立即删除了去。
　　除了娱乐平台，军事论坛上的讨论也是火爆异常。
　　【这是政治策略的哲学！自身发展绝不依靠别人。】
　　【真是漂亮的一击，我开始还以为g会与母亲共同开场，却没想到她竟是与近臣来完成了这个部分，攻守兼备啊。】
　　【我的观点与楼上一致，g的举动，对内可以收拢人心，对外又能亮明立场，主权问题寸步不让！】
　　网上各大平台对女君在生日宴会上邀请自己护卫队长共舞的解读，不一而足。
　　可事实上，顾君婉做件事并没有众人所想的那么复杂。
　　她只是想跟自己的alha跳个开场舞。
　　她其实一早就有这个打算，只是嘴严没跟任何人透露。
　　就连唐语材都是临时才知道自己被女儿‘抛弃’了。
　　一整个晚上，沈寒都沉浸在巨大的惊喜中。
　　她并不在意自己与对方的关系暂时还需保密，但顾君婉当众对她展现出的偏爱，还是令她欣喜若狂。
　　宴会结束后，两人各自离开了庄园，乘坐浮空艇返回和平宫。
　　【我在家里等你，要快点回来呀！】
　　看着自己alha发来的短信，顾君婉唇角微勾，快速回复：【嗯，我跟母亲说一声，然后就过来找你。】
　　沈寒所指的家，自然指的是她们两人的专属别墅。
　　眼瞧着时间都已经来到晚上11点，可自己还没能将生日礼物送给对方，沈寒心里就略有些着急。
　　但她也不好催促对方。
　　毕竟顾君婉的身份不一般，做很多事情之前，都必须得安排好方方面面。
　　回到别墅之后，沈寒也不敢跑去洗澡。
　　她揣着自己亲手打磨的那支钢笔，在客厅里踱来踱去，就连军帽都没顾得上摘下。
　　顾君婉与两位母亲一同回到和平宫。
　　浮空艇缓缓降落的时候，顾千秋忽然出声：“你就不用陪着我们回居所了，去吧，沈寒还在等你。”
　　自己的女儿自己最清楚。
　　顾千秋也曾年轻过，知道热恋期的ao是什么样子。
　　在回程的路上，女儿面上虽然一如既往的淡然，但心思却早已飞去了别处。
　　被母亲直接点破了想法，顾君婉颇有些不好意思。
　　偏在这个时候，唐语材还不忘加了把火：“唉～小棉袄被别的alha勾走了，妈妈好伤心。”
　　瞧着自己女儿的耳根都染红了，顾千秋白了唐语材一眼，后者立即收声。
　　……
　　司机轻车熟路的将女君送到地下车库，目送着对方进了电梯，就麻利的离开了。
　　顾君婉仍旧穿着宴会上那身白色礼裙。
　　她从热闹非凡的会场悄然来到这个四野寂静的别墅，像是刚从城堡中跑出来的在逃公主。
　　进入别墅之后，整栋楼却并未如往常那般亮堂。
　　玄关与客厅都静悄悄的，灯光也是如同进入了睡眠模式那样昏暗。
　　顾君婉甚至都看不清两米之外的环境。
　　视线受阻，想见的那个人也没有踪影，这令她心中不由得就生出一丝不安。
　　顾君婉换好鞋，一边朝客厅走，一边轻唤出声：“沈寒。”
　　就快要走到客厅时，一双手臂却突然伸出，从身后抱住了她的腰。
　　顾君婉吓了一跳，正要出声，嘴唇却被紧贴而来的掌心捂住。
　　如云似雾的雪松笼罩而来，撩拨着Omega此时有些慌乱的神经。
　　黑暗中，沈寒滚烫的唇吻上对方敏感的耳垂，低喃出声：“姐姐，我可以咬你吗？”


第126章 讨姐姐欢心
　　沈寒刚回到别墅开始等待的那会， 都还规规矩矩的。
　　直到，她在手机监控画面上看见顾君婉提着裙摆出现在车库中。
　　对方那穿着白裙圣洁又优雅的模样，像是不染凡尘的月宫神女。
　　沈寒仅是隔着屏幕看着， 就不由得生出一丝口干舌燥的感觉。
　　她想要将神女笼在周身的‘月辉’层层剥下。
　　想要将那抹清冷染上自己的热度， 想要拽着对方一齐坠入**的红尘。
　　已被自己alha标记过的Omega， 对对方的气息会变得更加敏感。
　　顾君婉高高悬起的心还没落下， 就被对方如此直白地撩拨。
　　紧张与舒缓同时支配着她的感官， 让她无意识地发出一声细碎的呻吟。
　　声音非常轻微。
　　但出现在这个充满着暧昧的空间里， 就如同黑夜里的启明灯一般明显。
　　这一瞬间， 沈寒只觉自己的腺体血液迅速沸腾了起来。
　　炙热的雪松涌动而出，略有些急切的想要寻找到独属于自己的冷梅。
　　“姐姐，你还没有回答我刚才的问题呢。”
　　alha的吐息在耳边来回徘徊，如春虫一般直往Omega的体内钻。
　　酥酥麻麻的电流肆意游动， 充斥于四肢百骸， 带出心痒难耐的感觉。
　　顾君婉咬了一口仍旧轻捂在自己唇边的手掌，转过身来， 伸臂环住沈寒的脖子。
　　Omega微微仰脖， 呵气如兰：“我的生日礼物呢？”
　　昏暗处，沈寒黑白分明的眸渐渐变得深邃。
　　她亲吻着怀中人高挺的琼鼻：“我把自己送给你当礼物行吗？”
　　顾君婉美眸微眨，狭长的凤目中掠过一丝狡黠：“那就要看你能不能讨姐姐欢心了。”
　　说话间，她抬手掀开沈寒的军帽， 踮起脚尖， 咬上了对方的唇瓣。
　　军帽脱离， 不再受到束缚的长发立即垂落而下。
　　alha的青丝又细又软， 扫在顾君婉的手背上时， 就像是绸缎拂过。
　　沈寒小心翼翼地托抱起对方， 一边享受着Omega的热情， 一边抱着人缓缓朝着浴室的方向走。
　　顾君婉两只长腿搭在沈寒的腰侧，完全不担心自己会不会跌倒或是磕到碰到。
　　她双手捧着对方的下颌，在对方唇中汲取着自己喜欢的味道。
　　她很喜欢沈寒乖顺、迁就自己的模样。
　　那种由自己来主导亲密的感觉，令她有着一种占有欲被完全满足的欢愉。
　　直到两人以极慢的速度从客厅挪到了浴室后，她才发现，在行欢这种事上，Omega的那点占有欲，跟alha比起来，简直不值一提。
　　白色的礼裙与墨色的军装散落在厚实的地毯上。
　　军装上衣口袋里，一支被主人遗忘的钢笔正孤独地躺在礼盒中。
　　浴室内，雾气氤氲，暗香浮动。
　　暧昧的水声混杂着顾君婉小声的央求与轻唤，交织成一室旖旎的春光。
　　……
　　第二天，顾君婉给自己休了半天假，下午才让司机与许昭来接了自己，驱车前往行政办公楼。
　　踏入办公室后，顾君婉立即投入工作。
　　需要她费神处理的事情还有很多，现阶段最为棘手的就是愈发脱离管控的财阀。
　　军政官员刚刚经历了一批换血，很多环节还需要时间与耐力才能打磨顺畅。
　　就如同沉疴毒瘤被拔除后，还得有个恢复期，不可能立即就变得生龙活虎起来。
　　身为女君的特别助理，许昭身上的担子也不轻。
　　短短两个小时，她已是在女君办公室进进出出了百余次。
　　这会儿终于可以歇口气，许特助立马就发现了一些不同寻常的情况。
　　女君的手上居然多了一支自己从未见过的钢笔，而且还喜爱得有些过分，完全就是爱不释手的诠释！
　　要说那钢笔，好像也并没有多特别。
　　以许昭的角度，能看见它通体乌黑，笔帽与笔身刻有暗纹，笔尖为金制，跟女君瞳仁的颜色很接近。
　　发现助理的目光一再扫向自己，顾君婉抬眸，好奇出声：“怎么了？”
　　许昭推了推眼镜，老老实实地发问：“陛下，您这钢笔是哪儿来的呀，我都没见过。”
　　顾君婉垂眸，盯着掌中笔握完全合手的钢笔，不由自主地勾唇笑道：“沈寒送的。”
　　稍顿，她又补了一句：“她亲手做的。”
　　许昭镜片后的眼皮跳了跳，露出一记恍然大悟的神色。
　　她心里却暗道：许昭你真是笨，这么好猜的答案都没猜到，除了是沈狗子送的，女君又怎么可能对一件办公用品喜欢成这样？
　　“周k集团的调查进行得怎么样了？”
　　听见顾君婉发问，许昭赶忙收回思绪，开始回答：“周k集团现任会长有了隐退的心思，实权都掌握在两名副会长手中。”
　　“据情报所示，两名副会长因经营理念相左，导致集团内部斗争十分严重。”
　　“只是可惜，专案组派出不少卧底，都没能真正接触到核心圈层，零星的证据倒是收集了不少，但想要扳倒周氏财阀那棵大树，还差得远”
　　汇报完毕后，许昭又提出了自己的疑问：“陛下，周k集团现在老派与新锐派正在相互撕咬，咱们为什么不坐山观虎斗呢？”
　　顾君婉将笔帽合上，点开自己桌边摆着的一块液晶屏，示意许昭上前。
　　“副会长周泊新手段黑，做事激进，他所掌握的暗势力涉嫌故意杀人、非法贩卖人体器官、贩毒、走私等等罪大恶极的案件，被人称作第二辖区地下皇帝。”
　　“副会长周铭头脑灵活，会审时度势，他早在数年前就表露出想要洗白上岸的态度，周氏后辈新锐派的兴起就有着他的手笔，是专案组可以突破的对象。”
　　“坐山观虎斗虽然是一种以逸待劳的策略，但若是最终大权集中在周泊新手中，咱们再想要动周氏，难度就会呈倍数增加。”
　　说到这时，顾君婉又调出周k集团分布于联邦境内的产业架构图。
　　“想要彻底清洗掉所有财阀，短时期内无法做到，而且，强压之下物极必反。”
　　“周泊新与他的势力吸食人血，践踏生命与法律，必须严惩重处。”
　　“我想将周铭争取下来，再将打散重构之后的周k集团树立为标杆，以此来完成对其他财阀的影响与突破切入点。”
　　经顾君婉一提点，许昭立即就明白了自家女君的意思。
　　第二辖区的集团暗势力，可比第四辖区的水深多了。
　　女君之前用来对付郭氏的法子，在帝都是行不通的。
　　周k集团内部有裂痕，正是撕裂防线最好的途径。
　　女君招安一个，打杀另一个，这样能够最大化的将战火控制在集团内部范围。
　　家族内部斗争其余财阀不可插手，这是不成文的规定。
　　若是女君如之前动郭氏那样直接对第二辖区某个大集团出手，必会遭到所有财阀的联手抵制。
　　财阀们的经营项目几乎涵盖着整个联邦社会生活的方方面面。
　　一旦发生大规模的震荡，最终受苦的还是老百姓。
　　国家治理讲究动态平衡。
　　很多事情在处理上，一刀切是万不可取的。
　　当女君与助理两人在办公室内谈论工作的时候。
　　护卫队专属休息室内，江心悦正处于极大的焦虑与不安中。
　　她的外婆体弱多病，加上年事已高，从第四辖区转院来到医疗条件更好的帝都，医生的诊断结果皆是相差无几。
　　老人家最多只有三个月的寿命了。
　　女君的生日宴会江心悦没能参加，就是因为她外婆的状况不好，她在医院守了整整一夜。
　　江心悦恐a、恐男，所以一直都没有谈过恋爱。
　　这不仅是全家人无可奈何的‘心病’，更是她外婆在临终前最大的遗憾。
　　江心悦在从医院回和平宫的路上就一直在想，自己不能让外婆带着遗憾走。
　　她想到一个法子，找个同事来假扮自己的恋人。
　　这场善意的欺骗或许能让外婆在这最后的生命旅途中走得安心一些。
　　她原本都已经有了人选，也想好了让同事帮忙的话术。
　　但真的在面对alha同事的时候，她却又有些退缩。
　　休息室里除了江心悦，还有沈寒、宁希与马浩宇这支‘铁三角’。
　　因为钢笔礼物赠送得很成功，沈寒便想着请另两名功臣出去大吃一顿。
　　三人还没讨论出要去哪里消费，就被江心悦那忧郁的情绪给影响到不得不停止了交谈。
　　沈寒身为队长，率先开口发问：“江心悦，你怎么了？脸色怎么这么差？”
　　江心悦小幅度地摇了摇脑袋，而后就将目光盯向了马浩宇。
　　对方是名c级alha，压迫感不强，人也规矩，是江心悦在车上就想好的最佳人选。
　　对上江小姐的目光，马浩宇心头立即‘咯噔’一跳。
　　他缩了缩脖子，小声开口：“怎怎么了？上回我向你借的钱，第二天一早就还你了呀。”
　　一听这话，宁希顿时就斜眼望向了小个子：“你自己没钱吗？干嘛要找别人借。”
　　马浩宇理直气壮：“当时我想买个东西，手机刚好没电了刷不了，找江心悦先帮帮忙有什么问题嘛！真是的，同事之间本应该相互帮助的呀。”
　　或许是小个子这番‘相互帮助’的说法让江心悦有了很大的底气。
　　她深吸一口气，而后起身挪到三名alha身边，以一种恳求的语气朝着马浩宇道：“我有件挺急的事想要找你帮忙，能借一步说话吗？”
　　马浩宇‘哦’了一声，从凳子上站起，跟着对方走去了休息室的角落。


第127章 毛遂自荐
　　“抱歉， 是这样的，我外婆身体不好，可能时间不多了， 你可以假扮一下我的男朋友吗？”
　　“只需要陪我去医院看看外婆就行， 次数应该也不会多， 大概两、三次的样子。”
　　休息室并不大。
　　即便江心悦已经将音调压得足够小， 却仍旧被屋内另两人听得清清楚楚。
　　沈寒以气音朝着宁希道：“对了， 我想起来了， 几天前我听刘教官提起过江心悦家人住院的事”
　　后半截话还没说出口， 沈寒就不打算再继续说下去了。
　　因为她发现宁希根本就没在听自己说话。
　　宁希侧着头，毫不避讳的看向站在角落里的那两人。
　　面色倒是平静，只是眸光却有些深。
　　角落里。
　　马浩宇想了几秒钟，就一口应下：“没问题， 你什么时候需要让我去医院，提前通知我就行。”
　　顿了顿， 他又颇有些不好意思地挠了挠脑袋：“就是我也没谈过恋爱， 见家长时应该注意些什么， 你得教教我，可别演砸了。”
　　江心悦先是点点头， 而后又苦涩地摇了摇头：“没关系的， 外婆她的眼睛都快看不见了，只要让她知道我身边有人陪着就行。”
　　马浩宇正要劝慰对方两句， 宁希的声音却插了过来。
　　“你都没谈过恋爱，再怎么注意也不行，家长又不是傻子， 一看就能看出来是假的。”
　　说话间， 她人已是走了过来， 直接朝江心悦道：“我帮你吧。”
　　不等对方拒绝，她又给出了理由：“你刚刚也说了，那是你外婆最大的心愿，如果她发现你找了个朋友去满足老人家的愿望，她心里一定会难受的，说不定为了让你安心，她还会配合着装假高兴，这样不是弄巧成拙了吗？”
　　说实话，宁希往身前一站，江心悦心里就有些发怵。
　　对方比她高出大半头，又是s级alha，相貌漂亮，给人一种张扬艳丽的感觉。
　　相较于与她同等个头的马浩宇，宁希带给她的压力不是一般大。
　　但宁希所说的那些话，却又令江心悦不得不重新考虑人选问题。
　　‘是啊，父母与外婆都是过来人，两个从未恋爱过的人凑在一起演戏，可能自己露出马脚了都还不知道。’
　　江心悦是个拿得定主意的人，考虑了一下，便朝着宁希微微鞠躬：“那就麻烦你了。”
　　宁希摆摆手：“没事，见家长我很有经验，你不用跟我有什么肢体接触，我保证帮你将外婆哄高兴。”
　　alha的最后这番话语，让江心悦紧绷的心弦松缓了许多。
　　再度感谢一圈，她就出去执勤了。
　　被宁希抢了自己的‘活计’，马浩宇倒也不觉得尴尬或是失望。
　　反正自己也确实不擅长做这种事，可别给江心悦帮了倒忙。
　　沈寒见休息室里也没有别人，她抬脚走到角落，颇为严肃地看向宁希：“我特别赞成你主动去帮江心悦，只是有一点，你别把她当成你的狩猎对象就行。”
　　以三人之间现在的关系，很多话都可以直来直去。
　　所以沈寒也就没有把话说得太委婉，她很了解宁希，对方就不是什么热心肠的人。
　　她不想看到原本和谐友好的护卫队，出现什么桃色的糟心事。
　　宁希却挑着眉，从鼻腔里哼道：“我是那种看到漂亮的Omega就走不动路的人吗？”
　　马浩宇疯狂点头：“你就是！”
　　三人闹了一会儿，沈寒也算是放下心来。
　　宁希虽然在感情方面不太让人省心，但她承诺过的正事，还从来没有食言过。
　　……
　　当天晚上，顾君婉没有去她与沈寒两人的‘爱巢’。
　　因为头一晚被折腾到半夜，早上又被缠着做了两次，顾君婉觉得自己身体都快要被对方拆了。
　　哪哪儿都酸软，哪哪儿都沾染着对方的气息。
　　再不收敛一些，就连特殊香水都快压不住自己身上alha的味道了！
　　晚上11点半，沈寒缩在被子里给对方打电话。
　　“嘤嘤嘤，老婆，没你在旁边我睡不着。”
　　顾君婉没好气地说：“有你在旁边我才是没机会睡觉。”
　　说完，她又觉得这个话题太有挑逗性。
　　大晚上的，聊多了就真的睡不着了。
　　于是，顾君婉将被角拉着遮住自己略有红晕的面颊，赶紧岔开了话题。
　　不多时，沈寒就说起了今天下午在休息室里发生的事。
　　“zk综合医院？江心悦怎么选择了那里？”
　　“可能她觉得那个私立医院服务比较好吧，虽然贵是贵了一些。”
　　顾君婉从床上坐起，慵懒地倚在床头，声音如月光一般柔美：“你还记得前两天我跟你提到的那个周氏财阀吗？zk就是他们集团下的一处产业”
　　两人原本是打个晚安电话腻歪一会儿就睡的。
　　结果话匣子一开，就聊到了凌晨1点多。
　　第二天上班的时候，沈寒重新拉了个小群。
　　除了铁三角原有成员，还多了一个江心悦。
　　【跟大家说个事啊，zk综合医院是周氏财阀旗下的项目，我想过去看看，到时候宁希陪着小江去看外婆的时候，我跟马浩宇化个妆，跟着一起过去。】
　　马浩宇秒回：【震惊jg！老大，咱们要整个浓妆艳抹的造型过去吗？】
　　沈寒：【艳你个头！好好说话！】
　　宁希：【那我也需要化妆吗？穿个水手服什么的。】
　　沈寒：【要不我再给你带一根钢管？你在病房里跳支热舞给小江的外婆看？】
　　江心悦除了最开始回复的一个‘收到’，后边就没有再发言。
　　她看着那三人无拘无束的玩笑话，心里积压的阴霾也在不知不觉间吹散了许多。
　　一周过去，四人小组在下班之后就从和平宫出发，驱车前往zk综合医院。
　　沈寒涂暗了肤色，改换了发型，对五官也作了一些细微的修饰，还戴了一副黑框眼镜。
　　整体变动其实也不算特别大，但若非是熟悉她的人，还真不一定能把她认出来。
　　这时，她从副驾位扭着身体朝后打望，盯着将后备厢塞得满满当当的东西，好奇道：“你们怎么带这么多东西？是要搬家吗？”
　　宁希抢着回答：“老大，这你就外行了吧，第一次见家长怎么能两手空空的过去？”
　　沈寒想想也是，自己当时突然被叫去前女帝居所没来得及拿礼物，可是紧张了很久。
　　“有道理，不过话说，真的需要准备那么多吗？”
　　“当然要了，小江的外婆，小江的父母，都得有份啊，否则怎么能营造出一个小江同志的伴侣很贴心很可靠的效果呢？”
　　正在开车的马浩宇连连点头：“我又学到了！”
　　到达医院的时候，已经是晚上8点。
　　不得不说，这家由周k集团新锐派所主导的私立医院环境确实好。
　　走在住院大楼的走廊中，闻不到大多数医院常有的消毒药水气味。
　　脚？柔软的地毯以及过道两侧生机昂然的绿植，也能给人一种舒适而清新的感觉。
　　沈寒与马浩宇是以江心悦朋友的身份过来探望，她们打算先去病房陪老人家坐一会儿，然后再分头去医院各角落转转。
　　江心悦外婆所在的是一间独立病房。
　　病床旁边有床头柜与沙发，墙上挂着山水画，再加上床对面的精致组合柜以及宽屏电视，很有一种在酒店度假的感觉。
　　因为江心悦提前说了要带恋爱对象过来，所以江父江母以及躺在床上虚弱的老人家都一直欢喜的等待着。
　　三人知道自己的心悦恐a，在乍然听见她有了交往对象的时候，还以为是个beta。
　　没曾想，竟然是个又高挑又漂亮的alha！
　　宁希双手提满了礼物，自然而然的就避免了与江心悦牵手这样的亲昵举动。
　　沈寒跟马浩宇走在后边，也是大包小盒地拎着。
　　瞧着这副阵仗，江家人先是一愣，而后就热情地迎接一行人进屋。
　　不等宁希三人把礼物放好，病床上的老人已是颇为激动地出了声：“心悦啊，你的对象怎么称呼？你们快过来，让我好好瞧瞧。”
　　宁希把东西快速朝地上放好，带着江心悦三两步走到床边，弯下腰，朝着老人家问好：“外婆，我叫宁希，听说您喜欢吃黄桃罐头，我特意给您带了一箱，您现在想要尝尝口味吗？”
　　老人家笑着摇摇脑袋，她的双眼有些浑浊，像是蒙着一层青白色的雾。
　　听着宁希的声音，她颤抖抬高双手，开心道：“好孩子，外婆看不见你，但外婆这双手还算灵敏，可以代替眼睛。”
　　闻言，宁希赶忙凑身上前，将自己的脸颊轻轻贴在对方掌间。
　　“外婆，你要好好休养啊，今天我跟心悦下班晚，改天休息的时候，我们白天就过来陪您。”
　　老人家摩挲着对方的面颊，再开口时，眼中却是噙了泪水：“你们是怎么认识的呀？这么好的孩子，心悦却一直都没跟我提起过你。”
　　宁希没有任何思索，直接回答：“我们是在工作中认识的，刚开始的时候我觉得心悦有些清高，都不太敢跟她说话。”
　　“可后来我渐渐发现，她是个非常内秀又有责任心的姑娘，就偷偷喜欢上她了，这些事就连她都不知道，外婆，这是我们两人之间的小秘密啊。”
　　江家老人一边咳嗽一边笑得合不拢嘴：“同事好，在一个地方工作可以相互照应着。”
　　“外婆可能没机会参加你们的婚礼了，以后啊，你得好好照顾心悦，千万不要欺负她。”
　　宁希替老人掖了掖了被角，哽咽着说：“外婆您放心，我一定会的。”
　　一老一少聊得十分顺畅，所有人都没有开口打扰这一刻的温馨。
　　江心悦侧身坐在床角，不动声色地落着泪。
　　沈寒则是跟马浩宇使了个眼色，两人悄悄退出了病房。


第128章 临场救人
　　沈寒与马浩宇走在空荡荡的走廊中， 谁都没有开口说话。
　　脚下柔软的地毯以及两侧长势昂然的绿植依旧，但两人此刻心中却没有了刚来这里之时的温馨感觉。
　　生老病死是生命的自然规律，所有人都知道理应坦然面对。
　　然而， 当这一刻真的摆在眼前， 发生在自己身边的时候， 又有几个人能够做到平静地接受呢？
　　感觉到气氛有些沉闷， 马浩宇主动挑起了话题。
　　“还好帮江心悦的那个人是宁希， 刚才那样的场面， 我是应付不来的。”
　　“可能在老人家问我第一个问题的时候， 我就要穿帮了，绝对不可能有宁希发挥得那么自然。”
　　沈寒点点头，知道自己在这里感伤也无济于事。
　　定了定神后， 便朝马浩宇说：“分头行动吧， 就按咱们事先商量好的那样来。”
　　“或许咱们查不到什么有用的信息，但既然来了，就要尽可能的把事情做好。”
　　“是！”
　　马浩宇低声回答后，立即朝着机房所在的地方走去。
　　根据专案组那边提供的消息， zk综合医院曾被匿名举报参与黑市器官交易。
　　但这一块调查起来很是困难，至今都没有切实的证据来证明这件事。
　　沈寒从顾君婉那里知道， 周k集团内部有两股理念相左的势力在相互倾轧。
　　所以她就想着亲自过来看看， 从医院这个切入点，是否能够得到一些额外的收获。
　　针对周k集团的调查有着专人在负责，按理说，这本不是护卫队应该操心的事。
　　但沈寒的身份除了是女君的护卫队长， 还是女君的伴侣。
　　她希望能为自己的Omega排忧解难。
　　她一直以来也在朝这个方向努力着， 坚持着， 并且还做得很好。
　　现阶段， 顾君婉的工作范围都集中在和平宫内，安全方面完全没有问题。
　　所以，沈寒才有了这一次的计划。
　　不过让她略微失望的是，她在医院各区域转悠了半天，闲言碎语倒是听了一耳朵，但真正有用的东西却是一个也没有。
　　就在她打算从消防安全通道赶往下一区域的时候，突然听见楼道上方的黑暗中，有人正在轻声交谈。
　　“周诺曼那个臭娘们，守着这个破医院像守着眼珠子似的，咱们的那些货，若是能从这里出去，不知道要比现在赚多少倍，能在这里消费的，可都是金主啊！”
　　“别报怨了，这私立医院本就是她父亲那边的经营项目，咱们伸不进手也正常，但她现在想来咱们的地盘插一脚，这他妈就过界了。”
　　“对了，小马哥，你说今晚咱们能得手吗？我听人说她身边跟着的那保镖，可是个十分厉害的练家子！”
　　两人一边摸黑爬着楼梯，一边肆无忌惮地聊着。
　　丝毫也没有发现，在距他们不远处的下方，还跟着一个沈寒。
　　这也不怪两人大意，zk医院内有着四通八达的电梯，非常便捷。
　　再说了，这大晚上的，哪个正经人会跑到消防通道里来走楼梯啊！
　　沈寒屏气凝神跟踪着两人，以她的侦察本事，自然不会让对方发现自己的存在。
　　听着那两人的对话，她的心中亦是有所惊讶。
　　‘他们口中的周诺曼，是集团副会长周铭的女儿，以刚才的谈话来推断，这两个鬼鬼祟祟的人应该是另一个涉黑副会长的手下。’
　　‘只是不知，他们跑来这里是要干什么？绑架？还是下黑手？’
　　正想着，楼道上那个被叫作小马哥的男子又开了口：“放心，她身边的那个保镖，倒戈了，不然你以为老大为什么会让咱们今晚过来。”
　　后来两人又谈论了一些动手的细节。
　　沈寒在脑海中快速盘算一番之后，赶忙悄然退出了消防通道。
　　她给马浩宇发去了短信。
　　【暂停你手上的动作，即刻赶去地下停车场负三层d区，将所有面包车的轮胎都扎破，动作要快，记得别让摄像头拍到你的脸。】
　　马浩宇什么也没问，回复了一句‘收到’后，就乘电梯去往了一楼。
　　闪身进入楼梯间，他将外套反过来穿在身上，又从兜里翻出一顶软塌塌的帽子遮住脑门，这才抄着手摇摇晃晃地去往了地下停车区。
　　在马浩宇开始捅面包车轮胎的时候。
　　沈寒已是快速跑到医院东门出口外。
　　先前在听到那两名男子要挟持着周诺曼离开医院的时候，她就在心中制定了一个计策。
　　计策很简单，但简单的东西往往最有效。
　　对方的路线是从东门出去，将周诺曼运到另一个地方，逼她签订一个什么协议。
　　那么，在车辆不能开动的情况下，他们多半会直接带着目标人物走，而不是留在原地等人来接应。
　　只是现在有个问题。
　　怎么才能借着这个机会跟周诺曼搭上些线呢？
　　毕竟，沈寒想要做的并不单单只是救人。
　　直接亮明身份肯定是不行的，而且在救人的过程中还不能表现得太刻意。
　　走出东门没多远，沈寒眸光一亮，立即朝着斜角巷一处卖面的摊位跑去。
　　这个小小的巷道内，有着好些卖吃食、卖水果花篮的摊位。
　　就算是富翁都还有穷亲戚呢，跑来私立医院探病的，自然也不可能全都是不差钱的人家。
　　卖面的摊位旁边，坐着几个中年人。
　　他们也没吃面，只是磕着瓜子闲谈。
　　这些人的脚边都放着一个牌子，上边写着诸如“代刷保障卡”、“开锁办证”、“房屋出租”等等信息。
　　沈寒看见好几个都是联邦政府明令禁止的行当。
　　举报的事可以往后放一放，现在，她需要借用其中一人的牌子。
　　收了50块，一名大妈就眉开眼笑地将自己的广告牌递了过去。
　　还非常热心地教给了沈寒一些话术。
　　“姑娘，你吆喝的时候啊，可一定不要把话给说死。”
　　“雇主问你会做啥，你就说自己啥都会做，要注意灵活，开价也别太高啊！”
　　沈寒随意点了点头，就抱着广告牌去医院东门外蹲点了。
　　她低头看着自己怀中那牌面上写着的“能吃苦、能独立作业、临时工”粗体字样，略有些无奈地叹了口气。
　　‘还好今天换了副模样出来，否则的话，要是被人瞧见女君身边的贴身护卫跑来做街头临时工，不知道会掀起多大的舆论风波！’
　　想着想着，她又伸手将头发拨弄得更乱了些，刘海都快要遮住黑框眼镜了。
　　同一时刻。
　　被保镖‘护送’着下楼的周诺曼，后知后觉地察觉到今晚的事态有些不对劲！
　　刚才的时候，她瞧见有两个可疑分子像是在跟踪自己，并把这事告诉了保镖。
　　保镖探查一圈没找着人，便建议交给医院保安来处理，他们则抓紧时间离开。
　　因为问题是周诺曼自己发现的，所以她当时并没有觉得保镖的决定有什么毛病。
　　正常情况下，人们更愿意相信自己寻找、分析出来的‘真相’。
　　两人进了电梯后，周诺曼瞧见保镖按下的楼层是负三。
　　她这才有些警惕起来：“我们的车不是停在负二层吗？”
　　“抱歉，我刚刚还在想那可疑人员的事，记错了。”
　　保镖给出了解释，朝旁移了半步，伸手做出了补按的举动。
　　按键显示区域被保镖身体挡住，周诺曼看不见对方的操作。
　　正提心吊胆着，电梯上端的楼层显示屏已是跳出了‘-2’的字样。
　　电梯却并没有停止下行。
　　周诺曼知道自己多半是被人设套了。
　　她的助理上午都好好的，下午却晕倒在了办公室。
　　她原计划里也没有晚上要来zk医院这一行程，是因为听说医院出了个紧急的情况，她才决定过来看看。
　　这一个又一个的巧合本都不是什么特别的事。
　　但放在眼前这个局面下，就非同寻常了！
　　周诺曼知道自己无法跟保镖硬碰硬，她装作没有注意到楼层的变化，低头将手机拿在掌中。
　　电梯门在此时开启。
　　可还不等周诺曼将电话拔给自己的父亲，手机已是被保镖强行收走。
　　“诺曼小姐，我也不想伤害你，希望你能够配合一些。”
　　“你不用太紧张，强哥只是请你过去坐坐，都是自家人，有什么事不能坐下来好好商量呢？”
　　这时，周诺曼已是被保镖钳制着往外走。
　　听到对方这番话，她不由得就冷笑了起来：“好一个自家人，王强用这种方法来跟我谈合作，是真当他们那边能够只手遮天了不成？”
　　说着，周诺曼就想发狠挣脱。
　　刚有所动，一支注射器械已是靠近了她的腰间。
　　保镖的声音不带一丝温度：“诺曼小姐，你知道的，我们也不敢真将你弄死弄残了，所以强哥让我准备了这支针剂。”
　　“这是从境外刚拿到的货，只要有一滴进入你的血液，你这一辈子都离不开它了。”
　　周诺曼面色铁青，放弃了挣扎。
　　对方口中所说的货，她知道是一种新型毒品，绝对不能沾染到丝毫。
　　保镖拎着她直奔d区，可还没走到车前，另两名混混模样的男子就气急败坏地跑了过来，说车胎被人扎了。
　　保镖拧眉问：“你俩去检查一下，是否只有我们的车被扎了？”
　　一名混混道：“早看过了，整个d区停了三辆面包车，都被扎了！”
　　“也不知是哪个杂种干的，有火气就他妈去扎豪车啊！”
　　在听说还有别的车胎被破坏之后，保镖心中的一丝疑虑瞬间消散。
　　他想了想，直接捏着周诺曼的后颈朝出口通道走：“先出去再说，小马，打电话让人再开一辆车过来。”
　　小马一边应诺，一边问：“哥，你为啥不干脆把她打晕了背走呢？”
　　保镖皱眉：“这里的工作人员看见有人晕厥可能会跑来问东问西，麻烦得很。”
　　说着，他又冲眼前的女子道：“诺曼小姐不会乱喊乱动的，否则一不小心碰到了针尖，那就不太好了。”
　　周诺曼被捏着颈骨，根本无法开口说话。
　　再加上她也真怕对方会给自己注射毒品，心里虽然焦急万分，却也想不到逃离的法子。
　　一行人顺利地从东门走出。
　　周诺曼转动着眼珠子四处环顾，希望能瞧见个认识自己的医生。
　　若是能想法子令对方发现自己这边的异常，或许自己就能躲过这一劫。
　　可惜的是，医院东门外来往的人压根就不多，并没有zk医院的工作人员。
　　正绝望着，一名女子突然从马路边小跑了过来。
　　那人手里举着一张方形的牌子，上边用粗笔写着‘临时工’之类的字样。
　　保镖立即示意所有人停下脚步。
　　两名混混将手摸进衣兜，悄然握住了藏在兜里的弹簧刀。
　　沈寒举着牌子跑到四人跟前，热情洋溢地出声：“老板，要请临时工吗？我啥都会，要价也不高，雇我真的特别划算！”


第129章 这都什么事儿啊！
　　晚上9点半。
　　天穹辽阔， 月朗星稀。
　　月华倾洒在高举推销牌的女子身上，将其一口小白牙凸显得十分漂亮。
　　为了今晚的摸查，沈寒不仅改换了容貌， 就连着装也换成了烂大街的卫衣、牛仔裤。
　　配合着她此刻的诚恳神态， 彻底演活了一名为生活奔波忙碌的夜间打工人！
　　周诺曼眼也不眨地盯着这位‘从天而降’的救星。
　　她发力将自己的嘴唇咬破， 让血液蓄积在自己唇角， 希望对方看出自己的不对劲而后报警。
　　“我们不需要。”保镖淡淡地回了一句， 拎着周诺曼就走。
　　沈寒抱着牌子追上他们， 赔着笑说：“老板先别急着走呀， 我瞧着那位小姐好像身体不舒服，你们仔细看，她嘴都流血了。”
　　那名叫小马的混混伸掌推着沈寒的肩， 瞪眼凶道：“滚！有你什么事儿！”
　　说话间， 他一把扯过对方手里的牌子，抬膝磕成两段，随手扔在了路边。
　　包括周诺曼在内的所有人都以为临时工肯定不敢再找自己拉活了。
　　没曾想，那个看起来瘦削又潦倒的alha脾气却不小。
　　沈寒抓住小马混混的胳膊， 怒道：“你这人怎么回事？有话不知道好好说啊！赔钱！不然别想走！”
　　“嘿！从来都是老子向别人要钱，今天倒是新鲜， 你他妈”
　　话刚说到一半， 两人便扭打着摔在了地上。
　　倒地的瞬间，一道异常清晰的骨骼断裂声响随之响起。
　　紧接着，小马混混便鬼哭狼嚎了起来，惨叫声传遍了整条街道。
　　沈寒站起身来， 扶了一把眼镜， 满脸无辜地开口：“你们刚刚都看见的啊， 是他先动手的， 自己把自己给摔折了。”
　　这突如其来的变故，是众人事先没有想到的。
　　周诺曼眸光越发明亮，而钳制着她的保镖则是连头都快要气炸了。
　　今晚这都什么事儿啊！
　　车胎被人扎了。
　　号称‘下山虎’的小马更是离谱，揍个临时工还能把自己给摔伤！这特么讲出去都是一个笑话！
　　保镖还没想好应该怎么处理眼前的局面。
　　另一个混混已是掏出弹簧刀冲着沈寒捅了过去。
　　“大伟！别弄出人命！”
　　身后传来保镖的提醒，大伟却并没有因此而收势。
　　在他看来，旁边就是医院，那临时工如果死了就只能怪她运气太差！
　　然而，令大伟没想到的是，他握着刀柄的手刚刚捅到半途，腕部就被对方抓住了。
　　那个看起来十分弱鸡的临时工，力气却是出奇得大！
　　大伟只觉自己手腕像是被一只铁掌钳住，痛得钻心。
　　“铛！”
　　尖刀掉落在了地上，又被沈寒踢到一旁。
　　大伟出了一头冷汗，有心想骂娘，却痛得一句话也说不出。
　　这时，他的身躯突然被对方推着猛然倒退。
　　速度之快，夜风呼啸过耳的声音都能听得一清二楚。
　　恍惚间，他还听见近前的那个临时工委屈出声：“你们太欺负人了！”
　　大伟头昏脑胀，整个人都傻掉了。
　　这特么究竟是谁在欺负谁啊？
　　沈寒推着身前的人肉盾牌，直直朝着周诺曼两人砸去。
　　保镖：“？？？”卧槽！
　　借着这一变故，周诺曼用力挣开了保镖。
　　她知道自己肯定跑不过对方，现在唯一能救自己的，只有眼前那个alha。
　　沈寒无法再重施故伎弄折另一个混混的手臂。
　　因为那样傻子都能看出自己有问题。
　　好在她现在的任务也不是要跟眼前那两人打。
　　目标人物已经救下来了，只要带着对方离开这里，事情就算圆满。
　　经过刚才那么一闹，街上已经有好些人开始驻足往这里看了过来。
　　保镖心头憋着一团怒火，但众目睽睽之下，他也不敢取出武器来砍杀。
　　抬脚逼近沈寒的同时，低声开口：“让开！之前的事就一笔勾销。”
　　沈寒还没出声，周诺曼已是躲到她身后并急急说道：“他们是黑社团的，如果我被抓走，命就没了！”
　　沈寒沉默着点了点头，而后快速从自己牛仔裤兜里取出十几枚钢镚，劈头盖脸地朝着保镖两人甩了过去。
　　做完这件事后，她转身弯腰，一把将周诺曼扛在肩上，撒腿就跑。
　　周诺曼还没有从刚才那紧张的对峙中回过神来，就感到了一阵眩晕与颠簸。
　　疾风扫面而来，将她一头长发拂得四处乱飞。
　　余光所见之处，景致飞快地往后退。
　　在这一刻，周诺曼真真切切地有了一种风驰电掣的感觉。
　　保镖与大伟边骂边追，但不管他们怎么提速，都没能追到前方那个手长腿长的‘临时工’。
　　保镖都快气吐了。
　　大伟的眼眶被钢镚打破，现在正不断地淌着血，路都看不清，跑着跑着就崴了脚。
　　就这么一会儿工夫，沈寒已是扛着周诺曼跑进了医院。
　　保镖不敢再继续追，朝地上狠狠地吐了一口唾沫，便扭头朝回跑。
　　他得将骨折的小马以及摔在路旁嗷嗷直叫的大伟给弄走。
　　再耽搁下去，医院的保安队就要出来抓人了！
　　沈寒一路跑到医院接待大厅，将周诺曼放到了客休区的沙发上。
　　“怎么办呀！刚刚那几个人肯定不会就这么算了，我明晚都没法再在这附近拉活了！”
　　刚刚喘过气周诺曼，乍然听到这么一句，心里只觉得有些荒谬。
　　她心说：这人真是，也不知该说她胆大还是胆小比较好？
　　她可能都不知道自己刚才干了一件什么样的大事吧，居然还在担心明天的工作问题。
　　想到这里，周诺曼心中突然就有了雇佣眼前这个alha的想法。
　　只是刚刚经历了保镖的倒戈，她也不敢直接把对方安排在身边做事。
　　这时，医院里的保安队伍匆匆赶来。
　　瞧见大老板那副披头散发的模样，心中皆是大为震惊。
　　保安们虽然不是人人都见过周诺曼，却全都知道这位beta老板是位非常注重形象的美人。
　　25岁就已是在商海中闯出了属于自己的一片天地，家世、容貌、身材、头脑样样都很拔尖。
　　据说帝都里不少豪门子弟都想抱得美人归，可这位大老板一心扑在事业上，眼光又非常挑剔，接触了一圈下来，愣是一个也没看上眼。
　　这么一来，周诺曼的名声在上层圈子里变得更加响亮。
　　追求者趋之若鹜。
　　有些小开也不知从哪里学来的套路，还曾干过在医院里拉横幅表白的事情来。
　　总之，在众人心目中，这位大老板绝对算是上流名媛一般的人物。
　　可现在瞧着那凌乱的头发以及被压满褶皱的衣襟，实在是让人好奇她刚刚都经历了些什么？
　　周诺曼却不太在意眼下自己形象不佳的问题。
　　她伸手拢了拢散乱的发丝，也没让保安出去寻找暗算自己的那三个人，只是伸手要了一部手机。
　　她甚至都没让人去调监控，因为对方的身份、目的、手段她都清清楚楚，没什么好查的。
　　接下来怎么去反击才是她要考虑的事情。
　　挥手让保安都退开一些，周诺曼这才望向沈寒：“谢谢你刚刚救了我，对了，你叫什么名字？”
　　沈寒适时露出一抹惊诧：“我刚听见这里的人都叫你老板，原来你是这所医院的股东啊？”
　　“我叫沈暖，其实你也不必谢我，刚才那事吧，挺阴差阳错的。”
　　说到这里，她又颇不好意思地开口：“那个，刚才我最后拿东西扔他们的时候，把兜里所有的钱都弄丢了，你能不能借我一些？”
　　周诺曼眸光一暗，对对方的好感不由得就降低了许多。
　　知道自己的股东身份就开始变相找自己要钱了，这样的人，还是不要纳到麾下为好。
　　“应该的，你想要多少？”周诺曼平静出声。
　　她的声音有些偏轻柔，不娇媚，也不霸气，给人一种和颜悦色的感觉。
　　沈寒想了想，而后说：“一百吧，今天我也没心情慢慢走着回家了，待会出去打个车。”
　　“明天你还来这里吗？如果不来的话，我就把钱给你放在前台。”
　　似乎是没想到对方就管自己要一百块，周诺曼微有些怔住。
　　要知道，哪怕对方开口报个数十万，自己也不会讨价还价分毫。
　　她周诺曼的人情，还是挺值钱的。
　　见‘沈暖’还在等着自己回复，周诺曼眉眼微舒。
　　方才心中升起的那丝不愉快，也随之烟消云散了去。
　　她抬眸，想要瞧瞧对方的眼睛，但入眼的却是一片凌乱的刘海以及有些起雾的眼镜片。
　　从周诺曼的角度，只能看见镜片后的那双眼眯成了一条线。
　　配上alha暗沉的肤色，其整个人看起来就像是一只咖啡色的藏狐。
　　周诺曼：“……”
　　“你的手机没有电子钱包吗？现在出门带纸钞的人可不多见了。”
　　听着对方的询问，沈寒叹着气说：“我的手机在前阵子弄坏了，我没去修，反正上面也没钱，全都折在股市里了。”
　　沈寒没料到今晚会遇到周诺曼被绑架的事，并没有额外准备手机，就只能撒谎将这件事给唬弄过去。
　　否则，她若拿出自己的工作手机与对方建立联系，很容易被反向查到自己的真实身份。
　　周诺曼略作思索，而后道：“我看你身手挺不错的，力气也大，最近我新接了个项目，正好缺个能管事的经理，你愿意来试试吗？”
　　一听这话，沈寒心中已是振奋了起来。
　　但为了维持住自己‘缺钱临时工’的人设，她身体微微坐直，询问道：“待遇怎么样？”
　　周诺曼没有直接报价，只是微笑着出声：“底薪肯定比你去给人刷油漆、疏通下水道要高不少，至于提成，那就得看你工作任务的完成情况了。”
　　两人就工作问题聊了一会儿，并约好了明早的见面时间与地点。
　　周诺曼没有携带纸钞的习惯，她在医院挪了一万块，塞到沈寒手中，而后就径直上了楼。
　　沈寒垂眸望着自己手中的一叠纸币，从中抽出两张随身揣着，再把剩余的卷成一卷，还去前台要了根皮筋捆好，这才藏在内兜里高高兴兴地离开了接待大厅。
　　瞧着那高高瘦瘦的alha背景消失在视野。
　　前台的两名导诊护士这才开始悄声交流起来。
　　“哎！刚刚什么情况啊？吓死我了。”
　　“我听到一些她们的谈话，那个alha好像是救了大老板，大老板要雇她去看个什么场子来着。”
　　“你是不是听错了啊？看场子听起来怎么像是打手才会做的事呢？”
　　“害，这你就不知道了，咱大老板不是普通人，她所在的家族涉及到的生意可广泛了！”


第130章 娱乐城经理
　　沈寒在离开zk综合医院后， 特意在马路边拦了一辆出租车。
　　她不确定周诺曼会不会派人留意自己的去向，谨慎一些总归没错。
　　上车之后，她也没拿出手机给宁希等人发信息， 直到车辆抵达了一栋出租公寓后， 她下车跑到公寓里边，这才取出手机， 在四人小群发了自己的定位。
　　在沈寒等待着自己的队友开车来接的时候。
　　远在zk综合医院的周诺曼收到了一则消息。
　　消息是刚才沈寒所乘坐的出租车司机发的，只有短短几句话。
　　【老板， 她上车之后一直靠在车上休息，没有取拿手机的举动， 在栖仁公寓下的车， 我亲眼看着她进的大门。】
　　收到消息后，周诺曼并没有回复。
　　‘沈暖’的身份暂时可以不用怀疑了， 但此人能不能用， 还得再观察一段时间才能下定论。
　　马浩宇开着车从栖仁公寓的后侧门接到沈寒。
　　而后四人一边返回和平宫，一边在车上开着小会。
　　出了这么一个突发情况，沈寒原本要请客吃夜宵的活动也取消了。
　　她将自己救下周诺曼的事从头到尾说了一遍。
　　而后又朝马浩宇吩咐：“做戏得做全套，我需要补一张查不出问题的电话卡，以及栖仁公寓的真实租赁合同， 日期得是数月前的。”
　　宁希坐在后排， 又补充了两点沈寒疏忽掉的小问题。
　　这些事情她们今晚就得连夜搞定，这样才能经得起查证。
　　虽然周家那位副会长家的大小姐不一定会这么细致地查实沈寒的身份。
　　但自己这方该打好的补丁，却是丝毫也不能省。
　　江心悦也想帮忙， 却被车上三名队友齐齐拒绝了。
　　一是这些事确实用不着那么多人忙活。
　　二是对方最近因为外婆的病情已经很辛苦了， 不能总熬夜。
　　正事说完之后， 沈寒轻咳一声， 侧头问向车上的队友们：“你们谁带了空气清新剂？”
　　不等有人发问， 她赶忙解释：“你们别误会啊，我刚才不是扛过那位周老板吗？
　　她身上的香水味我有些闻不惯，可难受了，这一路上我都老想打喷嚏，所以想要消除一下。”
　　话音落下之后，久久都无人接话。
　　马浩宇心说：解释这么多干嘛，你就直接说女君闻到别的女人的气味会吃醋不就行了？
　　哦，我忘了，江心悦还不知道女君是你的对象。
　　宁希心说：原来女君连这种醋都会吃呀？啧啧啧，好严苛。
　　江心悦垂着眸，心里想着：应该是担心女君会吃醋吧？
　　坐在副驾位埋头在手套箱里翻翻找找的沈寒，丝毫也不知道，自己那番欲盖弥彰的解释，早都被车内众人看破了真相。
　　车上并没有存放空气清新剂，最后还是在24小时营业的商店里买了一瓶。
　　沈寒将自己从头到脚都喷了一遍，这才放放心心地赶回别墅。
　　早在她等着队友来接的时候，已经用私人手机给顾君婉发了短信，将今晚的事简要地说了一遍。
　　此时一进别墅，顾君婉已是在客厅沙发上等着了。
　　在见到沈寒的一瞬间，顾君婉先是微微一愣，而后就轻声笑了起来。
　　“嗯，这副模样与装扮，难怪没有被人怀疑你临时工的身份。”
　　沈寒笑嘻嘻地走上前，伸臂揽住自己Omega的细腰，凑着脑袋就去蹭对方白皙柔嫩的面颊。
　　顾君婉一边躲，一边嗔怪出声：“浑身脏兮兮的，先去把澡洗了。”
　　“要不要一起洗？”
　　听到alha这句暗示性极强的话，顾君婉哪里还会猜不到对方的意图。
　　那莹白如玉的俏脸迅速就染上了一层红晕，迷人又可口。
　　顾君婉伸手掐着对方腰间软肉，小声道：“你不是说你都没来得及吃晚饭吗？”
　　“要不这样，你去洗澡，我去给你弄些吃的。”
　　沈寒吸咬着对方的耳垂，放缓了声调询问：“咦？老婆还会做吃的吗？”
　　顾君婉耳部极为敏感，被对方含着说话，气息立即就出现了不稳。
　　她微微仰脖，掌心揪着对方腰侧的衣服：“冰箱里有速冻的菜，热热一下就能吃。”
　　冷梅的甜香钻入alha鼻间，引动着她的腺体血液加速流动。
　　沈寒略微屈膝，将对方打横抱在怀中。
　　一边朝浴室走，一边低声撩拨：“老婆，我不想吃速冻食物，想吃你。”
　　顾君婉哪里抵挡得住这种露骨的情话。
　　她环住沈寒的脖子，将自己的脸埋进了对方的颈间。
　　浴室内，热雾氤氲。
　　下沉式大理石浴缸精致而又富有情调。
　　柔和的灯光反射于屋内落地镜前，仿若星光流转。
　　沈寒快速卸去自己脸上、颈间及手背手腕处的化妆用品。
　　热水一拂，暗沉的肌肤顿时就恢复了原有的清秀与白皙。
　　一双黑白分明的眼睛，澄澈又炙热。
　　她埋首含住顾君婉颈后小巧的腺体，以唇舌缓缓勾勒。
　　馥郁的甜香占据了她的味蕾。
　　将她心底深处最为原始的**牵引而出。
　　犬齿刺破Omega薄薄的腺体皮肤，炽热的雪松迫不及待地纷涌而入。
　　顾君婉呜咽出声。
　　清冷的嗓音透着一丝被**煎熬的忍耐，酝酿出最为催情的‘毒药’。
　　沈寒搂抱着身前娇软无力的身躯，将对方压在浴缸边缘。
　　她咬着Omega的后颈，被热雾蒸腾得发红的面颊之上，满是餍足。
　　顾君婉趴在浴缸一端，纤臂洁白，红唇微张。
　　她的身体不由控制地微微颤抖着，温度适宜的热水不断地自浴缸中溢出，发出‘哗啦啦’的声响。
　　顾君婉觉得羞人极了。
　　但alha的信息素以及娴熟拨弄所带来的快感，又令她为之沉沦。
　　这场洗浴整整持续了一个小时。
　　当沈寒抱着自己的Omega回到卧室的时候，已经快要接近凌晨1点了。
　　两人躺在床上平复着激情之后的余韵。
　　休息了好一会儿，才想起要谈论周k集团的正事来。
　　“对了，那位周总让我明早9点半在第201街的加油站等着。”
　　“她说今夕娱乐城现在正差一个看场经理，让我过去试试。”
　　沈寒没有直接说出‘周诺曼’这三个字。
　　她觉得顾君婉肯定不喜欢自己在床上念叨别的女人的名字。
　　即便是在谈论公事的情况下，该注意的细节也不能忽略。
　　行欢之后，Omega的情绪会变得比较敏感，也特别依赖自己的alha。
　　沈寒的这些细微举动，令顾君婉非常受用。
　　她伸臂抱住对方的腰，软绵绵地贴着alha的耳朵说：“今夕娱乐城是她家族涉黑势力的经营项目。”
　　“周k集团内部的新锐派有些坐不住了，这其中必然有她父亲在推波助澜。”
　　“你要多加小心，那个娱乐城有很大的问题，我明天挑一批人给你调遣，情报可以慢慢探查，人一定不要出事。”
　　从私心来讲，顾君婉其实不想沈寒跑出去犯险。
　　但事态都已经进展到这一步了，她也不会矫情地不让对方去。
　　沈寒不是自己养在身边的金丝雀，对方有抱负、有志向也有能力。
　　顾君婉只会去全力支持，而不是因为担心就去束缚对方。
　　再说了，对方做这些事，初衷还是为了替自己分担肩头重任。
　　顾君婉很喜欢，也很享受与沈寒并肩作战的感觉。
　　两人抱着聊了一会儿，顾君婉只觉困倦越来越明显。
　　她用鼻尖蹭了蹭对方，在alha的颈间找了个舒服的位置，沉沉地睡了过去。
　　沈寒却有些睡不着。
　　刚刚在浴室她怕磕着对方，一直都小心翼翼的，有些意犹未尽。
　　她本打算回到床上说完正事后，再缠着对方做一次的。
　　没想到顾君婉这么快就睡着了，沈寒也就打消了‘折腾’对方的念头。
　　她知道自己的Omega每天都会有大量的脑力消耗，很是辛苦。
　　自己可不能再给对方增添负担。
　　第二日。
　　天还没亮，沈寒就去往和平宫内的军用设备库领取了一副侦察眼镜。
　　这副眼镜看起来没什么特别之处。
　　却是集夜视、拍照录像、传输等功能于一体。
　　寻常的检测仪器根本探查不出任何问题。
　　沈寒先来到栖仁公寓，从这里乘坐公共交通前往与周诺曼约定的地点。
　　她一出门就将侦察眼镜解锁启动，但凡是以她的视角看到的东西，都能同步传送至专案组的信息监控中心。
　　时间很快就来到上午9点半。
　　沈寒在第201街的加油站等了没多久，两辆黑色的轿车便一前一后驶了进来。
　　沈寒看到黑色轿车的第一眼，就知道肯定是周诺曼来了。
　　行驶在前面的那一辆，看上去并不出众，但它的裸车价都得要四、五百万。
　　属于富豪低调出行常用的那一挂。
　　果然不出其所料，黑色轿车从加油站入口驶入，直接停在了沈寒跟前。
　　车窗降下，副驾位出现了一名年轻女子的脸。
　　“是沈暖小姐吗？”年轻女子轻声发问。
　　沈寒点头：“是。”
　　年轻女子扭身朝着后排低声询问了一句，而后才又朝窗外出声：“请上车，周总在后排。”
　　沈寒依言照做。
　　就这短短几句话的工夫，她已是得到了两个信息。
　　坐在副驾位跟自己说话那年轻女子，应该是周诺曼的助理。
　　而自己坐上的这辆车，是经过防弹改装的。
　　虽然防弹级别并不高，但抵挡住普通冷枪袭击已是绰绰有余了。
　　沈寒上车之后向周诺曼问了好，而后就规规矩矩地坐在自己这一边。
　　后排座椅舒适且宽大，两人之间所隔的距离起码还可以再坐两人。
　　周诺曼闭目靠着头枕，不知道是在休息还是在想事情。
　　她的眼下有着淡淡的乌青，看起来好像很疲惫。
　　车辆在道路上行驶了好几公里。
　　周诺曼这才睁开眼，侧头看向沈寒：“抱歉，昨天本是承诺你直接办理入职的，结果娱乐城那边沟通又出了些问题。”
　　“待会到了目的地后，还会有一些人跟你共同竞争经理的位置，你若是觉得麻烦，我就重新给你换个岗位。”
　　沈寒稍稍思索了几秒，而后向对方提问：“别的岗位的工资有娱乐城经理多吗？”
　　似乎是没料到对方第一个问题竟然会是这个。
　　周诺曼先是一愣，而后面色古怪地回答：“没有。”
　　沈寒面露窃喜，扶了扶眼镜说：“那我不换。”


第131章 会打架吗？
　　今夕娱乐城， 位于第二辖区第546街。
　　联邦的主街编号，有着其特定的命名规律。
　　越是靠前，文明及城市化程度越高， 越是往后，秩序则会变得相对混乱。
　　有些是因为地理位置太过偏僻， 地方官员的话语权远远不如村里的族老一辈。
　　有些则是因为地区经济被财阀所暗中掌控，强龙压不过地头蛇。
　　沈寒眼下抵达的这个546街区， 则是属于第二种情况。
　　这个片区开着大大小小的娱乐场所。
　　今夕娱乐城只是最大的夜场之一， 归属于周k集团。
　　更准确地说， 是涉黑副会长周泊新旗下的产业。
　　周诺曼想要将自己的人塞进对家的娱乐城，别人自然不愿意。
　　但碍于一些家族内部的决议，对方也不敢直接让人滚蛋，所以才有了岗位面试这一出。
　　车辆抵达今夕娱乐城后， 周诺曼就在四名保镖的护送下直接去了总经办。
　　她将自己的助理留给了沈寒， 让其陪同着对方去往面试的地方。
　　沈寒跟着那名叫作陈小娟的助理， 来到娱乐城角落的一间平房外。
　　几名头发染得五颜六色的青年正蹲在房门口抽烟。
　　一瞧见穿着西装短裙的陈小娟，立即贼眉鼠眼地交头接耳起来。
　　他们也不敢惹事， 只拿目光在对方凹凸有致的身躯上扫来扫去。
　　时不时的发出一些只可意会不可言传的哄笑。
　　对于此， 陈小娟并没有表现出丝毫怯懦或是畏惧。
　　她从衣兜里取出一盒女士香烟，自己叼了一根，而后又将烟盒递到沈寒跟前。
　　沈寒摇头婉拒：“谢谢娟姐， 我不抽烟。”
　　陈小娟颇有些古怪地看了她一眼， 不过也没太在意。
　　自顾自地点上香烟后， 她才开口道：“面试是在屋内， 我就不进去了， 你也不要有什么压力， 尽力而为就好。”
　　听着对方的话， 沈寒心里对对方的性格已是有了大概的了解。
　　“这个娟姐人还不错，心智成熟，阅历丰富，难怪能成为周诺曼的左膀右臂。”
　　两人刚交流了几句，一个小弟就从平房内走了出来。
　　“你们是周总带来的人吧？哪一个要应聘，跟我进来。”
　　沈寒跟陈小娟打了声招呼，而后就随着那小弟朝平房里边走。
　　她一边观察着房内的布局，一边询问：“咱们这个面试都有哪些流程？需要填简历吗？”
　　一听这话，带路的小弟就笑了起来。
　　他扭头瞅着对方那略有些单薄的身躯：“你不知道今夕娱乐城是做什么的吗？还简历呢。”
　　说着，带路小弟又好奇地问了一句：“会打架吗？”
　　沈寒：“只会一点点。”
　　小弟‘啧啧’地摇了摇头，本想劝她两句，但一想到自己都是个还没能跟上老大的‘散混混’，便也没再多嘴多舌。
　　往前走了十几步，两人来到了一处院子中。
　　院子面积不大，地面是以水泥铺就，院墙下还堆着一些杂物。
　　沈寒到的时候，院内已是等着好几个人了。
　　一名留着寸头，穿着皮夹克的中年男子拍了拍手，出声说道：“好了，人都到齐了，下面开始面试。”
　　“经理的位置只有一个，今天到场的应聘者却有五人，你们就在这里较量吧，不能动用工具，不能使用武器，谁能将其他竞争者打趴下而自己还站着，谁就是咱娱乐城的第三名经理。”
　　宣布完规矩之后，中年男子就抬脚走到了屋内，将场地留给竞聘的五人。
　　先前给沈寒带路的小弟也随着进了屋，十分殷勤地给对方敬烟。
　　“张经理，您说院子里的那几个，谁最厉害呀？”
　　说话间，屋外已是传来了打斗声以及咋咋呼呼的叫嚷声。
　　中年男子看了一眼小弟孝敬自己的烟，觉得档次太低，不屑去接。
　　他掏出自己的烟，就着小弟的打火机点着，悠哉游哉地抽了两口，这才冷笑着出声：“反正不会是你最后带进来的那个。”
　　说完，他便戴上耳机开始自顾自地玩起了手机游戏。
　　带路的小弟站着有些尴尬，却也不敢坐，便索性溜去了厕所。
　　院子中。
　　两名率先冲向沈寒的alha已是哭爹喊娘地倒在了地上。
　　剩下的两人也不再相互装作不认识了，对视一眼后，采取了左右夹击的打法。
　　如果不是怕被人怀疑，这样的对手，沈寒给每个人来个反关节就能让他们失去战斗力。
　　但那样干脆利落的招式太专业，不便随意动用，所以她只能多耽搁些时间。
　　昨天晚上救下周诺曼暴露的是力道。
　　眼下她也不能太过脱离这个范畴。
　　两个alha将沈寒包围在中间。
　　一人摆拳横打，另一人则是抬脚踹向对手的腰侧。
　　沈寒闪身躲过，脚步踏稳，抬拳斜上勾出，捣在了其中一人的胃部。
　　那人面色先是由红转白，旋即又涨得通红，最后‘哇’的一声蹲在地上吐了起来。
　　就这眨眼的工夫，沈寒已是抓住了另一人朝自己再度踢来的脚踝。
　　那人心中‘咯噔’一跳，正打算伸手过去揪住对方的衣领，还未有所动作，整个人就被抡了起来。
　　沈寒斜眼在院墙角落一扫，松手将对方扔了出去。
　　锅碗瓢盆被打翻的声音响彻整个小院。
　　夹杂着男子的哭喊以及呕吐声，不知道情况的，还以为有人食物中毒了呢。
　　沈寒拍去自己掌中的灰，走到屋内，喘着气出声：“他们都站不起来了，你要不要出去亲自看一眼？”
　　中年男子嘴里叼着的烟还没有燃到尽头。
　　听到有人在朝自己说话，他猛然抬眼，将目光从手机屏幕上挪开，见到来者之后，半晌都说不出一个字。
　　这时，刚刚带路的小弟提着裤子从厕所里走出。
　　见到沈寒进了屋，他先是张嘴愣了几秒，而后快步跑到门边伸着脑袋朝院子里张望。
　　却见，几名五大三粗的alha惨兮兮地倒在地上，还有一人捂着腹部在吐。
　　水泥地上也没怎么看见血，但那四人就像是被人捅了一百刀似的，神色特别痛苦。
　　带路小弟当场就迷了。
　　他扭头望着高高瘦瘦的沈寒，眼神之中充满了惊诧：你刚刚说的是打架只会一点点还是亿点点？
　　夜场高层自己定下的面试规矩不能翻脸就不认账。
　　沈寒凭着自己的实力，成为了今夕娱乐城第三位看场经理。
　　眼瞧着沈寒与陈小娟离开后。
　　中年男子这才拧着眉头道：“看来这次是我们太大意了，也不知周诺曼从哪里挖来的人，看着文质彬彬的，结果是个狠角色！”
　　……
　　听到沈寒一人打翻四个竞争者夺得经理位置的消息时，周诺曼心里的惊讶丝毫也不比其他人少。
　　实际上，她邀请对方来做娱乐城的看场经理，更多的是一种冲动性决策。
　　在听闻娱乐城这方临时加了个面试环节后，周诺曼基本上就没报什么希望了。
　　不曾想，那名叫作沈暖的alha，又一次给自己带来了惊喜。
　　周诺曼坐在总经理办公室的沙发上，理了理思路，而后给助理发去了短信。
　　【查一下沈暖的身份。】
　　【准备一部新手机和电话卡，话费一次性充足，待会我就要用。】
　　下午时分，周诺曼带着人离开娱乐城。
　　她在车上将新手机递给沈寒：“送你的，我和小娟的电话都存里边了，有事你可以随时联系我们。”
　　沈寒面上适时浮显出一抹惊喜：“这怎么好意思呢，谢谢周总。”
　　周诺曼斟酌着言语出声：“沈暖，昨晚我说新接了个项目刚好缺个经理，其实整个事情有些复杂，今夕娱乐城并不是什么善地，相信这一点你也看出来了。”
　　“过多的话我也不好解释，只希望你能坚持半年，半年后，或许那个地方就会易主，到时候我可以将你调来我身边做事。”
　　稍顿，她又补充道：“说来咱们也是刚刚认识，我知道跟你说这些挺不合适的，但我现在的真实状况是缺人不缺钱，你若有什么要求，都可以直接向我提。”
　　“如果你想另寻高就，我也不会拦着，只是有一点，你别在背后捅我一刀就行。”
　　沈寒收起自己的新手机，认真保证道：“周总你放心，我绝对不会被你对家收买，给再多钱也不会。”
　　……
　　当天晚上，沈寒就住在了栖仁公寓。
　　第二天她就会退掉这里的房，搬到今夕娱乐城附近去住。
　　看场经理在非工作时间也会经常去娱乐城里处理急事。
　　通勤时间不能太长。
　　再有一点，沈寒此番的任务是需要从娱乐城撕开一条口子，找到能将周泊新那一派系彻底钉死的罪证。
　　住在娱乐城周围，显然会更方便她行动。
　　……
　　有着顾君婉出手，周诺曼那边自然是查不出沈寒的身份有任何问题。
　　不仅如此，调拨给沈寒的人手也化整为零地搬去了娱乐城附近，暗中拱卫着他们这位特殊的长官。
　　沈寒第一天去娱乐城报道，所有的管理人员都故意忽视她。
　　别说是欢迎仪式了，就连个常规的引见都没有。
　　唯有昨天给她带路的那个小弟跟在她身边。
　　说是分给她做跑腿的跟班，其实是派过来盯着她一举一动的。
　　沈寒自然很清楚这一点，但她并不在意。
　　眼下快要接近中午，喧嚣了一夜的娱乐城重归宁静。
　　沈寒带着自己的跟班小弟四处熟悉场子：“你叫什么名字？在这里干多久了？”
　　小弟笑得一脸恭敬：“沈经理，我叫牧泽，你管我叫小泽就行。”
　　“我来了两年多了，对这里熟得很，你有啥事都可以问我。”
　　两人正相互套着话，刚走过一个通道拐角，一道男子的喝骂声就已是响彻而来。
　　“你他妈把老子说的话当成耳旁风是不是？让你昨晚去陈少的包厢，你竟敢放鸽子。”
　　“自己跑来这里当陪酒公主，还装个屁的清纯？老子就不信你没被人上过！”
　　沈寒脚步微微一顿，循声望去。
　　只见，不远处的舞池区垂手站着好几个女子。
　　她们身上穿着颇为性感的短裙，脸上还未卸妆，粉底有些浓厚，却掩盖不住神色之中的惊惶。
　　立于最前方的是一个身形纤柔的Omega。
　　她双手交叠在身前，垂眸朝着眼前的男子道歉：“对不起，卫经理，我昨晚身体不太舒服，没能记住您的吩咐。”
　　卫姓经理抬手就甩了对方一个耳光，打得那女子‘噗通’一声跌坐在了地上。
　　他居高临下啐了一口，阴阳怪气地出声：“记不住？那老子现在就让你长长记性！免得日后在客人那里失了态，以为咱今夕娱乐城的姑娘不懂规矩！”


第132章 摁在地上摩擦
　　正午， 是一天之中最为阳盛的时段。
　　而此时此刻今夕娱乐城的大厅舞池区域，却笼罩着一抹阴霾。
　　打完Omega的卫经理，这时已经瞧见了沈寒。
　　他从鼻腔里挤出一声冷哼， 挑衅似的望着对方。
　　以他多年的经验，一看就能看出那个新来的沈经理压根就不是混夜场的人。
　　虽然对方身上是有着一股子混不吝的劲头。
　　但是呢，总体说来， 还是太干净了些。
　　这种感觉， 就像是校园里的刺头学生与社会上以砍人为生的凶徒，两者根本就不是同一层次的事儿。
　　卫经理继续训斥着眼前这几个不肯下海的Omega。
　　心里却在期盼着那个叫沈暖的alha会跑来多管闲事。
　　那样的话， 他就可以借机把事情闹大，从而逼迫对方滚蛋。
　　一个连业绩都没有的新人，上班头一天就跟老牌经理杠上，最终只能落得一个被开除的下场。
　　沈寒也非常清楚这一点。
　　所以她只是淡淡地看了那个卫经理一眼， 便带着跟班小弟去往了别处。
　　见对方连屁都不敢放一个就直接离开。
　　卫经理朝着地板吐了一口唾沫， 低骂出声：“孬种！”
　　接下来的一个多星期。
　　每晚都有人跑来今夕娱乐城给沈寒冲业绩。
　　有些是专案组那边安排过来的托，有些是与周诺曼熟识的富二代。
　　这一天， 恰逢护卫队1组轮休，宁希便与马浩宇来到娱乐城里给自己的领导探班外加做业绩。
　　当然，她们是乔装打扮之后才来的。
　　见宁希两人到来，沈寒立马就在三人小群里安排了个任务。
　　【给你们发了一张照片， 记住这个经理，待会去照顾他的生意，点最贵的酒， 让他陪喝。】
　　【然后找个由头找他麻烦，让他下不来台， 我再过来收拾他。】
　　消息一发出去， 立即就得到了两名队员的积极响应。
　　宁希：【找碴惹麻烦这种事我熟！保证让他吃了哑巴亏还得把气憋回去。】
　　马浩宇：【老大， 他是不是给你穿小鞋了？我可以打他吗？】
　　沈寒：【不，你们都别动手，你们在旁放话威胁就可以了，具体话术我马上发给你们。】
　　晚上11点。
　　沈寒正悠闲地坐在茶室里喝茶，牧泽就慌慌张张地跑了过来。
　　“沈经理，出事了！”
　　“今晚来了几位很有钱但特难伺候的客人，把卫经理都灌吐了。”
　　“后来卫经理不小心弄碎了其中一人的玉坠，现在正在走廊上闹呢，你快去帮忙处理一下吧！”
　　今夕娱乐城有三名看场经理，每晚两两排在一起值班。
　　这个晚上正好轮到沈寒与那卫经理。
　　沈寒赶到闹事地点的时候，包厢外的走廊上已经站了好些看热闹的客人了。
　　宁希双臂抱胸站在包厢门口，扬着下巴，姿态非常嚣张。
　　马浩宇站在宁希身后，双手捧着几块碎玉，表情愤怒。
　　数名Omega战战兢兢地立在走廊墙边，连大气也不敢出。
　　其中就有一周前被卫经理扇耳光的那个娇弱女子。
　　卫经理站在宁希对面，脸色极是难看。
　　但确实是他‘不慎’弄碎了对方价值连城的玉，现在被对方针对，他也不敢顶嘴。
　　“怎么回事？”
　　沈寒穿着一袭黑色西装，迈着长腿走了过来。
　　吃瓜群众瞧着来了一名经理救场，顿时就莫名躁动了起来。
　　他们刚才可是亲眼见识过那高傲的客人有多难缠，现在这个单薄瘦削的经理跑出来揽事，那还不得被狠狠收拾一番？
　　这种客大欺店的热闹，不看白不看！
　　宁希慢条斯理地点了支烟，这才朝着沈寒说道：“我今天在你们这里消费了20多万，结果呢，你们这位经理可倒好，将我爷爷留下的玉坠给弄碎了。”
　　“先不提那玉本身的价值就有300多万，就仅说它所象征的意义，就不是赔钱可以了事的！”
　　这时，沈寒已经走到了卫经理的身旁。
　　她侧头询问：“卫经理，贵客说的属实吗？”
　　卫经理阴沉着脸，有心想要替自己辩解几句，却又不知道应该如何开口。
　　因为就在刚才，客人还特意在网上调出了玉坠的鉴定证书以及查询编号，价值的确标注的是300多万。
　　他根本赔不起。
　　最好的解决办法就是能让贵客息事宁人，哪怕揍自己一顿也行。
　　沈寒推了推鼻梁上的黑框眼镜，客气出声：“那不知贵客希望如何了结这件事呢？”
　　一听这话，宁希立即开始背诵话术：“这句话应该是我问你吧？你们这里的人还懂不懂规矩了？”
　　“若是你不知道该怎么处理，我就打电话让你们的副总辉哥过来，再不行，就让你们的老板强哥过来！”
　　辉哥与强哥这两尊大佬一摆出来，卫经理头皮都麻了。
　　就连围在两端看热闹的人群，哄闹的声音也不由自主地变小了一些。
　　所有人的目光都聚焦在沈寒身上，想看看这位经理接下来会怎么应对？
　　是赔礼道歉还是打电话让更高级别的人来镇场？
　　“既然贵客希望我能给出个解决方式，那我就恭敬不如从命了。”
　　“咱们今夕娱乐城开门做生意，以诚为本，以和为贵”
　　“做错事就认，挨打会站好。”
　　沈寒一边说着，一边稍稍挽了挽西装袖口。
　　而后，在所有人惊诧目光的注视下，一巴掌朝着卫经理的侧脸抡了过去。
　　卫经理还正在细细回忆着刚才自己碰碎玉坠的情形。
　　猝不及防之下，竟是被扇得整个人都跌飞了出去。
　　他先是撞在走廊的侧壁上，而后又裁倒在地。
　　还没有爬起来，已是喷出一口带着碎牙的鲜血。
　　沈寒的暴烈出手，不仅让周围看热闹的人群怔住了，就连配合演戏的宁希也是微微瞪大了眼珠子。
　　一时之间，原本闹哄哄的走廊突然就安静了下来，只有从包厢内传来的音乐声还在欢快地响奏着。
　　卫海简直不敢相信那个新来的‘关系户’竟敢动手打自己。
　　此时此刻，他的半张脸已经痛到没有了知觉，双耳也像是被塞进了钟磬，嗡嗡鸣响。
　　他撑着墙壁站起身，骂了一句含糊不清的脏话，抡起拳头就朝沈寒的鼻梁砸了过去。
　　沈寒面上不动声色，心中却在冷笑。
　　她还真怕那个姓卫的不敢还手，因为那样的话，自己也不好再继续出手。
　　对于这种随意践踏别人尊严的渣滓，沈寒收拾起来从来都不会手软。
　　眼瞧着卫海已经扑到自己近前，沈寒抬脚就朝着对方胸腹位置踹了过去。
　　动作有些大，以至于她脸上的黑框眼镜都甩下来半截。
　　“咔嚓！”
　　“咚！”
　　骨骼断裂的声音与卫海撞到墙上而后倒地的声音齐齐响起。
　　下一秒，在娱乐城里呼风唤雨横着走的卫经理脑袋一歪，径直晕厥了过去。
　　沈寒伸手将眼镜扶正，没再多看倒在墙边的卫海一眼。
　　她抬眸望向愣在原地目瞪口呆的几名夜场小弟：“你们也都长长记性，别跟卫经理一样，免得在贵客面前失了态，别人还以为咱们今夕娱乐城的人不懂规矩！”
　　夜场小弟点头如啄米，垂着眼帘，连大气也不敢喘。
　　他们都是卫海的跟班，平时里也全是一派狐假虎威的做派。
　　但眼下瞧见自己老大被沈经理直接摁在地上摩擦，哪里还敢叽叽歪歪，一个比一个老实。
　　垂手立在边上的那几名Omega，心里虽然有些害怕，但眸底却透着莫名的光亮。
　　有两个大胆些的姑娘，甚至还抬眸去偷偷打量沈寒。
　　虽然说不上来是为什么，但她们就是感觉这位沈经理跟别的alha很不一样。
　　一周前被卫海当众辱骂并扇过耳光的Omega，此时也在偷看沈寒。
　　她记得，沈经理刚刚训斥小弟的那番话，正是卫海打自己那天所说过的。
　　她不知道这是不是巧合，但她的眼眶却有些发酸。
　　她进入今夕娱乐城已有一年多。
　　刚刚那一刻，是她感觉到最暖心、最解气的一瞬间！
　　即便她知道沈经理打卫海并不是为了自己。
　　但那又如何呢？
　　惩恶这件事本身就已经足够令人振奋了不是吗。
　　大戏已演完，沈寒便开始收场。
　　她面带微笑，十分礼貌地询问宁希：“这位贵客，不知您对这样的处理方式还满意么？”
　　宁希抄着手臂，斜睨了墙角那得罪自己的经理一眼。
　　而后摆摆手道：“算了，那人弄坏了我的玉，就当是拿他的医药费相抵了。”
　　说完，宁希转身就要回包厢继续玩。
　　走了两步，她又扭头冲着沈寒笑道：“我瞧你挺顺眼的，这样，今晚我这包厢的所有消费，都算在你的业绩里。”
　　“待会你留个电话，下回我再带些朋友来，介绍给你认识认识。”
　　沈寒笑着应下，而后又指挥着几名小弟把卫海给弄走。
　　她还自己买单给所有包厢都送了一个果盘，表达打扰到大家的歉意。
　　亲眼目睹了沈经理的一系列操作之后，牧泽整个人都惊呆了。
　　眼瞧着对方要走，他赶忙跑上去跟着，言语之间，已是多了几分真诚的殷勤。
　　沈寒今晚朝着卫海发难，并不只是为了单纯的教训这个渣滓。
　　她需要在当前的局面里破冰，当众立威便是最好的突破口。
　　想要在娱乐城这种地方混出点名堂，一味的和善与忍让是行不通的。
　　该爆发的时候就得爆发，才能得到别人的认可与尊敬。
　　眼下跟在沈寒身边跑前跑后的牧泽，就是个很好的例子。
　　沈寒重新回到茶室，悠闲无比地喝茶、听歌，全然没有将打伤卫海那件事放在眼里。
　　夜间看场经理的工作时间是从晚上7点到凌晨3点。
　　快要接近3点的时候，沈寒便准备换身衣服回出租屋。
　　而就在这时，牧泽却一脸笑嘻嘻地跑进茶室：“沈经理，燕妮她们几个过来了，现在都在门外站着呢。”
　　对方口中的燕妮她们，正是今晚在宁希包厢里服务的那几个Omega。
　　沈寒好奇道：“她们过来干嘛？”
　　牧泽贼眉鼠眼地搓手：“不知道呢，可能是来投怀送抱的。”
　　沈寒白了他一眼，略作思索，才重新坐回茶座：“让她们进来吧。”


第133章 特殊业务
　　联邦第二辖区第546街， 鱼龙混杂。
　　来今夕娱乐城消费的，除了喜欢刺激的年轻人，也有相约着过来商谈的老板。
　　沈寒所在的这间空闲茶室， 在装修方面很是下了一番工夫。
　　空间不算大，但处处却透着素洁的宁静感。
　　是与外边舞池、包厢完全风格迥异的存在。
　　当燕妮等人进入茶室之后，原本还充满茶韵的氛围立即就出现了变化。
　　六名Omega都穿着偏性感的衣裙， 香肩微露， 美腿在裙摆处若隐若现。
　　有一说一，今夕娱乐城所在的地理位置虽然有些偏， 但场内Omega们的相貌及身材还是很好的。
　　再借助着精致的妆容及款式大胆的裙装，看上去全是清一色的美女。
　　“找我有什么事？”
　　沈寒只看了她们一眼就收回了目光，一边给自己倒茶一边开口询问。
　　六名Omega细微地推攘半天，最终还是燕妮站了出来当代表。
　　“沈经理， 今晚在包厢里惹贵客发怒那事， 我们也有责任。”
　　“我们过来就是想问问，有没有我们能做的， 弥补过失。”
　　一听这话，沈寒心里顿时就有了数。
　　今晚包厢里都发生了些什么事，她再清楚不过，压根没有这几名Omega什么问题。
　　对方之所以会找到自己， 主动摆出做错事的姿态，大概是怕这件事的后续之火会烧到她们身上。
　　想想也很正常，除了个别头牌， 在这里工作的绝大多数Omega都处于非常弱势的地位。
　　她们会害怕被卫海发泄怒气，也是情有可愿。
　　沈寒抿了口茶， 而后开口：“的确， 今晚的事并不是卫经理一个人的责任。”
　　“你们回去每个人写份检讨书， 好好反省反省，下下个工作日再来上班，到时候统一交给牧泽。”
　　刚听到对方头一截话语时，燕妮六人还很是忐忑不安。
　　但听完整句话后，她们就纷纷傻了眼。
　　‘啥情况？这是给我们放一天假的意思吗？’
　　‘检讨书要怎么写？我一个小学都没读完的人，做不来这种事啊！’
　　‘沈经理的脑回路怎么跟别人不太一样？’
　　见六名Omega没有反应，沈寒还以为是自己没把话说明白。
　　她将手中小杯里的茶渣倒出，抬眸问她们：“还需要我再重复一遍吗？”
　　六人赶紧出声：“不用不用，我们听明白了。”
　　说完之后，茶室里突然就陷入了安静。
　　燕妮微微弯身，朝着沈寒鞠了一躬：“多谢沈经理，您还有别的吩咐吗？”
　　沈寒：“没了，你们去忙吧。”
　　“对了，如果有人拿今晚那事来为难你们，你们就让对方直接来找我。”
　　这个小插曲过后，沈寒换了身衣服，朝牧泽交待了几句，而后就离开了娱乐城。
　　她知道卫海醒来之后就会向上级副总告状。
　　下一个工作日应该不会太平，所以她才给燕妮六人放了一天假。
　　只要过了这一关，她今后在娱乐城就不会再被人当作摆设。
　　而现在，她得赶紧回去补个觉，醒来之后还有好些准备工作要做。
　　沈寒可以准点下班，身为服务人员的燕妮等人却不行。
　　此时此刻，六名Omega正在休息间里悄声开着小会。
　　“待会下班后，你们来我的出租屋里，咱们一起写检讨书吧。”
　　“好呀好呀，我正为这事发愁呢，我连自己的名字都写不好，沈经理可真是太难为我了。”
　　“呸～你就知足吧，沈经理还给你放了一天假呢，你怎么就不记人家一点好？”
　　被姐妹吐槽的Omega拨了拨自己的头发，凑到对方身边，调笑着说：“对对对，沈经理好着呢，人又高，气质也干净。”
　　说到这里，她又趴在对方耳畔嘻嘻笑道：“刚才在走廊上的时候，她让你腿软了吗？”
　　被问话的Omega哼哼一笑，伸手就去拧对方的腰。
　　两人很快就笑闹成一团。
　　……
　　下午1点。
　　沈寒洗漱过后，就给顾君婉打去了视频电话。
　　屏幕中，沈寒撅着嘴：“老婆，我好想你啊，早知道会跑来这个地方长住，当时在面试的环节我就该想法子落选的！”
　　顾君婉人在办公室中，浅笑嫣然：“可是现在后悔有些晚了呢，沈经理。”
　　最近这一周，沈寒对自己的这个新称呼早已习惯。
　　但现在这个词从顾君婉嘴里说出来，她只觉耳朵以及心里都痒痒的。
　　玩笑两句之后，顾君婉便出声说起了正事。
　　“专案组的最新消息，挂着娱乐城副总头衔的任辉，很快就会到你那边去，这个人性子比较沉稳，现被卷入周k集团两派之争，是周诺曼正全力争取的人物。”
　　“你可以投石问路，试试他的反应，如果他选择睁一只眼、闭一只眼，你也千万别掉以轻心，以防被人做了局。”
　　稍顿，顾君婉又沉声补充了一句：“专案组的好几名卧底警员，都是中了别人所设的圈套牺牲的。”
　　谈论到这种事，沈寒也是收敛了笑容。
　　“君婉，我在想一个问题，如果我这边能配合专案组收集到周k集团足够多的涉黑证据，你能否直接将他们连根拔起呢？”
　　顾君婉摇头：“如周氏财阀这样的庞然大物，即便是罪证确凿的情况，直接重拳出击，也会伤敌一千自损八百。”
　　“而这还是建立在别的大财阀不会趁火打劫的前提下。”
　　“所以，只能采取分而破之的打法，这也是我为什么要与周诺曼的父亲合作的原因。”
　　“诺大个周k集团，其下所经营的业务并不全是糟粕，去芜存菁，对未来各方面的发展更为有利。”
　　听着顾君婉这么说，沈寒又问：“周诺曼的父亲不也是副会长吗，怎么我感觉集团里好多人都不怎么买她的账？”
　　“一般情况下，两大派系之争，更加不择手段的那一方往往会占据更多的资源。
　　周诺曼所代表的家族新锐派就处于被对手压制的状态，她有野心，但实力却是弱于对手很多，所以，我们得把刀递到她手上。”
　　两人又聊了一会儿，才依依不舍的挂断了通讯。
　　顾君婉正准备继续工作，许昭却在这个时候敲门进来了。
　　一瞧见自家女君心情很好的样子，她就知道肯定是沈狗子刚才打进了电话。
　　这段时间每天都是这样。
　　在与沈寒通过电话后，女君的状态就会出现一些变化。
　　就好像是补充到能量一般，整个人都加满了活力。
　　别人或许看不出来，但跟在女君身边多年的许昭又怎么可能感觉不到。
　　她心说：沈狗子可要在夜场里规规矩矩的啊，若是敢惹得陛下伤心，看我怎么打你小报告扣光你的存款！
　　定了定神，许昭很快便开始汇报起工作：“陛下，今夕娱乐城副总任辉在三日之后就会过去。”
　　“据消息说，到时候他会举办一场派对，好几个涉黑头目都会从外地赶来参加，沈寒应该也在邀请之列。”
　　顾君婉纤掌轻轻摩挲着沈寒送给自己的钢笔，略作思忖，而后开始吩咐。
　　“沈寒那边可以结束光杆司令的角色了，专案组弄进娱乐城的两名卧底这几天可以表现得活跃一点。”
　　“密切监控副会长周铭，她唯一的女儿险些被对头下了黑手，如果他真如表现出来的那样没有任何反击，那咱们的合作对象就必须得换人了。”
　　……
　　沈寒并没有因为卫海那件事而受到责罚。
　　恰好相反的是，因为她的果断处理让娱乐城没有赔付贵客数百万的损失，得到了高层的赞扬。
　　当然，宁希与马浩宇拿来当道具的那个玉坠，并不值钱。
　　两人在网上调出的编号与价格，是她们调动资源临时给挂上去的。
　　如今，虽然沈寒的跟班小弟仍旧只有一个，但她在娱乐城里的地位却有了极大的变化。
　　她所经过的地方，绝大多数的工作人员都会主动向她恭声问好，而不是像之前那样视而不见。
　　这一日，沈寒仍旧找了个空闲的茶室自娱自乐。
　　没过一会儿，七、八个小弟就乐呵呵地钻了进来。
　　这些人都是没有后台的低层小弟，平日里经常被人呼来喝去的。
　　自从他们发现沈经理本事大又很好说话后，就老喜欢往她身边凑。
　　对于对自己保持客气的人，沈寒从不端着。
　　跑来这屋里的小弟，情报组都调查过，没什么案底，属于那种没胆作恶却又不怎么上进的混子。
　　小弟们自己还带了瓜子跟干果，一边吃一边围着沈寒聊天。
　　说到兴起，一名小弟望着沈寒好奇发问：“沈经理，您以前是做什么的呀？我总觉着以您的气质吧，就应该坐在高精尖的大楼里，抽着雪茄俯瞰街景，在电脑上随意敲一通，就能赚到很多钱！”
　　沈寒被这人逗乐了，她回答说：“我可没你想的那么优秀，我要有那本事，就不会从中央大街跑来这里了。”
　　另一名小弟觉得自己抓住了重点，连忙问：“咦？沈经理您以前在中央大街混啊！听说那里消费很高，寻常人过去打拼，生活很艰难呢。”
　　聊到这时，茶室外刚好来了几名有事要找沈寒的Omega。
　　听到屋内的谈话，她们心中也生出了好奇，于是便没有急着进去。
　　个个竖起耳朵，听那从门缝里传来的声音。
　　只听，沈经理淡淡开口：“以前的时候吧，一直都有Omega按月往我账户上打钱，所以我倒也没有过得很艰难。”
　　沈寒并没有撒谎，她的工资确实是顾君婉所发，生活也确实跟艰难挂不上钩。
　　但因为表达方式的不同，这句话落在屋内屋外众人的耳中，也就完全变了个意思。
　　沉默了一阵，又有小弟发问：“沈经理，那您的金主咳咳，您的老板给钱多吗？”
　　沈寒：“挺多的，只差一点我就能在中央大街买套公寓了呢。”
　　一听这话，小弟们顿时肃然起敬！
　　却听沈寒又叹气说：“不过后来都在股市里赔光了，还欠了一屁股的债。”
　　说到这时，她话锋一转，问向眼前的几名小弟：“对了，在这娱乐城里有没有什么能够快速赚钱的法子呢？其他的经理除了本职工作，还会接额外的业务吗？”
　　几名小弟相互对视一眼，而后委婉地提醒对方：“会来这里消费的富婆，玩得都特别大，以前有个兄弟想挣快钱，接了特殊业务，结果把自己的身体都搞坏了。”
　　沈寒：“……”
　　好了，不必再说了，我知道你们什么内幕也不知道了！


第134章 酒醉的Omega
　　“可真是没想到啊， 连沈经理那样的人也下过海！”
　　“别把话说得那么难听，这年头，谁还没遇到过难处？”
　　“我看咱们还是不要进去打扰别人谈话了，反正也不是什么急事， 晚些再来也是一样的。”
　　“话说， 你们都不好奇的么？能包养沈经理的Omega， 会是什么样子的呢？”
　　“应该是又漂亮又有实力的女强人吧，我觉得沈经理眼光挺高的，咱娱乐城里的几个头牌，她都没怎么正眼打望过人家。”
　　坐在茶室里与一帮小弟插科打诨的沈寒，全然没料到， 因为自己的一句话，致使整个晚上不少人都在暗中描绘着自己‘金主’的画像。
　　而她自曝‘污点’的举动， 也在无形之中拉近了与娱乐城内低层工作人员的距离。
　　时间很快就来到娱乐城内开派对的这一日。
　　夜场照常营业， 所有酒水消费一律七折。
　　沈寒晚上7点抵达娱乐城的时候， 门口已是停满了豪车。
　　这场狂欢是由一名叫作任辉的人所发起。
　　他是今夕娱乐城的副总，也是上回宁希闹事时扬言要找的那个辉哥。
　　沈寒也在派对的受邀名单之中， 所以她没有再穿着经理的制服。
　　她上身穿着一件黑色皮衣外套， 下身是牛仔裤与马丁靴的搭配。
　　整体看上去利落又挺拔。
　　沈寒没有立即踏入夜场，她找了个隐蔽些的位置， 将挂在脖间的头戴式耳机戴上。
　　指纹解锁后， 耳机内立即便传来了专案组组长的声音：“沈队长， 通讯已连接。”
　　沈寒没有回话， 这是双方一早便定好的策略。
　　专案组那头可以通过沈寒眼镜传回的视频进行信息收集、快速分析。
　　有需要注意的地方， 他们会及时出声， 反馈到沈寒的耳机里。
　　沈寒只用行动即可。
　　这样可以避免她在说话的时候被人察觉到端倪， 甚至被人听见。
　　今晚她是带着任务前来， 视情况在目标人物的身上安放窃听设备。
　　至于具体人选，还得等到进入派对包厢后，听专案组的指示。
　　就在沈寒准备就绪，抬脚开始朝着夜场前行的时候。
　　和平宫内专案组指挥部迎来了两名特殊的‘访客’。
　　当顾君婉带着助理许昭进入指挥部的时候，正在房中忙碌的几十号人齐齐起立，朝着女君行礼。
　　“不用多礼，各司其职。”
　　听见女君发了话，众人立即又投入到了工作当中。
　　唯有专案组组长将两人迎到了屏幕前，并且就今晚的行动做了一番简单汇报。
　　顾君婉自然知道今天晚上沈寒与专案组会有个特别行动，否则的话，她也不会过来。
　　事实上，这还是沈寒去娱乐城卧底后，她头一回踏进这间指挥部。
　　此刻，她看着投影屏幕上以沈寒的视角实时同步而回的画面，突然有种自己正并肩走在对方身边的感觉。
　　颇为奇妙！
　　强劲的鼓点节奏充斥在今夕娱乐城各个区域，震耳欲聋。
　　流动光束扫射其间，绚丽又璀璨，照亮着下方人头涌动的**丛林。
　　男男女女挤在一堆，随着音乐晃动身躯，释放着激情与荷尔蒙。
　　沈寒没有从喧闹的舞池区穿过，她走的是另一条专为派对人员所分出的路线。
　　人虽然也很多，但总归没有大厅舞池那么混乱。
　　不是每一个受邀者都能在共众场合露脸。
　　据专案组所得到的情报，今晚来这里的，还有通缉榜上的人员。
　　沈寒经过之处，所有被侦测眼镜扫到的人员，都会在和平宫指挥部的电脑上进行信息比对。
　　而后，专案组人员按下通话键，将留有案底的重要人物的信息简要反馈给沈寒。
　　沈寒戴着耳机缓缓前行，表面看上去没有任何与环境格格不入的地方。
　　可实际上，她眼睛所见的声色犬马与耳朵所听到的有序汇报，已是将她的感官世界彻底分割成泾渭分明的区域。
　　即将步入派对包厢的时候，一名男子突然引起了沈寒的注意。
　　对方大约四十岁上下，头发已是白了一半，神色和蔼，眼神却透着精明。
　　两名保镖紧跟在那男子身后，浑身气息内敛，周遭的吵闹似乎对他们毫无影响。
　　沈寒一看这两人，就能判断出他们身手不差。
　　而且很有可能他们的身上还带着枪支。
　　“沈队长，那个头发半白的男子就是任辉！”
　　听到耳机里传来的声音后，沈寒立即扬起一抹微笑，走到那男子跟前，叫了一声辉哥。
　　对于对方能认出自己，任辉并没有流露出意外的神色。
　　他指了指沈寒戴在头上的大耳机，笑问道：“你这样可以听见我说话吗？”
　　沈寒似要证明正如对方所说一样，不仅没将耳机摘下，反而抬手正了正耳机的位置。
　　“没问题，辉哥你别看它外形不出众，但这可是最新款的，有人朝我这边说话的时候，它会自动降噪，再将过滤后的声音传给我。”
　　“哦？这么先进。”
　　“害，烧钱的玩意儿，辉哥你要不要试试。”
　　沈寒一边说着，就要伸手将自己的耳机取下来。
　　“别动！”任辉突然出声，阻止了对方的举动。
　　而后他径直将沈寒的耳机扒下，抓着其中一边，移到了自己耳畔。
　　他对耳机是否能降噪毫无兴趣，他只想知道，对方是真的在听歌还是在录音。
　　沈寒无所谓地挠了挠耳朵，顺带着将自己鼻梁上被拨歪的眼镜也扶回了原位。
　　就在任辉伸手的那一刹那。
　　远在和平宫的顾君婉已是动手在操控屏上输入了037的序号，并按下了切换键。
　　这是刚才专案组组长在介绍监控设备时所讲解过的操作模式。
　　通过远程控制，可以及时调整沈寒那边耳机的功能。
　　任辉贴着耳机仔细一听，神色当即就变得有些古怪了起来。
　　耳机内，响起的是一名男子正在卖力推荐股票的声音。
　　“怎样才能抄到熊市大底？对于别人来说这是不可能做到的事情。”
　　“但在我荐股之王看来，只要敢抄敢赌，万事皆有可能！”
　　“搏一搏，单车变摩托，拼一拼，黄土变黄金！”
　　任辉：“……”
　　他早从小弟那里听说这个沈经理喜欢炒股，却万没料到，对方居然是这样的韭菜！
　　连荐股之王的节目都敢听，难怪会被人收割得那么惨。
　　任辉将耳机递还给沈寒，却并没有任何要劝对方远离炒股的意思。
　　他巴不得对方天天梭哈。
　　对于任辉这种人而言，下属越是缺钱花，自己越是有法子榨取对方的价值。
　　“走吧，进去玩。”
　　丢下这么一句后，任辉便在两名保镖的簇拥下率先进入了包厢。
　　沈寒将耳机重新戴好，落后任辉几步，也抬脚进了门。
　　这是一间豪华大包，霓虹浓艳，头顶的灯带切换着迷幻的色泽。
　　一面大墙镶嵌着液晶屏，正播放着点唱曲目的v画面。
　　另三面墙边围着沙发，背景墙上涂着喷绘，很有一种街头的感觉。
　　进入包厢后，沈寒并没有直接朝里走，而是站在进门不远处，环视着四周。
　　看上去像是在寻找熟人或是寻找空位。
　　这个时候，包厢里已经来了很多人了。
　　但大多数都是沈寒没见过的。
　　好些受邀前来的男性都带着女伴，也有女人带着男伴过来的。
　　划拳声、嬉笑声以及摇骰子的声音混合在一起，场面很是吵闹。
　　随着沈寒目光的扫视，包厢里所有人的信息比对很快就出现在和平宫指挥部的电脑屏幕中。
　　比对的结果，令所有专案组成员直皱眉。
　　包厢里五十多个人，一小半都是有刑事案底的。
　　除了好几名通缉在逃人员外，角落里居然还坐着个毒枭！
　　沈寒听着耳机里不断汇报而来的信息，心中亦是大为惊诧。
　　虽说第546街政府力量相对薄弱，但也绝没到任由毒枭随意出没的地步！
　　今晚这个派对，怕是有问题！
　　正当沈寒隐隐觉得有些不太对劲的时候。
　　顾君婉的声音却突然从耳机里传来：“沈寒，他们在钓鱼，终止行动！”
　　沈寒不动声色地点点头，以自己视角小弧度移动的方式回答对方，自己已收到命令。
　　这时，突然有个喝得醉醺醺的Omega从旁侧靠近了沈寒。
　　她‘咯咯’笑着，伸手就去抓沈寒的耳机。
　　“你就是呃新来的沈经理？长得挺高啊，嘿嘿嘿，是我的菜！”
　　沈寒本想阻止对方的动作，却发现包厢角落里有好几人都将视线锁定在了自己这边。
　　她便只好装作没太注意，被那Omega成功扯下了耳机。
　　Omega浑身酒气浓郁，话都有些说不利索。
　　摇摇晃晃的，像是随时都要醉倒。
　　她瞧着眼前的沈经理不理自己，也没太在意。
　　自顾自地将沾有对方体温的耳机戴在了自己的脑袋上。
　　和平宫指挥部。
　　顾君婉伸指在操控屏上快速输入324的序号，并按下了增音及切换键。
　　包厢内，Omega在戴上沈寒的耳机后，险些被突如其来的音浪震得炸了头皮。
　　只听，左右声道同时杀来两道稚童声如洪钟的嗓音。
　　“爸爸的爸爸叫什么？爸爸的爸爸叫爷爷！”
　　“爸爸的妈妈叫什么？爸爸的妈妈叫奶奶！”
　　Omega简直都不敢相信自己听到了什么。
　　她觉得，今天晚上自己的酒怕是喝得太多了。
　　胃中酒气翻涌，与脑海中那稚童的吼声齐齐搅动着她的感官。
　　下一瞬，Omega便在这强烈且荒诞的刺激下直挺挺地朝后倒去。
　　沈寒眼疾手快，将自己的耳机快速薅了过来。
　　Omega在醉晕之前，看见了对方朝自己伸手。
　　她原以为那位沈经理是要扶住自己，万没料到，对方只是救走了耳机。
　　“咚！”
　　酒醉的Omega带着对人生的怀疑，栽倒在地，彻底晕厥了过去。


第135章 毒枭
　　和平宫， 指挥部。
　　几十名专案组成员都在各自的岗位上忙碌着，比对资料，监控画面。
　　无人表露出任何与工作不相关的神态举止。
　　只不过， 众人在内心深处， 却是充满了好奇。
　　女君会亲自过来盯着这场行动很好理解。
　　毕竟， 那位正在娱乐城卧底的沈队长可是她的贴身护卫。
　　众人觉得奇怪的点是，女君怎么只听组长讲了一遍就能熟练地对通讯耳机进行操作？
　　以及， 女君最后切换的是什么曲目？居然将包厢里那个女子直接给弄晕了！
　　当然， 这些事他们也只是想了想便放到了一边。
　　眼下还在行动当中， 必须集中精力！
　　一屋子的旁观者中， 唯有许昭才能看懂所有的关键点。
　　她暗中觉得有些好笑， 自从跨年那晚沈狗子‘登堂入室’之后， 女君在某些方面的气量好像就变得越来越小了。
　　刚刚那样的事若是放在以前， 女君根本就不会去在意。
　　而现在，女君不仅亲自出手去收拾那个‘女苍蝇’，而且还那么损。
　　许昭先前已是偷摸着瞧见了， 女君所切换的324序号，对应的是那种药店门口常能见到的摇摇车放的歌曲。
　　对儿童有着一定的启智作用，但用在夜场那种地方，可以说是相当魔幻了。
　　这时，专案组组长开始与顾君婉谈论了起来。
　　“真是没想到啊， 周k集团的人居然还有这种手段， 刚才我也觉得哪里不对劲， 就这么个无甚特别的派对，哪里会将那么些通缉犯召集在一起。”
　　说到这里， 他又略有些担忧地开口：“陛下， 该不会是他们发现沈队长的身份了吧？”
　　顾君婉目光并没有从监控屏幕上挪开：“沈寒的身份， 他们肯定是有所怀疑的，但今晚他们想要钓的鱼，却另有其人。”
　　“周诺曼很是费了一番工夫，才令家族同意她插手今夕娱乐城的事，而她的目的，应该是想摸到对立在这个地方的地下黑产脉络，至于她掌握这些信息后会用在什么地方，我现在还说不准。”
　　“所以，如果周诺曼得知今晚派对到场人员名单后，她一定会找她父亲要足保镖，而后亲自过来。”
　　“到时候包厢里一旦起了摩擦，再发生些什么意外，事情就会变得不可控。”
　　话说到这里，顾君婉便无需再细细往下安排后续之事了。
　　专案组组长立即开始下令，让人阻拦周诺曼闻讯赶往娱乐城的动作。
　　就算是人已在半路上了，也要想法子让她们无法抵达目的地。
　　另外，沈寒原本安放窃听设备的任务虽然已取消，但她在包厢里传输回来的信息，对于专案组的情报收集与储备依然特别重要。
　　周k集团另一派系涉黑涉毒，牵扯广泛。
　　很多细枝末节之处，专案组的信息库也缺少关键数据，需要有针对性的补充。
　　顾君婉并没有离开指挥部，她与许昭找了个位置坐下，而后与众多专案组成员们继续关注着娱乐城那边的情况。
　　包厢内，沈寒找了个既能纵观全场又不太引人注意的地方坐了下来。
　　在这里继续戴着耳机显然不太合适，于是她便将其从头上摘下，挂在颈间。
　　来参加派对的很多人都知道她是周诺曼塞进来的‘关系户’，于是便没怎么搭理。
　　偶尔有几个前来打招呼的，也是为了套话。
　　时间缓缓流逝。
　　沈寒正与周围的人东拉西扯着，突然眸光一动，她瞧见两道熟悉的身影也进了房间。
　　那是她救下周诺曼时收拾过的两个小混混。
　　没曾想，今天却在这里又碰见了。
　　两名混子进屋后没多久也瞧见了沈寒，当场就愣住了。
　　“小小马哥，那个戴眼镜穿皮衣的alha，你觉不觉得有点眼熟？”
　　听着这话，小马立即咬牙切齿地道：“就是那个临时工！我就说那晚的事怎么透着一股子邪门，原来她俩早就认识！这是把咱们当猴耍呢！”
　　大伟瞅了瞅对方刚拆除石膏的手臂，小声道：“听说周诺曼弄了个人进来，估计就是她了，前几天她揍了个经理，那人现在还在医院里躺着呢。”
　　“要不，咱们还是离她远一点，反正现在咱知道她在这里工作，日后再带上兄弟们过来收拾她也不迟。”
　　小马起先没有说话，但当他瞧见坐在另一角落里的毒枭后，眼神顿时就亮了起来。
　　“老子今天就能收拾她！”
　　扔下这句话后，小马抬脚就朝角落走。
　　大伟还想再劝两句，见对方已经走出了好几米，便也只能收声跟上。
　　包厢一角。
　　毒枭严博沉着一张脸靠在柔软的沙发垫上抽烟。
　　在他左右身侧，都坐着一名浓妆艳抹的女子，她们知道自己今晚要服侍的这位老板兴致不高，也就安安静静地在旁喝着酒，丝毫不敢闹腾。
　　可以说，严博所在的这个角落，是全场氛围最奇怪的地方。
　　就连他带来的两名毒贩手下，也都悄悄溜去了别的区域，不敢凑在老大跟前触霉头。
　　严博心里憋着一团怒火，无处发泄。
　　自打女君重新统一联邦政权后，他所经手的生意，全都受到了严重的冲击。
　　前两年刚与境外打通的运毒路线，眼瞧着也要放弃。
　　偏偏在这种情况下，还要被要求来参加这么个狗屁派对，如何不让他窝火？
　　命令是副会长周泊新直接下达的，目的居然只是为了给一个周家小妞下套！
　　严博心中暗自冷笑：既然觉得对方是个威胁，直接让人杀掉不就行了，偏要弄得那么复杂，怕这怕那的，干脆放权认输得了！
　　正烦躁着，一道谄媚的声音突然从旁侧冒了出来。
　　“严老大，您还记得小弟吗？我是小马，跟着强哥干的。”
　　“去年到您的地盘上拜过码头来着，我可崇拜您了！”
　　严博喷出一口烟，看了对方一眼，还真有些印象。
　　他点了点头，而后非常简洁地说了一句：“喝酒。”
　　陪着喝了一会儿后，小马眼瞧着气氛差不多了，便开始拱火。
　　“严老大，您看那边，就那正在脱皮衣外套那人。”
　　“刚才您不是问我之前手是怎么断的吗？就是被那人给打的。”
　　严博撩起眼皮往沈寒身上扫了扫：“她还能有那本事？”
　　说完，他又朝着小马嗤笑：“你这么弱，倒是挺让人意外的。”
　　小马叹着气说：“严老大您是不知道，之前我缺钱，弄了批货带在身上，本打算卖了好好逍遥几天的，没想到临时接了个任务，货还没出，就被那人给截胡了！”
　　“后来在打斗中，我揣在身上的货被她给撒了，手也断了，现在知情的兄弟们都笑话我，说我是小鬼遇见了阎王，活该倒霉。”
　　小马说的这番话，大半数都是假的。
　　但他知道眼前这位大哥不会去查证真伪。
　　而且，不出意外的话，这位大哥心里肯定已经很不舒服了。
　　事实确如小马所料，严博心里不仅仅只是很不舒服，他甚至已是招手将自己的两名手下给叫了过来。
　　他最讨厌就是‘截货’这种事。
　　当然，他截别人的货可以，别人动他的东西，他就会让对方死。
　　原本小马所说的那事跟他毫无关系，但时间点却选得刚刚好，让他找到了宣泄怒气的理由。
　　而另一个让他想教训沈寒的原因，是因为小马最后所抱怨的那句‘小鬼遇见了阎王’。
　　因为他这段时间的束手束脚，道上的人也是用同样的言语来笑话他的。
　　像严博这样连人性都已丧失的毒枭，想要朝一个人下黑手，压根不需要考虑太多。
　　他带来的两名手下都是毒贩，一听老大要收拾人，皆都非常来劲。
　　两人操着酒瓶就朝沈寒那方走了过去。
　　包厢里人来人往，乌烟瘴气，喧闹无比。
　　沈寒也不可能一直都盯着某一处，所以便没察觉有两个人正朝自己这边推挤而来。
　　她刚刚脱下外套，还正想着找个地方放一放，突然就听见有人在自己身边骂了一句脏话。
　　下一秒，一道灰影就朝着自己脑袋砸了过来。
　　沈寒浑身肌肉瞬间绷紧。
　　她抬臂格挡的同时，已是抬脚朝着动手那人的膝盖踹了过去。
　　“砰！”
　　酒瓶砸在手臂上破裂的声音与男子痛呼的嘶吼齐齐响起，打破了包厢里原有的欢乐氛围。
　　“你他妈找死啊！”
　　瞧着自己兄弟倒在地上哀嚎，另一人立即也操着酒瓶朝沈寒打去。
　　刚刚挨的那一下，是沈寒在毫无准备之下才被得逞。
　　现在第二人再想动手，自然没有任何发挥的余地。
　　沈寒已是从沙发上站起身来，侧身闪过对手的攻击。
　　而后拧腰发力，一脚将动手之人踹得吐血倒飞而出，撞翻一片正在拼酒的男男女女，这才倒在了地上。
　　沈寒甩了甩脑袋，将沾在自己额角的大粒玻璃渣抖落。
　　抬手擦去溅在眼镜内侧的血，这才将目光冷冷地落向包厢一角。
　　和平宫，指挥部。
　　顾君婉揪着一颗心，金色凤眸眨也不眨地盯着监控屏幕。
　　因为传输回来的画面是沈寒的视角，所以她不知道对方现在状况如何。
　　但她却很清楚，沈寒被先前那酒瓶给砸伤了。
　　镜头上的那些血，是玻璃瓶碎裂的瞬间溅上去的。
　　当瞧见沈寒的视线盯着的是那个毒枭的时候。
　　顾君婉立即朝专案组组长道：“让潜伏在第546街的战术小队武装赶赴今夕娱乐城周围！”
　　组长一边下令，一边询问：“陛下，需要即刻突击吗？”
　　顾君婉瞧着沈寒的视线始终都没朝门窗处看过一眼，知道对方并不打算就此离开。
　　稳了稳心神，她才继续出声：“先等等，让战士们隐蔽在作战点位上，随时待命。”


第136章 相信我
　　突然受到攻击的那会儿， 沈寒还以为是自己卧底身份暴露了。
　　但很快，她就将事情的真相给猜了个大概。
　　首先说来，若是身份真的暴露， 对方绝对不可能只是拿着酒瓶过来打砸。
　　另一个原因， 就是沈寒已经瞧见了坐在毒枭身边的混子，刚才快速冲自己竖了个中指。
　　所以， 先前的变故应该属于临时性的报复，而并非是一场蓄谋的行动。
　　‘不过还是有些麻烦啊， 那个毒枭肯定不会善罢甘休。’
　　‘他身上有枪吗？若是闹到不可收拾的地步， 只能夺枪将这里的重刑犯全都击毙了。’
　　沈寒心中有了决策之后， 表现愈发冷静。
　　她毫无畏惧地直视着严博：“我得罪过你吗？”
　　经过刚才那么一闹， 包厢里早已没有人再跳舞、玩乐。
　　所有人的视线都聚集在沈寒身上， 目光中所流露出的意味也各不相同。
　　有幸灾乐祸， 有八卦好奇，也有欣赏。
　　但无论在场众人的心态是哪一种，都没有一个人站出来揽事。
　　身为这场派对的发起人都没吭声呢， 其他人自然不会多言多语。
　　另外，他们也很好奇， 那个敢于朝严博叫板的女子， 究竟有什么倚仗？
　　脱去外套之后的沈寒，上身穿着的是一件黑色衬衫。
　　她的额角被碎玻璃划破， 鲜血沿着面颊往下淌，映衬着她那冷冽的神色，给人一种孤胆的感觉。
　　两名被她踢断骨头的毒贩已是被人抬到了角落。
　　几十号人退到包厢边缘， 让出中间一片扔满了烟头与瓶盖的空地。
　　严博将手中的香烟摁向桌面， 从沙发上站了起来。
　　“你现在得罪我了。”
　　话刚说完， 他便跳上桌， 一边将空瓶、冰桶朝沈寒身上踢，一边踏着桌面向对方奔了过去。
　　严博能够成为贩毒集团的头目，身手自是不弱的。
　　这一点，从他暴起出手所带出的威势就能看出。
　　眼瞧着严博与沈寒已经近身斗了起来，周围一群看热闹的顿时就跟打了鸡血似的。
　　有人开始吹口哨，还有人欢呼呐喊。
　　任辉让保镖将挡住自己视线的人群拨开。
　　他以一种非常闲适的姿态倚在沙发靠背上，盯着在空地处激斗的两人，若有所思。
　　一经交手，沈寒就知道眼前这人虽然练过，但却不是自己的对手。
　　论起来，对方的身手可能也就是普通保镖的水准。
　　但她不能如打其他小混混那样一击制敌。
　　因为那样会太过暴露自己的战力。
　　再有一点，这包厢里没有一人是站在沈寒这边的。
　　表现得太过突出的话，很可能会引来围攻。
　　她虽然很能打，却并不是无敌的。
　　反应不及也会受伤，双拳也难敌四手。
　　基于此，沈寒只能与对手‘势均力敌’的周旋一会儿。
　　再找准机会废掉对方一只手。
　　对于这种以贩毒为生的恶徒，沈寒向来憎恨。
　　如果不是这场行动还远没到收网的时候，沈寒定会直接毙了他。
　　毒枭没有人性，死不足惜。
　　而就在这时，严博突然自脚踝位置拔出一柄伞兵刀，朝着沈寒的面部猛扎过去。
　　伞兵刀的刀刃非常锋利，刀身有着专用来割断绳子的缺口，也能起到快速放血的作用。
　　普通的薄刃在刺入身体后，因为血液的黏度会导致刀刃不易从创口拔出。
　　而开了血槽的武器会令伤口不规则，既能放血也便于拔出，破坏力极大。
　　严博这一刀若是扎中沈寒，后者再无存活的可能性。
　　这一刻，包厢里不少看热闹的混混都没再如刚才那样欢呼了。
　　被带来这里的Omega更是吓得瑟瑟发抖，不敢继续去看那打斗的情况。
　　虽然在场的受邀者大都不是什么好东西，但并不是每个人都能接受现场杀戮这种事。
　　一想到那个戴眼镜的女子会当场惨死，就连好些有过案底的人也觉得一阵背脊发冷。
　　此时此刻，和平宫指挥部里的所有人更是紧绷到了极致。
　　专案组组长手中握着正处于连接状态的通讯设备。
　　只要女君一声令下，他立马就让战术小队开始突击。
　　虽然那样一来，今夕娱乐城的所有布局就只能到此为止了，但卧底人员的安全却必须放在第一位！
　　然而，令专案组组长有些意外的是，女君迟迟没有下令。
　　他能感觉得出，女君比这屋里任何人都要更担心沈队长的安危。
　　因为对方的面色已是变得苍白，那萦绕在其身上的低气压，仿佛令整个指挥部的空气也要为之凝结。
　　顾君婉站在监控屏幕前，掌面死死撑着控制台边缘，才能勉强让自己保持身体的平衡。
　　她的舌尖已是被自己咬破，铁锈气息弥漫在整个口腔。
　　她眉眼冷肃，盯着屏幕上那暴刺而来的刀尖，只觉得自己的心脏也快要停止跳动。
　　两、三秒之前，她瞧见沈寒在揪住对手衣襟时给自己比出的一个手势。
　　那是独属于她们两人之间的战术手势，含义也十分简单：相信我！
　　正是由于看到了这个，她才没有下令突击。
　　不过，无论她再怎么相信沈寒的决定，亲眼瞧见对方被人这样攻击，她仍是担心害怕得不得了。
　　在这一瞬间，顾君婉甚至生出一抹冲动：自己要将沈寒放在眼皮子底下守着，再也不要让对方离开自己半步！
　　在所有人屏气凝神的注视下，沈寒擒住了严博持刀的手腕。
　　一个膝顶，直捣对方肋部。
　　与此同时，她已是推着对方直朝镶嵌在墙面处的巨大液晶屏扑去。
　　这是沈寒在对方拔出伞兵刀的那一刻便制定好的组合攻势。
　　从严博拿出这种放血的凶器出来的时候，沈寒就没打算让他活着走出这个包厢了。
　　事态发展到了这一步，两人之间便只能活一个。
　　被擒住腕部的那一瞬，严博就知道对方的身份有问题了！
　　那种反应速度、擒拿的精准度以及力道，根本不可能是娱乐城一名看场经理所能拥有的。
　　他正想大声叫人，却被紧接而来的膝不出一个字。
　　折断的肋骨刺破了他的内脏。
　　肺部严重挫伤，血液倒灌进胸腔。
　　“轰！”
　　液晶屏幕被撞碎，两人双双砸进后方的空心墙体中。
　　沈寒反手夺刀，将刃端刺入了对方的咽喉。
　　侦测眼镜喷满了鲜血。
　　指挥部的监控屏幕上一片腥红。
　　专案组成员们却在这时长长松了一口气。
　　有两名被抽调进来的缉毒警，眼眶泛红，齐齐朝着屏幕行了一个军礼。
　　他们在入职的第一天就已写好了自己的遗书。
　　他们也曾目睹过很多同事牺牲在办案途中，这些英雄们死后连墓碑都无法立，因为毒贩可能会跟随前去拜祭的亲人实施报复。
　　在很多国家，缉毒警都是恓牲最多的警察。
　　许多人所享受到的岁月静好，只因有人在替大家负重前行。
　　顾君婉却并没有放松心弦。
　　沈寒反杀了严博，接下来所要面对的局面，可能更加严峻。
　　娱乐城，派对包厢。
　　沈寒带着满衣襟的鲜血从破碎的空心墙体钻出。
　　她提着从毒枭咽喉处拔出的伞兵刀，冷声开口：“严博被我杀了，你们有谁想要为他报仇吗？”
　　说完这一句，她单手摘下了鼻梁上的眼镜，露出一双如黑曜石般的眼睛，明亮似星辰。
　　镜片上沾染的鲜血严重阻挡了她的视线，她必须得让自己保持最佳的战斗状态。
　　浓郁的血腥气从墙体内散出，很快就溢满了整个包厢。
　　躲在人群最后方的Omega们开始弯腰呕吐。
　　有人想要逃出这令人窒息的房间，可刚跑到门边，还没来得及拧动门把手，便已是被守在门口的两名打手给放倒在地上。
　　一时之间，没人敢说话。
　　小马与大伟瑟缩在角落，看向沈寒的目光落满了惊恐。
　　沈寒抬脚走到离自己最近的桌旁，将眼镜扔进冰块已然融化的冰桶，涮了涮，重新戴在了脸上。
　　任辉在两名保镖的严密保护下站了出来。
　　他拧着眉，十分头疼地看向沈寒：“今晚是我的欢迎派对，怎么就闹出人命了呢？”
　　沈寒：“辉哥，刚才的情况你也看到了，他取刀出来想要杀我，我能怎么办呢？”
　　说话的时候，她一直盯着对方。
　　她知道，自己接下来是不是要与这一屋子的人拼命，全看这个任辉怎么处理。
　　任辉站在原地想了良久，而后才开始面朝着全场说话。
　　“各位都是我请来的朋友，今晚这件事，希望大家不要随意外传，严老大的身份各位也都知晓，若是有人因为乱说话而引起联邦警方调查娱乐城，我定不饶他！”
　　“想要留下来继续玩的，消费全免，不想留的，赶紧离开。”
　　说完，他才再度望向沈寒：“你先去把身上的血污处理一下，待会再来找我。”
　　听到对方这样的安排，沈寒便知道对方这是打算大事化小了。
　　不过她也不敢就此掉以轻心，点了点头后，抄起自己的外套遮住头部，提着刀直朝门边走。
　　所经过之处，人群立即‘哗啦啦’地退开，生怕自己惹到了这尊杀神。
　　有些吓到腿软的Omega，没来得及跑就已跌坐在了地上，面露惊惶，身躯不停地打着颤。
　　沈寒却并没有理会周围众人，她目不斜视，离开了这间包厢。


第137章 招安新锐派
　　派对包厢里所发生的事， 眼下还没有在娱乐城里传开。
　　故而，当沈寒裹挟着一身血腥气出现在走廊上时，众人还以为是她是在包厢里挨了揍， 被人拿瓶酒砸破了脑袋什么的。
　　这种事在整个546街区都比较常见。
　　如果不是关系要好的朋友，根本没人会去多管闲事， 更不敢打抱不平。
　　过道处有男女在搂搂抱抱，烟草与酒精的气息混合其中，空气里充斥着放纵的暧昧。
　　沈寒独自穿过绚丽而又烟雾缭绕的走廊，与这个光怪陆离的场合显得格格不入。
　　带血的伞兵刀已是被她收入袖口，眼眉处黏糊的血沫令她感觉有些不舒服。
　　但她却不敢抬袖去擦，因为那样会将她修饰面貌的妆容给彻底抹花。
　　一想到任辉刚才所表现出来的态度，沈寒心里就不由得提高了警惕。
　　‘对方最后的举动显然是在给我递台阶， 否则的话， 刚才我绝对不可能那么轻易就能走出包厢房门。’
　　‘但他为什么要那样做呢？’
　　‘他是真的想要保住我，还是说刚才那种情况他没把握将我拿下， 所以需要先将我稳住，再找机会设伏。’
　　沈寒快速思索着接下来的应对，脚步丝毫没有停顿，很快就走到了经理休息室门口。
　　无论如何， 她得先将额角及手臂的伤口处理一下。
　　脸上的血迹是不能乱擦的， 以免显露出本色肌肤， 引人怀疑。
　　至于待会要不要去见任辉， 沈寒想跟顾君婉商量之后再做决定。
　　经理休息室并没有锁门。
　　正当沈寒准备推门进屋的时候，身后却传来了牧泽略带惊惶的声音：“沈经理， 你你需要我帮忙吗？”
　　作为沈寒唯一的跟班小弟， 牧泽今晚也能随意出入派对包厢玩乐。
　　这是他以前从未有过的待遇。
　　所以， 今晚他特意梳了个锃亮的油头， 还找朋友借了一套上得台面的衣服。
　　来得晚了一些，没能赶上与沈寒共同进入包厢。
　　两分钟之前，他高高兴兴地赶到派对包厢外，却发现里边已是不让进了。
　　牧泽立即拉过一名认识的小弟询问：“诶？这是怎么回事啊？”
　　那小弟还正因为先前包厢里的意外而惊魂未定着。
　　乍一被人拉住发问，他下意识的就有些烦躁起来：“你自己不会看啊！”
　　可当这小弟看清拉住自己的是刚刚那位沈经理的跟班后，顿时就傻眼了。
　　“你你你！刚才你没在包厢吗？”
　　牧泽像看白痴一样看着对方：“我要是在的话，还问你干嘛啊。”
　　说着，他快速用余光搜索起沈寒的身影来。
　　那小弟指着地面的血迹说：“看见没，这些都是你的经理弄出来的，她可太厉害了！”
　　“我悄悄跟你说，你可别拿出去到处乱讲啊！
　　严老大想要杀她，结果被反杀了，你是没有瞧见，刚才那屋里的场面，跟拍电影似的”
　　对方话还没说完，牧泽已是急急将其打断：“你说的是哪个严老大？”
　　小弟压低声说：“还能有哪一个？”
　　说话间，他按着自己一边鼻子，做了一个鼻吸的动作。
　　牧泽当即就明白了，对方指的是贩毒的那个严博！
　　下一秒，牧泽扔下对方，沿着地毯上的血迹，一路追到了经理休息区。
　　他也不知道自己这是怎么回事，可此时此刻，他就是很去看看沈经理。
　　沈寒扭头，望向那因急步快跑而略有些喘息的青年：“我没事，你去忙吧。”
　　说完，就抬脚走进了休息室。
　　牧泽愣在原地有些不知所措。
　　就刚才，他看见了对方外套遮掩下的那张脸。
　　冷漠，酷烈，满是血污。
　　正在发愣的时候，身着一袭亮片礼裙的燕妮已是从别处跑了过来。
　　Omega的脸上带着明显的焦急，她抬眸看了牧泽一眼，而后立即推门进入了经理休息室。
　　这个时间段，娱乐城的工作人员大多都在别处忙碌。
　　经理休息区门口压根就没几个人。
　　牧泽咬咬呀，也三两步跑进了屋内。
　　这是看场经理所共用的休息室，面积其实不算小，但因四处乱糟糟的，所以显得杂乱而拥挤。
　　沈寒刚刚将外套从脑袋上拿下，燕妮与牧泽就一前一后进了房门。
　　“你们有事？”
　　听见沈经理那有些冷淡的嗓音，牧泽一时之间不知道该怎么回答。
　　他原本是被派来盯着对方一举一动的，今晚出了那么大的事，他却不想对别人提供情报。
　　他想为眼前这位经理做点什么，哪怕是一件微不足道的小事也好。
　　这种矛盾的情绪，牧泽自己都搞不懂，更别提是解释出声了。
　　相较于内心迷茫的牧泽，燕妮的思维却是有着前所未有的清晰。
　　她知道眼前人刚才弄死了个毒枭，眼下对方的处境非常危险。
　　“沈经理，你快从这里离开吧！”
　　“后厨有一条通往外边的小门，我我可以带你走。”
　　牧泽这时也回过了神来，他接过话头：“我有个兄弟在开出租，沈经理，燕妮说得对，你不能再继续待在这里了，得找个地方避避风头。”
　　听见两人的话后，沈寒有些意外。
　　看来这两人已经知道自己惹了事，还敢在这种时间跑来给自己出主意，这可与彼此之间的交情不太相符啊。
　　“谢谢，你们的好意我心领了，但我现在还没打算要离开。”
　　“你们都出去吧，我做的事我自己能顶住，但如果你们为此受到了牵连，我就无能为力了。”
　　沈寒直接下了逐客令。
　　她确实不需要两人的帮忙，也怕连累到她们。
　　另有一点，那两人在这里杵着，她没法接通耳机的连线跟顾君婉通话。
　　似乎是沈寒那胸有成竹的状态影响到了两人。
　　牧泽挠了挠颈侧，点着脑袋说：“那我去跟兄弟们打听打听，有什么有用的消息，就第一时间告诉你。”
　　燕妮也不再劝对方逃了，她盯着沈寒额间被碎玻璃渣划破的伤口，以一种请示的语气说：“沈经理，你脸上的伤，我可以替你处理一下吗？”
　　说着，她已是将自己侧背着的一个银色小包拽到身前，开始伸手在里边翻找起来。
　　“我带了镊子，虽然是化妆用的，但应该不会妨碍到功能。”
　　“碎玻璃渣如果不快点取出来，可能会发炎感染的。”
　　瞧着眼前那Omega急急忙忙的样子，沈寒一边眉毛顿时就挑了起来。
　　她连忙出声：“不用不用！我自己能处理。”
　　说完，她直接将两人都赶了出去。
　　快步走到卫生间，锁上门后，沈寒又将洗手盆上方的水龙头开到最大。
　　‘哗哗’声响中，她立即解锁了耳机上的通讯功能。
　　“陛下，先前所发生的情形你们应该都同步看到了，我的打算是去见见任辉，看他会对我说些什么。”
　　“只是现在有个麻烦事，我不太方便处理脸上的血迹，而就这么过去的话，又显得太奇怪了。”
　　耳机里立即就传来了顾君婉的声音。
　　“你就待在休息室里，周诺曼正在赶往娱乐城的路上，很快就会到了，她会去跟任辉谈。”
　　“她的保镖团队里，有专案组的人，一会儿护送着你回去。”
　　顿了顿，顾君婉又以一种尽量平稳的语气开口问道：“你伤得重不重？”
　　仅是听到自己Omega的声音，沈寒已是觉得心中温暖如春。
　　而且，刚才顾君婉所说的话语虽不多，但所透露出的信息却已是将后续一切都安排好了，根本不用沈寒再多操心。
　　想到这些，沈寒的声音就不受控制地带上了一丝柔意：“都是些皮外伤，不要担心。”
　　稍顿，她又开始讲回正事：“对了，周诺曼现在是不是知道我的卧底身份了？”
　　“今晚意外击杀严博，会否影响到专案组的整体布局？”
　　顾君婉：“她只知道你是警方卧底，并不清楚你护卫队员的身份。”
　　“严博那件事，目前看来，不仅不会影响到整体布局，甚至还起到了催化剂般的推动作用。”
　　“今晚这个派对，原本是针对周诺曼所设的局，她还未到，有人就已经先朝她麾下经理动了杀心，无论这其中有没有阴差阳错，对她以及她所代表的周氏新锐派而言，都是另一派系发起的宣战冲锋号，她们必须得做出选择。”
　　顾君婉没把话说透，但沈寒已是明白，周氏新锐派唯一的选择，就是与联邦政府合作。
　　自己老婆已是启动了招安计划，向对方递出了橄榄枝！
　　想想也是，新锐派想要改变集团的未来，势必就会动另一派系的蛋糕，对方朝她们下黑手也是迟早的事。
　　除非她们收手，两支派系在大方向上井水不犯河水。
　　但那样的话，新锐派也就不会被称作新锐派了。
　　与顾君婉结束通讯之后，沈寒便摘下眼镜，对着镜子将额间较大的玻璃渣用手拨弄了出来。
　　还有些细小的碎片，只能等到接应的人来了之后，再来处理。
　　……
　　飞驰的浮空车舱内，周诺曼蹙眉坐在宽厚的皮质椅中，一言不发。
　　在这个晚上，她的经历可谓是一波三折。
　　所得到的信息量之大，冲击得她直到现在都觉得头皮仍在发麻。
　　她原本找父亲要了十多个保镖，准备前往今夕娱乐城。
　　为了以防万一，其中两名保镖身上甚至还藏了枪支。
　　空中路线盘查严格，一行人只能乘坐地面交通工具。
　　结果还没走到半路，就被警方设置的路障拦住，例行检查过往车辆。
　　保镖身上的枪支在探测仪器下根本就无所遁形。
　　周诺曼走是走不了了，只能配合着警方接受调查。
　　这件事还没过去，其父亲就打电话过来告诉她娱乐城出事了。
　　其父周铭的声音听上去有些急切，没有多作解释，直接向她下达了命令。
　　“之前在医院外边救过你的那个沈暖，是卧底警察，现在咱们跟她们算是一个战壕里的盟友，所以诺曼，这个人，你必须得保住她！”
　　“跟警方合作的事，爸爸会跟对方好好谈，你不用多管，也不要去质问沈暖，都是过河的卒子，很多时候是没有退路的”
　　周诺曼死死捏着电话，一想到自己要去的地方发生了血案，一股凉意就直直攀爬上了她的背脊。
　　听完父亲的话语后，她正想告诉对方自己因涉枪被警方扣在路上了。
　　但还没开口，一队身穿西装的alha已是朝她这边快速跑来。
　　“周小姐，你好，我叫赵祁，负责护送你即刻赶赴今夕娱乐城。”
　　“有任何问题，你可以在路途中向我询问，现在请你跟着我们登车吧。”
　　一辆中型军用改装浮空车停在道旁的碎石地上。
　　而后，周诺曼以及她所带着的那十几名保镖，就都被请了上去。


第138章 马甲已掉
　　当沈寒待在经理休息室里等候支援的时候。
　　娱乐城中另一处安静的包厢内， 剑拔弩张的气氛正持续蔓延着。
　　跟随严博一同前来的两名毒贩，此时整个人都非常暴躁。
　　他们一人被沈寒踢碎了膝盖，一人被沈寒踹断了两根肋骨。
　　待医务人员替他们稍作处理之后，两人立即开始冲任辉施压。
　　“辉哥， 严老大是在你的派对上出的事， 你不给个说法也就算了， 那个女人必须得死！而且还不能让她死得太痛快！”
　　“不错！丑话就先放在前头， 辉哥， 如果你想要包庇那个女的， 就别怪咱一帮兄弟翻脸不认人了！”
　　任辉按了按眉心， 冷声道：“逝者为大， 看在老严的面子上， 我这次不跟你们计较。”
　　“道上有道上的规矩，什么时候轮得到你们俩在我跟前呲牙！”
　　两名毒贩没有再吭声。
　　只是那不断起伏的胸膛， 已是将两人此时内心的暴虐凸显无遗。
　　任辉看了两人一眼， 又说：“那一位是诺曼小姐的人， 现在诺曼小姐已经在赶来的路上了，最终要怎么解决， 可不是你们俩有资格参与的事！”
　　……
　　今夕娱乐城外，一道幽静的巷道中。
　　小马与大伟正闷声闷气地朝巷尾急步走着。
　　别人不知道今晚包厢里那场意外的始末， 他们两人可是清清楚楚。
　　巷道内四处弥漫着尿骚味，垃圾遍地。
　　修好的路灯总是被醉鬼扔石头打碎， 久而久之，路政也懒得来维修了。
　　如果换在平时，小马两人肯定不会跑到这个昏暗又肮脏的小巷道里。
　　但眼下， 他们忙着逃命， 哪还顾得上这些？
　　若是被严博的手下知道是他们俩拱火才导致的那场变故， 他们定会死得很惨。
　　当时严博身边有两名陪酒的Omega，全程都听见了他们的谈话，事情暴露只是时间长短的问题。
　　“小马哥，咱们会不会被严老大的人做掉啊？我现在都快要后悔死了。”
　　听见大伟的声音，小马强装着镇定，低声道：“现在后悔有个屁用！咱们赶紧跑路，我有个认识的兄弟在境外还混得不错，咱们去投奔他，不能再回帮会了，否则肯定会被推出去承受那帮毒贩的怒火！”
　　两人正说着，巷道两侧的墙头上忽然翻出数道黑影。
　　在小马与大伟还没反应过来的时候，黑影们已是跃了下来，一掌劈砍在两人后颈。
　　两人连闷吭都没能发出就昏迷了过去。
　　黑影们接住两人软倒的身躯，封口、束缚四肢，一气呵成。
　　一行人井然有序地来到另一巷道的出口处，登上越野车，迅速离去。
　　整个过程非常干脆利落，没有惊动任何人。
　　改装之后的越野车上，其中一人拔通了电话，言简意赅地出声：“报告！两名目标人物已经秘密抓捕！”
　　电话那头，专案组组长的声音平稳传来：“1组负责押运，2组3组继续待命，待会还有两名贩毒分子要抓。”
　　……
　　周诺曼赶到今夕娱乐城的时候，身边整整跟了25名alha。
　　而且，一看就是训练有素的练家子，跟寻常保镖的精气神完全不一样！
　　所过之处，无论是夜场客人还是工作人员，无不纷纷避让。
　　直到周诺曼带着人消失在大众视野，好些知道她身份的好事者这才交头接耳起来。
　　“天呐！今晚是出什么大事了，刚刚你们看到了吗？周老板那气势，说她是过来制霸娱乐城的也没啥毛病。”
　　“这你们就不知道了吧，我听人说，周老板的人得罪了今晚在这里搞派对的老大，还见了血，现在人被扣下了，这不，周老板亲自要人来了！”
　　“过江猛龙吗？啧啧啧，周老板年纪轻轻的就有这等手腕，这今夕娱乐城的天，只怕是要变了！”
　　众人对于自己的悄声议论，‘过江猛龙’周诺曼自然不会知道。
　　事实上，此刻她的心底也是迷雾重重的。
　　她的父亲在电话中告诉她，自己是在与警方合作。
　　但她又不傻，分辨得出装扮成自己保镖的那些alha究竟是警察还是军人。
　　她不想就这么稀里糊涂的给人做事。
　　于是，在即将抵达任辉所在的包厢房门之前，周诺曼突然调转了方向，直朝经理休息区走去。
　　赵祁伸出手臂拦住她：“周小姐，你现在应该做的，是去跟任辉谈判。”
　　周诺曼顿住脚步，望着眼前面部轮廓棱角分明的男子，眸中毫无退缩之意。
　　“我有重要的事要先跟你们的沈队长说，这将直接影响到我跟任辉的谈判结果。”
　　说话的时候，周诺曼眼也不眨地盯着赵祁。
　　她吐词自然，语速不疾不徐，像是在陈述一件十分笃定的事实。
　　可实际上，她这短短的一句话，不仅藏着诈，还有着试探对方态度的意思。
　　赵祁是联邦


第三集 团军玄豹特战旅的一名排长，连夜被调来支援专案组的行动。 
　　他知道沈寒是女帝护卫队队长，却并不清楚对方与眼前女子具体的合作关系。
　　听见周诺曼刚才的一番话后，他想了想，就点头答应了。
　　周诺曼领头走在最前，面上不动声色，心里却已是掀起了波澜。
　　‘沈暖根本就不是什么警察，以这些人对她的重视程度来看，至少也是名尉级军官。’
　　‘估计连名字也是假的！’
　　‘她接近我的目的是什么呢？当时如果我给她安排的是另一份工作，她也会欣然接受吗？’
　　一行人来到经理休息室外，赵祁护送着周诺曼进了房间，其他人则是在门口守着。
　　两人踏进室内的时候，提前过来的两名军士正在给沈寒处理伤口。
　　一人取着对方额角的玻璃碎片，另一人则在给她的手臂缝针。
　　知道自己马甲已掉的沈寒，并没有主动去跟周家小姐说话。
　　她很清楚，对方现在肯定有许多疑问，待会自己只需要酌情回答就行。
　　盯着那满脸、满衣襟都浸染着一片血污的女子，周诺曼突然就有些说不出话来。
　　她的喉间像是堵着一团棉花，吐不出来，也吞不下去。
　　当时她父亲在电话中只说了严博找碴被反杀的事，并没透露太多细节。
　　周诺曼在来时的路上已是做好了心理建设，没曾想，想象血腥与亲眼瞧见血腥，完全是两码事。
　　“你你没事吧？”
　　听见周诺曼发问，沈寒这才出声：“没事，你去见任辉了吗？”
　　听对方提起这事，周诺曼立即就想起自己到这里是干嘛来了。
　　她斟酌着询问：“那晚你在医院外救下我，是你们早有准备的一次针对性行动吗？”
　　沈寒稍作思索，直接回答对方：“不是，那晚我去医院是有其他事，听见两名小混混的密谋后，才机缘巧合的救了你。”
　　按照行动规则来说，沈寒本不应该回答对方这个问题的。
　　但万事都讲究一个灵活性。
　　没有人希望自己所信任的基石是一场蓄谋已久的欺骗。
　　沈寒的解释虽然并不能改变利用对方的事实，却令周诺曼心底压着的大石松缓了许多。
　　“沈暖是你的真名吗？”
　　紧接而来的第二个问题，令沈寒微微皱眉：“无可奉告。”
　　周诺曼久经商场，最擅长与对手进行拉锯战，哪会因为沈寒这么一拒绝就打退堂鼓。
　　然而，当她准备再出声追问的时候，赵祁已是按着耳麦出了声：“是！保证完成任务！”
　　说完，他立即踏步上前，抬臂朝周诺曼作了个请的动作：“周小姐，别再耽搁时间了，请吧！”
　　周诺曼知道自己没法再留在这里多问了，再度看了沈寒一眼，而后就转身离开了房间。
　　没能弄明白沈寒的身份，她倒也不显着急。
　　反正接下来双方还会合作一段时间，有的是机会！
　　和平宫，指挥部。
　　瞧着屏幕上周诺曼等人离开的身影，许昭暗自在心中松了一口气。
　　刚才正是她示意，让专案组组长赶紧给赵祁下令，该干嘛就干嘛去，别杵在屋里聊那些有的没的。
　　许昭心中略有些发愁：周家小姐，你可让人省省心吧，千万别去招惹不该招惹的人。
　　顾君婉收回看向监控屏幕的目光，跟专案组组长交待了几句后，便带着许昭离开了指挥部。
　　“陛下，要派人将沈寒暂时接回来吗？”
　　刚走出门没多久，许昭就低声询问了起来。
　　她觉得自家女君现在肯定还心有余悸。
　　先前那毒枭拔出刀扎向沈寒面部的时候，她都被吓了个半死，更别提是顾君婉了。
　　许昭觉得，周k集团的周铭副会长现在已是松口愿意被招安，那不如直接将沈寒弄回来得了。
　　免得留在娱乐城附近被毒贩咬上，加以报复。
　　然而，顾君婉的回答却出乎了许特助的意料。
　　“不用，你现在赶紧安排一下，换个身份，我们连夜过去。”
　　许昭：“啊？这样会不会太犯险了？”
　　顾君婉螓首轻摇：“逆水行舟，有些险不得不犯。”
　　“沈寒暂时不能接回来，她的任务还没有完成，半途而废不仅对自己不负责，也对整个专案组的成员不负责。”
　　说到这时，顾君婉顿了顿，狭长的凤眸中悄然掠过一抹杀意。
　　“据闻，严博所属的永乐帮一直藏匿于边境地带，难以抓捕。”
　　“有了今晚这个契机，专案组接下来应该可以提前收取一些‘利息’了。”
　　“另外，只有当周氏旗下的那支毒株在娱乐城附近被‘自己人’拔除，周铭才算是彻底没有了回头路，他想要投诚，那就得拿出像样的投名状来！”


第139章 耳鬓厮磨
　　沈寒在经理休息室没等太长时间， 周诺曼就已是去而复返。
　　一行人登上娱乐城门口的黑色越野，扬长而去。
　　沈寒与周诺曼坐在中间一辆防弹车的后排。
　　赵祁端坐副驾位，而司机则是玄豹特战旅的一名战士。
　　“任辉是你那边的人吗？”率先出声的人是沈寒。
　　周诺曼左侧胳膊支在车窗处，屈指轻轻按压着自己的太阳穴。
　　听见身旁alha的声音后， 她这才扭头看向了对方。
　　虽然已经脱离了娱乐城的视线范围， 但沈寒依旧没有褪去自己的面容伪装。
　　周诺曼仔细观察之下， 并没有瞧出对方与自己第一次相遇那会有什么变化。
　　只不过， 眼前女子身上所充斥着的神秘感， 却令人忍不住想要去了解与探查。
　　“今晚之前还不是。”
　　“沈队长难道不知道吗？他所组的这个局， 本来是为了让我钻进套中的。”
　　沈寒没有顺着她的话说， 而是继续梳理着自己想要知道的脉络：“这么容易就倒戈， 周小姐还是多防范着些为好。”
　　“关于对我的安排， 你们是怎么商量的？”
　　在这个事情上，周诺曼也没有必要瞒着， 当下就将自己与任辉谈话的情况讲了一遍。
　　“任辉本就是根墙头草， 谁实力更强他就会倒向谁，按理说， 以他这样两面三刀的性子，根本不会得到上位者的任何器重。”
　　“但他在每一次面临重要选择的时候，却总是能做出令自己更上一层楼的决定，这既是他的能力， 也是别人学不来的天赋。”
　　说到这时， 周诺曼突然凝神盯向沈寒镜片之后的眼睛。
　　像是想要从中看出什么未知的真相似的。
　　“任辉不是因为想跟我合作而给你递台阶，而是因为他觉得在这场角逐中，你才是实力最强的那一个。”
　　“你在军中属于什么级别啊？谁能在那么短的时间内动用这种程度的警力与军力呢？我想了半晌， 却始终没能想出个结果。”
　　沈寒没有回答她的问题。
　　心里却在说：你当然想不出结果了， 我老婆是联邦女帝这种事我会到处讲？
　　瞧着身边那名alha的反应， 周诺曼就知道自己多半是问不出什么来了。
　　她视线微微下移，朝着对方身上一番打量。
　　一个人的面部可以靠化妆来改变原有容貌，但身形却不易调整。
　　细看之下，周诺曼发现眼前女子身材极好。
　　对方并不属于性感火辣那一挂，但却匀称有料，肌肉、线条一切都刚刚好。
　　再加上对方自带的一股英气，将女性的柔美与alha的力量感完美相融。
　　周诺曼收回目光，继续开口。
　　“你暂时还得留在今夕娱乐城做看场经理。”
　　“严博的死讯很快就会传回他所在的势力，他的手下有不少亡命之徒，这些人肯定会找机会来对你实施报复，你得当心一些。”
　　“我已跟任辉说过了，会安排保镖随时跟着你，也就是说，这段时间你身边跟着些陌生面孔，也不会引起怀疑，你可以放心用自己的人。”
　　周诺曼是个生意人，知道说什么话、做什么事能够为自己争取到最大利益。
　　她知道就算自己不开这个口，对方也会这样做。
　　既如此，倒不如把事情做得更漂亮一些。
　　若能早些得到对方的信任，自己才有可能掌握到更多的主动权。
　　车队很快就开到沈寒所居住的出租屋外。
　　周诺曼原以为跑来冒充自己保镖的那些alha都会留下，去保护他们的队长。
　　没曾想，赵祁只是下车跟‘沈暖’说了几句话，而后又坐回副驾，吩咐司机开车。
　　周诺曼顿时就明白了，刚才坐在自己身边的那位沈队长，肯定早已在住宿周围安排好了人。
　　这样一想，她对沈寒的真实身份就愈发好奇了起来。
　　不过，眼下却不是考虑这些事的时候，她得连夜赶回去与父亲见面，好好谈谈这所谓的‘与警方合作’究竟是怎么回事。
　　……
　　第546街区位于城市边缘之外。
　　有钱人喜欢来这里消遣，但却不会在这里长住。
　　基于此，在这个主街区周围，条件最好的住房都是诸如娱乐城、酒店、洗脚城之类的服务性经营场所。
　　沈寒自然不会住在酒店里。
　　她在第546街区的住所，是一栋鱼龙混杂的筒子楼。
　　虽然楼房看上去比较偏旧，但并不是卫生间与洗澡间每层楼公用的那种老建筑。
　　沈寒所住的房间在5楼，没有电梯，一条走廊串连着许多单间。
　　通道处摆放着零碎的杂物，让本就不宽敞的走廊变得更为狭窄。
　　紧邻着沈寒所在的单间两侧，都住着专案组成员。
　　这些人平日里各自扮演着相对应的角色，只待时机成熟，就能跟在沈寒身边做事。
　　回到自己的房间后，沈寒立即去卫生间将自己擦洗了一遍。
　　换上干净的衬衫，一看表，已经快接近凌晨1点了。
　　沈寒从抽屉里取出私人手机，她想给顾君婉打个视频电话。
　　今天在包厢里发生了那样的事，自己的Omega肯定担心坏了。
　　然而，还没等她解锁手机屏，房门已是被人轻轻敲响。
　　‘这个时间点会有谁来找自己呢？’
　　‘应该不会是专案组成员，有事情需要汇报的话，对方会提前打电话，而不是直接跑来敲门！’
　　沈寒从墙角的踢脚线瓷砖里摸出一柄手枪，而后才保持着警惕走到门边。
　　房门没有猫眼，只有个老式防盗门链安装在门锁上方的位置。
　　这都还是沈寒入住之后才弄的。
　　将木门打开一丝，透过门缝，沈寒瞧见了两道人影站在自己门外。
　　来者戴着兜帽与口罩，在筒子楼走廊昏暗灯光的映照下，很是有种与这个地方格格不入的神秘感。
　　有风从走廊一端吹过，拂动其中一人的兜帽。
　　金色瞳眸乍然而现，仿若夜空里最亮的星辰。
　　沈寒心中大喜，她单手将枪支的保险关上。
　　没有开口说话，快速拔开防盗门链，将站在外边的两人迎进了自己的小屋。
　　走廊两侧。
　　亲眼瞧见女君安全进入了沈队长的房门，乔装打扮的护卫队员们这才纷纷闪进了专案组所在的房间。
　　这栋楼的单间面积本就不大，一个房间里住着4名专案组成员就已经有些拥挤了。
　　现在乌泱泱地又涌进好几名护卫队员，霎时间，小小的单间就变得人满为患起来。
　　床铺上、矮凳上、过道处全都是工作人员。
　　一时之间，众人都有着一种自己正在跟人挤绿皮火车的感觉。
　　宁希缩着腰坐在一个塑料凳子上，一双长腿简直无处安放。
　　专案组的成员望着这群女帝身边的护卫，憋着一肚子的好奇，却又不敢问。
　　双方尴尴尬尬地对视了一会儿，然后开始互不干扰地闭目养神。
　　……
　　顾君婉与许昭进了房间后，非常有眼力劲的许特助立即道：“陛下，我去车上等您，有什么事的话，您随时吩咐就行。”
　　说完，她便轻手轻脚地退了出去。
　　按照许昭原本的打算，自己是要留在房中给两人烧烧水、弄些热茶的。
　　但她事先却没想到，沈寒所住的这个屋子居然这么狭小，除了独立的卫生间外，其余各角落都清清楚楚地呈现在眼皮子底下。
　　这么一来，她再杵在房中就显得不合适了。
　　万一女君想跟对方说些私密的话语，自己连回避一下的空间都没有。
　　许昭离开后，沈寒立即拉过顾君婉的纤掌，嗓音之中的惊喜藏也藏不住。
　　“君婉，你怎么来了？”
　　“我的伤你别担心啊，没什么大碍的。”
　　在赶在这里的路上，顾君婉其实已经将自己的心绪调整得很平复了。
　　但一听见沈寒的声音，她的鼻间立即就不受控制地开始发酸。
　　凤眸之间泛出水气，氤氲着万千澄澈星湖。
　　见到自己Omega这副模样，沈寒心疼极了。
　　她赶紧将对方揽在怀中，一边安抚着Omega纤薄的背脊，一边轻声道：“让你担心了，以后我会更小心一些的。”
　　顾君婉没有说话，只是伸臂紧紧回抱住对方的细腰。
　　她知道像今晚包厢里的那种意外，根本就不是小心不小心的问题。
　　而且，就算自己让沈寒哪也不去就待在自己身边，对方依然会有面对生死危机的时刻。
　　这是身为联邦女君所不可避免的事情。
　　荣耀与危险同在。
　　alha的身上缠绕着淡淡的血腥气。
　　顾君婉将脑袋埋进对方的颈间，嗅着那熟悉而温暖的雪松香息，这才觉得安心了许多。
　　单间虽然狭小，但被沈寒收拾得很干净。
　　屋内没有沙发，她只好将自己的Omega抱着坐在了床边。
　　“你别乱动，小心伤口迸裂了！”
　　顾君婉知道对方的手臂缝了几针，感觉到自己被抱离地面之后，赶忙小声开了口。
　　但她动作还是慢了些。
　　在她话音落下的时候，沈寒已经抱着她挪到了床边。
　　顾君婉还想要再说些什么，红唇刚刚张启，已是被一双温软的唇瓣贴上。
　　这过去的小半月以来，沈寒一直都独居在这个冷冷清清的筒子楼里，过着日夜颠倒的生活。
　　刚才的时候，不仅是顾君婉见到她有些鼻酸，她看见自己魂牵梦绕的女子突然出现，心湖亦是生出一圈又一圈的涟漪。
　　沈寒小心翼翼地吻着对方，像是在吻一件珍贵易碎的瓷器。
　　与以往的热烈不同，眼下的这个亲吻，她并没带多少**。
　　沈寒微微蜷缩着自己的右掌，避免掌心触碰到顾君婉裸露在外的如脸、颈之类的肌肤。
　　这只握刀的手，不久之前还满是血污。
　　她觉得有些亵渎，不想让顾君婉沾染到一丁点这样的气息。
　　沈寒的温柔舔舐以及她偷偷藏手的动作，都被顾君婉感知得十分清晰。
　　那种被自己心爱之人万般珍惜的感觉，让她备感温暖，又很是心疼。
　　两人耳鬓厮磨一会儿，沈寒才抱着对方倚在床头，轻声问：“困吗？要不要睡一会儿？”
　　顾君婉小幅度地摇了摇头：“不想睡，想跟你多说会话。”
　　顾君婉连夜过来，除了担心对方、思念对方外这个原因外，她还要跟对方商量一些接下来的行动。
　　虽然这个环节也可以通过视频通讯来完成，但显然还是面对面交流效率更高。
　　夜长风凉，依偎在筒子楼小小单间里的两颗心却彼此温暖着，真挚又坚定。


第140章 你瞅啥？
　　凌晨4点。
　　一支停靠在筒子楼后方的低调车队， 悄然发动，驶离了第546街。
　　这个时间段，无论是上白班的还是倒夜班的， 都很少有人在外晃悠。
　　沈寒白天不用去娱乐城上班。
　　将顾君婉送走之后， 她又回到了自己的单间小屋里补眠。
　　佳人虽已离去， 但小小的屋室里却依旧留存着清逸幽雅的梅香。
　　沈寒觉得无比安心，抱着顾君婉倚靠过的枕头， 很快就睡了过去。
　　下午时分醒来， 沈寒先是给自己伤口换了药， 而后就开始化妆。
　　准备工作完成后，她才给两名玄豹特战旅的成员分别打去了电话， 让对方6点在筒子楼外集合， 跟自己一同前往娱乐城。
　　这两人是昨晚赵祁留下的，都是身手厉害又各有所长的特战队员。
　　在最近一段时间，两人会顶着周家保镖的身份， 跟在沈寒身边。
　　筒子楼与今夕娱乐城并不远。
　　沈寒基本上都是步行来回。
　　如今带着两个自己人， 他也不打算弄辆车。
　　每天穿街过巷，不仅能更加熟悉这里的地形，也有助于她辨认必经之道上所出现的陌生面孔。
　　几个小时前， 顾君婉将拔除严博那一支毒株的打算告诉了沈寒。
　　既然定下了引蛇出洞的计策， 她自然便会更多的抛头露面。
　　昨晚被她踢伤的那两名毒贩已经被秘密抓捕了， 再过几天，应该还会有更多的严博手下陆续到来。
　　沈寒已在脑海中暗自想好了计策， 只要那些毒虫敢来， 必然让他们有来无回！
　　夜幕尚未降临， 今夕娱乐城里已是人头攒动。
　　昨晚发生了那样的事， 不仅没令夜场生意受到影响， 反而有许多好事者闻讯赶来。
　　更有甚者，还掏钱让服务员带自己去参观那间办派对的包厢。
　　今夕娱乐城里的所有人都以为沈经理今晚不会出现了。
　　还有人暗中设了赌局，猜测沈经理什么时候才会再来上班。
　　所有人当中，又属卫海情绪最为高涨。
　　他今天刚出院，一听说沈暖闯了大祸，他立即就带着一帮小弟趾高气昂地回归岗位。
　　此时，他正坐在综合办公室的沙发上，翘着腿，训斥着站在跟前的二十来个服务人员。
　　燕妮与牧泽站在靠后一些的位置。
　　当卫海在前边说得口沫横飞的时候，两人也在悄声开着小会。
　　“你说，沈经理会不会因为昨晚那事离开娱乐城啊？也不知道她今天还来不来？”
　　听见牧泽的话后，燕妮立即轻声反问：“你是跟着她的，你从昨晚到现在难道都没联系过她吗？”
　　“我打过电话了，可沈经理一个都没接。”
　　“你说她是不是出什么事了？今天一整天，我心里都七上八下的。”
　　燕妮蹙眉道：“别瞎说！沈经理她肯定”
　　剩下的后半句话还没有来得及说出口，卫海的怒喝声已是穿透而来：“你俩在闲聊什么呢！滚上来！”
　　瞧见被自己吼出来的两人里居然还有牧泽，卫海更是来了兴致。
　　他知道对方名义上是沈暖的跟班，自己没法在那个狠人跟前找回场子，欺负欺负对方的下属，还是挺解气的。
　　‘还有那个不识抬举的燕妮！’
　　想到这时，卫海的目光又落向了站出来的另一人。
　　因为担心沈寒的处境，燕妮昨晚一直都在积极跑动打探各方消息，关注着严博之死的后续事态。
　　她没有回自己的出租屋，也没有换下昨夜为了出席派对而特意穿上的亮片礼裙。
　　包臀设计的裙装将其腰臀比例凸显得十分完美。
　　前凸后翘，性感诱人。
　　卫海眼神晦涩地打量着对方婀娜的身段，心说：之前居然没有发现这小娘们身材这么够劲？
　　过几天等胸腔不再疼了，倒是可以倒腾些药来，把她弄来玩玩。
　　不过眼下还是先收拾牧泽更重要一些。
　　趁着那个姓沈的不在，自己得赶紧将丢失的威严找回来！
　　卫海身体微微前倾，拔高着声音说：“哟！这不是沈经理的得力助手嘛，上个班怎么还愁眉苦脸的呢，家里有亲戚死了吗？”
　　说罢，他又按着脑门急忙道：“哦，我忘了，你孤儿一个，哪有什么亲戚可以死啊。”
　　牧泽脸上一阵青、一阵白，但终究是没有出声回嘴。
　　对方明显就是没事找事，自己没必要为了一时意气去得罪对方惹顿暴打。
　　见牧泽憋着气却不敢说话，卫海更是得意。
　　他朝着立于左右的自己的小弟笑道：“看见没，这就是那啥，兵熊将窝囊！”
　　小弟们顿时哄然大笑。
　　听见卫海这么讽刺沈经理，燕妮气得浑身都在发抖。
　　牧泽暗中朝她摇了摇头，以眼神示意对方可千万别冲动。
　　自己一个男beta被羞辱两句又不会少一块肉，但对方是个娇娇柔柔的Omega，若是被卫海那个畜生找机会欺负了，可不得了。
　　卫海瞅着两人那‘眉目传情’的模样，心中倍感不爽。
　　他侧头朝地板吐了口唾沫，吩咐左右道：“你们也看到了吧，那小子刚才拿眼瞪我，满脸的不敬，给我打，让他长长规矩！”
　　两名小弟立即从沙发背后走出，抓着牧泽的头发就朝角落里拖。
　　其中一人还拍着他的脸嘻嘻笑道：“别反抗啊，否则的话，明天你就不用再来上班了。”
　　牧泽本已做好了挨顿打的准备。
　　没曾想，一道熟悉的声音却突然从门口位置传了进来。
　　“在开会呢？”
　　听见是沈经理的声音，牧泽顿时发力挣开身旁两人的拉扯，跑到门边惊喜出声：“老大！你来啦！”
　　这一声老大，牧泽叫得十分自然。
　　就连他自己也没有意识到，在瞧见眼前人后，自己的心里霎时间就充满了底气。
　　燕妮也是发自内心得高兴。
　　但她没好意思像牧泽那样跑过去，只是双眼亮晶晶地盯着那个踏入房中的alha。
　　说实话，沈寒现在的装扮根本谈不上好看。
　　肤色暗沉，刘海散乱，还戴着一副看起来略显古板的黑框眼镜。
　　但她的出现，就是能在不知不觉间吸引到众人的目光。
　　相较于牧泽两人的振奋，卫海则是心神大乱。
　　他顶着一脑门冷汗，瞪大了眼珠子，整个一副见到了鬼的模样。
　　沈寒带着两名牛高马大的保镖，缓缓走到卫海所在的沙发前。
　　卫海慌慌张张地站起身来，面上再没有了刚才训斥众人的得意。
　　他赔着笑脸出声：“沈经理来了啊，快坐快坐，刚才我正在跟员工们开例会呢，其实也没什么好说的，要不，我这就让大家各自做事去。”
　　沈寒歪着脑袋，拧眉盯向对方：“你瞅啥？满脸的不敬是几个意思？”
　　卫海：“？！！”
　　话刚说完，跟在沈寒身后的两名保镖已是踏步上前。
　　一人擒住卫海的肩，另一人则是抬掌朝着卫海脸上扇了过去。
　　这两人都是特战队员，卫海落在他们手中，弱得就跟小鸡仔碰到了野狼一般。
　　‘啪啪’两个耳光下来，卫海已是吐血晕厥着倒在了地上。
　　站在沙发后方的一群小弟，个个目瞪口呆。
　　‘卧槽！这也太凶残了吧？’
　　‘至于吗！多大点事啊？’
　　沈寒看也不看晕倒在自己脚边的卫海。
　　她将目光挪到刚刚准备动手打人的两个小混混身上：“你们刚才在说什么？明天不想来上班了是不是？”
　　两个混子都快要被吓死了。
　　眼瞧着凶悍的保镖已是朝自己看了过来，他们连忙哭丧着脸开始道歉。
　　“沈经理，我们知道错了。”
　　“请您原谅我们一回，往后我们一定规规矩矩的，洗心革面，努力工作！”
　　沈寒本也不是真的暴虐，见两人吓得浑身都哆嗦了，便也摆了摆手，说：“把卫经理带出去，你们也各自去忙吧，今晚客人很多，都打起精神来。”
　　跟着卫海的那帮小弟反应最快，不到半分钟就消失得干干净净。
　　其余的工作人员则半是敬畏半是好奇地偷偷打量着沈寒。
　　磨蹭了好半晌，大半数的人都还没走出综合办公室。
　　这段时间以来，他们虽然没敢跟这位新来的沈经理走得太近，但并不代表他们不知道对方都做过些什么事。
　　就他们所看到的、听到的，沈经理从来都没有欺负过底层员工。
　　对待打扫卫生的大妈都没有表露出任何轻视与歧视。
　　沈经理强势的一面，好像全都用在了类似卫海那样的恶人身上。
　　底层员工们或许没有什么文化与素养，但他们的眼睛却不瞎，心也不瞎。
　　他们虽然不清楚像沈经理那样的人怎么会跑来娱乐城工作，但他们却知道对方是个很好的人，并且心存感激。
　　感激对方懂得尊重自己。
　　也感激在这个秩序混乱的地方，还有如对方那样如太阳一般温暖的存在。
　　今晚来娱乐城里的很多客人都在四处打听着沈经理的信息。
　　沈寒不欲引人注意，一个晚上都待在茶室里没有公然露面。
　　两名被调来保护她的特战队员也在茶室中没有出去。
　　三人闭口不谈与行动相关的话题，喝茶的喝茶，玩手机的玩手机，各自做着符合身份的事情。
　　凌晨2点左右。
　　一群将头发染得五颜六色的低层小混混鱼贯钻入沈寒所在的这间茶室。
　　以牧泽为首的一帮小弟今晚特别兴奋。
　　瓜子、干果摆了一茶桌，还有人偷了一瓶昂贵的酒水出来。
　　这些人也不知从哪里得到的消息，听说沈经理身边要新增些人手，于是一个个的都开始争相自荐起来。
　　“老大，让我跟着你吧，我跑得快，记忆力也好，肯定能派上用场的。”
　　“沈经理，我高考的成绩达到了中等大学的入学标准，只是家里需要用钱，我才没去接着上学，我脑袋灵活，学什么都快，你就让我跟着你吧。”
　　“老大，我打架还可以，撒石灰撒得特别准！”
　　“老大，选我选我！我会做饭，还会洗衣服、看家！”
　　“我父母在我小时候就离开了，爷爷奶奶身体不好，一直都是我在照顾他们呢，我就想能多挣些钱，给他们养老。”
　　听着一群混子们的哄闹，两名特战队员心里感觉有些魔幻的同时，也对这些平日里不太看得上眼的‘闲杂人等’有了一些全新的认知。
　　如果可以自主选择，谁又不想活得光鲜亮丽呢？
　　只不过，很多人的人生其实并没有那么多的选择。
　　有些人光是平凡地活着，就已是竭尽全力了。


第141章 自食其力
　　沈经理身边要增加人手的消息， 是从任辉那边传出来的。
　　而任辉也是被通知的那一个，放话人是周诺曼。
　　当然，周诺曼亦是传声筒。
　　她连沈寒的身份都没能弄明白， 更别提是去左右对方的行动了。
　　真正运筹帷幄的那一个，是顾君婉。
　　沈寒接下来要面对的是贩毒帮派的报复， 明里暗里的防范， 一个都不能落下。
　　一夜过去，沈寒便开始挑选人手。
　　专案组早有两名卧底混进了夜场， 只待时机成熟就能公然跟在沈寒身边，配合对方行动。
　　所谓的选人， 只不过是走个流程罢了。
　　此时此刻，沈寒身边除了那两名特战队员外， 还新增了一男一女。
　　女子是新来不久的迎宾，气势挺足。
　　伪装的身份是刑满释放人员， 一般人都不太敢惹她。
　　男子是名销售，大众脸，一道疤痕从右侧耳根一直延伸到下巴。
　　他的工作是穿梭在娱乐城内外售卖香烟， 也会帮客人做一些跑腿的活计。
　　见沈经理选了这两个人， 一众小弟皆都非常失望。
　　他们想跟着沈寒， 不仅是因为给对方做跟班感觉很威风，更是因为可以赚到比现在更多的钱。
　　夜场低层小弟很多都是没有固定工资的。
　　这些人不愿去做销售， 又没本事去争取灯光、音效之类的技术岗位，就只能想办法去跟着一名中层领导。
　　很多时候，当红经理一晚上发给小弟们的小费， 比销售连续卖两个月的香烟都要高出不少。
　　正是因为有了这种切实可行的取巧法子， 才滋生了很多游手好闲的底层混子。
　　沈寒自然不会助长这样的风气。
　　她瞧着巴巴望着自己的七名年轻混子， 询问道：“我出钱让你们做一门生意， 你们愿不愿意？”
　　一听这话，七名小弟眼神顿时就亮了起来。
　　“昨天晚上我记得有谁说自己做饭超好吃来着？
　　这样，你们几个在娱乐城外弄个大一点的摊位，卖些馄饨、粥、烧烤之类的东西。”
　　“辉哥那边我去打招呼，不抽你们分子钱，不过你们得把卫生把控好，食品安全以及环境，都不能图方便随意乱来。”
　　听完沈经理的话语后，一群小弟愣了好半天都没有回过神来。
　　他们原以为对方是要带着自己占地盘，开设麻将馆什么的，万没料到，对方竟然让自己出摊卖烧烤！
　　沈寒知道要让这些人直接转变不劳而获的思维很是困难。
　　所以，她也没有要勉强众人的意思。
　　“如果你们不愿意，那就算了。”扔下这么一句话后，沈寒便要带着身后四人离开。
　　一群小弟赶忙抓耳挠腮地追了上去。
　　“老大，也不是我们不愿意，只是我们都没弄过这事，心里没底得很。”
　　“当街卖馄饨，感觉有点羞耻啊。”
　　“是啊老大，要不你带咱们干别的吧，摆烧烤摊肯定会被旁边娱乐城的人耻笑的。”
　　在众人七嘴八舌地议论声中，沈寒顿住了脚步。
　　她没有半点开玩笑的意思，朝着眼前这群平均年龄在20岁左右的青年们说：“没有人天生下来就会做某一样事，不会可以学。”
　　“自食其力，凭本事赚钱，这没什么好羞耻的。”
　　小弟们一阵沉默。
　　片刻后，昨天称自己会做饭的那人开口道：“我爷爷奶奶以前摆摊卖过面，我小时候在旁边打下手，还算是有些经验。”
　　沈寒点点头，当即从衣兜里掏出一张银行卡，递给对方。
　　“这里边有两万多，是我进娱乐城工作之后存的，密码全是8，你拿去置办材料吧。”
　　说着，她又将目光落到其余几人身上：“还有谁要跟他一起吗？”
　　“这笔钱不用还我，我只有一个要求，如果决定要做，就得认真去做，不要挥霍别人的信任。”
　　最终，其余六人都陆续答应了下来。
　　沈寒前脚一走，他们立即便凑在一堆商量起了购买炉灶、桌椅板凳之类的细碎事项。
　　挑选完人手，拨给小弟们一笔‘创业资金’后，时间才刚到早上9点。
　　沈寒带着四人离开今夕娱乐城，正准备先回筒子楼商量一番接下来的行动，一道女子的声音却是从后方弱弱地传了过来。
　　“沈经理，请等一下！”
　　沈寒扭头一看，发现叫住自己的人是燕妮，便止住了步伐。
　　第546街区的娱乐城内有着很多性别为Omega的服务人员。
　　她们绝大多数都是因为要帮家人还债，或是欠下了数额不菲的高利贷才来这里工作。
　　有些人逐渐被夜场声色犬马的氛围所影响，自甘堕落。
　　也有人洁身自好，在纸醉金迷的地方始终坚持着自己的底线。
　　燕妮就属于第二种。
　　9点来钟的太阳灿烂却不刺眼。
　　金色的骄阳倾洒在Omega的黑发长裙间，为其渡上了一层薄薄的光。
　　四名战术小队成员抬眸望着正朝自己这方小跑而来的纤弱女子，暗自紧绷的背脊，不由得稍稍松缓了些许。
　　“怎么了？”沈寒望着眼前正小口喘气的女子发问。
　　燕妮的神色带着明显的焦急，她先是左右瞧了瞧，见没人注意到自己这边，才压低声道：“昨晚有两个永乐帮的人到处打听你的消息。”
　　“一直没见你出来，他们就开了包厢，喝了很多酒，扬言要要抓你血祭严博。”
　　对方口中所说的永乐帮，便是严博所在的贩毒帮派的名字。
　　沈寒与其余四名队员相视一眼，而后问向燕妮：“他们现在在哪你知道吗？还有，永乐帮有多少人来了这里，那两人在包厢里有没有谈及过？”
　　燕妮：“他们现在还在包厢里醉着，一时半会醒不了。”
　　“具体来了多少人他们没说，只提过还有人正从什么地方赶来这里，哦对了！他们还说自己有枪！”
　　听完燕妮的话后，沈寒直接带着人就往娱乐城折返。
　　一边走，她一边朝身边跟着自己的Omega低声说：“你把包厢号告诉我就行，别再跟着了，也不要和其他人说起这件事，免得被人盯上。”
　　燕妮却并没有依言停下，她着急得不行：“他们带了枪，你不要去找他们啊！”
　　沈寒还没说话，另一名女性alha队员已是开了口：“不去找他们难道还要等着他们来找我们吗？燕妮小姐，告诉我们包厢号吧。”
　　“v802。”
　　报出房号之后，燕妮也不敢再跟着她们了。
　　她忐忐忑忑地回了服务员公用的换衣室，披上一件厚实的大衣后，仍是觉得浑身有些发冷。
　　同一时刻。
　　沈寒已是带着人来到了v802号包厢之内。
　　屋内酒气冲天，两名男子的呼噜声此起彼伏。
　　沈寒先是走到其中一人跟前，侦测眼镜聚焦着那人的面部。
　　她取出工作手机拨出一个电话：“确认一下这个人的身份。”
　　手机那头，很快就传来了专案组成员的声音：“他叫罗格，是活跃于联邦边境的贩毒分子，也是严博的手下。”
　　在将包厢里另一名毒贩的身份一并确认之后，沈寒这才朝着身旁四名队员道：“打晕带走，出去晃荡一圈，再扔给对接的专案组同事。”
　　说完，她又补充了一句：“给他们找个麻袋套上，脸就不用露了，反正该知道他们身份的人肯定会想法子弄清楚，不该知道的，就当是瞧个热闹就行。”
　　两名特战队员动作最为麻利，一人走到一边，直接以手刀砍晕两名毒贩。
　　搜缴了武器后，一人径直离开包厢去找麻袋。
　　另两名卧底警察动作慢了一步，便帮忙以绳索束缚住毒贩的手脚，以防他们突然醒来发动攻击。
　　“沈队，有个事我不太明白，为什么不将他们直接交给专案组同事而要带出去走一圈呢？”
　　提出问题的，是下颌处有着疤痕的那名队员。
　　沈寒抬手指了指楼上的位置，说：“上边有根墙头草，咱们得尽量减少在娱乐城里进行抓捕行动，否则，可能会被人截胡。”
　　“再有一点，这个地方人群密集，动起手来容易伤及无辜。”
　　“这两人应该是过来打前站的，消息都没摸清就在包厢里被人端了，永乐帮后来人员会对这里有所顾忌，从而选择在外边对我出手。”
　　听完这番解释，屋内三名队员皆是连连点头。
　　他们暗自觉得，难怪女君会将自己的护卫队长安排过来执行这么个特殊任务，沈队长行事确实有其独到之处！
　　对方思维比较缜密，做事的时候也不会拘泥于形式。
　　这时，出去寻找麻袋的那人也回到了包厢。
　　将两名捆好的毒贩装入其内，而后直接拖着出了房门。
　　任辉在收到这个消息的时候，都已经是中午了。
　　他当即就给沈寒打去了电话：“沈经理，你这样的做法不合适吧？”
　　“再怎么说，那两人也是来这里消费的客人，你搞得这么明目张胆，谁还敢跑咱们场子里玩？”
　　沈寒正在屋里吃着一碗泡面，闻言，十分客气地回复对方：“辉哥中午好呀，这是诺曼小姐的意思，要不？你打电话跟她说说？”
　　任辉直接挂了电话。
　　……
　　傍晚时分，燕妮提前化好妆赶来工作地点。
　　她早上就听说包厢里的两个毒贩被沈经理让人拖走了，心里一直都在为对方担心。
　　要知道，虽然事出有因，但夜场毕竟也有着夜场的规矩。
　　沈经理的做法过于简单粗暴，难免会被人抓到把柄从而针对。
　　正东想西想着，燕妮突然眼皮一跳，骤然顿住了脚步。
　　只见，今夕娱乐城大门旁侧，居然摆上了一个馄饨小摊位！
　　一群黄毛、红毛小混混挤在小小的摊位旁，各自忙碌着。
　　有人在摆放便携式椅凳，有人在整理着调味盒，还有人竟是挑出了一面挂着彩灯的三角旗帜！
　　旗帜迎风飘扬，上面闪闪发光的字体刺得燕妮眼目生疼。
　　【国色天香馄饨王！】
　　【沈经理倾情赞助！】


第142章 女君探班
　　“燕妮姐， 你吃晚饭了吗？”
　　“来一碗吧燕妮姐！你那么瘦，得多吃点东西才有力气推销！”
　　燕妮满脸茫然地走到摊位旁。
　　她仰头望着那写着‘沈经理’字样的旗帜，好奇出声：“你们这是？”
　　一名小弟手脚麻利地开始煮馄饨， 同时还不忘回答对方的问题。
　　“噢，这是沈经理给出的主意，等过段时间， 我们还会卖烧烤。”
　　“购置材料的钱全是沈经理出的， 我们以前也没弄过这些，怕搞砸，就先从馄饨卖起， 对了，你吃辣不？”
　　“可以吃一点。”
　　燕妮见对方已经往锅炉中放馄饨了，便索性坐了下来：“沈经理出的钱？我听说她好像还欠着外债， 她哪里来的钱能赞助你们呢？”
　　听对方提起这事， 煮馄饨的小弟颇有些不好意思：“沈经理把自己的银行卡给了我们。”
　　燕妮秀眉微蹙， 想要说些什么，又觉得以自己的立场多嘴多舌不太合适， 便没出声。
　　一碗热腾腾的馄饨很快就摆上桌。
　　汤汁清亮，鲜味十足，味道出奇得好！
　　燕妮小口小口地吃着， 余光却一个劲地朝旁侧的大道上瞟。
　　可令她略有些失望的是，直到一碗馄饨吃完，也没有瞧见沈经理的身影。
　　正当燕妮取出手机准备付钱的时候， 煮馄饨那小弟直接将付款码遮住。
　　小弟拧着眉，义正词严地说：“燕妮姐， 你是不是看不起我们？”
　　燕妮：“啊？！”
　　小弟又道：“我们都知道沈经理跟你的关系， 你要连这么点钱都要跟我们算清， 这不打我们的脸吗！”
　　燕妮面露惊色：“不是？你在说什么呀？”
　　这时，负责挂旗帜以及摆放桌凳的几名小弟也挪了过来，七嘴八舌地开口。
　　“牧泽都跟我们说了，沈经理两次打那个姓卫的，就是为了给你出头。”
　　“燕妮姐，以后你要有什么跑腿的事，吩咐我们一声就行。”
　　“还有还有，你带人过来一律打折啊！”
　　燕妮面红耳赤地解释了半天，却没人相信沈经理对她毫无偏爱。
　　最后付钱没能付成，还被小弟们塞了一包干果带去了工作地点。
　　……
　　沈寒也没料到这群小弟的行动力那么强，早上才递出的点子，晚上就看到了成效。
　　还做得有模有样的！
　　就是那飘扬的旗帜有些令人牙疼
　　恰好任辉让她晚上去总经办聊聊。
　　她让小弟煮了几碗馄饨，用酒水盘子托着，一路送到了办公室。
　　任辉原本是要跟她掰扯掰扯对客人出手那件事的。
　　没曾想，一波未平一波又起！
　　他瞅着桌面用搪瓷碗盛着的小馄饨，又看了看身上系着围裙的红毛小混混，整个人都有着一种割裂般的魔幻感。
　　“你这又是要做什么啊？你自己数数，来这里一个月不到，你都给我惹多少事了！”
　　“明晚是不是还得再拉一张横幅？你是生怕别人不知道今夕娱乐城有个‘大名鼎鼎’的沈经理是吧！”
　　听对方提起这事，沈寒面上不动声色，暗中也是尴尬到脚趾抠地。
　　她扶了扶鼻梁上的眼镜，赔笑道：“辉哥，我的情况你也知道，兜里就那点钱，只够开个馄饨摊，反正也跟咱场子经营不冲突，我保证绝对不碰烟酒生意。”
　　说着，她又将眼前的搪瓷碗朝着任辉所在的方向推了推：“辉哥，以后你过来吃烧烤，全场免单。”
　　一听这话，任辉眼珠子顿时就瞪凸了起来：“什么？你还想卖烧烤！”
　　这时，桌面上突然有着手机震动声响起。
　　任辉一瞧来电显示，就觉得很是头疼。
　　电话是周诺曼打来的，对方什么客套之言都没有，第一句话就是：“沈经理所做的事，我觉得并无问题，希望你能够尽量配合她。”
　　任辉也不避讳，直接回道：“诺曼小姐，我只是个副总，我上头还有着一个强哥呢！这些事若是传到了他的耳中，你让我怎么来应对？你考虑过我的处境吗？”
　　办公室的气氛突然就变得紧绷起来。
　　送餐小弟抱着托盘，冷汗出了一脑门。
　　沈寒微侧过身，朝他递了一个稍安勿躁的眼神。
　　电话那头，周诺曼也不知说了些什么，任辉挂掉电话后，直接终止了之前的话题。
　　他抬手按了按自己的太阳穴，朝着沈寒道：“还杵在这里干嘛？不用工作吗？”
　　沈寒露齿一笑：“辉哥慢慢吃啊，待会我让人上来收碗筷。”
　　任辉：“滚滚滚！”
　　短短一周的时间，今夕娱乐城外的小吃摊就打响了名声。
　　刚开始的时候，好些人都是抱着猎奇心态过来，吃着吃着，就变成了稳定客源。
　　这一日，有客人包场开生日派对。
　　玩得开的服务人员都在舞池里嗨，而如燕妮这类卖酒不卖身的Omega则提前下了班。
　　已是接近凌晨1点。
　　今夕娱乐城外的馄饨摊却是一片热火朝天。
　　一群Omega坐在拼凑起来的长桌旁，嬉笑打闹着吃着宵夜。
　　她们的年龄都不大，正值风华正茂的大好年华，即便是坐在最为简易的桌凳上，所绽放出的也全是青春靓丽的气息。
　　牧泽取出一只户外水壶，给每个Omega面前的纸杯中都倒上了酒。
　　而后他又乐呵呵地朝着燕妮赔罪：“姐，之前都是我乱说话，吹牛逼，给你弄出一堆麻烦，我自罚一杯啊，你可别再生气了。”
　　小夜摊不允许卖酒，但小弟们自己带酒来送给客人喝，却是没问题。
　　牧泽所说的这番话，众人都明白是什么意思。
　　之前有人在传沈经理跟燕妮之间的八卦，但这一周下来，好事者们却发现两人之间根本就没啥交集。
　　沈经理成天带着四名手下到处溜达，谁都不知道她们在忙些什么。
　　有时候众人在夜场中遇见对方，她对待所有人的态度都是一视同仁，并没有表现出对谁有着丝毫的偏爱。
　　众人眼也不瞎，脑袋也不蠢。
　　一周下来，便知道了有关于沈经理的那些桃色八卦纯属扯淡。
　　作为桃色事件主角之一的燕妮见事情澄清，心里在松了一口气的同时，也隐隐有些遗憾与失落。
　　她害怕误会，不是因为担心自己名声受损，而是怕给沈寒带去什么困扰。
　　从她内心深处而言，倒是极为希望对方对自己是有所偏爱的。
　　可惜不是。
　　她能感觉到，沈经理对自己与对旁人，并没有一丁点的不同。
　　这时，一名Omega突然小声问道：“你们有谁知道，沈经理究竟喜欢哪种类型的人啊？我怎么瞧着，她好像特别禁欲的样子呢？”
　　这种话题一经抛出，顿时就激发了众人的谈兴。
　　“给你们说个有趣的事啊，前两天包厢里有位客人发热期突然到了，据说还是a级的Omega呢，当时那客人整个人都迷糊了，打开房门就往外冲，沈经理刚好路过，直接就将那客人拎回了包厢。”
　　听到这时，有人立马拍着桌子追问：“那后来呢？沈经理受那客人信息素影响没有？”
　　说话那人哼哼一声，先是埋头吃了颗馄饨，又慢条斯理地抿了口酒。
　　吊足了众人的胃口，她才继续说：“一点都没有！沈经理可淡定了，还是她帮忙按着那位客人，才顺利地完成了抑制剂注射。”
　　说到兴起，讲话的人直接站了起来，朝桌面比了个按压的动作，一边笑一边说：“你们没看到，沈经理按着那位Omega客人的动作就像是警察押小偷似的！”
　　哄笑中，一名黄毛混混磕着瓜子朝众人道：“我知道沈经理喜欢什么类型的Omega。”
　　“她喜欢又有能力又有钱的，以前的时候，沈经理还被包养过呢！”
　　这件事情，其实在座好些人都听说过。
　　但经历了此前种种变故后，众人都觉得沈经理就不是吃软饭的那种人。
　　于是，当这名黄毛混混一提起这事，立即就遭到了所有人的瓜子壳攻击。
　　正打闹着，突然有人急急出声：“你们快别说了，沈经理出来了！”
　　一群人赶紧埋头吃东西，喧闹的摊位顿时就变得安静了下来。
　　沈寒小跑着从馄饨摊位经过，丝毫也没有注意到众人的异常。
　　她面上带着急切，三两步跑到停满了豪车的路边，开始一辆接一辆的张望。
　　“叭！”
　　并不刺耳的鸣笛声突然响起。
　　路灯下，一辆黑色豪车的车灯随之而亮，犹如蛰伏之兽乍然睁开了它的夜眼。
　　仅是瞧见那黑色车辆的轮廓，馄饨摊前的一群小弟顿时就无比兴奋了起来。
　　“卧槽！那居然是飞龙系！我只在好几年前瞧见过飞龙的浮空车，没想到有生之年还能亲眼瞧见它的轿车序列！”
　　“是今晚包场的那位财团公子的车吗？他爹可真舍得啊，那车怎么也得上千万吧！”
　　“不是他的！这点我能肯定，他们那群人来的时候就是炸着街来的，全是跑车，那辆飞龙是之后才来的，可能就咱们喝酒聊天那会！”
　　Omega们不是特别懂车，无法体会到混子们此时此刻的激动。
　　但她们的心绪却比小弟们更为震惊。
　　因为她们瞧见，沈经理居然跑到了那辆看上去非常不凡的豪车旁，一把拉开后车门，而后弯身钻进了后排！
　　沈寒关好车门，手脚并用地凑到端坐在座椅间的年轻女子跟前，开心道：“君婉，你怎么来了？”
　　顾君婉伸手将对方的黑框眼镜摘下，含笑望着alha黑白分明的眸：“过来探探沈经理的班。”
　　“咳咳～陛下，我们去旁边的车上等您。”
　　许昭拍了拍司机的肩，示意对方赶紧跟着自己下车。
　　下车之前，还不忘留下一瓶空气清新剂。
　　车上没有其他人后，沈寒顿时就黏在了顾君婉的腿上。
　　她紧贴着对方柔软的腹部，贪婪地嗅着对方沁人心脾的体香，喃喃道：“老婆，我好想你啊。”
　　“你一定很累吧，这都凌晨1点多了，最近这片区域并不太平，待会你回去的时候要多加小心。”
　　“我争取早些完成任务，不让你再这么连夜跑来跑去，我都快要心疼死了。”


第143章 留个印记
　　宽敞的车辆后排， 如沙发一般舒适。
　　暖色的氛围灯点缀着此刻的宁静与温馨。
　　顾君婉抬掌在沈寒的发间摩挲着，动作又轻又缓。
　　alha的发丝细软而柔顺，抚上去有着丝绸的触感。
　　因为乔装打扮的缘故， 沈寒裸露在外的肌肤都涂暗了色泽。
　　顾君婉避开了对方的侧脸，屈指拨弄着腿上那人的一只耳朵。
　　沈寒的耳部亦是十分敏感。
　　Omega的指腹每每扫过，都会带出一串电流，不多时，她的整个耳朵就红了起来，跟充血似的。
　　察觉到对方身体出现的变化后， 顾君婉心里不由得就生出一丝小小的成就感。
　　这种感觉与她平时日在工作中所获得的成功截然不同， 这是独属于两人之间的情趣，没有任何事务能够取代。
　　毕竟是在车上，顾君婉也不敢多加挑逗对方。
　　她收回指节，转而去抚弄对方的青丝，同时出声道：“这一周多来， 你零零散散抓捕的永乐帮成员已经有十余人之多，引起了周k集团涉黑派系的注意以及不满。”
　　听闻此言， 沈寒立即撑着座椅略微起身，抬眸盯着近在咫尺的漂亮金瞳，询问出声：“那我需要放放水吗？抓捕频率减缓一些什么的。”
　　顾君婉望着对方澄澈黑眸中倒映着的自己的脸，突然感觉耳根有些发热。
　　心上人满心满眼都是自己， 这样的认知， 让她既满足又愉悦。
　　“不用放水，但凡是时机合适， 就果断抓捕。”
　　顾君婉说着， 眉眼微弯， 抿唇笑道：“有我替你打补丁， 你只管往前冲就行。”
　　“你身上现在已经被打上了周k集团新锐派的标签，你在这里引战，烧起来的将会是两大派系在各领域全方位的攻伐。”
　　顾君婉一番言语说得极为简洁。
　　她将接下来的目标及进展通通告诉了对方，却对自己在整个过程中所付出的辛劳闭口不谈。
　　两人一个在前线，一个在幕后，共同主导着这场波诡云谲的财阀清洗之战。
　　虽然顾君婉没有详说细节，但沈寒却是知道，自己老婆才是最辛苦的那一个。
　　财阀高层又不是傻子，哪有那么容易一经挑拨就开战？
　　自己老婆必然在其中布了很多暗局，这样才能让一些荒诞之事变得合理。
　　就拿自己在第546街区所干的事来说。
　　永乐帮的毒贩失踪了十多号人，真的没人知道他们都是在自己手中消失的吗？
　　答案显然是否定的。
　　那些藏于暗处的知情者们，知道毒贩是栽在了沈寒手中。
　　他们只是混淆了沈寒的身份与目的，在真相尚未揭开之前，他们都认为这是周家相互倾轧的表象，并且看热闹看得乐此不疲。
　　“老婆，你真厉害。”
　　沈寒双手撑在顾君婉两侧的座椅处，将对方圈在自己身前与车辆靠背之间的狭小空间，而后凑着脑袋吻住了对方的红唇。
　　知道对方陪自己待不了一会儿就要离开，沈寒吻得特别缠绵。
　　她不动声色地将自己挪到了顾君婉身前，猫着腰，单膝跪在两人之间的那一小点座垫前。
　　她身体前倾，禁锢着对方，与之紧密相贴。
　　顾君婉微仰着脖，浑身上下一点力气都没有，放任着对方的掠夺。
　　或许是好些天都没有跟沈寒见面的原因，此刻乍然被对方这般略带着侵略性地亲吻，她很快就有些招架不住。
　　腺体血液加快了流速。
　　贴于颈后的阻隔贴，温度亦是节节攀升。
　　顾君婉下意识地想要躲闪，结果却被对方收臂抱得更紧。
　　淡淡的松香散逸而出，将那清冷的梅染上自己的热度。
　　alha的气息仿佛带着蛊惑，令顾君婉有些想要沉迷其中。
　　“不不行。”
　　顾君婉伸手推着沈寒的肩胛，主动与对方双唇分离。
　　她的呼吸已是出现了不稳，布满红晕的俏脸，透着致命的诱惑。
　　沈寒知道自己应该收敛一些，但她却有些控制不住自己对对方的思念。
　　垂眸盯着顾君婉那娇艳欲滴的红唇，她呼吸再度变得有些粗重，撑掌的手背也鼓凸起了一道道青色小恶魔。
　　定了定神，沈寒这才低声央求道：“老婆，我可以在你身上留个印记吗？”
　　顾君婉伸手捏着对方的衣角，小幅度地摇头：“待会许昭跟司机还会回来，我我，等下一次再标记行吗？”
　　顾君婉不好意思把话说得太明白。
　　如果对方在车上咬了她的脖子，她就不舍得再让对方下车了。
　　她会想要alha继续留在身边安抚自己。
　　沈寒脑袋前移，动作轻柔地抵住对方额头，再度恳求：“老婆，我指的不是标记，我是想在你身前留个吻痕，你看到它就能立马想到我。”
　　听到这样的话，顾君婉面颊热度持续升高，她的心跳也快得有些不像话。
　　但在沈寒软磨硬泡之下，她终究是没有拒绝。
　　得到允许之后，沈寒眸底顿时就绽放出了喜意。
　　她侧脖吻着对方的下颌，余光瞧准了其衣领的位置，而后伸手小心翼翼地解开对方的领带以及领口下方的纽扣。
　　顾君婉身上穿着白天工作时的西装套裙。
　　白色衬衫领口被一条深色领带收紧，再配上西装主人那张冷艳绝尘的脸，整个人都透着一股禁欲的感觉。
　　而现在，女君圣洁而神秘的光辉正被她的alha剥离，露出其内宛如艺术品的精致与细腻。
　　雪白如玉，峰峦起伏。
　　令人血脉贲张！
　　沈寒埋首，轻轻叼住一小片白皙。
　　她吻得有些虔诚，如同朝圣者般拜伏在顾君婉身前。
　　顾君婉在先前答应对方的时候，全然没有料到，自己的身体反应竟会这么大。
　　她抑制不住地颤抖着，不知不觉间，已是伸手捧住了沈寒的脑袋。
　　也不知是想要将对方推开，还是想要把自己往对方嘴里送。
　　这一回，沈寒却并没有得寸进尺。
　　在对方沟壑旁的雪肌上留下一道明显的吻痕后，她就没再继续往下做。
　　“老婆，你身上好香啊。”
　　沈寒一边回味，一边伸手替对方将纽扣重新系好。
　　顾君婉被某个alha撩拨得不上不下的。
　　心里最为真实的渴望让她还想要更多，但眼下这样的环境与局面，又让她无论如何也开不了这个口。
　　幽怨无处宣泄，她索性伸手勾住对方，在沈寒铺着化妆用品的颈间狠狠地咬去。
　　沈寒躬着腰一动不动地让对方咬。
　　她寻思着，可能是自己刚才的吮吸把老婆给弄疼了。
　　毕竟，那处的肌肤那么柔嫩。
　　以后自己可要再收敛一些。
　　顾君婉原本只是想小小地发泄一下，没曾想，这一口下去竟是给沈寒咬出了血痕。
　　她‘哎呀’一声惊呼，而后抬指轻触着对方颈间的深刻牙印，急忙询问：“疼吗？”
　　“不疼。”沈寒抚着自己Omega的唇角，又开口道：“我脖颈处上过妆，要不要给你拿水来漱漱口？”
　　有了这个小插曲，顾君婉先前心中被对方勾起的那点欲求不满也烟消云散了去。
　　她侧头望向车窗外不远处的小夜摊，瞧着三角旗帜上那‘沈经理倾情赞助’几个字，好奇道：“那就是你让夜场工作人员弄的馄饨小生意么？”
　　两人所在车辆的车窗玻璃是经过特殊处理的。
　　车内可以非常清晰地看到外部环境，但车外却是丝毫也看不见内里的情形。
　　沈寒亦是将目光移向了小夜摊。
　　以数张便捷桌子拼凑而成的长桌前，一群青年男女正伸长着脖子朝飞龙幻影这处张望。
　　“是的，刚开张不久，但生意已经有起色了。”
　　“可能再过几个月，他们就不想再做回夜场的低层小弟了，自己做点小买卖，不仅赚得比以前多，而且这些钱用着也安心。”
　　沈寒的初衷只是想让那几名混日子的青年自食其力，但顾君婉却要比她考虑得更为长远。
　　随着日后财阀的整顿，很多游走在灰色地带的娱乐城肯定会被取缔。
　　失去工作岗位的那批人如何引导，是顾君婉不得不提前思索的问题。
　　娱乐与旅游是民众的需求，如果能形成以地区特色为吸引力的产业链，必能带动区域经济，改善人们的生活。
　　衣食住行样样都需要劳动力。
　　很多时候，只要人们某些思维能够转变，勤劳与努力是能够让日子过得越来越好的。
　　在心中对地方上的未来经济结构稍作规划后，顾君婉就收回了思绪。
　　她冲着自己的alha眨眨眼：“我想尝尝那馄饨的味道。”
　　沈寒咧嘴笑道：“好嘞，你就在车上等着，我这就去给你弄一碗过来。”
　　“你别看那摊位不起眼，味道比咱们以前在驻地那会逛步行街吃的更鲜美呢！”
　　说着，沈寒摸到黑框眼镜，将其重新架在了鼻梁上。
　　这副特殊眼镜早在她跑出娱乐城那会已是关闭了功能，否则的话，她与女君的亲热还不得变成现场直播？
　　但现在既然要去往车外，伪装还是得继续做好的。
　　戴上眼镜后，沈寒立即就要开门下车。
　　刚有所动，又被顾君婉抓住胳膊拦了下来。
　　“等一下，你喷些空气清新剂再过去。”
　　沈寒露出一副后知后觉的模样，赶紧拿过许昭留下的那支小瓶，挪到车门边开始在自己身上喷涂了起来。
　　两人刚刚虽然没有释放信息素，但毕竟是沾染过彼此的气息。
　　就这么跑去夜摊旁边，确实不妥当。
　　在沈寒消除身上气息的时候。
　　围坐在长桌旁的一群人心里正经历着跌宕起伏。
　　虽然没有任何证据，但所有人都认定了沈经理钻入车厢去见的人肯定是Omega。
　　而且还是特别有钱有势的那一种！
　　沈经理一上车，司机与副驾的秘书就利索地避开，上了旁边的一辆越野车。
　　那么问题来了，沈经理与车辆后排的那一位，待在车上做什么呢？
　　用脚趾头想也能想出，肯定在做一些不能被人看见的隐秘之事啊！
　　这种事，在娱乐城外太常见了。
　　有时还能瞅见车辆晃动。
　　只是没想到，这一回，桃色事件的主角竟然是‘特别禁欲’的沈经理！


第144章 扣工资
　　“大家快坐好！沈经理从车上下来啦！”
　　夜摊旁， 不知是谁突然低吼了这么一嗓子，长桌前所有人顿时齐刷刷地摆正身姿， 端坐在凳子上，盯着自己眼前的搪瓷碗或纸杯。
　　那场面，宛如自习教室里正在交头接耳的学生突然听说班主任来了时的模样。
　　沈寒心里乐呵呵的，但面上却没有表现出太多的异样。
　　她快步走到小摊前，冲着‘主厨小弟’说：“给我煮两碗馄饨。”
　　那小弟‘哦哦’两声，瞪眼盯着沈寒的脖子看了看，当即手忙脚乱地开始准备。
　　他心里却在呐喊：啊啊啊！沈经理这是被咬了吗？车上后排的那一位好狂野啊！
　　沈寒没有注意到‘主厨小弟’的情绪变化。
　　她寻思着， 自己的老婆胃口那么小， 肯定吃两、三颗馄饨就吃不下了，自己不如就端一碗过去，如此一来，不仅可以吃老婆碗里的东西， 还可以撒娇让对方喂食！
　　“等等！不要两碗， 一碗就够了！”
　　‘主厨小弟’正魂不守舍着，乍一听到沈寒的声音，当即就打了个哆嗦， 险些将一整盘的小馄饨都倒下锅。
　　“不要放辣椒，不要放葱。”
　　沈寒叮嘱两句，又转身看向了围在桌旁的青年男女：“你们敞开吃，这顿宵夜我请客。”
　　牧泽当即带头感谢。
　　他嘴上狂说着彩虹屁，一对眼珠子却滴溜溜地盯着沈寒颈间的牙印打转。
　　其余Omega们对于捕捉这种细节更加敏锐。
　　甚至还有两人闻出了沈寒刚刚喷过强效空气清新剂！
　　这一刻，好些Omega心里挺不是滋味的。
　　她们打量着沈寒颈部皮肤上留下的紫红色印记， 在脑海中描绘着刚才在车上可能会发生的诸多画面。
　　她们自然不认为那辆飞龙座驾的拥有者会是沈经理的女朋友。
　　结合着种种迹象， 车上那一位， 应该是金主没跑了！
　　这些Omega都是因为生活所迫才来夜场做推销酒水的公主， 懂得身不由己的道理，并不存在谁看不起谁。
　　但她们却觉得，沈经理的那位金主一点都不怜惜对方。
　　不仅指挥着让人跑来跑去，还给对方咬出了皮下淤血！
　　‘沈经理是不是最近特别缺钱啊？’
　　‘应该是这样了，她把自己存的钱都给了小弟做生意，身边还带着四人，开销估计也小不了，可不得想法子开源嘛！’
　　相较于Omega们的愤愤不平，一群小弟却是打心底艳羡着沈寒。
　　那可是飞龙幻影啊！若是能让自己坐上车摸把方向盘，这个牛逼自己能吹十年！
　　众人心中所想，沈寒自然不会知道。
　　她也并不在乎别人怎么看自己。
　　馄饨盛入碗中，香气立即扑鼻而来。
　　沈寒挑选了个勺子，端着食物回到了车辆后排。
　　跟沈寒在一起后，顾君婉做了许多自己以前想也没想过的事。
　　例如，在床上喝粥，在车上吃馄饨
　　这些在寻常人眼里不算出奇的事，在顾君婉这里却属于破例。
　　但她每次都很开心，因为与她一起体验这些事的那个人是沈寒。
　　两人吃完夜宵，又在车上腻歪了一会儿，顾君婉便让车队离开了。
　　回程的途中，她朝许昭吩咐：“最近一段时间，你多盯着点这边的情况。”
　　“永乐帮的毒贩各自行动全被抓了，接下来他们肯定会集中起来，虽说这样会更方便抓捕，却也增加了许多危险性。”
　　许昭如何听不出来自家女君的弦外之音，立即扭身回答：“放心吧陛下，若有特殊发现，我一定立即通知您。”
　　顾君婉想让许昭盯着的，自然是沈寒的情况。
　　虽然专案组的人可以通过对方的侦测眼镜全天候观测，但一般情况下，他们并不会时时汇报。
　　如若大事小事都得汇报到女君那边，那专案组组长一职也没必要设立了。
　　事实上，自从沈寒去往娱乐城后，顾君婉也就在对方击毙毒枭那晚去过指挥部观看监控视频。
　　其余的时候，她并没有太过插手专案组的工作。
　　但眼下却是不同，永乐帮的毒贩既凶狠又没有人性。
　　而沈寒那头能在明面上动用的力量非常有限，为了确保安全，顾君婉不得不多做些安排。
　　女君的这番特意叮嘱，原本是想助力整个专案组抓捕犯罪分子的。
　　万没料到，在跟永乐帮交战之前，沈寒却因为这件事而被扣了工资！
　　那是在女君探班之后的第三天。
　　下午4点左右。
　　正在茶水间休息的许昭突然接到了专案组队员的电话。
　　“许特助，按你的指示，现在向你汇报一个特别情况。”
　　“在今夕娱乐城工作的一名女子，刚刚敲开了沈队长的房门，她的行为非常奇怪，扔给沈队长一笔钱后，就直接跑了。”
　　一听这话，许昭眼皮子顿时就跳了起来。
　　她一边搅动着小瓷杯里的咖啡，一边朝着电话那头的人说：“把你刚才监控到的视频传给我。”
　　顿了顿，她又低声道：“继续盯着，如果还有类似的情况，就第一时间把画面实时同步到我的手机上。”
　　“收到！”专案组队员应答一声，便去传送视频了。
　　没过一会儿，许昭就瞧见了刚才对方所描述的那画面。
　　她柳眉一挑，立即带上手机去往了女帝办公室。
　　办公室内，顾君婉示意许昭将视频画面弄成投影。
　　而后两人就开始静静地观看。
　　视频是以沈寒的视角呈现。
　　率先出现在幕布里的，是那间顾君婉所踏足过的狭小单间。
　　沈寒刚刚补完觉，给自己上完妆，就听到有人敲门。
　　她匆匆戴上眼镜，指纹解锁，开启侦查功能，而后才抬脚走到门边。
　　“谁啊？”
　　门外传来了燕妮那轻轻柔柔的声音：“沈经理，是我。”
　　沈寒略有些警惕，她没有直接开门让人进来，只是将房门拉开一条缝，隔着门缝询问：“你找我有事吗？还有，你怎么知道我住在这里？”
　　燕妮拢了拢自己被走廊上的风拂乱的头发，轻声回答：“我是向牧泽问的你的住址，我想给你一个东西。”
　　说着，她就垂眸在自己放置于身前的小包里翻找了起来。
　　在决定来这里的路上，燕妮的内心还在纠结。
　　但当她看见沈寒仍旧住在这幢筒子楼里的时候，她就坚定了自己的想法。
　　她是过来给对方送钱的。
　　她觉得沈经理不一定看得上自己的这几千块，但她就是发自内心的想要这么做。
　　像沈经理那样的心善之人，不应该沦落到去讨金主欢心的地步！
　　沈寒哪里知道对方心里的这些想法。
　　她察觉到对方是一个人过来的，便也稍微放松了些心弦。
　　毕竟，在当前这种情况下，谁也不能保证永乐帮的人会不会暗中搞鬼。
　　比如威逼利诱跟着找上门来，而后伺机出手什么的。
　　沈寒将防盗链取下，打开门，却并没有要邀请人进屋的意思。
　　她好奇地打量着对方刚从包里掏出来的一个信封，问道：“这是什么？”
　　燕妮俏生生地站在门边，垂着眸，不敢去直视沈寒的眼睛。
　　眼前的沈经理明显是刚起床不久，扎着马尾，穿着一件居家毛衣，显得整个人手长脚长，身材也特别好。
　　燕妮只瞄了一眼，面颊就红了。
　　她双手捏着信封，递给对方，说：“沈经理，我知道你最近手头有些紧，这些是我存的，不多，只有三千块，但希望你能够用得上。”
　　沈寒整个人都愣住了，她生怕对方直接将那信封塞给自己，赶忙将双手背在了身后。
　　“谁告诉你我最近缺钱了？是牧泽那小子吗？”
　　“你别听他乱说，他就喜欢夸大事实！”
　　沈寒现在所用的身份是一名欠了外债曾跑去做临时工的失意人。
　　她不能说自己有钱，只好用这样的表达来拒绝对方。
　　然而，她越是这样，燕妮的心里就越是不好受。
　　“沈经理，我能理解，你你不必这样的。”
　　燕妮也不知道自己应该怎么说。
　　她索性将信封扔进了门内，而后转身就跑走了。
　　留下一脸茫然的沈寒站在门口发怔。
　　她心说：你理解到了什么啊？你才不必这样啊！
　　见对方的身影已经消失在视线尽头，沈寒这才叹着气回屋将那信封给捡了起来。
　　打开一看，里边装着的纸钞面额大小还不太一样。
　　想来应该是对方一点一点攒的，而不是去取款机上现取的。
　　沈寒盯着手里的信封，觉得有些牙疼。
　　她将东西放在凳子上，想着晚上去工作的时候再将这钱还给人家。
　　女帝办公室。
　　许昭让对方截取来的视频播放到这个地方就结束了。
　　顾君婉率先启唇：“那女子应该是娱乐城的工作人员吧？我记得，在派对那个晚上也见过她。”
　　许昭有些拿不准自家女君的意思，只好实事求是地回答：“是的，她是为了还上家里欠的债，才去娱乐城做酒水推销。”
　　“人家攒点钱确实挺不容易的。”
　　听见自家女君那风轻云淡的声音，许昭立马就知道沈狗子要遭。
　　果不其然，顾君婉又接着道：“沈经理呀，她就不应该收下那个信封，扣她5万块，当是给她提个醒。”
　　说完，顾君婉就回到了自己的办公桌前。
　　坐下之时，又朝许昭吩咐：“现在就扣。”
　　许昭略微有些同情沈寒，刚才那视频她看了两遍，怎么看也没看出是狗子收了别人的信封。
　　明明是那名叫作燕妮的女子直接扔进屋里的‘炸弹’。
　　当然，心里同情归同情，女君的命令是必须要立马执行的。
　　……
　　沈寒坐在筒子楼单间的窄床边，正在给自己的队员们发着信息。
　　突然，一条扣费通知就从手机屏幕上方弹了出来。
　　【尊敬的沈女士，您的账户于3月10日16：30扣收账户变更通知】
　　沈寒盯着5万元整的扣款，当场倒吸了一口凉气。


第145章 自发‘捐款’
　　千小心万小心， 还是没有逃过这一劫！
　　有过过往经验，沈寒根本不用多问，也知道自己这笔钱是因为什么被扣掉的。
　　她有心想要先将眼镜收起， 给自己的老婆打个电话解释解释。
　　但略一琢磨， 又觉得这种事向来都是越描越黑。
　　‘到时候可别解释着解释着， 自己又被加扣个5万块。’
　　想了想，她摘下眼镜， 偷偷拿出自己的那部私人手机，给顾君婉发了一条短信。
　　【嘤嘤嘤，老婆贴贴～】
　　顾君婉没有回复。
　　傍晚6点的时候，沈寒带着自己的四名队员开始前往娱乐城。
　　四人都能感觉到自己队长今天情绪好像不太对劲。
　　丧丧的， 有些忧郁。
　　在好奇心的驱使下，一名特战队员出声询问道：“沈队， 是行动方面出什么事了吗？”
　　沈寒摇了摇头。
　　老婆因为吃飞醋而扣自己工资这种事，她根本无法对外讲。
　　“大家都打起精神来啊，这两天对方没有行动，可能是在憋大招， 咱们千万不能掉以轻心。”
　　听见沈队长的这番话， 四名队员齐齐点头。
　　同时，他们心中又充满了怪异：无精打采的那一个明明就只有你吧。
　　一行人慢悠悠地前行，踏入娱乐城的时候， 还没到7点。
　　沈寒来到大厅舞池区域， 正准备向酒保问问燕妮今天来没来的时候。
　　一道窈窕的身影已是朝着她走了过来。
　　“沈经理。”
　　听见对方呼唤，沈寒便暂停了询问酒保的举动，循声望了过去。
　　来者是一名同样负责推销酒水的Omega。
　　对方脸上化着精致的妆容， 身材高挑而匀称， 穿着一袭黑色连衣裙， 看上去有着一种冷傲的气质。
　　沈寒略作回想，很快就在脑海中查到了对方的信息。
　　名字有些记不太清，但对方是归属于另一名张经理麾下，业绩一直都很不错，地位要高出燕妮许多。
　　沈寒确认自己与对方并无交集，于是礼貌地冲其点了点头：“怎么了？”
　　冷傲的Omega走到沈寒身前，没有任何铺垫，直接往对方手中塞了一卷纸钞。
　　“别委屈自己做不愿意做的事，这里有两千块，先拿去应急，不用还。”
　　说完，Omega转身就走。
　　黑色裙摆随之晃动，带出几分潇洒与妖娆。
　　沈寒垂眸看了看自己手里的那用皮筋扎成一卷的纸钞，头皮都快要炸开了。
　　她急急追上前去：“站住！你等会儿！我不需要这个！”
　　Omega顿住脚步，转身冷然道：“你是不是看不起我？”
　　沈寒直接噎住。
　　正在吧台后方擦拭杯子的酒保一脸羡慕地望着两人。
　　跟着沈寒一同前来的四名队员亦是瞠目结舌。
　　冷傲的Omega冲眼前人掀唇一笑，半是认真半是开玩笑地说：“沈经理日后发达了，可要记得来照顾姐姐的生意呀。”
　　说完，她再度转身，离开舞池区，去往了别处。
　　这时，沈寒衣兜里的手机传来一波震动。
　　她胆战心惊地跑到偏僻角落，摘下侦测眼镜后点开屏幕一看，又是一条5万元整的扣款通知！
　　沈寒瞪着眼珠子，都快要哭了。
　　这一瞬间，她特别想将手里的侦测眼镜摔在地板上一脚踩碎。
　　但她却不敢真的那样做，只能重新架回鼻梁上，强打着精神走到吧台询问刚刚那名Omega的名字，以便待会能找去把钱还给对方。
　　听见沈经理向自己打听刚刚那女子，酒保显得十分诧异：“啊？沈经理你居然不认识她啊，娅文姐可是咱们这里的头牌呀！”
　　沈寒心中垂泪：我为什么要认识她啊？不认识都已经被扣钱了呢！
　　回到经理休息室后，沈寒立即就将前后收到的两笔钱通通装进了文件袋，而后递给跟着自己的那名女a。
　　“帮我把钱还给燕妮和娅文，名字我都标在袋面上了，你再打听一下，这两天发生了什么事，她们为什么莫名其妙的跑来整这么一出？”
　　女a当即一愣：怎么还有两个？所以另一个叫作燕妮的姑娘也给沈队长送钱了么？
　　她是在沈寒通过面试那天就卧底进入的娱乐城，知道这里大多数陪酒的Omega都是不得已才选择的这份工作。
　　她还知道，低层服务人员想要存储些钱财有多么得不容易。
　　而眼下，却发生了Omega们主动给沈寒塞钱这种事！
　　数额虽然并不多，但结合着夜场这样的大环境，就显得非同寻常了。
　　当然，她心里好奇归好奇，却也不会八卦地出声询问。
　　接过文件袋后，便出去了。
　　自从卫海上一次作妖又被收拾之后，他就一直避着沈寒，连经理休息室都不敢再踏入，生怕撞上那个杀神。
　　另一名张姓经理行踪比较神秘，据说他几乎天天都在娱乐城内，但沈寒遇见他的次数却并不多。
　　基于种种缘由，现在的经理休息室只有沈寒经常光顾，仿若她的独立办公室。
　　为了以防万一，沈寒晚上都不打算出去巡场了。
　　她朝着两名特战队员吩咐道：“你俩一人负责巡视，一人负责替我守在门外，不要再放Omega进来！有急事的话，你们代为传达就行。”
　　两名队员应声称是，低声商量一番，分配好工作立即出门各司其职。
　　瞧着三名队友都离开后，耳根处带有疤痕的那人才犹豫着出声：“沈经理，其实我觉着吧，你也不用这样拒人于千里之外的。”
　　“反正送来的钱你都可以立即还给人家，不如敞开大门让她们来，积累人脉不是啥坏事。”
　　在娱乐城里的时候，战术小队的队员们说话都很注意。
　　他们不会以沈队来称呼沈寒，说正事的时候，也是点到为止，就算被别人听见了，也不会引起怀疑。
　　就好比现在，这名队员的潜在意思是，借此机会多与低层工作人员结识，有利于自己这边的情报信息收集。
　　沈寒自然是听得懂他的弦外之音。
　　她暗叹一声，而后语重心长地开口：“积累人脉确实不是坏事，但有些人脉是不能要的，水能载舟，亦能覆舟，你懂吗？”
　　队员认真想了片刻，而后诚实地摇了摇头：“我不太懂。”
　　沈寒示意对方烧水泡茶，同时感概道：“不懂其实挺好的，起码那很快乐。”
　　说完，她又在心里补了一句：起码不会突然被扣掉10万块的工资。
　　两人刚刚围坐着喝了几口茶，休息室的房门就被人推开了。
　　沈寒猛然抬眸，瞧着进来的是一名摆摊的小弟，这才放下心来。
　　“怎么了？是馄饨摊出什么问题了吗？”
　　小弟连连摆手：“没有没有，生意好着呢！我来就是想跟您请示请示，夏天快要来了，我们想把烧烤也一并做起来，您看可以吗？”
　　沈寒背脊放松，轻轻靠在座椅间，冲对方微笑道：“有什么决定你们几个商量就行，不用征求我同意的。”
　　“只要你们不是把钱拿去乱花，多作些尝试都没关系，不一定非要照我之前说的那样去卖烧烤。”
　　两人就拓展生意的事稍微聊了几句，小弟便准备去摊位上帮忙了。
　　临走之前，他突然伸手摸入衣服内包，掏出一只包装食品用的小口袋来，恭恭敬敬地摆放在沈寒眼前的桌面上。
　　“沈经理，这里面有些钱，都是常来咱们摊位吃馄饨的几名Omega凑的，钱虽然不多，但好歹也是她们的一分心意，怕您不肯收，所以才让我来当个代表。”
　　小弟说着说着，还有些不好意思了起来。
　　他挠着脸，继续道：“哦对了，她们还让我带了些话，说这些钱都是干干净净的，让您可千万不要嫌弃，害，多好的姑娘们呐。”
　　沈寒原本正靠着座椅抿茶的，一听这话，险些将嘴里的茶水直接喷出来。
　　她呆呆地盯着摆在桌面上的透明食品袋，里边花花绿绿的全是面额不大的纸钞。
　　目测上去，大概能有两千多的样子！
　　沈寒将目光移开，转而瞪向站在自己跟前的那名小弟：“什么仇什么怨啊？不是！你怎么能随随便便就收下她们的钱呢？”
　　小弟全然没想到沈经理的反应会这么大。
　　他寻思着，Omega凑钱这事吧，也许是伤到沈经理的自尊心了！
　　想想也能理解，傍富婆毕竟不是那么光彩。
　　现在沈经理被开飞龙幻影的金主欺负一事都在夜场里传开了，还形成了自发‘捐款’，她心里不舒服也很正常。
　　就在这时，沈寒放在衣兜里的一部手机突然震动了一下。
　　根本不必取出来查看，大概率又是扣款通知！
　　沈寒臊眉耷眼地坐在椅子上，欲哭无泪。
　　小弟贴心提醒：“沈经理，您好像有短信进来了，不看看吗？”
　　沈寒撩起眼皮瞅了瞅对方，说：“不看了，我怕自己承受不住。”
　　说完，她又将桌面上装钱的食品小袋放到小弟手中，叮嘱道：“替我把钱还给人家，然后你再帮我带句话，让大家相互转达一下。”
　　“好的沈经理，要带什么话您尽管吩咐。”
　　沈寒：“让大家不要再做这样的事了，我攒点钱也不容易，不是所有人攒钱都不容易，你帮我谢谢大家，然后带话说，谁再塞钱给我，就彻底绝交！一辈子都不相往来不说话的那种！”
　　“啊？”小弟捧着食品袋，小心翼翼地问，“要要这样说吗？”
　　沈寒回答得斩钉截铁：“对！你就照我原话说，一个字都不准少！”


第146章 好惨一女的
　　和平宫， 秘书处。
　　小董收拾好东西正欲下班回家，扭头却瞧见自己的领导正坐在工位上摆弄着手机，时不时的， 还抬眸朝着台式电脑屏幕瞅上一眼。
　　“昭姐， 你还在忙吗？需要我留下来帮忙不？”
　　听见小董的声音后， 许昭将手机放下，撑着腮朝对方道：“不用， 我也待不了多久就会离开，你先去打下班卡吧。”
　　她心说：沈狗子那边应该也能消停了，再这么被扣下去，这两年存的小金库只怕全都要被清空。
　　‘好惨一女的！’
　　‘哎， 也不知道那些Omega是怎么回事，该不会是故意用这种另类的法子对沈狗子进行破产打击吧？’
　　想到这里，许昭都被自己的想法给逗乐了。
　　除了自己， 还有哪个外人能明白沈寒被女君扣工资事件背后的故事呢？
　　或许是瞧见许昭嘴角笑容的成分透着复杂， 小董略有些好奇地发问：“昭姐， 你该不会是在打游戏坑人吧？我怎么觉着你笑起来阴恻恻的。”
　　许昭没好气地白了对方一眼：“我是那种人吗？赶紧走， 不然我可就抓你留下来值夜班了啊。”
　　小董腮帮子一鼓，麻溜儿地逃出了办公室。
　　许昭笑着摇摇头， 摘下眼镜揉了揉眉心， 而后开始关机。
　　她的电脑屏幕上， 连接着与专案组同步的监控画面，而提供视频的某个alha，已是趴在桌上好半天了。
　　若不是偶尔还会出现视线的移动， 许昭甚至都要以为那个alha将眼镜取下来扔在桌上了呢。
　　许昭叹息一声， 心道：虽然那15万是我经手给扣的， 但你可别怪我呀， 咱也是奉命行事罢辽。
　　收拾妥当之后，许昭便提着公文包去了女帝办公室。
　　顾君婉刚刚结束了一天的工作。
　　此时，她正俏立于落地窗前，望着外边渐渐点亮而起的万家灯火，金色凤眸中蕴藏的光芒，柔和而又有力，似能穿透暗夜。
　　今日的女君穿着做工精良的衬衫搭配浅色短裙，将其姣好的身材曲线勾勒得玲珑有致。
　　任何低调简洁的服饰，穿在她身上，总能带出一抹别致的优雅动人。
　　许昭进入办公室后，刚好瞧见自家女君那漂亮的背影。
　　灯光下，少女身姿窈窕，背脊直挺，微微卷曲的乌发披散在其肩头，柔化了女帝白日里冷冽的气势，多出一分温婉与慵懒。
　　“陛下，现在回别墅吗？”
　　听见助理的声音，顾君婉转过身来，莞尔出声：“走吧，最近你也辛苦了，一同回去喝些滋补的汤，晚上就住在别墅。”
　　许昭高高兴兴地应了一声，而后就去办公桌前替自家女君收拾文件。
　　这时，顾君婉平缓出声：“沈寒那边，各方情况如何？”
　　“永乐帮租了个偏僻的仓库，现在已经集结了十余人，他们还在等着一名代号为‘老冰’的毒贩，这人算是帮会里的二把手，一直都躲在境外，这一次过来，应该是想借着替严博报仇一事来争取上位。”
　　说到这时，许昭已是将文件整理妥当。
　　“陛下请放心，专案组与沈寒那边早已同步了信息，就等着那个‘老冰’一到位，将他们整窝端了。”
　　汇报完正事后，许昭这才开始说起另一件事。
　　“扣款那边，您下令扣除那三次之后，就没有Omega再找上门了，沈寒也让人把钱如数还了回去。”
　　顾君婉点点头，走到桌边将沈寒送自己的钢笔随身收好。
　　许昭知道自家女君对那支笔宝贝得很，她每次收拾桌面都特别注意，不会去随便乱碰那支钢笔。
　　两人在即将踏出办公室房门的时候，顾君婉忽然轻声问了一句：“许昭，我那样做，会不会不太好？”
　　虽然女君并没有把话说明，但许昭却明白对方话里的意思。
　　抱着‘死道友不死贫道’的想法，许昭特别认真地回答道：“绝对不会！”
　　“陛下您想啊，有些事让您感觉不舒服，您适当地将自己的情绪及态度表达出来，对您对沈寒其实都好。”
　　“她知道您在意哪些事，以后就会尽力去避免，这是好事情！”
　　顾君婉想了想，而后赞同出声：“我也是这么想的。”
　　许昭面上不动声色，心里却暗中为自己的机智竖了个大拇指。
　　她太了解自家女君了，对方并不是因为真的觉得做得不好才来那样询问自己，而是想要从自己这里得到肯定与认同的答复！
　　虽然确实对沈狗子有些不公平，但自己区区一个小助理，又岂能左右女君的决定呢？
　　女君吃起醋来还是很可怕的！
　　回到别墅惬意喝汤的女君及她的助理，现在还并不知道，沈寒之所以‘被捐款’，是因为顾君婉那天夜里所留下的那个深刻牙印造成的误会。
　　今夕娱乐城的Omega们倒也不是个个都喜欢沈寒。
　　好些人慷慨解囊，是希望对方不要因为一时的失意而折了翅膀。
　　一位从不欺凌弱小，连毒枭都敢杀的刚正之人，凭什么要去被有钱人玩弄？
　　沈寒也是打听了好半天才知道事情的始末。
　　一时之间，她都不知道自己是该悲伤还是该感动。
　　这乌龙闹得也太惨了！
　　自己只是被老婆咬了咬脖子，居然引起了‘工友’们的同仇敌忾。
　　而自己又因为‘工友’们的同情与爱护，被老婆吃醋扣了工资。
　　不怕空气突然安静，就怕Omega突然的关心！
　　两天过去，这个扣款小插曲已是被沈寒抛在了脑后。
　　现在她有个很重要的事需要时时盯着，这件事不仅关系着专案组的行动，更是关乎着许多人的生死。
　　沈寒收到消息，永乐帮那名被称作‘老冰’的毒贩头目已经成功潜入第546街区。
　　但那人并没有去往仓库与他的一众手下汇合，暂不知道他藏身于什么地方。
　　对于这种潜伏于暗处的毒蛇，沈寒丝毫也不敢大意。
　　她向任辉请了几天假，带着自己的战术小队，紧密排查着‘老冰’可能会落脚的地点。
　　听说沈寒要请假，任辉想也没想就批准了。
　　只差没有敲锣打鼓地送对方离开！
　　在任辉眼里，那个沈经理就是个烫手的山芋。
　　他原本以为经历毒枭严博那件事后，周诺曼会开出条件向自己要人，然后带着对方离开。
　　万没料到，对方不仅没有走，还留在这里给自己惹了一堆麻烦！
　　如果不是因为周诺曼给了自己好些利益保障相关的承诺，他肯定不会继续替那个刺头擦屁股。
　　现在集团高层好些人已经对任辉产生了不满。
　　他虽然仍旧顶着今夕娱乐城副总的名头，但实权已是逐渐旁落，被那第三名张姓经理所钳制。
　　任辉巴不得沈寒赶紧走，不要再在自己地盘上惹祸。
　　但不久之后他便知道自己的想法真是过于草率，对方不在近前也能给自己闯祸！
　　当然，那已经是后话了。
　　这一日，沈寒正在筒子楼的单间与队员们沟通着后续抓捕问题。
　　放置于桌面的一部手机却突然响了起来。
　　瞧见是周诺曼打来的，沈寒立即朝着一名队员道：“启动监听程序。”
　　隔了几秒钟，她才接起电话：“周总，下午好，有什么事吗？”
　　电话那头，周诺曼的声音不疾不徐地传来：“沈队长，你在找老冰吗？”
　　沈寒琢磨着对方的话语，直接问她：“你是不是知道老冰藏在什么地方？”
　　她原本以为对方会借机跟自己周旋一二再谈些条件，没曾想，周诺曼却直接答复说：“是的，我不仅知道他现在的位置，还知道他今天晚上会有一笔交易。”
　　“老冰刚从境外偷渡回来，带着一批新型毒品，你们如果想要人赃并获，今晚就是最好的时机。”
　　沉默两秒，沈寒便开了口：“说说你的条件吧，周总。”
　　她又不是初入社会的愣头青，自然能听懂对方刚刚那一番话里所暗藏的意思。
　　如果周诺曼不是想要跟自己谈条件，这个消息她完全可以通过其父交给专案组的对接人。
　　周诺曼轻声笑道：“跟聪明人打交道就是方便，我的条件有两点。”
　　“一，今晚的行动，我要全程参与。”
　　“二，我要知道你的真实身份。”
　　听到对方的这两点要求后，单间里的所有人都有些发怔。
　　生意人的思维真是搞不懂，难道这就是导致贫富差距的根源吗？
　　沈寒捏着电话劝道：“你既然知道老冰是什么人，那也应该明白，今晚我们的行动会非常危险，我不建议你参与其中。”
　　“至于我的身份，我得请示我的上级才能回复你，这个条件其实并没什么意义，我同样不建议你坚持。”
　　话音刚落，周诺曼不容置喙的表述已是传达而来。
　　“我知道抓捕老冰的行动非常危险，但沈队长你们会尽可能的保护我不是吗？如果真的发生了什么意外，后果我会自负。”
　　“第二个条件究竟有没有意义，你说了可不算，所以我坚持我的两个条件。”
　　说完，周诺曼又十分贴心地提醒了一句：“沈队长，现在距离老冰等人交易的时间还有三小时四十五分钟，希望你能尽快给我答复，再拖得久一些，很多布局就要来不及做了。”


第147章 兵王这么凶？
　　与周诺曼结束通话后， 沈寒立即便与专案组组长建立了通讯。
　　组长是名有着丰富办案经验的老将，听完整件事后，直接给出了答复。
　　“第一个条件可以答应她， 周诺曼的出现对我们更加有利，今晚的交易如果有漏网之鱼或是别的知情者，那这场行动不必我们耗费大力气，外界自然会认为这是周家的内斗。”
　　说到这时， 他稍微顿了顿， 才又接着开口：“第二个条件， 沈队长你还是直接请示陛下为好， 我可做不了你的主。”
　　专案组组长虽然不知道两人的恋爱关系， 但长年办案所练就的一双火眼金睛还是十分老辣。
　　就上一次女君来到指挥部里所表现出来的态度， 他已是看出了些许端倪。
　　只不过，他并没有瞎打听，更没有往外说罢了。
　　现在那位周氏财阀的大小姐明显是对沈寒产生出了兴趣，这事有些棘手， 还是推给女君处理比较妥当。
　　反正也耽误不了什么时间， 不会影响到行动。
　　沈寒倒不认为周诺曼会对自己有什么心思，因为两人之间根本没有任何私下联系。
　　而且， 因为自己卧底的身份， 对方嘴上没说，心底肯定是有着芥蒂的。
　　毕竟，没有谁会喜欢接近自己的人别有目的。
　　沈寒让战术小队的队员们暂时去往隔壁，她自己则是取出私人手机，给顾君婉打去了视频电话。
　　顾君婉正在办公室接见几名外交官， 见到沈寒给自己打来电话后， 她立即让许昭过来继续主持开会。
　　她拿着电话去往另一独立房间， 而后接通。
　　沈寒三言两语将事情给说了一遍，提出了自己的看法：“我可以弄个集团军特战军官的身份，这一时半会的，她也无从查证，先将这次行动执行完毕再说。”
　　“毕竟女帝护卫队身份敏感，如果被她发现这层牌面，会不会影响到你跟她父亲的合作内容什么的。”
　　顾君婉眉眼微弯，启唇之时，嗓音如泉水一般婉转悦耳：“不用那么麻烦，你可以直接告诉她你护卫队长的身份。”
　　“无论她看见什么样的牌面，都不会影响到我与她父亲谈好的条件，让她知道些底牌也好，就当是加强合作诚信。”
　　实际上，顾君婉还有一句暗语没有直接表达出来：让她知道你所属上级是我，想要动什么歪脑筋之前，最好先掂量掂量自身的分量。
　　当然，此时此刻并不适合讨论这些。
　　沈寒那方还等着为晚上的抓捕行动布局，顾君婉叮嘱一番后，就主动挂断了电话。
　　她得将时间尽可能多的留给沈寒，战场上的每一秒都特别宝贵。
　　有时候哪怕是多一丁点的准备，也能挽救许多人的性命。
　　两个小时很快过去。
　　周诺曼也在玄豹特战旅排长赵祁的护送下来到了第546街区。
　　并且成功与沈寒的队伍碰了头。
　　沈寒带着三十几名战斗人员，因为要伪装渗透的缘故，所有人都没有穿防弹衣。
　　她们穿着统一的运动服，枪械与棍械藏在外套里边，耳间挂着通讯耳麦。
　　沈寒扎着一袭高马尾，身材高挑，双腿修长。
　　即便是涂暗了肤色，妆容遮掩住了她五官精致的优点，但其由内而外所散发出的强大气势，仍是给人一种又美又飒的感觉。
　　周诺曼虽然是名beta，感觉不到alha的信息素，但在这一刻，她依旧有些被眼前女子所吸引。
　　在得知沈寒的真实身份后，她对对方的好奇心变得更加浓郁。
　　她曾在电视上看过对方，也曾在网上瞧见过‘女总裁与她的超级兵王’热门话题。
　　这令周诺曼有着一种非常奇妙的感觉。
　　女君身边的近臣啊，这么一位颇具传奇色彩的人物，居然能与自己有所交集。
　　再想想对方假扮临时工叫自己老板的模样，周诺曼面色不由得就浮显出一抹古怪。
　　沈寒哪里知道对方心里在想些什么，跟对方打完招呼后，她立即招手叫来了一名女性beta作战队员。
　　“你协助一下，帮周小姐把轻质防弹背心穿上。”
　　周诺曼也不讲究，直接脱去自己的外衣，配合着穿戴防弹背心。
　　同时她也不忘朝着沈寒发问：“你们为什么不穿呢？”
　　沈寒：“防弹衣会影响我们的灵活性以及体能。”
　　“另外，现阶段我们也不能暴露军、警身份，今晚这场行动，是以周氏集团新锐派的立场出手，还望周小姐也记着此事，待会就不要再称我为沈队长了。”
　　……
　　距离娱乐城商圈百公里开外，一所农家乐里正灯火辉煌。
　　老冰带着永乐帮二十几名手下，刚刚与吴氏集团的地头蛇完成了一笔毒品买卖。
　　双方虽是头一回合作，但彼此都没整什么幺蛾子，一手交钱一手交货，整个过程简洁又顺畅。
　　交易完成后，老冰并没有立即带着人离开，而是与对方头目打起了麻将。
　　他打算拓展新的交易网，在牌桌上给对方送些钱财，就显得极有必要。
　　毕竟，手里有稳定毒品货源的又不是只有永乐帮一家。
　　出得起钱的永远都是大爷，随时都有更换贸易伙伴的权力。
　　……
　　这处农家乐为吴式集团所有，从不对外营业。
　　平日里就养着一个看大门的和一个打扫卫生的，有重要交易要进行的时候，这里才会涌进许多人。
　　沈寒一行人数量有着好几十之多，以车队行进目标太过明显。
　　故而，她们选择了一辆中巴车外加一辆越野指挥车作为交通工具。
　　临近农家乐还有十多公里，车灯尽数关闭，驾驶员借助着夜视设备以及智能系统平稳前进。
　　除了引擎声响，车辆内部一派安静，一大一小两道轮廓穿梭在乡村小道上，像是两头暗夜里的捕猎者。
　　当沈寒等人抵达农家乐外围后，先遣小队已是完成侦查任务，并将地形图以及敌人的火力分布做成了全息沙盘。
　　沈寒一边比照着传输而回的信息，一边快速下令。
　　有些暗哨可以直接拔除，而另几处人群比较集中的区域，则需要统一突击，以免被敌人察觉从而逃跑。
　　一番部署下来，她最后才朝着周诺曼出声：“周小姐，你就在指挥车上等着吧，这里更安全一些。”
　　周诺曼之所以会提出参与行动的要求，可不是为了坐在车上当个场外观众。
　　她想要打造自己的商业帝国，仅是熟悉商海中的规则可远远不够，她需要有意识地培养前瞻性格局以及提高战略思维能力。
　　“今日这场抓捕行动，除了永乐帮的那些毒贩，你们应该也不会放过与他们进行交易的吴氏集团人员对吧。”
　　“这里边有个问题，你们是以周氏新锐派的身份抓人，集团内部争斗，即使关上门打翻了天也没事，但牵扯到别家，事情就要复杂许多。”
　　“我有个提议，既能让你们无所顾忌的抓人，又可避免事后吴氏的人来今夕娱乐城找你麻烦。”
　　有关于树敌较多的问题，沈寒其实早已考虑过。
　　眼下听周诺曼这么一说，她当即便示意对方继续往下讲。
　　周诺曼冲她眨眨眼：“你带我一同去抓那几个主犯，让我说几句话，把整件事的性质定为周家新锐派为了打击另一派系，将他们扔给联邦警察。”
　　这个思路倒是沈寒之前没有想过的。
　　她们现在之所以伪装身份，就是不想让外界知道是联邦政府在对周氏集团出手。
　　不过，如果是按周诺曼说的那个策略，由她出面，以打击报复的名义将交易双方送进监狱，确实是件一举两得的妙招。
　　想通这个关窍，沈寒内心已是倾向了周诺曼的提议。
　　但她还有个疑问没弄明白，索性直接问了出来：“你这算是主动引火烧身，你不怕这件事之后会有更多的人朝你下黑手吗？”
　　周诺曼摇头：“就算我不做这件事，他们也不会因此而不对付我。”
　　“只有尽早结束这一整轮洗牌，我们双方才都会卸下重担，我跟父亲既然选择了与你们合作，总得拿出个像样的态度来。”
　　有一说一，周诺曼能有这样的想法与行动力，沈寒是十分欣赏的。
　　难怪能够成为周家新锐派的代表人物，敢想敢做，人又聪明，这些可都是成功人士的必备品质啊。
　　“行，那你就跟着我，交易双方的头目都在一间屋里打麻将，待会我们把人通通控制之后，你再出来说话。”
　　听罢沈寒的这一番话，周诺曼唇角立时勾出一抹好看的弧度：“那沈队长可以给我颁发个先进个人荣誉证书吗？”
　　沈寒眼皮一跳，板着脸说：“布置行动的时候不要开玩笑。”
　　周诺曼‘嗯’了一声不再说话。
　　心里却暗道：兵王工作的时候怎么这么凶？网上那些磕糖的果然都是乱写的吧！
　　……
　　农家乐一栋二层小洋楼内，划拳声、赌博声混杂在一起，无比喧闹。
　　最好的一个包间中，老冰四人正围坐在麻将桌边有说有笑。
　　两名面无表情的保镖垂手站在角落，随时注意着周围的动静。
　　自动麻将机正在洗牌，‘哗啦啦’的声响中，坐在老冰对面的男子笑呵呵地开口道：“有时候这斗争吧，也不一定是坏事，就好比说这一回，如果不是严老大那什么了，咱兄弟两人也不可能就此结识，对吧？”
　　老冰给对方递了支香烟：“谁说不是呢，往后还望王兄能够多多关照。”
　　王姓男子接过烟，夹在指间，想了想，最后还是犹豫着出声问道：“听说最近周家两个实权人物闹得挺厉害的，你那边没问题吧？我可不想卷入麻烦里，惹得自己一身骚。”
　　老冰摆摆手：“放心，上边那两位也不是第一次宣战了，火力落不到咱们头上来。”
　　话音刚落，两枚催泪瓦斯已是从窗户外扔了进来。
　　刺鼻的白色气体瞬间铺满了整个包间。
　　火烧般的灼痛感刺激着屋内六人的眼睛、面部与呼吸道。
　　一时之间，屋内鬼哭狼嚎。


第148章 就问你至于吗？
　　整个特别抓捕行动耗时只有15分钟。
　　其中还包括了解决周围暗哨时的等待时间， 以及将一群‘痛哭流涕’的犯罪分子从充斥着瓦斯气体的屋里拖出来的时间。
　　望着手脚被绳索反绑、蜷缩在地上流泪打喷嚏的老冰等人，周诺曼竟是有着一种做梦般的不真实感。
　　这跟自己想象之中激烈而紧张的警匪对战场面不太一样啊！
　　同样感觉不太真实的，还有躺在地上的两个头目。
　　自己这方也有着好几十号的人，那些暗哨呢？打手呢？怎么直接就被人给端了？
　　“诺曼小姐！你知道自己在做什么吗？” 老冰仰面质问。
　　他的一双眼睛又红又肿， 大量泪水糊住了他的视线， 以至于他不得不高频次地挤眼睛， 看起来就像是一只鼓眼青蛙。
　　周诺曼站在离犯罪分子三米开外的地方， 身侧站着沈寒，这令她感觉极为安全。
　　“你怎么好意思向我问出这种话？”
　　周诺曼伸手在沈寒肩头轻轻拍了拍，继续反问地上那人：“你来这里的主要目的不是为了要对付我的人吗？我要是你， 肯定不会以这么强硬的语气朝自己的对头说话。”
　　一听这话， 老冰才将目光转移到周诺曼旁边的女子身上。
　　视线朦胧中，他只能瞧出个大概轮廓， 还真是自己在照片上见过的那一个。
　　这时， 与老冰做毒品交易的王姓头目急急出声：“诺曼小姐， 你把我给放了吧。”
　　“我事先也不知道老冰要动你的人啊，要是知道的话， 我肯定连面都不会跟他见。”
　　周诺曼的名头近段时间在各大财阀内部可谓是极为响亮。
　　王姓头目之前早都听说过她的大名， 只是并没有真正见过。
　　此时此刻，在听到两人刚才的对话后， 他觉得自己真是倒霉到家了。
　　前一刻还想着要避免踩坑， 下一刻就掉进了坑里。
　　暗恨之余，他也略微松了一口气。
　　好在自己这些人并没有落在警方手里，这一回就当是破财免灾吧。
　　然而， 周诺曼接下来的话， 直接将他送入了坑底。
　　“敌人的朋友就是敌人， 抱歉， 我不能放了你。”
　　“你要恨就去恨拖你下水的那个人吧。”
　　老冰勃然大怒：“周诺曼，你他妈还真把自己当人物了不成？你有那胆量，就把我们这里的人全给杀了！”
　　周诺曼等着就是对方的这句话。
　　她摆出一副怒极反笑的样子，拍着掌说：“好！好得很，我是没有胆量杀人，不过我很好奇，待会到了局子里，你是否还有胆量朝着警察呲牙！”
　　说完，她便示意沈寒下令将人通通带走。
　　老冰整个人都懵住了。
　　吴氏集团的王姓头目顿时就大喊大叫了起来：“你不能这样做！江湖道义都不讲了吗？你敢把我弄进局子，你周家也别想好好做生意了！”
　　沈寒让战士们把敌人的嘴堵上，而后又调来一辆中巴车，将所有犯罪分子绑上了车。
　　由于此次抓捕的人数有些多，而且还涉及到了别的集团中人，沈寒略作思索，直接押着人往第10街区开。
　　第二辖区第10主街区，有着自由联邦最大的警察局。
　　正式警官、协警人员、保安人员加起来有着数万人之多。
　　车队抵达第10街区时已经是凌晨2点。
　　以老冰为首的数十名犯罪分子脑袋上套着黑袋，手脚如捆猪一般缠缚着麻绳，连同他们交易的物品一起被扔在警察局外的露天广场上。
　　接下来自会有人出来完成后续部分，沈寒带着队伍继续朝着中央大街方向行驶。
　　她寻思着，反正都回来了，自己要不要偷偷回到和平宫与老婆见上一面呢？
　　还没等她想好该不该回去，周诺曼的声音已是从前排位置传来。
　　“沈队长，要去我家里喝杯咖啡吗？再往前开两个主街区，有我的一套私人别墅，我们可以聊聊接下来的行动。”
　　“不去！”沈寒答复得很快，。
　　两人都坐在中巴车单个座椅上，前后排。
　　行动队伍的其余战士们分坐于周围，个个都靠着椅背，一副闭目养神的样子。
　　可实际上，所有队员们此刻都竖着耳朵捕捉着沈队与那位周家大小姐的对话。
　　这种八卦现场，谁会不爱呢？
　　周诺曼明显也没有料到对方会拒绝得如此干脆。
　　她会有此一说，更多的是想要试探试探沈寒的脾性，被严词拒绝后，她也并不感到生气。
　　她向后扭着身躯，趴在头枕处，抿唇笑道：“那我能问你一个问题吗？”
　　沈寒长眉一挑：“不知道，不清楚，不归我管！”
　　周诺曼：“……”
　　断崖式结束了与周诺曼的对话后，沈寒歪头靠在头枕上，开始闭目装睡。
　　她倒不是喜欢跟人杠，只是刚刚经历了罚款事件，她哪里还敢再大意？
　　工资卡总是在缩水，老婆本都快没了！
　　虽然老婆并不需要自己养，但钱包比脸还干净让人非常没有安全感啊。
　　要不是有着做贼心虚的顾虑，沈寒都想将鼻梁上的侦测眼镜直接收起来了。
　　周诺曼仍旧趴在自己的座椅头枕处。
　　她望着近前那明显是不想再跟自己说话的女子，觉得好气又好笑。
　　自己好歹也算是公认的美女，喜欢自己、追求自己的alha多了去了。
　　眼前这人倒好，防自己像是防什么洪水猛兽似的。
　　聊个天而已，至于吗？
　　就问你至于吗！
　　她调整一番心态，而后继续开口：“我发现你还挺幽默的。”
　　沈寒没有反应。
　　周诺曼轻声笑了笑，她还真就不信了！
　　“你一个alha怕什么啊？我又不会吃了你。”
　　话音刚落，一道短信提示的震动便在沈寒的衣服内包里响了起来。
　　眼前的alha猛然睁开眼，吓得周诺曼往后缩了缩脖子。
　　沈寒心内颤抖：我怕的事这不是来了吗！
　　她摘下眼镜，放在自己腿边，而后哆嗦着从内口袋里取出自己的工作手机，避开周诺曼的视线开始查看信息。
　　心里祈祷老婆大人手下留情的同时，又觉得老婆这么晚还没睡很是辛苦。
　　在沈寒解锁手机屏幕的时候，周诺曼一直都在好奇地打量着对方。
　　不算在电视、网络上看到的，这还是她头一回瞧见沈寒不戴眼镜的样子。
　　近前女子的眼睛非常漂亮，睫毛乌黑浓密，垂眸的时候，给人一种很温和的感觉。
　　这令周诺曼心中突然生出一种错觉，之前在包厢里反杀毒枭的那个，在毒品交易现场带着队员冲锋的那个，与自己现在正看着的好像并不是同一个人。
　　这时，沈寒已经看到了自己手机上的信息。
　　不是扣款通知，而是一串陌生号码发来的短信，只有两个字：【回来。】
　　文字后边还跟着一个勾手指的符号。
　　虽然沈寒从未见过那串陌生号码，但她却有着强烈的直觉。
　　这是老婆大人发来的！
　　沈寒捧着手机一边咧嘴偷笑一边快速回复：【好嘞！老婆你困不困？你现在是在办公室吗？】
　　【我大概还得有半个多小时，你再等等我哈。】
　　短信确实是顾君婉发的。
　　她这会儿也没在办公室，而是在自己别墅的卧室里倚着床头。
　　她的手里有着一块平板，上边同步着沈寒侦测眼镜实时传输而回的画面。
　　她原本是想等着沈寒身边没人后给对方打视频电话的，没曾想，车还没停下，周家那位小姐就开始调戏起自己的alha了！
　　顾君婉不想让人看到沈寒的私人手机，于是就启动了电脑上的通讯程序，给对方的工作手机发去了那么一条短信。
　　女君有着自己的傲娇，自然不会发信息去要求对方不要与周诺曼聊天。
　　‘回来’两个字已经足够。
　　看见沈寒说半个小时就能抵达和平宫，顾君婉匆匆回复了两句，赶忙起身开始换衣服。
　　女君别墅安防系统森严，这大半夜的，沈寒即便是打着汇报工作的旗号也不方便进来。
　　唯有顾君婉出去，去独属于两人的爱巢等着对方归来。
　　顾君婉从衣柜里随意取了一身西装换上，带着手机就下了楼。
　　都这个时间点了，她便没打算让那名知道自己与沈寒恋爱关系的司机来接自己。
　　反正别墅有着别的执勤人员，大不了就是再增加一名知情者。
　　顾君婉延着旋转楼梯下行，刚刚走到一层客厅的位置，便被老管家叫住了。
　　“陛下，这么晚了您还要出去吗？”
　　出声之人是费茜女士。
　　早在顾君婉生日宴那会，她与第四辖区驻地里的其余佣人已是搬来了这里。
　　费茜女士虽然年纪已经过了70，但她整个人的精气神却是极好。
　　她穿着一袭考究的管家服，头发梳得一丝不苟，嘴角深刻的法令纹让她看上去很是严苛。
　　别墅里的小女佣们听到她的声音都会打哆嗦。
　　但顾君婉对于这位严厉的老管家却是非常敬爱。
　　对方一辈子都在为女帝一家尽心尽职，在顾君婉陷入落魄的时候，她义无反顾地从帝都奔赴第四辖区，为对方守卫家宅。
　　女君的管家可不是一般人能够胜任的。
　　乱子常常是从内部滋生，别墅里好些佣人都是能够直接接触女君的，如果这些人当中有谁心怀不轨，根本就防不胜防。
　　屋宅区域可以说是管家的战场，而费茜女士一直都做得很好。
　　顾君婉朝着对方微微颔首：“是的，我要出去处理一些要务。”
　　费茜女士想了想，而后开口：“那我送您吧。”
　　说着，她竟是十分难得地笑了笑：“虽然年纪有些大了，但老司机的水准还是没有退步的。”


第149章 我想你了
　　顾君婉虽然没说自己半夜出门是要处理什么要务， 但费茜女士仍是能猜到肯定与沈寒有关。
　　她虽然在工作的时候很严厉，却并不是一名老顽固。
　　见自家女君找到了自己的幸福，她是发自内心高兴的， 只不过她不擅于表达自己的喜悦罢了。
　　事实上， 前段时间顾君婉时常不在女君别墅中过夜， 费茜女士就知道对方与沈寒真正的在一起了。
　　而且， 从前女帝那边所表现出来的放任态度来看， 两人之间的感情是得到了家长们的认可与祝福的。
　　所以， 女君现在身边需要做事的人，费茜女士立即就站了出来。
　　女君别墅与外交接待区域隔着一段距离。
　　费茜女士把车开得十分平稳， 透过车内后视镜，刚好瞧见后排女君唇角微扬的弧度。
　　“陛下，我想收回在驻地那会对沈寒的评价。”
　　率先出声打破车内平静的，是费茜女士。
　　听到对方这突如其来的话语，顾君婉当即抬眸朝着驾驶位的老管家望了过去。
　　金色的凤眸微微眨动， 少了几分白日里的威严，透出些许独属于少女的灵动与好奇。
　　不待女君发问，费茜女士已是接着开了口：“去年新年刚至的时候， 她送您回家，我曾朝您说，那位alha有些欠缺风度。”
　　顾君婉背脊离开座椅靠背些许，轻声问：“你是什么时候对她有所改观的呢？”
　　费茜女士心思细密， 她注意到女君好奇的点是‘什么时候’，而不是‘为什么’。
　　这印证着女君对其自己的alha伴侣是极有自信的，她相信对方的优秀一定会被越来越多的人看见。
　　区别或许只是早一些与晚一些。
　　费茜女士目视前方， 以一种柔和的语气说：“具体是什么时候， 我也说不太清。”
　　“不过， 看着你们两人这一路相互爱护着走到今天，我觉得很欣慰。”
　　“虽然跟她接触不多，但我能感觉得到，她特意在意您，也特别懂您。”
　　“在她出现之后，您比以前开心多了，也多了许多人情味。”
　　“瞧着您从个小姑娘成长到如今让人敬畏又爱戴的女君，我还是头一回见到您这么依恋一个人，呵呵，难怪唐老师总是吃沈寒的醋。”
　　说完，她还笑着补充了一句：“陛下，您眼光真好。”
　　费茜女士今晚破天荒地说了不少家常。
　　虽然没有使用华丽的赞美之词，但所表达出来的意思却是给予了沈寒极高的肯定。
　　顾君婉自小到大身边从不缺乏各种赞誉。
　　事实上，在很多年前，她就已经不会被别人的赞扬牵动情绪了。
　　然而，此刻听着费茜女士夸奖沈寒，她心里却非常愉悦，眉梢眼角都漾满了笑意。
　　是啊，沈寒就是个身上充满了无尽能量的人。
　　她的这份特别，总能给周围的人带去阳光与美好。
　　自己很幸运呢。
　　能在最美好的年华与她相遇。
　　……
　　中巴车上，沈寒收起手机，将侦测眼镜关闭功能后重新架回鼻梁。
　　知道顾君婉已在去往独属于两人的别墅等自己后，她气色也好了，也不装睡了，整个人都充满了活力，一副万物复苏的模样。
　　周诺曼非常好奇这深更半夜的居然还有人给沈寒发短信。
　　而且，对方看完信息后情绪竟会出现如此明显的转变。
　　刚才跟自己说话的时候怎么就一副无精打采的样子？
　　略作斟酌，周诺曼试探着发问：“什么事这么高兴啊？是女朋友的信息吗？”
　　一听这话，前后左右一群装睡听八卦的队员们立即就来了精神。
　　个个屏气凝神，生怕听漏一个关键词。
　　“不是女朋友。”沈寒捂嘴笑出了声，“是未来老婆，她让我回家吃饭。”
　　周围一众偷听者：“！！！”
　　这狗粮撒得是不是有点过分了？
　　周诺曼也是被噎得不行。
　　她下意识地想要跟对方抬杠，但终究还是没有这样做。
　　她能很清晰地感觉到沈寒身上气息的变化。
　　那种由内向外散发出的喜悦，毫不作伪，真实到令她有些恍惚。
　　中巴车向前行驶了两个主街区后就停在了路边。
　　几名特战旅的战士护送着周诺曼下车，转乘军用越野，去往她的住处。
　　沈寒则带着一车人直奔和平宫。
　　永乐帮的所有头目已经被拔除，剩下的一些喽啰应该不敢再现身了，后续抓捕行动只能由缉毒组继续跟进。
　　一车的战士们可以稍作休整。
　　梳理好任务脉络之后再出发。
　　中巴车尚在行驶途中，周诺曼已是安全回到了自己的私人别墅。
　　正准备先去洗个澡，其父周铭的电话已是打了过来。
　　周铭也是不久前才接到消息，自己女儿不仅参与了今天晚上的特别行动，而且居然还跟着那些特战队员们整了一波冲锋！
　　这位父亲当场就飙了血压。
　　周诺曼是他唯一的女儿。
　　他虽然有力栽培、磨砺对方，却也远没到允许对方掺和进与毒贩交火现场的程度。
　　多危险啊！想想都觉得后怕！
　　周铭先是肯定了对方的战略思维，而后就劈头盖脸地训斥了一通。
　　并在结束通话的时候特意叮嘱女儿：以后少跟那位沈队长接触，爸爸就你这么一个囡囡，你要是出了什么事，往后可让爸爸怎么活啊！
　　挂断电话后，周诺曼顿时就郁闷了。
　　今晚的行动明明顺利无比，合作双方可以说是实现了共赢，但她的心里却堵着一团气，吞不下、吐不出，令人很不舒服。
　　自己又没做出什么出格的事来，凭什么一个两个的都要以防备的姿态来对待自己？
　　沈寒这个人本身就奇奇怪怪的，暂时可以压下不谈。
　　父亲那一副苦口婆心的劝导又是怎么回事？
　　现在自己与沈寒的关系是‘毒贩的女儿爱上卧底警察’吗？
　　真是莫名搞笑，也莫名来气！
　　想着想着，周诺曼灵光一闪，立即抱出自己的平板，找到了某娱乐平台上‘女总裁与她的超级兵王’的话题。
　　虽然这个话题现在已经不在热榜上，但它的楼层却是盖得无比高。
　　甚至还有网友每日进去打卡，另一些写手直接就在帖子里编写两位主角的温馨日常，后边跟着一大群磕糖的。
　　周诺曼注册了一个全新小号，充了个会员，立即就开始回复。
　　【话题里的两位并非虚构人物，大家磕c的时候还是不要太过脱离现实为好。】
　　【兵王等级高、本领强还长得好看，这种人很可能早已有了女朋友。】
　　【再来说女总裁，她是什么身份？怎么可能会真的与自己的保镖在一起，你们写的那些日常看起来跟真的一样，但恕我直言，真的很不切实际！】
　　一连回复了几层楼后，周诺曼心情这才好了一点。
　　虽然她也不知道自己这么做的意义是什么，但总之，大家都不要开心，自己就平衡了。
　　将平板扔在床上，她拎着睡衣哼着歌，摇摆着进了浴室。
　　时值半夜，周诺曼原以为那话题帖子得到明早上才会有人注意到自己的回复。
　　没曾想，当她洗澡出来的时候，自己刚刚发表言论的那几楼，居然引爆了骂战！
　　一个回复后边跟了百余条信息，周诺曼瞪着眼一条一条查看。
　　大多数的人是在反驳她的回复，少数人则是与几名重度c粉互相喷对方脑残。
　　“豁！这些夜猫子精力可真旺盛。”
　　“都不睡觉的吗？来啊！battle啊！”
　　她轻哼一声，十指在平板上跳动，有理有据地敲了一大段分析性文字。
　　点击发送时，屏幕上却弹出个警告框。
　　【您已经被永久禁言，无法发布信息。】
　　周诺曼气极，大力拍着自己的平板与被单：“今天是不是所有人都要跑来跟我杠！”
　　……
　　顾君婉独自来到她与沈寒的专属别墅。
　　为了不让自己犯困，她还特意冲泡了一杯黑咖啡喝下。
　　或许是熬了大半夜实在太困，坐在沙发上等了没多久，她就倚着扶手睡着了。
　　沈寒开门进屋的时候，瞧见客厅的灯亮着，但整栋别墅都安安静静的。
　　她在玄关换好了鞋，轻手轻脚地走了进去。
　　一眼就看见了枕在沙发扶手处睡着的顾君婉。
　　柔和的灯光下，Omega一头乌发半数散落在沙发边上，如墨云垂挂。
　　她的身上穿着剪裁精良的西装，简约干练的同时，又将其优雅的气质全然凸显而出。
　　由于斜倚的姿势，女君那完美的身材轮廓得以展露，曲线起伏，尤为性感。
　　一截白皙的脖颈在乌发间若隐若现，如艺术品般高雅迷人。
　　沈寒在脑海中天人交战了好一会儿，才强压下想要立即过去挨着自己Omega的念头。
　　她刚刚执行完任务回来，身上甚至还带着略微刺鼻的特制瓦斯气味。
　　Omega对气息的变化向来都比较敏感，这种用于对付歹徒的瓦斯气体，对方闻到后肯定会身体不舒服。
　　基于此，沈寒赶忙悄无声息地上了楼，找到一间离客厅位置最远的客房，开始给自己做清洁。
　　当她吹干头发，穿着绸质睡衣下楼的时候，顾君婉仍是没有被吵醒的迹象。
　　沈寒走到沙发边蹲下，抬手将遮于顾君婉面颊的发丝捞至其耳后。
　　霎时间，一张倾国倾城的无双容颜就暴露于眼前。
　　Omega的肌肤比月光还要更加皎白，琼鼻高挺，红唇微张，透着一股致命的诱惑。
　　沈寒凑过脑袋，在对方唇间轻轻落下一个吻。
　　而后她伸臂托住顾君婉的腰背，穿过其腿弯，小心翼翼地将Omega打横抱了起来。
　　感觉到身体悬空的一瞬间，顾君婉就醒了过来。
　　这时，她头脑的意识还有些朦胧，嗅觉却先一步捕捉到了自己alha身上的味道。
　　清冽的雪松仿若那缭绕的云雾，让Omega觉得舒适又安心。
　　她伸手软软地抱住沈寒的脖子，嗓音低哑又慵懒：“我想你了。”


第150章 加重标记
　　身为自由联邦女帝， 顾君婉向来都懂得克制自己的**。
　　越是居于高位，越要谨言慎行。
　　她所身处的位置以及环境塑造了她清冷的性子，即便是跟沈寒单独相处的时候， 她也很少给对方讲情话。
　　女君对一个人的好， 从来都不会嘴上说， 而是体现在生活、工作等方方面面。
　　正是基于此，顾君婉偶尔以言语表达自己思念的时候， 就显得尤为动人。
　　沈寒一整颗心都仿佛化作了春水，柔软、温暖。
　　重塑而起的心脏，此刻只为顾君婉而跳动。
　　她抱着怀中人动作轻缓地上楼，尽量不带出任何颠簸，以免让自己的Omega感觉不舒服。
　　在回来的路上， 沈寒总是控制不住心猿意马。
　　她想要顾君婉，想在对方身上留下自己的气息，想与对方紧密相贴， 想听到对方用略带哭腔的暗哑嗓音不断地呼唤自己的名字。
　　然而眼下，当她真的将日思夜想的Omega抱在怀中后，她的**反倒是减退了些许。
　　沈寒刚才在沙发旁的茶几上瞧见了用过的咖啡杯。
　　顾君婉在这种情况下仍旧倚着沙发睡了过去，可见是非常疲惫了。
　　沈寒有些心疼， 只想抱着对方去床上好好安睡，哪里舍得将对方弄醒来折腾。
　　来到二楼的主卧之后，智能家居系统早已将一切氛围都调整妥当。
　　温度、湿度都是人体最舒适的区间。
　　床头灯光线柔和， 让人感到温馨的同时，还有助于睡眠。
　　沈寒将顾君婉轻轻放在床上，脱去对方的袜子， 又拉过绸被覆在其纤细的娇躯上。
　　“我去拿睡衣来给你换上。”沈寒轻声哄着， 用鼻尖触了触对方的耳廓， 便蹑手蹑脚地走到衣柜前取拿睡衣。
　　此时此刻的顾君婉，其实已经没有了睡意。
　　自己心心念念要等的人终于回来了，她哪里还能睡得着呢？
　　事实上，在沈寒抱着她缓缓上楼那会儿，顾君婉的思维就已恢复了清明。
　　她原以为对方将自己抱进卧室后会贴上来亲吻自己，没曾想，今晚的狗子却无比乖顺。
　　对方言行举止中都有着明显的克制，像是生怕吵着自己。
　　顾君婉凤眸虚眯，瞧着不远处正背对着自己挑选睡衣的alha，不知为何，她心中突然就生出一抹怦然心动的感觉。
　　‘好想撩拨她啊。’
　　‘她以为我睡着了吗？待会她会有怎样的反应呢？’
　　心里正偷摸着想着计划，眼瞧着沈寒已是选好睡衣准备转身，顾君婉赶忙将双目合上，假装着意识朦胧的状态。
　　沈寒揭开被子，猫着腰开始给自己的Omega褪除衣物。
　　顾君婉出门的时候随意选了一套西装，风格偏休闲，面料也不如正装那样硬朗。
　　沈寒将外套剥下，又去解除对方的衬衫纽扣。
　　或许是有一段时日没与顾君婉亲密接触过了，此时乍然看见对方完美无瑕的雪肌，沈寒的呼吸在不知不觉间就变得灼热起来。
　　她很想垂首亲吻对方，以解自己这段时间以来的思念之苦。
　　但她知道顾君婉睡意比较浅，自己可不能图一时爽快，给对方造成什么不舒服的体验。
　　她强忍着将自己的目光从那圣洁的躯体上挪开，快速替顾君婉换好睡衣，遮掩住了眼前致命的诱惑。
　　沈寒动作迅速，做完这一切也不过才用了短短两分钟的时间。
　　但她的额角却是沁出了一片热汗。
　　血液兴奋地流动着，alha的腺体已是无法再保持平整。
　　不安分的信息素汇聚于颈后跃跃欲试，想要冲破‘牢笼’而出，去寻找近前的‘猎物’。
　　沈寒轻轻拉开床头抽屉，从里边摸出一张抑制贴，覆盖住自己突突跳动的腺体后，这才钻进了被窝。
　　平复几次呼吸，她侧身将顾君婉柔缓地揽进怀中。
　　两人身上穿着的是同一款式的睡衣，绸制面料质感舒适亲肤。
　　Omega梅香清幽，那是一种温柔而又优雅的气息，它不如艳阳那般绚烂，更像是一抹月辉，柔和且含蓄。
　　沈寒舔了舔自己嘴中突然探出头来的犬齿，略微收紧了一些抱住对方的手臂。
　　好像唯有这样，才能稍稍缓解其内心的焦灼。
　　顾君婉一动不动地窝在对方怀中，唇角微微挑出一丝狡黠的弧度。
　　alha的心跳得特别快！
　　以两人现在身体紧密相贴的状态，顾君婉能够清清楚楚地感觉到从对方胸腔处传来的震动。
　　那强有力的心脏不知疲倦地敲击着，像是要叩开Omega的心房。
　　顾君婉体内涌动出一丝燥热。
　　她挪动些许，将面颊埋进了沈寒的颈间，红唇触着对方温软的肌肤，在上边落下一个略显湿濡的轻吻。
　　颈边传来的触感，令沈寒脑海中瞬间划过了电流。
　　刚刚才安定下来的信息素又开始了暴动，争先恐后地冲击着颈后腺体处的抑制贴。
　　沈寒猛然睁开双眼，略作喘息。
　　发现顾君婉好像只是下意识地触碰到自己后，她伸手抚了抚对方的纤背，而后又赶紧闭上眼。
　　顾君婉暗中乐不可支。
　　她埋首在沈寒的颈侧，已经感觉到对方颈后信息素的逃逸。
　　委委屈屈的雪松从抑制贴边角钻出，而后快速寻找到冷梅的主人，附着在对方脖间雪肌上，寻找安全感。
　　像是被母亲a关了禁闭刚刚翻窗逃出来的孩子，跑到母亲o那边去告状外加撒娇。
　　沈寒的信息素很快就拨动了顾君婉的热情。
　　她没法再耐着性子逗弄对方了。
　　她想要沈寒的抚慰，想要心上人的信息素为自己而疯狂。
　　沈寒正闭着眼睛艰难地捱着长夜。
　　忽然间，她的颈部再度被顾君婉吻住。
　　这个吻起初还有些含蓄，但很快就变得热切了起来。
　　沈寒睁开眼，转动着眼珠子，像是在分辨自己现在是不是在做梦。
　　她的心跳愈发快速，好似那剧烈敲响的战前鼓点。
　　顾君婉的吻转移到了心上人发烫的耳根。
　　她微微吐息，成功引发了沈寒的一阵轻颤。
　　她伸出纤掌，拨开对方脸侧几缕阻碍的长发，摸到alha颈后，将抑制贴揭了下来。
　　压抑已久的雪松纷纷跑出，欢欣雀跃地扑向顾君婉，扑向那散发着香甜气息的冷梅。
　　“沈寒”
　　慵懒悦耳的嗓音在耳边响起。
　　沈寒刚有所动，唇瓣已是被顾君婉红唇覆上。
　　暗香扑鼻，两人的舌尖同时染上了彼此的味道。
　　顾君婉难得的主动，令沈寒又是惊喜又很享受。
　　她伸臂圈住对方，让其趴在自己身上，以便Omega能够更方便地主导这个吻。
　　气息交缠中，卧室里的ao信息素浓度很快就达到了某种峰值。
　　两人的睡衣并没有完全剥离，而是松松垮垮地挂在身上。
　　白皙而圆润的肩头如玉石般剔透晶莹，肌肤上泛着点点红意。
　　与心上人紧密相拥的感觉，令顾君婉心跳加速，腺体也逐渐滚烫。
　　她在沈寒颈间咬了好半天，却始终无法达到纾解。
　　她伸臂抱住沈寒的脖子，喘息着轻唤对方的名字。
　　“沈寒，我热。”
　　低哑的嗓音带着蛊惑，似在央求，又似在催促。
　　沈寒抱着对方调换了位置，让自己的Omega趴在枕间。
　　她从后方叼住对方的耳垂，使坏般问道：“那老婆想让我怎么做呢？”
　　顾君婉将面颊藏进柔软的枕头中，呜咽着没有说话。
　　她觉得有些难以启齿。
　　敏感的耳部被心上人来回‘折磨’，让她一整颗心始终悬在云端。
　　沈寒知道对方不好意思，她轻轻拨开Omega散落于颈后的乱发，吻住了那颗小巧的腺体。
　　好片刻后，她松开对方的腺体，再度凑到其耳畔，柔声发问：“想我了吗？”
　　顾君婉白皙的纤掌紧紧抓着枕头边角，下意识地小声回答：“想。”
　　仅仅这一个字，便令沈寒的呼吸彻底变得紊乱。
　　忍了这么久，她也忍得极为辛苦。
　　当下不再撩拨对方，侧头咬住了顾君婉的后颈。
　　顾君婉感觉自己像是飘上了云端，又像是浸泡在一汪十分温暖的泉水中。
　　每一寸血肉都得到了安抚，四肢百骸暖洋洋的，极为舒服。
　　破碎的呜咽声自女君红唇中溢出，令沈寒眸光变得愈发深暗。
　　她下颌微收，加重了正进行着的这个标记。
　　顾君婉面颊与颈间早已染上一片绯红。
　　思维混沌中，她突然觉得以后还是不要再像之前那样撩拨沈寒了。
　　咬了这么久，那人还没有松口的迹象。
　　也不知道特制的香水还压不压得住自己身上alha的气息。
　　良久过去，沈寒才终于放开了对方。
　　她略微有些自责，轻柔地吻去Omega的眼角残泪：“弄疼你了吗？”
　　顾君婉美眸微阖，聆听着对方的心跳：“疼。”
　　说完，她又轻声补充了一句：“你咬得这么深，我都没法去办公楼了。”
　　这句话原本是带着抱怨的意味的，但落在沈寒的耳中，无异于在她本就燃烧着的火焰中再度浇上了热油。
　　一想到自己Omega浑身都带着自己的味道，alha的占有欲顿时就变得强烈起来。
　　沈寒凑到对方耳边，低声诱哄：“不疼不疼，马上就会很舒服了。”
　　说着，她的手掌已是滑进了对方半遮半掩的睡衣。
　　顾君婉还没反应过来对方话里的意思，她的身体已是先一步给予了回应。
　　梅香绽放，春色无边。
　　充斥着暧昧气息的卧室里，两人再度陷入新一轮的缠绵中。


第151章 新的线索
　　这一觉， 两人都睡得特别沉。
　　顾君婉醒来的时候，已经是接近下午2点了。
　　女君身上背着的担子重，每天又需要处理国内、国际诸多事务， 自打她执政以来， 睡眠质量问题一直都存在着。
　　不算严重，却也时常会给她带来困扰。
　　直到沈寒出现，这个问题才得到了改善。
　　两人刚刚相互喜欢那会， 其实并没有什么亲昵的接触。
　　但顾君婉却明显感觉自己晚上能睡好了。
　　特别是睡前通过手机跟沈寒闲聊一阵， 再瞧见对方发来的晚安字样，以及略带撒娇的表情包后，顾君婉放下手机基本上能够立马睡着。
　　对方的存在， 让她很安心。
　　跟沈寒真正的同床共枕后， 顾君婉彻底没有了睡眠焦虑。
　　那种被自己alha信息素温柔包裹的感觉， 让她无比满足， 神经放松，所有压力都能得到舒缓。
　　以至于，女君在重新统一自由联邦之后， 偶尔会出现调整工作时间的事情。
　　就比如现在，一整个早上都睡过去了， 也不知下午还能不能赶去办公室。
　　有着许昭以及各级重要官员的配合， 顾君婉倒也不担心自己一日不去办公室， 整个自由联邦就不能运转了。
　　事实上，一个政治体制健全、健康的国家， 并不需要领袖时时盯着各方进度、敲打执权者。
　　‘舵手’最重要的职能在于引领方向。
　　眼下，顾君婉担心的是， 沈寒留在自己身上的alha气息， 香水可能有些压不住。
　　为保险起见， 今天只能暂时待在这别墅里了。
　　思维正转动着，颈间却埋进一颗热烘烘的脑袋。
　　沈寒意识还没有清醒，嘴唇却已是本能地寻找起那吸引自己的气息来。
　　她的鼻尖擦过顾君婉的耳后，唇角贴着香软的肌肤下行，缓缓靠近冷梅香气的源头。
　　顾君婉刚刚睡醒，身躯与腺体都十分敏感，被沈寒这么略一触碰，她的整片肩颈已是窜起了细细密密的电流。
　　心神慌乱间，她赶紧伸手将扎入自己颈部的那颗脑袋推离，而后环住对方的腰，钻入其柔软的怀中。
　　alha的心跳原本十分平稳，但在Omega主动贴紧她身体的那一瞬，其胸腔里的心脏顿时就变得活跃了起来。
　　像是被什么东西激发了一般，开始加速跳动。
　　行欢之后，Omega会本能地依赖自己的alha。
　　就算性子清冷如顾君婉，也是如此。
　　她调整了一些位置，将耳朵贴在沈寒温软又丰盈的胸前，听着对方肌肤下传来的震动，内心充满了愉悦。
　　被顾君婉拨开脑袋那会，沈寒就已经有了醒转的迹象了。
　　现在被对方抱住，她的困意亦是逐渐消散。
　　“君婉，你醒了吗？这会几点钟了？”
　　听着沈寒那迷迷糊糊的嗓音，顾君婉略微钻出被窝，仰脖看了看墙上的时钟，而后又快速枕回了对方的怀中。
　　Omega的声音又轻又柔，仿若清晨第一缕阳光：“就快下午2点了。”
　　“啊？都这么晚了？”沈寒惊呼出声，“我是不是影响到你上班了？”
　　在选择跟顾君婉在一起的时候，沈寒就清楚地知道自己和对方的相处不会像寻常情侣那般。
　　别说现在两人的恋情还没有公开，就算以后结了婚，很多细节都必须要注意。
　　就比如说，最为基本的便是不能耽误女君的工作。
　　此时此刻，沈寒脑海中突然就冒出诸如‘芙蓉帐暖度**’、‘从此君王不早朝’之类的诗句来。
　　再有一点，眼下并不只是顾君婉没能去往办公室。
　　沈寒她自己本身也应该在上午的时候前往专案组指挥部的。
　　昨晚的抓捕行动非常顺利，周k集团涉黑派系的一支毒株算是拔除了，但这并不代表着整个战斗的胜利。
　　后续还应该怎么出击？今夕娱乐城那边还有没有可以挖掘之处？都需要认真探讨一番。
　　似乎是感觉到了沈寒的歉意，顾君婉在被子下找到对方的手掌，而后轻轻拉住。
　　那如清泉般澄澈的嗓音，带着温柔的安抚：“没关系，昨晚上是费茜女士送我过来的，临走前我有过一些安排，许昭会根据我今日的事项行程进行处理的，她一直没打电话进来，说明没有遇到要事、急事。”
　　说到这时，顾君婉眯着眼睛在对方怀中蹭了蹭，又接着道：“专案组那边你也别担心，昨晚的行动结束后，他们还需要些时间来观察各方的反应，这个时间可能在两天左右，将情报收集到位了，才能决定接下来如何行动。”
　　听顾君婉这么一说，沈寒这才放下心来。
　　只要没耽误正事就好，否则的话，自己的行为就有些不负责任了。
　　时间已经来到2点，两人没有继续在床上温存。
　　分别去沐浴、更衣之后，顾君婉便打电话将许昭找了过来。
　　如她之前所预料的一样，沈寒昨晚留在自己腺体内的信息素有些多，连特制的香水都失去了效用。
　　在alha的气息能够被遮盖之前，她都不能随便出现在外人跟前。
　　顾君婉让许昭把自己的工作用品给带过来。
　　既然暂时不能出去，那便在别墅里处理事务好了。
　　有些重要文件的签署必须得由女君亲自来做，许昭是没有代为签字的权限的。
　　当许昭乘坐地下车库的电梯来到别墅的时候，除了塞得鼓鼓囊囊的公文包外，她手里还提着一个很大的保温箱。
　　乍看上去，仿若送外卖的骑手
　　不等自家女君发问，许昭已是解释出声：“陛下，这是夫人跟唐老师准备的，中午就放我这了，让我来找您的时候直接给带过来。”
　　一听这话，顾君婉的耳尖立即就泛出了红意。
　　两位母亲会知道自己跟沈寒在别墅，这一点也不稀奇。
　　毕竟昨晚自己半夜出门的事费茜女士全程都看着。
　　不过，母亲们特意将午餐打包好交给许特助，这可让她觉得臊得慌。
　　母亲们好像知道自己肯定会下午才醒似的。
　　那种感觉，就仿佛是亲热时被家长抓包一样，有些羞耻。
　　许昭没有在别墅里待太久，向女君汇报完工作后，她就快速离开了。
　　吃过餐食，沈寒当即就将自己卧底期间所发现的一些事讲了出来。
　　“老婆，我觉得今夕娱乐城有些奇怪，里边并不存在非法囚禁或逼迫诈骗之类的犯罪行为，当然，不合法规的事情确实很多，不过就以定罪量刑的证据而言，收获并不大。”
　　“剿灭永乐帮的事其实是个意外，如果那晚在派对现场毒枭没有对我出手，那么这段时日我或许连一个触发行动的目标也没有。”
　　说到这时，沈寒略有些疑惑地托了托腮，问道：“咱们是不是查错方向了？也许周家那个涉黑的土皇帝没有将娱乐城作为重要据点呢？”
　　瞧着身旁皱眉苦思的alha，顾君婉伸出修长如葱段般的手指，戳了戳对方的眉心，启唇说：“咱们的方向是对的，只不过现在有些东西还藏在暗流之下，没有浮上来让你看到罢了。”
　　说完，顾君婉从桌面取过自己的平板，指纹解锁之后，调出一份秘密文档。
　　文档很长，从头看到尾估计得花费好几个小时去了。
　　她直接划拉到中间一段，示意沈寒从这里开始看。
　　呈现于屏幕上的，是第546街区近几年来失踪人口的档案。
　　性别有男有女，abo也是不一而足，其中又以女性Omega占比最多。
　　沈寒快速又仔细地看着眼前的信息，神色渐渐变得凝重。
　　这里每个还没占到一页文档的失踪记录，其背后所代表着的可能都是一桩人间惨剧，一个为之破碎、为之叹息一生的家庭。
　　在沈寒观看的时候，顾君婉同时在旁出了声。
　　“你所看到的这些，是有其家人、朋友报案并且提供线索才得以收集到的，另有一些失踪的人，没人知道他们已失踪，无从查证，就这么永久消失在了这片土地上。”
　　“每个地域每年都会有人莫名失踪，第二辖区的546街区只是一个缩影。”
　　“她们有的是意外身亡了，如溺水、坠崖等等，有些是被人贩抓住然后贩卖了，还有些，是被器官贩卖团伙绑架。”
　　被绑架之后会发生什么，顾君婉并没有接着往下说。
　　在这个世界上，很多大众所不知道的黑暗角落，人间炼狱并不是一个被夸大的形容词。
　　沉默了一会儿，顾君婉才再度开口：“通过审讯，专案组得知，今夕娱乐城存在与器官贩卖团伙的非法交易，这条线埋得有些深，你卧底时间太短，查不到蛛丝马迹很正常。”
　　“你遇见周诺曼那晚所对付的那两名绑架者，他们已交待，周k集团内名叫王强的男子是这条贩运线上的重要头目，他们想将周诺曼旗下那家高端私立医院变成黑市器官出售点，后者没同意，所以才有了那晚的绑架行动。”
　　沈寒长长呼出一口气，询问道：“他们还交待了更具体的信息吗？比如，藏在今夕娱乐城里的接头人是谁？是任辉吗？”
　　“不是任辉。”顾君婉螓首轻摇，“接头人不会那么显眼，大多数的情况下，这个人都需要隐藏自己的身份。”
　　说到这时，其金色的凤目中有些担忧之色掠过。
　　“经过铲除永乐帮这一事件的发酵，或许他们很快就会有所行动了。”
　　“接下来你们会遇到的变故与危险，可能不亚于面对毒贩的报复，你和行动队员们一定要更加谨慎！”


第152章 茶言茶语
　　五日过去， 因546街区永乐帮在交易现场被人一窝端的事件还在持续发酵。
　　仅从损失层面来说，这件事其实远没达到动摇财阀根基的程度。
　　但它的影响力却是巨大的。
　　在整个第二辖区涉黑财团内部都掀起了波澜，引发了一系列的连锁反应。
　　内部纷争不得在明面上利用政府的力量来借刀杀人， 这是各大财阀约定俗成的规则。
　　然而眼下，周氏家族两大派系猛烈对轰， 把别家烧进了火场。
　　这种破坏游戏规则的‘恶劣’做法，立即让整个周k集团成为了众矢之的。
　　被气到头顶冒烟的吴氏集团有样学样。
　　五天之内，接连举报了十多起周k集团旗下的黑恶势力违法犯罪。
　　大有一副‘是你先动的手， 我只是正当地回击了一点点’的样子。
　　周k集团副会长周泊新都快要被气吐了。
　　因为吴家打击报复到的全是自己麾下的产业， 而始作俑者周诺曼却是一点影响都没有！
　　人家干完一票之后， 直接躲进繁华街区的别墅里不出门了。
　　还弄了一堆保镖贴身守护着， 想抓都抓不到！
　　周泊新吞服了几粒降压药， 而后开始给自己的得力干将王强打去了电话。
　　“老冰那事你都知道了？周铭背地里搞的那个新锐派现已成势，说说你的看法吧。”
　　听筒之中， 传来了一道狠辣的男子嗓音：“之前是我疏忽大意了， 我们可以重金雇来杀手， 潜入别墅把周诺曼宰了，只要她一死， 新锐派就会变成一盘散沙。”
　　沉默半晌，周泊新才按着眉心开口：“你真当上边的周老爷子是个摆设不成？
　　老东西鼓励下边的人竞争，在败局中废了残了都不会有太大问题。”
　　“但如果直接派人抹杀， 这就犯了老东西的忌讳！”
　　略作思索后，他又接着道：“算了， 周家有些事你不明白也很正常。”
　　“如今女君加强打击边境贩毒，这一头的生意我打算暂时放一放， 你所负责的货物买卖， 可不要再出什么乱子。”
　　“周诺曼想掺和今夕娱乐城， 那就给她，那片区域很快就会被联邦政府重点盯上，咱们赶紧捞一笔，直接退出来”
　　与周泊新通完电话之后，王强心里已是有了计划。
　　对方所指的货物买卖，指的自然不是什么正当商品之类，而是指人口及器官的贩卖。
　　外人所无法得知的是，今夕娱乐城并不靠夜场生意来捞金。
　　毕竟是在第二辖区，许多违法犯罪行为是无法摆在明面上做的，因为一查一个准。
　　地头蛇再强势，也不敢明目张胆地跟联邦政府正面刚。
　　无本万利的另一门黑暗交易才是王强之流牟取暴利的手段。
　　像今夕娱乐城那种地方，本身就建立在城市边缘之外，再加上鱼龙混杂，人员流动频繁，简直就是王强之流的‘货仓’。
　　他们在对‘猎物’下手之前，都会对其身份进行一番简单的调查。
　　专挑一些孤身在外又没什么亲朋好友密切联系的人。
　　很多人莫名其妙的在546街区失踪了，常常数月、数年都不会被人察觉。
　　有些人的消失与他的存在同样渺小如尘埃。
　　人们不知道他们曾在这片土地上存活过，也不知道他们已经死了。
　　……
　　永乐帮抓捕事件后的第六日傍晚，沈寒带着四名队员返回了今夕娱乐城。
　　一踏入夜场，众人就感觉到气氛有些不对劲。
　　人还是熟悉的那一批人，但每个人神色之中都透着小心谨慎，有着一丝风声鹤唳的味道。
　　沈寒问向刚刚跑到自己身边的牧泽：“这是怎么了？”
　　牧泽望着眼前这位始终处变不惊的女子，打心底里有些佩服对方。
　　他缩着脖子小声说：“您前几天没来所以不知道，辉哥被撸下副总位置了，现在跟您一样是这里的看场经理。”
　　听闻此言，沈寒倒不是特别意外。
　　任辉既然选择了倒向周诺曼，那之前永乐帮之事闹得那么大，他会受到影响很正常。
　　“现在有人接替辉哥之前的位置吗？”
　　听见沈寒发问，牧泽先是扭头瞅了瞅四周，见没人注意到自己这边，才接着道：“是张经理上位了！”
　　说着，他又突然想起一件事，赶忙出声提醒：“您没怎么跟他打过照面，可一定要小心他啊。”
　　“之前您刚来面试那会，见到的竞争者都是他找来的，还有当时将我弄来盯着你的也是他。”
　　终于借此机会将这件事给说了出来，牧泽心底松了一口气的同时，又不免有些忐忑。
　　他能感觉出沈经理是在真诚地对待自己，可自己刚开始接近对方却是带着监视的目的。
　　这件事一直压在他心里，沉甸甸的，挺不是滋味。
　　沈寒早就知道此人最早之前曾将自己每天的行踪告诉过别人。
　　双方博弈，这种事很正常，所以她一点都不在意。
　　但牧泽能够主动把这件事以及幕后的主使说出来，这令沈寒还是比较惊讶外加触动的。
　　“好的，我知道了，张经理上位后，对你们摆夜摊有什么影响吗？”
　　“刚刚进来的时候，我都没在原位置看见你们的摊位。”
　　牧泽老老实实地点了点头：“张经理把我们赶走了。”
　　“不过您也不用去找他，我们现在准备把摊位移到街边，可以同时做好几个娱乐城的生意呢！”
　　听他这么说，沈寒也就放心了。
　　再度说了几句，她便带着四名队员直奔二楼的综合会议室。
　　据说，新上任的那位张副总正集合着大家开会。
　　沈寒也想去听听，看他准备出什么招。
　　眼下局势渐渐明朗。
　　自己与任辉都打上了新锐派的标签，那么针对自己这边出手的，就是另一派系的人了。
　　等沈寒赶到综合办公室的时候，却发现张磊已经开完会走人了。
　　屋里就剩下面色不太好看的任辉，以及一群平日里跟自己关系还不错的职员们。
　　燕妮等一众酒水推荐员也在其中。
　　此时一见到沈寒，这些人原本略显焦虑的面容上顿时就焕发出了光彩。
　　沈寒抬手回应了众人的问好，示意她们可以各自去忙。
　　她自己则是走到任辉身边，好奇出声：“辉哥，你在收拾什么东西啊？”
　　任辉看也没看对方，冷哼出声：“张副总让人把我的办公物件都扔了出来，你说我在收拾什么东西？”
　　说到这时，他将手里已然破碎的相框朝收纳盒里一扔，侧身虚指着沈寒的鼻子，咬牙切齿道：“还不是在收拾你惹出来的烂摊子！”
　　瞧见任辉发了火，站在沈寒身后的四名队员皆是不动声色地蓄上了力。
　　一旦对方有什么攻击性的举动，他们就会立即上前将人按住。
　　而稀稀疏疏站在综合办公室各处的低层服务员们，则是忧心忡忡。
　　她们想去为沈寒说些好话，却又不敢插手两位经理之间的事，只能站在一边祈祷，希望任辉不要太为难对方。
　　被人指着鼻子喝斥，沈寒却没有丝毫生气。
　　因为眼前这位辉哥确实替自己背了不少的锅。
　　看起来被连累得有些惨，但实际上，他这一回又选择到了一条艰难却正确的道路。
　　沈寒现在自然不会跟对方解释太多。
　　她眼珠子微微一转，带着三分惊诧以及三分歉意出了声：“辉哥，之前严博那件事，我不会给你添大麻烦了吧？”
　　一听这话，任辉立即就气不打一处来。
　　他心说：添没添麻烦，你自己心里难道没有一点数吗？
　　这时，沈寒又再度开口：“辉哥，前几天永乐帮那件事，强哥不会把账又算到你的头上了吧？”
　　哪壶不开提哪壶！
　　任辉正要摔水杯，只听沈寒又抢先嘟哝着出了声：“强哥好可怕，不像我，我只会心疼辉哥。”
　　话音落下的时候，整个综合办公室突然陷入一片诡异的安静。
　　服务员们都惊呆了！
　　这样的茶言茶语，竟然能在沈经理的口中听到？
　　站在沈寒身后的四名队员，以及透过侦测眼镜监控画面的专案组成员们，个个面色古怪。
　　这才是沈队长的真实实力吗？
　　竟然恐怖如斯！
　　任辉直接就气笑了。
　　他停下了手里正收拾东西的动作，仔细打量起眼前这个与自己同等身高的年轻女子。
　　他特别想要问问周诺曼，对方究竟是从哪里挖来的这种稀缺人才？
　　不仅是个惹祸精，开口说句话还能把人气死！
　　最关键的是，自己肺都气疼了还不能打她，因为打不过
　　憋了半天，任辉终究是没有选择硬怼回去。
　　他瞪了沈寒一眼，抱着自己的收纳盒就离开了。
　　在所有人都没有觉察到的地方，任辉缓缓舒出一口长气。
　　他知道，自己这一回站队应该又站对了！
　　张磊是躲在暗处做事的人，此刻却被摆在了台面上。
　　在任辉看来，这多少有点狗急跳墙的意思。
　　而沈经理刚才所透露出来的态度，分明就是有恃无恐。
　　这一局打到现在，怕是双方都快要朝对方下死手了！
　　想到这时，任辉微微甩了甩脑袋。
　　那种玩命的事，自己还是不要太过参与为好，坐等两方打完，自己等着论功行赏就行。
　　虽然混不到太大的好处，但最起码能保证安全。
　　如果连命都没有了，挣再多的钱也没法去享受。


第153章 燕妮失踪
　　接下来的十余天， 沈寒一直都在盯着那张副总的一举一动。
　　新官上任三把火。
　　短短两周的时间，今夕娱乐城内就有好几批职员被辞退。
　　这些人有的跑去别的夜场应聘，有的离开第546街区去往别处寻找机会， 还有的混子索性跑去做了流窜扒手。
　　人员流动的混乱，给专案组成员们的工作带去了很大的阻力以及压力。
　　他们不可能对今夕娱乐城的每名员工都进行实时追踪与监控。
　　只能通过伪装电话访问的形式来收集一些相关信息。
　　这一日，临近傍晚，沈寒照例带着四名行动队员前往夜场。
　　刚走到一处较大的街口拐角，就被一道熟悉的声音低低叫住了。
　　“沈经理！”
　　五人循声望去， 只见牧泽躲在一张比人还高的广告灯牌后，缩头缩脑地四处张望。
　　青年戴着一顶鸭舌帽， olo衫的领口竖着挡在脖间，整个一副生怕被人认出来的模样。
　　殊不知，在沈寒一行人眼里， 这种欲盖弥彰的装扮， 其实反而更加惹人注意。
　　她带着队员们走到灯牌后：“出什么事了吗？怎么鬼鬼祟祟的。”
　　牧泽眼中带着明显的焦急，他试探着询问出声：“燕妮好像不见了， 沈经理，您能不能先别去上班， 给我们出出主意。”
　　听闻此言， 沈寒五人的神经立即就紧绷了起来。
　　她们知道周k集团涉黑派系的肮脏勾当，在听到‘人不见了’这样的字眼时， 不由自主地就会变得警惕而肃然。
　　沈寒抓住青年的胳膊，赶忙问道：“什么叫好像不见了？你把话再说清楚一些。”
　　似乎是被眼前这五人徒然变化的气势所吓到， 牧泽脑门沁出一层热汗， 连说话都有些不顺畅起来。
　　“是与她合租的姑娘发现的， 那那姑娘是旁边场子里的人， 其实我们也不能肯定燕妮是不见了还是回老家了。”
　　“大家在出租屋里商量了半天也没个结果， 您您看，怎么办啊？”
　　沈寒也知道自己可能把对方吓到了，但事关紧急，她也没工夫慢慢引导。
　　“你现在就带我们去燕妮的出租屋，把你知道的情况都在路上告诉我。”
　　说完，她伸手招来路边一辆跑营运的七座私家车，六人刚好全都能坐上去。
　　开车的是专案组的便衣，众人在车上可以安全对话。
　　在赶去出租屋的路途中，沈寒了解到，燕妮前天被通知离职了。
　　人是在上完当天的班次后走的，场子里还有不少人看见她去财务那里结算工资。
　　从那之后，就没人再见过燕妮了。
　　而与她合租的女子也是通过一些细节发现不太对劲，这才找到牧泽等人。
　　燕妮与合租室友关系很好，她还带着对方光顾过几次馄饨摊。
　　一来二去的，她的室友也就认识了牧泽这一群人。
　　车辆很快就开到燕妮所租住的老旧小区。
　　沈寒拉开门跳下车，让牧泽在前带路，其余四人则是两两分开，一组在小区外暗中警戒，一组跟着她。
　　牧泽余光瞄着那辆直接开走的私家车，小声问：“沈经理，你们已经给过车钱了吗？”
　　“给过了。”
　　沈寒一边走一边打量着周围的环境，随口回答后，又询问了牧泽几个小问题。
　　牧泽自然不会知道自己刚刚乘坐的那辆车是专用来配合沈寒行动的。
　　此时一听对方问话，他的思绪立即就被带往了别处。
　　燕妮所住的这个小区虽说比沈寒住的筒子楼要好上一些，但她租住的屋子却是在楼顶私自搭建而出的。
　　房间冬冷夏热，遇到下雨天，天花板还会往下滴水，毫无舒适度可言。
　　但是房租便宜。
　　因为私建面积不大的缘故，房东只隔了两间房出来。
　　这也就避免了花同样的房费要去跟好几人共挤合租房的情况。
　　沈寒四人来到燕妮的房间时，里边已经站着好些人了。
　　除了一名脸上化着浓妆的女子，其余几个她都认识。
　　摆夜摊的小混混来了五个，全都垂手站在一旁，没有往女孩子那边挤。
　　沈寒发现，这些混子们原本染得五颜六色的头发，不知何时已是变回了黑头发。
　　这些人身上少了许多游手好闲的气息，多出了几分沉淀。
　　女孩子那边，有b有o，年龄都才十七八岁，面上带着与年纪不相符的成熟。
　　沈寒将目光落向全场唯一一名陌生面孔，开门见山：“你是燕妮的朋友对吧，你是怎么发现她失踪的？”
　　这短短一句，沈寒虽然问得很简单，但其中却暗含着审问技巧。
　　她没以合租者称呼对方，而是用的燕妮朋友，更能激发出对方的共感。
　　而‘失踪’一词则能让众人感觉到事态的严重性，从而能保持一个严肃的态度来对待这件事。
　　那女子听说过沈经理的威名，见牧泽竟是直接将她请了过来，顿时就像是抓住主心骨一般。
　　“沈经理，燕妮的物件被收拾过，行李箱也不见了，看起来好像是急急忙忙回了老家或是赶去了别的地方。”
　　“但她最宝贝的一样东西没有带走，这肯定有问题，她再怎么着急，就算别的物品都不带，那样东西却是绝对不可能落下的！”
　　沈寒刚踏进这屋里的时候已经注意到了。
　　房间里有被整理、挪动过的痕迹，不凌乱，单看表面，确实更像是主人搬走的模样。
　　“她没有带走的是什么东西？”
　　听见对方发问，那女子立即便从自己身侧的包里翻出一个木制相框。
　　大概6寸左右，里边的亚克力板夹着一张照片。
　　女子将相框递给沈寒，同时说道：“这是燕妮与她家人的合照，她非常爱护，出门的时候都是将其压在枕头底下，她如果要走，不会忘了带上这个！”
　　沈寒接过相框，垂眸看去，只见照片上一共有着五个人。
　　除了燕妮的父母外，还有一大一小两个女孩，外加一个被母亲抱在怀中的婴孩。
　　年纪较大的女孩就是燕妮。
　　照片中的她留着辫子，穿着一件样式老气的白衬衫，看向镜头的眼神有些腼腆，整个人都透着青涩的气息。
　　年纪小点的女孩大概只有七八岁。
　　她伸手捏着燕妮的衣角，那种对姐姐的依赖之情，即使隔着相框也能被沈寒清清楚楚地感觉到。
　　将相框还给燕妮的室友后，沈寒缓缓吸气，肺部充满氧气的感觉，让她思绪更加清晰。
　　接下来的几分钟，她又询问了一些问题。
　　而屋内众人零零散散的回复，都通过她的侦测眼镜传回指挥部，再由专案组的成员们进行整理、分析。
　　谈话到了最后，燕妮的室友突然问向沈寒：“沈经理，你不会觉得是我太小题大做了吗？”
　　“万一，燕妮是真的有急事离开，忘了带走照片呢？”
　　女子在说这话的时候，嗓音里带着一丝忐忑，竟是少了几分最开始时的斩钉截铁。
　　想来她的那番说法在之前是遭到过好些质疑的。
　　沈寒盯着对方手中的全家福照片，认真出声：“任何事关人身安全的事情，都不是小题大做。”
　　“而且，我也相信燕妮不是那种丢三落四的人，不辞而别外加电话一直关机，很可能是她真的遇到麻烦了。”
　　说完，她又朝众人叮嘱道：“最近一段时间不太平，你们都各自小心一点，相互联系着，有什么问题可以给我打电话。”
　　见沈寒带着人要离开，一名平日里与燕妮关系交好的Omega突然开口：“沈经理，你会把她找回来的是吗？”
　　沈寒脚步微顿，转过身来面向众人，平稳而又肯定地出声：“对，我一定会把她找回来。”
　　战术小队离开这栋居民区，指挥部那头尚未有任何反馈。
　　扮成保镖的一名特战队员低声询问：“沈队，要不要直接调取搜索令，将整个今夕娱乐城好好翻一遍？”
　　沈寒脚步未停，略作思索后回答道：“那样太耽搁时间了，最重要的是，一些关键性的证据敌人可能不会存放在娱乐城内，更不可能藏人了。”
　　“我已通知指挥部排查最近这两日的监控，希望他们可以有所发现，而眼下，咱们先回娱乐城。”
　　“是去找那个姓张的副总进行突破吗？”一名队员发问。
　　沈寒摇头：“像张磊那种身居要职的嫌疑人，大多都受过反审讯训练，想要撬开他们的嘴，没那么容易。”
　　“我要找的人是任辉，他虽然是根墙头草，但良知还没泯灭，以他作为突破口，才是最节省时间的方案。”
　　……
　　瞧见沈寒面色不善地出现在眼前之时，任辉正坐在经理办公室的沙发上看报纸。
　　他撩起眼皮瞅了瞅对方，哼道：“这是谁惹到咱们沈经理了？脸可真臭。”
　　沈寒没有时间可以用来耽搁，她直接抽走对方手里的报纸，低声问：“张磊他们是不是已经开始行动了？”
　　任辉眼神微微一闪：“什么行动？我不知道你在说什么。”
　　扔下这么一句话后，他起身便朝门边走。
　　对方这样的反应，更加验证了沈寒心中的猜测。
　　任辉就算是没有参与，但他肯定知道一些内情！
　　念及于此，沈寒直接扣住他的肩膀，将他按回沙发上坐好。
　　“娱乐城里有Omega失踪了，就这两天的事。”
　　“带走她的人还在她的出租屋内弄出了搬家的假现场，如果没有被人发现，那短时期内她的亲朋好友们都会以为她只是暂时去了别的地方。”
　　说到这时，沈寒声线之中已是带上了几分严厉：“辉哥！如果你知道一些情况，我希望你可以多少透露给我一些。”
　　任辉挣开她的钳制，皱眉出声：“我说了我什么都不知道！”
　　“我要跟他们是一伙的，还至于混得那么惨吗？你们要怎么打是你们的事，别把我给扯进来！”
　　说完，任辉再度朝门口走去。
　　“任辉！你也是位父亲，你觉得只要自己不真的踏入那方黑暗，你以及你的家人就可以安安心心地生活在阳光下了吗？”
　　“今天是别的父亲的女儿被绑走了，往后如果你的女儿在公司里被人欺负，在下班途中被人贩带走，你还能当个事不关己的旁观者吗？”
　　“你知道那些女孩子落在人贩手里会经历什么吗？她们会被如猪羊一般圈养起来，变成生育机器！性奴！人体器官库！”
　　听着身后女子一道比一道冰冷的声音，任辉刚刚握上门把的手掌有些顿住。
　　那明明轻轻一拧就能转动的金属门把手，此刻却像是有着千钧重，无法被按下。
　　任辉默叹一声，缓缓转过身来，望向眼前女子的神色，满是复杂。
　　“我带你去一个地方，不过咱们可说好啊，带完路我就离开，后续你们要怎么行动，别再拉上我！”


第154章 犯罪中转站
　　在沈寒带着战术小队跟随任辉前往郊区的时候， 有关于她带队行动的具体信息也呈上了女君的案头。
　　最近这些时日，顾君婉一直都紧锣密鼓地筹备着针对财阀的专项打击行动。
　　这件事关乎着国民经济的发展以及社会的稳定，许多关键性的拍板，都是她亲自下的命令。
　　单从行动模式这一层面上讲， 她与沈寒有些像是剑客与剑的关系。
　　良剑只有在好的剑客手中， 才能发挥出一剑光寒十九洲的威力。
　　剑刃锋利无双，能撕裂一切阻滞。
　　而剑客则能够借其力量斩破暗夜， 让光华照亮更多的人。
　　之前顾君婉利用永乐帮事件引得财阀之间相互举报， 变局的酝酿已接近成熟。
　　现在， 她还差一个重要契机。
　　一个能让周氏涉黑派系孤立无援，彻底陷入绝地的契机！
　　此时此刻，在听完专案组组长的行动汇报后，顾君婉敏锐地觉察到，自己等的那个契机到来了。
　　她当即带着许昭等人移步指挥部。
　　行走之际， 一道又一道的指令开始快速下达。
　　“即刻加强出入境管控措施，周k集团实权在握的高层人员， 一律严密监控起来，不能让他们有逃脱的机会。”
　　“加派人手保障副会长周铭等人的安全。”
　　“让玄豹特战旅的备战人员立即出发，赶赴第546街区， 支援沈寒她们的行动”
　　当一行人抵达指挥部的时候， 女君先前所下达的一系列命令已是有专人在负责执行了。
　　顾君婉站在全息投影的屏幕前， 金色瞳眸盯着监控画面上不断闪过的荒地， 心里清楚沈寒她们已经离开街区， 进入郊野了。
　　所有人都紧绷着心弦开始等待。
　　这时，许昭忽然小声地朝着顾君婉发问：“陛下， 您现在就开始调动战备资源， 会不会为时尚早啊？”
　　说到这时， 她又快速补充了一句：“我的意思是，等沈寒那边查出点头绪之后再视情况来布局，应该也不晚。”
　　事实上，许昭真正想说的是：万一沈寒的收获并没有触碰到周k涉黑派系的核心部分，女君现在就摆出这般阵仗，搞不好会打草惊蛇。
　　毕竟法制社会凡事都得讲个证据，就算是女君，也不能超脱这个基本范畴。
　　如果沈寒她们赶过去并没找到失踪的人员，那这个行动就得另行调整了。
　　顾君婉知道许昭的顾虑，这样的情况她其实已经考虑进去了。
　　她所下达的指令，大多都是在暗地里执行，只要没有正式展开抓捕行动，就不存在打草惊蛇。
　　“那名叫作燕妮的女子，从社会关系网络来看，并不符合周k涉黑派系的‘猎捕’条件，她的失踪必有蹊跷。”
　　“要么是她身上有着什么让那些人无法放弃的价值，要么是他们已经准备潜逃了，所以惯有的一些准则可以不必严格遵守。”
　　“无论是哪一种情况，失踪人员的处境都十分危险，我们是在与时间赛跑，这场战斗已经开始了。”
　　……
　　约摸着过得有一个多小时。
　　在任辉的指路下，特战队员驱车来到了郊野一处建材厂后方的林子里。
　　“这是生产水泥预制品的厂子，明面上跟周家没有一毛钱的关系，可实际上，它是王强弄的一个中转站，至于你要找的人还在不在里面，就得看运气了。”
　　沈寒一边示意队员们下车，一边扭头询问：“中转站？意思就是说，还有其他区域的失踪者被送到这里？”
　　任辉没有要下车的意思，他紧攥着身上的安全带，回答道：“是啊，毕竟这里已经有些靠近边境线了，再往西边走，全是崇山峻岭，一旦出事，可以直接往山里躲。”
　　“另有一点，这个位置既通公路又有着高质量的‘货源’，算是他们挺重要的一个据点。”
　　听完任辉的信息补充后，沈寒点点头，而后将对方的安全卡扣按下。
　　任辉大惊：“不是说好了你们去找人，我就在车上等的吗？”
　　这时，沈寒已跳下车快速来到车身另一面，打开车门，用巧力将人给拉了出来。
　　她推了推鼻梁上的眼镜，一边带着人走一边解释：“之前我也没料到这里是个厂房嘛，你看，现在我们人手也不足，没有辉哥你继续带路，万一我们不小心掉坑里去了怎么办？”
　　她哪能让对方一个人留在车上，那样对自己与对方都不安全。
　　再有一点，对方显然更懂这里边的弯弯绕绕。
　　沈寒有些不明白的地方，随时都需要向他发问。
　　任辉根本就挣脱不开身旁女子的钳制，他只能自认倒霉地急急说道：“等一下！你至少也得让我把制服脱下来吧，工作牌上还印着我名字呢！”
　　沈寒低声朝两名特战队员吩咐几句，两人立时如猎豹般从不同的方向掠进了树林，很快就没了人影。
　　做完一番安排后，她又从另一队员那里要来一顶帽子递给任辉：“你那白头发也挺显眼的，戴上吧。”
　　一行人继续前进，暗中摸查了好几间厂房，都没有任何发现。
　　最后一个还没靠近的地方，是两间紧挨在一起的砖房。
　　里边亮着灯，房门外还站着一名男子正在打电话，由于距离较远，沈寒也听不清那人在说什么。
　　她抬臂打出一个战术手势，身后两名队员立时调转方向，朝着那砖房旁侧绕了过去。
　　而她自己则带着任辉贴着一堆水泥石板缓缓朝着亮灯处靠近。
　　“这个中转站怎么人手这么少？失踪人员更是一个没见着，这里还有地下仓库之类的建筑吗？”沈寒以气音发出疑问。
　　任辉心说：你问我我问谁去？我又不是他们的一员。
　　事实上，他的心里也十分纳闷。
　　他能确定这个地方有问题，因为他曾跟踪过王强的一名手下来过这里，只是当时他没敢太靠近，只远远地看到过一些画面，便心怀忐忑地回去了。
　　正当两人矮身蹲走的时候，不远处砖房的门突然被推开，两名男子从屋里走了出来。
　　沈寒赶忙拉着任辉的胳膊，躲在一叠水泥板后，纹丝不动。
　　她朝对方比了个噤声的手势，而后将装有消音器的手枪保险轻轻打开，屏气凝神，在心里计算着两名男子与自己所在位置之间的距离。
　　她与任辉现在几乎是蜷缩在不到半米高的水泥板边缘，借助着暮色，才没被那两名高个男子看见。
　　她们没有转移的空间，只能赌一赌运气。
　　沈寒已经计划好，如果那两人再继续靠近，离自己两米之距时就必须得开枪。
　　否则的话，一旦自己被发现，就会丢失主动权。
　　只是这里边有个极大的问题。
　　人贩中转站之说，现在还只是任辉的一面之词，万一从砖房内走出的那两人不是什么犯罪分子
　　两名男子的脚步声由远而近，每一步都似乎踩在众人的心口上。
　　和平宫的指挥部内，专案组众人皆是眉心紧拧，连呼吸都不由自主地压了下来。
　　好像生怕自己弄出一点声响，就会引动屏幕那头的战斗。
　　许昭两只手掌紧紧绞在一起，一双眼睛眨也不眨地盯着投影。
　　顾君婉面上没有流露出任何明显的情绪变化。
　　只是那紧攥而起的纤掌出卖了其主人此刻的紧张。
　　眼下沈寒所面临的情况紧急而又复杂。
　　为了保证行动的顺利推进，是否要去朝两名有可能是无辜民众的男子开枪？
　　这个命题，不到最后一刻，谁也没法给出最正确的答案。
　　沈寒的运气不错，从砖房走出的两人在距离她们藏身之处还有三米多的位置就停了下来。
　　两名男子是出来小便的，悉悉索索的声响中，还夹杂着打火机被按下的‘咔哒’声。
　　沈寒略微松了一口气。
　　她并没有收起枪支，而是继续保持着高度警惕的状态。
　　不远处，两名男子的谈话声传荡而来。
　　“下午刚拉走的那一车靓皮子，质量还不错啊。”
　　“嘿嘿，当然了，那些可都是黄货，我瞅着还有好几头高脚骡子。”
　　“后院里的那批羊什么时候弄过去呢？”
　　“运货员已经在路上了，收完货后立马就走，听强哥那意思好像是说，做完这一单就把这块地转给别家。”
　　两人并没有在外边逗留太久，抽完一支烟后，又走回了砖房。
　　沈寒压低声问向任辉：“他们刚才说的都是什么？”
　　沉默数秒后，任辉这才回答：“他们说的是黑话，皮子就是女人的意思，黄货是处女，高脚形容的是身高，羊是范指，身上哪个部位能卖上价钱，就割哪个部位。”
　　“后院在哪里知道吗？快带我过去。”
　　听到沈寒的话语后，任辉先是犹豫了一会儿，而后才带着她绕过砖房，直奔斜角一处堆着沙石的区域而去。
　　如山丘般的沙石堆密布在一片空地上，远观之下，其轮廓有些像是蒙古包。
　　一辆封闭厢式货车停靠在沙堆旁，车厢尾门微微敞开着。
　　两名膀大腰圆的壮汉坐在车旁摆弄手机，一个烧着木枝的火盆在他们脚边窜着火光，偶尔发出一阵‘哔剥’声响。
　　沈寒藏在暗处，给其中两名队员发去了一道命令。
　　没过多久，沙石区域外围便有响动出现。
　　声音听上去有些像是树叶的摩擦，又有些像是脚掌踩断枯枝后所发出的‘嘎吱’声响。
　　“谁在那里？出来！”
　　守在货车外的两名壮汉猛然起身，一人拧开手电，直接朝着声响源头那处快步赶去。
　　另一人则是跳上货车副驾位，抽出一柄猎枪，这才紧跟而上。
　　奔跑时，其中一人按下对讲机说道：“康子！你俩来后院这边守着车，树林里闹出些响动，我们过去瞧瞧。”
　　听到两人跑出一段距离之后，沈寒低声让任辉去西北边上躲起来。
　　她自己则是从沙石堆后快速掠出，动作轻盈地像是一只灵猫。
　　沈寒三两步跑到车辆后方，跃起的同时伸手抠住车壁，而后侧身钻入了货车厢。


第155章 顺藤摸瓜
　　时间已经来到晚上8点多。
　　夏日的临近使得这个时候天色还没完全黑透。
　　沈寒不清楚货车车厢里有没有敌人， 跃入之时，她立即贴着厢体底部翻滚到旁侧。
　　枪口迅速扫过周围，没有发现异常， 她这才松了一口气。
　　她鼻梁上的侦测眼镜带有夜视功能。
　　即便是在伸手不见五指的封闭式车厢内， 也能清晰成像。
　　当她半蹲在角落打量厢体内部的时候， 眼前所出现的画面， 直令她脊背攀爬上一股凉意。
　　厢体空间很大，厢壁两侧堆着好些水泥包。
　　有些包袋已经破损，滑落出灰扑扑的泥灰。
　　厢体中央横七竖八地躺了一地的人， 目测大概能有二十来个！
　　通过身形粗略辨认之下，里边并没有燕妮。
　　沈寒正欲上前仔细查看， 身后的货车尾门却在这时被轻轻拉开一些。
　　紧接着， 任辉连撑带爬地钻了进来。
　　他趴在满是灰渍的厢体地板上，悄无声息地将车门关到原有的样子。
　　不等沈寒询问，他已是用气音开始解释：“他们的人已经往这边赶来了， 我没法躲，被抓到的话， 肯定会被抹脖子的。”
　　任辉什么也看不见，他苦着一张脸，心里再次暗骂自己不该掺和进这场危险的行动中。
　　沈寒将他带到靠里一些的位置，抓起灰泥往自己与对方面部都胡乱抹了几把。
　　而后才低声叮嘱：“躺下，无论什么情况都不要动，我会保障你安全的。”
　　说完，她便开始查看离自己脚边最近的一个人。
　　此人男性， 年龄在25至30岁之间， 陷入了昏迷状态， 基本生命体征是有的。
　　从衣着上看不出他的职业， 其身上所有能够证明身份的物件都被搜走了，也没有项链、戒指、手表之类的佩饰。
　　略微靠近一些，沈寒甚至能嗅出对方面部残留有淡淡的药剂气味。
　　在将眼镜仔细聚焦对方面孔5秒钟之后，她又开始查看对方的四肢。
　　该男子手腕有被捆绑过的痕迹，脚踝处拴着一块塑料吊牌。
　　牌子上标注着身高、体重、第二性别、日期等简要信息。
　　沈寒用手指抹去牌上沾染着的灰，特意观察了最下方的日期。
　　并不是这名男子的出生年月，而是前两天的日期记录，想来应该是他失踪的那一天。
　　一连查看了五人，沈寒只觉胸口堵着一团怒气，如火山一般，随时都可能爆发。
　　那一枚枚收缩在这些人脚踝处的吊牌，与牲畜的耳标几乎没什么区别。
　　当人权被肆意践踏的时候，鲜活的生命便会被如草芥般任人宰割。
　　探查进行到这里的时候，车厢外忽然有着嘈杂声传来。
　　沈寒不得不中止了手中的行动。
　　她寻到一个不起眼的位置，如周围一众昏迷者那样躺下。
　　她的脑袋贴在水泥袋边缘，几缕破损的袋片搭在她额前，既能起到遮掩面颊的作用，又没有完全将侦测眼镜挡住。
　　她现在还不能命令外边的队员们进行突击。
　　因为根据之前砖房那两名男子的对话所透露出的信息，下午时已经运走了一批人，而这辆货车也将在今晚出发，大概率是要运往同一处集中点。
　　如此一来，她们不能在这里就进行收网行动。
　　任辉在车厢内躲了一会儿后，便也摸清了自己现在的处境。
　　他心说：眼下人赃并获，那一位应该要下令开打了吧？
　　结果他等来等去也没听到车厢内外有什么动静，整个人都快要急死了。
　　沈寒歪倒在水泥袋旁一动也不动。
　　她知道顾君婉这个时候肯定已经前往指挥部了，自己心里的计划对方一定能够推测得到。
　　外界的行动安排有老婆部署着，她丝毫也不操心。
　　而自己这方目前所存在的一个破绽，才是她最为紧张的地方。
　　如果车外的那些人会跳进厢体来清点人数，直接就能发现多了两人。
　　事情若是到了那一步，沈寒也只能开枪选择立即战斗了。
　　只是这样一来，她们想要找到另一处集中点就会增加很大的难度。
　　抓捕、审讯、排查信息，样样都要耽搁时间。
　　而她们现在最缺的就是时间。
　　和平宫，指挥部。
　　虽然没有任何交流，但顾君婉通过监控画面的变化就知道沈寒是打算顺藤摸瓜。
　　不仅是她，指挥部里大半数人也看明白了沈队长的想法。
　　对方如果是要端掉这个据点，侦测眼镜所对准的画面绝对不会是现在这样的视角。
　　这时，一名军官走上前来朝着女君行礼道：“玄豹特战旅所有备战人员已经抵达建材厂周围，请您指示！”
　　顾君婉没有将目光从投影光幕上那静止的画面中挪开。
　　思索几秒后，她才开口：“让一个突击小组潜至货车附近的作战点位，随时待命。”
　　“其余行动人员保持警戒，准备前往下一作战现场。”
　　说完，她又将专案组组长叫到跟前。
　　“建材厂内的那几名犯罪嫌疑人身份尽快确认。”
　　“证据链方面，一定要锁定！黑恶势力犯罪分子一个都不能放过！”
　　专案组组长肃然领命。
　　即便女君不亲自叮嘱，他也会尽职尽责依法严办。
　　同时，这名办案经验丰富的老将心中也有些愧疚。
　　自己盯周家盯了那么久，却没能发现那个有问题的建材厂。
　　这一次要不是机缘巧合，外加沈队长那非比寻常的决断力以及执行力，建材厂的那帮孙子就要在所有人眼皮子底下溜走了。
　　眼下这场行动其中涉及到的很多关键性环节，但凡是缺少了某一个，都无法逮到这些吸食人血的恶魔！
　　“陛下，您坐会儿吧，沈队长那边的行动还得持续不短的时间呢。”
　　许昭的声音从侧后方响起，顾君婉略微转身，瞧见自己身边已是摆放了一张带扶手的椅子。
　　她螓首轻点，缓缓坐了下来。
　　最近沈寒不在身边，她夜里睡得都不怎么踏实，整个人已是清减了不少。
　　再加上Omega的体质本就偏弱一些，总是硬杠着熬夜，意志力倒是没问题，但身体可能就要先倒下了。
　　今晚这场行动非常重要，而且随时都可能出现巨大的变故。
　　故而，顾君婉必须让自己保持良好的状态。
　　一旦沈寒那头出现了什么棘手的情况，她得以最迅速的反应调动资源给予解决。
　　坐下之后，顾君婉又轻声朝着许昭说：“我还想要一杯温水。”
　　“你自己也要注意着调节，不用一直站着。”
　　许昭应了一声，而后转身去准备饮用水。
　　离开之前，她余光再次扫向了全息投影，监控画面几乎静止不动。
　　唯有偶尔出现的非常细微的转动，才会让人有种直观的感觉：提供侦测视频的那个人还在进行着视角的微调。
　　想到沈寒正满头满脸沾着水灰泥蛰伏于黑暗中紧绷着神经的模样，许昭心里就有些难受。
　　想较于对方现在危险又孤独的处境，自己的这点辛苦又算得了什么呢？
　　许昭不禁在想，自己都觉得揪心，那女君不知道得心疼成什么样？
　　希望接下来的进展一切都顺利吧，黑夜过去，终将迎来光明！
　　这时，投影处再度有着响动传来。
　　是车厢外那些人的谈话声。
　　“晦气！可能是有山鹿跑附近来了，害老子还摔了一跤！”
　　“谁让你想着要猎杀来喝鹿血的？活该！”
　　“送货员怎么还没来？康子，打电话问问他们走哪了！”
　　沙石堆区域，四名男子正凑在一起抽烟。
　　其中一人手里还提着猎枪，骂骂咧咧的，显然还在为刚才追击一事而生着气。
　　那名被叫作康子的人刚把电话掏出，还没有拨号，一束昏暗的灯光已是从不远处移动而来。
　　康子眯眼看看了光源那处，而后就将手机收了起来。
　　他喷出一大口劣质香烟烟雾，笑道：“他们终于来了。”
　　一辆破旧的面包车径直开到沙石区，停在了四人跟前。
　　主副驾驶位同时打开，两名男子从车上跳了下来。
　　开车的是一名年纪有些大的中年，跛着一只脚，但走动的速度却丝毫不慢。
　　刚才坐在副驾位的是个木讷的青年，大概25岁上下，头发乱糟糟的，身体尤为壮实。
　　“不好意思啊，让你们久等了，过来的路上遇着点小问题，耽误了时间，所以才来得有些晚了。”
　　中年男子一边解释一边从衣兜里摸烟盒。
　　在面包车车灯的照耀下，其讨好的笑容以及一口发黄的牙齿顿时显露无遗。
　　提着猎枪的那名男子没有伸手去接对方递来的烟，只催促道：“别磨叽了，赶紧卸货去。”
　　“对了，让你给那些货羊注射致昏迷的药剂，你老小子该不会又像上回那样图省事只是将人打晕就弄过来了吧？”
　　中年男子没能散出自己的烟，也不觉得尴尬。
　　他仔细将数支香烟塞入盒中，扭头冲着身后跟着自己的青年斥道：“去！把车门打开，跟墩子赶紧卸货。”
　　说完，他又搓着手朝眼前四人点头哈腰地开口：“都打了，每人3毫升的剂量，我严格遵守着呢！”
　　说话间，面包车后门已是被打开。
　　一高一矮两名青年抬着一个椭圆型的竹编鸡笼走向货车厢。
　　三名失去意识的人挤在狭窄的笼子中。
　　不知自己的命运将要颠沛流离到何方。


第156章 潜入老巢
　　黑暗中， 货车尾厢的门被人彻底拉开。
　　车灯与跳动的火光齐齐铺展而进，将厢体内杂乱无章的景况照亮些许。
　　此时此刻，沈寒的心弦紧绷到了极致。
　　她控制着自己的面部肌肉， 掀开一丝眼帘， 通过车外那些人轮廓的移动来判断自己现在暴露与否。
　　若对方有所异动， 她必须果断开枪！
　　相较于沈寒暗中蓄势待发的警戒， 同样躺在一旁装昏迷的任辉已然陷入了惶恐。
　　他身体僵直，整片背脊都被冷汗浸湿，耳朵内响彻着嗡鸣之声。
　　他觉得，这几分钟，应该是自己前半生度过的最为漫长的时刻了。
　　车外边的人并没有清点厢内人数的举动。
　　四名接收‘货物’的男子甚至连位置都懒得挪动，只站在原地监工。
　　从面包车上下来的两名青年动作很麻利，一连从车内抬了三个鸡笼出来。
　　九名昏迷的人员躺倒在沙石地上， 有男有女， 其中一人的脑袋还受了伤，粘稠的血液糊住了他的半张脸。
　　“行，弄到车上去吧。”
　　拎着猎枪的男子随意摆了摆手， 而后从裤兜里取了一叠纸钞扔给中年男子。
　　中年男子双手接住，点了点数量没错后， 揣回怀中。
　　两名青年一个跳上货车车厢，另一个则扛着晕厥者往上递。
　　两人配合默契， 短短几分钟， 已是将沙地上躺着的所有人搬进了厢内。
　　交易完成后， 两波人马一前一后驶离了建材厂。
　　和平宫指挥部内。
　　交易双方在车外的举动， 此时都被别的摄像头拍到并实时投射在了众人眼前的光幕上。
　　不必女君发话， 专案组组长已是按下通讯键下达了命令。
　　“1组注意， 锁定那辆面包车， 5分钟之后实施抓捕！”
　　……
　　载着沈寒的那辆货车沿着乡道蜿蜒行驶，其后紧跟着一辆车身印有某某水泥建材的字样。
　　他们行进的方向是更偏远一些的553主街区，也是所有‘中转站货物’最终汇聚之处。
　　在这两辆车的后方远处，跟着编队的军车以及战斗机组。
　　玄豹特战旅的战士们全副武装，做好了随时出击的准备。
　　……
　　燕妮从昏睡中醒来。
　　乍一睁眼，发现自己正躺在一个全然陌生的地方。
　　入眼的光线非常刺眼，高高的穹顶密布着钢架，其上铺满了绿植。
　　有女人的惊呼声与啜泣声从旁传来，空气里弥漫着惊惶的情绪。
　　燕妮心中顿时骇然，她猛然撑着胳膊坐起。
　　突如其来的恶心以及头晕目眩的感觉又险些让她栽倒。
　　渐渐适应光线后，她发现自己竟是身处于一座无土栽培的保温室内。
　　周围还有着十几名女子，着装、气质各不相同，唯一的共同点就是年轻貌美。
　　数米开外，六名持枪男子分守四周。
　　一旦有人试图朝外挪动，就会被他们端起枪械厉声赶回去。
　　这些持枪男子穿着统一的黑色制服，戴着头罩，无法看见他们的面孔。
　　瞧见这一幕，燕妮更是胆颤心惊。
　　她想起来了！
　　之前在今夕娱乐城领完工资后，她就直接回了出租屋。
　　刚刚打开门，就被人从身后禁锢住了身躯。
　　口鼻被一团湿冷的软帕捂住，刺鼻的气味直往脑门钻。
　　挣扎了一会儿，她就没有了知觉。
　　燕妮不知道现在距离自己被袭击那晚已经过去了多少天。
　　但应该不会太久。
　　因为中途她曾有过迷糊半苏醒的时候，还感觉到有人给自己注射、喂水、翻身。
　　她努力地想要睁开眼看看，却始终都没有做到。
　　结合着这种种情况，燕妮猜也能猜到，自己是被绑架了。
　　正害怕着，几道身影已是从侧方走了过来。
　　那是三名身形高大的男子，一人在前，两人跟在侧后。
　　走在前方的男子面部没有被头罩遮住，只戴着墨镜与贝雷帽。
　　跟着他的另两人，打扮则是与持枪守在周围的那些人没有区别。
　　墨镜男到来之后没有说话，他缓缓转动着脑袋打量眼前一众惊慌失措的女子，像是在辨认着什么。
　　这时，燕妮身旁的一人突然站起来朝着墨镜男开口：“你们这样做是违法的！你们不怕受到法律的制裁吗！”
　　燕妮撑着发晕的脑袋向说话那人看去。
　　对方身上穿着已被压得皱皱巴巴的西装，胸前的口袋位置绣有那女子的名字以及实习律师的字样。
　　匆匆看了一眼，燕妮就收回了目光。
　　她秀眉紧蹙，心想：那些歹徒若是有半分敬畏法律，就不会干出眼前这种胆大包天的事情来了。
　　似乎是在印证燕妮心中所想，在那名实习律师话音落下之后，墨镜男子与他身后的两人顿时就笑了起来。
　　好像对方刚才是讲了一个多么可笑的笑话似的。
　　“还真是个天真的小辣椒，有人就喜欢调教你这样的人，相信会卖个好价钱的。”
　　墨镜男子说着，人已是朝着刚刚出声那女子的方向走了过去。
　　几名女子哭叫着朝后方退去，还没走多远，就被持枪蒙面男子给挡了回来。
　　实习律师整个人都吓傻了。
　　她重新跌坐回地上，望着已经走到自己跟前的高大男子，颤抖着再说不出一个字。
　　然而，出乎众人意料的是，墨镜男子并没有对她做出什么举动，而是蹲在了实习律师旁侧女子的身前。
　　燕妮背脊瞬间僵直，她想要逃跑，四肢却在药物以及内心恐惧的作用下使不上力。
　　此刻，她就像是一只被恶狼盯上的小羊羔，毫无反抗之力。
　　“不用害怕，你现在金贵着呢，我们可舍不得伤害你。”
　　说罢，他已是一把擒住燕妮的肩膀，不顾对方的哭喊与踢打，径直将其带去了别处。
　　墨镜男走后，剩余的女子便被赶去了沐浴房。
　　她们将在监视下清洁自身，而后被套上锁链以及彰显不同性格的衣物，被送去拍卖。
　　……
　　货车一路疾驰，最终驶入一座位于第553街区的现代农业产业园区。
　　这是周k集团旗下的项目，据说总投资达到了48亿。
　　因其较为先进的无土栽培技术以及带动周边村民就业等原因，还曾受过不少媒体的报道。
　　沈寒再度感应到光源时候，两名戴着头罩的男子正依次将厢体中的‘货物’往外抬。
　　她与任辉都在靠里一些的位置，所以一时半会的，还没轮到她们。
　　两名蒙面男子一边干活一边低声抱怨。
　　“怎么又派咱俩来搬货啊？苦活累活都扔给咱们，分钱的时候怎么没说多考虑着我们一些？”
　　“你小声一点行不行！被别人听到了，再传到强哥耳中，咱俩谁都没有好果子吃！”
　　“怕什么？这车间里又没别的兄弟，他们都跑去看美女洗澡去了！
　　哎我跟你说啊，新到的那批Omega可带劲了，刚才我瞧过一眼，那长相绝对不输给好多女明星！”
　　“行了行了，赶紧弄吧，待会还得给这些人抽血采样呢。”
　　“收货的那些人是越来越懒了，你瞧瞧，连挂标牌这种事都做不好，有些人的脚踝处都是空的。”
　　两人说着，已是来到了任辉身边。
　　他们将人在车厢地板上拖了一截后，才抬着人往车下运。
　　拖拽中，任辉的帽子彻底掉落，露出一颗半是灰泥半是白发的脑袋。
　　一名蒙面男子当即开骂：“怎么连这么老的也混进来了？当咱们这里是收废品的吗！”
　　正闭目装晕的任辉心道：操！
　　搬完任辉后，两人歇了一会儿，而后跳上车厢开始走向沈寒。
　　“咦？什么情况啊？这里还有个沧海遗珠？”
　　说话之人拉着同伙蹲下，他伸手拍去沈寒脑门上的灰，啧啧赞道：“你瞧这女的！身高得有175吧，身材也贼好，怎么会被扔来这个货仓呢？”
　　另一人没有说话，而是径直探掌开始搜身。
　　他隐隐觉得事情有些蹊跷，一时之间却又说不上来是哪里没对。
　　而就在他的手掌刚刚摸到沈寒腰侧之时，其腕部已是被一只修长之掌扣住。
　　清晰的骨骼错位声响在半密闭的厢体内回荡而起。
　　下一秒，男子的脑袋就被一道大力所击中，剧烈的疼痛令其闷哼出声，栽倒在了旁侧。
　　晕厥之际，这人才总算是想起来刚才自己感觉到的不对劲出自于哪里。
　　眼前那女子颈间露出了一截项链，正常情况下，这些人在被掳走之时就会被搜身，绝对不可能还有佩饰留在身上。
　　只不过，他现在才反应过来，已是晚了。
　　解决一人之后，沈寒立即又以迅雷之势擒下了第二人。
　　她没有如先前那样直接让对方失去意识，而是出声询问了几个问题。
　　被她按在灰泥里的蒙面人乱说一通，逮着空子还拔出刀来想要反击。
　　沈寒没时间跟他耗着，直接打晕对方，而后一把将对方头罩扯了下来。
　　“任辉！赶快过来帮忙！”
　　听到沈寒的声音后，正躺在地面装晕的任辉立即撑着胳膊站起。
　　他先朝四周打量一番，确认没有盯梢的人后，这才手脚并用地爬上了车厢。
　　沈寒一边换上对方的黑色制服，一边朝着任辉低声道：“你把另一人的衣服换上，咱们戴着头罩出去。”
　　制服偏大，沈寒索性直接将其穿在外套外边。
　　这样可以让她的身形略微膨胀，掩盖住明显的女性特征。
　　任辉哆嗦着手掌去脱蒙面男子的衣服，同时还不忘小声劝着：“咱们还是不要出去了吧，这些人可能大多都相互认识的，很容易就会发现咱们有问题。”
　　“对了！之前跟着你的那几名兄弟来没来啊？
　　不如我们先溜出去，再从长计议，对方人数肯定不少，咱们不能去鸡蛋碰石头啊！”
　　这时，沈寒已经换好了一身衣物。
　　她伸手将自己脑后的马尾解开，稍作处理，而后将头罩套在脑袋上戴好。
　　做完这些事后，她直接朝着两名歹徒的腹部各开了一枪。
　　任辉正在穿裤子，瞧见两滩血迹从歹徒身下浸出之后，顿时就是一惊：“你杀了他们吗？”
　　沈寒将从歹徒身上搜走的手机等物品扔出车厢，而后才朝着任辉出声：“没有，只是让他们彻底失去了战斗力，你找东西把他们的嘴堵上，手脚都绑起来，待会有人会来进行逮捕的。”
　　对于这种把人当作牲畜贩卖的恶徒，任辉一点也不会同情。
　　刚才他被吓了一跳，也只是应激反应而已。
　　“你的人究竟能过来多少啊？都有武器吗？”
　　“我跟你说，刚才我听见他们提到王强了，如果这人也在，那事情就不好办了，他的好些手下都配备有冲锋枪的！”
　　沈寒捞起一截袖子，以干净的腕部揉了揉略有些发疼的眼睛。
　　重新将侦测眼镜戴好后，她才望向任辉：“王强也在这里的话那就再好不过了！”
　　“你待会跟着我就行，不要担心，我的人所配备的武器肯定比他们好得多！”


第157章 擒贼行动
　　周k集团旗下的这座农业产业园区， 规划占地面积6000亩。
　　其内有着标准化种植示范区、种子种苗繁育区以及仓储加工物流贸易等细分区域。
　　由于园区本身的结构复杂性，再加上其内普通员工、人质以及持械犯罪分子的混杂，导致特战旅的战斗人员们无法直接发动冲锋与突击。
　　此时此刻， 六百余名战士已经分布在园区周围， 暗中封锁了所有进出道路。
　　一百架昆虫机器人在夜色的掩映下从不同方位朝着园区渗透。
　　这些昆虫机器人体积如核桃一般大小，不具备攻击性，但隐蔽性极强。
　　它们集探测、扫描等功能于一体，专用于执行侦查搜寻类的任务。
　　每一架昆虫机器人所传输而回的信息， 都将同步反馈于指挥部的作战沙盘上。
　　随着信息的持续补充， 园区内部的建筑结构逐渐被还原，呈于众人眼前。
　　顾君婉端坐在指挥部内投影光幕前， 她紧绷着心弦， 密切注视着园区那方的战场。
　　眼下， 她没有再出声调度行动，因为专业的事应该交给专业的人去做。
　　对于这种非常考验临场应变能力的战斗，显然更适合让特战队队长来主导。
　　此时此刻， 投影光幕已是被划分出了好几个分屏。
　　屏幕中，不同的视角正同步反馈着各方区域的行动推进状态。
　　左上角1米来宽的分屏， 显示着沈寒侦测眼镜传送而回的画面。
　　这个屏幕，也是女君关注度最高的一块。
　　……
　　沈寒与任辉跳下车厢， 将已被放到手动液压搬运车上的昏迷者们又给抬回了厢内。
　　她们所在的房间是一个仓库，没有安装监控。
　　角落立着铁制货架，地面还零散地扔着一些印有‘有机蔬果’的纸箱。
　　周围没有藏身的地方， 沈寒只能将三十多名昏迷未醒的人藏进货车厢。
　　她知道救援部队很快就会到来， 只要在这段时间内昏迷者们不被歹徒发现， 就能被安全解救。
　　“辉哥， 你想法子留个便条， 大致写下眼前的处境，记得把手电开着照亮它。”
　　“万一有人突然醒来，不至于两眼抓瞎。”
　　已经养尊处优多年的任辉，正跌坐在一叠纸壳上，气喘如牛。
　　他是真的不想再动了，却也知道沈寒现在身边没有别人可用。
　　于是只好认命地站起身来，撕下一块纸板，调亮从歹徒身上搜来的手电筒，沾着厢内的残血开始写字。
　　沈寒一边用装有消音器的手枪打破货车轮胎，一边给专案组组长拨打电话。
　　正如之前任辉所说的那般，她们两人虽然换上了歹徒的行头，但如果跑出去跟人接触的话，很容易就会被发现身份有问题。
　　沈寒需要援助，而不是凭着一腔孤勇往外冲。
　　越是紧急时刻，越需要头脑冷静。
　　电话刚打出去就被接通，沈寒尚未说话，专案组组长的声音已是传荡而来。
　　“沈队长，你那方所发生的一切，我们都看到了，战士们已经就位。”
　　“现在有个急迫的问题需要你立即前去解决！”
　　沈寒没有任何犹豫：“请您下达指令！”
　　专案组组长：“敌人在园区内有个监控室，这对战士们的行动限制极大，你得立即赶去，拿下那个地方，战士们即刻便能多点渗透。”
　　眼下，园区部分区域的详细建筑排布已是在指挥部内建模成形。
　　通过电话，沈寒可以在毫不走岔路的情况下直接赶往监控室。
　　她在货车前排找到了车钥匙，将车辆以车厢锁好后，便带着任辉从一扇侧门离开了身处的仓库。
　　任辉八百个不愿意跟着对方出去执行任务。
　　但沈寒有非带着他不可的理由，就没同意让他也留在货车厢里。
　　通常来讲，类似周k集团的犯罪组织中，绝大多数成员都为男性。
　　即便是沈寒套着宽松的制服、戴着能将整个脑袋都遮住的头罩，但只要一出声，可能立即就会遭人怀疑。
　　带着任辉一起行动，在必要的时候，可以由对方出声周旋一二。
　　而有了这么点喘息的时间，沈寒便能及时调整策略或是直接采取行动。
　　两人七弯八拐地来到一栋办公楼。
　　楼层只有两层，下边是一个大厅，黑灯瞎火的。
　　上面的窗户则是透着灯光，便是沈寒此行的目的地。
　　【监控室里共有三人，左侧墙面以及监控台边缘各有一个警报器，无论你用什么法子解决里面的人，切记不能让他们有机会按下警报。】
　　看完手机上的短信之后，沈寒便朝着任辉低声道：“楼上是监控室，里边三个人，待会我们一同上去，你帮我将屋里的人都引出来能行么？”
　　任辉想也没想就开始摇头：“这我哪行啊？我都不认识他们，根本编不好理由引他们出来。”
　　沈寒没时间去分辨他是真没办法还是在搪塞自己。
　　她略微想了想，迅速出声：“你就这样说，说咱俩被安排去收货，错过了偷看Omega们沐浴的机会，想来问问他们这里有没有监控，能不能看回放。”
　　听到这番说辞，任辉也是挺服气。
　　以那些人的烂德行，谈论这样的事，肯定会放松警惕。
　　“但还有一个问题，这理由虽然还可以，却也无法保证能将屋里所有人都引出来啊。”
　　“没事，咱们稍微调整一下，你进门就给他们递烟，将他们集中在一堆就行。”
　　沈寒说完，便带着任辉开始上楼。
　　刚才在车厢内换衣服的时候，她就看见任辉将其自己的香烟腾到兜里了。
　　所以此刻也无须多问，她就给对方安排得明明白白。
　　二楼的监控室房门半开着，一股方便面的味道从门内飘散而出。
　　沈寒将换好弹夹的枪支藏在衣服中，又拉下头罩仔细将自己的脖子遮好，这才示意任辉可以照计划行事了。
　　任辉没法不去配合。
　　除了胳膊拧不过大腿的原因外，更主要的是他多少猜到了眼前女子的身份。
　　好歹他也是在道上混了多年的人物，若是到现在还将沈寒当作周诺曼的打手，那他当真是白瞎了一双眼睛。
　　既然已猜到对方是位卧底军官，任辉只能争取多挣些表现。
　　往后秋后算账之时，这些功绩可都是救命的资历。
　　“弟兄们辛苦了啊，呵呵，来来来，抽支烟歇会。”
　　突如其来的声音，令监控室里的三人齐齐吓了一跳。
　　但在瞧见来者是两名‘自己人’后，他们又松弛了下来。
　　其中一人匆匆抓起桌上的头罩，套在脑袋上，这才喝问出声：“谁让你们来这的？不知道监控室内不允许外人随意踏足吗！”
　　在园区内，‘工作期间’得穿制服、戴头罩，是王强定下的规矩。
　　具体的原因好些人都不太清楚，流传最多的，是一个源自于报复的故事。
　　曾经有位被卖给富商作‘宠物’的Omega获得了其主人的偏爱。
　　某次，富商带着对方去地下赌场玩乐，Omega认出了当初贩卖自己的一群人，于是怂恿着富商将他们全毙掉了。
　　这个传说的真实性无从考证，但遮掩身形及面容的穿着却给沈寒的行动提供了条件。
　　任辉开始背诵话术，同时殷勤地朝屋内三人递香烟。
　　三人起初还因为沈寒两人的不请自来而有些恼怒。
　　结果一瞧任辉奉上的竟是价格不菲的好烟，怒气顿时就消散了一大半。
　　再听到对方跑来这里所为何事之后，三人当即就笑了起来。
　　他们围在一起，凑着脑袋享受任辉的点烟服务。
　　“我说，你们俩这思想还真脏，连调监控这种事都能想到。”
　　“这事可不要到处说啊，免得弟兄们都像你们似的有样学样，咱们还要不要工作了？”
　　当其中两人冲着任辉嘻嘻哈哈的时候，剩下那一人却将目光好奇地落向了沈寒。
　　准确来说，是落向她夹在手指间却始终没有点燃的那支香烟。
　　“你怎么不抽啊？没火吗？”
　　沈寒摇了摇头，而后左手夹着烟，右手在自己衣兜处翻找了起来。
　　出声的那名男子盯着眼前人的手，越看越觉得不太对劲。
　　‘这人的手指也太纤长了些吧，跟个娘们似的。’
　　心里正这般想着，却见，眼前那高高瘦瘦的‘兄弟’不知从哪里摸出一柄枪来，而后朝着自己扣下了扳机。
　　快速放倒一人后，沈寒动作丝毫未有停顿，举枪朝着另两名歹徒连接射出子弹。
　　一人中弹倒地后没有立即晕厥，他半撑在桌上想要吼叫，却被紧踏而上的沈寒一个手刀劈在颈间，彻底晕死过去。
　　“帮下忙，找东西将这三人的嘴堵上、手脚束缚好。”
　　在沈寒说话的时候，任辉的一支烟还剩下大半截。
　　他惊叹于对方出手果决的同时，也忍不住好奇问道：“你为什么不直接杀了他们呢？”
　　沈寒一边拨打着手机，一边回复：“全都杀了的话，就没法做审讯工作了。”
　　“他们这条线上还有多少人？都与哪些集团有利益往来？以往失踪的人员分别运往了何处？都得追查！”
　　在监控室三名歹徒中枪倒地的那一刻，等候多时的特战队员们立即冲进园区。
　　他们像是潜行于黑夜中的猎豹，抵达各自作战点位后，悄无声息地开始收割。
　　沈寒走到监控屏幕前，望着好几处区域内同时展开的迅雷行动，高高悬起的心，总算是落回了一半。
　　然而，正当她打算让专案组另派一人前来接手监控室，以便让自己脱身出去参加战斗的时候。
　　她突然在某块屏幕上瞧见了燕妮的身影。
　　对方被一名头戴贝雷帽的高大男子控制着，正在跟什么人通着视频电话。
　　女孩子颤抖着身躯，被推到了通讯镜头前。
　　监控室内没有声音传出，透过屏幕，沈寒能清楚地感觉到燕妮此刻的无助与绝望。
　　任辉走了过来，指着屏幕上的男子惊呼出声：“他就是王强！快让你的人逮住他！”
　　沈寒提着枪就往外跑，同时朝着电话那头的专案组组长出声：“王强单独囚禁了一名女子，能查到他现在所在的位置吗？”
　　“请调一支离我最近的战术小队过来，一定不能让贼首有机会逃脱！”


第158章 孤军深入
　　凌晨2点。
　　园区内对周k集团犯罪行为毫不知情的员工们， 早已进入了梦乡。
　　一阵密集的枪声响起，打破了黑夜的宁静。
　　一小批员工从睡梦中被惊醒。
　　他们不知道外边究竟发生了什么，有人还以为是锅炉爆炸了。
　　正惶惶不安着， 领班已是顶着一头热汗打开了员工们的宿舍门。
　　“所有人赶紧穿好衣服跟我走，所有电子设备都不许带！”
　　“都动起来！别发愣！政府领导让3分钟内就得集合， 你们快点啊！”
　　这位领班也搞不清楚集团军内的军衔等级，只知道今晚这园区里出大事了。
　　他见一帮人还在床铺上磨蹭着， 跺跺脚后，直接跑过去动手拉人。
　　由于王强等人所做之事见不得光， 所以涉黑分子与普通人员的出入权限是截然不同的。
　　这在无形之中方便了战士们的打击行动。
　　如若不是刚才骤然而起的那阵枪响，或许等到白昼降临，普通员工们才知道夜里出了那么大的事。
　　沈寒独自跑出监控室后， 直接将自己脑袋上的黑色头罩扯了下来。
　　她现在这一身恐怖分子的打扮， 万一被自己人开枪放倒， 那可太乌龙了。
　　她想了想， 最终没有扔掉那头罩。
　　匆匆往衣服里一塞， 而后根据电话所示， 与自己要来的战术小队快速汇合。
　　“沈队！”
　　一片温室大棚外的坑洼土路上，沈寒与自己的队伍成功碰头。
　　这是集团军中标准的战术小队配置。
　　一名队长， 两名火力组， 一名狙击手， 外加三名突击队员。
　　队长的位置空着， 此刻正好由沈寒担任。
　　她接过队员们递来的通讯耳麦、枪支弹药以及军用匕首后， 立即开始布置任务。
　　王强与燕妮的确切位置已然找到， 离她们这里不算太远， 一路打过去， 5分钟之内也能赶到。
　　“据情报所说， 王强那边集结了十余名持械歹徒，正与我们的人交火，现在有两名人质在他们手上，突击组不便轻举妄动。”
　　“他们躲在一片茂盛的培植田内，狙击手无法寻找到合适的射击点位。”
　　沈寒一边带着人朝培植田的位置靠近，一边将衣服里的黑色头罩取出，重新戴回头部。
　　“这样，待会你们开枪追着我射击，让我逃进田间，潜入王强等人身边。”
　　“你们在通讯频道内跟战士们打好招呼，认准人再开火。”
　　听到这样的安排，不仅是周围的战术队员们吃了一惊，就连远在和平宫指挥部内的众人也被沈寒这样大胆的计划所震惊。
　　要知道，孤军深入虽是奇招，却也是兵家大忌。
　　眼前的局面最困难的便是歹徒手里有着人质，沈寒就算侥幸混入他们当中，也依然会受到这致命的限制。
　　一旦让歹徒们发现她的身份有问题，对方定会毫不犹豫地向她扫射。
　　就算沈寒是s级的顶尖alha，也不可能避得开热武器的火力网。
　　指挥部内，顾君婉泛着金色的凤眸中，瞳孔正在微微扩张。
　　那是人在面对恐惧或极度紧张的情况下会出现的生理反应。
　　在这一瞬，她很想起身走到控制台前，按下连接沈寒耳麦的通讯键，命令对方撤销刚刚所提到的那个计划。
　　女君的心理素质再是强大，也远没到能将感性与理性完全分割的程度。
　　看见自己伴侣身陷危局的时候，她也会因害怕而微微颤抖，因恐惧而背脊发凉。
　　投影屏幕中正在布置任务的那个人，是她此生唯一的爱人啊！
　　顾君婉简直不敢去想象，要是沈寒在行动中出了什么事，自己该怎么办？
　　时间一秒一秒地走过，直到沈寒摘下耳麦，去除多余的武器，开始按照计划行事，顾君婉最终也没能迈出阻止对方的那一步。
　　自己的alha是位非常优秀的军人，对方有着其自身的职责和使命。
　　自己如果没有办法去改变战场上的局势，唯一能做的，就是相信她。
　　顾君婉心中所想，沈寒自然不可能知道。
　　眼下，她正被数名集团军战士‘追击’着，以一个巧妙的角度，从培植田侧面斜插而入。
　　她所选择的这个突破点，并不是王强等人所在的中心区域，而是瞄准了一小撮刚刚才躲进茂田里的歹徒队伍。
　　沈寒单手提着一支在路上捡来的敌方的枪械，一边朝着田间乱跑，一边回头射击。
　　跑着跑着，她脚底一个踉跄，其整个人都侧摔在了地上。
　　一梭子弹全打在田埂处，溅起半米来高的尘烟。
　　‘凑巧’的是，正是由于她的这一摔，使得紧追她而来的射击落了空。
　　以那些子弹的弹道轨迹，应该是能够打中其背心的，而现在只是擦破了她的衣角。
　　不远处，几名蒙面歹徒瞧着这一幕，都在心中暗道那人运气好，与死神擦身而过。
　　但很快，他们就低声骂了起来。
　　因为他们看见那摔倒的‘兄弟’居然朝着自己这边矮身跑了过来。
　　“滚开！去别的地方！”
　　“他娘的！老子真想毙了他！”
　　当然，这一小撮歹徒并没有真的朝沈寒开枪。
　　他们提着各自的枪械，闷着脑袋就朝田间中心区域跑。
　　他们知道自己老大手上有人质，只有跑去与对方汇合，才可能有活路。
　　沈寒扔掉已然打空的枪支，从腿袋中拔出匕首藏在袖口处，很快就追上了正抱头鼠窜的五人身后。
　　有枪声从后方传来，子弹如雨点一般落在周围的植株茎叶上。
　　空气中弥漫出浓郁的草腥味。
　　冲锋枪射速快，却并不擅长远距离作战。
　　故而，集团军战士所发动的这一轮攻击，主要目的是为了给沈寒做掩护。
　　沈寒追上落于最尾部的敌人，抬手一刀扎入其左侧颈动脉。
　　在对方闷哼减速之际，她再度抬膝，一记鞭腿将对方彻底放倒。
　　收拾完一人之后，沈寒略微辨认方向，收起匕首，取出消音手枪，迅速朝着紧挨在一起的另两人掠去。
　　之前在仓库中以及监控室内沈寒都有意留下了活口，以便审讯。
　　而在生死一线的此时此刻，却再无必要放过这些困兽犹斗的凶徒。
　　在枪林弹雨中奔波一阵，沈寒终于接近了王强等人所在的中心位置。
　　而刚才朝这里一齐奔逃而来的五人，此时却只剩下了两个。
　　“都是因为你！要不是你瞎跑，我们本来是不会被发现的！”
　　一名男子在奔行中被流弹擦伤了手臂，他瞧见害得自己被追击的眼镜同伙也逃来这里后，立即就要冲上去拿枪托砸人。
　　“行了！”
　　数米开外有一男子的低喝声传来：“都什么时候了，谁要再搞内讧，老子一枪崩了他！”
　　沈寒认得这个声音，是娱乐城那名刚坐上副总之位没多久的张磊！
　　两人初次碰面，还是在沈寒面试那会，之后她与对方一直都没什么交集，所以她也不担心对方能认出现在的自己。
　　有了张磊的制止，沈寒这才得以与其余两人钻过种植架之间的缝隙，与最大的头目汇集一处。
　　跟着王强逃到田间的歹徒，已不足十人。
　　燕妮与另一名女子双手被绑在身后，嘴唇破裂，下巴处沾着血渍。
　　王强、张磊两名头目一人擒着一个，以她们的身躯作为人肉盾牌。
　　沈寒注意到，张磊的脚部受了伤，其头上也没戴头罩，只草草地在脸上抹着血和泥，看上去像是满脸涂着污秽的怪物。
　　两名人质看上去没有受到枪伤之类的重创，不过精神状态却有些糟糕。
　　燕妮浑身都在发抖，另一人被张磊抓着头发，连站也快要站不稳。
　　就在沈寒暗中观察着周围众人的时候，燕妮的身躯却加剧颤抖了起来。
　　她呼吸不畅，只觉自己的心脏仿佛要从嗓子眼里蹦出。
　　她认出了沈寒！
　　虽然对方现在浑身上下都透着脏乱与狼狈，状态与周围其余歹徒相差无几。
　　但她依然坚信，那位总是给人带去希望的沈经理，来救自己了！
　　与此同时，和平宫指挥部的众人也是心惊胆战着。
　　通过侦测眼镜传回的画面，他们能清晰地捕捉到燕妮面部惊诧的神色，还有对方眼睛里突然迸出的光。
　　众人猜到那名人质应该是辨认出了沈寒的身份。
　　所有人都在担心，沈队长会因此而暴露。
　　好在燕妮没有干出继续盯看沈寒的事。
　　她如之前尝试过很多次那样朝着王强求饶：“求你放过我们吧，求你了。”
　　王强低喝一声‘闭嘴’后，便不再理会。
　　他望向一旁的张磊：“从这个位置沿着两侧斜45度后退，大约1公里左右，都有着地下管道的入口，你我各带一名人质，分头走。”
　　“只要能够逃过今晚这一劫，后续的事老板自会替我们打点好一切。”
　　说完，他扔给对方一枚钥匙模样的东西。
　　出声点出三人跟着自己，而后推着燕妮朝右斜方走去。
　　眼下这个局面，张磊也没有别的选择。
　　他当即扯着另一名人质，带着剩下的人直奔左斜方。
　　有关于这产业园区内藏有通行管道的事，他也听说过，只是此前他并不知道撤退的后门就在这片培植田里。
　　沈寒被分在了张磊所在的这支队伍中，眼下，她心中充满了焦急。
　　没想到这个地方还有敌人事先规划好的逃离管道。
　　若是燕妮被带入管道内部，那就凶多吉少了！
　　在地面战场上，歹徒要将其用来挡枪，人质的安全暂时还能得到一些保证。
　　而歹徒一旦逃离追击，觉得人质成为自己的拖累之时，很可能会选择杀害。
　　沈寒分身乏术，无论再怎么着急，此刻她也只能先将眼前这名人质解救出来。
　　燕妮那边，希望指挥部了解到地下管道的情况后能给出解决的方案。
　　同一时刻。
　　指挥部的全息沙盘内已是调出了园区建设规划图，管道铺设也在其中。
　　顾君婉一心多用，关注着沈寒那方行动的同时，她在脑海中快速比对着管道布线的终点与该区域所对应的园区地理位置。
　　半分钟后，她圈出三个点位。
　　冷肃的嗓音自女君红唇而出：“1号、2号点位，让附近的战士即刻前往蹲守！”
　　“3号点位需穿越培植田，等沈寒成功救下人质后，让她带着战术小队赶去抓捕，视情况可将所有歹徒直接击毙。”


第159章 女君的担忧
　　明月高悬， 无尽的月辉倾洒而下，仿佛给整个联邦大地都笼上了一层薄纱。
　　第二辖区靠近边境线的周氏产业园内，正进行着猛烈的交火。
　　密集的枪声在夜风中盘旋， 偶有爆破声炸响，瞬间拔高的火舌，照亮了半壁天穹。
　　身处于这座园区里的恶徒们知道自己所犯下的罪行不可饶恕，所以在面对清剿之时就显得尤为疯狂。
　　大有一副‘临死也要拉上两个垫背’的模样。
　　不过，在这场战斗中， 他们的一切顽抗终将被粉碎。
　　园区内，依山傍水的一片培植田内。
　　沈寒正与数名犯罪分子朝着地下管道入口摸索而去。
　　脚下的土路高低不平，前路被一簇簇的绿植所遮挡，后方又紧咬着追兵。
　　无形的惊惧在众人心底滋生， 极致的压抑不断地冲刷着恶徒们的心防大坝，好似随时都会濒临决堤。
　　沈寒所跟着的这支队伍，加她共有七人。
　　其中还包括了那名被抓作人质的Omega。
　　“要开枪吗？但以我现在所站的位置， 有些无法确保击毙所有歹徒的同时安全救下人质。”
　　“而若是让这些人逃进了地下管道后，在那种狭窄的环境中再想动手，救援难度会比现在大上数倍。”
　　正当沈寒在心中快速分析着作战计划的时候。
　　弓背走在她前方的歹徒突然扭头朝她看了过来。
　　这人正是刚才想用枪托砸她的那一个。
　　其身边还跟着一个吭哧吭哧喘粗气的肥胖男子，瞧见同伴的举动后，他也侧着身躯盯向了沈寒。
　　这一瞬，沈寒整个背脊顿时蓄力绷紧， 像是一张拉满的弓。
　　“怎么从头到尾都没听见你说话啊？把头罩摘下来，不然我可就开枪了！”
　　说话的男子在出声的同时已是将枪口对准了沈寒。
　　其旁边那高大肥胖的同伴可能确实是累着了， 他将突击步枪如拐杖一般拄在地上， 扯下自己的头罩， 单手一拧， 挤下一地的汗水。
　　沈寒的手枪就藏在袖口内， 掌心一甩就可以握住枪柄。
　　但她现在被人用枪口指着，不能直接甩臂取枪。
　　她抬手伸向自己的颈侧，假意去揭头罩的边缘。
　　在她的脑海中，已是勾勒出一条移动与射击的路线，将眼前这两人迅速放倒之后，她就袭杀上前救人。
　　而就在沈寒的手指刚刚勾住黑色头罩的边缘位置时，众人所在的头顶上方突然有着‘嗡嗡’声响彻而起。
　　那是五架联邦最为新款的陆空两栖无人机，作用是追踪与侦测。
　　它们的体积只有普通成年人的拳头般大小，地面行进时噪音不大，所以直到此刻动用螺旋桨升空时才被众人所察觉。
　　瞧见自己被无人机锁定，原本拿枪指着沈寒的那人即刻调转枪口，朝着空中射击起来。
　　旁边喘气的胖子眼睛一瞪，提着枪拔腿就跑。
　　“有无人机！他们打过来了！”
　　歹徒们分辨不出战斗无人机与侦测无人机的区别，沈寒又怎么会不知道。
　　在前方男子端枪朝着天空射击的同时，她已是垂臂握住了自己的手枪。
　　橙黄色的子弹被火药燃气推动，经过消音器的中空管道，裹挟着气浪射向蒙面男子的眉心。
　　一篷血雾在夜色中炸开，其带出的声响迅速就被无人机的嗡鸣声所遮掩。
　　沈寒如猎豹般奔掠而出，从旁侧绕出一个小弧线，开枪击毙两人之后，她已是来到了张磊的不远处。
　　这时，张磊也觉察出不对劲了。
　　眼瞧着一名蒙面‘同伴’持枪瞄向了自己，他猛然扯过身旁的Omega，将其挡在了自己与那枪口的中间。
　　众人现在所在的位置已是离地下管道的入口极近。
　　张磊的余光甚至都能瞟见不远处平整的井盖。
　　他命令着身旁剩下的最后一名手下开枪还击，匆匆按下王强先前所交给自己的遥控钥匙。
　　数米之外，井盖自动弹启，露出其下黑洞洞的一方通道口。
　　张磊心中狂喜，他连拖带拽地扯着人质跑到井边。
　　此时此刻，沈寒已是击杀了对手，直朝两人所在的位置奔袭而来。
　　张磊松开抓住人质的手掌，转而紧紧捏住自己的鼻子。
　　而后抬脚踹向身前女子的后腰，将其朝着沈寒跑来的方向狠踢过去。
　　跳入井口的一瞬，他还缩着手臂朝人质跌出的位置盲开了两枪。
　　之前的时候，王强曾低声跟他说过，通道入口之下蓄着数米深的水。
　　扎下去之后赶紧游向水面，到时候瞧见井壁上会有个半米来高的洞口，钻进去顺着通道跑就能一直跑到园区外。
　　地面处，沈寒接住人质的同时，已是带着对方侧滚开去。
　　两枚子弹没有击中Omega，却是先后擦中了她的手臂。
　　好在没有伤到韧带与骨头，只将她的皮肉划开两道口子。
　　沈寒半蹲在地上，她先是用匕首割去对方捆绑于手腕处的绳索，再粗略检查了一番Omega的伤势，而后捡起跌落地面的枪支，直奔井口追去。
　　“躺着不要动，你已经安全了！”
　　经历了一系列打击与绝望的Omega，扛到这个时候，神志都已经有些错乱了。
　　极致的恐惧让她甚至都感受不出身体的疼痛。
　　刚才被人踢开再被另一人救下的画面，于她而言，就好像是忽闪而过的走马灯。
　　恍恍惚惚的，没有太多真实感。
　　直到她听见有女子的嗓音在自己耳边响起，告诉自己已经安全了，她这才如同大梦初醒般回过了神。
　　四周浓郁的血腥气让她胃部抽搐，几欲呕吐。
　　但空气中与血气混合在一起的松香，又对她起到了极大的镇定效果。
　　那是从沈寒手臂伤口处散逸的气息，里面蕴含着alha信息素的味道。
　　这一缕高等级的雪松气息，无关**，更像是某种救赎，将Omega从精神崩溃的边缘拉了回来。
　　头顶上方盘旋的无人机群搅动着夜风，不远处正有集团军的战士奔掠而来。
　　Omega抬手揉了揉红肿的眼睛，终于忍不住放声大哭了起来。
　　沈寒跑到井口边后，没敢如张磊那样直接往下跳。
　　她紧握着枪支，趴在井边谨慎无比地向下看去，却在看清井底情形之后惊住了。
　　通过侦测眼镜，她看见张磊正以一种肢体扭曲的姿势趴在井底。
　　暗色血污从他身下蔓延而出，此刻，他已是陷入了休克状态。
　　虽然沈寒不清楚具体缘由，但不难判断，张磊显然是让王强给阴了。
　　其目的不言而喻，应该是让对方所带的那支队伍去吸引集团军的部分火力。
　　“沈队！长官让我们迅速赶去目标地点追捕敌首！”
　　有战士的声音从身后响起。
　　沈寒摘掉头罩，转过身去接过对方递来的通讯耳麦，言简意赅地道出两个字：“带路！”
　　以正常情况推论，王强等人现在已是逃进了地下管道中。
　　若是咬在他们后方追击，不仅难度系数大，人质安全也无法保障。
　　唯有抢先对手一步，在他们前行道路中设伏，才是最佳的破敌之策。
　　顾君婉在沙盘上圈出的第三个地点，位于园区外的一处河道附近。
　　培植田下方的管道并非污水管道，其最终走向属于雨水排放口。
　　沈寒带着一队人马乘坐军用越野疾驰而去。
　　路途中，在得知绝大多数人质都成功解救之时，她的心里才略微松了一口气。
　　园区内困兽犹斗的敌人不必她再去操心。
　　现在摆在其眼前最为重要的行动，就是救援燕妮、抓捕王强这一头。
　　“沈队，我替你将手臂处的枪伤包扎一下吧。”
　　“还有，你的眼睛有没有不适之处？我瞧着有些充血。”
　　行动队员的出声，打断了沈寒此刻的焦急。
　　她接过已被对方递至身前的医用消毒湿巾，摘下眼镜，开始在自己眼部周围轻轻按压。
　　“没事，应该是弄进了一些泥灰，不会影响行动。”
　　听到沈队长这么说了，与她对膝而坐的那名战士便不再出声。
　　他从医疗包里取出纱布，十分麻利地替对方包扎起上臂伤口来。
　　同一时刻。
　　远在和平宫指挥部中的顾君婉将目光从投影光幕前移开，落向正严阵以待的专案组组长。
　　“立即对周k集团以周泊新为首的高层人员实行逮捕，连夜审讯！”
　　多余的话无需女君再继续叮嘱，后续应该如何处理，专案组组长有着非常清晰的思维脉络以及办案流程。
　　快速交待完毕，顾君婉便直接带着许昭以及一名军官往外走。
　　“把现在就能调来的最好军医带上，准备一下，随我赶往园区。”
　　顾君婉的声音一如既往的平稳清冽，神色也没有太大的变化。
　　可熟知她脾性的许昭却是能够感觉出自家女君的心急如焚。
　　沈寒受伤了，现在还得赶着去完成最后一项棘手又危险的任务。
　　刚刚在观看作战投影的时候，有好几次，许昭都紧张得快要窒息，更遑论是将沈寒视为珍宝的顾君婉呢？
　　她没有在众人跟前表现出一丁点的失态，因为其女君的身份不允许她出现那样的状况。
　　而此时此刻，在最终战局即将结束的当下，她无法再端坐于指挥部里等待结果了。
　　许昭既担心沈寒，也心疼自家女君。
　　矛盾情绪的拉扯下，她无法讲出半句劝导顾君婉不要靠近危险区域的话来。
　　跟在女君身侧的另一名军官则是没有半分迟疑地依令行事。
　　军人的天职是服从命令。
　　另外，在他看来，女君担心其自己的护卫队长，这没什么好奇怪的。
　　10分钟之后，一艘指挥舰与十二艘小型护卫舰齐齐悬浮于和平宫上空。
　　下一秒，这支舰队便如闪烁的流星般划破天际，朝着远方呼啸而去！


第160章 火焰之掌
　　狭窄而昏暗的管道中， 燕妮正被人拖拽着前行。
　　她的鞋子早已不知掉落在了何处，衣服也被撕破些许，湿发贴着头皮， 整个人看上去十分狼狈。
　　排水管道的直径是15米， 成年人需要屈膝弯腰才能顺利通过。
　　混着淤泥的浊水没过脚踝， 照明只能依靠两支小型手电。
　　在这个距离地面5米多的黑暗世界里， 所有人都能感觉到明显的压抑与沉闷。
　　就像是脱离了现代文明环境， 回到了某种古老的蛮荒时代。
　　除了燕妮，王强还带着三名手下来到了这里。
　　一人走在前方开路， 两人跟在后方负责断后， 行进的速度不比地面慢多少。
　　若是从高处透视土层往下看，纵横交错的地下管道就像是一个复杂的迷宫。
　　王强等人七弯八拐地走在其中， 仿若正在寻找正确出路的实验白鼠。
　　当然，他们不会在管道迷宫内绕圈子。
　　因为逃亡的路线早被王强刻印在了脑海之中。
　　每当在前开路的手下走到管道交叉口的时候， 他都会出声指引方向。
　　没过多久，他们所在的位置已是脱离了园区的地域范围。
　　燕妮赤着双脚趟在浊水中， 不慎踩在了一颗有些尖锐的石子上。
　　霎时间， 钻心的疼痛自脚底而起， 使她踉跄着摔倒在了水里。
　　人质这方突然发出的响动，令走在前后的三名歹徒皆是吓了一跳。
　　他们顿住脚步，端着枪齐齐瞄向燕妮。
　　“没事！赶紧继续走！”
　　王强沉声下令，而后抓着燕妮纤细的胳膊， 直接将她从浊水中拎起。
　　全然不顾对方此时的状况，拽着她加速前行。
　　燕妮咬着牙一声不吭。
　　除了脚底的新伤， 她身上还有着好些因拖拽而弄出的伤痕。
　　眼下的处境与磨难足以摧毁这世上绝大多数女孩子的心防， 但燕妮的眸底却始终燃着一丝希望的光。
　　她刚才看见了沈经理。
　　她坚信， 对方一定正在想法子救自己。
　　在对方找到自己之前， 自己绝不能先倒下。
　　结合着此前所发生的种种事件，此时此刻，燕妮已是大概猜出了沈寒的卧底身份。
　　她不禁在想：原来，沈经理是名警察啊，难怪她有着与毒枭对抗的勇气与实力。
　　难怪她与周围的人那么得不一样。
　　在燕妮转动着思维的时候，王强的三名手下表现出了明显的焦躁。
　　他们现在正在跑路，娇弱的Omega完全就是个累赘。
　　他们觉得，既然已经摆脱了联邦军方的追击，那就应该杀掉人质，以免影响自己的速度。
　　这时，走在后边的一名手下直接把心里话说了出来。
　　“强哥，就在这里弄死她吧，带着她很不方便！”
　　听到这句话时，燕妮的身躯当即就不受控制地颤抖了起来。
　　这是她最为害怕之事！
　　自己若是死在了这个暗无天日的管道之中，警察可以找到自己的尸体吗？
　　自己的父母怎么办？自己那患有先天性疾病的妹妹怎么办？
　　正恐惧着，王强的声音已是在这方幽暗的通道中响了起来。
　　“人质要怎么处理，我自有分寸！”
　　“你们以为现在就已经安全了吗？不带上她，之后如果还要跟人火拼，我要拿你们去当肉盾吗？”
　　听到王强这番话语后，前后三名手下就不再出声了。
　　而燕妮却有种在鬼门关前走了一遭的感觉。
　　她身体仍旧颤栗着，不知自己身处的这个梦魇什么时候能够结束。
　　一行人继续前进。
　　在所有人都看不见的地方，王强嘴角扯出一抹暴戾又嘲讽的弧度。
　　他没有在进入通道之后杀掉燕妮，并不是因为他刚才那番说辞。
　　他知道今晚过后，副会长周泊新怕是自身都难保了，对方已经没有了利用价值，而身旁这个Omega却有！
　　这是他特意为某个境外小国首领寻找到的玩物。
　　在之前的视频通话中，对方对这个Omega的外形条件非常满意，愿意花费重金购买。
　　眼下，局面都已经变成这样了。
　　王强此刻能想到的唯一出路就是逃到境外那首领所统治的小国。
　　自己只要能够拿到那笔交易费，在当地雇上几个人，就可以慢慢将生意再给做起来。
　　但这一切的前提是，自己得将身边的Omega给带过去。
　　王强并没有告诉自己的手下，接近管道出口的位置还有另一处暗道。
　　那个暗道可以乘坐漂流皮船逃向远方，不过，乘坐人数只能是两个。
　　……
　　沈寒带着一支由12名战士组成的队伍，风驰电掣地赶到了一处河畔。
　　“都下车，这里距管道排水口还有2公里，全体队员跑步前往！”
　　“狙击手与观察员自行寻找射击点位，其余人跟我去出口附近埋伏。”
　　随着沈寒命令的下达，队员们立即开始行动。
　　越野车带出的响动太过明显，她们不能直接开到伏击点位上去。
　　算算时间，歹徒们即便是直线通行，在地下管道那种地方速度也十分有限，战士们应该是抢在了前面。
　　带队奔行中，沈寒眼部所出现的不适感越来越强烈。
　　初始的时候还只是痒，现在却是变成了刺痛。
　　沈寒知道自己的眼睛可能受到了感染，但现在她却没办法停下来检查。
　　燕妮不仅仅是被歹徒带走的人质，更是她的朋友。
　　她不能在路途中浪费一分一秒，因为每一寸飞速而逝的光阴都可能是救下对方的最后一点时间。
　　沈寒永远也忘不掉燕妮敲开自己出租屋房门给自己送钱时的模样。
　　那个女孩子自爱又善良，凭什么要沦为被罪恶所吞噬的牺牲品！
　　她不动声色地再次提速，带着队员们直奔伏击点。
　　河水冲刷草岸的声响，带着几分急迫。
　　一道道影子沿着河道闪掠而过，宛如暗夜里的捕食者！
　　……
　　“强哥，前边有光透进来了！我们应该马上就抵达出口了！”
　　走在最前的一名手下喜悦出声。
　　不等王强发话，他已是趟着水朝着光源那处加速跑去。
　　临近管道出水口，众人脚下的水位已是达到了小腿位置。
　　‘轰隆隆’的流水声中，王强的声音再度响起：“你们都出去再探探。”
　　走在最后的两名手下早都想如前面那人一样冲向出口了。
　　只是怕得罪王强，所以才继续待在后边。
　　此刻一听王强的话语，两人顿时就跑了起来。
　　他们一秒也不想再在这个湿冷又阴暗的管道里多待。
　　“等等，手电给我！”
　　王强抓住其中一名手下，直接命令出声。
　　那手下也没多想，马上都要出去了老大还要拿手电来干嘛？
　　他将东西递给对方，而后继续朝着洞口跑去。
　　目送着最后一名手下即将跑出管道，王强立即带着燕妮转身，朝着前方一处拐角疾步行走。
　　燕妮不知道对方这是打算干嘛，心底涌出的恐惧给她提供了爆发性的力量。
　　她猛然挣开对方的钳制，发足朝着排水口狂奔了起来。
　　“救”
　　后边剩下的‘命’字还没来得及说出口，她的头发已是被王强一把抓住。
　　身后男人的力道大得惊人，直接扯着她整副身躯朝后倒去。
　　“惯得你毛病了是不是？”
　　王强一手握着手电筒，另一手掐着燕妮的脖子，将她脑袋压入浊水中。
　　泥水倒灌呛入口鼻，痛楚以及深层次的绝望齐齐席卷而至。
　　燕妮在窒息中挣扎，她觉得自己可能要死在这里了。
　　两三秒后，王强松开力道，将她从水里提了出来。
　　手中这个Omega可是他的摇钱树，他自然不会真的淹死对方。
　　这时，王强忽然觉得有些不对劲。
　　外边怎么没有了动静？
　　他不清楚那三名手下是不是扔下自己直接逃走了。
　　此时他只有一个念头，赶紧带着人质去往暗道那边，坐上皮船离开这里！
　　排水口外，河道旁。
　　三名犯罪分子被特战队员们按在草地上，他们的嘴里被塞了泥土，身体一动也无法动。
　　沈寒守在洞口旁，听见里边再没有了趟水的声响传来。
　　她眉头一皱，立即弯身钻进了管道。
　　数米开外，有手电的亮光略微一闪，而后便彻底消失不见。
　　两道身影轮廓拐进了左侧通道。
　　沈寒持枪追去。
　　半途中，她从水中捡起一块拳头般大小的石头，追到拐角处时，用力将石头先扔向了管道壁侧。
　　石块撞击的声响以及枪响夹杂着出现，幽黑的地下管道内迸发出猛烈的火花。
　　直到枪声暂歇，沈寒这才掠进拐角通道。
　　黑暗中，有劲风袭来。
　　沈寒矮身闪过，而后开始近身擒拿。
　　“燕妮！”
　　熟悉的声音裹挟着打斗声与流水声传向四方。
　　被王强扔在一旁的燕妮顿时哭喊着回应：“沈经理。”
　　只说了三个字，她就跌坐在水中呜呜哭了起来。
　　女孩子悲凄的啜泣声压抑而又委屈。
　　她怕自己的声音会令沈寒分心，连哭都是小心翼翼的。
　　沈寒与王强一交上手，便知道对方的格斗能力并不弱于自己。
　　近身搏击之下，两人手里的枪支都被打落进了水中。
　　先前的时候，管道内迸发出的枪响已是令外边的特战队员们钻入洞口。
　　一行人踏着水花前进，大概半分钟就能冲到沈寒两人战斗的地方。
　　王强不敢再继续缠斗下去了。
　　手脚无法空出，他猛然以自己的额头撞向了近前对手的鼻梁。
　　这一下若是撞实了，沈寒的鼻骨很可能会出现粉碎性骨折。
　　狭小的空间内，她也没法躲，于是索性抓着对手快速仰倒。
　　两人砸进浊水中。
　　王强攻击的准头已是落偏，一头磕在了沈寒的肩部。
　　他正欲抬拳给对方来一记更狠的。
　　倏然间，一只燃烧着火焰的手掌却抢先一步顶上了他的下颌。
　　熊熊烈焰于方寸之间徒然爆发，似能焚尽一切污浊！
　　灼烧感与剧痛同时出现，王强感觉自己的身体好像都飞了起来。
　　短暂的眩晕后，他重重摔在了管道侧壁处，而后又栽入水中。
　　特战队员们趟水赶到，强力手电的光芒照亮了整片黑暗。
　　沈寒咳嗽着将身体撑起一截，在亲眼瞧见王强被戴上手铐后，便失去了意识。


第161章 要抱
　　幽暗如地狱般的管道中， 终于迎来了光明。
　　而携带光明来到这里的那个人，却倒在了浊水中。
　　燕妮颤抖着朝着沈寒所在的位置挪去。
　　她双手被绳索绑着，腿部也使不上力， 前行还不到2米就摔趴了好几次。
　　她想出声呼唤对方， 一张嘴， 就被狠狠地呛了一口。
　　好在这个时候，已是有特战旅的队员过来将她扶起，解开了她的腕部绳索：“我们是联邦集团军战士，不要害怕， 你现在已经安全了！”
　　燕妮紧紧抓住对方的胳膊，带着哭腔连声问道：“沈经理沈经理受伤了吗？”
　　刚刚听到‘沈经理’三个字的时候， 特战队员稍微愣了愣。
　　但很快他就反应了过来， 对方所指应该是沈寒。
　　“沈队长没有大碍， 军医会处理好的。”
　　“现在我带着你出去， 如果你有任何身体不适的地方或是想起什么重要的线索，就请立即告诉我。”
　　两人在说话的时候，沈寒已是被一名队员背着快速挪向管道外。
　　被救援出的人质以及伤势不算太重的战士， 都将被送往第553街的一处卫生所。
　　等到园区的战斗彻底告一段落，伤员们才会被统一转送至医院。
　　……
　　任辉穿着防弹背心， 被两名战士护送着转移到安全区域。
　　此时，战斗已是接近尾声。
　　绝大多数的歹徒要么被击毙要么被逮捕，剩下几名逃窜的人员，也正被全力追踪着。
　　时不时响起的一两声枪响， 仍是让人心头有些发慌。
　　而园区内分布四周的武装战士们， 却又如定海神针一般给人心带来了安稳。
　　任辉将目光从不远处的几辆军车上收回， 又瞅了瞅身边荷枪实弹的特战队员， 心里忽然生出一些恍惚。
　　他想起不久之前， 自己还满脸焦急地询问‘沈暖’，对方能叫来多少人？有没有武器配备？
　　现在瞧见眼前的这个阵仗，任辉觉得当时的自己就像一个傻子。
　　想到沈寒所能调动的力量竟然如此可怕，他不禁又一次地在心中感到庆幸。
　　自己这一次的选择，算是这辈子最正确也最重要的决定了。
　　以后当女儿再度被同班小朋友问起她爸爸是做什么的时候。
　　女儿终于可以告诉别人，自己的爸爸曾协助警察抓过很多坏人。
　　……
　　顾君婉赶到第553街区的时候，园区里的战斗已经结束了。
　　清扫战场、安抚无辜民众以及审讯罪犯这些事，都有专人负责。
　　故而，顾君婉便直接去往了离园区没多远的卫生所。
　　女君的行程属于保密信息，她的到来，绝大多数的人都并不知道。
　　卫生所最里边的一处病房内，沈寒醒了过来。
　　她身上的湿衣已是被护士换过了，手臂缠好了新的纱布，眼部贴着两片温凉的东西，缓解着她双目的刺痛感。
　　眼部的药物让她没法睁眼，于是，她索性便躺在原处发问：“这里有人吗？”
　　通过嗅觉以及触感的反馈，沈寒知道自己已经被带离战斗区域了。
　　所以醒来之后她也没有慌着起身。
　　话音刚落，一道年轻女子的嗓音就响了起来。
　　“沈队长，我是玄豹特战旅的卫生员，你现在感觉怎么样？有头痛头晕或是恶心想吐的感觉吗？”
　　沈寒用没有受伤的那只手撑着病床，让自己坐起来些许。
　　“其他的感觉都不太明显，就是眼睛疼，我这是感染了吗？会不会影响到视力？”
　　卫生员快步上前，在沈寒身后垫了个软枕，让对方可以比较舒服地倚在床头。
　　她一边替对方重新测量体温，一边回答：“眼部确实有些感染，不过问题不大，恢复之后也不会影响到视力。”
　　“只不过，需要做个小手术，而且短时期内不能视物。”
　　沈寒正想再问问‘短时期’是指多久，她所在的这间病房门却突然传来了响动。
　　紧接着，好些人的脚步声就从门外移动至屋内。
　　沈寒眼睛贴着药物看不见来者，只能微侧着头仔细听着声音。
　　站在病床边的卫生员则是吓了一大跳。
　　她望着突然走进病房中的**个人，紧张得有些说不出话来。
　　一行人中，她只通过穿着判断出其中一人是军医的身份。
　　至于其他人，最为显眼的就是走在最前的一名年轻女子。
　　那女子穿着一袭深色的西装，身姿挺拔，双腿修长。
　　她的眼眸竟是金色！
　　肌肤瓷白，五官精致得像是一件艺术品。
　　最让卫生员感到有压力的是那女子清冷又圣洁的气质。
　　那种久居上位的不凡气度，能给人一种莫名的压迫感。
　　突然间，卫生员脑海中有着几幅画面一闪而过。
　　那是她前不久在电视上看过的新闻，女君在和平宫内接见外国元首的报道。
　　想到这时，卫生员头皮一炸，眼珠子都险些瞪掉下来。
　　“沈队长现在情况怎么样？你们给她做过哪些药物处理？”
　　军医的问话打断了卫生员的震惊。
　　她慌忙将自己的视线从女君身上收回，而后退在一边，垂眸开始回答问题。
　　此刻，她的心脏跳动得无比剧烈。
　　那位从来都只能在电视上看到的领袖人物，居然就这么出现在了眼前！
　　这种奇异的感觉，简直难以用言语来形容。
　　紧张归紧张，卫生员的回复却专业而又仔细。
　　稍作询问，军医已是了解了沈寒目前的情况。
　　他打开自己带来的医疗箱，开始对沈寒的眼部做起更为详细的检查。
　　沈寒心里有些好奇。
　　刚才她明明听见好几个人的脚步声，现在也隐隐能感觉到自己正被人围观着。
　　但除了军医与卫生员的声音，其他人进来后都一直没有说话。
　　趁着军医揭下眼部药物的空档，沈寒虚着眼睛，以余光朝着自己侧方位扫去。
　　在瞄到一道纤细的身影轮廓后，她立即就内心激动起来。
　　刚要扭转脑袋去仔细看，却被军医一把拧了回来。
　　“沈队长，请你别乱动。”
　　沈寒调整着自己的呼吸，尽量让自己的嗓音听上去与平常一致：“陛下，是你来了吗？”
　　很快，一道清冽悦耳的声音便轻轻传来：“是我。”
　　“除了眼睛，你还有没有哪里不舒服？”
　　沈寒仰着脖子配合着医生的检查，将自己被子弹擦伤的手臂偷偷藏了藏，而后才回答：“没有了。”
　　说完，她又补充了一句：“其实眼睛也没有那么疼。”
　　一听这话，刚才在病房里守着她的那名卫生员心里顿时就犯起了嘀咕。
　　‘先前你明明不是这样说的！’
　　宁希、马浩宇等知道两人恋情的护卫垂手立在靠后一些的位置。
　　见到沈寒受了伤，她们心中本就不好受。
　　此时瞧着两人那克制又隐忍的模样，恨不得立即将这屋里包括自己在内的外人通通赶出去，让那两人可以好好说会话。
　　军医的检查没有持续太长的时间，诊断信息也跟之前卫生员汇报的内容相差无几。
　　总之，这里的药物只能起到缓解的作用，等到了医院后，借助着医疗设备才能根除症状。
　　见军医重新将药物敷回沈寒眼部之后，许昭立即开始清场。
　　自家女君的心思她哪能不了解？
　　对方急急忙忙地赶来这里，不就是想安抚安抚狗勾吗。
　　现在一屋子的人都杵在这，女君什么也没法做！
　　清场这事，许特助做起来简直熟门熟路。
　　短短半分钟不到，病房中的几波人就被她以不同的名义支了出去。
　　刚才屋里负责看护沈寒的卫生员年龄不大，平日里最大的业余爱好就是追星。
　　这会儿眼瞧着女君居然单独留在了病房里，她的八卦雷达顿时就在脑海中鸣叫了起来！
　　而就在这时，一脸肃然的许昭直接朝她叮嘱：“女君过来探病的事，一个字也不得外传，记住了吗？”
　　卫生员点头如啄米：“记住了，我会当作军事机密来严守。”
　　病房中。
　　顾君婉侧身坐在床边，轻缓地摩挲着眼前人的下颌。
　　鼻间泛出的酸涩令她眼尾发红，满腹的话语堵在咽喉处一个字也讲不出来。
　　沈寒顺着对方的手臂抚上自己心爱之人的肩头。
　　柔声安慰道：“我真没事，刚刚医生也说了，就是有些真菌感染，养几天就能好。”
　　她很想伸臂将自己的Omega抱进怀中。
　　可她觉得自己身上不太干净，就没有那样做。
　　护士虽然帮她换过了衣物，但条件有限，她身上毕竟没能好好擦洗。
　　沈寒自己都能闻到自己身上有种与消毒水混杂在一起的泥腥味。
　　虽然味道不大，但确实是存在的。
　　顾君婉往床上挪了些许，隔着薄被，抱住了对方。
　　她避开了对方受伤的胳膊，小心翼翼地环住alha的脖子，将脑袋埋在对方颈侧没有出声。
　　沈寒用下巴蹭了蹭顾君婉的青丝，小声道：“老婆，我刚才去过地下排水通道还没有洗澡，身上有些脏。”
　　话语刚落，一丝绵软悦耳的嗓音就在沈寒颈间闷闷地响起：“要抱。”
　　一听这话，沈寒顿时就不行了。
　　她赶忙将对方揽住，正打算将对方直接抱到床上来，顾君婉却又再度出了声：“受枪伤的那只手不准用。”
　　沈寒微微一怔，而后听话地将左臂挪到身侧，只用右臂圈着对方。
　　同时还不忘询问：“这样可以吗？”
　　顾君婉又是心疼又觉得有些好笑，扎在对方颈窝里不肯出来。
　　她觉得自己不应该在这个时候还向对方要求这要求那的，却又很喜欢沈寒依着自己、顺着自己的样子。
　　时间已经来到下半夜。
　　偏远的卫生所里没有装空调，室内温度有些偏低。
　　两颗紧挨在一起的心却因彼此的存在而雀跃地跳动着，让这个冷寂的夜充满了温暖。


第162章 老婆，求求了
　　天光微亮的时候， 卫生所里的所有伤员就被转移去了离中央大街不远的军区医院。
　　沈寒被送往的是和平宫内的医院，当天上午就安排了眼部手术。
　　顾君婉没能一直留在医院里陪着。
　　回到和平宫后没多久，她就开始了工作。
　　特战队员们的战斗打完了， 但她征剿财阀的战争这才刚刚开始。
　　她现在一刻也不能停下， 直到将周氏集团大致收拾妥当。
　　办案人员为此事付出了极大的心力，过程中还伴随着流血与牺牲。
　　身为长官， 她不能让下属的心血被浪费。
　　身为女君， 她得给民众们一个负责任的交待。
　　周k集团涉黑涉毒等重大犯罪行为已是证据确凿， 还与集团军发生了枪战。
　　这事严重到军方实施了武力制裁， 早已脱离了商战法则的范畴。
　　在这个时候，其余财阀谁敢冒出头来瞎搅和，谁就是公然挑衅联邦政府。
　　一天的时间，顾君婉开了五场会议。
　　一道道指令从和平宫内下达，再由各层级的执权者负责落实。
　　整个国家机器都在高速运转。
　　这一次， 顾君婉势必要将周氏财阀那个枪头堡给打下来。
　　只要成功撕裂了这一防线，由众财阀所形成的垄断要塞也终将被她逐渐瓦解。
　　不过，那都是后话了。
　　眼下已经入夜， 顾君婉从办公桌后起身。
　　她揉了揉有些酸涩的眉心， 望向坐在另一区域整理资料的许昭：“这几天辛苦了， 今天就先到这里吧，赶紧回去休息， 总这么熬着，身体会吃不消的。”
　　听到自家女君的声音后， 许昭赶紧保存好正在整理的文件。
　　她心说：您才是最应该休息的那一个， 我只是帮忙打打下手， 您又要做决策又得
　　权衡各方面的利弊， 消耗的可都是心力。
　　“好的陛下， 我现在就给司机打电话，先把您送回别墅，我再回去。”
　　许昭正要拿手机，却听顾君婉已是再度轻声开了口：“我暂时不回别墅，先去医院。”
　　一听这话，许昭险些抬掌拍向自己的脑门。
　　今天真是太忙了，自己竟然都将医院里的那一位给忘了！
　　可怜的狗子又是枪伤又是眼部感染，此刻肯定非常需要女君的陪伴。
　　想到这里，许昭又不禁在心中暗叹一声。
　　‘她们俩真是不容易啊，明明拥有着令众人羡慕且仰望的身份，但因为肩负责任的缘故，两人别说是好好享受了，根本每时每刻都在逆水行舟。’
　　‘不过话说回来，狗子这一回又给女君帮了大忙了，如果没有这一次的行动，不知还会有多少无辜的人被那些恶魔吞噬，财阀的整治也无法打出重拳。’
　　正思维飞转的时候，顾君婉已是收好自己的钢笔走了过来。
　　“走吧，让司机送你回去，我坐护卫队的车辆去医院。”
　　女君的嗓音依旧如涓涓细流般婉转悦耳，字正腔圆，让听者的耳朵很是舒服。
　　可在那好听的声线之下，许昭却感觉得出自家女君的疲惫。
　　她知道女君想要与沈寒独处，所以就没有坚持要陪着对方。
　　在即将离开办公楼的时候，许昭突然想到了什么，偷摸着从自己的公文包里取出一个小袋朝旁递出。
　　“陛下，这里边是空气清新剂，你要不要带上？”
　　顾君婉脚步微微一顿，那掩于青丝中的小小耳尖立即就红了。
　　她有些不好意思地轻咳一声，而后正色道：“不用，她都那样了我只是过去看看她，跟她说会话。”
　　许昭‘哦’了一声，见自家女君没有要伸手来接小袋的意思，便将东西又给揣回了公文包。
　　……
　　沈寒睡了一下午，这会儿到了晚上，一点困意也没有。
　　她额下缠着一圈纱布，最近这几天都不能用眼。
　　饮食起居有着专人照顾，生活状态的变化让她有些不习惯。
　　她无法给顾君婉打电话或是发信息，身边也没人可以让她询问女君的消息。
　　她只能安安静静地躺在病床上，祈祷着自己眼睛上的纱布可以早些拆下。
　　沈寒翻了个身，侧躺着将自己颈间的项链勾了出来。
　　这是她定制的项链，其上的小吊坠里放着她与顾君婉的合照。
　　此时眼睛看不见，她便没有指纹解锁打开吊坠的翻盖。
　　她只是将其攥在手中，回忆着拍照那天的情形。
　　就在这个时候，一道轻微的开门声在不远处响起。
　　而后，又传来了门锁咬合的声音。
　　有人进来了！
　　沈寒估摸着现在应该是晚上10点左右，她有些拿不准来者是照顾自己的那名护士还是顾君婉。
　　于是，她索性直接出声：“是陈护士吗？”
　　顾君婉的名字自然是不方便被道出的。
　　沈寒也不好用‘老婆’来代指，万一不是的话，可就太尴尬了。
　　来者没有回话，这令沈寒心里隐隐有了一丝期待。
　　突然开门进入病房的人，自然是顾君婉。
　　沈寒所在的这一层没有安排其他病人，她乘坐的又是专用电梯，故而，她并没有用口罩之类的物品来遮掩面容。
　　此时此刻，她正动作轻缓地朝着床边靠近。
　　柔软的地毯让她可以悄无声息地行走，独立病房内，只能听见沈寒撑坐而起的窸窣声响。
　　顾君婉走到床边站定，略微弯腰，望着眼前乖巧坐着的alha轻轻吐息：“陈护士是谁啊？”
　　听到自己老婆的声音，沈寒立即就高兴了起来。
　　她伸手朝着声源处一捞，却捞了个空，赶忙张开双臂呼唤：“君婉君婉，快过来。”
　　顾君婉拉着对方的手，侧身坐下，同时垂眸打量起了自己的alha。
　　眼前的女子穿着一身病号服，蓝白相间的条纹勾勒着其瘦削的肩胛。
　　对方眼部缠绕着的白色纱布上透着淡淡的药味，给昨晚那个冲锋陷阵的英勇战士添上了些许脆弱感。
　　alha以往精神抖擞的高马尾也不见了踪影。
　　柔顺的乌发散落在肩后，如绸缎似的，让人很想抚上去感受感受那细腻的质感。
　　顾君婉喜欢沈寒穿军装时的挺拔，也喜欢她现在这样的柔和与温软。
　　当然，对方现在这样受着伤的情况她肯定是不喜欢的。
　　“抱歉，你做完手术那会，我没能抽出时间过来陪你。”
　　顾君婉抬手将对方脸侧的一缕碎发捊至耳后。
　　指腹擦过alha的耳廓，带出一串细密的电流。
　　沈寒缩了缩脖子，而后朝前一扑，直接挂在了顾君婉的身上。
　　她拿鼻尖蹭着对方，嗓音中满是开心：“幸好那时你没过来，手术之后我直接就睡着了，你过来可得白跑一趟。”
　　感觉到心上人对自己的依赖，顾君婉心里也是十分愉悦。
　　熬夜以及大量脑力消耗所带来的疲倦，在这一刻得到了极大的缓解。
　　或许是因为看不见的缘故，沈寒的嗅觉变得比平常敏锐了许多。
　　她鼻翼微微扇动，在自己老婆身上闻出了好几种不同的香味。
　　有熟悉的发香，也有十分清淡的墨香。
　　还有令沈寒为之着迷的冷梅香息。
　　s级Omega信息素的味道对于alha本就有着致命的吸引力。
　　更何况近前的这一位还是独属于自己的Omega。
　　沈寒原本只是黏在顾君婉身上撒娇，蹭着蹭着，她的状态就不太对劲了。
　　但沈寒却不敢在这个时候向对方求欢。
　　她很了解自己老婆的脾性，自己现在这副惨兮兮的模样，想要闹腾那只有挨骂的份。
　　这一刻，她的思绪开始飞速转动。
　　很快，心里就有了小小的计策。
　　哄上床肯定是做不到的，但哄得对方心软让自己‘解解馋’应该还是没有太大问题！
　　将情绪酝酿一番后，沈寒就可怜巴巴地出了声：“老婆，你可以亲我一下吗？”
　　“从上午做手术那会开始，我就感知不到光线了，在这里躺了大半天，也没人跟我说话，我一直都在盼着你来，却又心疼你跑来跑去的。”
　　顾君婉本就心疼对方受了伤，这时听到这么一番话，心都揪了起来。
　　她伸掌捧住对方的下颌，微微侧头，将自己的红唇覆上了近前的唇瓣。
　　顾君婉的温柔亲吻，令沈寒兴奋得在心中开始敲锣打鼓。
　　她控制着自己的呼吸，认真享受Omega所赐予的这份礼物。
　　香甜的气息在味蕾之上绽放，梅香开始由清幽变得浓郁。
　　没过一会儿，顾君婉就主动结束了这个吻。
　　ao之间的吸引是相互的。
　　沈寒的气息对她来说同样有着极大的诱惑。
　　她突然有些后悔刚才没有接下助理递到手边的空气清新剂。
　　这个念头刚刚生出，她又立即打压了下去。
　　现在这并不是气息能不能被消除的问题，对方的身体状态根本就不适合亲热！
　　沈寒将脑袋拱到对方颈间，央求道：“老婆，我可以闻一下你的后颈吗？”
　　“我现在眼前一片黑暗，但你的味道可以让我感觉到色彩。”
　　不等顾君婉犹豫，她又发动了黏人攻势。
　　“就一下行吗？我保证不会得寸进尺。”
　　“这屋里有新风系统，不会有问题的，老婆，求求了。”
　　顾君婉哪里经得住对方这样的软磨硬泡，抚了抚alha泛红的耳朵后，便默许了。
　　沈寒心中一阵窃喜。
　　她跪挪到对方身后，摸索着捞开了Omega遮于颈后的长发，而后凑上脸庞，开始慢条斯理地寻找。
　　好半天过去，她的唇瓣还在阻隔贴的周围打着转。
　　灼热的呼吸喷洒在颈后，引得顾君婉肩头一阵颤栗。
　　“沈寒。”
　　听到心上人的声音后，沈寒动作一顿，掀唇在对方耳畔轻轻地‘嗯？’了一声。
　　顾君婉撑在床沿处的纤掌下意识地抓紧了床单。
　　她的嗓音细若蚊吟：“快一点”
　　沈寒心里美滋滋的，说出的话却是带着委屈：“嘤～好的老婆。”
　　就在沈寒重新埋首探寻的时候。
　　医院的某部专用电梯内，顾千秋与唐语材正低调地直奔沈寒所在的楼层。
　　唐语材手中捧着一束鲜花，正中央的位置还有着她自己种植的一株小药苗，有着舒缓神经的功效。
　　“夫人，咱们是不是应该再带些汤过来啊？”
　　顾千秋白了对方一眼：“这么晚了喝什么汤，那孩子现在需要多休息。”
　　“待会有需要帮忙的地方你多动动，小婉也连轴转了好几天了，别让她一个人在那里忙活。”


第163章 亲热现行
　　专用电梯一路上行， 略有些宽敞的密闭空间内，花香与药香相得益彰。
　　顾千秋与唐语材身边没有跟着其他人。
　　一是和平宫内很安全，不需要护卫。
　　二是现阶段女君的恋情尚未公开， 很多细节之处，两位母亲都比较注意。
　　两人特意等到晚上才过来， 而且还选在与顾君婉相同的时间。
　　这样既方便掩人耳目， 又可以借着女儿护卫队的守卫让她们一家人好好说会话。
　　顾千秋戴着一顶宽檐帽，遮挡住了她那极具辨识度的金眸。
　　纯色毛衣搭配剪裁精良的西裤，利落又时尚。
　　衬着她那由内而外流露出的优雅气质， 像极了不愿被人认出身份的低调女明星。
　　唐语材穿着简单的长袖t恤，头上戴着黑色的渔夫帽。
　　衣着方面并没有刻意突出的地方，但她身上自然散发而出的少年感却是有些让人挪不开眼。
　　也就是两人可以直接走专用通道，如果是从医院正门进入的话， 一路上不知道得多么惹眼。
　　“夫人， 那孩子心中会不会有小疙瘩啊？她为了咱们小婉三番两次受伤住院，咱们也没有暗中把人接回屋里好好照顾着。”
　　“她们俩在一起原本是多好的事呀， 可现在还得瞒着公众，探个病感觉都偷偷摸摸的。”
　　听到自己alha的声音后， 顾千秋也是默然叹息一声。
　　“她心里不会有任何疙瘩， 可我心里却感觉有些亏欠人家。”
　　“如果我能替小婉多分担一些”
　　后边的话语还没来得及说出口，就被唐语材出声打断：“你好好调养身体才是给孩子们减压，嘘， 先别说了， 咱们到了。”
　　唐语材在古医方面颇有造诣，顾千秋的身体状况如何， 她再清楚不过。
　　若不是对方确实不能再持续性的耗神费脑， 她也舍不得让女儿年纪轻轻就要在肩上挑起重担。
　　沈寒所在的这一层， 目前就只有她一个病号。
　　走廊上没有导诊护士与医生的身影，只有六名护卫队员分守着四周。
　　马浩宇瞧见专用电梯突然走出两人，他立即就赶了过去。
　　“你好，你们”
　　话才刚开了个头，马浩宇整个人就愣住了。
　　因为他一眼就认出了唐语材！
　　那位完全像是逆生长的高瘦alha，还冲他微微露齿一笑。
　　‘唐老师都过来了，那么，站在她身旁的肯定是前女帝没跑了啊！’
　　马浩宇的心脏‘怦怦’直跳，他转动着眼珠子，偷摸着朝前女帝打量而去。
　　在看到对方帽檐下露出的一小截精致下巴后，立即就缩回了目光。
　　他心里激动无比。
　　咱也算是近距离见过传奇女帝的厉害人物了呀！
　　唐语材轻声询问：“沈寒在哪间病房？”
　　“就在前边，转角就能到，我带着您们过去。”
　　马浩宇一边说一边走在前方带路，心情无比美丽。
　　沈寒的病房外，守着宁希与另一名护卫队员。
　　瞧着马浩宇领了两个人过来，宁希的眉头不由得就皱了起来。
　　她上前两步，将来者拦下：“现在已经过了探视时间，请你们明天再来吧。”
　　宁希的身高与唐语材差不多，所以就没能如小个子马浩宇那样直接看清唐老师的五官。
　　这时，顾千秋微微仰脖，抬眸看了宁希一眼。
　　充满着神秘与威严的金瞳，在帽檐略抬的一瞬间，落入宁希的眼帘。
　　同时显露而出的，还有与女君极为相似的无瑕面容。
　　宁希只觉头皮一炸，直接就僵在了原处。
　　这个时候她要是再反应不过来眼前两人的身份，那她真得重新接受侦察训练了。
　　“唐老师您们来啦。”
　　宁希垂手退到一边，没敢继续拦着对方。
　　自家队长的两位丈母娘都来探病了，自己实在没法不让人进啊。
　　一门之隔的房中。
　　沈寒从背后环住顾君婉的纤腰，埋首在对方颈后，将阻隔贴叼起一角。
　　冷梅的香气钻入鼻间，像是在她心湖之中飘洒下淅淅沥沥的雨丝。
　　她的眼睛无法视物，只能用其余的感识来细细体会这一刻的美妙。
　　与以往热切的亲密不同，沈寒并没有直接去舔舐Omega的腺体，而是在其旁侧辗转流连。
　　她觉得顾君婉就是这世间最美好的圣物。
　　自己何其有幸能够遇见对方，与之相恋相守。
　　“老婆，你真好！”
　　听着身后传来的低喃，顾君婉一双玲珑秀耳红得仿佛快要滴出血来。
　　若不是没有感觉到alha有释放信息素的小动作，她甚至都要以为对方是在故意撩拨自己了！
　　眼前的情况，以前也有过类似。
　　当时两人的亲密关系还保持在克制阶段，顾君婉回房之后都需要抑制贴来让自己恢复冷静。
　　现在她们早已同床共枕完成了标记，对于自己alha的触碰，Omega哪里又能招架得住？
　　感觉到自己的信息素已经开始有些不受控制地逸出，仿佛是要向身后那人发出某种邀请，顾君婉赶忙出声：“沈寒，快快停下！”
　　沈寒的神思还正在梅香薄雾中徜徉，没有察觉到自己Omega的嗓音已是出现了变化。
　　她稍微收紧了一些抱住对方的手臂，凑着脑袋询问：“怎么了？”
　　而就在这时，两人所在的这间病房门突然被打开。
　　唐语材的声音在门边响起：“抱歉啊，这会儿时间有些晚了，就没有带汤过来，我给你配了鲜花与药材，可以助你早日康复。”
　　这位alha母亲的话音刚刚落下，不远处，正在病床上腻歪的两人就双双摔在了地毯上！
　　在刚才听到自己母亲声音出现的那一瞬，顾君婉只觉自己脑海轰然一炸，直接就从床边站了起来。
　　她的双腿本就有些发软，背后还挂着个沈寒，刚一起身，便朝前栽了出去。
　　沈寒毕竟是长期接受训练的alha，在感觉顾君婉身体前倾失去平衡之时，她立即本能地抱着对方翻转了方向。
　　两人跌落的时候，沈寒背脊着地，而顾君婉则是摔在了她的怀中。
　　瞧着这一幕，正抬脚往里走的顾千秋与唐语材当即就顿住了脚步。
　　而后，她们又快步上前，准备将地上那两人给扶起来。
　　“至于吓成这样吗？摔着没有？”
　　唐语材捧着鲜花急走两步，而后骤然停住！
　　靠近病床的区域，空气中有着淡淡的梅香，那是她女儿信息素的味道。
　　“我待会再进来。”低声朝顾千秋咬了咬耳朵，唐语材将鲜花递给对方，自己则转身朝门边走去。
　　出门的时候，她还不忘回头瞪了沈寒一眼。
　　可惜沈寒现在什么都看不到。
　　她抱着顾君婉从地毯上站了起来，无辜地立在病床边。
　　顾千秋抱着一束花没有出声。
　　她也有些尴尬，一时之间不知道应该说些什么才好。
　　谁能料到，她们与女儿只不过是前后脚来到这里，就逮到了两人亲热的现行！
　　‘难怪两个小东西反应那么夸张。’
　　‘唉，真是的，如胶似漆也挑挑场合啊，沈寒那孩子才刚做完手术来着！’
　　想到这里，顾千秋立即就找回了自己的思路。
　　她走到一旁的桌前，将鲜花仔细地摆放进瓶中，同时声线平稳地问道：“沈寒的伤势怎么样？多久可以出院呢？”
　　实际上，她所问的这些问题，早在中午那会，已是得到了医院反馈而回的信息。
　　只不过，现在用来缓解气氛是个再好不过的选择。
　　见母亲背对着自己开始摆弄花束之后，顾君婉这才松了一口气。
　　趁着这个空档，她赶紧动了起来。
　　“嗯，没有大碍，最多五天就可以出院。”
　　回答问题的同时，她拉着沈寒重新回到病床上坐好。
　　闻到对方双唇间沾染着的冷梅气息，她呼吸一紧，从床头柜上抽出湿纸巾，在对方唇角快速擦拭了一番。
　　沈寒老老实实地坐在床边，仰头配合着自己老婆的动作。
　　像是一个刚吃完饭正被幼儿园老师擦嘴的小朋友。
　　做完这些后，顾君婉又忽然抬手摸向自己颈后。
　　阻隔贴竟是不见了！
　　她先是拉开床头柜，发现里边并没有放置贴纸之类的物品后，只能凑到沈寒耳边低声发问：“我颈后的贴纸，你弄哪里去了？”
　　沈寒茫然地摇头，以更轻微的声音回答：“我刚才没有揭完，会不会是摔倒那会掉地上了？”
　　说完，她又急急补充了一句：“如果掉地上那千万别再用了，免得感染到腺体。”
　　两人说话的声音其实压得很小，但顾千秋就在近旁，怎么可能听不见。
　　她悄然深吸了一口气，取出自己的手机，给病房外的唐语材发了个信息。
　　【带两张阻隔贴进来。】
　　唐语材还正在外边小小郁闷着，瞧见自己夫人发来的短信后，血压都快上来了。
　　虽然她知道自己女儿与沈寒早就在一起了，她也很明白热恋期的ao在一起是什么样的状态。
　　但知道归知道，亲自撞见自己女儿跟alha在病房里亲热，那就不一样了！
　　唐语材也形容不上来自己现在是什么样的心情。
　　生气倒也没有，就是心里酸酸的。
　　缓了缓心神后，她立即开始给这所医院熟悉的朋友拔打电话。
　　“老杨啊，你现在在医院吗？”
　　“我就在你们住院部15楼，麻烦你跑一趟，帮我送两盒抑制贴过来。”
　　“对对，ao的各一盒，快点啊，我在电梯口等你。”


第164章 骑士和女王
　　独立病房内， 弥漫着一股莫名紧绷的气氛。
　　唐语材去而复返，手里拿着两盒效用最强的抑制贴。
　　散逸在屋内的信息素本就不多，此时也在新风系统的作用下彻底被消除。
　　顾千秋垂眸看了看手里的抑制贴， 又瞄了一眼沉默着没出声的唐老师。
　　对于自己alha心中的那点小别扭，她看得明明白白。
　　同时，顾千秋又觉得有些好笑。
　　哪有母亲去跟女儿伴侣吃醋的啊？
　　顾君婉将自己的抑制贴贴好后， 正要拿着alha专用的那份去帮沈寒，结果唐语材的声音却插了过来：“让我来！”
　　不等自己女儿回话， 唐老师已是抓着抑制贴走到了病床边。
　　沈寒虽然看不见，但却能感觉得到这位家长此刻的不爽。
　　她心里七上八下地打着鼓， 规规矩矩坐在床上， 捏着被角， 一动也不敢动。
　　走近病床之后， 瞧见沈寒脑袋缠着纱布的模样， 唐语材心中的那一丝郁闷立即就烟消云散了。
　　‘眼前这个女孩，不也是自己的女儿吗？’
　　‘自己真是越活越回去了，居然会跟自家孩子瞎计较！’
　　心中暗自反省一番，唐语材侧身坐在了沈寒身后。
　　她动作轻缓地捞起对方颈后的长发， 眸光却忽然顿住。
　　她瞧见，沈寒的脖后左侧有着一处2厘米长的划伤。
　　伤口不深， 没有达到需要缝合的程度，但那扭曲的血痕攀爬在对方白皙的肌肤处却显得尤为刺眼。
　　将抑制贴弄好之后，唐语材又拔开对方后衣领看了看。
　　果然不出其所料，alha的肩背处布着深浅不一的淤青。
　　唐语材心中有些难受。
　　她替身前的女孩整理了一番有些歪垮的病号服， 询问道：“伤口还疼吗？”
　　沈寒立即回答：“不疼了。”
　　说完， 她又轻声补了一句：“谢谢妈。”
　　唐语材鼻间一酸， 眼眶略有些发红。
　　她抬手抚了抚身前alha的发顶， 柔声道：“好好休息，等出院了跟小婉回别墅来，妈给你弄好吃的。”
　　陪着沈寒待了一会儿，顾千秋与唐语材就率先离开了。
　　把空间留给黏黏糊糊的两个孩子。
　　顾君婉不方便在病房中过夜，两人依偎着靠在床头聊到将近12点的时候，她便准备起身回去了。
　　“老婆，我可以再要一个晚安吻吗？”
　　今晚的狗子特别粘人。
　　听着她软声细语的嗓音，顾君婉都有些舍不得离去了。
　　她略作犹豫，而后翻身跨坐在了沈寒的腰部。
　　以两人现在的位置，顾君婉挺直背脊，足足比沈寒高出一个脑袋的距离。
　　她伸指抬起alha的下巴，指腹轻轻擦过对方饱满的唇瓣。
　　沈寒背靠床头，仰面感知着顾君婉的存在。
　　像是一名骑士仰望着她的女王。
　　顾君婉缓缓垂首，柔顺的长发滑落而下，带起一缕香风，扫在沈寒的脖间、肩胛。
　　双唇相贴，香甜的气息再一次于两人舌尖绽放。
　　得亏顾千秋与唐语材不是选在这个时候推门进入病房。
　　否则的话，血压瞬间拔高的就不会只是唐老师一个人了。
　　……
　　一连三日，跑来病房探望沈寒的人群始终络绎不绝。
　　少部分是她认识的朋友。
　　更多的人，则是因她身上所显露出的潜力与价值而来。
　　沈寒如今也不过二十出头的年龄，军衔已是到了中校。
　　在和平年代里，这样的晋升速度简直可以用可怕来形容。
　　当然，她现在所得到的这一切，都是实至名归。
　　每一份功勋，亦是她用血汗浇灌而来。
　　对于这么一位前途无量的alha，消息灵通的‘投资者们’又怎么会熟视无睹呢？
　　跑来探病的这批人，有自由联邦政府的在职官员，但更多的是早已退休的老干部们。
　　他们不太清楚沈寒之前的动向，只知道她是与财阀对战时受的伤。
　　再加上最近这段时日女君对各大财阀的敲打，‘投资者们’不难猜出，沈队长这一次肯定立功不小！
　　结交是必须的。
　　好些家里有适龄未婚Omega的，更是压不住那颗躁动的心脏。
　　试想想，若是能与沈寒结成姻缘喜事，那自己整个家族还不得直接腾飞？
　　这些人的热情令沈寒有些吃不消。
　　即便是她告诉对方自己已经有女朋友的情况下，对方也依然笑容不减。
　　“呵呵，没关系没关系，年轻人多交交朋友嘛。”
　　“是啊是啊，就算是结了婚，也跟正常社交毫不冲突的呀。”
　　沈寒简直无话可说。
　　这些探病者们十分懂得过犹不及的道理，为沈寒说媒都是带着半开玩笑的态度。
　　进可攻退可守！
　　许昭听说了这些事以后，先是在心中暗骂了一声老狐狸，而后立即就转报给了女君。
　　“陛下，要不我跟医院打打招呼，不许再放人进去探视了。”
　　顾君婉放下手中的文件，金色凤眸中微微跳动着危险的光芒：“有人直接带着Omega去过病房吗？”
　　许昭仔细想了想：“这倒没有，他们现在还处于试探沈寒口风的阶段。”
　　话音落下，许昭便瞧见自家女君目中的凌厉收敛了起来。
　　她暗自心道：那些个想要在狗子身上动心思的人，若是知道他们自己正在挖谁的墙脚，只怕是要被吓死。
　　顾君婉看了看时间，而后收起手中的钢笔，朝着许昭吩咐：“你去跟医院支会一下，沈寒的探视时间，只能是下午3点到5点。”
　　许昭点点头，正准备取出手机落实这件事，却听顾君婉又继续说：“让司机准备一下，我们现在去一趟医院。”
　　听闻此言，许昭下意识地就回答：“好的陛下，我先让人将住院部15楼清清场。”
　　“您可不知道，那楼层的休息区域现在可热闹了，好多人都在排队等着进病房去探望她。”
　　这时，顾君婉已从办公桌那方走到了许昭身边。
　　女君的嗓音罕见地透出了一丝狡黠：“不用安排清场，我们直接过去。”
　　下午3点。
　　刚刚收到医院调整了探视时间的候场者们，无不暗自庆幸。
　　‘自己运气可真不错！’
　　‘要是再来晚一些，今天可能连病房的门都踏不进。’
　　正高兴着，忽然间，整个住院部15楼就被身穿军装的护卫们警戒了起来。
　　下一刻，女君带着其助理从专用电梯踏出，在两名s级alha的护送下，去往了沈寒所在的那间病房。
　　直到不远处传来房门开启再关闭的声音，这些候场者们才低声哗然起来。
　　“刚刚那位是女君吗？我是不是老眼昏花看错了？”
　　“可不就是女君陛下吗！她应该是来看望沈队长的，说不定还有着什么后续任务要安排。”
　　“现在医院将探视时间给改了，也不知女君会在里边待多久。”
　　“我有个提议，干脆一会儿咱们几家人一起进去吧，节省点时间，大家在这里等了几个小时了，谁都不容易。”
　　这人的话语一经说出，立即就得到了周围众人的积极响应。
　　反正他们也无法去跟沈寒深入聊些啥，几家人一同去结交，还可以从别人的客套中多获取一些信息，何乐而不为呢？
　　然而，15楼的候场者们这一等就直接等到了下午5点。
　　直到有护士过来请众人离开，女君一行人都没有从病房里出来。
　　探视时间已过，他们只好叹息着离去。
　　打定主意明天下午一定要再来一次。
　　沈队长虽然眼睛暂时还看不见，但谁来‘拜过码头’，人家心里肯定是有数的。
　　想要抓住机遇，就不能怕麻烦。
　　很多时候社会的法则就是这样的，一步先，才有机会步步先！
　　第二日，提前等在住院部15楼休息区的人更多了。
　　因为他们都听说了医院将沈寒的探视时间改得只剩下了2小时。
　　就算是几家人达成一致共同进入病房，那也不可能乌泱泱地涌进去一大群。
　　按每轮20分钟来算，2个小时的探视时间满打满算也只够进去6批人。
　　而真实情况肯定达不到这么高效。
　　谁不想待久一点，多跟沈寒聊聊天呢？
　　一群人为了争夺谁先谁后的问题，还差点在休息区内吵起来。
　　然而，好不容易等到了规定的探视时间，女君又带着人来了。
　　众人也说不上来自己现在心里是个什么滋味。
　　好气哦！但还是要保持微笑。
　　病房中。
　　顾君婉带着许昭在沙发区处理公务。
　　马浩宇坐在床边的凳子上削着水果，而宁希则是跟沈寒说着一些近段时间护卫队里的训练课程。
　　铁三角的关系本就十分要好，马浩宇和宁希在适应了女君的存在后，渐渐也从僵直变得放松了下来。
　　两人围坐在病床边，跟自己队长说得很是开心。
　　开心得连坐在不远处认真工作的许特助都有些酸了。
　　她心说：那几个alha凑在一起怎么有那么多的话说不完！
　　想到同一楼层里正暗自郁闷着的那些人，许昭便忍不住悄悄望向了自家女君。
　　她昨天还有些弄不明白，女君又是改动探视时间又是亲自过来，为什么要搞得那么麻烦。
　　现在她才算是见识到，女君在处理与情敌相关的事情时，还真是挺损的。
　　休息区的那些人这会的心情若是形容起来，大概就是俗话说的哑巴吃黄连，有苦难言。
　　‘换作以前，女君哪会做这种无聊的事？’
　　‘现在有了沈狗子，女君真的变了好多。’
　　就在许昭思维稍稍开起小差的时候，她的工作手机突然响了起来。
　　接完电话后，许昭挪到顾君婉身边低声道：“陛下，周铭与周诺曼父女俩又来了，保安没让进，他们将水果篮放在了保卫室门口，现在人还在和平宫外等着。”
　　顾君婉抬眸：“他们来了有几天了？每次会在和平宫外等多久才离去？”
　　听完许昭的汇报后，她叩指略微思索了几秒，而后掀唇出声：“这位副会长很聪明啊，让他们过来吧。”
　　许昭不动声色地朝病床那处瞄了一眼，轻声确认：“陛下，是让他们直接来这里吗？”
　　顾君婉合上钢笔笔帽，螓首轻点：“对，与他这一次的见面，不能太正式，这样才能起到足够的迷雾效果，让外界看不清我与他之间的交易。”
　　“如果众人都能猜到周k集团的解体是一场里应外合的计策，周铭将无法在家族里立足，而其余隔岸观火的财阀也不会再因震慑而主动收敛违法行为。”


第165章 吸引力
　　和平宫外。
　　一张干净的街边长椅处， 周铭与周诺曼父女两人并肩而坐。
　　周铭的年龄已是五十有余，他的长相偏斯文，戴着一副细框眼镜。
　　仅从外表来看，他并不像是执掌大集团的副会长， 更像是一名成熟稳重的商务经理。
　　他端坐于长椅间， 手里捧着一个保温杯。
　　神色平稳， 让人感觉不出他此刻心里有着怎样的情绪。
　　相较于周铭，一旁的周诺曼则是显得焦躁了许多。
　　在以往的时候， 这位商界精英在外都会非常注重自己的形象。
　　要么是一袭高档优雅的裙装， 要么是穿着剪裁考究的西装。
　　妆容精致， 气质出众。
　　而眼下， 周诺曼只化了个简单的底妆。
　　她身上穿着的是她几乎快要遗忘在衣柜角落里的休闲服。
　　虽说仍旧是品质美人一个， 但与她之前相比，消费降级的感觉简直不要太夸张。
　　没法子， 现在整个周k集团都因违法犯罪被查封，业务停滞， 资金冻结。
　　最近这几天， 她一直都在跟着父亲到处跑关系，处理各类矛盾， 跟救火队员似的。
　　若是还要追求美感踩高跟鞋，只怕脚都要废了。
　　“爸！我们为什么要跑来这里守着啊？”
　　“我们为什么会落到今天这步田地？是我们之前最关键的选择走错了吗？”
　　周铭抬手在女儿肩头拍了拍， 示意对方稍安勿躁。
　　他抬眸看了看和平宫那方没有动静，这才低声开口：“诺曼，我们现在所经历的过程，对你极为重要， 这是你人生中最贵但也最值得的一课， 你要用脑子去细细感受。”
　　说着， 他又以仅有两人能听到的声音道：“我们如今落到哪般田地了？”
　　“集团高层被抓进去了二十来个，案件审理完毕之后，一大半的人都得吃枪子，我这个副会长为什么可以不受管控地到处走动？你觉得是警方遗忘了我吗？”
　　周诺曼是个聪明人，听见父亲这番话后，她那快要冲顶的怒火很快就降下来一半。
　　但随即她又想起了什么，扭头望着父亲郁闷开口：“那女君明明承诺过要扶持你的，她怎么能说话不算话呢？”
　　“若不是我们之前顶着那么大的压力用内斗分散了其余财阀的注意，她们的行动早就步步受阻了。”
　　“现在周泊新一脉算是被连根拔起，女君却要卸磨杀驴，这也太过分了！”
　　周铭没有打断自己女儿说话，等对方将心里的疑问与不满一股脑地抛出之后，他这才耐心地给予解答。
　　“孩子啊，你看问题不能再像以前那样流于表面了，女君并没有过河拆桥，恰好相反的是，她这是在帮咱们为以后铺路。”
　　“你想想看，周k集团眼下大厦将倾，家族里人人自危，咱俩在这个时候却能大大方方地被邀请进和平宫，这不明摆着咱们早就被招安了吗？”
　　“现在不辛苦一些，往后有的是惨日子。”
　　周诺曼微微一愣，稍加琢磨，立即就回过了味来。
　　这个道理其实很简单，如果不是她现在心绪纷乱，本该能自己领悟到的。
　　如日中天的大财团一夜之间分崩离析。
　　巨大的冲击令她身心俱疲，大脑混乱，身陷于漩涡之中，她无法再像以往那样客观冷静地分析问题。
　　这一刻，周诺曼才懂得了刚刚父亲所说：这是自己人生中最贵的一课。
　　能不贵吗？
　　以整个财团的倾覆为代价，这世间能‘享受’到这堂课的，也没谁了。
　　沉默片刻，周诺曼又提出疑问：“那咱们现在是要卖惨，为什么要天天送水果篮啊？”
　　周铭淡淡一笑，没有回答这个问题。
　　在引领女儿方面，他是一个优秀的老师，自然懂得不能将所有问题的答案都直接告诉对方。
　　因为那样将会让女儿失去主动思考的能力。
　　正在父女两人谈话之时，和平宫保卫科的工作人员却突然走了过来。
　　带着两人做完安检后，才将他们领进了大门。
　　周诺曼原以为自己会被带进办公大楼之类的地方。
　　没曾想，保卫人员却是开车将她与周铭带到了一栋医院。
　　怀揣着满腹的好奇，周诺曼开始在心里琢磨。
　　‘父亲的果篮是要送给沈寒的，据说她在园区那一战中受了枪伤。’
　　‘她的身份是女君的护卫队长，父亲从这个角度来叩开求见的大门，确实有着掩人耳目的效果。’
　　‘也不知待会出面谈判的人会是谁？我一定要好好学习父亲的做事方法，学着把目光落得更长远一些。’
　　正想着，保卫人员已是带着她们来到了住院部15楼。
　　有护卫队员端着盒子前来，让两人将所有电子设备存纳其中，才继续领着她们朝某处病房走。
　　路过休息区时，周诺曼被等在那里的一大群人吓了一跳。
　　久经商场，她能很清晰地感觉到那些安安静静坐在等候区的人都不是等闲之辈！
　　周诺曼快速看了一眼就收回了目光，而后紧跟着周铭，踏入了走廊最里边的病房中。
　　瞧着周氏父女的身影消失后，一群等候者立即开始交头接耳。
　　“那两个是什么来头啊？他们怎么可以被请进病房？”
　　“害，毕老头你真是退休太久不关心时事了吗？”
　　“那是周k集团的副会长，他手底下的项目比较干净，这一次才没有清理到他的头上。”
　　“覆巢之下安有完卵？他这会过来，也改变不了周家的局面。”
　　“呵呵，李老头怎么还是如年轻时那会一样武断？”
　　“他若是舍得割肉，未必就不能争取到重新上牌桌的筹码！”
　　一群从高位上退下来的老头老太太们，分析起时局，个个都是兴趣昂然，倒是将不能探病的郁闷给冲淡了。
　　……
　　进入病房之后，周诺曼当即就有些傻眼。
　　她脚步顿在原地，就连与父亲拉开了距离也没有察觉到。
　　她的视线，已是定格在不远处坐于病床边的一名女子身上。
　　那是一名充满了独特韵味的年轻女子，青丝丰艳，气质清冷。
　　以周诺曼的角度，看不清那女子的五官。
　　但仅仅是瞧见一个侧脸轮廓，已是足以让人感觉风华无双！
　　清冷女子端坐于病床边的探病椅上，正侧头与立在其身旁的助理说着什么。
　　在她身后，立着两名身穿军装的alha，两人腰间都配有枪械。
　　这一瞬间，周诺曼脑海中似有电光闪过！
　　什么人有资格在和平宫内带着配枪的警卫呢？
　　答案其实已经呼之欲出。
　　发现自己女儿居然掉了队，周铭立即转身轻咳，将正在出神的周诺曼召唤过来。
　　在这里见到女君，周铭并不意外。
　　他走到距对方还有1米的位置就自觉停下，带着女儿向女君问好。
　　顾君婉礼貌性地点了点头，却并没有邀请来者落座。
　　她抬眸望向以谦卑姿态站在自己眼前的男子，开始询问对方有关于周k集团的信息。
　　周铭应答得体，不仅刨析了许多专案组尚未查到的问题，他还一一给出了自己所能想到的解决方案。
　　女君在与人谈话的时候，周围所有人都保持着安静。
　　在踏入这间病房之前，周诺曼还告诫过自己要认真观摩父亲的行事。
　　结果现在她却无法将心神集中于眼前的谈话中。
　　她总是忍不住要去打量近前的顾君婉，以及倚坐在床头位置的沈寒。
　　近距离观察之下，她发现女君的气势更加威严。
　　不是那种盛气凌人的感觉，而是一种上位者自带的压迫感。
　　女君在举手投足间所显露而出的优雅与矜贵，极具魅力，完美得让人不敢直视。
　　周诺曼将余光悄然挪向病床上的alha。
　　那人穿着一身病号服，长发披散于肩头，眼睛处缠着洁白的纱布。
　　对方明明什么举动也没有，甚至眼下还是以一副病态在示人，但却有着一种莫名的吸引力，让人忍不住将目光流连在她身上。
　　如果不算在视频里看到的那些，这还是周诺曼第一次见到沈寒的真实面貌。
　　不知道是不是受伤的原因，沈寒整个人看起来特别温和。
　　乌发掩映之下，其面颊处的肌肤显得尤为白皙。
　　鼻梁高挺，红唇饱满。
　　女性的柔美压过了其alha与生俱来的力量感，在她身上酝酿出一种更加耀眼的光芒。
　　突然间，周诺曼感觉自己心跳有些加速。
　　她也不知道自己这是怎么了，心底竟是涌现出想要再靠近对方一些的念头。
　　她倒也不是想对对方做些什么，只是想要更加仔细地看看那个与众不同的alha。
　　顺便问问对方，伤势恢复得如何？眼睛有没有大碍？
　　而就在这时，正略微垂头向女君汇报信息的周铭，忽然发现对方的气场变得冰冷了下来。
　　他呼吸一滞，仔细思索自己刚才的话语有无问题的同时，也慌忙抬眼去观察女君的神色。
　　却见，女君凤眸微眯，其内有着冷冽之芒一闪而过。
　　周铭脑门上的冷汗都快要滴下来了。
　　他敏锐地感觉到女君突如其来的冷意并不是被自己所激，赶忙小弧度地侧了侧面庞，目光扫向身旁的女儿。
　　当他瞧见自己女儿正目不转睛地盯着病床上那一位时，他的后背顿时汗出如浆！
　　天呐！自己的乖女这是要坑爹吗？


第166章 宣示主权
　　沈寒所在的这间病房空间并不小， 设有独立的卫生洗浴间及会客区等区域。
　　在周铭刚刚进入房门的时候，他就眼尖地瞧见了会客区茶几上摆放着些许办公用品。
　　病床上那一位的眼睛暂时不能视物，办公用品自然不是给她准备的。
　　加上之前周铭所收到的一些信息， 他现在算是能断定女君与那护卫队长之间的确存在恋爱关系。
　　若非如此， 以女君的身份， 怎么可能跑到病房里来处理公务。
　　这很明显是在陪护啊！
　　掌握更多的信息这本应该是件好事。
　　但此时此刻，周铭却一点也高兴不起来。
　　准确来说，他快要被吓死了。
　　自己女儿当着女君的面去偷看对方的alha，这都不是礼貌不礼貌的问题了。
　　这特么是挑衅啊！
　　周铭也顾不上自己的动作合不合适， 他立即用胳膊肘将女儿打回了神。
　　周诺曼的头脑其实很灵光。
　　否则的话， 她也不可能在商场上混得如鱼得水。
　　‘难道网上所流传的那些事是真的？’
　　‘不会吧， 女君身份超然，怎么可能屈身于自己的保镖呢？’
　　‘沈寒确实非常优秀， 但她并没有任何背景加持， 应该不符合女君的择偶条件才对！’
　　事实上，周诺曼的考虑并没有错。
　　就拿她们财阀来说，即便是一名旁支的小姐， 在选择伴侣的时候也会计算许多利益相关的条款。
　　更遑论是联邦女帝呢？
　　女君择偶可以说是国事，再怎么慎重也不过分。
　　想到这时，周诺曼心中才算是找回了一丝底气。
　　在好奇心的驱使下， 她移动目光，再度朝着女君所在的位置打量而去。
　　顾君婉虽然在认真听着汇报， 但周诺曼的那些个小动作以及神色变化， 却丝毫没有逃过她的眼睛。
　　感觉到那位周家小姐的视线之后，顾君婉便抬眸朝对方看了过去。
　　四目相对的一瞬间， 周诺曼只觉脑海轰然一炸。
　　她的小腿生出一阵颤抖的感觉， 脚底发软， 好像下一刻就要跌坐在地毯上。
　　女君的眸光带着锐利，威严自显！
　　周诺曼瞳孔微张，慌忙敛下眉眼，不敢再去看顾君婉的金眸。
　　她觉得，自己之前的判断大错特错了。
　　刚才女君看向自己的那一眼，分明透着宣示主权的意味！
　　身处在名利场中，周诺曼对那样的眼神并不陌生。
　　她非常震惊，自己竟然能在女君这里‘享受’到这种待遇！
　　紧接着，周诺曼心底就惶惶不安了起来。
　　她有些怕自己的糊涂会影响到父亲的正事。
　　顾君婉看了周诺曼一眼后，便没再将注意力放在对方身上了。
　　当然，她也不会因为这个小插曲而为难周铭。
　　事情该怎么谈还得怎么谈。
　　周k集团清理了，并不意味着财阀之战就此结束。
　　在往后很长一段时间，顾君婉还需要拿周铭来树立典范，潜移默化地改变各大财团的运营模式。
　　宁希与马浩宇背脊挺直，神色肃穆。
　　对于刚才女君与周家小姐那电光火石般的眼神接触，两人毫不知情。
　　唯有站在顾君婉旁侧的许昭，将那一场小小的‘交锋’全程看在了眼里。
　　许特助面上不动声色，心里却在直呼好家伙！
　　‘周家小姐的胆子也未免太肥了吧！上回在车上调戏狗子也就罢了，现在当着女君的面还敢流露出对狗子感兴趣的模样，活该被女君吓唬。’
　　‘女君在其他方面都很大度，唯独在与狗子的感情世界中气量很小，小到容不下别的女子的一个爱慕眼神。’
　　……
　　五天时间匆匆过去，沈寒出院的当天晚上就回别墅做了一桌子的菜。
　　顾君婉下班之后也没再回自己的住所，赶着去往两人的小家享受温馨。
　　她给沈寒放了一周的假。
　　这段期间，她自己也一直住在属于两人的别墅中，那黏黏糊糊的样子，令其两位母亲都不好开口让她们回家吃饭。
　　沈寒更是高兴坏了，每天都跟度蜜月似的。
　　上下班接送，喂食，暖床 一应俱全。
　　alha的休假才刚刚过了一半，顾君婉就有些吃不消了。
　　她每晚都要被哄着行欢好几次，早上起来沐浴的时候还要被alha缠上一会儿。
　　一连几天，她都是腰酸腿疼地去往办公楼。
　　掩盖alha气息的香水，每隔3小时就得补一次，不然根本压不住。
　　最近几日，行政办公楼里的年轻职员们甚至都在各自的小群里讨论起了这事。
　　【你们有没有人觉得，女君这两天气色变得好好呀！】
　　【对的对的，我也感觉到了，可能是财阀的问题处理得不错，女君心情肉眼可见得好，今天早上我跟老杨遇见女君，她还冲我们点头微笑呢！】
　　【女君是不是换香水了？我闻着好像跟之前用的不太一样，也是中性木质香，我也好想买女君同款啊，可是又嗅不出来是哪一款。】
　　【我觉得女君的气场越来越a了，讲真，单论魄力，顶级alha也比不上她！】
　　这些传言多多少少还是钻进了许昭的耳中。
　　这令她有种众人皆醉我独醒的感觉。
　　她心说：狗子本就是s级的alha，女君的气势能不a上加a吗？
　　至于同款香水，你们想都别想，那是特调的好吗？市面上买不到的。
　　就在沈寒最后一天假期的下午，和平宫外突然来了一批寻找她的人。
　　这是一群年龄在20岁上下的年轻男女。
　　他们每个人手里都拎着礼盒之内的东西，神色略有些拘谨。
　　这些年轻人正是沈寒在今夕娱乐城卧底那会所认识的朋友。
　　以燕妮与牧泽为首，呼啦啦的来了十几个。
　　前段时间，燕妮在配合专案组调查的时候，得知了沈寒的少许信息。
　　她知道对方是名军官，住在和平宫内。
　　她与牧泽都给沈寒打过电话，一直没打通，她们便商量着直接找来了这里。
　　沈寒在娱乐城所用的电话号码是临时的，回来之后她将那部电话交给了专案组，所以并不知道燕妮等人找她这件事。
　　一群人推推攘攘，最后还是燕妮当了代表，走到门岗处询问沈寒的信息。
　　沈寒的名字不说在和平宫里如雷贯耳吧，至少防卫体系的人都是知道的。
　　保安一听对方点名要找的人是沈寒，立即就警惕了起来。
　　他登记着眼前女子身份信息的同时，抬头朝着牧泽等人的方向望了过去。
　　牧泽与身边的青年以前都是在夜场里做混子的，有些思维一时之间还转不过来。
　　他们一瞧那身穿制服的保安盯向自己，下意识地就开始眼神躲闪。
　　这样的反应，更是令门岗处的人员心生疑窦！
　　于是，保安队长将这件事直接汇报给了领导。
　　说是平和宫外来了一群可疑分子，还是冲着沈队长来的！
　　5分钟内，这个消息就辗转汇报到了许昭那里。
　　许昭垂眸看着监控画面中已经被保安暗中防备起来的燕妮等人，一时间有些哭笑不得。
　　她本想直接打电话给沈寒，但在瞧见燕妮等几名Omega的那一刻，她又迟疑了。
　　保安调来的监控画面中，燕妮穿着一袭v领碎花连衣裙，外搭卡其色毛衣开衫，整个人都显得温柔又美丽。
　　许昭略作思索，就把这事报给了顾君婉。
　　说实话，这么琐碎的小事她本不应去叨扰女君。
　　但因为这里边有个特别的因素，她就不敢擅自做决定了。
　　毕竟，那个叫燕妮的Omega，不久之前可是让沈狗子遭遇扣款风暴的‘元凶’啊！
　　这个下午，顾君婉没什么日程安排。
　　许昭敲门进入办公室的时候，她还正在跟沈寒发短信聊天。
　　许昭在汇报门岗处的信息时，心里略有些忐忑。
　　她感觉自己就像是个打小报告的人，每次都害得沈寒被扣工资，怪对不住对方的。
　　讲完燕妮等人的消息后，许昭就开始暗戳戳地观察自家女君的神色。
　　顾君婉的面色却是丝毫没有变化。
　　她芊芊玉指在手机屏幕上点动着，给沈寒发去了短信。
　　【沈经理，你的朋友们来找你了，正在和平宫大门外北侧安保亭。】
　　发完信息后，顾君婉发现自己的助理仍旧竖着耳朵站在近前。
　　那副模样，就好像是在等着自己开口安排些什么似的。
　　顾君婉莞尔一笑：“她们都是沈寒的朋友，我已让她自己去接待了。”
　　听到女君这么说，许昭也就放心了。
　　不扣钱就好，否则的话，沈狗子怕是以后都不敢交朋友了。
　　……
　　收到老婆发来的信息后，沈寒立即便从沙发上弹了起来。
　　而后开始换衣服、梳理长发，准备亲自出去把人接进来。
　　她其实还挺喜欢自己在娱乐城所结交的那群朋友的。
　　他们虽然家庭条件不好，还有着各种各样的小毛病，但总体来说，其实是比较单纯善良的一群人。
　　沈寒之前由于执行任务，也没能好好的跟人告个别、留个联系方式什么的。
　　如今对方居然跑来这里寻找自己，她也是发自内心的很高兴。
　　沈寒一边给门岗处打电话，一边匆匆套上鞋就要出门。
　　忽然间，她想到了什么，又转身回书房取了一副眼镜戴上。
　　这副眼镜是她之前执行卧底任务时所配戴的侦测设备。
　　现在已经没有连着专案组的监控电脑了，却还与许昭的工作手机保持着程序对接。
　　只要她这边解锁开启，许昭的手机上就能同步传来她视线中的画面。
　　……
　　女帝办公室。
　　许昭出去之后，顾君婉随手点开了一份报告。
　　但看着看着，她就发现自己有些无法集中精神。
　　她的心神老是要跑向沈寒那边。
　　她有些好奇自己的alha会跟朋友们聊些什么？
　　因为身份的缘故，顾君婉在好几年前就已失去了与朋友轻松相聚的乐趣。
　　儿时的朋友现在都敬畏着她，现在的朋友几乎都是利益相关的合作伙伴。
　　她偶尔也会想象，如果自己可以与沈寒一起跟她的朋友们聚会，那应该是怎样的情形？
　　那些年轻的小伙伴会不会起哄？会不会嚷着要沈寒讲当初是怎么遇见的自己？
　　当然，好奇归好奇，她也不会做出调取视频监控的举动来。
　　以往那样做大多都是因为工作需要。
　　而眼下，沈寒与朋友见面，她再监听监视，那像什么话。
　　顾君婉抬手按了按眉心，正准备集中注意力继续看报告，办公室的门却被轻轻敲响。
　　几秒钟后，许昭握着一部手机走了进来。
　　她将手机摆在顾君婉眼前的桌面上，而后神神秘秘地说：“陛下，沈寒也不知是怎么回事，居然又解锁了她那副侦测眼镜。”
　　“前段时间一直在忙，我还没来得及去解除同步程序呢，要不，您先看看？”
　　瞧着眼前屏幕中某个alha正赶去接朋友的画面，顾君婉唇角微微上扬，心湖之中洒满了温暖的愉悦。


第167章 大嫂富可敌国！
　　和平宫占地广阔， 内部划分有不同的区域。
　　工作、生活、休闲、医疗
　　这些分门别类的区域相互连通的同时，又会受到门禁系统的严格管制。
　　这里就像是一个小小的独立王国，不必外出， 也能满足人们的生存以及生活需求。
　　沈寒不方便在营房里接待自己的朋友，更不可能将人往自己与顾君婉的爱巢里带。
　　于是， 她就选择了一间餐吧。
　　这处餐吧不属于高档类型。
　　相较于咖啡厅里的安静，这里人来人往的， 略显喧嚣。
　　沈寒自然不是舍不得花钱才选择的这里。
　　她是为了不让自己的新朋友们产生太大的心理负担。
　　燕妮的家庭条件很不好，牧泽更是个失去了亲情温暖的孤儿。
　　她们跑来和平宫找自己已经心怀忐忑了， 自己若是再让她们感受到明显的身份落差，她们怕是连话都不敢多说。
　　一群人落座之后， 氛围莫名有些紧绷。
　　牧泽规规矩矩地坐在沈寒旁边， 手都不知道该往哪里放。
　　他很想扭头仔细打量身旁那焕然一新的‘沈经理’，却又觉得那样做很冒犯， 只好埋着脑袋喝水， 等着别人先开口说话。
　　沈寒伸手在自己这个跟班小弟脑袋上一拨，笑道：“你是不是又三天没洗头了，头发都粘在一起了。”
　　一听这话， 牧泽险些将嘴里的柠檬水喷出来。
　　他歪着脑袋辩解：“怎么可能？明明是定型发胶，为了来见你我特意整的造型！”
　　说着，他又小声嘀咕了一句：“老大， 你为什么要说‘又’啊， 我就只有一回几天没洗头， 还以为你当时没注意呢。”
　　沈寒抬手指向燕妮：“起初我是没注意的，后来瞧见燕妮她们都在暗中笑你， 我才发现你顶着一头鸡窝就跑来上班了。”
　　突然被点名的燕妮整张脸‘唰’的一下就红了。
　　她连连摆手：“不是我不是我， 是远柯她先带头笑的！”
　　正在努力维持自己优雅端庄气质的远柯娇躯一震， 转头朝着燕妮就是一顿挠。
　　众人这么一闹，拘谨的氛围很快就破了冰。
　　女帝办公室内。
　　顾君婉垂眸瞧着手机屏幕里同步的画面，轻声道：“侦测眼镜本是用于工作的，你看她，整得这些花里胡哨，没必要的嘛。”
　　一旁的许昭正凑着脑袋看餐吧‘直播’，闻言，正要附和几句。
　　却听顾君婉又接着道：“把声音给我开一下。”
　　许昭当即就是一愣，而后在手机上戳戳点点，把音频程序也同步开启。
　　刚才她拿着手机过来的时候，得经过走廊，所以声音播放的功能就被她暂时关闭了。
　　不是顾君婉提醒，她一时之间还没反应过来这事。
　　开启声音的时候，许昭心中突然就觉得有些好笑。
　　‘女君居然也会口是心非！’
　　‘她明明就很好奇狗子那边的情况！’
　　餐吧内。
　　燕妮在完成感谢、询问伤情的重要环节后，略作犹豫，突然开口问了一个直击灵魂的问题。
　　“沈队长，之前有一天夜里，你在娱乐城外上了一辆飞龙系的豪车，那是你的同事过来配合你做任务的吗？”
　　一听燕妮问起这事，所有人立即就支棱起了耳朵。
　　每个人眼里都迸发着八卦的光芒，有人甚至屏住了呼吸，像是生怕错过沈寒的回答似的。
　　‘沈经理傍富婆’的那件事，当时在整个今夕娱乐城中闹得人尽皆知。
　　在得知沈寒卧底身份后，燕妮等人自然知道对方与‘金主’的那些事是不存的。
　　然后，她们就更加好奇了起来。
　　沈寒当时脖子上的咬痕，是怎么弄上去的呢？
　　在众人期盼目光的注视下，沈寒略有些不好意思地笑了：“那是我的女朋友，她过来给我探探班。”
　　听到这么个解释，一群年轻男女面上顿时就浮显出恍然大悟般的神色。
　　旋即，沈寒的昔日小弟们纷纷露出了羡慕的目光。
　　那飞龙幻影的主人竟然不是自己老大的金主，而是女朋友！这更牛批了好吗！
　　大嫂原来这么有钱！
　　富可敌国啊！
　　有听见沈寒道出‘女朋友’三个字的时候，燕妮心底那隐隐约约的幻想顷刻间就破灭了。
　　但很快，她就调整好了自己心态。
　　她抬眸看向已经开始跟牧泽说话的沈寒。
　　眼前的alha没有再铺着暗沉的妆容，对方肌肤白净，鼻梁高挺，一双黑白分明的眼睛很是澄澈。
　　在娱乐城工作的那段时间里，燕妮见过形形色色的alha。
　　但她觉得，那些人没有一个比得上沈寒。
　　她知道沈寒是名s级的alha，还看见过对方释放过火焰异能。
　　对方拥有着足以傲视很多人的资格，却从不在自己这些人跟前展示其优越感。
　　这么好的沈经理，就像是一轮太阳。
　　她能驱散黑暗，也能给大家带来温暖的光芒。
　　有些人，这辈子能够遇见，就够了。
　　女帝办公室内。
　　即使隔着一层屏幕，燕妮那怅然若失的情绪也被视频外的两人感知得清清楚楚。
　　许昭心头‘咯噔’一跳。
　　暗自惊道：刚走了个周诺曼，现在又来了个燕妮，狗子怎么就这么招人呢？工资不想要了吗？
　　想到这时，她偷摸着瞄了瞄自家女君。
　　见对方神色如常，好像也没有要开口罚款的意思，许特助这才替某个alha略微松了一口气。
　　餐吧。
　　一名圆脸青年将自己带来的小坛子推到沈寒跟前：“老大，这是我秘制的酱料，之前你不是还夸我馄饨煮得好吃么，它才是关键！”
　　沈寒突然想到了什么，顺势开口：“第546街区往后估计不会再有灰色产业了，你们去盘个门店，自己做点小生意，辛苦两年，而后旅游业开展顺畅了，那区域的前景很不错的。”
　　顾君婉管制财阀，首先要取缔的就是打擦边球的娱乐场所。
　　她已让专家开始规划，根据各地情况制定政策，促进经济良性循环。
　　具体情况沈寒不方便透露，她索性直接给眼前众人指明了方向。
　　如果对方无法把握这个机会，她也不会再多言多语。
　　这群昔日的混子们没有让沈寒失望，听完对方的建议后，个个都直点头。
　　Omega们心智要成熟许多。
　　相较于‘老大让干啥就干啥’的小弟，她们却是听懂了沈寒的弦外之音，当即就开始交头接耳地商量了起来。
　　这时，先前那圆脸青年突然拍着脑门道：“有个问题啊，咱都没有多余的资金，拿什么去租铺面啊？”
　　这青年刚一说完，就被好几人急急瞪了回去。
　　圆脸青年也反应了过来自己说这种话不合适，赶忙望向沈寒，结巴道：“老大，我我不是要在你跟前哭穷的意思。”
　　沈寒摆摆手，而后取出自己的手机，朝着燕妮与牧泽说：“你们把各自的银行账户给我一个，建议是我提出来的，我给你们提供些启动资金。”
　　“多的我也没有，一边10万，至于具体怎么弄，你们自己决定就行，不用再跟我汇报。”
　　牧泽拿不定主意，还正坐在原处发着愣，燕妮已是从包里取出了纸和笔。
　　“沈队长，我们给你写个欠条，如果你不同意，那这笔钱我们就不能收了。”
　　沈寒想了想，没有拒绝。
　　她一边捣鼓着自己手机上的转账软件，一边说：“你们就叫我名字吧，别再老大老大的叫了。”
　　众人忙碌之时，一名Omega眨着眼感慨：“原来沈经理这么不差钱啊，当初我们还给你捐款来着，现在想想真是莫名好笑。”
　　沈寒眼皮一抖，没有出声。
　　她心说：要是没有你们捐款那事，我可以更不差钱！
　　聊了1个多小时后，燕妮一行人就起身离开了。
　　她们没有留下来吃饭，因为时间耽搁太久的话，就赶不上回第546街的班车了。
　　送走了一群朋友们，沈寒便准备去超市买点东西。
　　刚走出不远，兜里的手机就传来一阵短信提示震动。
　　【尊敬的沈女士，您的账户于4月6日他行实时转入50万】
　　盯着自己手机屏幕上的文字短信，沈寒的眼睛顿时就亮了起来。
　　不必多想，她也知道这笔钱是自己老婆打过来的。
　　抹除自己之前被扣的15万，以及今天借出去的20万，老婆还给自己额外补贴了15万！
　　沈寒开心得快要跳起来，她的眼眸亮晶晶的，盯着手机短信看了又看。
　　而后，她掏出自己的那部加密手机，给顾君婉发去了一个略显油腻的k表情包。
　　【谢谢金主大人！gl00687号沈技师定会竭诚为您服务！】
　　办公室内，正准备专心工作的顾君婉收到自己alha这么一条消息后，抿唇轻声笑了起来。
　　gl00687本是沈寒在护卫队的编号，被她这么一用，立即就染上了一些奇奇怪怪的颜色。
　　似被沈寒发来的调笑短信带动，顾君婉也罕见地顺着对方开起了带颜色的玩笑。
　　【取悦我呀。】
　　文字后边还跟着一个勾手指的符号。
　　发完这个消息后，顾君婉就收了心。
　　沈寒也没有再发短信来影响她的工作。
　　傍晚的时候，顾君婉回到属于两人的别墅，吃饭、玩闹，一切都与往常没什么不同。
　　直到她洗完澡穿着睡衣躺上床的时候，这才发现，自己的alha有些鬼鬼祟祟的。
　　沈寒稍微调暗了一丝床头灯，而后趴在被子上，伸手替顾君婉理了理额前碎发。
　　“老婆，你知道吗？当人的某个感官被遮蔽起来后，其余的感识就会变得非常敏锐。”
　　刚刚沐浴完的顾君婉，凤眸之中还氤氲着薄薄的雾气。
　　听到沈寒的那番话后，她下意识的就以为对方是要跟自己说前段时间不能视物那会的事情。
　　她抬手戳了戳对方的眉心，柔声道：“医生让你平时也要滴眼药水保养着，你照做了没有？”
　　沈寒没有去接对方的话。
　　她如同变戏法似的从被角处摸出一段黑色丝绸，轻轻盖住Omega的眼睛。
　　透着蛊惑的嗓音，在Omega耳畔发出请求：“君婉，可以遮蔽你的视觉吗？”


第168章 全新的体验
　　突然降临的黑暗， 如天幕笼罩。
　　光线的缺失，令顾君婉整颗心瞬间就紧绷了起来。
　　视线被剥夺，她下意识地就要伸手将遮于眼处的东西揭开。
　　没曾想， 还没等她碰到眼帘上方的软绸，其两只纤掌就被alha轻轻握住。
　　沈寒挪动了位置，以一种柔和的力道将顾君婉的手腕压向头顶，禁锢在洁白的枕间。
　　“别害怕，我不会弄疼你的。”
　　沈寒微微垂首， 隔着黑色的绸带去亲吻顾君婉的眼眉。
　　她的嗓音又细又软，甚至还带着一丝讨好的意味：“姐姐， 我想取悦你。”
　　顾君婉其实不太适应眼部被蒙着的状态， 因为那样会让她很没安全感。
　　但她偏偏又很吃沈寒软磨硬泡的这一套， 因为这会让她感到身心愉悦。
　　在两人没有完成初次标记之前，顾君婉还有些不太明白自己的alha为什么会偶尔叫自己姐姐。
　　关于这一点， 她还曾直接询问过对方，得到了‘姐姐会疼人’的答案。
　　而此时此刻，她清晰地体会到， 这个词被沈寒以那么软的语气唤在耳畔， 竟是万般撩人。
　　就像是有个看不见的小钩子，碰到了她心尖最痒的那一处。
　　沈寒低喃着说着情话的同时， 也不忘仔细去观察自己Omega的神色。
　　如果对方确实很抗拒， 她就不打算再使用自己所准备的小道具了。
　　这种事本来就是要两人一起体验， 才能解锁到其中的乐趣。
　　若是一人兴致勃勃， 而另一人却要勉强迎合， 那可就适得其反了。
　　顾君婉没有出声。
　　在沈寒唇瓣下移的时候， 她还有着微微仰脖的动作。
　　对方默认接受的态度， 令沈寒内心激动无比。
　　她的心脏开始剧烈跳动起来， 隔着一层被子，都被顾君婉感知得清清楚楚。
　　“傻a。”
　　顾君婉红唇轻轻勾起，温柔的嗓音如同被初阳融化的雪水。
　　雪水本应冰冷，但落在沈寒耳中却是透着难以言喻的灼热。
　　她的一双白皙秀耳已是遍染红意，她的腺体血液温度不断攀升，仿佛下一刻就要沸腾起来。
　　从顾君婉檀口道出的‘傻a’二字，并不是什么露骨的情话。
　　但其中所蕴含着的隐秘的情趣，却令两人的呼吸都在不知不觉间变得有些急促。
　　顾君婉眼部上方的黑色绸带并没有固定。
　　随着两人这番耳鬓厮磨，绸带稍有滑落。
　　一双噙着薄薄水汽的金眸乍然而现。
　　其内水波潋滟，那恰到好处的媚意，直令沈寒酥到了骨子里。
　　她松开对对方腕颈的钳制。
　　一边着手调整黑绸，一边在自己Omega耳边轻声哄着：“老婆，我替你系上。”
　　“嗯。”
　　顾君婉环着alha的脖子轻轻出声。
　　下一瞬，世界重归黑暗。
　　视觉的遮蔽，使得顾君婉其余感官比平时敏感了许多。
　　嗅觉、味觉以及触觉的变化，都给她带来了全新的体验。
　　在这个陷于混沌的夜，顾君婉‘看’到的却是无边春色。
　　……
　　一周的休假转眼即逝。
　　沈寒起了个大早，轻手轻脚地洗完澡，又去厨房做早餐。
　　依照顾君婉的口味，两人的早饭都是营养又清淡。
　　她还准备了软糯顺滑的小米粥，好让自己的老婆能多喝一些。
　　‘君婉的嗓音在后来好似出现了些嘶哑，得多补充些水分才行。’
　　‘啊对了！我不小心在她颈侧弄出点吻痕，一会儿一定要记得提醒她，处理妥当再去办公楼。’
　　想到昨晚的缠绵，沈寒眼中不禁流露出一丝回味之色。
　　她咂了咂嘴，又赶紧摇头：不行不行，大清早的不能想色色的事情！
　　“你在傻笑什么？”
　　慵懒且悦耳的声音从身后传来，沈寒如同正在做坏事被突然逮到的孩子般吓得打了个激灵。
　　她扭头望向刚刚沐浴完毕的顾君婉，眼神一亮，立即就朝着对方跑了过去。
　　“老婆，你快吃早饭，我帮你吹头发。”
　　说话间，她已是抱着顾君婉挪到了餐桌前。
　　将对方轻轻放到凳子上后，她又跑去盥洗室拿吹风机。
　　顾君婉浑身上下都软绵绵的，她望着眼前温度适宜的粥，又抬眸看向刚刚跑离门边的沈寒，不由得在心中略微叹息一声。
　　alha的精力可真好，折腾了半夜，还是一副活力无限的模样。
　　对于自己alha的贴心服务，顾君婉也没有客气。
　　她任由对方替自己吹干发丝，而后引导对方帮自己涂抹掩盖气息的特制香水。
　　这些事她向来都不会让人代劳的，但今天实在没有太多气力，也就由得某个alha大献殷勤了。
　　感觉其实还不错。
　　沈寒拨开顾君婉的脸侧青丝，将特制香水轻轻点在对方耳后。
　　她转动着眼珠子，在对方脖颈处一道紫色痕迹上来回扫视。
　　“老婆，昨晚我没太注意，你你的颈间，可能需要稍稍遮一下。”
　　一听对方提起这事，顾君婉顿时就侧头白了沈寒一眼。
　　“那是‘可能’吗？是‘稍稍’吗？你自己看看，给我弄得这么明显，我今天下午还要与别国元首开视频会议呢！”
　　刚才在洗完澡对着镜子梳妆的时候，顾君婉就已经发现自己居然被种了草莓。
　　她想要生气，却又气不起来。
　　因为昨晚到了最后，两人都有些情难自抑。
　　她亦是在沈寒肩头咬出了一块夸张的牙印，现在又怎么好怪对方没有收敛着力道呢？
　　顾君婉没有在自己颈间铺上遮瑕膏之类的化妆品。
　　她选了一条与自己西装外套撞色的丝巾系于颈间，视觉差异直接拉出了层次感。
　　这样的搭配既优雅又时尚，极衬女君的气质。
　　沈寒在一旁看着，黑白分明的眸中亮晶晶的。
　　她觉得自己的老婆好像什么风格的穿搭都能完美地驾驭，一点点的变动，都能给人带来惊艳。
　　这样飘飘乎乎的情绪，被沈寒带到了护卫队的训练室。
　　直到满脸威严的刘教官告知众人接下来要突击学习克森罗典语时，才让她的神思坠回了当下。
　　“啊？学习克森罗典语？”
　　“那不是很少区域才会使用的小语种吗？我们怎么要学习那个？”
　　“可能是女君将要去往克森罗典进行国事访问吧，我猜的。”
　　“嘶～那也说不通啊，女君访问他国，有翻译团队随行，咱们又不用与克森罗典的人怎么交流，学习他们的语言好像没啥用处啊？”
　　不仅是沈寒，周围的其余队员们也是心中好奇，甚至开始交头接耳了起来。
　　身为队长，沈寒自然不会对众人暗中开小会的行为视而不见。
　　她轻咳一声，瞪眼扫过周围：“都安静一些，好好听刘教官讲话！”
　　对于沈寒的态度，讲台上的刘教官非常受用。
　　他在之前还隐隐有过焦虑，对方的军衔早就远超过自己，女君伴侣的地位则更是超然，万一对方不太服管了，那自己也只能睁一只眼闭一只眼。
　　优秀的年轻人多有傲气，这其实很正常。
　　若真的遇到了，也没什么不好理解的。
　　刘教官虚眯着眼，望着坐在前方首位的女子，心里有着十二万分的满意。
　　沈寒还是自己初次见到的那样，干净温和，不骄不躁。
　　“数月之后，女君将会前往克森罗典，每个随行团队都会配备翻译。”
　　“后勤人员可以不必学习克森罗典语，但你们不行，女君会在他国待上一小段时日，你们作为贴身护卫，责任重大。”
　　“几个月的突击学习虽然不能让你们精通一门小语种，但至少不会让你们在陌生的地界上成为聋哑人，这是与女君安危相关的事，希望所有人都能认真对待！”
　　听刘教官这么一说，一众护卫队员们就不敢再开小差了。
　　沈寒正要带头鼓掌，却见刘教官已是笑眯眯地朝自己盯了过来。
　　“沈队长，这段时间你得多辛苦一些，监督队员们学习的同时，你自己更得以双倍努力来提升自己。”
　　沈寒比刘教官更加知道这件事的重要性。
　　她抬掌向对方行了一礼，郑重出声：“保证完成任务。”
　　外语学习的进程安排得很快。
　　上午才通知完，下午就有老师来给护卫队上课。
　　在系统接触到克森罗典语言文化的时候，沈寒早间满腔的自信，很快就化作了迷茫。
　　这门语言的入门难度简直超过了她的认知！
　　字母饶舌，语法繁杂。
　　一整天学习下来，护卫队员们感觉自己不仅脑子搅成了浆糊，舌头也快要打结了。
　　为了让护卫队员们尽快进入状态，刘教官将她们的巡卫工作也暂时停了。
　　一群人天天被关在‘小黑屋’里学习克森罗典语，隔三差五的就会考试，好几个队员头发都快要抓秃了。
　　这天晚上，护卫队员们三三两两地坐在教室中相互练习口语。
　　沈寒朝着宁希询问：“江心悦外婆的情况怎么样了？这几天她都没来，是不是老人家身体不太好？”
　　宁希点点头：“应她外婆的要求，她们已经将老人接回家了，医生也是同意的，说是这样可以让老人最后走得更安详一些。”
　　“我本来想要请假去帮忙的，可是她拒绝了。”
　　说到人生离别这种事的时候，三人心里都有些不好受，却又没办法去改变什么。
　　略作沉默，马浩宇换了个话题打断眼下有些沉闷的气氛：“那小江缺席了那么多的训练课程，到时候可怎么补呀？”
　　沈寒深吸一口气，叹道：“这个你就不用操心了，小江的克森罗典语说得比老师还要好。”
　　“你们还记得之前在羊驼咖啡馆抓到克森罗典小公主身边内奸的事么？
　　当时我还没有动手之前，一直都是小江在跟人交流，流利无比！”
　　一听这话，马浩宇顿时就酸了。
　　他苦着脸说：“要是小江能给咱们开小课那就好了，现在这老师脾气比刘教官还冲，我都不敢去找她问问题。”
　　宁希斜了他一眼，哼道：“开小课？你想得美。”
　　“我听说克森罗典语就属入门最难，想要快速掌握发音，得有老师替你压咽喉，纠正你发力的部位，小江才不会做这种事呢。”
　　三人正窃窃私语着，巡场的老师已是慢条斯理地踱了过来。
　　给护卫队上课的老师是一名上了些年纪的老太太，走路的时候喜欢背着手，与人说话时总是凝视着对方的眼睛，让人很有压力。
　　“你们三个，口语都练好了吗？”
　　“测试卷才刚刚及格，你们难道不焦虑吗？”
　　“大家都在学习，你们却在这里聊天，是因为懒？还是因为觉得自己很了不起？”
　　面对这番审讯式提问，铁三角当即就蔫了。
　　正当三人准备赶紧练习的时候，老太太又撩起眼皮盯向沈寒：“口语练完之后，你再去做一套测试题，做不到70分，今晚就别回宿舍了。”
　　沈寒都快要哭了。
　　为了配合封闭式学习，她这大半个月一直都住在营房宿舍。
　　眼瞧着明日可以休假一天，今晚还要惹到老师爆个雷！
　　自己明天还要去陪两位丈母娘吃饭呢！
　　万一真要熬上一夜，明天顶着个黑眼圈，那可怎么办呀？


第169章 呆头呆脑
　　这一日， 风和日丽。
　　4月末的阳光明媚而又绚丽，自由联邦境内处处都透着一股勃勃生机。
　　顾君婉今日轮休，身边并没有如平时那样跟着诸多护卫。
　　她只带着沈寒与许昭， 前往自己母亲所在的别墅。
　　许特助今天其实也是轮休的， 但她身边没什么交好的朋友， 也没有亲戚可以走动， 顾君婉便索性叫她一起去母亲家吃饭。
　　对于自家女君的邀请， 许昭自然是非常高兴。
　　又可以蹭吃蹭喝， 又可以看某个alha在丈母娘跟前老实巴交的样子， 多么美好的假期呀！
　　许昭也知道自己这般幸灾乐祸的其实挺不好。
　　但吃瓜是人类的天性，不是想停就能停下来的。
　　她有时候忍不住会暗戳戳地想：沈狗子跟两位丈母娘在某些方面是不是有些犯冲啊？
　　否则的话，为什么对方每次跟女君在一起的重要时刻总是会被抓包呢？
　　许昭这辈子都无法忘记，之前两次跨年夜，自己硬着头皮接前女帝电话时的情形。
　　那种如山岳一般的压力砸下来， 自己人都快没了。
　　另外，半月之前，女君夜里前往病房那件事儿，她也有所了解。
　　虽然个中细节她并不是很清楚，但她觉得自己用脚趾头想也能想到那略显尴尬的一幕。
　　甩了甩脑袋，将杂思抛除。
　　许昭的目光落向紧跟在自家女君另一侧的alha。
　　沈寒今天穿的是便装。
　　少了几分日常工作时的严肃与硬朗， 多了些年轻女子所特有的青春与活力。
　　单从外表来看，她就像是一名还未毕业的在校大学生。
　　柔和乖巧， 充满了朝气。
　　顾君婉今天也是一袭休闲打扮。
　　浅色的t恤搭配一条过膝的百褶裙， 样式简洁，是时下自由联邦年轻女子最常见的穿搭。
　　但因女君自身的矜贵气质以及完美的身材比例， 将这么一套简单的裙装也穿出了时尚而迷人的效果。
　　顾君婉与沈寒虽然保持着一定的距离， 但两人之间的无形气息却时刻交融着， 和谐又自然。
　　许昭瞧瞧这个，又瞅瞅那个，怎么看怎么觉得登对！
　　……
　　陪两位母亲吃过午饭之后，沈寒就寻思着让老婆给自己开开小灶，讲一讲学习克森罗典语的小技巧什么的。
　　她曾经听到过顾君婉以那门语言跟人交流。
　　当时她还不懂这其中的诸多讲究，只觉得自己老婆在说外语的时候特别流畅，魅力十足。
　　现在轮到她自己学习这门小语种了，沈寒才明白要将克森罗典语融会贯通的难度究竟有多大。
　　瞧着两位丈母娘都没有注意到自己这边，沈寒便冲身旁的顾君婉眨了眨眼。
　　小声道：“老婆，我们去你的房间吧。”
　　顾君婉还没来得及有所回应，唐语材的声音已是轻飘飘地穿插了过来：“小沈啊，我最近新培育了一种药材，你想不想去看看？”
　　沈寒无辜地望向正跟自己说话的alha母亲，有心想要拒绝，却又不敢开口。
　　于是，她只好偷偷捏了捏顾君婉的手指，向对方发去了求援的信号。
　　顾君婉将对方的手掌握住，正准备找个理由将自己alha的陪伴时间给抢回来。
　　坐在不远处的顾千秋便率先开了口：“你新培植了什么药材？还要专程带着人去显摆。”
　　这句话自然是朝着唐语材所说。
　　其目的也是不言而喻。
　　见母亲替自己出了手，顾君婉抿唇一笑，赶忙带着沈寒就朝自己的房间溜去。
　　直到两人的背影彻底消失不见后，顾千秋这才拧住唐语材的耳朵，没好气地说：“都是做母亲的人了，怎么还这么孩子气呢？”
　　唐语材缩着脖子软声求饶：“夫人，我刚才在开玩笑呢，才不是吃两个小家伙的醋。”
　　……
　　顾君婉的房间沈寒之前也来过两次。
　　这里保留着许多对方成长的痕迹。
　　有顾君婉小时候的照片，曾经看过的书籍，还有一些其少女时期所喜爱的玩偶及工艺品。
　　沈寒每次过来都像是寻宝似的。
　　她会爱不释手地翻看自己老婆小时候的萌照，而后缠着对方讲一些自己没能参与到的那些过往。
　　但今天沈寒心里装着烦恼，也就顾不上再如以往那样玩闹了。
　　顾君婉的房间是个套房，分有客厅、卧室、书房等区域。
　　沈寒将对方拉进书房，刚刚坐下她就开始撒起了娇：“老婆，克森罗典语入门真的好难啊！我这都学了半个多月了，但还是掌握不好发音。”
　　“词组我倒是硬背了很多，但组合在一起就变成了天书，怎么办啊？
　　我现在只掌握了一些最基础的日常问候语，估计有人当面用克森罗典语骂我，我还以为人家是在跟我打招呼呢！”
　　沈寒将脑袋埋在顾君婉柔软的腹部，扭来扭去的同时还不忘吐槽。
　　顾君婉抬手轻抚着alha的脑袋，一边替对方顺毛，一边出声安慰：“克森罗典语最难的就是基础入门这一块，往后反而好学多了。”
　　她以指腹勾勒着alha精致的耳廓，最后停留在对方的侧脸处。
　　她摩挲着对方的一小缕碎发，柔声道：“我看过护卫队的学习进程，你已经学得很不错啦，不要给自己太大压力，我当时学这门语言的时候，花了三个月才勉强入门呢。”
　　在自己Omega温柔的安抚下，沈寒的满腔焦虑渐渐就平复了下来。
　　她心里甚至还有些美滋滋的，因为顾君婉鲜少夸赞别人。
　　如果是对方觉得还不错的东西，那就是很好了！
　　在Omega的腿腹处赖了一会儿，沈寒突然想到了什么，赶紧坐直了身体。
　　她握着顾君婉的手，贴在自己的咽喉处，认真询问出声：“老婆，我听人说想要快速找准发音的部位，可以用压喉咙的方式来找找技巧。”
　　闻言，顾君婉微微一愣。
　　她将自己的记忆仔细搜索了一番，也没有寻找到对方所说的那种技巧。
　　沈寒却很兴致勃勃，直接拉着对方就开始试验。
　　“老婆，我先说两句给你听听，你可千万不要笑话我啊。”
　　说完之后，沈寒便用她那蹩脚的克森罗典语开始往外蹦句子。
　　句式都很简单，全是一些诸如‘今天天气不错’、‘与你会面我很荣幸’之类的日常用语。
　　听着自己alha那生硬的背诵，顾君婉眉眼微弯。
　　她心里觉得有些想笑，却又担心笑出来会打击到对方的积极性，于是只好故作镇定的忍着。
　　沈寒说着说着，就发现自己的Omega正以一副听天书的样子将自己看着。
　　对方的瞳眸间，还有着微光闪动。
　　她挑了挑长眉，歪头问道：“老婆你是不是在笑我？”
　　顾君婉赶忙摇头：“没有，我怎么会笑你呢？我”
　　后面的辩解之语还没来得及说出口，一双温热的唇瓣就已是贴上了她的红唇。
　　沈寒松开了握住对方纤掌的手，伸臂将顾君婉圈禁在沙发椅背与自己身前的方寸之间。
　　她温柔的掠夺着对方的呼吸，品尝着舌尖之上绽放的香甜。
　　沈寒突如其来的亲吻，让顾君婉有种莫名的心慌心跳的感觉。
　　谁能想到一个口口声声说要好好学习的人，突然就凑着脑袋过来亲热呢？
　　顾君婉合上美目，纤长的睫毛不住地轻颤，像是两片带着魅惑的鸦羽，拂动着alha的心弦。
　　随着亲吻的加深，顾君婉的小臂不知何时已是抱住了沈寒的脖子。
　　她轻柔地回应着对方，汲取着自己喜欢的气息。
　　大约吻了10分钟左右，沈寒这才依依不舍地松开了对方的红唇。
　　她伸手替自己的Omega捋了捋头发，气息不稳地出声：“那那我们，继续学习。”
　　带着松香的气息喷洒在顾君婉的额间，将其瓷白如玉的俏脸染出一片红晕。
　　她抬眸轻轻白了对方一眼：“无赖，你还知道要学习啊？”
　　女君的凤眸本是偏犀利，其内象征着威严的金瞳时常会给人带去一种深深的压迫感。
　　而此时此刻，她那上挑的眼尾以及金眸中隐隐浮动的水雾落在沈寒的眼中，却是尤为勾人！
　　沈寒觉得自己的心脏都快要从喉咙里蹦出来了。
　　她强忍下还想要去亲吻对方的念头，将自己的手掌贴向顾君婉的颈侧，轻声细语地道：“老婆，你也说几句呗，我来感受感受，咱们俩使用相同语言的时候究竟差别在哪里？”
　　见对方态度挺认真，顾君婉也就收起了刚刚被对方引动的旖旎心思。
　　她稍微平复了一番呼吸，清晰吐词，将对方先前说的那几句问候语重新讲了一遍。
　　霎时间，沈寒直接就怔在了原处。
　　她知道自己与老婆在克森罗典语这事之上有着很大的差距。
　　但却没有料到，差距竟是这样的云泥之别！
　　同样的一个短句，被自己老婆说出来，竟是那么的婉转动听。
　　沈寒觉得自己的耳朵都快怀孕了！
　　顾君婉将常用的问候语说完之后，见沈寒像是入定了一般毫无反应，便用克森罗典语轻声笑骂了一句：“你这个呆子。”
　　沈寒没有学过这一句，听着感觉有些像是‘很荣幸见到你’。
　　于是，她也用克森罗典语磕绊着回了一句：“很高兴你能这么说。”
　　这一下，顾君婉再也忍不住，掀唇笑出了声来。
　　沈寒将刚才对方说的那句话略一琢磨，就发现并不是自己学过的那一句问候语。
　　再瞧着自己老婆的反应，她哪里还会不明白对方肯定是逗弄到了自己。
　　“好哇！老婆，你刚才说的是什么？快快如实招来。”
　　说话间，她已是挪过手掌，托住了对方的后脑。
　　然后整个人贴了上去，将对方扑倒在了沙发上。
　　柔软的皮质椅垫微微下陷，承载着热恋期的ao情侣，奏响着欢愉的乐章。
　　初夏的午后骄阳正盛。
　　书房里的两人笑闹成一团，如繁花盛放，芬芳袭人。


第170章 永恒
　　6月初， 女君带着随行团队赴克森罗典进行国事访问。
　　除了外交部、商务部以及外事工作委员会的官员陪同之外，还有着数量不少的翻译人员及后勤人员跟随。
　　当然，女君的御用护卫队也紧跟在侧。
　　只不过毕竟是出访别国， 护卫的数量也就控制在了12名， 分为了两个小组。
　　沈寒带队的1组成员有宁希、马浩宇，以及消假归来的江心悦。
　　外婆的过世让她消沉了一段时日， 现在已经调整了过来。
　　毕竟故人已逝， 活着的人还得继续生活。
　　江心悦的武力值在护卫队中排名最末， 但她的存在却非常重要。
　　在女君访问的期间， 还有着别国元首也在克森罗典王宫里逗留。
　　安全防卫的问题丝毫也不敢有所松懈。
　　高级礼宾官在机场接到女君一行后，直接将她们送到了王宫。
　　年迈的国王手持权杖在王宫广场亲自迎接。
　　以乔尔斯为首的亲王以及一众公爵陪同在侧。
　　海陆空军仪仗队戎装列队， 21响鸣礼炮次第而发， 给予了联邦女帝最高规格的礼待。
　　若是放在一年之前， 这般规格的待遇是不可能给自由联邦的。
　　然而今非昔比， 年轻的女君以她杰出的政治魄力以及战略智慧向世界各国证明了自己的实力。
　　在过去的两年内，她曾在跌落谷底的情况下重返权位。
　　拔除毒瘤，重建班底。
　　近段时日，在自由联邦境内积弊已久的财阀问题也得到了惊人的改善。
　　这种种亮眼的政绩，就连老成持重的霍尔斯国王也不得不为之赞叹。
　　为了表达重视，此番女君团队的警卫任务， 克森罗典安排的是国内非常有名的魂影突击队担任。
　　突击队队长是一名身材高大的女性alha。
　　在陪同顾君婉参观王宫的时候， 她的目光几乎就没怎么离开过对方。
　　这使得同样在旁进行护卫的沈寒心中大为不爽。
　　同为alha，她能非常清晰地感觉到那突击队长在看向顾君婉时的目光并不纯粹。
　　那不是保镖看向自己保护目标时的目光，而是alha被Omega深深吸引时的目光！
　　实际上，仰慕顾君婉的人其实多不胜数。
　　但国内的爱慕者们大多都比较含蓄。
　　即便是在偷看女君的时候， 也不会以太过炙热的眼神去直勾勾的盯着人看。
　　而眼前那个突击队长却是不然。
　　她的打量已经触碰到无礼的边界了。
　　对于这种目光的侵扰， 沈寒又不能直接朝对方发难。
　　毕竟对方在其余言行举止方面都没有出现差错。
　　更关键的是， 眼下视线冒犯的情况那人也做得相对隐蔽。
　　如果不是沈寒对顾君婉的相关之事特别敏感，她都不一定能发现对方的小动作。
　　那名alha的任务是贴身警卫，对方时刻盯着女君的行为是有着合理且正当的理由的。
　　如果闹起来，自由联邦这方还真有些占不到理。
　　将心绪稍作调整，沈寒侧过头，朝着那高大的突击队长瞥了一眼。
　　s级alha的强势以及其骨子里的杀伐果决，通通在这一刻得以展露。
　　虽然只有一瞬，但其中所蕴藏的锋芒却是令那突击队长打了个寒战。
　　刹那间，劳伦科尔感觉自己仿佛是被一头凶兽盯上。
　　她两条手臂上的汗毛不受控制地根根竖起，冷汗自后背透出，浸湿内衫，与最外层的防弹战术背心紧紧帖服。
　　‘那个alha怎么对我有这么大的敌意？刚刚我所感受到的好像是杀气。’
　　‘是因为女君吗？她的御用护卫果然有两把刷子呀。’
　　心里这般想着，劳伦科尔目光微移，不敢再如先前那般去打量顾君婉了。
　　她也没有挑衅地去与沈寒对视。
　　因为她感觉对方的属性等级比自己高。
　　而且对方身上的那股杀意也是需要经过血与火的洗礼才能蓄积而出。
　　单论战斗力，自己恐怕不是其对手。
　　沈寒与魂影突击队长这场无形的交锋，说起来话长，但其实却只发生在电光火石之间。
　　周围众人压根都不知道还有这么个小插曲，除了顾君婉。
　　事实上，在沈寒察觉到那突击队长目光冒犯之前，顾君婉就已经感觉不舒服了。
　　她对别人落在自己身上的目光何其敏锐？
　　之所以没有表现出任何异样，是她自身的涵养以及眼下的形式所致。
　　这样的情况，顾君婉在访问他国的时候难免会遇到。
　　以她过往的经验向来都是不予理会，等到眼下的环节进行完毕之后，她再寻机向对方首脑建议将冒犯之人调开。
　　今日之事有些出乎顾君婉的意料，自己的alha察觉到了这场隐秘的冒犯，并且不动声色地替自己解决了这个问题。
　　沈寒先前对劳伦科尔所展露出的杀意，只是针对其一个人，顾君婉并没有感觉到。
　　她所感觉到的是自己alha情绪的变化。
　　在她的余光注视中，沈寒之前还摆着张冷脸。
　　但在那令自己如芒在背的目光消失之后，那人的神色不仅得到了舒缓，甚至还有着一丝小得瑟。
　　在顾君婉的感知下，自己的alha现在的模样就像是一只打败了怪兽的大金毛。
　　狗子仰着脑袋，只差没有骄傲的冲主人炫耀了。
　　顾君婉当即就愉悦了起来，唇角随之浮现出一丝动人的弧度。
　　先前她心中的那些个不舒服，都在此刻烟消云散了去。
　　她抬头望着克森罗典王宫内富丽堂皇的宫殿群，心里对自己与沈寒的未来充满了期待。
　　以前自己需要一个人面对的问题，现在自己的骑士直接就能为自己披荆斩棘了呢！
　　……
　　联邦女帝此次的国事访问，在国际上的关注度极高，各大媒体争相报道。
　　当然，绝大多数的媒体都来自克森罗典境内。
　　自由联邦这边就只有第二电视**一家。
　　他们曾在女君慰问灾区的那场报道中表现良好，所以这一次随行报道团的竞标他们以绝对的优势胜出。
　　报道团队大致还是之前的那一波，只不过获得许可证进入王宫拍摄的只有4人。
　　此时，负责跟拍女君的两名工作人员内心齐齐激动了起来。
　　在他们刚刚拍到的镜头中，王宫恢宏又壮美。
　　城堡的拱顶、石柱、门廊以及墙壁雕刻都凸显着一种庄严之美。
　　盛夏的阳光倾洒而下，如舞台灯光齐放，将眼前的宫殿群照耀得璀璨又华丽。
　　在这么一个背景之下，一袭白色裙装的女君宛如圣女下凡！
　　顾君婉今日穿着一袭正式的礼裙，其左肩位置以金丝绣着一朵克森罗典王国的幸运之花。
　　整体形象温婉大气的同时，也给对方国度传递出了一种友善的态度。
　　女君那丰艳的青丝绾束于脑后，露出一截如天鹅般优雅、白皙的脖颈。
　　金瞳威严，五官完美无瑕，将东方美人的古典韵味展露得淋漓尽致。
　　这宛如画卷中的一幕，不仅被联邦第二电视台的摄影记者捕捉到了，周围其余的媒体以及众多的随行人员也因这画面而惊艳不已。
　　一时之间，所有的摄像设备及众人的目光齐齐聚焦在了顾君婉那方。
　　阳光下，古堡与美人交相辉映，神秘而又庄重。
　　这时，心情愉悦的顾君婉忽然侧头朝自己的alha看了过去。
　　感应到自己Omega看向自己的动作后，沈寒立即抬眸，准确无误地接住了对方的目光。
　　沈寒今天穿着一袭墨色军装，身姿高挑，背脊挺拔。
　　硬挺的军帽掩盖住了她那如绸缎般的乌发，将其下颌轮廓勾勒得十分清晰。
　　帽檐下，一双黑白分明的眸很是清澈，甚至能给人一种人畜无害的感觉。
　　但唯有亲自体验过这双眼睛迸发过冷冽的人才会明白，那看似温和的眼眸之下，究竟蕴藏着怎样可怕的锋利！
　　沈寒面容肃穆，在众人注意不到的角度，冲着自己的Omega偷偷眨了眨眼。
　　那眼神之中所透出的惊艳与爱慕，令顾君婉不自觉间勾起了红唇。
　　不远处，克森罗典的礼官正热情洋溢地介绍着王宫历史。
　　双方办公厅主任正在翻译员的帮助下友好地交流。
　　四周快门连拍声响久久未停。
　　顾君婉与沈寒在古堡前相视而望的那一眼，在很多人心中变成了永恒。
　　第二电视台的记者小声地问向身旁的摄影同事：“刚刚那个镜头咱能不能播出去啊？”
　　说着，她又继续补充道：“上次灾区那报道，我不是负责搞直播吗？
　　网友们胆子简直太肥了，居然磕起了女君与沈队长的c，为了这事，我被主任批评了好几次呢。”
　　摄影师淡淡地瞥了她一眼：“可我怎么记得，因为那几场直播反响特别好，你因此而升职了呢？哦对了，主任还给你发了奖金。”
　　被同事戳破事实，先前说话的那名记者颇有些不好意思：“哎呀，咱就说眼前这事能不能播啊？那镜头如果剪掉的话，我觉得太可惜了。”
　　摄影师想了想，沉吟着出声：“不要着急，这事有领导去焦虑就可以了，你瞧那些外国记者，恨不得能怼到女君与沈队长脸上去拍。”
　　“他们可不会有咱们的顾虑，说不定好多人已经在自己的社交平台上发视频了呢！”
　　被同事这么一点拨，正扼腕叹息的那名记者眼神顿时就亮了起来：“如果克森罗典的媒体大肆宣传，那外网上的视频与图片还不得铺天盖地！
　　与其让网友们翻墙出去接收片面的信息，还不如由咱们第二电视台放出真相，来好好引导舆论！”
　　摄影大哥朝对方竖了个大拇指：“聪明！”


第171章 这对CP给我锁死
　　女君前往克森罗典进行国事访问的消息， 因为还没到新闻播报的时间，所以，联邦国内的绝大多数民众们还处于毫不知情的状态。
　　依照常理， 这个消息会在今日晚间播报中出现。
　　报道也将会是以非常官方的形式呈现。
　　比如：女君到访受到了霍尔斯国王的隆重接待啦， 女君将在接下来的行程中进行能源考察啦。
　　然而，有关于女君这场国事访问的信息，在联邦官媒还没有播出之前就已经在克森罗典的各大社交平台上炸了！
　　这个富饶的小王国奉行言论自由的原则，网络舆论不会受到政府过多的管控。
　　就连王室成员也经常在社交媒体上发布自拍，向外界展示自己的私人生活。
　　当然，这种太过自由的网络环境也是利弊参半。
　　开放言论本身是件好事情，却也成为了许多犯罪分子的法外之地。
　　当大量恶意造谣、血腥暴力， 以及低俗色情的信息充斥在网络空间之时， 最先受到伤害的， 就是辨别能力不足的孩子们。
　　在女君即将进入当晚的国宴环节之时， 克森罗典的娱乐榜已是被顾君婉的图片刷了屏。
　　绝大部分网友都惊叹于联邦女帝的盛世美颜，但也有一小撮人在网上肆无忌惮地意淫。
　　因为这个导火索， 还引发了一波黑客群体攻击低俗小网站的‘圣战’。
　　总之， 短短一天的时间， 联邦女帝就在克森罗典的网络平台上彻底火出了圈。
　　这种堪称爆炸性的信息， 自然也以各种渠道流传进了联邦境内。
　　翻墙的网友们络绎不绝，疯狂地收集着外网上的视频以及图片。
　　他们无法在国内的社交平台上发布女君的肖像图， 只能在一个又一个的小圈子里‘击鼓传花’。
　　一时之间， 谁要是手机里没有收到女君在克森罗典王宫里的套图， 谁都不好意思称自己是时尚网民。
　　联邦第二电视台台长的手机又被打爆了。
　　他既要解释女君的相关视频与图片不是自己的员工所泄露，又要解释为什么网上都因这场访问而狂欢了， 而自己这边作为唯一的官方随行媒体却还没有任何报道放出来。
　　台长焦头烂额， 感觉自己本就不太多的头发都快要掉秃了。
　　他急急忙忙冲进演播室， 冲着正在忙碌的主持团队询问：“女君国外访问的新闻播出没有？”
　　一名工作人员赶紧回答：“还没有呢，还有三分钟才会播到那一条。”
　　台长大手一拍：“快快快！让他们把定稿的那版撤下来，换备选的那一条。”
　　三分钟之后，有关于女君抵达克森罗典王宫的新闻播报在电视台正式播出。
　　主持人以专业又平稳的嗓音向民众们介绍着女君出访的行程，以及这件事所代表的意义。
　　视频中，顾君婉与沈寒在古堡前相视而望的那一眼也被剪辑了进去。
　　守在电视机前的年轻观众们顿时就激动了起来。
　　他们顶着父辈们怪异的目光，在客厅里发出了鸡叫。
　　然后掏出自己的手机、电脑，在国内社交平台上抒发自己此刻的亢奋之情。
　　某娱乐性平台上，沉寂了数月的‘女总裁与她的超级兵王’话题，以一种冲天之势爬上了热搜。
　　同一事件不同标题霸占榜单的还有好几个新开话题。
　　不过，因为有不少账号放了顾君婉与沈寒的动图，刚冲上去的新话题就被平台迅速封锁了去。
　　唯有最初的女总裁那个话题，在经过时间的洗礼之后历久弥新！
　　虽然话题中网友们的讨论也非常火爆，甚至还有人在楼层里面写连载，但整个帖子都没有提及女君之类的关键词，更没有放过真实的图片。
　　所以，这个话题从去年夏天建立开始到现在也依然坚挺。
　　【大家有没有看刚才的联邦新闻啊？这算是变相的官宣了吗？】
　　【靓仔尖叫！这对c请给我锁死！】
　　【我可以单身，但女总裁和兵王一定要结婚！】
　　【啊啊啊！我真的磕到了，女总裁看向兵王的那一眼好温柔啊。】
　　【我把民政局搬来了，快点娶她！】
　　【总裁她们还会在外国待几天啊？可以天天都发糖吗？】
　　同一时刻。
　　远在克森罗典王宫某处休息区的许昭，滑动着手机举报了几个乱放顾君婉图片的平台之后，又顺手点进了那个熟悉的女总裁话题帖子。
　　在瞧见网友们的言论之后，她推了推眼镜，心中暗自笑道：每天发糖是不可能每天发糖的，就算是发了你们也看不到。
　　不像我，我天天都在糖罐子跟前守着，随时都可以磕。
　　正查看着舆论，两名身穿警卫服的alha却是朝她这方走了过来。
　　许昭关闭了手机屏幕，抬眼望向来者。
　　在发现冲自己而来的是魂影突击队的警卫后，她心里顿时就升起了狐疑。
　　‘她们过来干什么？难道是哪个交接环节出问题了吗？’
　　这个时间点，顾君婉正在不远处的宫殿里用餐。
　　而许昭与护卫队员们都在隔壁的休息区内等候。
　　宴会厅里有着霍尔斯国王安排的警卫员，女君自然不方便连吃饭也将贴身护卫带在身边。
　　沈寒正低声与团队交流着明天的行程安排，余光突然就瞟见了白天无礼盯看顾君婉的那个突击队长。
　　“宁希，你再跟队员们叮嘱一下明天的安排，我过去看看。”
　　留下这么一句话后，沈寒便朝着许昭那里走了过去。
　　感觉到自己队长的气场好像有些不太对劲，宁希赶忙冲着对方的背影轻声问道：“需要帮忙吗？”
　　沈寒摆摆手：“不用！”
　　许昭抬头看着站在自己眼前的高大女子，以流利的克森罗典语询问：“请问有什么事吗？”
　　当先一人摘掉自己的军帽，露出一头金色的齐肩短发。
　　她微微弯身，朝着许昭行了一个非常绅士的礼节，笑着说：“许昭小姐，我叫劳伦科尔，弗兰科尔公爵是我的父亲。”
　　“我很好奇，你们自由联邦的女子都如你以及女君一般温柔漂亮吗？”
　　这名叫做劳伦科尔的女性alha礼仪得体，行为方面也没有出格的地方。
　　但她的话语却令许昭心里有些不舒服。
　　对方虽然是在进行夸赞，但言行举止之间所散发而出的那种傲慢却是无处不在。
　　对方直接爆出自己公爵之家的身份，不是出于坦诚，而是想让许昭明白她所身处的高贵地位。
　　而后边的那句询问，在许昭看来，也是蕴含着无礼。
　　那般感觉，就像是走在街上被一个自信满满的富二代拦住搭讪一般，令人浑身都充斥着不适。
　　许昭面上保持着良好的职业素养，心里却忍不住轻轻叹息。
　　自由联邦之外的很多国度，alha在各个领域都掌握着话语权及领导权。
　　在他们眼里，beta就像是任劳任怨的工蚁一般的存在，Omega则是受他们保护的私人物品。
　　据说，在某些地方，Omega甚至连自行抛头露面都是不被允许的。
　　想要外出，得先征求家中alha的同意。
　　克森罗典王国虽然没有达到如此令人发指的程度。
　　但在其整体的社会层级中，a尊o卑还是普遍存在的。
　　许昭等人因为身份特殊，又身处于王宫这样高端的地方，所以受到的待遇自然是不一样。
　　瞧着眼前那娇小美丽的女子没有回答自己的问题，劳伦科尔不仅没有生气，双目之中甚至还掠出了感兴趣的光芒。
　　她抬脚向前靠近了半步，垂眸盯着许昭那柔白的面部肌肤，微笑道：“可以将你的私人联系方式留给我吗？我带你出去玩，克森罗典的夜晚很美的。”
　　alha强烈的压迫感突然笼罩而来，许昭秀眉微蹙，下意识的就直接往后退去。
　　劳伦科尔唇角带笑，她伸出手臂便要去扶对方的纤腰：“美丽的小姐，小心。”
　　许昭原本退得挺稳的，但眼瞧着对方朝自己伸出了手，她心头‘咯噔’一惊，险些就崴了脚。
　　而就在劳伦科尔的手掌即将落到许昭腰际之时，斜旁忽然伸出来另一只手掌，一把抓住了前者的掌心。
　　“你好，我是联邦女帝护卫队队长沈寒，你有什么问题可以跟我讨论。”
　　在听到沈寒嗓音出现的时候，许昭紧绷的心弦立即就放松了下去。
　　她站稳脚步，再度恢复了自己原本的镇定与从容。
　　沈寒钳着眼前那alha的手掌没有松开，扭头用联邦语言问向许昭：“你没事吧？”
　　许昭扶正自己的眼镜，回答道：“现在没事了。”
　　魂影突击队的成员也在这几日集中学习了一些联邦语言，却远没达到能够听懂对话的地步。
　　就算她们能听明白‘没事’这个词，也理解不到联邦语言的博大精深。
　　许昭所回答的‘现在没事’，实际上真正传达出的意思是‘先前有事’这个信息。
　　沈寒将目光再度落向劳伦科尔，以较为流利的克森罗典语继续道：“你刚才在说什么？克森罗典的夜发霉了？”
　　劳伦科尔先是一愣，而后一边挣着自己的手掌，一边纠正对方：“你听错了！我说的是很美，不是发霉。”
　　沈寒缓缓收紧掌面，疑惑出声：“我听错了吗？刚刚不是你自己说的你父亲是弗兰科尔公爵吗？”
　　掌间所传来的剧痛让劳伦科尔激出了一头热汗。
　　她既愤怒又着急，恨不得吩咐手下将眼前这个讨厌的alha给铐起来。
　　但她又不敢在这个地方闹事，只能咬牙绷紧手臂肌肉予以回击：“我认识很厉害的耳科专家，要不要为你”
　　剩下的嘲讽之言还没来得及说出口，劳伦科尔已是扭曲着身体惨叫了起来。
　　那满带惊恐的尖叫声朝着四方滚滚传荡，竟是在宫殿内形成了回音。
　　立于走廊处的警卫们还以为出现了敌袭，个个肃然警戒！
　　就连隔壁听着轻音乐就餐的一众贵宾们也隐约听见了叫声。
　　霍尔斯国王面色不悦地叫来侍从：“出去看一下是谁在鬼哭狼嚎！”


第172章 小公主的择偶问题
　　雄伟而华丽的宫殿内。
　　原本其乐融融的气氛， 突然被一阵撕心裂肺般的嚎叫声所打破。
　　劳伦科尔自己都被自己的惨叫声给吓到了。
　　身为魂影突击队的队长，其本身又是名a级的alha，通常情况下， 她是不可能因恐惧或痛楚而叫喊出声的。
　　除非忍不住。
　　先前之时，刚开始与沈寒较量手劲的时候她还自信满满。
　　因为在双方都不允许释放信息素的情况下，她觉得单比力量， 自己肯定稳赢。
　　她的体格健壮， 个头也接近180厘米， 肌肉练成了块状， 看上去像是一名健美运动员。
　　而身材高挑匀称的沈寒与她站在一起，被衬托得隐隐有着一种瘦弱的感觉。
　　然而，就在劳伦科尔准备狠狠教训一下眼前那三番两次打扰自己兴致的alha时，她却因掌心传来的灼烧感而骇然了起来。
　　炙热的高温从掌心一路蔓延至手背，短短一瞬间， 她感觉自己整只手掌都仿佛燃烧了起来。
　　好像自己的手伸进了一只锻造熔炉， 铁水泼洒之下，皮肉与骨骼都要被焚化！
　　真实无比的灼痛感以及内心翻涌而起的巨大恐惧，令劳伦科尔顾不得形象与场合， 失声尖叫了起来。
　　瞧见警卫已是持枪朝着自己这方跑了过来， 沈寒这才松开了钳制的手掌。
　　她退后一步，将双手摊在身前，示意自己没有取拿任何武器。
　　感觉自己捡回一条命的劳伦科尔，瞪眼盯着自己完好无损的手掌， 翻来覆去的查看。
　　那副模样， 就好像她第一次发现自己竟然长了手似的。
　　皮肉没有破损， 骨骼也没有碎裂。
　　劳伦科尔大口喘着气， 那惊魂未定的样子， 令围在她身边的警卫们面面相觑。
　　“怎么回事？你刚刚做了什么？”警卫率先问向的是沈寒。
　　沈寒平静出声：“与劳伦科尔队长握手。”
　　听到这样的回答，警卫当即就是一愣。
　　他心说：握手？劳伦科尔的反应怎么像是被炮弹给炸了？
　　略作沉默，警卫又将目光落向身材高大的突击队长：“她说的属实吗？”
　　劳伦科尔很想反驳，却又不知道应该怎么说。
　　总不可能告诉众人，那个联邦女子把自己捏疼了吧？
　　自己的面皮还要不要了？
　　憋了半天，最后劳伦科尔只得默认沈寒的说法。
　　并强行挽尊地解释了一句：刚刚出了点小意外。
　　国王的侍从匆匆赶来，全程听完两人的说辞后，他又找到几名同在休息区的魂影突击队员询问了起来。
　　“你们队长在与联邦军官握手之前做了些什么？她们两人有过怎样的对话，说给我听听。”
　　突击队员知道这是霍尔斯国王想要了解事情的经过，也不敢隐瞒，一五一十地回答道：“队长正在向许昭小姐搭讪，那联邦军官就过来了。”
　　“她们聊了聊克森罗典的夜，而后就开始握手，发生了意外。”
　　侍从眼皮子抖了抖，又找来另两人询问了一番，在得到相同的答案后，他这才赶回宴会厅向老国王复命。
　　霍尔斯年纪虽然已经上了70，但他的头脑却一点也不糊涂。
　　听完侍从的汇报后，他就知道了事情的因果。
　　弗兰科尔公爵是个风流种，他的女儿比他有过之而无不及。
　　连联邦女帝的特别助理也敢招惹，被人收拾根本就没什么好说的。
　　想到这时，霍尔斯抬眸望向顾君婉，以谈笑的形式将隔壁休息区发生的小插曲讲了出来。
　　而后，他似作回忆地道：“如果我没有记错的话，那名护卫队长曾经还帮过昆蒂娜姬，女君身边可真是人才济济啊。”
　　一年前的羊驼咖啡馆事件中，沈寒其实是救了昆蒂娜姬一命。
　　现在老国王却偷换概念把‘救’说成了‘帮’，所透露出的意思，其实是在向顾君婉传达：那件事的分量，无法影响到我们这次的合作。
　　乔尔斯王子也在席间，听懂自己爷爷话里的意思之后，他立即就想开口替女君说几句公道话。
　　如果不是对方的人挺身而出，自己现在已经没有可爱的妹妹了。
　　然而，还不等乔尔斯把话说出口，老国王已是眼神严厉地看向了他，制止了他接下来的言行。
　　爷孙两人的举动以及想法，皆被顾君婉清清楚楚地捕捉了去。
　　对于老国王耍赖不想认账的态度，她并没有生出任何怨气。
　　同为一国领袖，她非常理解老国王的做法。
　　知恩图报是个好品质，但若是仅凭这一点来拍板两国之间的合作，确实会显得轻率。
　　事实上，即便老国王不出言暗示，顾君婉也不会挟恩去要求对方回报些什么。
　　加大与克森罗典的能源合作，决定因素在于两国的国力以及战略发展的契合度。
　　如果老国王会凭着个人情感偏好去做决策，他早就坐不稳现在这个位置了。
　　顾君婉手持餐巾，在自己唇边轻轻沾擦。
　　她素手纤长，姿态优雅，令不少同桌用餐人员都在暗中打量。
　　将餐巾放好之后，顾君婉这才开始说话。
　　“多谢赞誉，保障民众以及外宾的安全，本是自由联邦政府分内之事。”
　　“这些年，联邦的发展日新月异，在座诸位若是来旅游的话，定会获得美好的体验”
　　顾君婉只字未提有关于此次能源合作的事，只是简单地向在座的亲王、公爵们介绍了一番自由联邦的风土人情。
　　女君吐词清晰，嗓音如涓涓细流般婉转悦耳。
　　仅是听她说话，也是一种令人心情愉悦的享受。
　　短短两三分钟过去，克森罗典的好些权贵人物已是表现出对自由联邦浓厚的兴趣来。
　　顾君婉并没有长篇大论地推介，眼瞧着气氛铺垫得差不多后，她话锋一转，朝着老国王道：“贵国王宫防卫森严，安全性极高。”
　　“魂影突击队其实不必随身保护，她们可以在别处发挥更大的作用。”
　　将那高大的突击队长调离身边，是顾君婉早已计划好要做的事。
　　就算没有刚才休息区的那个契机，她也会向老国王提出这样的要求。
　　而现在能将这个话题接得如此天衣无缝，她自然乐见其成。
　　想到这里，顾君婉脑海中不禁又浮显出白日里沈寒那副骄傲大金毛似的模样。
　　她红唇微勾，很想立即就给某个alha奖励一记亲吻。
　　那人怎么就那么会呢？做的每一件事都恰好戳在自己的点上。
　　老国王听出了顾君婉对魂影突击队的不喜之意，当即就同意了调换的事。
　　他举起酒杯，寥寥数语又将话题带到了别处。
　　轻松又和谐的氛围下，一桌人继续用餐。
　　同一时刻，隔壁的休息区也恢复了先前的平静。
　　劳伦科尔带着自己的团队灰头土脸地离开了王宫，临走前还不忘恶狠狠地瞪了沈寒一眼。
　　见对方一群人消失后，许昭这才用两人能听到的声音朝沈寒道：“我是不是给你和陛下添麻烦了？”
　　沈寒冲对方神秘一笑：“放心吧，君婉不仅不会觉得麻烦，说不定还要夸你干得漂亮呢！”
　　许昭不知道那位突击队长曾冒犯过顾君婉的事情，听完沈寒的话后，整个人都有些茫然。
　　沈寒也没有过多解释，打完刚才那记哑谜之后，她就回到了护卫队的群体中。
　　……
　　王宫西北区域，伫立着一座童话般的城堡。
　　城堡为拱廓式建筑风格，周围环绕着修剪精美的花园。
　　站在高处阳台向外眺望，能将整座王宫风景尽收眼底。
　　在老国王与顾君婉共进晚餐的时候，昆蒂娜姬正在这漂亮的城堡中生着闷气。
　　如今她已年满18，不久之前，王宫内还给她举办了一场盛大的成人礼宴会。
　　她的信息素接受障碍的问题，也在医疗之下得到了极大的好转。
　　但随之而来的择偶事项，却是令小公主产生了抗拒心理。
　　她觉得即使没有alha的信息素，自己通过抑制药物也能轻松度过发热期。
　　爷爷和哥哥们最近总是找来各种alha让自己挑选。
　　本应是令人期待的爱情，生生搞出一种流水线生产的味道。
　　为了这事，小公主发了好几场脾气，就连拥有着绝对权威的老国王都不敢惹她。
　　眼下，侍女朱莉正缩着脑袋向背对着自己的小公主道歉：“别生气了，我听你的吩咐，明早去告诉乔尔斯王子你身体不舒服，让他取消给你安排的聚会。”
　　一听这话，昆蒂娜姬立即就舒展了眉眼。
　　她坐在床上偷乐一阵，而后继续拿后脑勺对着自己的侍女，委屈道：“我也不是要反抗哥哥，但他挑选的那些alha真的不好嘛。”
　　“就拿上回那个弗兰科尔公爵家的劳伦来说，那么魁梧，像座小山似的，我觉得我在她跟前就像是一只玩偶兔，她伸手就能掐死我。”
　　朱莉想了想，而后试着询问：“那凯特家族的那个理查兹呢？他的体格不大，也很绅士。”
　　昆蒂娜姬扭过头发出一声轻叹：“他太弱了，上回在花园里还被一只猎犬吓到腿抖，我不喜欢他。”
　　听到小公主这般挑三拣四，朱莉都快要哭了：“可是公主，这世间哪有完美的人嘛，你不多跟人接触、了解，就看不到别人的优点啊。”
　　昆蒂娜姬那祖母绿的瞳仁中掠过一丝笑意：“我看得到别人的优点啊。”
　　“我觉得去年在自由联邦遇到的那个alha就很好，她很漂亮，而且勇敢又有趣！”


第173章 狗头军师
　　“说起这个， 我倒是想起来一件事！”
　　侍女朱莉取出自己的手机，调出备忘录，继续道：“自由联邦女帝今日来访，其随行团队住在王宫南面的贵宾酒店， 逗留时期大概一周左右。”
　　“那个高高瘦瘦的alha是女帝护卫队队长， 她肯定也跟着过来了。”
　　一听那名叫作沈寒的alha来了自家王宫， 昆蒂娜姬的心情立即就来了个多云转晴。
　　她那精致得如同瓷娃娃般的小脸上，顿时绽放出喜悦。
　　但紧接着，小公主就撅起了嘴：“所以爷爷和哥哥说今天要接待重要的客人，就是联邦女君么？怎么没人提前告诉我这件事？”
　　一听这话， 朱莉都快要落泪了。
　　她心说：这事不是在早课的时候就说过吗？连我都记下来了，小祖宗你一听国事资讯就头疼， 谁敢在你跟前多提啊。
　　昆蒂娜姬显然只是随意抱怨一番，并没有真要让朱莉回复的意思。
　　她眨动着绿宝石般的美眸，突然发问：“我可以知道我跟那个护卫alha的信息素匹配度吗？”
　　问完这句， 她像是生怕朱莉不明白自己的意思，又补充道：“就像哥哥之前介绍的那些alha那样，见面之前不是都会先做个匹配度测试吗？”
　　朱莉险些就跪了。
　　她三两步跑到门边， 将卧室的房门关好，这才苦着脸跑回床边， 开始回答小公主的问题。
　　“公主啊，这些话咱可不能在外边讲，王子给你挑选的alha全都出自显贵家族， 这样的人，才有与你测试信息素匹配度的资格。”
　　“还有， 匹配程度只是一项重要参考， 但并不绝对， 关键还是得看你与对方接触之后喜不喜欢。”
　　“所以公主，你别抗拒去与王子介绍的alha见面，得通过了解和比较，你才更能知道自己喜欢什么样的，讨厌什么样的。”
　　朱莉虽然是个下人，也不像其余侍从、管家们那么精明，但她对自己所服侍的这位小公主却很是忠诚。
　　她常常会站在小公主的角度去考虑问题，这让后者感觉很轻松，也愿意与她分享心事。
　　昆蒂娜姬想了想，而后点头表示认同：“那我们明天就去见那个护卫吧。”
　　朱莉上前扶着对方躺好，又替对方压了压被子，这才小声发问：“那王子给你安排的小型聚会，还参加么？”
　　“不参加！我身体不舒服！”
　　扔下这么一句话后，小公主径直将薄被拉过头话了。
　　朱莉瞧着眼前把自己裹成一团的‘蝉宝宝’，心中暗叹一番，而后轻手轻脚地退出了房门。
　　……
　　第二天，顾君婉的行程是参观克森罗典境内最为著名的城堡，昂布森堡。
　　它既是这个王国的文化窗口，也具有着非同一般的历史意义。
　　这个行程中，女君团队大半数的人都没有被安排参与。
　　随行人员中，除了外交部、商务部数名官员，就只有助理与护卫队紧随在女君身边。
　　浮空车队浩浩荡荡地来到昂布森堡。
　　下车之后，乔尔斯当即带着一行人来到顾君婉近前。
　　令人稍感意外的是，王子的随行团队中，还有着一名娇俏而美丽的身影。
　　顾君婉看着正礼貌跟自己问好的女孩子，有关于对方的信息立即如文件似的在她脑海中浮现。
　　“昆蒂娜姬公主气质越发出众了，很有安吉王妃昔日的风采。”
　　听到联邦女帝对自己的夸赞，小公主顿时便高兴了起来。
　　她略微提起一些裙摆，从自己哥哥身侧走到顾君婉跟前，冲对方露出一记纯真的笑容：“赞美女君，你的优雅是我学习的榜样。”
　　对于小公主的突然到来，顾君婉起初还没太在意。
　　她以为对方是跟着过来玩的，打过招呼后，她的注意力就转移到了今日的行程上。
　　直到她发现本应该陪同在乔尔斯身侧的小公主总是掉队，而且对方出现的地方还全是在沈寒跟前时，她的心中这才开始狐疑了起来。
　　去年的时候，小公主就对沈寒展现过明显的好奇与友善。
　　但当时小姑娘还未成年，而且其信息素接受障碍的问题，也让顾君婉没有特别在意她对沈寒态度。
　　而此时此刻，情况好像变得有些复杂。
　　据闻，小公主腺体方面的问题已经得到了极大的改善。
　　王室一大家子都很高兴，轮番为其物色优秀的alha，结果没控制好度，让小公主生出了逆反的心思。
　　昨日乔尔斯在晚宴结束后还曾向顾君婉大倒苦水。
　　说小公主现在都快要对与alha接触这事产生抗拒与排斥了。
　　可是现在
　　顾君婉不动声色地将目光落向小公主那方。
　　瞧着对方冲沈寒展颜微笑的模样，哪有一丝对alha的抗拒与排斥？
　　顾君婉自然知道沈寒不会对别的女子生出什么心思。
　　但这件事麻烦的点在于，小公主这样的行为可能会给正准备合作的两国带来一些意外的情况。
　　比如，老国王会不会认为这是自己这边用了什么手段，以小公主来做为合作的突破口？
　　这里是在别人的地盘上，小公主的身份又不一般。
　　顾君婉以往用来震慑情敌的法子，还真不好在小公主身上施展。
　　她一心多用，与乔尔斯沟通着能源事项的同时，已是开始思索，如果小公主真的对沈寒有了喜欢的意思，自己将如何平顺地去化解这个情况。
　　女君行事向来都喜欢将主动权掌握在自己手中。
　　除非是突发意外，否则的话，她从来不会干等着问题爆发出来再去着手应对解决之策。
　　正当顾君婉在脑海中分析着可能会出现的棘手情况时。
　　沈寒正一脸警惕地防备着克森罗典小公主的可爱攻势！
　　“你真的不记得我啦？我的名字是昆蒂娜姬，去年我还送过你一辆很好看的山地车呢。”
　　小公主的声音不大，却如黄鹂鸟般清脆动听。
　　这样的嗓音出现在眼前这座历史悠久的古堡中，能给人一种极具吸引力的反差感。
　　沈寒垂眸看着挡在自己前行道路上的漂亮姑娘，心里敲响了警钟！
　　有一说一，昆蒂娜姬的颜值真的非常高。
　　那象征着王室血统的银色长发柔顺地披散在肩头，丝质般的光泽流淌其上，让她看上去就像是从漫画中走出的萌系少女。
　　对方有着祖母绿般的碧色瞳仁，神秘又深邃。
　　映衬着她那小巧精致的五官，就跟摆放在展厅橱窗里的洋娃娃似的。
　　沈寒感知也不迟钝，她能察觉到眼前这位身份尊贵的少女对自己隐有好感。
　　这不仅没让她生出得意之情，反而有种如临大敌的感觉。
　　她心中暗道：说啥自行车？再闹我就跟你急啊！
　　沈寒本不打算搭理对方，但眼瞧着自己这边的动静已是被好些人所注意到，她便只好压低声音肃然道：“我现在正在工作，不能闲谈。”
　　昆蒂娜姬歪着脑袋询问：“那我可以等你休息的时候再来找你玩吗？对了，你今天要工作到什么时候？”
　　沈寒有模有样地从衣兜里取出个小本看了看，而后非常认真地回答：“我这几天都没有休息时间，不能陪你玩，抱歉。”
　　说完，也不等小公主有所反应，她闪身绕过对方，朝着顾君婉所在的区域走了过去。
　　女君参观古堡的时候，需要与乔尔斯王子简单地做些商谈。
　　故而，除了两人的特别助理，其余同行者都保持着些许距离。
　　护卫队以及王室警卫也没有如往常那样近身跟着，而是分布在四周，不近不远地随着移动。
　　沈寒顺着一方古老的石壁缓缓前行，不时偷瞄着离自己七八米远的顾君婉。
　　她瞧着对方那如同女王巡视城堡般的情形，心里不免有些痒痒的。
　　她很想上前牵着对方走到自己刚才所经过的一处露天塔楼。
　　想与对方共同聆听古堡顶处的风声，眺望远处历经战事后仍保留至今的历史痕迹。
　　昆蒂娜姬没有追上前去继续发问。
　　她俏生生地立于石质长廊的中央，抬眸望着沈寒走动的方向，碧瞳忽闪，一双美目明亮而又有神。
　　长廊石壁处，身材高挑的alha正默然前行。
　　阳光从城堡外墙的窗洞掠进，在alha身上洒下一片斑驳的光影。
　　那略显沉闷的墨色军装，也在此刻被赋予了一丝奇异的色彩。
　　昆蒂娜姬望着沈寒笔挺的背脊，觉得对方就像是刚从古堡壁画里走出的黑羽骑士，将为她所效忠的公主献上永生陪伴的契约。
　　朱莉从鼻腔中挤出一丝小小的冷哼。
　　她朝着小公主悄声道：“这个护卫一点都不绅士，可以直接ass掉！”
　　昆蒂娜姬先是摇了摇脑袋，而后又以一种求认同的眼神盯着自己的侍女，轻声发问：“你不觉得她很辛苦吗？居然连一点休息的时间都没有。”
　　朱莉当即就愣住了。
　　她心说：这不是很正常的事吗？人家是过来工作的，又不是旅游的。
　　不等自己侍女回话，小公主就拉着对方挪到了无人的角落。
　　“你快给我想个法子，怎么才能让她好好陪我聊会天？陪我玩呢？”
　　朱莉蹲下身，一边替小公主整理裙角，一边说：“公主真的想要让她陪你，可以直接让乔尔斯王子下令，以工作的形式把人安排在你身边。”
　　“我觉得女君不会不同意的，毕竟这也不是什么太过无礼的要求。”
　　昆蒂娜姬想了想，直接拒绝：“不行，我不要这个，可以换个浪漫一点的法子吗？”
　　朱莉抬眸，发现小公主并没有一点开玩笑的意思，默了默，只好变身狗头军师。
　　“那这样，昂布森堡的行程将会在下午4点钟结束，回到王宫后，女君会去参加一场贵族晚宴，她的护卫是不能入场的。”
　　“我们安排兵士把那护卫引上卡扎斯桥，公主你也在那，你们就算是邂逅啦！”
　　听完朱莉的话后，昆蒂娜姬眼神一亮，接着问：“那然后呢？她要是不肯留下来陪我玩怎么办？”
　　朱莉揪了揪自己的头发，飞速转动着脑筋道：“你假意没站稳，快要摔跤，无论她是什么身份，是不是在工作时间，都不能瞧着你摔倒在地上而无动于衷。”
　　“你可以让她稍微触碰你一下，如果你不反感的话，到时候我们再想法子让她多待一会儿！”


第174章 先摔为敬
　　下午6：30， 夕阳余晖铺满天际。
　　瑰丽的橙色之芒倾洒而下，仿佛为王宫古堡披上了万丈霞光！
　　卡扎斯桥是王宫内极具盛名的石桥之一。
　　桥体造型为圆拱形，桥身有着许多精美的雕刻， 下方的拱门可容船只通过。
　　沈寒跟着两名兵士来到卡扎斯桥的时候， 落霞刚好延展至湖边。
　　湖中的倒影与古老的石桥相映成趣， 眼前之景美得如同一方油画世界。
　　随意编造个理由自然不可能将沈寒引来这里。
　　事实上，沈寒接到的是联邦随行官员的电话，说是王宫卫戍部队需要了解一些女君护卫队的通行权限事宜，她这才跟着两名兵士暂离了顾君婉所在的宴会区域。
　　然而， 当沈寒沿着石级即将走到桥梁的拱顶位置时，便发现自己可能被套路了。
　　因为她看见昆蒂娜姬好巧不巧的出现在了自己的视线之中。
　　小公主提着裙摆，从拱桥的另一端走来。
　　她的每一寸银色长发都盛着流光， 半空中似有叮咚环佩之音袅袅而来。
　　橙光经折射落在她的碧瞳中， 像是跳动着的精灵。
　　侍女朱莉垂手走在小公主身后一些的位置。
　　她的目光游移不定， 朝着沈寒那方打望的时候还会伸长脖子，而后嘴唇微动，低声说上一两句暗语。
　　朱莉的动作其实并不大， 但落在沈寒眼中， 却透出一丝鬼鬼祟祟的感觉。
　　“我们又见面啦，沈寒，你喜欢克森罗典的夕阳吗？”
　　率先出声的是昆蒂娜姬。
　　为了能让对方感觉到舒适， 她还特意使用了联邦语言。
　　负责带路的两名兵士朝着小公主行礼之后， 就退到了沈寒身后。
　　这是他们之前就收到的命令，他们不需要明白这其中的理由， 只用照做就行了。
　　兵士们如此明显的腾出位置， 让沈寒心中怀疑更甚。
　　但她现在既不能转身就走， 又不能对昆蒂娜姬的主动问候视而不见。
　　于是， 她只好遵照着克森罗典的礼节朝着对方微微弯身，而后回话道：“很高兴遇见你，这里富饶而美丽，我想没人会不喜欢它。”
　　昆蒂娜姬抬眸望着近前高挑又英姿飒爽的alha，开心地眯起了美眸。
　　她也不知道自己这是怎么回事，明明与对方连熟识也谈不上，但她却有些喜欢凑在对方跟前的感觉。
　　对方没有如其他alha那样讨好自己、迁就自己，甚至还带着一丝刻板与疏离。
　　如果昆蒂娜姬不曾见过沈寒在自由联邦时的另一种状态，她是不会对一名冷淡的alha感兴趣的。
　　但偏偏在去年的时候，对方给她留下过极为深刻的印象。
　　记忆里那人的机智英勇与眼下的冷肃平静交织在一起，形成了独特的反差魅力。
　　让人忍不住想要去探究！
　　礼貌的交谈了两句之后，沈寒便表示自己还有工作要忙，打算绕过小公主下桥。
　　这时，朱莉以极小的音量快速提醒：“快摔倒，就现在！”
　　小公主立即跟上节奏，身子一歪，就朝桥面倒去。
　　朱莉：“……”
　　公主啊，你干嘛要摔桥上？得摔在alha身上啊！
　　眼见这一幕，沈寒眼珠子都瞪直了。
　　‘想碰瓷？没那么容易！’
　　“小心！”沈寒急急出声。
　　她踏上半步，伸手的同时，脚下一个踉跄，踢到侧旁的矮栏杆，而后竟是直接跌出了桥面。
　　alha的坠桥来得非常突然。
　　甚至比小公主的原地摔跤还要更加毫无征兆。
　　昆蒂娜姬魂都快要吓没了！
　　她赶忙提裙朝着沈寒栽落的地方挪去，一双纤腿软得像是煮熟的面条。
　　朱莉与两名兵士也是面色大变。
　　三人齐齐上前，将公主保护了起来，若是让这一位坠下桥面，那他们的饭碗就保不住了。
　　“哗啦啦！”
　　沈寒砸落水面的声响传荡而来。
　　小公主探着脑袋往桥下望的时候，没有瞧见人，只见到湖面被破开了一片橘红色的浪潮。
　　拱桥顶端距离水面有着5米的高度。
　　长期接受训练的alha掉落水中基本不会有生命危险，但昆蒂娜姬仍是难过得落下了眼泪。
　　“朱莉，她会不会受伤啊？”
　　朱莉一边扶着自家小公主往桥下走，一边安慰道：“应该不会的。”
　　“公主你别自责，这只是个意外，咱们这样想，沈护卫原本是要工作到晚上的，发生了这件事，她今天就能休息啦。”
　　小公主泪眼婆娑地发问：“只能休今天吗？明天可不可以再休养一天？”
　　这个问题朱莉哪能回答得上！
　　她只能硬着头皮支吾着说：“明天的话，估计得联邦女帝同意才行，她们好像要去能源基地考察，沈护卫是队长来着，要保护女帝的。”
　　两人坐在桥下的一张长椅上，提心吊胆地望着沈寒落水的湖区。
　　循声而来的兵士们正在水中呼喊、打捞，气氛很是紧张。
　　而这个时候，沈寒已是憋着一口气顺着湖底潜出老远。
　　上岸之后，她凭着记忆直接朝自己所居住的酒店赶去。
　　路途中还遇见了两次盘查，确认身份没问题后，才放行让她通过。
　　沈寒一头湿发不断地向下滴着水，她的心中亦是大倒苦水。
　　‘搞什么啊？公主就这么闲的吗？无事可做就去参加宫廷派对嘛，为什么要跑来堵我啊！’
　　想到这里，她又不禁心疼起了自己的老婆。
　　同样都是生而尊贵的女孩子，顾君婉却得年纪轻轻就挑起重担，为国事操劳、奔波。
　　同一时刻。
　　正在赴宴的顾君婉，忽然看见有几名侍女匆匆走进宴会厅，在各自所服侍的贵妇身边低声耳语几句，又悄无声息地退离。
　　她并没有要开口询问的意思，可其中一名贵妇人却主动跟她说起了自己刚刚收到的消息。
　　“顾小姐，你的一名护卫不慎落了水。”
　　“不过你无需担心，昆蒂娜姬调了卫戍队伍在湖边搜救，不会出问题的。”
　　顾君婉眸光微有闪动，她保持着十分得体的礼仪向对方问道：“消息有说是哪位护卫吗？是怎么落水的呢？”
　　贵妇替眼前身着华丽裙装的女君添了些香槟，而后才回答：“具体事态不太清楚，至于人么，据说是贴身保护你的那一位。”
　　与贵妇客套两句之后，顾君婉就找了个由头离开了宴会中心。
　　她来到会场角落找到许昭：“给沈寒打个电话。”
　　许昭立马照办。
　　电话拨出之后，另一头却始终没有人接。
　　“陛下您别着急，她可能正好有事没有听到，我再接着打。”
　　许昭不知道有关于落水那事，但她能看出自家女君眉宇之间噙着担忧。
　　隔了好一会儿，电话才总算是被接通。
　　听见沈寒的声音从听筒内传来后，许昭立即将电话递给了自家女君。
　　沈寒回到酒店，才刚在浴室里把一身湿衣脱下，听见电话铃声似乎在响，她又赶紧折返回床榻处。
　　甩去机身上的水，看见是许昭的来电，她接起电话就开始发问：“怎么了？是女君的宴会结束了吗？”
　　毕竟是特制手机，即便是在水中浸了好一会儿，也没有影响到功能。
　　电话中，顾君婉的声音如泉水般流淌而来：“是我，你怎么样了？”
　　虽然顾君婉并没有提及任何关键词，但沈寒却知道对方指的一定是自己刚才从桥上栽落湖中的那件事。
　　她不方便跟对方说是小公主想要假摔所以自己才先摔为敬！
　　只道：“你别担心，刚才我在一拱桥上遇到了昆蒂娜姬，没注意到桥侧栏杆有些低矮，被绊了一下，掉进了下方的湖中。”
　　“我现在回了酒店，冲洗一番就能赶去你那里。”
　　听见沈寒的声音一如往常，顾君婉这才放下心来。
　　她知道对方摔落湖中这事肯定藏有玄机，不过她也没有在电话里多问，叮嘱几句之后，两人就结束了通话。
　　沈寒翻开通讯录，给宁希打了个电话。
　　她把自己原本要去跟卫戍部队交接之事安排给对方，而后才安心进入浴室。
　　王宫宴会厅角落。
　　许昭双手接过自家女君递回的电话，好奇发问：“陛下，刚才我听到沈寒说她坠湖了啊？”
　　顾君婉想了想，直接朝着对方轻声道：“她在桥上遇见了送她山地车的小姑娘，估计是情况特殊避不开，所以自己跳下去了。”
　　两人所在的地方毕竟不好提及昆蒂娜姬的名字，故而，顾君婉才会换了个说法。
　　许昭常年跟在她身边，一听就能秒懂。
　　“我就说嘛，以她的身手还能坠湖？除非是整座桥垮了差不多。”
　　说着，许昭推了推眼镜，忧心忡忡地说：“小姑娘身份特别，说不得也吓不得，她如果自己不肯消停，这事还挺麻烦呀。”
　　有关于小公主信息素接受障碍得到有效改善的事情，许昭也是知道的。
　　在这种情况下，对方表现出对沈寒感兴趣，可不是什么好兆头。
　　如果说周诺曼、燕妮、何梦那些人是沈寒所招惹到的桃花瓣的话，那眼下这位克森罗典的小公主确实能算作是女君的情敌了。
　　就事而论，昆蒂娜姬身份高贵，颜值与气质都无可挑剔。
　　由于生长环境太过优渥，小公主骨子里所透出的可爱与纯真极具杀伤力。
　　同为Omega，顾君婉从不轻易让人感觉出自己的脆弱。
　　大多数情况下，她的威严与气场就连高等级的alha也比之不上。
　　而反观昆蒂娜姬，她那种自然流露出的娇弱与甜美最能激发出alha强烈的保护欲。
　　许昭相信沈寒不会对别人动心思，但架不住这事真的很闹心啊！
　　正替自家女君烦忧着，顾君婉的声音已是平静响起。
　　“其实也没有那么麻烦，我们不方便做的事，那就留给方便做事的人去处理就好了。”


第175章 收拾情敌
　　卡扎斯桥附近的搜救持续了半个多小时。
　　壮丽的落霞变成了迟暮的残阳， 兵士们依然没有寻找到目标人物的踪迹。
　　昆蒂娜姬捧着被打捞上来的沈寒的帽子，眼泪‘啪嗒啪嗒’往下掉。
　　朱莉接完一通电话，赶忙蹲在小公主的跟前道：“沈寒她没事， 她都已经换上干净的衣服去站岗了呢！”
　　听着侍女所说， 昆蒂娜姬立即抬眸望向对方。
　　小公主绿色的瞳仁氤氲着水雾，如瑶池碧水。
　　那干净而澄澈的模样，像是一场秋天的童话。
　　“她没事了吗？”
　　“没事，我觉得那个护卫也没有那么好， 都把你惹哭了，我们以后不要再理她了！”
　　昆蒂娜姬吸了吸鼻子， 非常认真地说：“可是我还想见她。”
　　说着，她交叠着双手，轻轻放在自己胸前：“我的心跳得有些快， 好像是怦然心动的感觉。”
　　朱莉先是愣了愣， 而后小声地提醒对方：“公主， 你这是被吓的。”
　　“它不是心动，而是害怕。”
　　昆蒂娜姬垂眸看着被自己放在腿上的墨色军帽，出声询问：“我可以让哥哥去找女君， 把沈寒留下来吗？”
　　一听这话， 朱莉感觉自己的太阳穴都开始隐隐作痛起来。
　　她耐心地向眼前的小祖宗解释：“可不能那样做， 刚才沈寒掉落湖中的事， 这会儿肯定都在王宫里传开了。”
　　“我们知道那只是一场意外， 但有些喜欢嚼舌根的人肯定会乱说，这对你的名声会造成不好的影响。”
　　“你要再让王子去跟女君要人， 这件事肯定会酝酿成王室丑闻。”
　　或许是‘王室丑闻’的杀伤力有些大， 昆蒂娜姬很快就打消了想让沈寒留在王宫的念头。
　　她想了想， 又继续发问：“那她在克森罗典的这些时日， 每天抽些时间来跟我玩，这可以吗？”
　　朱莉有些牙疼。
　　但瞧着小祖宗已经退了一大步，她也不敢再出言否定，只好硬着脖梗点了点头。
　　“那我们走吧。”
　　昆蒂娜姬破涕为笑，捧着手里湿答答的军帽，直往王宫某个宴会厅的方向走去。
　　朱莉赶忙跟上，她略有些焦急：“公主，咱们去哪里呀？”
　　“我去宴会厅找女君，她可以安排沈寒的时间，这件事就不麻烦哥哥啦。”
　　听着小公主的话语，朱莉头皮一麻，伸手将对方扶住：“公主，你裙子弄脏了，脸上也全是泪痕，不能以这样的形象跑去宴会厅。”
　　“这样吧，咱先回房换身衣裙，然后我跟女君的助理先打个电话，帮你约好时间，然后你再去见女君，这样才合礼数。”
　　闻言，昆蒂娜姬一手提着裙摆，一手抱着沈寒的军帽，高高兴兴地调转了方向，开始往自己的住处走。
　　“那你帮我约今晚见面，早上的时间她们都很忙，不要打扰女君工作。”
　　……
　　顾君婉刚刚参加完贵女们的晚宴，许昭就面色古怪地凑到了她跟前。
　　“怎么了？”
　　听着自家女君发问，许昭赶紧轻声开口：“陛下，小姑娘约您今晚见面呢。”
　　听闻此言，顾君婉凤眸之中当即掠过一丝好奇：“她想跟我谈什么？”
　　许昭转动着脑袋，瞧着没人注意到自己这边，才小心翼翼地开口回答道：“她想让沈寒抽空陪她玩，知道只有您才能定夺这件事，所以想要跟您要些时间。”
　　她原本想说的是‘想要跟您要人’的。
　　但转念一想，觉得这个说法可能会令女君不悦，所以话到了嘴边，又给换了一句。
　　意思都是同一个意思，但要时间就比要人听上去温和了许多。
　　在说话的时候，许昭一直留意着女君的神色。
　　她觉得，那位小公主实在是够勇，居然敢跑到女君跟前来瞎蹦跶，这跟主动送人头有啥区别？
　　顾君婉面色如常，没人能瞧出她此刻的情绪。
　　但熟知她脾性的许特助却是知晓，那位有着一头银色长发的可爱小公主，要被收拾了！
　　略作思索，顾君婉便开了口：“你去对接一下，今晚9点半，让她来圣亚教堂见我。”
　　她唇角微微勾起，虚眯的凤眸间隐隐流淌着晦暗不明的光。
　　这样的女君，是许昭极少见到的。
　　极具魅力的同时，又透着一丝丝危险。
　　许昭点头如啄米，陪着顾君婉走出会场后，她便去往一旁打电话安排今晚的见面事宜了。
　　瞧见自己老婆的身影出现在门口，立在会场门外的沈寒立即就迎了上去。
　　她朝着对方递出一件薄款的西装外套，而后默不作声地护送着对方回住所。
　　盛夏的王宫温度并不低，但夜风吹拂着却容易让人皮肤泛冷。
　　顾君婉将沾染着自己alha体温的外套披在肩头，熟悉的温暖瞬间包裹而来，让她生出一抹舒服又熨帖的感觉。
　　两人一前一后踏着石道前行，月华从天穹洒下，将两人的身形在地面拉出长影。
　　无形的气息在这对ao情侣之间缓缓交融，温馨而又唯美。
　　几通电话拨打下来，圣亚教堂以及小公主那头的对接工作已是完成。
　　许昭提着公文包，快步走向顾君婉那方，但刚追赶出数米，她就缓下了脚步。
　　她抬眸望向正在月下漫步的两人，感觉那氛围是如此的和谐。
　　就如同画师笔下的写意画，浓墨淡彩皆是景致，再多添上一笔，便会破坏画面的意境。
　　许昭目光微移，落向走在女君身后的高挑alha。
　　她心里由衷地觉得，沈寒也是挺不容易的。
　　在会场角落继续等候的时候，她已是通过自己的渠道了解了那‘坠桥事件’的始末。
　　当时那种情况，小公主即将摔倒在眼前，沈寒还能怎么做呢？
　　扶吧，可能会惹上桃色是非。
　　不扶吧，小公主万一磕着碰着了，沈寒同样也脱不了干系。
　　可不就只有跳湖这个选项了吗？
　　虽说是偏激了一些，但确实解决了问题。
　　今晚过后，想来那位小公主没法再在这件事上任性而为了吧。
　　开玩笑，女君哪一次出手不是一针见血？
　　想到这里，许昭心里又忍不住有些八卦了起来。
　　她已经迫不及待地想将时针直接拨到9点30，看看自家女君这一次会采取什么样的法子去打击情敌！
　　时间很快就来到了夜里9点。
　　沈寒所在的1组队员刚好换岗回去休息。
　　顾君婉便带着许昭以及2组的两名护卫队员出了门。
　　女君赴宴时所穿的华丽裙装已经换下，此时，她身上穿着一袭深色西装。
　　西装的风格偏硬朗，款式有些接近联邦军服，再配上一双皮质短靴，整体造型给人一种说不出的利落飒爽。
　　许昭镜片后的眼睛都看直了。
　　她觉得眼前的女君就像是从壁画里走出的女伯爵，即将赶赴充满未知的暗夜战场。
　　……
　　圣亚教堂坐落于王宫广场正对面。
　　它是克森罗典境内规模最大的教堂之一，外围石墙古老而斑驳，彩色玻璃流光溢彩。
　　远观而望，时刻都透着一种难以言喻的庄严与神圣。
　　穿过恢弘的长廊后，女君一行来到了礼拜堂。
　　圆弧形的穹顶有光芒洒下，将灰瓷地面映照得干净又明亮。
　　两名护卫队员守在门外，许昭则是跟在顾君婉身后踏入了殿宇一般的礼拜堂。
　　大殿内很安静，一名头发花白的老神父坐在前排的长椅上。
　　听见脚步声后，他缓缓起身，朝着女君微笑致意。
　　顾君婉颔首回了礼，并示意自己这边不需要接待。
　　老神父点点头，没有任何犹豫转身坐回了椅间。
　　他微微弯着身，不知是在默然祷告还是在闭目养神。
　　瞧着对方那爱搭不理的态度，许昭心中稍有不满。
　　她知道教堂里的神职人员不附权贵，但也不至于如此冷漠吧？好歹也客套询问两句呗。
　　顾君婉却是丝毫也不在意。
　　在瞧见那位老神父的举行神态后，她的眸底甚至还有着满意闪过。
　　她会选择在这个地方与昆蒂娜姬见面，自然不是因为她信奉克森罗典的宗教。
　　而是因为，这个圣亚教堂是乔尔斯王子的‘私有情报站’！
　　在之前与乔尔斯的交谈中，她捕捉到了这个信息。
　　她知道这里的所有神职人员都是对方的耳目，而那位闲云野鹤般的老神父看上去不问世事，可实际上，这个人的身份其实与情报头子相差无几。
　　简单说来，待会自己与小公主在这里的对话，传到乔尔斯的耳中根本都不会隔夜。
　　没过一会儿，昆蒂娜姬就带着自己的侍女来到了圣亚教堂。
　　她也换了一套裙装，银色长发笼上头顶，梳成了一颗丸子头样式，精致的小王冠配戴其上，气质甜美，如同粉雕玉琢的瓷娃娃。
　　小公主手里还捧着沈寒下午戴过的那顶军帽。
　　一瞧见顾君婉，她立即快步走到对方跟前。
　　“女君陛下，这么晚了还要打扰你，真的很抱歉。”
　　顾君婉螓首轻摇，示意对方先坐下。
　　她的眸光似不经意地扫了扫对方手中那熟悉的帽子，而后柔和出声：“没关系，听说你想让我的护卫队长留在王宫里陪你玩，我可以知道原因吗？”
　　昆蒂娜姬原本还在纠结自己应该怎么开口比较礼貌。
　　此时一听女君竟然直接提起了这事，她眉眼一舒，赶紧道：“可以的，傍晚的时候她为了救我摔下了桥，我想要补偿她。”
　　顾君婉背脊轻轻靠在椅间，侧头看向略显焦急的小公主，继续发问：“哦？那是什么样的补偿呢？”
　　小公主将军帽放在自己腿上，双手比划着说：“我哥哥有一只最最喜欢的猎犬，大概有这么大，我想送给她。”
　　“自由联邦有句话叫做‘君子不夺人所爱’，这个礼物太贵重，她不能要。”
　　听到女君的话后，小公主认真想了想，重新比划道：“那我把哥哥第二喜欢的那只鹰隼给她，可以吗？”
　　不远处，正埋头努力降低着存在感的老神父长眉微微一抖。
　　他撇了撇嘴角，在心中记下了又一个信息点。


第176章 女君的套路
　　晚间的圣亚教堂非常静谧。
　　高大的石柱托着拱形大厅， 四壁绘着巨幅的镶嵌画。
　　两名女子并肩坐于长椅中，正轻声细语地交谈着。
　　她们的存在，为原本肃穆而富丽的教堂增添了一抹靓丽的色彩。
　　相约着夜里来此处见面的， 自然是顾君婉与昆蒂娜姬。
　　两人皆有着无比尊贵的身份，但她们的形貌及气场却是迥然不同。
　　顾君婉气质清冷， 给人的感觉像是一株迎着寒冬傲然绽放的梅。
　　即便是她在收着气场的情况下，那久居上位的威严仍是会给人带来一种压迫感。
　　有着联邦第一美人之称的女君，矜贵又圣洁。
　　让人在敬畏的同时， 又忍不住为之倾倒，为之仰慕。
　　昆蒂娜姬纯真又甜美， 银发如绸， 碧瞳深邃，仿若降临人间的天使。
　　她的娇柔并不会给人带去病弱的感觉， 而是充满了青春的朝气与活力。
　　让人想要去呵护， 想要去珍惜。
　　许昭端坐后方， 面上不动声色，心里却一点也不平静。
　　‘好家伙！这又是鹰又是犬的，乔尔斯王子要是知道自己努力打造的勤政节俭人设就这么塌了房， 不知会不会牙疼？’
　　顾君婉侧头看着巴巴望着自己的小姑娘， 轻声笑道：“猎鹰也不行呢。”
　　“其实你不用特意补偿的， 她只是做了自己应该做的事。”
　　要论语藏机锋， 小公主哪里会是女君的对手。
　　就顾君婉先前那一句，昆蒂娜姬自然而然的就以为对方说的是沈寒搭救自己是应该的。
　　一行人中，唯有坐在后方的许昭懂得自家女君话里的意思。
　　她心说：没错没错， 沈狗子的确应该跟别的Omega保持距离。
　　“那我就先不送她礼物啦。”
　　“女君陛下， 你可以让她明天陪我玩吗？”
　　昆蒂娜姬找回了自己今晚的目的。
　　不能送宠物， 她还有好多好东西可以让沈寒自己挑选， 但前提是得向女君先把人要过来。
　　顾君婉没有直接回答对方的问题，而是以一种好奇的语气反问道：“王宫规矩森严，沈寒她是自由联邦的军官，你所活动的地方，她基本上都没有通行的权限，这个问题你打算怎么解决呢？”
　　这番话听上去没有任何破绽，王宫里的许多地方，沈寒确实不能随意进出。
　　但顾君婉在这个地方其实暗藏着引导，她只字未提沈寒可以通行的区域，直接将权限这个较为敏感的问题抛给了小公主。
　　昆蒂娜姬非常配合地接了下来：“通行没问题的，我待会就去找哥哥，让他将沈寒在王宫的出入权限开启得和我一样！”
　　听到这一句时，礼拜堂里的三名场内听众眼皮子齐齐跳了起来。
　　老神父暗中摸出了手机，犹豫着要不要现在就给乔尔斯发信息，让对方安排人过来将口无遮拦的小公主给带走。
　　许昭摘下自己的眼镜，用绒布擦拭镜片的同时，也垂眸平复着自己内心的波澜。
　　此前，她从来都没有想过，自家女君还会像现在这样去套路一个不谙世事的少女！
　　王子的爱宠可以随便送，王宫的通行权限可以轻易开。
　　小公主这是把克森罗典最具权威的地方当成游乐场了吗？
　　抬眸看了看坐在前方的那位瓷娃娃小天使，许昭不由得同情了她两秒。
　　小公主可能永远都不会明白，自己这辈子走过最长的路，就是女君的套路！
　　侍女朱莉虽然政治敏感性不高，却也知道小公主在联邦女帝跟前讲这种话是会出问题的。
　　她微微挪动着脚步，正打算给自己这位小祖宗做些提醒，还没来得及有所行动，一道冷冽的目光就扫向了她。
　　朱莉背脊一僵，整个人顿时就定在了原地。
　　她脚底隐隐有些发软，那种在拜见老国王时才会出现的畏惧感，席卷着她的神经，让她一动也不敢动。
　　这道目光自然来源于顾君婉。
　　久经官场的要员在面对女君的注视时也会感到很有压力，更何况是没有经历过大风大浪的侍女。
　　顾君婉收回眸光，略显为难地看向昆蒂娜姬：“这样会不会不太好啊？”
　　昆蒂娜姬连连摆手：“不会不会！我的要求哥哥基本上都会同意的。”
　　五秒钟过去，顾君婉这才若有所思地点了点下巴。
　　而就在昆蒂娜姬以为女君下一刻就会答应自己的请求时，却听对方又说：“沈寒毕竟是名alha，她跟你走得太近怕是不太妥当。”
　　见女君一直都没有松口，小公主心里有些着急，她歪着脑袋，下意识地询问：“那她为什么可以时刻都陪在你身边呢？”
　　顾君婉红唇微掀：“因为她是我的人啊。”
　　绕了这么大半天，还是没能将沈寒的时间要过来，昆蒂娜姬都快要哭了。
　　她伸手轻轻拉住女君的袖角，换了个思路提议出声：“那我明天跟着你们行吗？”
　　顾君婉微笑：“不行。”
　　似乎是没有料到眼前的女君会如此干脆地拒绝自己，昆蒂娜姬整个人都有些怔住。
　　她那充斥着神秘的碧瞳中，此刻满是茫然。
　　许昭重新将眼镜架上鼻梁。
　　她瞄了瞄身穿西装、姿态优雅而舒展的女君，又瞅了瞅头戴小王冠、眼眸湿漉漉的昆蒂娜姬，心中突然就生出一种非常奇特的感觉。
　　眼前的女君就像是一只高贵华美且战斗力爆表的凤鸟。
　　而那位小公主则像是一头彻底迷失了方向的小鹿。
　　双方狭路相逢，前者打后者就跟打着玩儿似的。
　　顾君婉的声音落下之后，一时之间，没有人再开口说话。
　　原本还算得上其乐融融的氛围，顿时就变得有些微妙起来。
　　这时，坐在最前排边缘位置的老神父站起身来。
　　他走到顾君婉近前，礼貌地行了一礼：“尊敬的女君陛下，时间不早了，请允许我打断二位美好的相聚。”
　　“时间的确有些晚了，昆蒂娜姬公主，咱们有缘再聚。”
　　顾君婉语调柔和，起身的同时非常自然地将沈寒的帽子拈在了指间。
　　而后，她迈着长腿从座椅另一端走出，带着自己的助理离开了圣亚教堂。
　　昆蒂娜姬还没有从被拒绝的失望中回过神来，身侧的女君已是走远。
　　她垂眸望着双腿上空空如也的位置，刚才这个地方还摆放着一顶军帽。
　　那是女君护卫队长的帽子，她带来教堂本就是为了还给对方的。
　　但现在真的被女君拿走了，她又觉得心里某个地方空落落的。
　　带着懵懵懂懂的思绪，昆蒂娜姬亦是在朱莉的陪同下回到了自己的住处。
　　她正打算问问对方自己为什么会有一种酸酸的感觉，抬眸之时，却看见自己的哥哥黑着一张脸站在不远处的房门口。
　　在收到老神父传来的信息那会儿，乔尔斯气得连脑仁都在疼。
　　他觉得自己对妹妹可能有些宠过了头，才将其养得如现在这样随心所欲。
　　他本想着见面之后要严厉地批评对方几句，好让妹妹懂得哪些话能说哪些话不能说。
　　可眼下瞧着妹妹那副小可怜的模样，他的心顿时又软了下来。
　　不等昆蒂娜姬开口，乔尔斯已是抚上了其发顶，温和安慰道：“哥哥明天抽时间陪你玩吧，女君的护卫工作非常忙，不能随意离开岗位。”
　　稍顿，他又耐心地教导：“我们是主人，女君是客人，你开口向女君索要东西，这是很没礼貌的行为，以后可不能再做这样的事了。”
　　……
　　第二天早上，许昭收到消息：昆蒂娜姬小公主被禁足了，据说还是老国王下的命令。
　　直到这时，她才后知后觉的知道，女君昨晚去跟小公主见面的目的是什么。
　　在此之前，她还以为昨天在教堂里的那场‘吊打’就已经是全部剧情了，万没料到，这件事还有着后劲！
　　现在这样的结果可以说是很完美了。
　　乔尔斯王子保住了他的猎鹰、猎犬，沈寒也保住了她的工资。
　　小公主情窦初开，对很多事情都是一知半解。
　　现在被老国王亲自管教管教，对她有百利而无一害。
　　顾君婉今日的行程是考察能源基地。
　　克森罗典之所以能成为全球最为富裕的王国之一，是因为其境内有着非常丰富的能源储备。
　　顾君婉这一次前来访问，最重要的目的就是想在能源领域与对方达成深度战略合作。
　　事实上，老国王也有着与自由联邦深交的意向。
　　这一点，从他对女君团队的礼遇就能看出端倪。
　　只是他现在还有些举棋不定。
　　女君开出的合作条件确实很好，但现在主导权是掌握在他的手中，他还想再为自己这边争取到更大的利益。
　　对于老国王的想法，顾君婉心知肚明。
　　但不到万不得已，她也不可能主动让步。
　　两国之间的合作，既是权衡，更是博弈。
　　没到最后一刻，双方都不会轻易亮出自己的底牌。
　　……
　　沈寒今天有些心虚，因为在即将出发前往能源基地的时候，许昭突然向她递来了一顶帽子。
　　这是自己昨日跳湖时遗落的东西，现在却出现在了许特助的手中！
　　沈寒琢磨着这其中所代表的意思，越想越觉得心里发慌。
　　她本想问问许昭这究竟是什么情况的。
　　可后者只露出一记高深莫测的笑容之后就走开了，留下沈寒在原地独自惶恐。
　　她抬眸望了望天穹那灿烂的日头，胸中隐隐跳动着一股莫名的躁意。
　　垂头眨了眨眼后，那一丝若有似无的烦躁又不见了踪影。
　　沈寒默然算了算自己的易感期还有着十来天才会到来，也就没有太过关注刚才曾出现过的那抹躁动。
　　她寻思着，今天必须得找个机会好好哄一哄老婆。
　　对方为着能源合作那事已经够操心了，可别再为自己这边的事而烦忧。


第177章 香酥辣子鸡
　　能源基地位于城市之外的一处戈壁区域。
　　女君团队乘坐的是王室专用浮空舰， 其内空间宽阔，档次尽显高端华贵。
　　沈寒虽与顾君婉同在一个主舱，而且两人所隔的距离也并不远， 但她却始终找不到机会与对方单独说话。
　　因为周围不仅有着联邦随行官员，还有数名来自两国的科研人员正在交流。
　　密闭的舰内主舱中，正前方以及左右侧壁都镶嵌着智能大屏。
　　此时，前方的大屏呈关闭状态，而左右则是循环播放着星空投影的画面。
　　浩瀚星辰辽阔无边， 给身处舱内之人一种自己正在穿越星际的梦幻感。
　　沈寒看着侧壁屏幕上的漫天繁星， 突然就想起了顾君婉送自己浮空车那一日的情形。
　　正是从那一天起， 她在这个陌生的星球上拥有了真正的归属感。
　　回忆起当时在浮空车内半抱着顾君婉的情形， 沈寒心中又隐隐生出一丝燥热。
　　她甩了甩脑袋， 像是要将脑海中蓦然生出的旖旎甩出头颅似的。
　　无法上前去跟老婆说话，她只好踱到靠边一些的无人区域， 取出加密手机给对方发信息。
　　顾君婉正坐在中心区域垂眸看着文件，忽然感觉自己的那部私人手机传来一阵震动。
　　她没有立即取出手机查看，而是微微抬眸，朝着护卫队所在的位置瞄了一眼。
　　当她瞧见某个alha鬼鬼祟祟的模样时，她就知道自己私人手机上的信息来源于何处了。
　　顾君婉略微思索了两三秒，便假装自己没有察觉到有短信进来，继续去翻阅手里的文件。
　　她根本不用去查看手机，也能猜到沈寒给自己发了些什么。
　　肯定是撒娇卖萌求贴贴之类的信息。
　　至于原因嘛， 必然跟自己早上让许昭送军帽之事有关。
　　昨天晚上给小公主挖坑那件事，顾君婉并不打算让沈寒知道。
　　回房躺在床榻上的时候她已是在考虑， 完成对克森罗典的国事访问之后， 自己应该尽快找个机会公开与沈寒的恋情。
　　两人从完成第一次标记到现在， 都已经过去大半年了。
　　当时选择隐瞒恋情， 是因为时局不稳。
　　而现在，因瀛国间谍所带来的政治震荡正在趋于平复。
　　财阀那一方，两三年内也不会有谁再敢冒头惹事，而两三年后，他们的垄断势力只会遭到更大的削弱。
　　如若此番能达成与克森罗典的战略合作，那自己与沈寒的恋情将不会再有太大的舆论阻碍。
　　在这件事上，顾君婉一直都觉得有些委屈了自己的alha。
　　对方从来都不跟自己抱怨，好像只要能跟自己在一起，她就什么也不在乎。
　　可顾君婉却很在乎。
　　如果自己早一些公开沈寒是自己的伴侣，昨日跳湖那样的事就不会发生。
　　顾君婉嘴上没有多说，但心里却是很心疼的。
　　不过嘛，心疼归心疼，吓唬吓唬某个总是招惹桃花的alha还是很有必要的。
　　所以，顾君婉不打算立即就回复短信。
　　等那招人的狗子先急一会儿，中午再去安抚。
　　瞧着自己老婆迟迟没有取出手机查看，沈寒急得像是热锅上的蚂蚁。
　　如果不是周围还有那么多人看着，她都快团团转起来了。
　　目光扫视半晌，看着正坐在顾君婉近前的许昭后，沈寒顿时眼神一亮。
　　她取出自己的工作手机，赶紧给对方发去了求助短信。
　　许昭正埋头比对着待会进入基地后的每项流程，衣兜里的手机就急急震动了起来。
　　她一边在自己刚刚查看完的地方做着记号，一边快速打开手机屏幕。
　　一看之下，当即就有些愣住。
　　信息是沈寒发来的，而且还连发了好几条。
　　那般感觉，就像是发少了自己会听不见手机震动似的。
　　【许特助，救救孩子吧！】
　　【我那帽子，你们是从哪里要回来的呀？】
　　【哦对了！君婉的行程中，午饭后有半小时的自由时间，你可以操作一下让我跟她独处一会儿吗？】
　　看着沈寒发来的这些信息，许昭有些为难。
　　从她个人角度上讲，她其实是很想帮帮对方的。
　　但她却不能直接回答对方想要了解的信息。
　　因为她是顾君婉的亲信。
　　在这件事上，她不可能绕过自家女君，去为对方的alha排忧解难。
　　不过呢，稍微替沈狗子探探女君的态度还是可以的。
　　想到这里，许昭将自己的手机轻轻放到了顾君婉的眼皮子底下。
　　顾君婉阅览的速度本来就很快，短短三条信息，她扫了一眼就全看完了。
　　女君忍着笑意，神色无波无澜地将手机还给许昭，轻声吐出三个字：“不用回。”
　　许昭点点头后，将手机直接揣回了衣兜。
　　两人的动作非常轻微，甚至可以说是毫不起眼。
　　但一直注意着自己老婆那处动静的沈寒，却是看见了许昭递手机的动作。
　　她原以为顾君婉应该会作出什么指示。
　　没曾想，在看完短信之后，两人又继续去看文件了。
　　怀揣着一颗忐忑的心，沈寒从浮空舰一直捱到了戈壁区域的能源基地。
　　时间一晃就到了中午。
　　趁着顾君婉还在用餐，她赶紧将宁希与马浩宇叫到了一处临时拨给护卫队的休息室。
　　“怎么办啊？我觉得自己离返贫已经不远了！”
　　瞧着自己队长趴在桌子上，整个人都有气无力的样子，宁希与马浩宇皆是被吓了一跳。
　　“怎么会这样呢？又被扣钱了吗？”
　　“不对呀，我记得被扣款的触发条件不是那什么嘛，这异国他乡的，老陈醋也飞不了这么远啊！”
　　沈寒撩起眼皮，看向刚刚坐下的两名死党，嘟哝着道：“现在还没扣，但我总觉着手机下一秒就会收到扣款信息。”
　　说着，她微微支起一些下巴，苦恼道：“还不是因为昆蒂娜姬小公主么。”
　　“我也不知道她是怎么想的，总想着让我陪她玩，昨天我不是跳进湖里了吗，帽子弄丢了，结果你们猜怎么着？”
　　“今天早上，是许特助把那顶军帽递还给我的，老婆忙了一早上也没顾得上搭理我，我这是招谁惹谁了呀？”
　　听完了整件事的来龙去脉之后，宁希与马浩宇也出不上什么主意。
　　一时之间，两人只能跟着自己队长一同叹气。
　　同一时刻。
　　已经提前结束用餐的顾君婉正带着许昭朝护卫队临时休息室走。
　　知道自己的alha想要借中午休息的时间与自己独处，顾君婉原本就打算将地点选在那一处的。
　　现在听说沈寒就在休息室里，正好合了她的意思。
　　那处拨给护卫队的休息室其实是一片不小的区域。
　　区域内有着好几个独立的小型会议室，方便工作交谈或是短暂小憩。
　　最为关键的是，那片区域以前是片老旧办公厂房。
　　为了保留老式格调，到现在也没有安装摄像头。
　　休息区全是护卫队成员。
　　顾君婉到来的时候，免了众人的行礼，径直走到沈寒三人所在的那间小会议之外。
　　还没来得及推门进去，马浩宇的声音就已是率先钻了出来。
　　音量不大，但刚好能被立于门外的顾君婉及许昭听得清楚。
　　“我觉得吧，这事就是小姑娘玩心重给闹的，头儿，你大可不必放在心上。”
　　话音刚落，沈寒那干巴巴的嗓音顿时就响了起来：“玩心重可以养两头猛兽玩嘛，我听说好多王室成员都钟爱豹子、老虎什么的，这些动物在克森罗典境内是可以合法饲养的。”
　　“而且，她也不小了，成人礼都过了呢！”
　　听到会议室里的三人竟然是在谈论昆蒂娜姬，顾君婉已经抬起的手掌就有些落不到房门上去了。
　　宁希的话语紧接而来：“不过话说回来，就以昆蒂娜姬小公主的容貌与身份，我要是你女朋友，我也得为之紧张。”
　　“之前你曾提过的那一句形容是怎么说来着？回眸一笑无颜色什么六宫，简直说的就是她那样的美人。”
　　“你要是我女朋友，一天可能会被我打三顿。”沈寒撑起一只胳膊肘，托着腮继续说，“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，这么顺口的一句，你怎么每次都要胡乱组合呢？”
　　正站在门外的许昭仔细品了品沈寒刚才说的那两句。
　　不知为何，她心中莫名就生出一种‘狗子要遭’的感觉！
　　许昭刚准备去偷瞄一番自家女君的面色，结果顾君婉已是推开房门，缓步走了进去。
　　“你们刚才在说什么？我好像有听见一个‘姬’字。”
　　突如其来的清冷女声，让小会议室内的铁三角心头齐齐‘咯噔’一跳。
　　瞧着已然走到近前的女君，马浩宇跟宁希两人立即从椅间站起。
　　两人不敢去接对方的话，只能垂手站在原地，装作什么也听不懂的样子。
　　沈寒也站了起来，看见自己老婆出现在眼前，她本应该是惊喜的。
　　然而此时此刻，瞧着对方唇角那意味深长的笑意，她却是惊大于喜。
　　见顾君婉还在等着自己回答问题，沈寒想了想，开口道：“噢，我们在说香酥辣子鸡。”
　　听见这一句，刚刚关好会议室房门的许昭险些笑出声来。
　　顾君婉亦是略有所愣。
　　她凤眸微眨，又问：“那你刚才用来形容美人的诗句是什么？回眸一笑后边的说来听听。”
　　沈寒眼珠子快速一转，歪头反问：“回眸一笑百草枯？”


第178章 这区区小场面
　　老旧的风扇悬于天花板正中央， 随着扇叶的转动，传荡出一阵细微的‘嘎吱’声响。
　　在夏日的会议室里， 这样的响动常会给人带来一种莫名烦躁的感觉。
　　然而，此时身处于室内的好几人却是觉得，眼前的画面充满了喜感。
　　宁希与马浩宇腰背直挺，一副站岗的模样立在原地。
　　两人心中既忐忑又很是新奇。
　　她们以前只在自家队长口中听说过女君偶尔也会吃醋。
　　两人还曾想象过，在那种情况下，女君的气场怕是能将周围的人通通冻死。
　　万没料到，事实与自己的猜想竟有着那么大的偏差。
　　沾染着一丝醋意的女君非但没有冷冽刺骨， 反而给人一种非常可爱的感觉。
　　这与她平日里的威严及沉稳大相径庭。
　　这样的女君，魅力值不仅没有丝毫下降，反而直线飙升！
　　对于女君此刻的状态， 许昭并没有如宁希两人那般新奇。
　　这区区小场面， 许特助表示自己丝毫不慌。
　　她微微抬眸，瞧着不远处某个求生欲极强的alha，心中只觉一阵好笑。
　　沈队长现在这副歪头卖萌的画面， 传出去估计都没人敢信。
　　顾君婉也被眼前人无辜又呆萌的模样给逗乐了。
　　她轻启红唇，以口型朝对方道出一句：傻a。
　　沈寒眼神一亮， 两道漂亮的长眉随之扬起。
　　那黑白分明的眸中，顿时流淌出欢欣雀跃的光芒。
　　如果不是碍于这屋里还有三个外人在场， 她真想伸臂将自己的Omega抱起来亲上两口。
　　想到这时，沈寒的目光就不由自主地落到了顾君婉的红唇之上。
　　Omega的唇形十分好看， 上唇正中有着小巧的唇珠。
　　在其红唇微张的时候，两唇之间的弧度极具美感， 让人很有接吻的**。
　　沈寒的心跳微微加速， 喉咙也在不知不觉间变得干涸起来。
　　她想要汲取顾君婉的香甜， 想让对方染上自己的气息。
　　这时， 会议室外有敲门声响起。
　　“女君陛下，乔尔斯王子以及财政部、商务部的官员到来了，邀请您移步前往基地之外的斯特雷村，共商合作。”
　　门外护卫队员的声音打破了室内的小聚。
　　顾君婉原本还打算与自己的alha单独待上一会儿，可现在正事当前，她只能带着一行人离开了会议室。
　　路途中，许昭悄然将自己刚刚得知的信息告之给了女君。
　　“陛下，斯特雷村是克森罗典最美的度假村之一，但这个地方不对外开放，而是专供王室或权贵休闲娱乐的地方，安全性很高。”
　　“今日前来斯特雷村的，还有不少权贵的子孙后辈，他们将在那里的越野区域进行橡胶弹对抗赛。”
　　“乔尔斯王子是极愿与咱们合作的，今日来的贵族成员都有爵位在身，他们的意向，或许可以影响到老国王最终的决策。”
　　在讲出这番言语的时候，许昭心中隐有激动。
　　身为自由联邦的一员，她自然希望自己的国家能够繁荣富强。
　　然而，顾君婉却没有自己助理那样乐观。
　　她向对方要来了一份前往斯特雷村的贵族成员名单，快速阅览的同时，不忘平静出声为许昭指点一二。
　　“克森罗典与自由联邦国情不同，国王拥有着绝对的话语权，他不想做的事，就算是亲王与公爵联合起来给他施压，也无法让他点头。”
　　“另有一点，乔尔斯虽然想要促成合作，但他不会忤逆他爷爷的意思，所以，我们没必要耗费额外的气力去争取权贵们的支持，这件事成与不成，最终还得看国王一个人的意思。”
　　说到这时，顾君婉眸光在某个名字上微微一顿：“嗯？弗里大公的孙子也来参加今日的越野对抗赛吗？”
　　“我听闻，他的父母以及兄弟姐妹都在一次车祸中不幸去世了，唯有他存活了下来，那个孩子后来被检测出情感障碍，鲜少再开口与人交流，真是世事无常。”
　　许昭凑过脑袋，确认自己递给女君的名单没错后，心里也有些感慨。
　　如果没有那场事故，那位含着金汤匙出生的小男孩本该有着美好而幸福的童年，而不是像现在这样一直停留在过往的伤痛中。
　　这一次那孩子会出现在这里，大概是弗里大公想让他多与同龄人接触吧。
　　毕竟弗里大公年事已高，而膝下就这么一个继承者，老是庇护在羽翼之下肯定是不行的。
　　……
　　斯特雷村不允许通车，也没有修建停机坪。
　　所有来到这里的人只能将车辆停在村子外，而后乘坐木桨船进入其中。
　　整个村子宁静而又祥和，大大小小的运河连接着各方道路。
　　所有房屋都是木质结构，看上去古朴又典雅。
　　沈寒坐在其中一艘小船上，她好奇地打量着两旁缓缓倒退的景致，感觉自己像是进入了克森罗典版的威尼斯！
　　女君一行人登上一座钟塔似的木楼，以乔尔斯为首的官员、贵族们已是在楼顶的聚会区谈笑风生了。
　　两波人遵照着礼节相互客套之后，一名留着一头半长金发的中年男子便举杯朝着顾君婉这边走了过来。
　　在瞧见来者的形貌之时，顾君婉凤眸之中有着暗芒一掠而过。
　　她认出了来者的身份，弗兰科尔公爵，是那名曾冒犯过自己而后又被沈寒收拾过的劳伦科尔的父亲。
　　听说这位手握权势的公爵极为护短。
　　对方现在忽然含笑走来，顾君婉可不认为他是过来跟自己寒暄的。
　　果然不出其所料，简单的问候之后，弗兰科尔便盯向了站在顾君婉身后右侧方的沈寒。
　　他的身高接近190厘米，体型壮硕，端着香槟的模样就像是捏着一支口服液。
　　“尊敬的女君阁下，待会王公贵族的孩子们将会在下方的越野场地进行一场竞技射击，人员基本已到齐，需要两名成年人带队，现在还差着一名队长。”
　　“据闻你的护卫队长身手敏捷，能力出众，能否让她担任队长之职参与比赛，也好让大家见识见识联邦军官的风采。”
　　也不知是弗兰科尔事先就安排好了气氛组还是别的什么情况，在他话音落下之后，立即就得到了好些权贵人士的积极响应。
　　说实话，弗兰科尔耍的这点小手段，顾君婉压根就不看在眼里。
　　对方不就想借着这个机会来给沈寒使绊子吗？
　　不出意料的话，他的女儿劳伦科尔就是另外一名带队之人吧。
　　他们想在射击场上找回面子，无异于自己将脸面送上来让沈寒打。
　　但顾君婉并没有同意眼前高大男子的提议。
　　因为即将举行的那场竞技，注定不可能是一场公平且纯粹的射击赛。
　　里边全是身份娇贵的孩子，真的伤着了，后续会很麻烦。
　　再有一点，她顾君婉的alha，无需刻意展示其风采。
　　对方的优秀就如同太阳的光芒一般，是客观存在的东西，不必去向别人证明。
　　就在顾君婉思索着如何不着痕迹的拒绝此事的时候，沈寒却已是踏上半步，朝着她行礼道：“陛下，请你下令吧，我可以担好这个责任。”
　　弗兰科尔心中打的是什么算盘，沈寒亦是能猜出个大概。
　　她不愿让自己的老婆为这种小事与对方进行拉锯，故而，才有了眼下这一幕。
　　在先前上楼的时候，沈寒就已经看见了越野场地的布置。
　　仿真式丛林山地战区，里边到处都安装着摄像头，有人想在暗中搞鬼是行不通的。
　　而只要没人能够做出碰瓷的事来，她有的是法子可以收拾对手。
　　山林地射击，完全就是自己的拿手技能嘛。
　　顾君婉余光扫了扫下方被烈日所蒸烤的丛林，有些不想让沈寒去劳累奔波。
　　但对方既然已经抢先提出了请求，她也只好点头同意。
　　她知道自己的alha是心疼自己耗费神思，她又何尝舍得对方总是不辞辛苦呢？
　　不多时，沈寒便跟着两名侍从下了木楼。
　　顾君婉则在一众贵族的簇拥下移步到视野最好的区域，交谈的同时还能够顺便观景。
　　她一心多用，一边应对着能源合作的话题，一边暗中叮嘱许昭准备好能量补充剂与解暑饮料。
　　待会沈寒从越野场地中出来，就赶紧让对方饮用。
　　……
　　沈寒换了一身迷彩作战服，携带着简易装备踏入越野场地时，一帮出身贵族的半大小子们立即就开始起哄。
　　“这就是联邦女帝的护卫队长吗？怎么看起来一点都不厉害的样子。”
　　“她真的是alha吗？我怎么感觉不到压迫感？”
　　“嘻嘻，我们这么多人打她一个，赢了也没有太大的成就感啊。”
　　“弗里洛特不是跟她一组吗？她不算是一个人吧。”
　　“喂！联邦女帝的护卫队长，你可要好好保护弗里洛特啊，他很难得出来参加活动的。”
　　“我觉得还是让弗里洛特跟我们一组吧，他其实很可怜的。”
　　最后说话的是一名7岁左右的小男孩。
　　他刚一说完，立即就受到了年龄稍大一些的伙伴的反驳。
　　“他连话都不愿说，怎么跟我们在一组？”
　　“放心吧，联邦军官会替他挡橡皮子弹的。”
　　“有谁觉得她们人少，谁就过去好了！”
　　少年们的语速很快，又‘嗡嗡’闹成一团。
　　沈寒也没能听得太仔细，只大概听出了对方不仅想要围攻自己，还给自己安排了一个没什么战斗力的队友。
　　她垂眸从腰侧的作战包里取出一颗橡皮子弹，捏了捏有着一定硬度的橡胶弹头。
　　心中感叹道：看来还是老师留的作业太少了啊，熊孩子们，准备面对疾风吧！


第179章 彼岸
　　烈日当空。
　　山野林地里有着蝉鸣回荡。
　　弗里洛特坐在出发点的一截圆木上， 神色静敛。
　　他看着正朝自己这方缓缓走来的高挑女子，眸中隐有好奇一闪而过，但旋即又恢复到了无波无澜的状态。
　　他没有如别的孩子那样换上迷彩作战服， 而是穿着来这里时的那身衬衫、西裤、小皮鞋。
　　若不是担心眼睛会受伤， 他连护目镜也不想戴。
　　他觉得眼前这一切都挺没意思的。
　　他知道自己生病了， 也愿意尽量配合医生的治疗， 但他就是怎么也高兴不起来。
　　沈寒迈着长腿走到孤零零的小男孩身前， 将一柄填充好橡皮子弹的手枪直接塞到对方手中。
　　“我叫沈寒， 咱们只有两个人，而敌军却有三十几个， 很容易被他们包饺子。”
　　“嗯包饺子的意思就是被包围。”
　　“待会咱们用游击战的方式来打， 撕裂他们的封锁线。”
　　弗里洛特垂眸盯着自己手里的枪支，听着眼前女子以不算太流利的克森罗典语向自己讲解战术， 心中突然生出一种非常奇怪的感觉。
　　自从三年前的那场事故之后，所有成年人在跟自己接触的时候都是小心翼翼的。
　　那般感觉， 就好像对方说话说得大声一些，就会伤害到自己似的。
　　同龄人全都躲着自己。
　　弗里洛特能够清晰地感应出， 昔日的伙伴们在看向自己的时候，目光里藏着的全是同情与恐惧。
　　他不知道那些人在恐惧什么，自己又不是不祥之物。
　　整整三年多， 这还是弗里洛特头一回在外人身上感受到平等。
　　但一想到这样的感觉竟是来自于陌生国度的女子， 他心底不禁又觉得有些嘲讽。
　　简单说了几句之后，沈寒就收了声，开始填充自己取拿的半自动步枪的弹夹。
　　刚才她之所以会跟小男孩讲解战术， 倒也不是真觉得对方能够帮上什么忙。
　　她只是觉得， 竞技场内应该要有竞技精神， 水平差没关系， 但士气不能低落。
　　五分钟过后，裁判员开始宣布队伍入场。
　　由于沈寒这边只有她与弗里洛特两人，因此，她们可以优先进入场地。
　　而另一支由劳伦科尔带队的队伍，则需要在场外等待三分钟后才能入内。
　　在沈寒带着小男孩进入越野通道口的时候，劳伦科尔含笑抬臂，朝她比了个爆头的动作。
　　沈寒懒得理她。
　　在即将步入场地之时，她低声问向身侧的小男孩：“你跑得快不快？”
　　闻言，弗里洛特仰头望向对方。
　　那蓝宝石一般的眼瞳之中，满是不解。
　　沈寒垂眼瞅了瞅自己这名小队友穿着的皮鞋，直接放弃了后续的询问。
　　“下一回再来这种地方，记得换双户外短靴！”
　　一语落下，沈寒伸臂捞起小男孩就朝着不远处的丛林地里狂奔。
　　她们既然先一步进场，自然不能浪费找个好位置伏击的机会！
　　弗里洛特还没有回过神来，就被一种风驰电掣般的感觉所席卷。
　　他的双脚离开了地面，余光两侧的景致飞速倒退。
　　刺耳的蝉鸣掩盖住了脚步踏碎枯枝的声响，护送着两人奔入密林。
　　小男孩紧紧攥着手中的枪支，心脏控制不住地‘怦怦’跳动了起来。
　　他觉得自己好像真的抵达了战场，一丝名为‘斗志’的东西正在胸腔里悄然燃烧！
　　……
　　三分钟转瞬即逝。
　　劳伦科尔带着自己的队伍沿着通道冲入越野区域。
　　她眯眼环顾着空无一人的山石地，迅速分配作战任务。
　　她所带领的这支队伍人数虽然有着三十之多，但半数孩子年龄都不到10岁，既不会遵守纪律，也没有什么战斗力。
　　故而，她将队伍分成了六个小组。
　　她自己带着一支能够打配合的少年小组，其余五队，则让他们即刻赶去固定的点位进行蹲守。
　　这一次，她要让那个叫作沈寒的联邦女子知道，在这片土地上，谁才是真正的主宰！
　　……
　　被沈寒驮着爬上一株高大林木上时，弗里洛特整个人都有些恍惚。
　　他稳稳坐在粗实的树杈间，透过树叶的缝隙，看了看正屏气凝神准备射击的联邦女子，而后默然将自己的枪口也对准了斜下方。
　　那个位置，正有五名半大的孩子嘻嘻哈哈地朝沈寒两人的射击点位跑着。
　　他们开心地讨论着围剿联邦军官的计划，对自己即将经历的风暴一无所知。
　　孩子们正快乐地追逐着，突然间，橡皮子弹从天而降。
　　他们所穿着的迷彩作战服内有着乳胶填充物，这些东西可以减缓子弹的冲击。
　　虽然特制的橡皮子弹没有杀伤力，但打在身上还是很疼的。
　　沈寒专挑的填充物的间隙打，瞄准的全是肩、臀之类肉厚的地方。
　　既不会真的伤到这帮熊小孩，又能让他们体会到什么叫人间真实！
　　弗里洛特还正在认真地瞄准，下方的五个孩子就已经被打哭了。
　　孩子们扔了枪支，拖着又痛又麻的手臂嚎哭着跑出了林地。
　　沈寒带着弗里洛特下了树，走到先前五名孩子丢盔弃甲的地方。
　　她捡起一支冲锋枪以及子弹包递给自己的小队友。
　　“手枪你暂时放在腰侧吧，用这个。”
　　弗里洛特犹豫了数秒，而后依言将手里的小巧枪械卡在皮带间，接过了对方递到跟前的东西。
　　这一幕若是被弗里城堡里的仆人们瞧见，定会惊诧得瞪掉眼珠子。
　　因为最近这几年，除了弗里大公以及医生，他们的洛特少爷这还是头一回对别人表现出听从的行为。
　　十几分钟过去，沈寒带着小队友来到一条窄河边。
　　准确来说，这其实是一条人造水渠，只不过是仿造的河流形态，渠底没有淤泥沉积，渠水也不深。
　　水渠两岸有着大片的蒲公英，一颗颗硕大的白毛团子在烈日之下熠熠生辉。
　　一辆失去了顶部及四扇门的越野车架横在渠边，这是场地里特意设置的隐蔽、射击点位。
　　弗里洛特原以为沈寒会带着自己躲在车架后方。
　　万没料到，对方从作战包里取出两根呼吸管，带着自己直接下了水渠！
　　“记好那车架的位置，待会我一拉你上去，你就朝着那个方向开枪。”
　　“来，嘴张开，潜水的时候不要慌，保持平稳呼吸就行。”
　　快速叮嘱两句，沈寒就带着人埋入了渠中。
　　弗里洛特紧紧闭着眼，被对方拉着蹲在水底。
　　渠水被太阳晒得暖烘烘的，水流擦过皮肤的时候，有着一种绸子划过的舒适感。
　　脖子有些发沉，那是水压所带来的正常反应。
　　渠底一片静谧，弗里洛特感受着自己心脏的跳动，忽然间，他心底涌现出一种莫名的荒诞感。
　　我是谁？我在哪儿？我在做什么？
　　岸边，两支小队伍汇合在了一处。
　　十几名贵族男孩、少年们挤在车架后，一边推推攘攘，一边小声抱怨。
　　找了半天都没发现打击目标，他们觉得这一次的竞技活动真是无聊透了。
　　而就在他们想着要不要申请提前结束这一局重新分组的时候，身后却是有着破水声传来。
　　而后，橡皮子弹如暴雨一般喷洒在他们的后背、腿弯以及手肘区域。
　　当沈寒两人打空弹夹的时候，草地上已是跌滚了一地惊慌失措的孩子。
　　望着满带水渍正朝自己走来的一大一小，少年们抑制不住开始瑟瑟发抖。
　　年纪稍小一些的直接就失声尖叫了起来。
　　沈寒从草地上踢起一支枪械，目光扫向众人：“给你们一分钟的时间离场，跑得最慢的那一个，就要被关在水牢里。”
　　说完，沈寒就开始倒计时。
　　孩子们都快要吓疯了。
　　谁能想到，有人竟会从水渠里冲出来开枪？
　　就很离谱！
　　孩子们哭叫着逃向出口的方向，场面混乱，仿若灾难片里的逃亡现场。
　　伫立在越野场地边上的木楼顶层。
　　一众克森罗典的官员、权贵们听着下方林地里隐隐传来的啼哭，心中略有担忧。
　　出身在权贵家族的孩子，六七岁就已经懂得在乎自己的面子及自尊了。
　　一般情况下，他们绝对不会在外面失态哭喊。
　　众人之中，唯有顾君婉以及跟在她旁侧的许昭面色带着一丝古怪。
　　两人很容易就能猜到克森罗典的那些贵族孩子们是被打哭的。
　　满级大佬屠杀新手村，能不惨烈吗？
　　她们只是没想到，沈狗子欺负起小孩子来，居然丝毫也不手软。
　　顾君婉微微侧头，将目光落向下方的丛林之中。
　　找了一圈没能搜寻到自己想见的那个身影，她便只好放弃了。
　　她也不知道自己今天是怎么回事，才一会儿没有瞧见那人，心里就有些想念。
　　她希望此次克森罗典之行能够圆满结束，以便自己能与沈寒大大方方地在一起。
　　克森罗典的王宫酒店奢华而又精致，但没有沈寒陪伴的夜晚，顾君婉总是睡不踏实。
　　她喜欢枕着对方的气息入眠，也喜欢早上一睁眼就能看见对方。
　　就在顾君婉思念着自己的心上人时，数公里之外的水渠边上，沈寒正半蹲在草地上帮自己的小队友重新系着鞋带。
　　鞋子是在车架旁捡的运动鞋，不知道是哪个小少爷慌乱之中被人踩掉的。
　　沈寒长期训练惯了，在河水中泡一会根本不会有什么问题。
　　但身边这名沉默的小男孩却需要额外照顾着一些。
　　此时，弗里洛特身上的衬衫、西裤已换成了沈寒携带在作战包里的速干衣物。
　　t恤有些长，穿在小男孩身上像是裙子似的，故而，沈寒非常贴心地将衣服下摆系了个蝴蝶结。
　　弗里洛特端端正正地坐在车架的迎宾踏板处，柔软的湿发还在向下滴着水。
　　他出神地望着正在替自己弄鞋带的沈寒，有那么一瞬间，他的记忆突然就和过去某个场景重合在了一起。
　　那是三年前的某个盛夏，他的姐姐也是这般温柔地蹲在地上帮他整理着鞋子。
　　当时他还嘟哝着出声，嫌弃姐姐总把自己当成什么也不会的小孩子。
　　而现在，他已经没有姐姐了。
　　有清风拂过，吹起一片蒲公英上的小小白伞。
　　白伞们飘飘扬扬地飞向彼岸，像是在与河渠另一端的男孩挥手告别。
　　沈寒一抬眸，就看见自己的小队友不知何时竟是泪流满面。
　　她急急伸出指腹，替对方将眼下的泪水擦去。
　　“怎么了？是身体不舒服吗？”
　　弗里洛特摇了摇脑袋，迟疑半晌，而后轻声开口：“没有，是飘絮飞到眼睛里了。”


第180章 女帝长官
　　小队友突然开口说话， 而且还说得那么流利，沈寒心中其实是有所惊讶的。
　　但她没有多问，更没有朝着对方投去奇怪的目光。
　　每个人都有着自己的秘密。
　　故事才需要逻辑， 生活从来不会跟人讲道理。
　　从之前那些个贵族小孩叽叽喳喳的讨论中， 沈寒也大概听到了一些信息。
　　她知道眼前这个小男孩在一场事故中失去了自己的亲人，估计对方不愿跟人交流，便是来源于此。
　　“走吧，咱们去打敌方的队长！”
　　沈寒挑挑拣拣，从一地散落的枪支中选了两样自己最为顺手的枪械，而后就带着小队友展开了追踪。
　　眼下，除了劳伦科尔所带领的那支队伍还在场内， 她那方的其余人员全都逃出了越野竞技区。
　　此时此刻， 她也十分恼火，甚至连眼睛里都急出了红血丝。
　　“那个狡猾的联邦alha！就只会东躲西藏吗？”
　　“打跑一群贵族小少爷们算什么本事！连站出来与我们正面交锋的勇气也没有！”
　　听着劳伦科尔的抱怨， 跟着她一起组队的少年们对视一眼， 并没有接话。
　　一直逮不到敌方小队， 这些出身贵族的少爷也是心中急躁。
　　但他们又不蠢，哪会那么轻易地被劳伦科尔带着节奏走。
　　在他们看来，那名联邦alha比想象中要厉害多了。
　　明明身边带着一个拖油瓶，却能神出鬼没地将自己这边的作战人员全都扫荡出局。
　　打跑贵族小少爷们为什么不能算别人的本事？
　　而且， 面对围攻， 人家不隐蔽起来，难道还要冲出来一打三十吗？
　　自己这位队长的脑回路不太对劲啊！魂影突击队的名气怕是花钱买来的吧？
　　劳伦科尔并不知道因为自己脱口而出的一番话，遭到了队友们的暗中吐槽。
　　她走着走着，就被一张不知从哪里飞来的网兜罩住。
　　有枪声从侧旁传出， 橡皮子弹毫无章法地飞射而来。
　　三名少年扔下自己的队长， 举枪朝着侧前方一通射击。
　　沈寒拉着粗绳线头从树上跃下， 将劳伦科尔直接吊在了半空。
　　从旁而望，那被迫缩成一团的金发alha就像是被套在网兜里的花皮西瓜。
　　将绳头往凸起的树根上缠绕几圈，沈寒捡起劳伦科尔掉落地面的枪支，朝着三名少年后背一阵输出。
　　刺痛感暴袭而来，关节与皮肤像是被火焰所灼烧，一片火辣辣的疼。
　　这一刻，少年们皆在怀疑自己是不是穿错了没有乳胶薄片的作战服？
　　否则的话，橡胶子弹打在身上怎么会那么疼呢？
　　“君子游戏，你们已经阵亡了！”
　　“小副官，看好他们，谨防有人‘诈尸’！”
　　沈寒话音一落，弗里洛特就从林中跑了出来。
　　他认认真真地守在三名少年跟前，余光却扫向了自己的队长。
　　“喂！洛特，你不用拿枪指着我们吧，我们不会做出偷袭那样的事的。”
　　一名少年郁闷出声，刚准备撑着地面站起，结果胸口位置却挨了两枚橡皮弹。
　　弗里洛特没有说话，只抬起一指在嘴边比了个噤声的动作。
　　先前出声的那名少年气得鼻孔都快要冒烟。
　　他正想发火，注意力却被不远处的打斗声给吸引了过去。
　　劳伦科尔毕竟也是训练有素的战士，在沈寒射击完毕的时候，她已是从半空中的网兜内挣脱而出。
　　“橡胶弹没意思，敢跟我比身手吗？”
　　一听这话，沈寒长眉微扬。
　　她扔下特制枪械，随意挽了挽自己的湿发，抬脚便朝着劳伦科尔走去。
　　“好啊。”
　　两人靠近之后，直接展开了近身搏击。
　　劳伦科尔知道对方很会擒拿，于是非常注意自己的步伐，避免被对方钳住关节。
　　她挥拳的力道极大，每次出击，嘴里还会发出干扰对手的‘咝咝’声响。
　　相较于劳伦科尔的大开大合，沈寒则是显得有些保守收敛。
　　她不断闪避着对手的攻击，始终没有出手，看上去就像是被压着打一般。
　　数米开外，观战的四人内心或紧张、或兴奋。
　　他们眼也不眨地盯着交战中的alha，生怕自己错过了某个重要画面。
　　就在这时，沈寒一记低扫腿踢向了对手的膝关节。
　　在劳伦科尔弹跳后退的间隙，她猛然拧腰，长腿如炮弹般踹出，将人高马大的对手径直踢飞了出去。
　　直到这时，劳伦科尔才后知后觉地发现自己刚才被对方的假动作给骗了。
　　但她现在再想反击，已是没有了那个机会。
　　她明明感觉得出自己的肋骨没有出现挫伤，但就是难受得直不起腰来。
　　大颗大颗的汗水自其额间滴落，她靠坐在一截树桩前，动也不敢动，因为一动就有些恶心想吐。
　　劳伦科尔觉得那名联邦女子真是邪门了！
　　对方看起来斯斯文文的，没想到动起手来竟是这么猛。
　　同一时刻。
　　越野场地外的休息区已经闹得快要掀房顶了。
　　孩子的抽抽噎噎，成年人的叫嚣以及拍桌子的声音混杂在一起，交织成一片喧闹。
　　当沈寒与弗里洛特出现在这处休息区时，原本还正吵闹沸腾的房间顿时就变得安静了下来。
　　众人的情绪凝滞并不是因为沈寒，而是来源于她身旁的小男孩。
　　他们瞧见，那位被检查出有着情感障碍的洛特小少爷，竟然主动牵着联邦护卫队长的手！
　　还有，洛特小少爷那一身穿着打扮也太奇怪了吧。
　　短裤穿成了大码裙裤，衣服垮得跟化肥袋似的，下摆居然还系着个蝴蝶结！
　　“啊！洛特少爷，您没事吧？有没有受伤？”
　　跟着弗里洛特一同前来的侍从最先反应过来。
　　他赶忙跑上前去，躬着腰就要去查看对方身上有没有被磕着碰着。
　　然而，弗里洛特的举动却是再一次出乎了众人的意料。
　　他没有理会自家侍从的担忧，反而朝着身旁高高瘦瘦的联邦女子靠近了些。
　　那般感觉，就好像那个才刚认识不到1小时的alha才是他所信任之人似的。
　　弗里洛特的身份非同一般。
　　瞧见他对那名联邦女子的态度，在场的成年人哪里还敢再冲着沈寒呲牙。
　　在克森罗典王国，公爵有着不少，但大公却只有一位。
　　弗里洛特作为弗里大公的唯一继承人，谁敢去惹他？
　　这时，一名管家模样的中年人轻轻碰了碰他身旁孩子手臂上的淤青。
　　那孩子心里委屈，立即指着沈寒哭闹道：“就是那个alha开枪打的我，我要让父亲给她治罪！”
　　一石激起千层浪！
　　有人带了头，立即就有更多的孩子有样学样，指着沈寒开始闹腾。
　　他们倒也不是真的疼到要向人问责，只是觉得自己哭着逃出竞技场这件事十分丢脸，必须得找个发泄的途径。
　　瞧见沈寒被一群贵族少爷们集体讨伐，先前暗中搞小动作的那名管家心里很得意。
　　大人们需要权衡利弊，孩子们可以不用呀。
　　对方身为联邦女帝的护卫队长，若是跟一群小孩子计较，那丢人可就丢到国门外了！
　　沈寒自然不会去跟小学生们搞辩论。
　　她只是轻飘飘地说了一句‘你们是不是输不起？’，就令自尊心爆棚的贵族少爷们齐齐闭了嘴。
　　呵～开玩笑，我们超勇的好不好！
　　眼瞧着这件事即将翻篇，中年管事心有不甘地出声试探了一句：“沈护卫，你不觉得应该为自己所做的事解释一番吗？”
　　沈寒还没有说话，弗里洛特已是冷冷望向那管事出了声：“你家少爷是我打的，你需要我让爷爷去你们海塔夫伯爵府解释一番吗？”
　　此言一出，全场皆惊！
　　三年没在外出过声的洛特少爷，竟然为了维护一名联邦军官开了金口。
　　而且，他所说的那番话语，威慑力十足。
　　别说被其点名的海塔夫管事顶不住，就算海塔夫伯爵亲自在场，也不敢接招。
　　……
　　顾君婉还在观景区域跟乔尔斯谈论着能源合作的项目，有关于越野场内外所发生之事就如飓风一般传遍了整座木楼。
　　“你的那位队长可真不简单啊，克森罗典出身最尊贵的小家伙们都喜欢她。”
　　“女君陛下要不要考虑割爱？干脆就让她留在这里得了，我们不会亏待她的。”
　　听着乔尔斯这一语双关的玩笑话，顾君婉亦是笑着回复：“是贵国的王孙贵胄们都有着一双善于发现的眼睛。”
　　说到这时，她稍微顿了顿，话里有话地补了一句：“沈寒她不能从我身边离开，这个爱，我割不了。”
　　乔尔斯并没有去多加琢磨顾君婉最后那句话的意思。
　　直到不久的将来，女君公开恋情的那一刻，他才恍然大悟，对方所说的‘无法割爱’真正的含义。
　　……
　　沈寒冲了个澡，换了身干净的衣物。
　　她正准备去木楼顶层找顾君婉，却被弗里洛特牵住了衣角：“我可以邀请你去家里作客吗？”
　　沈寒原本是想婉拒的，但瞧着眼前小男孩满眼希冀巴巴望着自己的模样，她又有些说不出拒绝的言语来。
　　“可以陪你玩一会儿，但天黑之前我就得走。”
　　“我是联邦女帝的护卫队长，不能离开她太长的时间。”
　　弗里洛特非常懂事地点了点脑袋，想了想，他又开口询问：“女帝是你的长官吗？”
　　沈寒抿唇笑道：“是啊，她是我唯一的长官。”
　　闻言，弗里洛特拉着对方的衣角开始往木楼上走：“那我们去跟女帝打个申请报告吧。”
　　沈寒宠溺地抚了抚小男孩温软的发顶，轻声道：“好呀，你这么乖巧，你的申请报告，她一定会签字同意的。”


第181章 汹汹到来的易感期
　　下午3点， 日头炽热而毒辣。
　　供王公贵族们休闲的木楼却是温度适宜，一派舒适。
　　顾君婉望着正礼貌打量着自己的小男孩，心里多少有些感慨。
　　说实话， 她也十分好奇。
　　自己的alha究竟做了什么？一个游戏的时间，竟然打开了弗里洛特的心结。
　　如果她现在去问沈寒，后者也说不出个所以然来。
　　这个秘密， 恐怕只有弗里洛特自己能够解答。
　　人与人之间的际遇其实很奇妙。
　　在某个时间点，你在茫茫人海中遇到一个人。
　　你们之间发生了些许交集， 而后就改变了你的往后余生。
　　顾君婉同意了小男孩邀请沈寒去家里作客的请求。
　　这其中并没有暗含任何政治性的目的，即便她知道弗里大公是唯一一个可以影响老国王做决策的人。
　　基于这个原因， 她没跟沈寒提及克森罗典盘根错节的王权结构。
　　只叮嘱对方注意安全， 以及早点回来。
　　浮空车内， 沈寒垂眸望着加密手机中自己老婆发来的‘等你回来’四个字， 心里的燥热感又隐隐有着升腾的迹象。
　　她抬手按了按跳动的太阳穴， 正准备回复信息，弗里洛特那略带好奇的声音已是传了过来。
　　“你在跟家人发短信吗？我能感觉到你很开心。”
　　沈寒眉眼含笑， 点着头说：“是啊，我在跟女朋友发信息。”
　　“和你分享个秘密， 这部手机只能联系到她一个人哦。”
　　见沈寒将手机很小心地贴身放好， 弗里洛特又问：“你们会结婚吗？”
　　“会的。”
　　“那我可以来参加你们的婚礼吗？”
　　“必须可以呀， 到时候你见到她， 肯定会很惊讶的。”
　　……
　　弗里城堡建立在悬崖之上。
　　而它所坐落的整个半岛， 皆是弗里大公的私有财产。
　　岛外有着荷枪实弹的士兵警戒，城堡内更是门禁森严。
　　然而， 这诺大的弗里城堡内， 却没有什么人气。
　　与成日里都有着酒会、派对的王宫相比， 这里更像是一座特殊的监狱。
　　沈寒跟着弗里洛特乘车游览城堡的时候， 见到的巡逻兵比仆人还要多。
　　匆匆参观了几处风景优美的区域，弗里洛特又拉着对方进了堡内住宿区。
　　他有一个摆满了航模的房间，迫不及待地想要跟自己的新朋友分享。
　　而就在两人刚刚走到航模房外的时候，沈寒的心脏以及两侧太阳穴突然间齐齐剧烈跳动了起来。
　　她撑着墙面弯身蹲下，大口喘息着。
　　额角的冷汗顺着其面颊滴到木地板上，砸出一朵又一朵的湿濡之花。
　　弗里洛特被对方这突如其来的状况给吓到了。
　　他愣了愣神后，才想着要去扶起对方。
　　“你怎么了？是生病了吗？”
　　小男孩的询问明明就在近前，可沈寒却感觉那声音离自己很远似的。
　　她没有回答对方的话语，只是缓缓抬眸朝对方看了过去。
　　alha黑白分明的眸中多出了好些红血丝。
　　她的眼神也不再如先前那般温和，而是带上了几分莫名的攻击性。
　　沈寒没有生病。
　　她的易感期汹汹到来了！
　　意识到这一点后，沈寒赶紧敛下眉眼，虚弱出声：“有空闲的房间吗？麻烦帮我请个医生过来。”
　　为了与如亲姐姐一般的沈寒相处，弗里洛特没有让仆从跟着自己。
　　而现在，瞧见对方非常难受的模样，他也再顾不上其他，立即将附近的仆人都找了过来。
　　来者一共七人，有男有女，全是beta。
　　在弗里洛特的要求下，众人合力将沈寒搀扶进了一间专用于接待贵宾的套房内。
　　房间布置得古典又奢华，处处都彰显着尊贵的气息。
　　虽然三年都没有客人来访，但屋内所有陈设器具都被擦拭得干干净净，地面一尘不染。
　　沈寒特意挑了一排钢木混合的座椅坐下。
　　她反手抓着后腰处的冰冷钢架，默然等待着医生的到来。
　　不知是地域还是气候变化的原因，沈寒这一次的易感期不仅提前了好些天，而且还爆发得极为凶猛。
　　她的听觉逐渐变得迟钝，周围有很多人在说话，但她一个音节也听不清。
　　只觉像是有群嘈杂的蜜蜂飞来飞去，令人无比烦躁。
　　外部声响的混沌，放大了她脑海中莫名出现的声音。
　　‘你的衣兜里有部加密手机，打给你的Omega，她立即就能赶来。’
　　‘她的气息是这世间最美好的圣物，你可以占有她，将她染上你的温度。’
　　‘中午的时候你不就很想吻她吗？她的红唇是那么柔软，里边有你此刻最想要的香甜。’
　　一想到顾君婉，沈寒的呼吸就不由自主地变得急促起来。
　　唇内，犬齿探出，释放着想要侵略的危险信号。
　　沈寒抬齿咬着自己的舌尖。
　　突然而至的刺痛感让她缓解了些许心中的急躁。
　　她没有取出手机给顾君婉打电话。
　　只是闭目靠在冷硬的座椅间，祈祷着医生能快一点到来。
　　抛开这异国他乡的环境不提，就算是在和平宫内，沈寒也不会在这种情况下将顾君婉给找来。
　　这一次她的易感期与以往不同。
　　她怕自己控制不了信息素而伤害到对方。
　　一阵急匆匆的脚步声响起。
　　身穿白褂、鼻梁处架着老花镜的医生赶了过来。
　　医生是名上了些年纪的中老年，在他身后，跟着一名手提药箱的助手。
　　无需弗里洛特吩咐，医生已是快步上前，替沈寒检查了一番。
　　“洛特少爷不必担心，这位贵客在易感期内出现了一些小状况，注射过针剂之后就会没事的。”
　　听着老医师的话语，弗里洛特高高悬起的心这才放了下来。
　　他一边看着医生与助手配备药剂，一边在心中好奇着另一件事。
　　弗里大公一直都在城堡内，但小洛特发信息联系了两次，对方都没有应答。
　　他原本想让爷爷见见自己的新朋友，结果还没有做成这件事，沈寒这里就出现了意外情况。
　　他知道自己爷爷没出什么事，否则弗里城堡早都乱起来了。
　　眼下，只有等沈寒不那么难受了，再去想接下来的安排。
　　弗里城堡的医生水平在线，一切都有条不紊地进行着。
　　而就在所有人都没能注意到的地方，老医师的助手动作极迅捷地往药剂里加了些料。
　　那东西一旦进入人体，就很难被检测出来。
　　它不会直接对用药者造成损害，其作用是使抑制剂失效。
　　老医师的助手自然不是与沈寒有仇。
　　他做这件事，真正想要针对的目标人物其实是弗里洛特。
　　这位弗里大公的唯一继承人如果始终迈不去过去那个槛，他就一直都只会是失去了爪牙的雏鸟。
　　对于弗里家族的旁系来说，这诺大的家产简直就是自己的瓮中之物。
　　等到弗里大公撒手人寰，抗拒社交、不愿与人交流的小洛特必然只能任人拿捏。
　　然而，今日弗里洛特在斯特雷村的表现，震惊了所有人。
　　一直留意着他的弗里旁系更是觉察出了强烈的危机感。
　　于是，这才有了眼下那医师助手搞小动作的一幕。
　　除了这个人，在弗里城堡内还有着好些仆人被旁系收买。
　　他们在潜移默化中，无形地影响着弗里洛特的恢复。
　　抑制剂打完之后没多久，沈寒就感觉到不对劲了。
　　烦躁的情绪不仅没有得到缓解，反而隐隐变成了暴躁。
　　血液如同沸水一般在身体中滚动，她的两只白皙手背上已是凸起了明显的青筋。
　　“你刚才给我用的什么药？”
　　沈寒抬眸望向医生，其眸内迸发的寒意令后者身体直哆嗦，一连倒退出好几步。
　　老医师还没答话，他的助手已是踏步上前，伸手去压沈寒的肩膀。
　　那般感觉，就像是要防止对方突然暴起伤人似的。
　　沈寒原本并没有要动手的意思，但瞧见有男子抬掌朝自己面部而来，她立即摇晃着从椅间站起，用力擒住了对方的腕部。
　　钻心的疼痛席卷而来，但那医生助手心中却不怒反喜。
　　他要的就是刺激alha攻击，制造出混乱场面后，自己才好朝小洛特下黑手。
　　摆在眼前的是一箭双雕的机会！
　　既能废掉洛特小少爷，又能将这场事故推到那个联邦alha的身上。
　　就在这名助手心里打着如意盘算的时候，他的颈侧已是被一记手刀劈中。
　　助手双眼一黑，身体直挺挺地倒在了地上。
　　“alha发狂了！大家一起上，快点制止她！”
　　“叫警卫过来！保护洛特少爷！”
　　见沈寒打晕了医生助手之后，立即就有仆从大叫了起来。
　　几名健壮的男性beta冲上前去，围着沈寒开始捉拿。
　　一时之间，整个房间闹成一团。
　　家具砸落地面的声音与仆人们的嘶吼及痛呼交织在一起，激烈而又混乱。
　　弗里洛特被闻讯赶来的士兵抱出了套房。
　　他望着一群冲向沈寒的警卫，急得大喊出声。
　　“不准伤害她！不准欺负我的姐姐！”
　　跑在最前的警卫已是被踢翻一片。
　　听着洛特小少爷的话，他们不由得在心中大倒苦水。
　　眼前那名alha是个s级，本身就已经很厉害了。
　　现在正处于易感期，动起手来更是暴虐，自己这边再收敛着力道，那只有挨打的份。
　　发现自己已经打伤好几人后，沈寒赶忙主动停了手。
　　她退到钢木座椅旁侧坐下，从自己的内置衣兜里摸出一副手铐，将自己的一只手与钢架铐在了一起。
　　“抱歉，是我反应过激了。”
　　沈寒哪里会料到有人在自己的抑制剂里动了手脚。
　　她望着眼前一片狼藉的屋室，知道自己再这么打下去，肯定会出问题。
　　于是，便用了这么一个法子，希望能将这次充满着意外的易感期给熬过去。
　　警卫们也不敢动她，将一副皮质止咬器绑定在她面部之后，才将一直在门外哭喊的弗里洛特放了进来。
　　此时，沈寒的头发已是有所散乱，不再受到束缚的乌发如绸缎般垂在其肩背处。
　　她的面容被黑色的止咬器遮了大半，噙着雾气的眸光自额前碎发透出。
　　那模样像极了受伤之后独自舔舐伤口的兽。
　　弗里洛特眼睛哭得有些肿，但此刻他的脑海却是无比的清明。
　　他以弗里大公继承人的身份将所有警卫与仆从都赶了出去。
　　而后，如一只小犬般蹲在沈寒跟前，哽咽着开口：“你的女朋友在哪里呀？我可以派专机把她接过来吗？”


第182章 女君的应对
　　弗里洛特虽然还只是个没有分化的孩子， 却是学习过有关于第二性别的生理课的。
　　他知道处于易感期的alpha非常需要其伴侣的安抚。
　　所以，才向沈寒提出了那样的建议。
　　小洛特以为对方的女朋友远在自由联邦， 而动用专机跨国接人需要爷爷出面去打点一些关系。
　　毕竟，沈寒来克森罗典是为了工作，把女朋友接来显然不合规矩。
　　正是基于这样的考虑，弗里洛特才把其他人都强行赶了出去。
　　沈寒耳内依然有着嗡鸣之声回荡。
　　身前小男孩的话语她没有听全，只听出了‘女朋友’三个字。
　　她颤抖着用没被铐住的那只手取出加密手机。
　　鬼使神差地解锁了屏幕，点出顾君婉的电话号码，而后就顿住了。
　　自己不能在这个时候给顾君婉打电话。
　　如今联邦境内局势刚刚稳定， 女君的恋情若是以这样的方式被曝光，肯定会掀起浩大的风波！
　　弗里洛特见对方都把电话调出来了， 却始终没有按下拨出键， 心里着急得不行。
　　他仰面盯着双目失神的沈寒，尝试着伸出手， 轻轻捏住了手机前端，而后顺利地将其从对方手中抽了出来。
　　沈寒的思绪正陷在想象中的舆论风暴里。
　　就连弗里洛特拿走了自己的加密手机也没有什么反应。
　　弗里洛特将手机带到不远处的茶几边，他铺好纸张， 拿起记录笔，这才按下了拨号键。
　　打电话的时候， 他的整个心弦都崩得死紧。
　　他担心沈寒的女朋友万一不会克森罗典语，那自己压根都没法将这里的情况告诉给对方。
　　电话很快被接通， 听筒处却没有任何声音传来。
　　弗里洛特紧张得忘了出声， 只是捧着电话聆听着另一头的动静。
　　大概过得有两三秒，一道清冷的女声才终于响起。
　　“你是谁？她怎么样了？”
　　钻入耳中的嗓音十分好听， 弗里洛特感觉自己的脑海中像是流淌过一股清泉。
　　但他内心却是无比焦急， 因为对方说的语言不是克森罗典语， 他听不懂。
　　这时， 听筒内再度传来了与刚才一模一样的询问。
　　只不过这一次，对方是以克森罗典语所道出。
　　弗里洛特微微一愣，他觉得自己所听见的声音有些熟悉。
　　记忆还很新，但他一时之间却想不起来那悦耳的嗓音是属于谁的。
　　“你好，你是沈寒的女朋友吗？她的易感期到了，她很难受。”
　　“你你可以过来陪陪她吗”
　　话还没有说完全，弗里洛特已是小声抽泣了起来。
　　因为他看见原本还好好端坐着的沈寒，突然就歪着脑袋砸靠在了座椅边。
　　……
　　顾君婉在接到沈寒给自己打来的电话时，心里就已是有所狐疑。
　　通常情况下，那人都会先发信息，再打电话。
　　因为顾君婉的工作经常都需要开会，直接拨打电话可能会影响到她当下的进程。
　　电话接通后，听筒那方没有声音传来，顾君婉心中立即就警惕了起来。
　　她刚开始以联邦语言发问，既是单刀直入，也是在试探对方的身份。
　　电话那头的人能拿到这部手机，还解锁了屏幕给她打来了电话，说明沈寒已经落到了他们的手中。
　　顾君婉心中非常着急，在等待对方说话的那几秒钟，她的思维已是开始飞速转动，以便自己能以最高效的举措来应对眼前的突发状况。
　　直到弗里洛特的声音传入耳际，顾君婉心中悬起的大石才总算是轰然落地。
　　小洛特无法将不久前听过的声音与人对上号，她却能通过声音调出记忆之中相匹配的人物。
　　再加上沈寒本就是受弗里洛特相邀，此刻听见小男孩所说，一切异常都有了合理的解释。
　　顾君婉缓缓吸入一口气，而后开始询问：“她打过抑制剂了吗？你先别着急，把她不舒服的情况大致跟我讲一遍。”
　　女君做事有着其成熟而惯有的体系，她心中越是着急，所表现出来的状态就越是冷静沉稳。
　　如若她连自己将要面对的情况也没有弄清就贸然下令行动，是会出大问题的。
　　在听完弗里洛特的讲述之后，顾君婉立即就意识到整件事中暗藏着猫腻。
　　而且有问题的地方还不止一点两点。
　　其余的事情都不难推测，令顾君婉最疑惑的是弗里大公的态度。
　　按理说，弗里洛特打开了心结，还带着新朋友去家里作客，弗里大公不应该一点反应也没有。
　　另外，沈寒因易感期爆发而在城堡内伤了人，他依旧不闻不问，这是不符合逻辑的。
　　顾君婉琢磨着，要么是弗里大公那边也出现了什么意外情况。
　　要么，他这一系列不动声色的背后，肯定另有深意。
　　就在顾君婉在心中思索着接下来应该怎么做的时候，弗里洛特的声音已是略带怯意地传了过来。
　　“请问你是女帝陛下吗？”
　　小男孩在努力地回忆之后，终于想起了自己是在哪里听过电话那头女子的声音。
　　他简直不敢相信自己的判断，于是便直接问了出来。
　　电话那头沉默了两秒后，清冷悦耳的嗓音再度传来：“是我。”
　　“我赶到弗里城堡需要一些时间，在我没到之前，你不要让任何人靠近她。”
　　“还有，我需要你以弗里大公继承人的身份来做些事，因为我与她的关系暂时还不能公开，你可以照着我所说的那样来配合吗？”
　　弗里洛特认真记下了顾君婉所说的每一个要点。
　　挂断电话之后，他便一项一项地去挨个实施。
　　顾君婉想让他配合的事情也并不复杂。
　　概括起来，就是需要弗里洛特以主人家的身份告知王宫，邀请女君一行人去城堡作客。
　　另外还有一些城堡内警卫及仆从的调遣。
　　只有这样，女君带着护卫队员前往弗里城堡才算是合规。
　　再有一点，如果弗里洛特能够完成这几件事，那便说明，城堡内所发生的意外事件，弗里大公肯定心知肚明。
　　若非如此，仅凭还是孩童身份的弗里洛特，是无法做到绕开他爷爷直接给王宫发送有效函件的。
　　顾君婉并没有带太多的随行人员。
　　除了以宁希为首的六名护卫队员，还有江心悦、许昭以及一名医生。
　　半个小时后，她们便乘坐着王室专用浮空车，在警卫的护送下抵达了弗里城堡。
　　联邦女帝的到来，除了寥寥数几的人员知道真实原因，其余明里暗里关注着弗里城堡之人都认为是商务访问。
　　毕竟，弗里大公手里掌握着不少能源项目。
　　女帝受邀过来拜访，并不是什么难以理解之事。
　　顾君婉被迎入弗里城堡之后，直接从会客楼绕到了沈寒所在的区域。
　　路途中，一个仆人都没有碰到，唯有肃穆的士兵夹道跟随。
　　来到沈寒所在的客房走廊之时，弗里洛特红着眼眶走了过来。
　　他满怀愧疚地望着眼前那拥有着金色凤眸的年轻女子，不知道自己应该说些什么。
　　他觉得自己把沈寒邀请过来却没把人照顾好，无颜去面对对方的长官女朋友。
　　他一想到沈寒将自己铐在座椅旁的情形就很难过，那屋里的气场已经变得极为压抑，他都不敢再踏进房门了。
　　顾君婉一看小男孩的神色，就知道对方心里在想什么。
　　她蹲下身，抚了抚弗里洛特的脑袋：“你已经做得很好了，接下来的事，就交给我吧。”
　　弗里洛特十分乖巧地点了点头，而后就拉着顾君婉走到了客房门边。
　　这时，许昭突然面露担忧地拦了一下。
　　她以仅有两人能听见的声音说：“陛下，要不还是先让医生进去吧。”
　　许特助虽然不清楚客房里具体发生了什么，但她却能从弗里洛特的状态感觉出沈寒情况不太对。
　　她担心自家女君就这么一个人进去不稳妥，万一沈狗子不能控制自己伤到后者怎么办？
　　顾君婉螓首轻摇：“没事的，替我守好这扇门，没我的命令，谁也别放进来。”
　　轻声吩咐完，她便拧动门把，独自一人进入了客房。
　　她没有向许昭提及沈寒是在注射过抑制剂后才闹出的事端。
　　如果沈寒此次易感期对药物过敏，那换成联邦医生进来也帮不了什么忙。
　　而若是之前注射的药剂有问题，那二次注射就会很危险。
　　无论是哪一种情况，顾君婉都打算自己先进去看看对方再说。
　　踏入房间后，alpha那带有攻击性的信息素立即扑面而来。
　　平日里温柔的雪松在这一刻仿佛变成了强取豪夺的恶霸，它们争先恐后地附着在omega的肌肤上，细细啃噬。
　　顾君婉站在原地缓了缓，等到自己略微适应了这屋里信息素浓度之后，才开始继续往前走。
　　贵宾套房里的新风系统已是全面开启。
　　只不过，信息素被抽离的速度远远不及alpha释放来得猛烈。
　　就像是墨水浸染一整个水缸很容易，但若是要将墨汁冲淡却需要不短的时间。
　　顾君婉踏过一片狼藉，朝着前方钢木座椅所在的区域走去。
　　她裸露在外的面颊及颈部肌肤已是染上了绯色，红晕攀爬至她的眼尾，带出一抹动人心弦的艳丽。
　　对于自己omega的到来，此时此刻的沈寒丝毫也没有觉察。
　　她盘膝坐在地板上，垂着脑袋，黑发如夜幕一般夺去了她的视线。
　　与金属手铐相锁的腕颈已是磨破了皮，在alpha白皙的手臂上留下一圈刺目的红痕。
　　顾君婉俯身跪坐在自己心上人的近前。
　　她瞧着头戴止咬器、发丝凌乱的沈寒，终是没忍住，落下泪来。


第183章 满齿留香
　　在两年前沈寒刚进入准护卫队的时候， 顾君婉曾见过一次对方头戴止咬器的模样。
　　那个时候，她觉得那小小的皮质面罩赋予了沈寒独特的吸引力。
　　对方禁欲而又危险的感觉，让她的目光久久为之停留。
　　而此时此刻， 瞧着眼前虚弱无力的心上人， 顾君婉却是备感心酸。
　　她无法去怪罪弗里城堡中给沈寒戴上止咬器的警卫。
　　因为在alha因信息素紊乱而狂躁的时候，戴上这种面罩既是对别人的保护， 也能避免alha伤到自己。
　　“沈寒。”
　　顾君婉轻声呼唤， 对方却只是稍微动了动，没有太大的反应。
　　默了默， 她身体前倾，将沈寒的脑袋轻轻捧住，让对方靠在了自己的肩颈位置。
　　Omega纤细而修长的手指绕过alha的脖颈， 摸到其后脑处， 将皮革卡扣缓慢解开。
　　止咬器被摘除， 沈寒却依旧没什么动静。
　　她的下巴抵在顾君婉的肩胛上， 双目微合， 整个人都显得极为疲倦。
　　顾君婉抱着自己的心上人，抬掌轻抚着对方柔软的发丝。
　　“没事了，不要害怕， 我会一直陪着你的。”
　　“过几天我就带你回家， 我们可以休个小小的假期， 到时候你想去哪，我们就去哪。”
　　不知是听见了自己老婆的话语， 还是嗅到了对方的气息， 沈寒小弧度地转动着脑袋， 将脸颊埋进顾君婉颈窝， 而后微不可闻地‘嗯’了一声。
　　顾君婉一边安抚着自己的alha， 一边将手掌滑进对方的衣内，开始翻找打开手铐的钥匙。
　　听弗里洛特说，沈寒是自己把自己铐上的。
　　钥匙必定就在她身上。
　　顾君婉知道沈寒放置物品的习惯，但她却是好半天也没能将那小小的钥匙给取出来。
　　受易感期alha信息素的影响，Omega颈后的抑制贴已是几乎没有了效用。
　　顾君婉四肢软绵绵的，使不上多少气力。
　　她的额间沁出了香汗，连呼吸都带着灼热。
　　alha那充斥着破坏力的信息素令她身躯本能地颤栗。
　　但记忆深处被雪松抚慰的感觉又带动着她的腺体血液加速流动。
　　在顾君婉的感知中，现在的沈寒就像是藏在云层之后的炎阳。
　　看上去其光芒有所黯淡，可实际上却蕴含着可怕的势能。
　　靠近对方，会令自己真切地感受到灼烧般的痛楚。
　　但那疼痛之中却偏又带着一丝温暖，一丝酥麻，让人忍不住想要去拥抱那团火焰。
　　飞蛾扑火！
　　顾君婉脑海中不由得浮现出这么一个词。
　　钥匙终于被找到。
　　顾君婉抬掌扶住对方的肩头，稍微拉开了一些两人之间的距离。
　　紧密相贴的状态让她无法给对方解除腕部的镣铐。
　　她的动作已是极尽柔缓，没曾想，还没等她摸到锁孔，沈寒已是下意识地蹭了过来。
　　alha仍是迷迷糊糊的，她本能地不想让身前的冷梅香息离开自己。
　　她甚至忘了自己一只手还被铐在钢椅处，伸臂想要抱住那熟悉的香源，却只成功了一半。
　　手腕带动镣铐，将钢木摩擦出阵阵细碎又刺耳的声响。
　　顾君婉心头一惊，赶忙重新将对方抱在怀中。
　　alha对自己的依赖，令她心里软成一片，轻飘飘的，如羽毛拂过。
　　“我没走，你别乱动。”
　　Omega的声音婉转又动听，如同优美的旋律，让沈寒感觉无比受用。
　　她单臂环着对方，鼻尖微微翕动，捕捉着能让自己减缓难受的气息。
　　顾君婉不敢再做出任何推开对方的举动，她带着黏在自己身上的‘大型挂件’向旁侧挪了稍许，摸索着打开了金属镣铐。
　　她抚了抚alha的脑袋，柔声哄着：“可以站起来吗？这里乱糟糟的，我带你去个干净些的地方好不好。”
　　说着，她便搂抱住沈寒的腰侧，传递出一个要将其抱起的意图。
　　顾君婉现在浑身乏力，连拉都拉不动对方。
　　她的所言所行，是希望对方能感觉到自己的带动，从而配合着起身。
　　两人现在所身处的客厅，之前经历过一番打斗，地面翻倒着好些小家具，还有碎瓷、玻璃片散落在各处。
　　顾君婉打算把沈寒带进盥洗室，替对方把手腕处的勒伤处理一下，再为其擦洗一番。
　　沈寒的信息素虽然有着不受控制的乱飞情况，但却并没有表现出丝毫攻击性。
　　顾君婉不知道这是因为对方先前跟人动过手消耗了能量，还是因为自己的到来让对方有所安定。
　　总之，现在看来没有必要让医生进来了。
　　心里正这般想着，顾君婉只觉腰间一紧，双脚也随之离开了地面。
　　她竟是被沈寒直接托抱了起来。
　　“老婆～”
　　沈寒从混沌状态中清醒了些许。
　　她先是感觉到了光，而后就感觉到顾君婉来到了自己身边。
　　她的双耳依旧回响着‘嗡嗡’声，令她只能听清一两个词组。
　　她试图通过读取唇语来弄明白自己老婆想对自己说什么，可她在看见对方不断张合的红唇时，她的思绪顿时就歪到了别处。
　　脑海中有声音让她去掠夺Omega的双唇，去占有对方的美好。
　　沈寒摇了摇脑袋，像是在与那莫名的声音对抗，又像是要将自己头脑中的念头甩出去似的。
　　见自己的心上人总算是清醒了过来，顾君婉很高兴。
　　但很快她就发现对方的思绪仍然是含混的。
　　眼前的alha仿佛听不懂自己说的话，只仰着脸呆呆地望着自己。
　　没法子，顾君婉只好捧着对方的下颌，将其面颊轻轻转动了一些弧度，抬手指了指盥洗室的方向。
　　沈寒看明白了自己老婆的意思。
　　她抱着对方，抬脚开始朝顾君婉指示的地方走。
　　经过碎瓷区域的时候，她还知道小心翼翼地绕开。
　　从客厅到盥洗室的路途并不远，但顾君婉却感觉这段时间非常漫长。
　　她现在的身体状态也出现了异样。
　　颈后的腺体不再平整，胸腔内的心脏‘怦怦’直跳，像是下一秒就会从嗓子眼里蹦出。
　　顾君婉的发热期原本还有十日左右才会到来。
　　在她出访克森罗典之前就已规划好了时间安排，排除意外情况，她应该是在回到自由联邦后才会迎来自己的雨露期。
　　然而眼下，因为沈寒易感期的提前爆发，顾君婉的情热也被引动而起。
　　两人刚刚进入盥洗室，顾君婉就立即拍打着沈寒的肩，示意对方将自己放下来。
　　她拧开水笼头，掬着清水，先是往自己面部略作泼洒，而后才拉过对方的双手，替对方搓洗。
　　顾君婉原本还想找找医药箱的，但现在她的脚步已是开始虚浮，再加上沈寒也实在黏得紧，她便只好放弃了这个环节。
　　她以指腹轻触着沈寒腕部没有受伤的肌肤，抬眸问道：“疼吗？”
　　沈寒没有回话，只是盯着对方眨了眨眼睛。
　　顾君婉匆匆取过一条新毛巾，浸湿之后，给傻芙芙的某a擦起了脸。
　　做完这件事后，她便撑在洗手台前努力平复自己越发急促的呼吸。
　　有光芒从头顶射灯落下，明澈而又清新。
　　大理石台面宽阔厚实，回馈给人的是一种暖玉般的触感。
　　半分钟过去，顾君婉几乎快要半趴在台面上。
　　丝丝缕缕的梅香自其颈后溢出，让本就失去了效用的抑制贴更是形同虚设。
　　这时，沈寒挪动脚步，从身后抱住了自己的Omega。
　　她弯腰前倾，将脑袋埋进对方的发间，以一种讨好的语气小声说：“君婉，我好难受。”
　　高浓度的雪松铺天盖地包裹而来，顾君婉控制不住地开始颤抖。
　　发热期的Omega会对alha失去抵抗力。
　　更何况，此刻从背后贴住她的还是她自己的alha。
　　这一瞬间，顾君婉脑海中突然就回忆起了刚刚认识沈寒的某个情景。
　　那个时候，对方也是进入了易感期，也是这样抱着自己喃喃低语。
　　只是今时不同往日。
　　当时顾君婉心中既害怕又委屈，而现在，她却很喜欢与心上人如胶似漆的感觉。
　　她微微仰脖，主动去与对方耳鬓厮磨。
　　这一个小小的动作，令沈寒得到了极大的鼓舞。
　　她遵循着自己的本能，以唇探路，叼起Omega的抑制贴，咬往了那梅香四溢的源头。
　　以往进行标记的时候，沈寒从来都不会像现在这样长驱直入。
　　而眼下，受到Omega诱惑的她，却显得有些迫不及待。
　　顾君婉也原以为对方会如以前那样流连一会儿才继续进行下一步。
　　冷不丁被咬住，让她顿时轻哼出声。
　　那声音短暂而又轻缓，甚至还没有盥洗室里排气系统的工作声响大。
　　但沈寒却是听得尤为清晰，她双耳之中的嗡鸣瞬时消散，神思也被拉回了当下。
　　她细细回想着顾君婉来到自己跟前的画面，略微收紧了下颌。
　　霎时间，满齿留香！
　　顾君婉彻底没了气力。
　　她双臂交叠，趴在光滑而又温凉的大理石台面上，逐渐沦陷在自己alha的攻伐之中。
　　细碎的嗓音自其红唇而出，顾君婉自己听着都觉得有些难为情。
　　她张口咬住自己的袖角，避免再度发出刚刚那样令人羞耻的声音。
　　然而，她才刚有所动，其双腕就被沈寒轻轻扣住。
　　alha将她的双手拉往身后，禁锢在大理石台边缘，而后加深了标记。


第184章 姐姐，可以吗？
　　坐落于半岛之上的弗里城堡， 宛如一个独立的小王国。
　　即便是王室，想要将情报触角伸向城堡内，也不是件容易的事。
　　而弗里家族的那些个旁支， 因为系属同源， 再加上渗透多年，这才有了些许可趁之机。
　　女君受邀进入弗里城堡之事， 受到了不少人的关注。
　　只不过，无论是外界还是堡内， 知道女君具体行程信息的，唯有少数几人而已。
　　此时，城堡住宿区某个戒备森严的楼层中， 与女君随行而来的联邦医生正愁眉苦脸着。
　　“许特助，陛下不是让我来给沈队长看病的么？”
　　“沈队长人呢？如果是急症的话， 可不能拖啊。”
　　联邦医生并没有目送女君进入沈寒所在的贵宾套房。
　　他在同一层楼最偏僻的休息室里待了好半天， 现在瞧见许昭推门走了进来， 立即就冲着对方一阵发问。
　　许昭在贵宾套房外静候了二十多分钟， 没听到屋内传来什么响动，这才来到了联邦医生所在的区域。
　　说实话， 她也以为第一个进屋查看沈寒状况的人会是眼前这名医生。
　　但女君想要先行安抚自己的alha，她也不好多加劝阻。
　　当然， 这些话她不可能透露给医生， 只好囫囵着说：“沈队长那边你不用担心， 有问题的话，肯定会立马安排你工作的。”
　　联邦医生用玻璃杯接了两杯温水，将其中一杯递给许昭：“那行， 没我的工作其实也是好事， 说明没人生病、受伤。”
　　说着， 他又好奇地问了一句：“对了，这里不是住宿区域吗？陛下刚才怎么也跟咱们进了同一部电梯？”
　　许昭接过温水喝了一口，面色淡然地回复道：“住宿区也有接待室，谈公务不一定非要去正式的礼堂。”
　　闻言，联邦医生赞同地点了点头：“那倒也是，哎，陛下可真是辛苦。”
　　此时此刻，辛苦的女君陛下正红着脸趴在盥洗室的化妆镜前，接受着alha的标记。
　　明亮的镜面之上，两道轮廓正交颈相缠着。
　　沈寒散乱的长发在大理石台面上铺展而开，像羽翼一般，将顾君婉笼罩在她的气息之中。
　　已是好几分钟过去，alha却没有任何要松口的迹象。
　　顾君婉并不是头一回被她咬得那么深，但这一次的感官却是与之前截然不同。
　　alha充斥着侵略性的禁锢，令她神经为之紧绷。
　　但由于那强制的程度刚好在她可以接受的范围之内，所以她并无排斥。
　　另外，让顾君婉有些难以启齿的是，眼前这样从身到心完全被对方主导的感觉，让正处于发热期的她得到了一种前所未有的抚慰。
　　良久，沈寒终于松开了对方。
　　她的眼眸彻底恢复了明澈，意识也不再混沌。
　　她将自己的Omega从大理石台前抱起，走到靠近浴室的软凳上坐好。
　　“对不起。”
　　沈寒紧抱着怀中柔软无力的心上人，嘶哑着嗓音出声。
　　她垂眸看着对方手腕处被自己捏出来的指痕，心疼得落了泪。
　　顾君婉靠在自己alha温软的颈窝处，抬掌替对方擦去泪水：“没关系的。”
　　说完，她又如小猫般蹭了蹭沈寒的下颌，柔声问道：“你现在好些了吗？”
　　沈寒小弧度地点了点下巴：“已经不难受了。”
　　说完这一句话后，她就没有了下文。
　　此时的沈寒内心非常自责。
　　不仅是因为她先前粗鲁地将顾君婉抵在洗手台前就进行了标记。
　　另外一个原因，是她觉得自己给老婆制造了很大的麻烦。
　　顾君婉因何而来到弗里城堡？
　　女君与易感期的护卫共处一室，传出去会不会令她名誉受损？
　　这些问题沈寒能够想到，却没有解决它们的法子。
　　感觉到自己alha的愧疚，顾君婉大概能猜到对方心中所想。
　　她伸指将对方散落于侧脸的碎发勾至耳后，安抚道：“是小洛特用你的手机找到我的，这里发生的事情，短时期内不会传到外界去。”
　　沈寒握住对方的纤掌，放在唇边吻了吻，而后才出声：“那我们现在应该做什么？”
　　顾君婉略作思忖，抬眸朝着近前的浴室看了过去：“先沐浴吧，待会我让许昭把准备好的衣物送进来。”
　　“弗里大公那边，我得去拜访一二，今天这堡内发生之事，我总觉得有些蹊跷。”
　　对于自己老婆所说的话，沈寒向来都只有顺从这一个选项。
　　待顾君婉恢复了些气力，她这才打横抱着对方进入了浴室。
　　在刚踏进浴室的那会，两人的情绪都把控得非常稳定。
　　可当两人褪去衣物进入温泉般的浴池中时，氤氲在她们之间的信息素就开始自发地缠绕起来，释放着想要亲密的信号。
　　沈寒还在因为之前洗手台那事而略有不安，此时也不好意思直接向顾君婉求欢。
　　她小心翼翼地贴着对方，凑在那玲珑秀耳边上轻声发问：“姐姐，我们可以多待一会儿再出去吗？”
　　alha的唇瓣带着一丝灼人的热度，擦过Omega耳垂的时候，成功在上边点缀出一片绯红。
　　顾君婉眸间噙着薄雾，泛红的眼尾为其本就冷艳的面容增添出几分神秘的魅惑。
　　其纤长的睫毛微微颤动着，如同两只振翅欲飞的美蝶。
　　沈寒白净的面庞也被热雾蒸腾出一抹动人的红晕。
　　一缕湿发贴在她的红唇边，在她触着顾君婉耳廓说话的时候，唇角会不自觉地微微上翘，看上去有些邪色。
　　顾君婉被对方从正面抱着，看不见自己心上人此刻的神色。
　　但她却能从感官反馈中觉察出对方的渴望。
　　她现在对沈寒轻唤自己‘姐姐’二字简直毫无免疫力。
　　而且，虽然先前已经被标记过一次，但她的发热期其实还没有完全过去。
　　她心中略有些纠结，要不要遵从本心与对方在这里亲热呢？
　　没有等到自己老婆的回复，沈寒便又咬着唇边的耳垂软软出声：“姐姐，可以吗？”
　　顾君婉伸臂回抱住对方，将脸埋进沈寒颈侧湿发间，轻轻地‘嗯’了一声。
　　……
　　贵宾套房外，稍远一些的走廊处。
　　许昭将江心悦拉到旁侧，低声道：“守卫工作有宁希她们看着，你去医生那休息区歇一会儿吧。”
　　如今，顾君婉与沈寒两人的恋爱关系也没有再瞒着江心悦。
　　许昭瞧着她面色不是很好，于是主动替她减轻了工作负担。
　　众人自然是不知道，江心悦其实很早就知道自己那位护卫队长是女君的alha伴侣了。
　　在许昭将这个‘秘密’告诉她那会，她还配合着表演了一番震惊的戏码。
　　此时，得到了许特助的休息安排，她也没有矫情。
　　略作感谢之后，她便朝着走廊另一拐角处走去。
　　江心悦之所以会出现身体不适的情况，‘罪魁祸首’还是因为沈寒。
　　对方虽然是在贵宾套房中爆发的信息素，但与之接触过的小洛特却无知无觉地将其气息携带了出来。
　　先前小洛特跟顾君婉说话的时候，江心悦离得并不远。
　　她对alha的信息素本就很敏感，稍微沾染了些许，人就有些不舒服了。
　　好在小洛特很快就离开了这里，而贵宾套房里的新风系统也比较先进，这才没有令江心悦出现被刺激得晕倒的情况。
　　她寻思着，自己待会正好可以向医生要些提神醒脑的药物来缓解一下。
　　至于原因么，只能用中暑来代替了，不然自己还得向那位beta医生解释一大堆。
　　正边走边想着，突然间，她听见楼上有着手推车碾过地面的声响传来。
　　‘餐车？还是打扫卫生的工具车？不应该啊，这个时候怎么会有仆人跑来这里送餐或是做清洁。’
　　‘弗里洛特好像就在上一层，难道是小家伙饿了，让人送去了食物？’
　　江心悦觉得楼上出现的响动有些奇怪，于是便开启了自己的异能。
　　此次出访克森罗典，她的主要任务就是甄别女君周围有没有觉醒者靠近。
　　虽然觉醒者并不等同于危险人物，但提前预防着肯定更安全。
　　如今经过一年多的训练，她每天所能使用异能的总时长已经增长到了10分钟。
　　10米有效距离的覆盖，令她几乎能将上、中、下三层近处区域监听完全。
　　如果有觉醒者正好在区域内想事情的话。
　　窃听心声的异能一开启，她首先听到的就是沈寒的声音。
　　【我的老婆怎么这么可爱～她好香啊～】
　　【一点都不想从浴室里出去！】
　　听到这两句，江心悦面色瞬间涨得通红。
　　可就在她打算收起自己的异能时，另一道男性的声音已是从头顶上方响彻而起。
　　【怎么突然就戒严了？是弗里大公察觉到我们的行动了吗？】
　　【可能性不大，如果他知道我们要利用联邦军官发狂事件去暗中铲除他唯一的孙子，他肯定早就将我们送上绞刑架了。】
　　【不知道我能不能将餐车送进去，万一洛特没有选中那两样有毒素的糕点怎么办呢？】
　　陌生男子的心声如同飞射而来的子弹一般，吓得江心悦亡魂皆冒。
　　她摸了摸自己腰侧的手枪套，下意识地就想跑去上一层看看那名觉醒者的样貌。
　　刚跑出两步，她又匆匆折返回护卫们站岗的区域，找到了宁希。
　　“我刚刚感应到上一层有觉醒者的波动！”
　　无需江心悦再多说，宁希立即便朝着其余队员一阵叮嘱，而后带着对方直往上一层楼快步走去。
　　这是护卫队早就演习熟练的战术行动。
　　只要江心悦察觉到女君附近有觉醒者出现，她们都会暗中留意一番。
　　两人在上楼的时候，宁希见对方面色有些苍白，额间都沁出了热汗，她便以联邦语言低声安慰道：“别紧张，咱们就像往常那样配合就行。”
　　江心悦没法去跟对方解释自己所听见的心声。
　　她只能冲宁希点点头，而后快速思索着接下来可能会面对的局势。


第185章 坦白
　　弗里城堡客宿区的楼层并不高， 拢共只有七层。
　　沈寒与顾君婉所在的贵宾套房位于第六层。
　　而此时，江心悦正跟在宁希身后，朝着顶层而去。
　　她知道自己没什么战斗力， 独自上楼面对凶徒可能会吃亏，于是才会叫上宁希。
　　但她现在却面临着一个极大的难题。
　　在不暴露自己真实异能的情况下， 自己如何去揭穿另一名觉醒者的阴谋呢？
　　对方想要制造的事端，会将女君拉下漩涡，进而影响到两国的深交。
　　再有一点，抛开政治因素不提，自己真的能眼瞧着弗里洛特吃下掺杂着毒素的糕点而无动于衷吗？
　　想到那个非常懂事的小男孩， 江心悦就备感揪心。
　　对方确实有着尊贵无比的身份，但命运却似乎没有将他眷顾到底。
　　他好不容易才从阴霾中走出， 立即就要受到黑暗的攻击，这也太欺负人了！
　　就在江心悦内心挣扎之时，她与宁希已是来到了七楼。
　　长长的走廊上， 分立着十数名荷枪实弹的警卫。
　　一名推着餐车的男仆被警卫拦在过道处。
　　男仆小声地解释着什么，警卫却只是摇头，丝毫也没有要放行的意思。
　　瞧见推餐车的那个人没能进入弗里洛特所在的房间， 江心悦不由得大为松了一口气。
　　两名联邦护卫的突然到来， 顿时吸引了走廊上所有人的注意力。
　　一名警卫记得洛特少爷的吩咐， 见到女帝的人来到了这里， 立即轻敲房门开始禀报。
　　而其余人则是保持着警惕， 不动声色地分析着联邦护卫的战力，以防有意外出现他们能够最高效地去解决问题。
　　“你们好， 我们是听见楼上有些响动才上来看看”
　　在宁希开口说话的时候， 江心悦一边观察着男仆的神色， 一边维持着异能窃听对方的心声。
　　【糟了， 得想个法子进入房间才行，联邦女帝一旦离开弗里城堡，嫁祸的计策就不能用了。】
　　【今天跟在洛特身边的警卫怎么那么谨慎？是之前那场混乱让他受到惊吓从而出现应激反应了吗？】
　　江心悦今天开启异能的时间还没过半，但因为走廊处那男仆的心声，让她急得脑门直冒汗。
　　这时，其中一扇房门被打开，弗里洛特的近侍走了出来。
　　近侍是名看起来有些沧桑的中年女性。
　　她随意扫了扫立于走廊处的众人，便朝着警卫出声：“洛特少爷让她们进屋。”
　　说完这一句，近侍直接就转身进了房门。
　　警卫原本还想问问对方是把所有人都放行进屋，还是只放那两名联邦护卫。
　　但近侍离开得太快，没有给他留下询问的时间。
　　男仆见有机可趁，立即推着餐车开始往前走。
　　警卫犹豫了一下，并没有阻拦。
　　瞧见这一幕，江心悦立即带着宁希大步上前，赶在那男仆之前踏入了房门。
　　进入房间后，她突然转身，伸手扣住木门的边缘，在周围众人疑惑目光的注视下，将房门缓缓合上。
　　男仆离房门还有着1米之距。
　　除非他扔下餐车冲上前去卡住木门，否则的话，他根本无法改变自己被关在门外的局面。
　　他双手扶在餐车上层的金属杆处，抬眸望着那正在闭合的房门，露出的面色既无辜又茫然。
　　而就在木门即将合上的瞬间，透过最后一丝窄隙，江心悦却捕捉到了对方眸中一闪而过的愤怒以及憎恨。
　　房门关闭。
　　江心悦后背冒出了冷汗，但她并没有立即关闭自己的异能。
　　她听见了一门之隔那男仆在心里疯狂地谩骂自己，也听见了对方打算与帮手碰头的计划。
　　弗里洛特所在的屋室内，还有着七八名警卫。
　　宁希两人将身上所携带的所有武器及电子设备暂存在一方小盒子里，才允许进入客厅去与小洛特见面。
　　江心悦瞧见，这间屋子里早都准备好了饮用水、糕点食物之类的东西。
　　再加上诸多的持枪警卫，小洛特的安全问题好像并不需要自己来操心。
　　她抬袖轻轻擦去额角的细汗，心中又开始纠结起了另一件事。
　　自己要不要将这一切告诉女君？
　　眼下的事态很紧急，可以做到迅速反应并且有能力解决弗里城堡内复杂难题的，唯有女君一个人。
　　……
　　眨眼工夫，已是晚上10点。
　　顾君婉有气无力地倚在沈寒怀中，任由对方替自己穿衣服。
　　她心里略有些小小的后悔，先前的时候，自己就不该心软同意那人一次又一次地求欢。
　　如果只有浴室里的那一次，自己哪会如现在这样又累又困？
　　连一根手指头也不想再动。
　　但她又不能倒在床上直接睡去。
　　因为，今日她还有着好几件事没有做。
　　与这城堡的主人弗里大公见面自不必说。
　　自己alha被人算计之事，她也不可能就此揭过！
　　感觉到怀中Omega绵软无骨的状态，沈寒心中亦是有些后悔。
　　她知道自己做得有些过了，可是刚才那样的情况，她根本就收不住。
　　两人来到克森罗典后，虽然大部分时间都在彼此视线内活动，但身体接触却是基本没有。
　　乍然受到顾君婉信息素的滋养，沈寒哪里还能严格地克制住自己的**。
　　她就像是误入沙漠快要渴死的旅人，而香甜的Omega就是能够解救她的生命之泉。
　　“老婆，还要涂抹特制香水出去么？”
　　“要不然咱们明日一早再去拜访弗里大公？”
　　听见沈寒的声音后，顾君婉这才睁开了美眸。
　　她想了想，暂时没将自己的一些怀疑告诉对方，只开口道：“明日就有些晚了，咱们来到别人的地盘，怎么也应该去与主人家打声招呼。”
　　沈寒自然也知道这个道理。
　　她只是心疼自己的老婆明明都已经很疲倦了，却还不得不打起精神去处理事务。
　　这时，两人所在的卧室房门再度被敲响。
　　许昭的声音在门外响起：“陛下，江心悦有着重要事情要向您汇报。”
　　稍顿，又听许特助补了一句：“她说只能向您一人汇报。”
　　一听这话，沈寒顿时就将掩盖气息的香水沾在自己指腹间，而后认真仔细地替顾君婉点在耳后、颈侧这些位置。
　　江心悦不是无的放矢之人。
　　她会挑这个时间来单独向女君汇报，事情肯定小不了。
　　诺大的贵宾套房内，除了卧室，其他区域都已没有任何信息素残留。
　　顾君婉穿好鞋后，便独自去往了套房中的会客室。
　　沈寒则是与许昭留在客厅等待。
　　会客室内。
　　江心悦面色不安地站在屋室一角。
　　这个位置的灯光相对要暗一些，似乎躲在这里能给她带去些许安全感。
　　听到房门被拧开，江心悦顿时就紧张了起来。
　　她从角落的阴影中走出，抬臂朝着缓步而来的女君行了一礼。
　　“不必多礼，过来坐下说吧。”
　　此时的顾君婉，已经不再是几分钟前靠在沈寒怀中娇软无力的Omega。
　　她脊背直挺，凤眸沉静而威严。
　　腺体血液中流淌着的alha信息素，更是赋予了她一种危险又迷人的吸引力。
　　江心悦并没有真的坐下。
　　她忐忐忑忑地站在顾君婉2米开外，硬着头皮说：“陛下，我发现这城堡内有觉醒者，他们可能会对您、对弗里洛特不利。”
　　她知道想在女君跟前蒙混过关几乎是不可能的事。
　　但她仍旧抱有一丝侥幸，希望自己能用之前早已熟练的那些说辞来避开对方的怀疑。
　　故而，她没有一来就将自己的真实异能和盘托出，只是用了一种模棱两可的说法。
　　她寻思着，如果女君顺着自己的话发问，那自己就告诉对方感应到了觉醒者身上的波动带有杀气。
　　然而，江心悦所设计的剧本很快就塌了。
　　顾君婉怎么可能顺着别人的思路去考虑问题？
　　她以一种较为闲适的姿势靠坐在皮质沙发上。
　　听完自己属下的汇报后，没有选择第一时间出声。
　　通常情况下，女君在与人谈工作的时候都不会表现出任何懒散的状态。
　　而眼下她这样做，除了节省气力这个原因，更多的是她不想给江心悦太大的压迫感。
　　令人不安的静默持续了整整半分钟，顾君婉才开始出声。
　　她丝毫未提弗里城堡的事，而是说起了一件往事。
　　“去年的时候，在第四辖区古思泽商圈，你跟沈寒在巡逻的过程中破坏了克森罗典内奸的伎俩。”
　　“当时我就觉得有些奇怪，你在进入咖啡馆后，为什么会摘下墙面装饰用的木弓？”
　　“另外，我记得报告上说组装武器所用的弩臂、弩机都藏在空调柜机后的粮食桶内，当时你就躲在那个位置，我是不是可以理解成是你驱赶着羊驼将其踢翻，从而令内奸意图彻底暴露于人前呢？”
　　顾君婉在说话的时候，语气保持着和缓，没有丝毫咄咄逼人的意味。
　　她的陈述全都是记录于报告文档中的信息，并没有夸大或是诱供。
　　然而，这短短数句话落在江心悦的耳中，却是犹如九天惊雷。
　　她后知后觉地发现，女君其实早就觉察出自己有些问题了。
　　对方直到现在才道出疑问，一方面是信任自己，一方面是对方没有猜出自己的真实异能究竟是什么。
　　眼下，女君既然已经把话说到了这个份上，自己再使用那套‘感应杀气’的谎言注定是行不通了。
　　江心悦深深缓缓地吸入一口气，而后低声道：“陛下，对不起，之前您召我进入护卫队那会，我没有说真话。”
　　“我的异能并不是在10米范围内感应出觉醒者的存在，而是听见她们心中所想。”


第186章 小了，格局小了
　　入夜之后的弗里城堡非常静谧。
　　没有声色犬马， 也看不见三三两两漫步于月下的闲散之人。
　　住宿区域，某间贵宾套房的会客室内。
　　因良久无人出声，整间屋室都弥漫着一种紧绷的气氛。
　　江心悦将自己最大的秘密道出之后，便没有再接着往下说。
　　她绞着手指垂眸立在原地， 内心煎熬， 像是在等待一场即将到来的宣判。
　　此刻， 她很焦虑， 却并不后悔。
　　之前选择隐藏秘密与现在选择将其暴露， 都是出自于她的本心。
　　哪怕自己会因为这件事而彻底打破生活的平静， 她也不会有所怨言。
　　有些事， 总得有人去做。
　　让她现在感到忐忑不安的，是源自于她一开始就对女君有所隐瞒。
　　另一个关键点，是她曾经窃听过不少沈寒的心声。
　　江心悦虽然自己对alha有所排斥，但这并不妨碍她知道完成标记后的ao之间会是怎样的状态。
　　如女君那样久居上位的Omega， 对其自己的alha必然会有着较强的独占欲。
　　江心悦觉得，换位思考的话，自己也会非常在意别人知道自己伴侣心中究竟在想什么。
　　这种感觉就像是偷看了别人的**。
　　无论那**是事关重大还是无关紧要，这种偷窥的行为都是不道德的。
　　在江心悦最后那番话语说出之后，顾君婉好半晌都没有再开口。
　　她曾猜测过江心悦对自己的异能有所隐瞒， 却怎么也没想到，事实的真相竟然会是这样！
　　现在回想起来， 除了去年咖啡馆那件事有着较为明显的逻辑断层外。
　　其实，在之后与瀛国间谍的较量中，江心悦的表现也是有着一定的破绽的。
　　只不过，前一次情况是女君没有让办案人员深究。
　　而后一次的隐蔽性很强， 所有人都没能察觉。
　　正思索着， 顾君婉的神色很快就变得有些微妙起来。
　　她想到一件事， 沈寒也是觉醒者。
　　在江心悦刚进护卫队的那会，自己还让自己的alha带过对方一段时日。
　　那么，江心悦窃听心声的异能在沈寒身上使用过多少次呢？
　　是主动探查还是被动听见？
　　江心悦所想一点没错，顾君婉其实对沈寒有着很强的独占欲。
　　若非如此，alha的工资卡就不会总是收到扣款短信了。
　　虽然扣款那事算起来只是她们两人之间的一种小情趣。
　　但管中窥豹，从这件事上还是能够很明显地看出女君护食的态度。
　　沉默持续了好几分钟，顾君婉才抬眸道：“你刚才说有人会对我、对弗里洛特不利，是你听到了城堡内觉醒者的心声吗？”
　　“现在是怎样的情况？你可以事无巨细的告诉我，以便我能以最优的解决方案来处理。”
　　听见这么一番话后，江心悦眸底顿时就迸发出了光彩。
　　女君的表现，让她觉得自己做出的选择非常正确。
　　她心说：女君好厉害啊！
　　那些令人焦头烂额的棘手事，在女君眼里似乎都不是什么大问题。
　　当下，江心悦就把自己之前查探男仆那事的前因后果给讲了一遍。
　　而后，她又道出了急需汇报的信息。
　　“陛下，推餐车的那个觉醒者他还有同伙，他们会在您离开城堡之前对小洛特动手，因为那样可以挑起您与弗里大公的纷争。”
　　“如果没能达成这个目标，在您离开后，他们依然会对小洛特暗中下黑手，因为小洛特今天所表现出来的聪明与成熟，对某些势力造成了威胁。”
　　说到这时，江心悦又面带苦涩地补充道：“弗里城堡太大了，我不知道那些人的碰头地点在什么地方，也没能力查到他们现在已经密谋了些什么。”
　　汇报完毕之后，江心悦特意放缓了自己的呼吸，以免干扰到女君的思绪。
　　摆在自由联邦团队眼前的是一个复杂的难题，动辄得咎！
　　而且，在别人的地盘上，想要得到主人家的信任，也不是一件容易的事。
　　江心悦实在想不出有什么法子可以很好地将这件事解决掉。
　　然而，出乎她意料的是，顾君婉的回复来得很快，也很直接。
　　“听说，在我来到这里之后，小洛特就被警卫严密守护在七楼，直到现在都没有离开。”
　　“走吧，随我一同上楼，借调警卫立即抓人，待会行动的时候你也跟着，看看那男仆身边还有没有其他觉醒者。”
　　女君吐词清晰，所下达的命令也不难理解。
　　但江心悦却仿佛在听天书似的，愣在原地半天都没有回应。
　　‘直接让城堡内的警卫抓人吗？以什么样的名义呢？’
　　‘等等，小洛特如果听从联邦女帝的命令去捉拿自己的仆人，这件事可能会酝酿出问题，不用先去跟弗里大公通通气么？’
　　江心悦心中的疑惑，顾君婉自是听不见。
　　就算是能够猜到，她也不会为对方解答。
　　毕竟，女君处理要务犹如行军布阵。
　　若是每一个决定都需要向人解释，那她注定不能成为一名伟大的领袖。
　　正事谈完之后，顾君婉便要撑着扶手站起身来。
　　而腰腿部传来的酸涩感却让她动作一滞，险些重新跌回沙发。
　　一想到先前沈寒对自己的痴缠，其洁白无瑕的耳后便悄然透出些许红意。
　　瞧着眼前娇软无力的女君，江心悦顿时就面红心跳了起来。
　　这一刻，她脑海中突然就浮现出之前窃听到沈寒的那几句心声。
　　这种现场吃大瓜的体验，刺激倒是刺激，就是心脏有点受不了。
　　江心悦也不敢上前去搀扶，只好装作自己什么也看不明白的样子。
　　就在两人即将离开会客室的时候，她突然犹豫着出声：“陛下，沈队长心里所想”
　　话才刚起了个头，顾君婉便抬起一臂，打断了对方。
　　女君凤眸之中跳动着晦暗不明的光。
　　她红唇轻启，以一种非常平淡的声线道：“你不用告诉我她心中在想些什么，每个人都有自己的心事，也有不愿让任何人看见的内心角落。”
　　“我确实很好奇，但我却不愿知道，更不会去探究。”
　　说到这里，她侧过身去看向江心悦：“我知道你不愿动用异能去完成一些类似于审讯的任务，我尊重你的选择，也会替你保密。”
　　一听这话，江心悦只觉自己心中的某个枷锁突然就不见了。
　　女君向来言出必行，她丝毫也不怀疑对方会出尔反尔。
　　就在江心悦双眼亮晶晶地激动之时，却听顾君婉又意味深长地提醒了一句：“除去必要的工作情况，以后你也别再去听她的心里话了。”
　　女君言语之中所提到的‘她’，自然是指沈寒。
　　江心悦点头如啄米：“我以自己的人格宣誓，将严格按照您的指示执行！”
　　……
　　见顾君婉两人谈完了事，沈寒与许昭立即迎了过去。
　　走在半途，没有参与谈话的两人就不约而同地感觉到了一丝奇怪的氛围。
　　具体的她们也形容不上来，只是觉得女君的眸光略有些深，而江心悦则是一副如释重负般的模样。
　　沈寒：怎么了怎么了？老婆好像有心事？
　　许昭：咦？江心悦对陛下说了什么？居然还能影响到陛下的情绪！
　　顾君婉没有再耽搁时间，带着屋内众人便朝门外走。
　　来到走廊位置时，她顿住脚步，扭头朝着沈寒道：“沈队长，你现在去尽头处医生所在的那房间，让他给你再检查一番。”
　　沈寒可怜巴巴地望着自己的老婆，搓了搓手指，而后以眼神询问对方：可以不去吗？我的易感期都已经度过了，应该没什么问题的。
　　顾君婉之所以挑选众护卫在场的时候来安排这件事，就是不想让某a有耍赖拒绝的机会。
　　毕竟在之前对方刚刚出现信息素紊乱的情况时，城堡内的医生给她注射过针剂。
　　谁知道那管抑制剂里边有没有掺杂什么东西？
　　与腺体相关的事情可不能大意！
　　如果不是现在条件不允许，顾君婉甚至还想让沈寒做个更全面一些的体检。
　　沈寒向来管用的装小可怜攻势没有起到效用，她便也只好耷拉着耳朵去往了医生所在的区域。
　　望着自己队长依依不舍的身影，护卫队员们面上保持着严肃，心里却是一个比一个活跃。
　　‘土拨鼠尖叫！没想到沈队私底下在女君跟前竟是这么一副小媳妇的样子！’
　　‘奈何老子没文化，一句卧槽行天下！沈队刚刚居然撅嘴了！’
　　‘卧槽！谁来告诉我，是不是我一个人看错了？’
　　‘是无知限制了我的想象力！我居然以为沈队才是把握恋爱主导权的那一个！’
　　‘万万没想到啊，是我太傻太天真’
　　宁希与马浩宇对视一眼，从彼此的眼中同时瞧见了对同事们信息碾压的快意。
　　呵～这算什么呀？比这更大的场面我们都见过！
　　这区区卖萌，咱队长都还没有祭出歪头杀呢！
　　江心悦不动声色地捊了捊自己的耳边发丝。
　　心说：前线吃瓜的快乐你们根本体会不到，我这里有太多的一手信息都不能往外讲，真是寂寞如雪。
　　瞧着护卫们瞳孔之中的震惊，许昭垂眸一推眼镜，唇角掀出一丝不易察觉的微笑。
　　小了，格局小了！


第187章 鲶鱼效应
　　接近晚上11点。
　　整座弗里城堡就像是匍匐在海边的巨兽， 安静而又危险。
　　巨兽一动不动，连呼吸都微不可闻。
　　万籁俱寂，海浪拍打礁石的声响显得尤为澎湃。
　　顾君婉带着随行队伍来到住宿区顶层， 立即便被持枪警卫拦了下来。
　　一名队长模样的男子抬臂行了一记军礼：“女君阁下， 请您稍候！”
　　说完， 男子便转身去往弗里洛特所在的房内进行禀报。
　　客随主便，顾君婉即便贵为联邦女帝， 却也不得不遵守这弗里城堡内的规矩。
　　在等待的时间里， 她再一次在脑海中复盘今日自己所接收到的所有碎片信息。
　　在她得知沈寒注射完抑制剂后闹出事端那会， 她就嗅出了一丝阴谋的味道。
　　自己的alha有着怎样的脾性，她再清楚不过。
　　有人动用手段引发了那场事端，制造了混乱。
　　其目的若不是想要影响两国建交， 那多半就是弗里城堡内部的家事。
　　夺权上位的事情在权势家族里其实很常见，顾君婉自己也曾亲身经历过。
　　故而，她推测到这一层并不难。
　　江心悦之前的汇报， 算是证实了她的猜测。
　　再结合着事端发生之后的一些关键细节，她得出一个结论：弗里大公在暗中推动着所有事件的发展。
　　若不是有那位大佬点头，女君团队就连弗里城堡的大门也进不来。
　　更别说是像现在这样， 一群携带着枪械的联邦护卫可以在住宿区自由走动。
　　很快， 弗里洛特所在的屋室房门被打开。
　　一名中年女性稳步走了出来。
　　那女子身上穿着荷叶裙边的女仆服饰，领口处还系着一颗缎带蝴蝶结。
　　除了其面容有些沧桑外， 其他地方都十分中规中矩，没有特别吸引人的地方。
　　顾君婉却隐隐觉得， 那迎面而来的女仆并没有看上去那么普通。
　　为了验证某个猜想， 在对方走到近前的时候， 她突然凝神看向了那女仆的眼睛。
　　凯瑟琳正在依照礼节向联邦女帝行礼， 刹那间， 一股骇人的压力却是朝着她猛然席卷而来。
　　头顶像是砸落了一整座山峰，那种即将被土石淹没的感觉令人为之窒息。
　　她浑身肌肉在这一刻紧绷而起。
　　那朴**仆服饰之下，仿佛藏着一头蛰伏的野兽。
　　察觉到自己竟是本能地暴露了锋芒，凯瑟琳立即开始收敛杀意。
　　她的肌肉松缓了下来，气息也迅速变得平顺，短短两三秒就再度恢复到了那副认真又略显木讷的模样。
　　确认自己的状态与平常无异后，凯瑟琳这才饶有深意地朝着眼前那位年轻的女君看了过去。
　　而此时的顾君婉已不再将目光分给对方。
　　女君已是得到了答案。
　　近前这位其貌不扬的女子，身手非常厉害，估计就连沈寒也不是她的对手。
　　弗里大公将这样的一流高手放在小洛特身边，显然是提防着心怀不轨之人的。
　　也就是说，那些自以为可以暗中向小洛特下黑手的仆从，其实一直都在弗里大公眼皮子底下蹦跶。
　　看明白这一点后，顾君婉若有所思。
　　对方为什么要这样做呢？是为了营造出鲶鱼效应吗？
　　鲶鱼在危害小鱼的生活环境时，也会大幅激活小鱼的生存能力。
　　正思索着，凯瑟琳已是恭声开了口：“女君阁下，洛特小少爷知道您来了非常高兴，接下来，请容许我带领您进屋。”
　　说到这时，她抬起眸来，无波无澜地扫向顾君婉身后的护卫们：“抱歉，请诸位客人暂时在外等候，弗里城堡为各位准备了精致的茶歇，希望你们能够喜欢。”
　　意思就是只能让许昭一人陪着女君进屋。
　　护卫队员们哪能接受这样的安排。
　　宁希踏上一步，当即就要开口提出异议。
　　就在刚才，她明确地感应到了眼前那女仆的可怕气息。
　　虽然只有短短一瞬，但她确信自己所觉察到的危险是真实存在的。
　　女君是所有护卫队员曾宣誓要用生命去保护的人。
　　无论阻挡在前的敌人有多么强大，她们都不会退缩半步。
　　“宁希，不会有事的。”
　　“你带着队员们就在这里稍作休息。”
　　顾君婉的声音率先响起，打断了宁希想要说话的举动。
　　女君的命令，她自然选择无条件地服从。
　　目送着一行人进入不远处的房间后，她便带着众队员肃然立在走廊两侧，保持警戒。
　　相较于宁希等人的紧张，顾君婉倒是显得从容又放松。
　　众人皆知自己受邀踏入了弗里城堡，除非是这里的主人家想不开要玉石俱焚，否则的话，自己的安全就绝对不会有任何问题。
　　顾君婉与许昭被迎入房间后，弗里洛特立即就跑了过来。
　　“女帝陛下，沈寒已经不难受了对吗？”
　　小男孩仰着脑袋，那如同蓝宝石般的瞳眸中满是真诚的关切。
　　顾君婉微微俯身，轻抚着小家伙暖烘烘的发顶，柔声道：“她不难受了，明天还可以陪你一起用餐。”
　　跟随在后的许昭原本心弦还有些紧绷，瞧见这一幕后，她的背脊不由得就放松了些许。
　　她心说：沈寒现在何止是不难受啊，她快乐得就像是跳到主人身上撒了一百次娇的狗子好不好？
　　安慰了一番小洛特后，顾君婉便开始进入正题。
　　她抬眸看了看分立于角落的警卫，轻声问向被自己牵在手中的小家伙：“你能联系到弗里大公吗？”
　　一听这话，弗里洛特下意识地扭头朝着书房的方向看了看。
　　犹豫两三秒后，他才点头回答道：“可以，那我现在就跟爷爷打电话。”
　　折腾到这个时间点，顾君婉实在很疲累了。
　　她不想再把时间浪费在无谓的试探上边，于是揉着小洛特的脑袋笑道：“还用打电话那么麻烦呀？你可以直接去那间房里给他说。”
　　弗里洛特顺着女君手指的方向看去，瞧见对方所指的正是爷爷所在的区域后，小脸上立即就露出了惊诧的表情。
　　顾君婉也没解释自己是怎么知道这件事的。
　　她侧头望向凯瑟琳：“可以将弗里大公请出来了吗？”
　　话音刚落，书房木门开启的声音以及一道低沉浑厚的男声顿时齐齐传出。
　　“女君阁下的洞察力以及魄力果然如传闻里那样非同一般。”
　　“你的到来，令弗里城堡蓬荜生辉，通过这大半天的商谈，希望能促进自由联邦与克森罗典往后的互惠互赢。”
　　弗里大公缓缓走出，在顾君婉前方15米的位置顿住脚步。
　　这个恰到好处的安全距离，既不会让人感到冒犯，也不会传递出疏远的意味。
　　虽然这是顾君婉初次与弗里大公见面，但对方却给她留下了较为深刻的印象。
　　眼前这位精神矍铄的老者与老国王一样心思深沉，但他却比后者多出了许多诚恳。
　　对方先前那番看似非常官方的客套话里，隐藏着一个重要信息。
　　女君来到弗里城堡的大半天都是在进行商谈，外界各方不会听到除此之外的别的传闻。
　　如果换一个情形，顾君婉自会收下对方的善意并且顺势与对方拉拢些关系。
　　毕竟对方在克森罗典的话语权仅次于老国王，是值得用心结交的人物。
　　但顾君婉一想到这位老者将所有人都当成棋子那样去布局，她心里就不太舒服。
　　如果不是对方放任默许的态度，小洛特身边就不会出现虎视眈眈的仆从，沈寒今日易感期突发也不会被别人算计着生事。
　　她一想到自己的心上人坐在一地狼藉里可怜兮兮的模样，就会忍不住地心疼。
　　基于这些原因，顾君婉的回复就带上了几分淡漠：“弗里大公运筹帷幄，一切事情都尽在掌控之中，还深谙舍得之道。”
　　“要论魄力，跟您比我可差远了。”
　　被女君当面明夸暗讽，弗里大公也不觉尴尬。
　　他呵呵一笑，朝对方作了个请的手势：“形势所迫罢了，女君阁下，不知能否邀你去书房单独谈谈？”
　　顾君婉知道接下来才是正头戏，自然不会拒绝对方的邀请。
　　她示意许昭就在客厅等候，摸了摸小洛特的发顶，这才跟着弗里大公前去书房。
　　瞧着自家女君‘单刀赴会’，许昭多少有些提心吊胆。
　　但她知道自己没有那能力去改变现有情形，于是便只能带着焦灼在原地耐心等待。
　　书房内。
　　没有了警卫、仆从以及小孙子在旁，弗里大公叹息着朝着顾君婉略微弯身：“让你的alha卷入弗里家族的是非中，实在是抱歉了，她现在怎么样了？
　　如果有需要帮忙的地方，还请女君阁下不要跟我这个老头子客气。”
　　瞧见弗里大公肯这般放低姿态，顾君婉也就不好再像刚才那样用言语去刺对方。
　　“她现在没事了，不过，我希望您能将注射药剂的真实成分及配比提供给我这方。”
　　“另外，在药剂里搞小动作的，以及今日下午推着餐车去给弗里洛特送糕点的，我希望您一个也别放过。”
　　这两件事，是顾君婉来见弗里大公的主要目的。
　　她没有去跟对方阐述下午送糕点的男仆为什么会有问题，如果对方连谁是人谁是鬼都分辨不清，那弗里城堡早都变成别人的囊中之物了。
　　果然不出其所料。
　　在顾君婉话语落下之后，弗里大公先是好奇地观察了一番对方的神色，而后才缓缓点头：“女君阁下请放心，即使你不提，这些事我也会做到的。”
　　“一共十二个人，八个是弗里旁系安插进来的钉子，另外四个，是其他公爵家族放置在城堡里的眼睛与耳朵。”
　　“这些人在今晚之后，将永远与黑夜作伴，弗里城堡内的信息，可不是那么好打听的。”


第188章 猫系少女
　　弗里城堡内的**安全做得很好。
　　除了走廊、花园、广场等公共区域有着全天候系统监控， 屋室内部安装摄像头的地方并不多。
　　顾君婉与弗里大公所在的书房，不仅没有暗藏任何监听设备，隔音效果更是极佳。
　　两人在屋内所有的交流， 都不会被第三人听到只言片语。
　　对于弗里大公刚才那句满带杀意的话语， 顾君婉并未做出丝毫评价。
　　很多时候， 对敌人仁慈就是对自己残忍。
　　沉默片刻，她提出一个疑问：“小洛特年龄尚幼， 心理创伤也还没有被修复。”
　　“您放任那么多敌对势力的暗桩接近他，不会担心过犹不及从而毁了那个孩子吗？”
　　弗里大公绕到书桌后坐下，他盯着桌角处插在笔筒中的一支羽毛笔，轻声叹息：“可是， 我时日不多了啊。”
　　“我如果不提前让小洛特经历一些事，往后，他的敌人就会将最残酷的世界摆在他眼前，他是个非常聪明的孩子， 会明白我的良苦用心的。”
　　望着那满头银发的老人，顾君婉也颇为感概。
　　这时，弗里大公话锋一转，直言道：“作为对你以及你alha伴侣的补偿，我去向霍尔斯国王施压，促成你想要的能源合作怎么样？”
　　顾君婉螓首轻摇：“不必了， 我们不需要这样的补偿。”
　　“两国的深度合作得建立在相互认同的基础上才能达到应有的效果， 若是这其中掺杂了胁迫， 无异于埋下暗雷， 往后一旦爆发， 受损的终究是两国民众。”
　　似乎是没有料到顾君婉竟然会直接拒绝， 弗里大公先是怔了怔， 而后才低声笑了起来。
　　他抬眼重新开始打量近前这位年轻的女子，略微浑浊的眼瞳内带着毫不遮掩的赞许。
　　弗里大公先前那番话并非是试探。
　　他是真的打算出面促成合作，以此来跟联邦女帝结个善缘，给自己的小洛特预留一座可以借势的靠山。
　　而此时此刻，他却觉得，自己仍旧是小看了对方。
　　对方身上那些富有传奇色彩的过往，并不是来源于运气，而是始于其胸襟与智慧。
　　能得这样一位杰出领袖掌舵，自由联邦注定会在发展中越来越富强。
　　思绪快速飞转后，弗里大公再度开了口：“女君阁下方便跟我这个老头子说一说你与霍尔斯的合作条件吗？”
　　“克森罗典许多大型的能源基地都归各方权贵私有，其实，你不一定非要与王室独家合作。”
　　说到这时，弗里大公狡黠一笑：“我弗里家族所掌控的能源项目，不比王室少多少。”
　　“而且，霍尔斯也管不到我的头上。”
　　听着对方对霍尔斯的称呼省去了‘国王’二字后，顾君婉也抿唇笑了起来。
　　牌桌上多出这么一位搅局者，老国王把持牌面想要待价而沽的打算就只能落空了。
　　这对于顾君婉而言有百利而无一害，她当然不会拒绝。
　　就在女君与弗里大公密谈合作的时候，弗里洛特溜到第六层楼找到了沈寒。
　　经过一番检查发现没有问题，沈寒已是回到了贵宾套房中。
　　此时瞧见小洛特来找自己，她心里十分高兴。
　　“没想到你还挺人小鬼大的嘛，居然还懂得偷偷将我女朋友找来这里。”
　　“这次多亏你啦，没有你的帮忙，我和她的事肯定就藏不住了。”
　　弗里洛特被夸得有些不好意思。
　　他捏着手指小声说：“不不，是你的女帝长官特别厉害，都是她在电话里教我应该怎么做的。”
　　沈寒扬着眉毛笑道：“那是，我的长官确实很厉害！”
　　说着，她又望着小男孩湛蓝的双瞳询问：“怎么样？你见到她是不是很惊讶？”
　　弗里洛特想了想，鼓着腮帮子回答：“我都快要被吓死了。”
　　“我觉得还是你最厉害，能让女帝陛下成为你的女朋友。”
　　一听这话，沈寒整个人都快要飘起来。
　　她回想着下午的时候顾君婉说要陪自己度个小假期那事，心里已经开始期待起来。
　　……
　　顾君婉谈完事情出来的时候，面色一如先前踏入房门之时那般平静。
　　众人无法通过她的神态举止来推断她此刻的情绪，唯有许昭能感受到自家女君心情愉悦。
　　毕竟是常年跟在顾君婉身边的近臣，如果许昭连对方的情绪变化也察觉不到，那她也不好意思跟人说自己是女君的特别助理了。
　　一行人往楼下走的时候，江心悦压低声音急急发问：“陛下，您借到警卫了吗？咱们什么时候去抓人？”
　　她不知道顾君婉与弗里大公的谈话情况，所以现在特别担心。
　　她刚才瞧见小洛特下了楼，生怕对方一个不慎惨遭毒手。
　　顾君婉侧头微笑：“弗里大公已经将一切都处理好了，不用担心，现在这座城堡很安全。”
　　说完，她又朝着自己的一众跟随者道：“大家都辛苦了，我们会在弗里城堡多待一天，今晚好好休息，明天可以参观一番这座半岛，也算是不虚此行。”
　　回到贵宾套房后，沈寒立即就黏了过来。
　　“老婆，你困不困？我抱你去盥洗室洗漱。”
　　顾君婉还没来得及说话，已是被对方打横抱了起来。
　　她确实也不想再动了，索性伸臂环住alha的脖子，享受对方的周到服务。
　　两人在离开套房之前刚洗过澡，现在拢共才过去四十来分钟，也没必要再沐浴一次。
　　洗手台旁的柜子上叠着两套睡衣，这是沈寒刚才让小洛特安排人准备的。
　　套房里原有的睡衣面料略微有些粗，她换成了材质更为轻柔的丝绸款。
　　瞧着那熟悉的大理石台面，顾君婉很是羞赧。
　　不久之前自己趴在这上边接受标记的情形还历历在目，这令她心跳微微加速。
　　她转过身去，背对着洗手台，却正好对上沈寒那黑白分明的眼眸。
　　对方的马尾已是解开，乌黑亮丽的长发披散于肩颈处，衬得其面容特别清秀，肌肤白皙。
　　alha并没有释放自己的信息素，但顾君婉感觉自己仍是闻到一丝若有似无的雪松气息。
　　那气息极浅极淡，像是天边快要消散的薄薄云雾，让人想要想方设法地去留住它。
　　沈寒不知道自己老婆心中所想。
　　见对方盯着自己，她赶忙捧过放置在旁的两套睡衣，献宝似的开口：“老婆，这个面料是你最喜欢的那种，紫色和粉色，你想穿哪一件？”
　　顾君婉垂眸看了看，而后半眯着凤眸开口：“紫色。”
　　她有些好奇，那果冻般的浅粉色睡衣穿在自己alha身上会是怎样的效果？
　　沈寒动作麻利地替对方仔细换上紫色那套，而后将粉色睡衣穿在了自己身上。
　　霎时间，顾君婉眸底便有着丝丝亮芒掠过。
　　眼前的alha换上粉色绸衣后，竟是软萌又可爱，像极了一名天真无邪的猫系少女。
　　顾君婉眸光扫过自己身上充满了成熟韵味的紫色睡衣，忽然有些后悔。
　　她觉得自己应该选择粉色的，这样两人看上去年龄反差才不会那么大。
　　沈寒却是心里美滋滋的，她看着眼前高贵又圣洁的女子，觉得对方就像是希腊神话中的雅典娜女神。
　　想到这时，她鬼使神差地握住顾君婉的柔荑，而后依照着克森罗典的礼节，弯下腰身，给对方献上了一记吻手礼。
　　alha的唇瓣非常柔软，落在Omega手背上时，像是拂过了一片云朵。
　　云朵之中似乎隐藏着电流，酥酥痒痒地窜入其手心，而后又涌动至Omega的四肢百骸。
　　明明只是一个简简单单的亲吻，却是在顾君婉心湖之上掀起了涟漪。
　　她因为疲累原打算早点休息的，现在却被眼前人无意间撩拨得没有了睡意。
　　瞧着在旁边忙来忙去准备洗漱用品的沈寒，顾君婉抬手以指腹轻轻擦过对方的颈后，而后柔缓出声：“过来。”
　　腺体旁侧的肌肤被Omega抚过，沈寒心脏顿时就不受控制地‘怦怦’乱跳起来。
　　她转身来到顾君婉身前站定，眨了眨眼，乖巧地等着自己老婆吩咐。
　　顾君婉伸手温柔地摩挲着心上人的侧脸，微微踮起脚尖，将自己的红唇覆上对方的唇瓣。
　　沈寒原本都已经做好今晚什么也不做，就老老实实地抱着老婆睡觉的准备了。
　　没曾想，对方竟然主动给予了可以亲热的暗示。
　　顾君婉在这件事上面皮薄，无法说出露骨的情话。
　　但她触碰alha腺体的举动已是说明了一切。
　　沈寒回应着对方的亲吻，没有去抢夺这场亲密交流的主动权。
　　她怕自己老婆站久了会累，于是便握住对方那柔若无骨的纤腰，又轻又缓地将Omega抱在大理石台边坐好。
　　顾君婉非常喜欢自己alha的这些细微举动。
　　她伸臂搂住对方的脖颈，再度拉近了两人之间的距离，而后闭上美眸，沉浸在与心爱之人的柔软交缠中。
　　沈寒一手撑在石台边缘，一手托着顾君婉的纤背。
　　她循序渐进地释放着自己的信息素，将对方一点一点地染上自己的气息。
　　明亮的化妆镜中，清晰地倒映出两道痴缠的轮廓。
　　她们彼此安抚，在这片总是有意外降临的陌生国度里，奏响着温暖而又欢愉的乐章！


第189章 等一场日出
　　早晨5点。
　　夜雾将散未散， 弗里城堡外天海相连，如同混沌未开的世界。
　　沈寒抱着睡眼惺忪的顾君婉来到客宿区顶层的观景平台。
　　这是两人在睡前就商量好的活动，要在这里等一场日出。
　　建立在半岛之上的弗里城堡， 三面环海。
　　沈寒两人现在所在的位置，刚好是视野最佳的悬崖突岩。
　　向外突出的岩石像是一块巨大的鹰嘴。
　　立于其上， 会让人生出一种天高海阔的感觉。
　　沈寒在冷硬的岩石平台上铺好一张防潮垫，这才与顾君婉并肩坐下。
　　“老婆， 咱们今天一整天都待在弗里城堡吗？”
　　“我记得行程安排中， 你下午的时候还得在王宫里跟老国王进行会谈。”
　　沈寒一边出声， 一边抖开柔软又亲肤的薄毯，披在自己与顾君婉的肩头。
　　海风很凉， 但笼在毯面之下的两人却是温暖如春。
　　顾君婉将脑袋枕在身边人的肩上， 舒舒服服地合上了美眸。
　　她的嗓音不似往常那般清冽，而是带着几分暗哑与慵懒：“会谈肯定是不能少的，但放在明天效果会更好。”
　　薄毯下，她摩挲着找到了沈寒的手掌， 与对方十指相扣。
　　“之前我们需要大幅让利去填饱霍尔斯国王的胃口。”
　　“现在么， 是时候反转牌面了。”
　　正说着，前方远处忽有光芒透出。
　　两人抬眸望去， 只见一团火焰自海平面的另一端缓缓升起。
　　赤色之芒撕裂灰雾，从天边的缝隙中透出丝丝缕缕的光。
　　那光耀起初还有些分散， 可很快， 就如同会师一般接连成势。
　　霞光万丈，燃烧着苍穹，整片天地都像是被镀上一层华丽的金纱。
　　沈寒被眼前这一刻的壮丽所震撼， 她的眸中有着水气闪动。
　　她心跳如鼓， 不过短短片刻时光， 却令她有种与顾君婉携手了漫长年岁的感觉。
　　顾君婉的双目之中亦是清波潋滟。
　　海光山色映在她那象征着威严的金瞳中，比星辰还要更为绚烂。
　　她松开了与沈寒指节相缠的纤掌，捧住眼前人的下颌，在对方唇角处落下一吻。
　　两人谁也没有说话。
　　艳阳无声，却胜过了千言万语。
　　……
　　以宁希为首的一众护卫队成员们，原以为女君昨晚所说的参观半岛只是随口一言。
　　没曾想，她们今日还真是无事可做，只能在海岛周围转悠。
　　因为女君没有出门，而整座贵宾住宿区域都有着警卫戒严，闲杂人等根本连大楼也进不去。
　　护卫们不必死守在套房门口，于是便轮换着跑去海边拍照留念了。
　　顾君婉昨天消耗了大量精气神，今天早上天没亮又出门看了日出，这时早已陷入了沉睡。
　　就连沈寒离开了卧室都毫无所察。
　　洗漱妥当之后，沈寒换上一袭护卫队长的军装，来到了主堡内的一处露天花园。
　　一瞧见她，弗里洛特立即就小跑上前：“你来啦！我还担心你找不到这里呢。”
　　沈寒确实很喜欢眼前的小豆丁，她俯身将对方抱起，而后抬脚继续朝着弗里大公所在的位置走去。
　　“你描述得那么详细，还特意跟仆从们打好了招呼，我想迷路都很难。”
　　突然被身高腿长的沈寒抱离地面，令弗里洛特有着一种被举高高的快乐。
　　但他一想到花园里还有其他人看见了这一幕，心里就有些不好意思。
　　小男孩双颊红扑扑的。
　　他不敢在沈寒身上乱动，便挪到对方耳边小声说：“爷爷准备了礼物要送给你，可神秘了，连我也不知道是什么。”
　　沈寒没有多问，走到弗里大公近前时，她率先向对方问了好。
　　瞧着一侍女上前，她便顺势将小洛特递出。
　　凯瑟琳眼皮抖了抖，并没有伸手去接。
　　她过来确实是打算将小少爷带去别处，以便弗里大公能与客人好好说会话。
　　只是，自从三年前的那场意外发生后，小少爷就较为排斥与人肢体接触。
　　像眼前这样乖巧坐在别人臂弯里的小洛特，凯瑟琳已经很久都没有见到过了。
　　弗里洛特并不想被自己的近侍抱。
　　他挣扎着跳到地面，而后从旁侧的桌面抓起一小袋鱼食，跑去花园角落喂金鱼去了。
　　在凯瑟琳也跟着离开之后，弗里大公这才示意沈寒坐下。
　　“在这里还住得习惯吗？如果有什么需求的话，千万不要客气。”
　　“我听说自由联邦讲究‘因果’与‘缘分’，你和小洛特有缘，又帮他打开了心结，弗里家族将是你永远的朋友。”
　　弗里大公的这番话语，让沈寒稍感意外。
　　之前她听小洛特说对方给自己准备了礼物，还以为对方邀约自己前来，是打算以金钱来补偿或感谢自己。
　　而此时此刻，眼前老者的言语以及态度，却透着一种长辈关怀晚辈的真诚与慈爱。
　　对于对自己表达善意的人，沈寒向来都会回报以更大的善举。
　　两人聊了一会儿，很快就从全然陌生的关系变成了可以去尝试信任的朋友。
　　这时，弗里大公话锋一转，面带着微笑询问：“你和女君举行婚礼的时间定下了吗？”
　　听到‘婚礼’二字，沈寒心头顿时就变得有些火热。
　　但她面上却没有表现出喜形于色的模样，只是挠了挠脸，回道：“还没有，您也知道自由联邦现在的情况，我们暂时还不打算将恋情曝光于大众眼前。”
　　弗里大公点点头，没有就这个问题多加讨论。
　　他从桌面的储物箱内取出一只巴掌般大小的首饰盒，递向沈寒，道：“女君的婚礼自然不能草率，多预留些时间，准备才可更充分一些。”
　　“这里边的东西，你可别拒绝，我半只脚已踏入墓土，能用这收藏多年之物来见证你们这段非同寻常的恋情，既是它的荣幸，也是我的祝福。”
　　说完，弗里大公便主动揭开了首饰盒盖。
　　两枚小巧的金绿色宝石静躺于绒布之间，珍贵又神秘。
　　阳光下，宝石那圆润的弧面游动着一条明亮的光带，犹如灵猫眼中狭长的瞳眸。
　　这是放眼整个星球都特别珍稀的猫眼石。
　　沈寒虽然对宝石研究并不多，却也能从眼前这两枚的个头、色泽以及切工判断出其价值连城！
　　“这礼物太贵重了，我不能收。”
　　沈寒将首饰盒盖仔细合上，而后退还给了弗里大公。
　　说实话，她是真心喜欢那对猫眼石，但她确实无法接受对方这样的馈赠。
　　对于眼前女子的拒绝，弗里大公丝毫也不觉得意外。
　　联邦女帝何等眼光？能成为她的alha，必然也不可能是什么庸俗之辈。
　　“这样吧，你若是觉得无功不受禄，那我便以收藏它那会的价格卖给你。”
　　“东西你先带走，至于交易款，你分期支付就行。”
　　说到这时，弗里大公又低笑着开口：“女君什么都不缺，所以你若要送她东西，记得一定要是最用心的，或是最好的。”
　　交易的形式，沈寒可以接受，再加上她确实为着婚戒的事情有所焦虑，于是便同意了弗里大公的提议。
　　就在弗里城堡内一派其乐融融的时候，身处于王宫里的霍尔斯国王却有些坐不住了。
　　他原本打算在今日下午的会谈中再给顾君婉施加些压力，逼得对方再度做出一些让步，以便自己所代表的合作方能够实现利益最大化。
　　没曾想，上午他醒来就收到风声，弗里大公与联邦女帝密谈甚久。
　　不仅女君一行没有要从弗里城堡出来的意思，大清早的，住在王宫酒店里的联邦商务部团队还被接了过去。
　　霍尔斯仔细一琢磨，气得摔碎了手里的水杯。
　　种种迹象表明，那两人明显是有了合作的打算。
　　如果联邦女帝真的与弗里大公一拍即合，那还有自己什么事？
　　一想到弗里大公那只老狐狸不动声色地就想要半路摘桃子，霍尔斯就觉得牙疼。
　　若是别的王公贵族敢这样干，他能直接以王权教会对方做人！
　　可现在突然跳出来搞事情的那一个是弗里大公，他这个老国王也有些压不住啊。
　　怀揣着一颗急躁的心用过了午餐后，霍尔斯黑着一张老脸下令：“准备一下，与联邦能源项目相关的团队，即刻随我前往弗里城堡！”
　　……
　　下午3点。
　　弗里洛特忧心忡忡地找到沈寒，告诉对方自己的爷爷与霍尔斯国王正在接待外宾的小礼堂中吵架。
　　吵得还非常厉害，如果没有近侍拦着，两人都快要冲上前去揪对方的胡子了！
　　沈寒眨巴眨巴眼睛，好奇问道：“那两位怎么跑去外宾区了呢？”
　　“诶不是？他们闹成那样，不担心造成不好的影响吗？”
　　小洛特摇了摇脑袋，而后仰面出声：“要不然，你让你的女朋友去小礼堂看看？”
　　想了想，他又带着一丝笃定补充道：“我觉得女君可以压住那样的场面。”
　　闻言，沈寒耳朵动了动，心里有些小得瑟。
　　但她面上却苦闷着开口：“在工作方面，我叫不动她，你忘了吗，她是我的长官呀。”
　　沈寒虽然不清楚自己老婆更倾向于跟哪一方合作，但她却知道，在博弈之中，对手越是着急，自己这方就越要稳坐钓鱼台。
　　她才不会在这个时候去打扰自己老婆养精蓄锐呢！
　　弗里洛特将信将疑地提问：“真的吗？我怎么觉得，只要是你说的话女君她就一定不会拒绝呢？”
　　沈寒抚着对方的发顶：“那我就更不能恃宠而骄了。”
　　“你想想看，假如你很喜欢王宫国宴厅里的一盏吸顶灯，你会提出要求让弗里大公安排施工队去将它取回来吗？”
　　弗里洛特在脑海中想象了一番那有些奇怪的画面，而后十分认真地摇头：“那倒也不会。”


第190章 CP互动
　　两日过后， 顾君婉带着随行团队返程。
　　最终，她与弗里大公以及王室各自签订了一份合约。
　　自由联邦所获得的利好政策与资源简直大幅超出了她的预期。
　　说实话，她一开始也没想到那两位大佬竟会互卷成那样。
　　后来通过一些细节她才知晓， 弗里大公这是未雨绸缪为小洛特铺路呢。
　　毕竟，有了今日这么一份情义，若是往后弗里洛特遇到关乎存亡的危机， 自己又怎么会装作视而不见？
　　父母之爱子，则为之计深远。
　　……
　　在新闻上得知女君今日回国的消息后，吃瓜民众们个个都很激动。
　　自从‘城堡对视’那场播报出现开始， 无数人就在期盼着后续。
　　两个人之间究竟有没有喜爱之情， 嘴巴或许会说谎， 但眼神却不会。
　　原本就一直在磕女君与护卫c的网友们， 将两人在克森罗典王宫前相对而望的画面奉为历史性的一刻。
　　他们现在就一心等着官宣，等待着自己心里最想要的那个结局。
　　而另一些不那么八卦的民众， 受整个网络环境的氛围感染， 也对女君的恋爱情况产生了极大的好奇。
　　就这样， 众人盼星星盼月亮， 终于盼到了女君归国。
　　那般感觉，就像是那对c一下飞机就会原地结婚似的。
　　与克森罗典达成深度合作的消息早已以报道的形式传回国内。
　　联邦民众心中涌动着热血， 无不为此感到振奋。
　　综合国力的增强， 将会给民众生活水平带来大幅提高。
　　自由联邦帝都，和平机场。
　　多家媒体早早的就架好了机位，在指定的拍摄区域翘首以盼着。
　　一众主流媒体中， 又以联邦第二电视台来的工作人员最多。
　　此时， 女君所在的专机还没有着陆。
　　本就相互面熟的跑口记者们便闲聊上了。
　　一报社记者挂着相机踱到第二电视台的区域， 朝其中一名中年男子打招呼：“老陈， 最近你们可真够忙的啊。”
　　“我挺佩服你们这两年思路的调整的， 收视率咱先不谈，你们现在的名声可了不得，传授些经验呗。”
　　在场的人，脑子转得都很快。
　　一听有报社老师开了头，另几名颇有资历的记者也出声追问了起来。
　　“是啊老陈，都是媒体兄弟姐妹，透露透露，你们是怎么抓住年轻观众们的喜好的呢？”
　　“你们是不是有什么高人指点啊？反正，我是不信什么一夜爆红的传言的。”
　　被众多同行们如此围着提问，令第二电视台的中年男子心里获得了极大的满足感。
　　但他面上却摆出一副高深莫测的神色，笑而不语。
　　他自然不可能告诉大家，第二电视台也是误打误撞拍到了沈寒维护女君的画面之后，这才开始受到许多年轻观众的关注。
　　又有几名同行加入了这场群聊后，中年男子这才淡然笑道：“害，天底下哪有那么多秘诀，所谓人生开挂，不过是厚积薄发罢辽。”
　　一听这话，同行们面上的笑容顿时就有些保持不住了。
　　他们心说：不想说就不说，打什么官腔啊，熟人熟事的，至于么？
　　正在这时，却听第二电视台那名中年男子又道：“无论哪个行业，工作的时候都不能被动应付，头痛医头、脚痛医脚是不行的。”
　　“就比如，咱们都是跑要闻的记者，但有人只会按部就班地跟联邦宣传部打交道，而有人还会与首席秘书团甚至军方部门建立联系，这些都是差距啊。”
　　闻言，一名年轻的同行小声惊呼：“陈老师，您还认识联邦首席秘书团与军方的人啊？”
　　眼瞧着整片拍摄区域所有人都看向了自己，陈姓记者心里更是得意。
　　他先是慢条斯理地拧开矿泉水瓶盖喝了些水，而后才连连摆手：“这我不太方便说，你们就当作是我不认识吧。”
　　一众同行：“……”
　　你特么！不装逼是不是会死？！
　　就在这时，女君乘坐的专机终于抵达。
　　一排黑色的防弹防爆轿车停于特定的位置，连接地面的登机梯两侧，挺立着持枪护卫。
　　舱门开启，身着一袭浅灰色西装的女君当先走了出来。
　　其偏休闲的九分西裤搭配一字带高跟鞋，既稳重又极显气场，女王范十足。
　　女君的长发并没有如往常那般绾起，而是略显慵懒地披散在肩头。
　　肌肤白皙如月华，五官精致无瑕，再加上那自内而外所散发出的清冷气质，能给人一种矜贵又冷艳的感觉。
　　紧跟着从舱门走出的，是许昭及沈寒。
　　许特助亦是一身西装的职业打扮。
　　她手提公文包，不苟言笑的模样看上去尤为干练。
　　有一说一，许昭的身材与容貌也是千里挑一。
　　她那落落大方的气质，与不少当红女星相比也不遑多让。
　　然而，有女君出席的地方，不论是干练利落的许昭还是其他美丽优雅的女性，都会被前者的风华压得黯淡无光。
　　除了沈寒。
　　这位英姿飒爽的alha虽然不如女帝那般惊艳众生，却有着独属于她自己的光芒。
　　其人畜无害的温和外表下，藏着的却是杀伐决断的魄力和胆识。
　　她的锋芒从不针对弱小，她的屠刀只挥向穷凶极恶的罪犯。
　　两年多的时间，有关于沈寒在执行各项任务时所发生之事，已是化作大小不一的信息碎片在民众之中广为流传。
　　那桩桩件件颇具传奇色彩的故事，造就了她如今的名声与人气。
　　正是因为有了这些积累，吃瓜群众在磕起她与女君之间的c来才会那么得激动。
　　网友们不会认为区区一名护卫不自量力想要吃天鹅肉。
　　他们觉得，只有像沈寒那样忠诚勇敢又全心全意守护着女君的alha，才有资格成为与女君相伴一生的那个人。
　　眼下，瞧着顾君婉与沈寒一前一后沿着铺就着红毯的登机梯下行，所有镜头立即开始朝着两人聚焦。
　　在消息没有得到落实之前，国内所有媒体都不会瞎编乱造。
　　他们只是用无波无澜的新闻播报，着重呈现着两人正正经经的同框画面。
　　为自己挣取流量的同时，也给网友们留足了自行想象的空间。
　　而就在顾君婉即将走完阶梯的时候，腿部传来的酸软令她脚步踉跄，险些踩空。
　　一直都留意着自己老婆状态的沈寒反应极快。
　　她赶紧踏上一步，伸掌轻轻托住了对方的手肘。
　　“小心！”
　　alha关切的嗓音以及那熟悉的体温齐齐传来，令顾君婉耳后漾出一片酥麻的电流。
　　她微微侧头，略带嗔怪地看了某a一眼，而后站稳身形，继续朝着前方不远处的黑色轿车走去。
　　顾君婉之所以会出现刚才那样的小状况，就是拜身后那个不知餍足的alha所赐。
　　昨天晚上，女君在自己所住套房的会客厅内与能源项目主负责官员见面。
　　护卫队员与助理自然也在屋内各司其职。
　　事情谈完后，众人接连离开。
　　沈寒却磨磨蹭蹭地不想走，最后被心软的顾君婉留了下来。
　　沈寒也不知道自己最近是怎么回事。
　　一到了晚上，她就习惯性地想要赖在自己老婆身边，而且某些方面的自控力也没有以前那么强了。
　　此刻，眼瞧着顾君婉转身离去，回想着刚才对方眼波流转的模样，沈寒心里又不受控制地生出一丝痒意。
　　她定了定神，面上带着一片正色，紧随着自己老婆上了同一辆行政轿车。
　　媒体区，记者们心里有些激动，但神色之间却带着明显的惋惜。
　　先前沈寒与顾君婉肢体接触以及眉目传情的一幕，他们都拍到了。
　　但没有一家敢凭着那些镜头去网络上大带节奏。
　　所有人都心知肚明，先前护卫伸手扶住女君的画面，是不能公然播出去的。
　　……
　　傍晚，到了第二电视台新闻播报的时间。
　　无数年轻观众准点守在了电视机前。
　　今天是女君访问归国的日子。
　　即便众人知道出现在新闻播报中的镜头都只会是中规中矩的画面。
　　但万一呢？
　　万一又能看到数日之前那种唯美的互动呢？
　　伴随着主持人沉稳声线的输出，顾君婉开始沿着登机梯往下走。
　　倏然间，她的身形微微一晃，紧跟在后边的沈寒迅速抬臂上前。
　　在一众c粉们双眼亮晶晶的期待中，那明显还有后续的画面竟是戛然而止。
　　镜头切换到了别的地方。
　　吃瓜群众们出离地愤怒了！
　　把镜头给老娘切回来听到没！有什么是我们这群良好公民不能看的？
　　和平宫，顾君婉与沈寒两人的专属别墅中。
　　“老婆，你说要给咱们放个小假期，还说可以让我来选择想要去的地方，咱们今晚就商量这个呗。”
　　沈寒躺在沙发上，脑袋枕在顾君婉并拢的双腿处，开口问起了自己心心念念的事情。
　　顾君婉自己说过的话当然记得。
　　但她感觉到alha的蠢蠢欲动，就想要逗逗对方。
　　她不动声色地继续翻阅着手中的杂志，嗓音之中带着一丝恰到好处的疑惑：“什么小假期？有这件事吗？”
　　一听这话，沈寒差点直接从沙发上弹起来。
　　她撑着胳膊，将自己的脑袋强行钻到顾君婉以及杂志的中间。
　　无辜的黑眸盯向近前那金瞳之中倒映着的自己，出声道：“就前两天我突发易感期时你说的呀，你还说要一直陪着我哪也不去呢！”
　　顾君婉望着挤到自己臂弯中的毛脑袋，心里只觉一阵好笑。
　　她放下手里的杂志，抚着对方披散于背脊的青丝，继续装失忆：“会不会是你记错了？”
　　沈寒瞧见了自己老婆美眸之中的狡黠。
　　她挪了些位置，将顾君婉‘囚禁’在自己身前与沙发靠背的方寸之间。
　　“是我记错了吗？那我得好好回想回想当时的情形才行。”
　　说完，沈寒歪着脑袋就去啃咬顾君婉的侧颈。
　　Omega的脖子本就敏感，被自己的alha这般抵在沙发上欺负，没过一会儿就有些气息不稳。
　　她无力地推打着贴着自己的alha，出口的声音又细又软：“别别在脖子上弄出痕迹”
　　“明天还要去跟跟母亲吃饭。”
　　沈寒抱着对方，以唇瓣触着Omega发烫的耳垂：“嗯，放心吧，我会弄到别人都看不见的地方的。”


第191章 度假
　　由于工作性质特殊的原因， 女君不可能说给自己放个假然后就数日不见踪影。
　　于是，在回国之后的第二日，顾君婉就去往了前女帝的住所。
　　除了想让母亲帮忙处理几天的政务外，她还有另一件重要的事情要与顾千秋商量。
　　书房中， 母女两人并肩坐在舒适的椅榻间。
　　这个同样用于坐卧的家具没有沙发那么柔软， 却又不似木椅那么硬实。
　　其充满古韵的风格， 深受文艺人士的喜爱。
　　顾千秋除了喜欢它的古香古色之外， 更看中的，是其软硬适中的乘坐反馈。
　　生育之后，前女帝的身体一直都不太好。
　　陷在柔软的沙发里， 容易令她生出疲困感。
　　所以，与顾千秋工作相关的物品，都在无形之中透露着一种坚韧的感觉。
　　就如同她这个人一样。
　　在外人眼中， 前女帝就是个从不向对手妥协的铁娘子。
　　而此时此刻， 这位在民众记忆中气场两米八的前女帝，却满目慈爱地看着自己的女儿：“休假？挺好的。”
　　“你跟沈寒马不停蹄地忙了两年多，确实应该好好放松一下。”
　　听到母亲这番话后， 顾君婉便知道对方已经同意了替自己‘代班’的请求。
　　默了默，她才开始说起另一件颇令她紧张的事来。
　　“母亲， 我打算休假归来之后，公开我跟沈寒的恋情。”
　　“现在局势稳定， 国情安宁，再这么掩掩藏藏的， 我觉得有些委屈了她。”
　　顾千秋本就对沈寒有着万分满意， 此时又哪会说出个不字。
　　她只是稍微有些好奇， 自己女儿在提及这件事的时候， 居然透露出了明显的紧迫感。
　　略作思忖， 顾千秋不禁抿唇笑道：“嗯，确实应该尽快把这件事排上日程，免得沈寒那孩子出门总是被人惦记。”
　　“得亏是克森罗典那位小公主缺乏经验，否则呀，这一次出访，你需要解决的麻烦事可多着呢。”
　　听见母亲这般调侃自己，顾君婉洁白如玉的双颊不由得微微一红。
　　她小声道：“也不会麻烦，沈寒不会接招的。”
　　顾千秋笑意更浓：“可是，小公主频频出招的话，沈寒不可能每次都刚好能跳水遁逃啊。”
　　话音落下后，顾君婉也忍不住轻声笑了起来。
　　同一时刻，前女帝住宅后方的一间育苗室内。
　　唐语材从木桌的抽屉里取出一只遥控器，面上带着春风般的微笑问向沈寒：“最近千秋又给我弄了个黑科技，你想不想看看？”
　　瞅着‘爸爸’满眼的期待，沈寒哪里能说自己不想看。
　　她赶忙点头：“想。”
　　唐语材把玩着手里的遥控器，放缓了语气：“没事，你不想看那还是算了吧，咱家里不存在勉强的。”
　　一听这话，沈寒就知道‘爸爸’是在嫌自己反应不够热情。
　　她眼睛一眯，立即调动出自己的情绪，扬着眉毛道：“妈！瞧您这话说的，怎么就勉强了呢？”
　　“我已经等不及了，好想快点看到你的黑科技呀！”
　　见到对方如此卖力的表演，唐语材顿时就高兴了起来。
　　她很喜欢沈寒那浮夸的配合，这种快乐她在两个女儿身上得不到，现在好了，女婿愿意陪着自己一起闹腾。
　　遥控器被按下，育苗室的玻璃外墙顿时有着如墨团般的东西开始出现。
　　光线被遮蔽，视野之中的盲区逐渐变多。
　　短短两分钟，整间屋室就变作了绝对的暗室。
　　身为这屋里唯一一名气氛担当的沈寒，适时发出了充满赞叹的惊呼。
　　她心里却在嘀咕：这不就是光学材料的应用么？也没什么好稀奇的嘛。
　　黑暗中，唐语材的声音再度响起，但说出的话却是令沈寒心头震颤。
　　“千秋身体不好这事，你应该是知道的，小婉虽然接过了重担，但这只能起到缓解的效用，终究是治标不治本。”
　　“我用了好些年的时间，都没能解决这个问题。”
　　“现在出现了一个机会，在别的国度有一味药，可以从根源上调理千秋的体弱之症。”
　　“盯上那药的还有别人，想要将那味药材弄回来或许会面对超乎想象的困难与危险，你愿意陪我走一趟，去完成这件事吗？”
　　这番话语落下之后，整间育苗室就变得安静了下来，落针可闻。
　　沈寒虽然不知道唐老师为什么要用这么一种方式来与自己对话，但她却能从对方故作平缓的声线中感受到严肃与紧张。
　　扪心自问，沈寒觉得自己若是面对着同样的情况，也会不由自主地感到焦虑，患得患失。
　　无需考虑太多，沈寒便认真地应下了此事：“妈，你别担心，咱们一家人肯定可以健康平安地生活下去。”
　　“我们需要好好计划一番，带多少人去执行任务？竞争对手都有谁？有没有法子可以从买方手上直接把药物交易过来？”
　　稍微顿了顿，她又委婉地提醒对方，这件事无论怎么策划与安排，都绕不开家里的两位女帝。
　　唐语材抬手，准确地在黑暗中拍了拍沈寒的肩：“我知道，所以这不是提前跟你商量来了么。”
　　“事关重大，交给别人我不放心，这一回你可得勇挑大梁，一定要说服小婉，让我也跟着前去。”
　　听完对方最后那句话，沈寒一只眉毛险些挑飞出去。
　　好家伙！铺垫了这么多，原来重点是为了说这个啊！
　　唐老师不敢去跟两位女帝讨价还价，难道自己就敢吗？
　　谁还不知道谁啊？
　　……
　　从前女帝的住宅区域离开后，沈寒面上乐呵呵的，心里却藏着事情。
　　在踏出育苗室的时候，唐老师千叮万嘱，让她暂时先别提寻药那件事。
　　待她与顾君婉休假归来后，再根据当下的情况来唱双簧！
　　沈寒觉得有些为难。
　　一方面，她觉得这种事其实越早跟老婆商量越好。
　　但另一方面，她又能够体会唐老师现在焦虑的心情。
　　四十多岁的唐老师，就算看上去再怎么像个小年轻，身体机能也不比从前了。
　　事关前女帝的康寿，她无法端坐在和平宫里等待结果，这无可厚非。
　　但从客观理性的层面上讲，她陪伴在前女帝身边才是最优解。
　　除了这件心事，沈寒还有着另一样非常重要的事情需要偷偷去完成。
　　从克森罗典带回来的那对猫眼石，她得找专业的珠宝工匠制作成戒指。
　　这两年来，沈寒接触的人其实并不少。
　　但能够帮上她这个忙的却只有一个宁希。
　　没法子，女君超高起点的身份摆在那，她总不可能随便找个工匠就把这件事给做了。
　　再有一点，她也想给自己老婆一个惊喜。
　　正如弗里大公所说的那样，给女君所准备的礼物，要么是最用心的，要么就得是最好的！
　　宁希家族所创办的宁信集团虽然不是什么龙头企业，但这两年发展的势头却有些生猛。
　　再加上‘铁三角’是沈寒最为信得过的存在，打造婚戒的事拜托给宁希是最合适的选择。
　　没过几日，沈寒就与顾君婉悄然离开和平宫，开启了她们相识之后的第一个小假期。
　　顾君婉把挑选度假地点的自由给了沈寒，并示意对方不必考虑其他因素，只管选择最想去的那个地方。
　　天涯海角，与君相随。
　　沈寒心里无比温暖，而后她就选择了位于第二辖区城效的玉升庄园。
　　那是唐老师头号情敌奕赫的产业，环境优美，私密性也强。
　　她不想因为自己一时的高兴而劳师动众。
　　现阶段，她与顾君婉的恋情还处于地下模式，无论去往何处，也不能大大方方地在公众面前露面牵手。
　　与其把精力耗费在注意隐蔽上面，还不如轻松又自由地在玉升庄园里玩几天。
　　往后的日子还长呢，沈寒也不在意这一时半会儿。
　　再说了，相较于去什么地方，她觉得能跟自己老婆成天黏在一起才更重要！
　　在沈寒提出想要去玉升庄园度假的时候，顾君婉已是猜出了对方所有的想法。
　　这让她心中酸涩之余，更是加快了宣告恋情的进程。
　　这一次为期五天的小假期，顾君婉并没有将许昭带在身边。
　　她让对方暗中做着准备与协调，想要在一个阳光明媚的好日子，给自己的alha一个惊喜。
　　五日时光匆匆过去。
　　沈寒始终没有等到唐语材任何信息反馈。
　　终于，在两人休假完毕归返和平宫的浮空车内，顾君婉轻抚着alha的耳朵告诉对方：唐老师因为这件事挨骂了。
　　沈寒原本还枕在自己老婆腿上享受假日最后的余晖，闻言直接就坐直了身躯。
　　她眼目微微睁大：“你们都知道药材那件事了呀？”
　　顾君婉以指腹捏起对方一小块面皮，好气又好笑地说：“我们又没有双目不明、双耳不聪。”
　　“你以为这几天你心里藏着事，我一点也没看出来吗？”
　　被老婆当面拆穿，沈寒也不觉尴尬。
　　她笑嘻嘻地抱住对方，将脑袋拱进Omega香软的颈窝里，小声道：“其实我打算回到和平宫就告诉你的，这几天咱们度蜜月，我不想让你也为此而忧心。”
　　顾君婉亦是有着与对方相同的想法，所以她才会在度假完毕后说起此事。
　　她伸手回抱住自己alha的腰，喃喃低语：“唯愿从此顺遂无忧。”


第192章 惊不惊喜
　　沈寒现在身处的这个星球， 与她穿越之前的家园有着很多共同之处。
　　比如自由联邦的语言、文化以及生活习性，都以汉文化为主体。
　　又比如瀛国、吉鹰帝国、新丽国，与沈寒记忆之中的某些国度都有着相对应的重叠之处。
　　而顾君婉在浮空车上提到的那个名为索兰古国的小王国，却令沈寒心里生出一种奇异的感觉。
　　索兰古国与自由联邦离得很远， 飞行时长超过三十小时。
　　但那个遥远又陌生的国度， 人们说的却是联邦语言， 相貌与生活方式也跟联邦大体相同。
　　能够从本源上改善顾千秋体质的药材名叫龙角灵参。
　　它因形似龙角而得名， 在其他地方也有着不同的叫法。
　　在顾君婉年龄尚幼的时候，唐语材就曾去过索兰古国，在那里一待就是大半年。
　　但最终她却没能找到自己想要的那株药材。
　　龙角灵参原是古国的特产， 但现在却早已成了历史记载里的灭绝之物。
　　这一次重新出现在公众视野，还是索兰古国一个渔业集团在出海的时候偶然登上一座荒岛所得。
　　那座岛上还有着不知名的墓穴遗址， 集团员工们将所有能带走的东西都搬进船舱带回了陆地。
　　半个月后，索兰古国将举行一场拍卖。
　　拍卖品就是从那荒岛运回来的东西。
　　除了龙角灵参外，还有一些别的珍稀药材以及宝石、玉器等东西。
　　顾君婉原打算花费重金直接从拍卖主办方那里匿名购买，不料对方却直接拒绝了。
　　拍卖方负责洽谈那人不知道自己是在与联邦女帝的团队通话。
　　他还在电话那头得意洋洋地说：“尊敬的客人， 你们个个都想高价购得那株龙角灵参，那就到时候来拍卖场角逐好了，价高者得。”
　　数次试探之后， 得到的反馈都是这样，顾君婉便放弃了私下购买的路子。
　　她无法直接以联邦女帝的名义去给索兰古国施压。
　　因为， 过早暴露需求的话，无异于将自己的软肋告诉别人，从而受制于人。
　　一番计划之后， 这个任务最终还是交给了沈寒。
　　由她亲自带队前往索兰古国参加拍卖， 无论如何也要尽量将那株龙角灵参争取到手。
　　准备了三日， 沈寒便带着团队出发了。
　　一行十人， 六名战士，四名精通拍卖行当的专家，个个都用的是假身份，容貌也进行了相应的改变。
　　索兰古国虽然不大，但对于枪械与刀具的管制却非常严格。
　　这也是沈寒团队战士数量不多的原因之一。
　　而至于心心念念想要参与这次行动的唐老师，则是乖乖地留在和平宫等消息。
　　为了隐蔽出行，沈寒特意选了一个旅行团，乘坐的是夜间航班。
　　当她带着随行人员走到对应的候机区域时，却有些意外地发现，自己这边竟是来得最晚的一波。
　　长条椅上，已经齐齐整整地坐了三十多号人，有男有女，年龄也都不大。
　　瞧见沈寒带着人走到近前时，好些候机者还撩起眼皮冲着她一阵打量。
　　那眼神之中并无恶意，全是好奇。
　　就好像走到他们身边的是一名稀奇古怪的外星人似的。
　　沈寒顿住脚步，侧头朝着离自己最近的一排同行乘客望去。
　　但凡是与她目光相触的人，有的继续与她对视，而有的则是快速将视线挪开。
　　眼前这一切，实在是太可疑了！
　　“情况有变，大家分头退离。”
　　“路途中不要东张西望，出了1号航站楼后再联系！”
　　快速向团队人员低声下达了命令后，沈寒推着行李箱转身就走。
　　而就在这时，一名大长腿与一名小个子组合却从旁侧的吸烟室走出，挡住了沈寒的去路。
　　“走哪儿去啊？候机厅不是在你身后吗？”
　　“沈暖同志，你饿不饿，要吃泡面吗？我可以勉为其难地帮你跑一次腿。”
　　听着钻中耳间的熟悉嗓音，沈寒神色一怔，随即眸间就迸出了一抹惊喜。
　　她以仅有三人能听见的声音问：“你们怎么来啦？”
　　突然拦下她的两人，自然是宁希与马浩宇。
　　刚才沈寒经过吸烟室的时候，就透过玻璃门瞧见了两人的轮廓。
　　只不过，两人都换了造型、上了妆，她一时之间没将对方给认出来。
　　宁希嘿嘿低笑道：“我们是女君的护卫，会出现在这里，自然是为了保护长官来着。”
　　马浩宇也贼兮兮地开始搓手：“头儿，你可别怪我们瞒着你啊，我们也是奉命行事。”
　　“你就说你现在意不意外、惊不惊喜吧。”
　　听了两人的话语后，沈寒立即扭头开始朝着四周环顾。
　　可是找了一整圈，她也没看到自己最最熟悉的那道身影。
　　宁希接过她的行李箱，轻声道：“别找了，女君与许昭还有江心悦待会直接走贵宾通道登机。”
　　“这个旅行团全是自己人对么？难怪我在他们身上感受到了一丝不同的气息。”
　　“哎对了，他们干嘛总是暗戳戳地打量我啊？我现在这副装扮很奇怪吗？”
　　听着这么一番话语，宁希饶有深意地笑了起来。
　　她将沈寒拉到旁侧，悄声道：“你也不上网瞧瞧，现在全民都盼着你跟女君结婚呢。”
　　“那些战士都是特战旅的精英，他们对你可好奇了，现在这么好的机会摆在眼前，当然会盯着你看了。”
　　说完，她又在心里补了一句：当然，他们看来看去也看不到什么。
　　不像我，可以坐在前排吃瓜！
　　在听闻顾君婉要与自己共同前往索兰古国的消息后，沈寒的情绪就一直处于跌宕起伏的状态。
　　一会儿喜，一会儿忧，神色变化得跟表情包似的。
　　能与自己老婆一同出行，沈寒自然是异常高兴。
　　但一想到这场行程里存在的安全隐患，她又十分担心。
　　女君这一次属于秘密出行，而且还是远赴他国，安防条件与以往相比自然是天差地别。
　　数十名精英战士听起来感觉并不少，但缺少了热武器的加持，倘若真的爆发了战斗，所能发挥出的势能必然大打折扣。
　　联邦国土又相隔甚远，救援也是个大问题。
　　在等待候机的这段时间里，沈寒感觉自己像是经历了严寒与酷暑。
　　冷汗与热汗轮着番地往外冒，将她耳边鬓发都染得出现了湿濡。
　　她用加密手机给顾君婉发的信息对方没有回复。
　　她心中的诸多问题也找不到人来进行讨论。
　　只能盯着表盘看个不停，好像这样就能让时间走得更快一点。
　　此时此刻，沈寒更加体会到了唐语材的那种患得患失。
　　她只是想象一下顾君婉可能会陷入危险的情形都内心焦急。
　　唐老师所面对的情况，又怎么可能做到泰然自若？
　　时间终于来到登机的那一刻。
　　沈寒迫不及待地完成了检票，去到自己座位上坐好。
　　她知道，待会关闭舱门后，许特助肯定会来找自己。
　　登机人员的数量不多，沈寒目测下来拢共也就七十来个。
　　而且，整架飞机全都是自己人。
　　在飞机即将开始滑行的时候，同样换了一身行头的许昭总算是走到了沈寒的跟前。
　　瞧着满眼亮晶晶的alha，许昭也难得地开起了玩笑：“这位旅客，办理会员卡可以提供升舱服务，你需要吗？”
　　沈寒赶紧起身，赶着对方直朝头等舱的位置走。
　　“需要需要！我要办个最贵的洗剪吹会员卡，洗完可以帮忙吹造型的那种！”
　　许昭暗中偷笑一阵，也不耽搁时间，迅速将双眸都快要放光的狗子带去了女君所在的区域。
　　豪华头等舱。
　　封闭式的空间很好的照顾到了个人**。
　　座椅可以放倒变为睡床，光线也可以调节为、工作、休息等不同的模式。
　　除了精致的饮食提供，区域内还有着迷你酒吧与私人浴室。
　　将沈寒带到女君所在的舱位后，许昭就十分有眼力劲地撤退了。
　　离开前，还不忘替两人将舱门关好。
　　沈寒没有挪动脚步，她呆呆地立在原地，望着不远处座椅上的年轻女子出神。
　　顾君婉的着装也有所改变。
　　但相较于沈寒、许昭等人那堪比易容的化妆，她只是依靠着穿搭来掩藏了自己的容貌。
　　她也是刚刚才来到这间舱位里坐好，连墨镜都没来得及摘下。
　　那本就白皙娇美的俏脸，被宽大的墨镜衬托得如同巴掌般大小。
　　顾君婉今日穿着的是一袭绣着复古花纹的浅色连衣裙，典雅的同时又气场十足。
　　细长耳环完美地凸显出其颈部线条，给人一种美艳绝伦的感觉。
　　沈寒眼也不眨地盯着自己的老婆，心脏如擂鼓一般‘怦怦’震动。
　　她也不知道自己这是怎么回事，两人明明已经相伴相守了两年多的时间，但她还是经常都会在对方跟前控制不好呼吸与心跳。
　　顾君婉伸手摘下脸上的墨镜，抬眸朝着自己的alha看了过去。
　　沈寒上身穿着一件色泽偏鲜艳的花衬衫，下搭牛仔裤与黑色帆布鞋。
　　再配上她挂在脖间的一部小型相机，整个一副标准的游客打扮。
　　这一次她没有涂暗肤色，却在五官的修饰上下了一番工夫。
　　其原本温和秀气的面庞带上了几分老实腼腆的感觉，乍然看去，就像是个第一次出远门的文艺少女。
　　眼下，瞧着自己alha那副呆头呆脑的模样，顾君婉红唇轻轻勾起，不由自主地轻笑出声：“傻a，连自己的老婆都不认识了吗？”


第193章 最牛钉子户？
　　飞机开始沿着跑道滑行。
　　沈寒将挂于脖间的相机取下， 高高兴兴地与顾君婉挤在同一个座椅间。
　　她眼珠子先是滴溜溜地转了转，打望了一番周遭的环境后，这才凑到身边人的耳畔， 低声开口：“老婆， 咱们在这里说话安全吗？”
　　alha的突然靠近，令顾君婉心跳略微加速。
　　那刻意压低的嗓音钻入耳际， 带出一串细小的电流，将Omega腺体周围的肌肤擦出阵阵酥麻。
　　顾君婉微不可察地缩了缩脖子， 伸手在心上人腰间软肉上轻轻一拧，小声道：“别闹。”
　　“如果不能安全说话，那我是把你叫过来当抱枕的么？”
　　Omega的力道本来就不大， 再加上她也没怎么用劲， 轻拧之下，竟是让沈寒生出一种非常美妙的体验。
　　还想让老婆再多掐两下！
　　之前在候机的时候，沈寒坐在长条椅上如坐针毡。
　　她有着一肚子的疑问想要跟顾君婉说。
　　可现在来到对方身边了，她的注意力却又歪到了别的地方。
　　“咦？老婆，你的耳朵怎么红了？”
　　“是不是水土不服啊？让我来好好看看呢。”
　　沈寒一边煞有介事地发问， 一边掀唇去轻触顾君婉的耳垂。
　　她小心翼翼地避开对方的耳环， 喷洒而出的气息，将Omega白皙的耳后染出一片绯红。
　　顾君婉配戴这种长款耳环的次数并不多。
　　正因如此， 她偶尔改换造型，才会那么得让人挪不开眼。
　　“你怎么这么讨厌”顾君婉伸掌抵着对方的肩，想要将某个黏人的狗子给推开， “咱们现在还没有离开联邦领土， 哪里会出现水土不服？”
　　辩驳出口后， 她心里又觉得一阵好笑。
　　身边那傻a明显是在一本正经地说瞎话， 自己居然还当真了。
　　玩闹了一小会儿， 沈寒也就自觉地收敛了心思。
　　她替自己老婆理了理被拨乱的头发，而后问出了自己最为好奇的问题。
　　“老婆，你怎么亲自跑来参与行动呢？”
　　沈寒对顾君婉的脾性十分了解。
　　对方做事极有分寸，也很讲究大局观。
　　所以，她丝毫也不认为自己老婆是舍不得与自己分开，从而置安危于不顾，非要妻唱妻随。
　　谈及正事，顾君婉也没有了先前的羞赧与旖旎。
　　她从旁侧的小书桌上取过平板电脑，通过虹膜验证后，才将一份机密档案呈现在沈寒眼前。
　　“这架飞机着陆之后，你继续带队前往将要举行拍卖的地方。”
　　“而我则会带着其他人离开索兰古国，去往与之相邻的吉鹰帝国边境城市，我将以幕后指挥官的身份，执掌这一次极为重要的两个行动。”
　　沈寒刚刚接过平板，还没来得及查看上面的信息，已是好奇地问出了声：“两个行动？”
　　顾君婉螓首轻点：“你还记得武田建业的那个假妻子么？她的代号叫作白蚁。”
　　“在她被抓捕的两个月之后，审讯工作就取得了重大突破。”
　　“根据她所提供的线索，我们的人对武田建业在瀛国的居所进行了布控。”
　　“但对方非常谨慎，再加上瀛**方对他的保护，我们这方始终无法完成秘密逮捕或是斩首行动。”
　　说到这时，顾君婉的眸光已是变得深邃了起来。
　　武田建业在自由联邦境内所犯下的罪行，她一天也没有忘记。
　　“就在我们出发前往克森罗典的时候，据密探所报，武田建业被瀛**方接走。”
　　“当天夜里，一架考察团的专机在瀛国帝都机场起飞，前往吉鹰帝国的边境城市，通过面部轮廓核对，武田建业就在那专机上。”
　　“我不确定他们是不是为了索兰古国的那场拍卖会而来，但是这一次，我不想让他再有机会逃脱！”
　　其实还有一点，顾君婉没有细说。
　　假如武田建业的目标也是冲着那株龙角灵参去的，仅凭沈寒所带领的那支小队，或许要吃大亏！
　　顾君婉从不小看自己的敌人。
　　而武田建业，绝对算是她迄今为止所遇到的最厉害的对手。
　　对方极擅长算计人心。
　　其精神控制的异能，更是能让他能将自身长项加倍地发挥出来。
　　他的门徒愿意为了他去死，并且发自内心地认为那是一种荣耀。
　　听完顾君婉的话语之后，沈寒的面色亦是变得凝重了起来。
　　自己老婆心里在担心些什么，她又怎么会猜不到？
　　念及于此，她赶忙聚精会神地开始阅览平板上的信息。
　　那是有关于武田建业的一些档案，以及对拍卖主办方几名重要人员的信息收集。
　　知己知彼，才能争取到更多的胜算。
　　沈寒想要尽自己最大的努力去完成这一次的任务，而不是所有环节都得去让顾君婉操心。
　　自己老婆已经很辛苦了，自己若是能替她多分担一些，压在她肩头的重量就能减轻几分。
　　三十多个小时的长途飞行，听起来很漫长。
　　可事实上，时间一转眼就过去了。
　　沈寒依依不舍地与自己的老婆分别，带着原队伍，乘车前往举行拍卖的那个城市。
　　顾君婉会在吉鹰帝国的边境城市指挥行动这件事，令沈寒心中悬起的大石放松了许多。
　　吉鹰帝国的治安要比索兰古国好得多。
　　另外，该国与自由联邦关系还算不错。
　　万一顾君婉那方有着什么意外状况发生，也能第一时间寻求到对方政府的援助。
　　索兰古国内不允许民用浮空设备通行，交通工具以地面车辆居多。
　　这个国家夏天非常炎热，如同火炉似的。
　　此时此刻，沈寒坐在轻轨的二等车厢内，透过玻璃窗望向外边的城市街景，心中生出一种莫名熟悉的奇异感。
　　轻轨如游龙一般蜿蜒前行。
　　跨过大江，在山间灵活腾飞，而后钻入楼体之中。
　　那仿若上天入地般的体验，将同行在侧的队员们都看傻了。
　　沈寒面上一派淡然，心里却在疾呼：尼玛！这是我穿越之前的山城吗？
　　晚上要不要去防空洞里吃个火锅啊！
　　折腾了大半天，沈寒一行人终于在傍晚降临的时候来到了此行的目的地，白光城。
　　酒店是一早便预订好的。
　　办理完入住后，她立即开始下达任务。
　　“拍卖会还有十天才正式开始，这几日大家都辛苦一些。”
　　“所有人切记不可单独行动，如果发现了什么异常，立即汇报”
　　快速分配完工作后，沈寒看向了队伍中一名头戴渔夫帽的女子：“方玥，你把工具包背上，现在跟我去一个地方。”
　　名为方玥的成员点点头，而后麻利地去准备外出物品。
　　她们虽然不能带着武器招摇过市，但对于训练有素的战士来说，一支铅笔也能变为伤人的利器。
　　在禁用管制刀具、枪械的情况下，可以用来防身甚至攻击的物品其实并不少。
　　方玥也是一名alha，年纪比沈寒要大一些。
　　但她身材娇小，说话也是轻声细语的，时常被人当作是Omega。
　　然而实际上，这位看起来瘦瘦小小的女子，拿手绝活却是摔跤。
　　只要让她揪住一小片衣角，她就能将对手摔得连亲妈都不认识。
　　沈寒看中的就是方玥那出其不意的战斗力。
　　谁能想得到，一个看起来连鸡都抓不稳的姑娘，却可以将成年男子抡起来打地鼠？
　　摸查拍卖场馆以及暗中监控拍卖方重要人员的事项自有其余队员去完成。
　　沈寒现在要做的事，是去拜访唐语材的一位昔日老友。
　　她们初来乍到，若是能得到‘地头蛇’的相助，那肯定是一件增加助力的好事情！
　　多年以前，唐语材为了寻找龙角灵参就在白光城待过数月。
　　药物没能找到，却在无意间救下了一名当地女子，最后还跟对方成为了朋友。
　　沈寒照着唐老师给自己的地址，绕路绕了好半天，才终于找到那女子当年所住的地方。
　　“啊这？这是 最牛钉子户吗？”
　　望着前方不远处被楼房与轻轨包围在中央的一座老旧宅子，沈寒眼珠子微微瞪圆。
　　跟在她身后的方玥亦是好奇地四处张望，反复确认着这里的门牌号。
　　就在她们以为自己又找错地方的时候，一道不太友好的男子嗓音却是从旁侧传荡而来。
　　“喂！你们俩是从啥子地方来的？贼头贼脑勒，是想要偷东西哇？”
　　沈寒循声望去，只见几名社会人打扮的男子正叼着烟朝自己走来。
　　出声那人身材壮实，个子却不太高，随着其走动，脖间戴着的大金链子在灯光下熠熠生辉。
　　待一行五人走到近前后，沈寒这才礼貌出声：“我们是从自由联邦过来的，请问这里是龙洞街334号吗？”
　　“我们想找一名叫作妍琳的人，你们有没有听说过她的名字？”
　　沈寒没有工夫去跟这群人慢慢啰嗦，直接便是开门见山。
　　她也不怕对方会闹什么幺蛾子，反正对方又打不过自己这边。
　　话音落下之后，五名吊尔郎当的青年当即就是一愣。
　　为首的大金链子嘴巴微张，就连香烟落掉在了地上也没察觉到。
　　瞧见他们这样的反应，沈寒心中微微一喜。
　　对方肯定是认识唐老师所说的那位老友的，而且看上去那人在这里的名气还不小，看把社会小子们都震慑到了。
　　然而，就在沈寒以为接下来的事情会变得水到渠成的时候。
　　大金链子却突然瞪着眼睛开始吼了起来：“芽儿哟！哪个给你勒胆子，敢直接叫琳姨的名字？你怕是想挨打了是不是！”


第194章 岁月无情
　　时间已是来到晚上8点。
　　沈寒没有闻到想象之中空气里飘散的火锅味， 倒是先闻到了火药味。
　　眼前那大金链子粗鲁的话语，并没有让她心生愤怒。
　　恰好相反的是，感受到周围这些人对那位‘琳姨’的尊敬态度后， 她的眸底都透出了些许亮芒。
　　对方在当地越是有影响力，能够提供给自己的帮助也就越大。
　　相较于沈寒的淡然， 其身后的方玥却是显得有些生气。
　　沈队长可是无数特战队员心中的偶像，哪容许被这么个小混混谩骂！
　　在大金链子话语落下之际， 她三两步就走到对方跟前。
　　随着其头颅扬起，一双略显冰冷的眸光立时自渔夫帽檐下透出。
　　这个时候， 大金链子还没有意识到自己究竟在面对怎样一名对手。
　　他抬起双臂， 将自己的拳头捏得‘噼啪’作响。
　　“瞪啥子瞪？比哪个的眼睛鼓得更大迈？”
　　“不要以为你是Omega，老子就不敢捶你！”
　　说完这么一句，他便伸手朝着方玥肩头推去。
　　瞧见这一幕，沈寒不由得在心中为那社会青年默了默哀。
　　她知道， 那个大汉可能要被打哭了
　　正值盛夏， 绝大多数的人都穿得比较凉快。
　　大金链子更是只套着一件紧身背心，领口以及手臂位置都没有任何布料可供抓取。
　　方玥瞟了一眼对方那沾着汗渍的手心，略感嫌恶，于是抬掌扣住了其腕部。
　　她猛然后退，力量瞬间爆发，将那大汉拖得身体失衡的同时，拎着对方就朝地面掼去。
　　那般感觉， 就像是少女挥舞着拖把去击打地面突然钻出来的一只小虫子。
　　被摁到地上摩擦的那一刻， 大金链子整个人都还是懵的。
　　他觉得自己这辈子都没有摔得那么疼过， 脸上火辣辣的， 也不知是被砸的还是被臊的？
　　同一时刻。
　　与大金链子一同前来的其他人还在出声劝着对方。
　　“莫打女娃儿塞， 琳姨晓得了肯定要骂你。”
　　“下手轻点喂！人家是外地人， 受伤了麻烦得很。”
　　“要不？还是先听她们把话 仙人板板哦！”
　　最后一人想要劝架的话语才刚说到一半，就被自己震惊到险些咬到了舌头。
　　社会青年们在这里混了好些日子，来闹事的遇到过不少，但如此生猛的还是头一回见。
　　霎时间，众人所在的这片空地区域当即就沸腾了起来。
　　两名青年甩着膀子朝方玥而去。
　　另两人则是一边声讨，一边打电话摇人！
　　沈寒生怕方玥下手控制不好轻重把人给打出真火。
　　她让对方退后几步，自己则上前将地上那位金链子大汉给扶了起来。
　　“你没事吧？我们是妍琳阿姨的朋友。”
　　“哎呀你看这真是，大水冲了龙王庙。”
　　大金链子名叫杜豪，被沈寒从地上捞起来的时候，他以为对方还要再摔自己一次。
　　他的腿肚子微微颤抖着，连鼻血淌到了下巴处也不敢伸手擦。
　　沈寒向他递出一张纸巾，而后迅速出手，擒住了另两名挥到近前的手腕。
　　她自然不会以擒拿术去攻击对方，只是用了些力道，让他们感受到疼痛，从而无法再朝自己动粗。
　　就这一会儿的工夫，又有好几人从不远处的‘钉子户’里跑出来。
　　沈寒定睛朝着那老旧的住宅门内张望，却没有瞧出什么非同寻常的地方。
　　从‘钉子户’里跑出的四人有男有女，年纪也都不大。
　　但相较于外边这几名混子气息浓重的青年，那四人身上明显多出了许多书卷气。
　　瞧着围住自己的人越来越多，沈寒赶忙开始大声冲着前方那唯一一处住宅道：“妍琳阿姨！我们是受唐老师之托过来找您的！”
　　“您是唐老师最好的朋友，我们这次过来有事想请您帮忙！”
　　事实上，沈寒压根就不清楚那位妍琳阿姨在不在那间宅子里。
　　她会这么说，目的只是想让周围那群虎视眈眈的青年知道自己过来不是找茬的。
　　她的这一嗓子喊下来，顿时就起到了立竿见影的效果。
　　九成九的人都停下了脚步，看向两名不请自来的陌生人时，神色也和缓了许多。
　　唯有一名穿着短白衬衫的青年反应特别不同。
　　他先是站在原地怔了好几秒，而后才跳起脚来愤然出声：“你口中的那个唐老师是不是唐语材！”
　　不等沈寒回话，那青年已是红着眼冲了过来。
　　“她还好意思让你们过来？”
　　“是觉得我老妈这些年过得太平静了，想来搅浑水是吧？”
　　“我没法去自由联邦找她算账，今天正好拿你们开刀！”
　　一听这话，沈寒顿时就不由自主地倒吸了一口凉气。
　　她内心有些颤抖：眼前那个愤怒的大孩子，该不会是唐老师欠下的风流债吧？！
　　正这般想着，那口中直嚷嚷的青年已是挥拳朝着沈寒打了过来。
　　面对着这种情况，沈寒哪里敢动手教训对方。
　　她松开了对另两人的钳制，一边闪避攻击，一边出声：“诶？你是不是什么地方搞错了？咱们有话好好说行吗？”
　　青年不管不顾地往前扑打，像是一头受了刺激的小公狮。
　　“没什么好说的！”
　　“当年她既然选择了离开，就不应该再来打扰我们的生活！”
　　沈寒心里都快要落泪了。
　　虽然她非常相信唐老师的为人，但眼前那青年的反应以及种种话语，实在是没法让人不往抛妻弃子那方面去想啊！
　　两人一个穷追猛打，一个不断退让。
　　这突然转变的剧情让周围十数人皆是面面相觑。
　　众人也不敢去拉架，只能站在外围小声地劝着。
　　场面一度非常奇怪。
　　沈寒觉得自己整个脑仁都在疼。
　　她既要躲避着对方那没轻没重的攻击，又要时不时地拉对方一把，以免对方用力过猛把其自己伤到。
　　‘天哪噜！我这遇到的是什么事儿啊？’
　　‘唐老师这回真是坑死我了！’
　　就在这时，‘钉子户’里突然有着一道女声传出：“小羽，够了。”
　　女子的嗓音比较偏厚长，四平八稳。
　　即便还没有看见说话那人的容貌，但沈寒脑海中已是出现了一个恬静而优雅的轮廓。
　　在听到那道女声后，孙羽很快就停了手。
　　他的眉宇之间充满了不甘，却并没有忤逆女子的话语。
　　一道身影从老旧屋宅的木门后踏出，包括沈寒在内的所有人齐齐将目光聚焦了过去。
　　出现在众人眼前的，是一位知性又成熟的女子。
　　她穿着一袭简单的裙装，乌发盘于脑后，款款前行的时候，能给人一种纤尘不染的美感。
　　走出宅院之后，女子先是朝着自己儿子那方望了过去。
　　瞧见对方白衬衫上干干净净没有被人拉扯或是摔打的痕迹之后，这才将眸光挪向了沈寒。
　　女子的目光不像她外表那样温婉如玉，而是透着几分柔中带刚的感觉。
　　沈寒知道眼前这一位定是自己要找的那人，于是十分礼貌地率先开口：“琳姨好，这么晚了还来打搅您，真是不好意思。”
　　她现在也不敢跟对方乱攀交情。
　　万一事情真的那么狗血，自己还是与对方保持较远的距离才会安全。
　　妍琳点点头，算是回应了对方的问候。
　　走到沈寒身前的时候，她再度轻声开口：“你是她的什么人？”
　　这个她，自然是指唐语材。
　　沈寒硬着头皮回答：“唐老师是我的岳母。”
　　出乎她意料的是，妍琳并没有对这个回答表现出太大的惊讶。
　　“你这次过来，是为了那场拍卖会对吧？”
　　听到这一句，沈寒眼眸之中立即便有着欣喜透出。
　　她能感觉到对方的善意！
　　而且，对方这毫不拖泥带水的性子，也让人很有好感。
　　有关于龙角灵参的事情，沈寒不方便当着众人的面跟妍琳细说。
　　于是，她只是小弧度地点了点下巴，继续把唐语材搬出来做牌面。
　　“唐老师让我一来这里就先找您，这几天要麻烦你了琳姨。”
　　沈寒寻思着，不管唐老师与眼前人是什么关系，自己都得将正事给办好。
　　至于这里的情况会不会被自己老婆知道？唐老师会不会跪搓衣板？那都不是自己所能掺和的事了。
　　妍琳是个很聪明的人。
　　早在不久之前她听说拍卖会的拍品之中有龙角灵参那会，她便隐隐有所期待。
　　她知道唐语材肯定能收到这个消息，也知道对方一定会不惜代价地将那药材弄到手。
　　因为那是能让对方老婆恢复健康的东西！
　　想当年，唐语材孤身一人来到这里，在山林中苦苦寻觅了大半年。
　　那人的双手因为采药的工作而裂得满是伤口，稍一用力就会迸得鲜血直流。
　　妍琳至今也清晰地记得，唐语材最终抱憾而归的时候，在自己跟前难过得哭了。
　　对方那极力压抑着的哭声，让她心疼了许久许久。
　　回忆起那个时候的往事，妍琳神色之间有所追忆，但更多的还是感慨。
　　岁月真是无情啊。
　　一别之后，再听到那人的消息，已经过去了那么多年了。
　　如今自己早已成了家，还有了一个十分懂事、会疼人的儿子。
　　可脑海中闪过那个人的言谈举止时，自己的心湖仍旧会生出涟漪。
　　收回思绪，妍琳望着眼前的alha轻声开口：“去屋里谈吧。”
　　“她还能记得我这个老朋友，这个忙，我不帮也得帮啊。”


第195章 女君开小差
　　盛夏夜， 室外很是闷热。
　　整片天地都像是变作了一间桑拿房，人站着不动也会额角冒汗。
　　而那名叫作妍琳的女子，自身却有着一种令人安定平静的能力。
　　在她与沈寒进行对话的时候， 周围众人皆是没有了刚才那般浮躁。
　　目送着妍琳、沈寒等人进入老旧宅院后，以大金链子杜豪为首的中青年们这才围聚在一起，交流着八卦。
　　“啷个回事？羽羽刚才说的那些你们听到没？”
　　“咋可能听不到嘛！害，你们不晓得，这是一桩陈年旧事。”
　　“那个姓唐的alha从自由联邦跑来我们这里， 出差还是旅游我记不清了，琳姨喜欢她得很，还差点跟家里闹翻。”
　　“真的啊？那孙叔是不是羽羽的亲老汉儿哦？”
　　最后这话一出， 说话那人就被同伴拍了脑袋。
　　“宝器！咋可能不是嘛！羽羽生气，是因为琳姨一直都忘不了那个姓唐的。”
　　“你们晓得琳姨为啥不同意拆迁不？就是怕搬到别的地方去了，有一天那个姓唐的来白光城找不到她。”
　　男子们在屋外的讨论，已经进入屋宅内的沈寒自然是无法听见。
　　此时此刻，她正好奇地打量着这宅子里的布局。
　　屋内的陈设不像从外面看上去那么老旧， 古香古色的，仿若闹市区域之间的一块小小净土。
　　令沈寒惊奇的是， 这宅子里竟然还有一片药田。
　　“那是她当年移栽药草的地方， 我觉得毁了挺可惜的，就保留了下来。”
　　妍琳带着沈寒穿过院落，直往最里边的客厅走。
　　她的话语并不多，但三句话里，却有两句都是与唐语材相关。
　　沈寒内心忐忐忑忑，总觉得自己知道了很多不该知道的东西。
　　但她面上却保持着淡定， 努力维持着一名小辈应有的乖巧。
　　临近客厅的时候， 方玥就停下了脚步。
　　她知道后边的谈论自己不适合参与， 不等被人清场，自己就留在了院子中。
　　而孙羽显然不可能像方玥那样自觉。
　　他面上还带着对沈寒到访的不愉快，抢在对方之前抬脚跨过门槛。
　　然而，还不等他脚步落稳，其衬衫的后领已是被人一把揪住。
　　妍琳的声音淡淡传来：“小羽，你作业写完了吗？”
　　“写完的话，就回屋再把复习题做一遍。”
　　一听这话，孙羽前一秒还高昂着的脑袋顿时就以肉眼可见的速度耷拉了下来。
　　他沉默着转身，瞪了沈寒一眼后，听话地回屋做习题去了。
　　来到客厅之后，沈寒也没再继续客套，直接询问起了有关于拍卖会以及龙角灵参的信息。
　　谈及这事，妍琳的神色变得有些肃然。
　　她秀眉轻拧，开口道：“刚收到龙角灵参的拍品信息时，我就打算动用一切力量将它私下里买过来。”
　　“可奇怪的是，拍卖方始终不曾松口，这其中既有政府的干预，也有各方势力的角力，很难渗透。”
　　说到这时，她略显抱歉地看向沈寒：“你们想要得到那株灵参，恐怕只能在拍卖会上去跟人竞争了。”
　　一番谈话之后，沈寒对自己将要面对的情形有了更加细致的了解。
　　若是能够公平公正地竞拍，她倒是一点也不担心。
　　毕竟，就算那药材被推上了天价，对于自己老婆而言，也根本不是问题。
　　她所忧心的是，这场拍卖会会出现什么变故。
　　就目前来看，一切流程都在正规轨道上。
　　但往往就是这种看不出端倪的事情，一旦爆发了问题，会令人很难在最短的时间内做出最正确的应对。
　　当然，这些担忧，沈寒不会直接向妍琳道出。
　　因为说了也解决不了眼前的问题。
　　另有一点，眼前这一位应该是顾千秋的头号情敌没跑了。
　　沈寒虽然觉得对方人很好，却不敢与之走得太近，免得同时得罪家里的两位女帝，往后的日子可就惨了！
　　又坐了一会儿后，沈寒便起身准备离开。
　　“请等一下。”妍琳略作沉默之后，还是问出了自己很想知道的问题，“她现在还好吗？”
　　沈寒心说：唐老师好得不得了，被前女帝宠得都快没边了！
　　但这种话语对于那位琳姨来说有些伤人。
　　于是，沈寒便不偏不倚地回答道：“唐老师挺好的，身体健康，平日里没事就照料她的那些药材。”
　　妍琳抬眸看着眼前那温和又礼貌的年轻女子。
　　从对方的神态中，她已是得到了自己心中已有的那个答案。
　　是啊，那人与她最迷恋的女帝老婆在一起，现在又有了一名如此信任的女婿，又怎么会过得不好呢？
　　回答完对方的问题后，沈寒也憋不住好奇，小声问起：“琳姨，你跟唐老师，是什么关系呀？”
　　妍琳笑着摇摇头：“你别多想，我们只是有着过命交情的老朋友。”
　　两人相互留下联系方式之后，沈寒就带着方玥离开了。
　　一回到自己所住的酒店，她立即取出自己的加密手机，迫不及待地给顾君婉发信息。
　　【老婆！号外号外！】
　　【你造吗？我今天去见了唐老师的一位朋友，那情形，简直了！你想不想知道详情？】
　　两段文字之后，都跟着一个‘猛虎震惊’的表情包。
　　顾君婉的回复来得很快，也很直接：【是妍琳吗？】
　　瞧见这四个字，沈寒的眼珠子立时就瞪凸了出来。
　　【诶？老婆你知道啊？】
　　【你看这事给闹的，我还以为唐老师就偷偷告诉了我一个人呢。】
　　收到沈寒发来的消息时，顾君婉还正在酒店的套房里参加一个视频会议。
　　与会人员正在挨个汇报自己的工作进度，遇到有暂时攻克不了的问题时，才需要女君指点几句。
　　顾君婉伸手关闭了自己这边的麦克风，聆听下属汇报的同时，继续给自己的alha回复信息。
　　【唐老师确实只偷摸着告诉了你，我会知道，是母亲给我说的。】
　　【不然你以为，唐老师没被允许参加这次行动，只是因为母亲担心她会受伤吗？】
　　沈寒：【垂死梦中惊坐起，小丑竟是我自己！】
　　瞧着自己alha发来的文字，顾君婉先是微微一愣，而后便不由自主地轻声笑了起来。
　　瞧见这一幕，正参与视频会议的几名官员齐齐一惊。
　　正在进行汇报的那人更是舌头打起了结，连思维都有些不连贯了。
　　先前顾君婉闭麦拿起手机阅览的时候，众官员们还以为对方是在处理什么紧急的事情。
　　现在看来，女君就不像是在跟手机那头的人谈论工作啊！
　　女君居然也会在工作时间开小差？这是官员们从前想都不敢去想的事情。
　　不过，这样的女君，并不会让人感觉到散漫。
　　反之，有了这一出小插曲，官员们突然觉得女君身上多了许多人情味，挺好的。
　　感觉到自己现在的状态对与会人员产生了影响，顾君婉便不准备再接着和沈寒聊天了。
　　她先是发了一个可可爱爱的抱歉表情包，而后开始回复。
　　【我现在还在开会，晚一些给你打视频电话。】
　　【你住的酒店方便接吗？我记得你们是两人住一个标间。】
　　沈寒秒回：【可以的！我们订的是商务房，待会我去单独的会客厅里接就行。】
　　末了，她还补了一句：【老婆快去忙吧，我等你。】
　　放下私人手机后，顾君婉几乎是以无缝衔接的状态切入会议，并指出了两处汇报官员先前因卡顿而出现的错误。
　　这么一来，几名官员也不敢再任由思绪飘飞了。
　　个个集中精神，将注意力重新放回当前的工作汇报中。
　　会议结束之后，许昭端着鲜榨果汁走了进来。
　　顾君婉示意自己的助理坐下，接过对方递来的果汁后，她立即询问：“武田建业所在的那个考察团成员身份都能核实吗？”
　　“他们到了吉鹰帝国的边境城市后，在哪里落脚？都有着怎样的行动？”
　　许昭逐一汇报：“考察团成员一共25人，最高领导人是一名叫作北原程的内阁大臣，属于瀛国首相派系。”
　　“考察团所住的酒店离我们不算太远，行动规律，大部分时间都待在酒店，但由于他们包下了所在酒店的那一层，我们的人很难实行详细摸查”
　　听完自己助理的话后，顾君婉好片刻都没有出声。
　　其一双漂亮而精致的黛眉微微蹙起，背脊轻靠在椅间，整个人都纹丝不动。
　　许昭知道自家女君这是在脑海中复盘着各类信息。
　　她特意放缓了自己的呼吸，生怕弄出点响动影响到对方的思路。
　　顾君婉一双金眸无甚聚焦地落在空处，像是在透过虚空看着自己的对手。
　　室内的灯光非常柔和，但落在她的瞳眸中，折射出的光却尤为锋利。
　　这样绝对安静的状态，足足持续了十分钟。
　　某一刻，顾君婉才收回自己的目光。
　　她拧开钢笔笔帽，在桌面铺开的纸张上画起简易的分析图。
　　“武田建业在回到瀛国之后，一直都谨慎地躲在自己的宅院中，这一次突然被调遣至这里，一定是有着重要任务，而且那任务非他不可。”
　　“他擅长声东击西，或许酒店里的那名内阁大臣只是为了吸引关注，当所有人都将目光放在内阁大臣身上时，武田建业就会成为在聚光灯下消失的影子。”
　　说到这时，顾君婉在纸张上画了个圈，将瀛国考察团所在的酒店圈入其中，而后继续道：“我怀疑，武田建业可能已经不在这里了。”
　　“让情报人员今晚就执行‘敲山震虎’行动，那名内阁大臣不必理会，重点确认考察团里还有没有武田建业的踪迹！”


第196章 风波渐起
　　晚上11点。
　　位于索兰古国白光城东区的一座山峰， 静谧而又祥和。
　　这是在白光城内有名的富人区，所有屋宅都是依山而建。
　　风景宜人， 私密性高。
　　山腰处，某独栋别墅的院子中，一名脑门上绑着吸汗带的男子正躬身忙碌着。
　　他将院中开满粉色花朵的花田铲去，而后铺上细沙与砾石。
　　“你在干什么？”
　　听见身后传来的声音，男子赶忙放下手中的木耙，转身鞠躬道：“老师，我替您稍微做了些布置， 这样您住着才会感到更加舒适。”
　　武田建业立在门廊边，其一半面颊掩藏在连月光也无法触及的阴影中， 淡淡开口：“别再弄了，待会把土填回原位， 现在跟我进屋， 有个任务要交给你。”
　　男子‘哎’了一声， 什么也没多问，迅速走到院子角落仔细洗净自己的双手， 换下沾满泥土的鞋子， 这才走进屋内。
　　望着眼前行事规规矩矩的下属，武田建业面上没有表露出明显的情绪， 但他心里却是堵得慌。
　　这名下属非常听话，也有心想要为自己排忧解难。
　　可是呢，其脑子却不够聪明，有些时候甚至可以用愚钝来形容。
　　就如刚才， 对方为了能让自己住得舒适， 弄来了沙石造景。
　　这种有可能暴露身份信息的行为， 自己所教过的学生中， 也只有眼前这一个会因欠缺思考而干出来。
　　想到这里，武田建业又不禁有些怀念红狐、黑鼠以及白蚁那一波门徒。
　　但现在他也没得选，有人用就已经不错了。
　　从自由联邦逃回瀛国之后，高层就收回了他的种种特权。
　　虽然派遣了士兵保护着他的安全，但并不完全听令于他的严密保护又何尝不是一种侧面监控呢？
　　武田建业有的是耐性，他蛰伏大半年，终于等到了自己被重新委以重任的机会。
　　瀛国首相需要那株龙角灵参来续命。
　　这一次，他与内阁大臣北原程来到这里，目的就是要将那药材带回去。
　　武田建业来到这里已有一周多的时间，他将利用自己精神操控的异能去影响药材的接触者，暗中将其给盗走。
　　而北原程的角色是作为第二道防线而存在。
　　如果武田建业不能得手，那他便会在拍卖场上与竞争对手角逐。
　　就在武田建业带着下属进入屋内的同时。
　　数里之外的另一独栋别墅的阳台上，一名学生模样的青年意犹未尽地盖上了望远镜的镜头。
　　那是600倍的天文望远镜，带夜视功能。
　　它被架在别墅顶层阳台的防护栏旁，周围茂盛的绿藤造就了完美的隐蔽空间。
　　青年松了松白衬衫的领口，盘坐在地上，一边吃水果一边在朝一个名为‘备考精英小分队’的群里发着信息。
　　【新发现！我家这一次的租客绝对有问题！我刚才瞧见他们在院子里有大动作！】
　　消息发出之后，久久都没有人回应。
　　青年又自顾自地继续敲文字：【他们在院子里挖坑！说不定是要埋什么见不得人的东西呢。】
　　【你们说，他们会不会在院子底下埋尸啊？好可怕！】
　　又过了几分钟，群里的孙羽终于忍不住回了一句：【洗洗睡吧，明天上午还有一场模拟考试呢。】
　　看到这么一句，先前还满是亢奋的青年顿时就蔫了。
　　37度的嘴，怎么能说出这么冰冷的话？
　　……
　　第二天，妍琳带着沈寒去拜访了一名老船员。
　　这人是渔业集团的高级海员，前段时间就是他带队从荒岛上将那唯一一株龙角灵参挖取回来的。
　　沈寒寻思着，既然在拍卖方那里找不到突破，那不如再往源头处找找答案。
　　万一能获得第二株龙角灵参的线索，那自己这方完成任务的机率就会增加许多。
　　可惜的是，沈寒的这个思路很快就以失败告终。
　　老船员是妍琳的朋友，所以也没有跟两人打马虎眼。
　　他告诉沈寒，那处荒岛是索兰古国有过记录的死亡岛。
　　它会自行移动，就像是长了脚一般。
　　如果不是这一回渔业集团的捕捞船在躲避风暴的时候发现了它，老船员也不敢相信传闻里的岛屿真的存在。
　　渔业集团想要依靠这个信息增设旅游航线，所以做了很多夸大且虚假的宣传。
　　实际上，再想要找到那处荒岛，几乎是不可能的事了。
　　另有一点，岛上已被船员们掘地三尺，但凡有一丁点价值的东西都带走了。
　　就算是有船只以先进的技术定位到了那荒岛所在的位置，也不会有什么收获。
　　这条线断却之后，沈寒略有些失望，但并没气馁。
　　她将妍琳送回那处老旧宅院，并顺便约定好了明日拜访拍卖方工作人员的时间。
　　这些通过当地关系所进行的私下拜访，可以让沈寒得到许多连情报人员也查不出的信息。
　　这些信息虽然不能直接解决掉眼下的难题，却是尤为重要，可以避免她们沿着错误的方向去消耗精力。
　　两人回到老旧宅院时，正好遇到孙羽上完补习班回来。
　　现在正值暑假，对于明年准备考大学的学生们来说，这个炎热的夏日，注定不会有太多的休闲时光。
　　做了一天习题，孙羽本就头昏脑胀。
　　眼下瞧见自己老爸的情敌所派来的人又跑来与母亲接触，他顿时就气不打一处来。
　　他们的家庭其实一切都挺完美的，就因母亲心中有个白月光，所以才有了些许瑕疵。
　　最近这几个月，有个地产公司总是变着法地想要拆掉这片区域里的钉子户。
　　妍琳索性天天在这里坐镇，她的alha也管不了，只能放任她去守着自己最珍贵的一处回忆。
　　孙羽甩了甩脑袋，像是要将这些长辈们之间的麻烦事甩出脑海似的。
　　他将书包扔给旁侧一人，三两步冲到沈寒跟前，抬起下巴，望向眼前比自己高出大半头的女子：“你怎么又来了？我警告你”
　　话才刚开了个头，就被妍琳出声打断：“小羽，你再这样对客人无礼，就回你爸那里去住。”
　　此言一出，孙羽立即就哑了火。
　　他才不离开这里呢，万一地产公司要下黑手逼母亲签拆迁同意书怎么办？
　　还有，那个姓唐的连人都没来就令得母亲为之奔忙，自己可要盯紧一点，免得老妈被人给利用了！
　　瞧着那青年防自己跟防贼似的，沈寒心中只觉一阵好笑。
　　唐老师与琳姨本来清清白白的，被这小屁孩夸张地一渲染，感觉就像是两人有过一腿似的。
　　这不是坑人吗？
　　唐老师也不容易啊！
　　一夜过去。
　　沈寒特意赶在与妍琳约好的时间前来到了老旧宅院。
　　她手里捧着一个看上去就沉甸甸的礼品盒，身后紧跟着背着挎包的方玥。
　　两人刚刚踏进院落，孙羽的声音就连同着他的人一起直奔沈寒而来。
　　“跑得可真够勤的呀？大周末的，就不能让人多休息一会儿吗？”
　　见沈寒没有理会自己，孙羽又斜眼瞅着对方手里的精美盒子道：“打算去给人送礼啊？”
　　“一点经验都没有，送礼哪能这么明目张胆？你敢送，别人还不敢收呢！”
　　沈寒面带微笑，将手里的盒子往青年身前一递，开口道：“这是给你带的礼物。”
　　“这两天多有打扰，我心里挺过意不去的，琳姨说你什么都不缺，我就按着自己的想法给你挑选了些，希望你会喜欢。”
　　瞧着沈寒面上真诚的笑容，孙羽径直愣在了原地。
　　他怎么也没想到，对方竟然会送自己礼物！
　　他仔细看了看那礼盒上的logo与暗纹，眸底猛然掠过一丝光彩。
　　那是全球著名游戏公司的logo！
　　所以，盒子里装着的莫非是一款专业的游戏装备？
　　略作纠结，最终，孙羽还是没能抵挡住游戏机的诱惑。
　　他一改之前嚣张的气焰，试探着道：“这不太好吧？”
　　沈寒将盒子直接往他怀里一塞：“这有什么不好的？收下吧，琳姨不会说什么的。”
　　孙羽内心激动无比，面上却作出一副勉为其难的样子。
　　谢过沈寒后，他抱着礼盒开始往自己的房间走，半途之中，已是按捺不住好奇掀开了礼盒的一角。
　　一看之下，他险些将怀里抱着的盒子给扔出去。
　　盒内齐齐整整地码着复习资料以及参考书。
　　那让人备感沉重的分量，就是来源于参考书的数量！
　　孙羽简直不敢相信自己的眼睛。
　　他将礼盒搁在地上，带着对人生的质疑，伸掌将整个盒盖掀开。
　　而后，颜色鲜艳的书册封皮就出现在了院内所有人的视线之中。
　　《五年高考·三年模拟》、《零失误全面讲解》、《尖子生学案》
　　孙羽整个人都快要气吐了。
　　他站起身来，瞪向沈寒的眼瞳之中仿佛下一秒就能喷出火来。
　　沈寒抬起一臂，握拳冲对方比了个加油的手势：“高考必胜！”
　　孙羽嘴唇哆嗦着，好半晌都说不出来一个字。
　　他实在想不明白，37度的人，怎么能做出这么冰冷的事情？
　　而就在这时，宅院外突然有着‘轰隆隆’的声响由远及近响起，听起来像是重型车辆碾压过路面时才会发出的噪音。
　　继机械声音之后，人的争吵声亦是喧闹着出现。
　　孙羽还正因沈寒送来的教铺书而气得满脸通红，听到外边传来的响动后，面色顿时就阴沉了下去。
　　他扯了扯自己的衬衫领口，抬脚就要往外走。
　　没曾想，才走了没几步就被沈寒按着肩膀压停在了原处。
　　“我出去看看，你去屋里叫下琳姨。”


第197章 一路平推
　　就在沈寒刚刚找来这里的那个晚上， 孙羽还曾跟对方动过手。
　　他没觉得这个自远方而来的alha有多厉害。
　　再加上他心中对唐语材的偏见，自然而然地就很不待见沈寒。
　　直到此时此刻，他才清晰地意识到， 自己之前的想法与真实情况有着挺大的误差。
　　就方才， 他被沈寒伸掌按住肩头的时候， 他感觉到了一种自己曾听说过却从未体验过的肃杀。
　　站在自己跟前的，像是突然间换了一个人。
　　孙羽形容不出那具体的变化究竟出在哪里。
　　但他却后知后觉地发现， 眼前这个alha，并没有看上去那么温吞水。
　　……
　　沈寒带着方玥跨出门槛往外走，从她的神色间， 没表现出有什么明显的情绪变化。
　　但实际上，她的内心却有些小波澜。
　　来到白光城的这几日， 她除了完成自己的工作以外，也得知了不少有关于妍琳这方的处境。
　　某地产公司想在这里做项目开发， 软硬兼施地逼迫妍琳妥协。
　　所有人都在劝她放弃这所旧宅， 只有她一个人在坚守。
　　而正是因为她的一意孤行，才等来了带着任务前来的沈寒。
　　她曾欠过唐语材一条命。
　　现在， 她想把这份情谊还上。
　　沈寒纠结的点在于，她有心想要帮对方解除眼前的困境，但自己的力量又很有限。
　　若自己老婆肯出手的话， 这一切都将不再是问题。
　　然而， 沈寒在明知道那位琳姨心里还惦记着唐老师的情况下，又有些张不开口去跟顾君婉提出帮忙的建议。
　　心里正想着事，她已是来到了前天晚上跟人动手的那个区域。
　　只见， 原本没有车辆停靠的空地广场上， 现在横七竖八地停了十几辆车。
　　除了常见的商务车与面包车外， 还有着一台挖掘机， 方才沈寒在院内听到的轰鸣声，就是出自于后者。
　　挖掘机保持着启动的状态，透过驾驶室的挡风玻璃，还能看见操作人员坐在里边抽烟。
　　五十多张陌生的面孔围聚在空地处，正与挡在他们前方的杜豪几人激烈地争吵。
　　杜豪仍旧是戴着他那唬人的大金链子。
　　但无论他怎么挥舞着手臂大喊，都无法让对手产生丝毫的忌惮。
　　一名下巴间横着一块刀疤的男子出言嘲讽道：“何必嘛，守着那个破房子，又变不成金山银山。”
　　杜豪瞪着眼，伸手推向说话那人的肩头：“管你屁事！”
　　刀疤男子侧头喷出一口唾沫，抬脚就朝杜豪腹部踹了过去：“你龟儿就是个憨批，正经保安不当，偏要跑去给别人看大门。”
　　他的这一脚踹得有些狠，杜豪倒退数步，半晌都没能直起腰。
　　“我就算给琳姨看一辈子的门，也不得去当一条忘恩负义的狗！”
　　“你横啥子横？要不是琳姨当年救了我们，你早都被人一刀砍脑壳了，你自己照镜子的时候不心虚迈？你下巴那个伤，还是琳姨帮你出的医药费！”
　　被人当众提及陈年往事，揭开丑陋的嘴脸，刀疤男子心头顿时火起。
　　他面上一阵青一阵白，骂骂咧咧地踏步上前，伸手就朝杜豪的脖子抓去。
　　然而就在这时，有人却抢先一步赶到了杜豪的前方。
　　而后又以迅雷之势擒住了刀疤男子的手腕。
　　“你们私闯民宅，还寻衅滋事，真当法律是个摆设不成？”
　　“我们已经报警了，走不走随你们的便！”
　　突然出手的那个人自然是沈寒。
　　她对眼前这种胁迫的戏码并不陌生。
　　无论是在她穿越之前的水蓝星球，还是现在所身处的异国他乡，资本吸血的事情皆是无处不在。
　　科技可以改变生活，却改变不了人性。
　　对于撞到自己跟前的恃强凌弱之人，沈寒收拾起来从不手软。
　　刀疤男子因腕部传来的剧烈疼痛而扭曲着身体。
　　如果不是碍于面子，他都想要叫喊着往地上躺了。
　　他硬咬着牙没有求饶，汗水如同溪流似的顺着面颊往下淌。
　　瞧见这一幕，刀疤男子的队伍中，唯一一名身穿西装的中年赶紧出声：“我们哪里闯入民宅了？警察来了我们也不怕。”
　　说着，这人又从自己的公文包里取出一叠装订好的纸质文档，接着道：“我们是来签合同的，你若是伤了人，待会警察来了第一个抓的就是你！”
　　在那西装中年话音落下之后，沈寒便缓缓松开了对那刀疤男子的钳制。
　　见到这情形，正捂着肚子试图挺直腰背的杜豪以及刚刚跑到宅院门口的孙羽，面上皆显露出了失望的神色。
　　他们心里其实不怨沈寒。
　　毕竟人家肯在这种时候站出来说句公道话，已经很够意思了。
　　总不能指望着对方一个人去跟五十多个混子硬拼吧？
　　他们只怪自己没本事，不能帮妍琳守护住那座对她来说意义非凡的旧宅。
　　就在杜豪与孙羽焦急万分的时候，却听沈寒又再度开了口：“琳姨今天不会跟你们签合同。”
　　说着，她拿脚尖在自己身前的碎石路上划了一道短线，继续说：“这条线的后边属于宅子的外院区，谁若是踩过了界，一切后果自负！”
　　在说这番话的同时，沈寒已是暗中朝方玥作出了战术手势。
　　头戴渔夫帽的姑娘扫了一眼虎视眈眈的拆迁队，一言不发地摘下帽子，叠好后塞入了挎包中。
　　“你以为你是谁呀！这里是公共区域，老子想怎么走就怎么走！”
　　一个虎背熊腰的壮汉从人群后方挤上前来，如炮弹似的朝沈寒身上撞去。
　　发力间，其脚掌在碎石地面蹬出一个又一个的坑洞来。
　　望着眨眼间就已奔到自己近前的大汉，沈寒动也没动。
　　立在她侧后位置的方玥突然奔袭上方，拧住那大汉的肩臂，借着对方的力道抡了个半弧，而后将其如沙包似的甩进了人堆里。
　　一石激起千层浪！
　　除去被砸倒的七人，其余混子们叫嚷着开始朝沈寒与方玥两人围去。
　　他们今天本就是过来闹事的，根本不怕起冲突。
　　在他们看来，挡在前方的那两名alha确实不太好惹。
　　但自己这方人数占优势啊！
　　平分下来，二十多人围攻一个，难道还怕打不过吗？
　　然而，事实却是，这些人的想法太过天真了一些。
　　沈寒哪里会让他们有发动人海战术的机会？
　　在方玥扔完手里的大汉之后，她已是如箭矢般射向了混子群中。
　　对方人数众多，不痛不痒地教训两下除了消耗自身力量起不到任何作用。
　　于是，沈寒直接采用了反关节技法。
　　她的每一次出手，动作弧度都不算大，基本上都是掰手指和折腕这两招。
　　只不过，那看起来简简单单的招式，却令所有与之接触过的人惨叫着跌滚在地。
　　与沈寒相比，方玥则是大开大合。
　　但凡是被她抓到的混子，没有一个逃过被过肩摔的命运。
　　这一技能看起来很华丽，但实际上并不需要施展者耗费太大的力气。
　　方玥在她所属的特战队里就是属一属二的格斗好手，现在用来打这些外强中干的混子，就跟打着玩一样。
　　空地区域，一时之间尘烟弥漫。
　　混子们哭爹喊娘的嚎叫以及身体砸落地面时所溢出的闷哼此起彼伏。
　　杜豪等几名社会青年站在一旁都看傻了。
　　孙羽陪着自己老妈站在宅院门口，整个人亦是目瞪口呆。
　　如眼前这样的场面，他别说是见了，就连想象也想不出来。
　　那些个平日里嚣张跋扈如恶狼一般的混子，此刻似乎个个都变成了没有攻击性的绵羊。
　　而沈寒与方玥则像是冲进羊群里的猎豹，几乎一路平推。
　　孙羽身旁站着他的母亲妍琳。
　　对方神色平静，但心绪却是所有人当中波动最大的那一个。
　　这一次，开发商直接找来了拆迁队，还出动了眼前这样的阵仗。
　　妍琳在刚刚踏出宅院大门的那会，其实都曾萌生了妥协的念头。
　　毕竟，那旧宅再珍贵，也没有人的安危来得重要。
　　再有一点，胳膊始终拧不过大腿。
　　妍琳并不缺钱，在当地也有着一定的势力，但与索兰古国内赫赫有名的地产集团相比，还是差远了。
　　瞧着不远处身姿矫健、一出手就放倒一片的alha，不知为何，妍琳的眸中竟是出现了些许湿润。
　　人这一辈子的际遇其实特别奇妙。
　　妍琳怎么也没有想到，自己守了十几年的东西，眼瞅着就要守不住了，那个人却又以一种意想不到的方式保护住了它。
　　沈寒是受唐语材嘱托才找来的这里。
　　所以，妍琳会觉得是自己心里的那个人再一次帮助了自己，其实也没什么毛病。
　　短短10分钟不到，跑来闹事的几十号人已是彻底变得散乱了起来。
　　半数人躺在地上鬼哭狼嚎。
　　另外半数人则是惊恐万分地开始往后方逃遁。
　　眼瞧着自己这边原本稳赢的局面被那两名alha女子破坏，之前第一个被沈寒收拾的那刀疤男子再也坐不住了。
　　今天如果他们就这么灰头土脸地退走，损失的可不仅仅是一笔数目不菲的报酬。
　　他们好不容易才积攒到的‘威名’，也将不复存在。
　　想到这里，刀疤男子立即钻进一辆面包车内。
　　他一边点火，一边抄起车上的对讲机吼道：“老金，给我把那破房子砸了！现在就开始！”
　　对讲机里传来挖掘机驾驶员略显犹豫的声音：“这样会不会搞出问题啊？”
　　刀疤男子启动了车辆，避开自己的同伙，朝着沈寒所在的位置驶去。
　　他那看起来本就有些凶恶的三角眼内，此时蓄满了暴戾。
　　他按住通话键，催促道：“让你干你就干！废什么话！出了任何问题我来顶着！”


第198章 火眼金睛
　　白光城， 龙洞街334号。
　　突然间响彻而起的液压噪声，令本就混乱的现场变得更加不受控制。
　　挖掘机履带碾压过碎石所发出的振动，清清楚楚地反馈至所有人的脚下。
　　对于血肉之躯的人类来说， 那庞大而又沉重的机械， 是真正的钢铁猛兽。
　　再能打的alha面对着这么一尊巨兽，也会变得如纸糊似的，一碰就会碎裂。
　　瞧着那挖掘机抬高铲斗直奔宅院， 沈寒的面色当即就彻底阴沉了下来。
　　先前那不请自来的一帮人选择动手的时候， 她生气归生气，却并没有真正的动怒。
　　而此时此刻， 整件事情的性质已是变了。
　　在明知道那旧宅院中还住着人的情况下，对方还敢公然进行暴力强拆， 这种行为已是构成犯罪！
　　沈寒没有理会那辆正冲着自己而来的面包车。
　　她将手里擒住的敌人往旁侧一甩， 双腿猛然发力，直朝那台进行中的挖掘机跑去。
　　与此同时，由刀疤男子驾驶的面包车也骤然加速。
　　引擎轰鸣的声音尤为刺耳， 车胎卷动着细碎的石子不断向后喷洒。
　　沾染着斑驳泥渍的面包车就像是一辆脱轨的列车， 即将撞向站台上手无寸铁的民众。
　　看见这一幕，妍琳只觉脑海中似有天雷炸响。
　　她跑上前去， 失声大喊：“小沈！快回来！”
　　刚跑出两三米，就被急奔而来的孙羽拉住：“妈！你别过去！”
　　“那边已经够乱了，你过去非但帮不上忙，还会把自己弄伤的。”
　　就在孙羽的这番话音落下之时， 面包车已是朝着沈寒所在的位置撞了过去。
　　沈寒自然没有忽视这个一直都锁定着自己的‘野兽’。
　　故而，这个攻击对她来说并不算突如其来。
　　再加上面包车的速度还没有提到某种可怕的程度。
　　在其撞到沈寒之前， 后者已是扑向了空处， 在地面略作翻滚， 成功躲过了这一次撞击。
　　局面演变成现在这样，刀疤男子已是收不住自己内心的愤怒以及行为的疯狂。
　　一击不中，他立即紧急刹车。
　　调转方向后，寻着沈寒的位置再度驱车狂奔了过去。
　　沈寒一心二用，计算着身后面包车速度与距离的同时，也密切注意着挖掘机的动向。
　　眼瞧着那硕大的铲斗已是开始朝着屋宅一角落下，她的内心顿时变得焦急无比。
　　这时，挖掘机已是停止了移动。
　　沈寒跳上履带，借力抓住驾驶室外的喷漆栏杆，从开启的侧窗钻入了操作间。
　　刀疤男子没有料到目标人物的身体素质竟会那么强。
　　如果不是他刹车刹得还算及时，差点就当众表演一出开车自撞挖掘机的戏码。
　　机舱的驾驶室内。
　　本就狭小的操作间，因为沈寒的到来，显得更是拥挤。
　　“立马停止！否则的话，我就将你从这里扔出去！”
　　alha冰冷的声音从头顶泄下，驾驶员只觉浑身一阵瘫软，心里生不出半分反抗的勇气。
　　他背脊紧紧贴着身后的座椅，伸臂在左后方一通摸索。
　　那平日里再熟悉不过的电源总开关，现在却是耽搁了好几秒才总算关上。
　　这时，外边有着车辆撞击之声传来。
　　沈寒循声望去，却见先前攻击自己的那辆面包车，被另一辆小轿车顶翻在了碎石地面上。
　　不必多加思索，那辆小轿车肯定是方玥在操控。
　　那个姑娘摔人是一把好手，没曾想，连车也可以掀翻个跟头。
　　知道是方玥出的手，沈寒也就放下了心来。
　　她并不愿把事情闹到不可收拾的地步。
　　毕竟，她身上还背负着更重要的任务，得尽量避免让自己卷入这样的纷争漩涡。
　　沈寒将四肢发虚的驾驶员提拎着带出了车舱。
　　“滚！”
　　听见眼前那可怕的alha不带任何温度的嗓音，驾驶员只觉如蒙大赦。
　　他腿肚子打着颤，也不管自己这方还有没有能力与对方叫板，哆嗦着就逃离了这片区域。
　　他不知道自己那位刀疤同伴是怎么面对着那样的alha还能继续发狠的。
　　反正，刚才他被对方盯上的那瞬间，是切切实实地感觉到了死亡阴影的笼罩。
　　从挖掘机的驾驶舱里出来后，沈寒第一时间便绕到‘亲密接触’的两辆车前。
　　方玥自然是安然无恙的，这时已经从主驾位里跳了出来。
　　而那辆侧翻在地的面包车内，刀疤男子正惊惶地大喊大叫着，看上去也并未受到什么致命的伤损。
　　“沈队，你额角流血了。”方玥定睛瞧着自己队长的脑袋，以仅有她们两人能够听见的声音提醒道。
　　“没事，只是小擦伤。”
　　沈寒轻轻甩动着额前碎发，试图能将伤口做一些遮掩。
　　这是她刚才在躲避面包车撞击的时候不小心磕伤的，她自己也能感觉得到。
　　只是问题不严重，她便也没有过多地去处理。
　　眯眼环顾一圈，沈寒成功在一小撮惊慌失措的混子群里找到了穿西装、提公文包的那个中年人。
　　没有任何多余的话语，她抬脚便朝着那中年男子所在之处走去。
　　正躲躲藏藏的西装男子魂都快要吓没了。
　　也顾不上面包车里还有个自己人没出来，他当即就带着数人钻入开来的那辆商务车中，油门一踩，车辆直接倒退着驶离了现场。
　　带队的人都逃了，其余喽啰哪里还敢继续留在这里龇牙？
　　不过片刻时光，原本呈包围之势的数十号人与十几辆车，便接二连三地消失在了原处。
　　那溃逃的速度之快，好像他们稍微跑得慢一些，就会被那生猛的alha徒手给撕掉似的。
　　沈寒没有去追，目送着闹事之人逃走之后，她立即转身朝着妍琳所在的门口位置走去。
　　“小沈，你怎么样了？伤到哪了？”
　　还没等她走近，妍琳已是急急忙忙地迎了过来。
　　她的神色再不复沈寒初见之时那么宁静，而是布满了真诚的关切与急躁。
　　沈寒心中有着暖意涌现。
　　虽然跟眼前这位琳姨认识不过短短几天，但她却能从对方身上感觉出一种长辈对晚辈的关怀与爱护。
　　她知道对方是因为唐老师的缘故而对自己照顾有加。
　　但这并不妨碍她也想用自己最大的善意去回报对方。
　　“琳姨，我没事，先去院里看看吧，刚才我动作慢了些，那挖掘机的铲斗还是碰到了屋檐。”
　　说话间，她巧妙地避开了对方要给自己查看伤口的动作，带头跨入了院门。
　　她今天还有很多事情要做，不想将时间浪费在这些于她而言无关紧要的小伤上面。
　　踏进院门之后，角落处被瓦砾倾砸的一片区域顿时映入众人眼帘。
　　那是唐语材当年种植药草的地方。
　　里边的植物早已不是唐老师亲手种下的那一批，但药田却被妍琳完完整整地保留了下来，并仔细打理着。
　　沉默数秒，沈寒立即走上前去，弯着腰开始清理药田里的碎砖碎瓦。
　　“方玥，过来帮忙！”
　　听见自己队长的呼唤后，方玥应答一声，快步朝着被破坏了部分的院子角落走去。
　　“够了！”
　　妍琳伸手拉住方玥的胳膊，冷着一张俏脸，朝沈寒所在的位置喊出声来。
　　她的气力也不知是怎么爆发出来的。
　　如方玥那般常年保持训练的alha，冷不防之下，险些被她拽得崴了脚。
　　妍琳眼眶周围一片通红，她走到角落的药田旁，将正蹲在地上挑拣碎瓦片的沈寒扯了起来。
　　“你这个孩子，怎么就那么不听话呢？刚才有多危险你不知道吗？”
　　妍琳冲着对方吼了一句，嗓音已是带出了哭腔：“是东西重要还是人重要？”
　　“你若是出了什么事，琳姨心里会好受吗？”
　　“你跟她怎么都是一个样，做起事来，都不顾及身边人的感受吗？”
　　最后那句话里的‘她’，指的自然是唐语材。
　　沈寒略有些忐忑地看着对方：“琳姨，对不起，下次我不会再这样了。”
　　先前那场来势汹汹的恶**件，最后却是以一种绝大多数人都没有料到的结局快速收场。
　　从沈寒送孙羽教铺，再到她被妍琳因心疼而数落，拢共才刚刚过去半个多小时。
　　接下来的时间，妍琳调整好了自己的情绪，带着沈寒照原定计划出了门，前去拜访拍卖方的一名重要工作人员。
　　当然，她们出门是在沈寒处理了额角伤口之后。
　　两名alha先前与人动过手，身上灰扑扑的，妍琳还给她们一人买了一套新衣服。
　　正事办完，在傍晚回酒店的时候。
　　沈寒抬指轻触着自己额角仍在发疼的伤口，轻咳一声，跟身边的队员打起了招呼。
　　“今天早上那事，你不要跟其他人多提。”
　　“嗯，晚些的时候，你看看我的工作日报，谁要问起，你就照着我写的内容说。”
　　听到自家队长所说，方玥刚开始还愣了愣。
　　但很快，她就想明白了其中的关窍。
　　‘沈队这是担心会在女君那里又获得一波数落吗？’
　　‘我就知道那些传言都是真的！’
　　‘昨天晚上沈队神神秘秘地跑去会客房间接视频电话，应该就是女君打来的吧？’
　　‘否则的话，这些事情有什么好遮遮掩掩的呢？’
　　方玥心中活跃归活跃，她面上却是显得严肃又正经：“放心吧沈队，我一定照着你的命令去执行。”
　　沈寒相当满意自己这位队友的态度。
　　回到酒店房间后，她先是去洗了个澡，又对着镜子仔细整理了一番刘海。
　　确认从外表看不见自己额角的那一小块透明创可贴后，这才取出加密手机给顾君婉发信息。
　　聊了几句后，两人便开始视频通话。
　　沈寒捧着手机跑进独立的会客室，反锁上门后，便靠在沙发上讲述今天拜访拍卖方人员的细节。
　　然而，还没等她讲到重点部分，屏幕中的顾君婉已是凤眸微眯。
　　下一秒，其如同涓涓细流般的清冽嗓音便响了起来：“你的脑袋怎么了？把左侧刘海拨开来让我瞧瞧。”


第199章 须知少时凌云志
　　原本相谈甚欢的视频通话， 突然间就陷入了一阵短暂的安静。
　　顾君婉的观察力何其敏锐？
　　她在瞧见沈寒今日额前碎发的造型与往常不太一样的时候，心里就已经有些狐疑了。
　　更别提，在接下来的聊天中， 某个alha还有着无意识地侧脸的小举动。
　　弧度虽然不大，但仍是被顾君婉注意到了。
　　她其实并不知道沈寒早上跟人动手的那件事， 也不确定自己所感知到的细节究竟是不是错觉。
　　于是， 她便单刀直入地切入了问题的核心。
　　有没有问题，看看就知道了。
　　在听见自己老婆询问出声的时候，沈寒心中顿时‘咯噔’一跳。
　　她第一反应还以为对方从什么渠道听说了龙洞街334号拆迁未遂之事。
　　但转念一想， 她又觉得不可能。
　　老婆如果知道今早上有人开着面包车想要撞自己， 绝对不可能是现在这种反应。
　　快速思索了片刻，沈寒这才一脸轻松地开口：“老婆你眼神可真厉害，我前额不小心弄出点小伤口， 怕你担心， 所以才没有告诉你。”
　　说着，她抬指勾起自己额前的发丝， 对着镜头笑道：“你看吧， 真的不严重，一张创可贴就搞定啦。”
　　事实也确如沈寒所说，那创面并不大。
　　通过那创可贴透明的两翼，便能证实这一点。
　　然而， 想在顾君婉跟前蒙混过关， 哪有那么容易？
　　沈寒越是说得风轻云淡， 她越是觉得这里面肯定藏着蹊跷。
　　“怎么弄伤的？你可别告诉我是你自己不小心摔了一跤后磕着的。”
　　沈寒不愿编造谎话去欺骗对方， 也不敢把今天早上那事说得太详细。
　　于是， 她便捡着重点说：“原本我跟琳姨约好时间要去找拍卖方的人的， 结果有人跑上门来闹事， 我有点看不过，跟人起了争执，伤口就是那时候弄出来的。”
　　说到这时，她非常自然地就说起了与拍卖方见面时的情形。
　　概括起来就是，那拍卖公司不简单。
　　明面上是一家大型民营企业，但实际上却有着军方背景，所以才会那么硬核，拒绝了很多想要私下交易的客户。
　　沈寒一边分享信息，一边暗中观察着自己老婆的神色。
　　在发现对方没有继续追问自己受伤那事的意思后，紧绷的心弦这才松缓了下来。
　　说实话，就早上那事的事情本身而言，其实也没那么复杂。
　　复杂的只是人物的关系，以及这其中所涉及到的一些因果。
　　视频另一头。
　　顾君婉瞧着屏幕里的alha暗戳戳地留意自己神色的时候，心里觉得又好气又好笑。
　　傻a真的以为自己没有听出她刚才转移了话题？
　　‘算了，她既然不想多说，自己就不问好了。’
　　在沈寒讲述完毕之后，她也给对方分享了自己这边最新得到的重要信息。
　　“之前我们实施的‘敲山震虎’计划比较顺利，目前可以确认的是，瀛国考察团此行的目的也是为了那场拍卖会。”
　　“武田建业脱离了考察团，以我的推测，他现在一定就在白光城内某个地方潜伏着，你一定要多加小心。”
　　“或许，这一次的拍卖会会有着意外情况发生，我这边会尽可能地去截获瀛国方面的信息，明天我再给你增派一些人手过来”
　　正事谈完后，沈寒又给对方说起了自己今日所看到的风土人情。
　　事情都是一些很小的事情，有不少还是顾君婉阅览资料时所看过的信息，但她仍然听得津津有味。
　　随着沈寒的述说，她感觉自己好像也走过了对方今日走过的路。
　　与对方乘坐过白光城内的轻轨，与对方因为错过了一个路口而绕行了十公里才驱车回到原点。
　　眼瞧着时间已经来到晚上11点，沈寒这才依依不舍地主动结束了通话。
　　她知道自己老婆也辛苦了一整天，不想过多地占用对方休息的时间。
　　吉鹰帝国边境城市，某酒店的豪华套房之中。
　　顾君婉放下自己的私人手机后，便取出工作手机，将许昭叫了过来。
　　“你去查一下，沈寒在今天早上11点钟之前，遇到过哪些事？”
　　一听这话，许昭第一反应就是在想：沈狗子是不是又招惹到哪个Omega了？
　　似乎是看出了自己助理心中所想，顾君婉难得地解释了一句：“不是她，是唐老师。”
　　说到这里，就连向来擅长抽丝剥茧的女君也不由得按了按自己的太阳穴。
　　“刚才视频通话的时候，我发现她额角受伤了，虽然她说得十分笼统，但我感觉这件事肯定与那名叫作妍琳的女子有关。”
　　“她那伤口是与人动手时弄出来的，想来这件事肯定小不了，这样，你直接从妍琳的社会关系入手去查，这样应该能更快一些得到真相。”
　　有关于妍琳的情报，许昭了解得并不多。
　　如果不是对方在龙角灵参的事上提供了不小的助力，她甚至都不知道唐老师在遥远的索兰古国还有着一位‘红颜好友’。
　　女君在处理别的事务上都可以迅速做出决断，唯独在这件事上不行。
　　最明智的处理方法就是如之前那样。
　　不主动打听，也不随意插手。
　　然而现在，情况却出现了些变化。
　　不论是因为何种原因，有人动手动到了女君的alha头上，后者又怎么可能视若无睹？
　　……
　　晚上11：30。
　　孙羽后脑枕着自己交叠的手臂躺在床上。
　　他盯着天花板处因慌乱而四处乱飞的长脚蚊子，怎么也睡不着。
　　只要他一闭上眼，脑海中就会浮显出今天早上两名alha与人对战的画面。
　　特别是沈寒闪避开面包车的撞击，而后跃入挖掘机驾驶舱勒令操作员关停机械的情形。
　　孙羽每每回想起来，都会有一种热血沸腾的感觉。
　　十七八岁的青年，哪一个没做过改变世界的梦？
　　谁不曾幻想过自己是那个最特别的人？可以凭借着自己的意志去创造出一个又一个的奇迹。
　　须知少时凌云志，曾许人间第一流！
　　孙羽头脑中乱哄哄的。
　　他觉得，自己的生命历程中，好像有什么东西开始变得不一样了。
　　这时，枕头边的手机突然震动了起来。
　　孙羽滑开屏幕一看，是‘备考精英小分队’的群里有人在说话。
　　这个小群里的成员并不多，拢共才四个人。
　　四人家境情况差距有些大，但他们却是彼此能掏心窝的死党。
　　群主分享了几条从外网上搬运回来的明星八卦，还附带着小三殴打原配的视频录像。
　　另一名家庭富得流油的同学又开始吐槽起了他家的租房客。
　　他们家在白光城最昂贵的富人区拥有着两套别墅，一栋自住，一栋出租。
　　那同学也不知有着怎样的癖好，就喜欢用望远镜偷偷观察租出去的那栋别墅的院子。
　　并且乐此不疲地在小群里分享。
　　以往的时候，孙羽也热衷于参加群内的讨论。
　　然而今晚，他却对死党们的话题提不出丝毫的兴趣。
　　他很想跟人分享自己此刻的心情。
　　想要跟死党们说，自己新认识的一名alha是个s级，对方就如漫画里的超级英雄一般，可以一个打几十个！
　　但他最终并没有透露只言片语。
　　他拎得清轻重，知道自己不能跟外人去讲有关于沈寒的信息。
　　孙羽直接关闭了手机，在小床上翻来覆去到半夜，才终于沉沉睡去。
　　第二天一早，天光还没有彻底放亮。
　　沈寒已是带着方玥再度来到了龙洞街334号。
　　想要与拍卖方的相关人物接触，没有中间人带路，是不容易私下里约到对方的。
　　就算是能够约到，谈话质量也会大打折扣。
　　妍琳竭尽所能的帮忙，极大地提高了她们收集情报的效率。
　　再有一点，沈寒提前来到这里，也是想看看昨天来闹事的那帮人还会不会闹幺蛾子。
　　如果他们还敢来，自己并不介意再好好收拾对方一顿。
　　令沈寒稍感意外的是，拆迁队的人没有瞧见，她倒是看见另一个贼头贼脑的青年。
　　那是孙羽。
　　对方穿着特别随意的t恤与短裤，脚下还是一双夹板拖鞋。
　　他手里提着早餐袋，穿行在铺着碎石的路面上，乍看上去，就像是刚刚买完早饭回来的样子。
　　一瞧见沈寒两人，孙羽眼神当即就亮了起来。
　　但他之前的态度一直都不怎么好，现在也就没好意思表现得太过热情。
　　当沈寒两人走到近前时，他这才故作镇定地出声打起了招呼：“今天这么早啊？要不要吃早饭，我刚买的。”
　　沈寒瞅了瞅青年手里提着的食品袋，狐疑问道：“刚买的吗？我怎么瞧着那豆浆都已经没有热气了？”
　　说着，她还拿手背贴了贴袋子的边缘，啧啧出声：“包子也凉了，你在哪里买的啊？早餐店在很远的地方吗？”
　　听见沈寒的话后，孙羽顿时就有了一种谎言被无情揭穿的羞臊。
　　他的面颊以及脖颈瞬间变得通红，后背都沁出了薄汗。
　　孙羽梗着脖子看了沈寒一眼，而后提着食品袋转身就走。
　　“唧唧歪歪的！不吃就算了！”
　　青年忿忿的嗓音在空旷的碎石区域响起，刻意加重的语气中，隐藏着不易觉察的尴尬。
　　沈寒扭头问向方玥：“我有说错什么吗？他那早餐本来就不对劲嘛，怎么还就突然生气了呢？奇奇怪怪的。”
　　方玥想了想，十分认真地回答道：“青春期的男生是这样的，喜怒无常很正常。”
　　说完，她还补了一句：“昨天你送了他那么一箱习题册，他刚才没有拿豆浆、包子攻击你已经算是很好了！”


第200章 踪迹暴露
　　上午8点半。
　　整座城市都开始有条不紊地运转起来。
　　沈寒坐在院子角落的一处房檐下， 还能听见隐隐传来的轻轨呼啸而过的隆隆声响。
　　距离出门拜访的时间还有一个多小时，她也并不着急。
　　坐在唐老师曾经所待过的地方，这种感觉颇为奇妙。
　　但随着时间的推移， 沈寒心中的奇妙就转变成了奇怪。
　　某个正值青春期的叛逆学生，老是在视线范围内晃来晃去。
　　一会儿给院子里的花草浇水，一会儿打扫卫生。
　　更离谱的是， 对方甚至还提着保温瓶来给沈寒两人的茶杯中添了一回热水。
　　这明显是想要套近乎的举动，沈寒又怎么可能看不出来。
　　结合着之前在门外碰到孙羽时，对方所表现出来的别扭。
　　她大概能够猜到，应该是自己昨天赶跑拆迁队那事引发的变化。
　　方玥抿了一口茶， 以仅有两人能听见的声音道：“沈队，我收回刚才在门外的判断。”
　　“我觉着吧，你可能又收获了一名小迷弟。”
　　闻言， 沈寒当即抬眸，装着不经意地朝孙羽所在那方看了过去。
　　‘小迷弟’正蹲在药田旁边除着刚长出来的杂草， 发现alha的目光落到自己身上后， 他手上动作未停， 两只耳朵却支棱了起来。
　　沈寒笑着摇了摇头，不再去打量对方。
　　孙羽捣鼓完药田后，发现自己在这院子里已经找不到事情可以忙碌，。
　　于是， 他便拿着习题册，硬着头皮向沈寒发问：“有道题我不会解，你能帮我看看吗？”
　　“我也不会。”
　　沈寒干脆无比的拒绝，激得孙羽面皮有些发烫。
　　他深吸一口气， 皱眉道：“你都还没看我说的是哪道题。”
　　沈寒喝了口茶， 风轻云淡地开口：“哪道题我都不会， 这种事你应该去问你的补习老师。”
　　说到这时，她又盯着眼前的青年笑道：“之前你不是一直都不待见我的吗？初次见面那会还想跟我动手来着，怎么现在突然就转性了？是知道自己做错了吗？”
　　气血旺盛的青年哪能听得这种话？
　　孙羽顿时就恼羞成怒起来：“我现在也不待见你！就从没见过像你这般斤斤计较的alha！”
　　话音落下之后，人已是抄着习题册冲出了院子。
　　看上去就像是一头被激怒的小狮子。
　　方玥扯了扯自己的帽檐，小声道：“沈队，眼瞅着关系都变融洽了，你怎么还故意将人给气走了呢？”
　　沈寒靠在椅凳上，轻声回复：“他现在最重要的事就是备考，不应该将心思过多地放在别的地方。”
　　事实上，她还有着隐藏的顾虑没有告诉自己的队友。
　　现在她们的任务是没危险，但万一与武田建业狭路相逢，恶战肯定是免不了的。
　　如果任由孙羽在自己身边转悠，发生了什么意外，自己怎么跟琳姨交待啊？
　　……
　　孙羽今天本来都不打算去补习教室了。
　　结果被沈寒气出了家门，又没处可去，只好带着手中的那本习题册，去了备考精英小分队补课的地方。
　　他人虽然坐在教室里，可心思却飞向了别处。
　　‘沈寒与方玥在自由联邦究竟是什么身份？肯定不简单！要是我也能像她那样厉害就好了。’
　　‘也不知她们会在这里待多久？那场拍卖会过后就要离开吗？’
　　正想着心事，一道略带腼腆的女声却是从旁而来：“孙羽，我看你今天带错了练习册，我把我的借你吧。”
　　说话的女生是别校的备考生，长相清纯，气质甜美，是许多同校男生心中的‘初恋女神’。
　　若是换在以往，这么一位漂亮姑娘主动跑来搭讪，孙羽肯定会高高兴兴地接着往下聊。
　　可是眼下，他却生不出太大的谈兴。
　　枯燥地刷题哪有看沈寒揍人来得刺激？
　　自己也想要经历一场轰轰烈烈的战斗，哪怕一次也行！
　　想到这里，孙羽抓起自己的习题册就朝教室外走。
　　“抱歉，我还有些重要的事要去做，下一次再跟你一起复习！”
　　扔下这么一句话后，孙羽已是溜出了补习教室。
　　留下面露不解的漂亮女同学，以及拼命朝他挤眉弄眼的死党们。
　　来到街上后，孙羽找了个没人的地方给自己母亲拨去了电话。
　　“妈！我想帮忙！就这几天，你让沈寒带着我吧，求你了”
　　……
　　市中心区域的一栋办公大楼前。
　　妍琳收起手机，面色略带复杂地看向沈寒：“小羽那孩子性子随我，看起来好说话，其实脾气倔得很。”
　　方才妍琳接电话的时候，沈寒就在旁边。
　　她虽然没听清电话那头的具体话语，却能通过对话情况推断出谈话的内容。
　　故而，在听完妍琳那看似莫名其妙但实际已算是切入正题的话语后，她便给出了自己的回复。
　　“琳姨，少年人图新鲜，我能够理解，也不怕麻烦，但我怕行动过程中发生些未知的变故，让小羽伤着了，我于心不安啊。”
　　妍琳又何尝不清楚这一点。
　　但她更了解自己的儿子。
　　这么些年来，儿子还是第一次对自己说出‘求’这样的字眼。
　　自己如果不替他争取，他也一定会暗中想法子跟着沈寒，那样不仅耽误事，而且还会增加许多潜在的危险。
　　最终，沈寒还是同意了妍琳的请求。
　　她寻思着，带一带孩子也没什么问题，如果嗅到危险，就提前安排他离开就行了。
　　时间如流水一般过去，因拍卖日的临近，白光城排名最靠前的几家星级酒店个个都人满为患。
　　出手阔绰的游客们带动了整座城市的经济活力。
　　一时之间，就连大妈们去超市里抢购便宜菜也会相互聊上几句有关于拍卖会的信息。
　　一切都如火如荼地进展着。
　　沈寒与顾君婉的布控、摸查行动却陷入了阻滞。
　　瀛国考察团那方表现得太平静了，平静得让人心生忐忑。
　　以顾君婉对自己对手的了解，对方不可能没有出招。
　　自己若是没能查到最为关键的信息点，那只能说明对方的布局比自己更加周密！
　　在沈寒看来，所有事项之中，唯一值得高兴的就是琳姨旧宅所面对的拆迁问题突然消失这件事了。
　　就在三天前，有大批媒体曝出某知名地产商因资金链断裂而爆雷的信息。
　　据说就连那地产企业的总部大楼都被愤怒的债权人砸了。
　　之前上门来闹事的拆迁公司也被卷进了事件漩涡。
　　好些人因涉嫌违法犯罪而被逮捕，其中就有驾驶面包车攻击沈寒的那个刀疤男子。
　　看着这一条条的‘捷报’，沈寒暗骂那些人活该的同时，心中也生出一丝奇妙的感应。
　　主要是这件事来得太过突然，也太过凑巧。
　　那般感觉，就像是大快人心的因果报应似的。
　　沈寒自然不相信这是老天开了眼，降下神雷劈中了那些恶徒。
　　她隐隐觉得，这像是自己老婆的手笔。
　　但顾君婉在每日的视频通话中不曾有过丝毫的表态。
　　沈寒也不方便直接开口询问，只能将这件事暂时压在心底。
　　待眼前的正事忙完之后，回头再向老婆打听也不迟。
　　一日过去，时间来到了拍卖会的前一天。
　　上午9点，备考精英小分队的群里，富豪同学分享了两个视频。
　　视频都是用夜视摄像头拍的。
　　一段是一名中年男子端正跪在院中，另一段则是一名老者从屋里出来，跟那跪着的男子说了些话，而后两人前后进入屋室。
　　视频之后，还跟着富豪同学的语音。
　　“我拿高考成绩跟你们打赌，我之前提到的租房客真的有问题！”
　　“视频是我昨晚半夜拍的，你们知道吗，第一段视频里的男子其实跪了有两个小时！”
　　“你们仔细看那两人脚下穿的草鞋，还有鞋里被勒得变了形的袜子！是不是觉得看不懂？我特意上网查了，这是瀛国那边才会有的穿法！”
　　后边那同学还兴冲冲地说了些什么，孙羽已是没有再继续往下听了。
　　他直接将视频转发给沈寒，然后敲下文字：【这是我同学昨晚拍的，说视频中的人是从瀛国来的。】
　　这几天他一直都跟着沈寒，自然知道对方的行动中有哪些关键要素。
　　信息发出之后，孙羽心里就开始紧张了起来。
　　他极力想要证明自己，却又担心自己提供的信息没有任何用处。
　　很快，沈寒的电话就打了过来。
　　“刚才你发我的那两段视频是在哪里拍的？拍摄者为什么会去偷拍？”
　　“能否现在就联系他，继续传输现场图像？”
　　一听这话，孙羽整个人就激动了起来。
　　他知道，自己这一次真的帮上忙了！
　　他赶忙将自己所知道的信息通通讲了一遍。
　　挂断电话后，他又照着沈寒教自己的话术，立即联系自己的那位富豪死党。
　　沈寒带着方玥一边朝龙洞街的旧宅院赶，一边给顾君婉打电话。
　　在阐述情报的时候，沈寒深切地体会到了什么叫作‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’！
　　这里头的阴差阳错，若是被武田建业所得知，估计脑血栓都要被气出来。
　　谁特么能够想得到，一个正在备战高考的富二代夜里不睡觉，成天都在用烧钱的设备监视自家租出去的院子！
　　还能不能行了！
　　吉鹰帝国边境酒店。
　　顾君婉在得知这一切的来龙去脉时，也有着一种不太真实的感觉。
　　她向来不相信什么巧合，但是这一次，她感觉命运确确实实地又站在了自己这一方！
　　将所有信息在脑海中快速复盘之后，她当即开始下令。
　　“沈寒，你让你那组的原行动队员们跟你汇合，你们留在龙洞街的宅子里原地待命！”
　　“武田建业所在的那处房屋，我安排第一、第二增援小组过去，他们离得比较近，你让孙羽的同学帮忙接应一下，那片富人区巡卫比较森严，注意一定不要打草惊蛇。”


第201章 对局
　　顾君婉所在的酒店套房内， 迅速变成了临时指挥部。
　　各执行点位实时反馈的信息都汇聚于此，经由女君排兵布阵。
　　最终，一条又一条的行动指令得以传达到具体执行人头上。
　　沈寒与方玥等五名特战队员等候在老旧宅院的客厅内，密切注视着眼前的两块投影光屏。
　　一块光屏上的画面几乎是静止不动的， 那是由孙羽的同学传输而回的监控视频。
　　画面对准的是一处布景精致的院落， 没有人员出现，唯有风吹动草木之时所呈现出的细微摇曳。
　　另一块光屏分出了上下两处区域。
　　那是两组行动队伍快速移动、奔赴战场的画面。
　　分屏皆是以第一视角显示。
　　虽然只是疾行的画面， 但传递给众人的却是一种真实的紧迫感。
　　孙羽坐在靠后一些的位置， 眼也不眨地盯着前方的投影光屏。
　　他的年龄是在场所有人当中最小的那个， 可他的战意却最为昂扬， 恨不得自己也能钻入光屏随着行动队员们奔掠。
　　屏幕中，两组队员从监控摄像头的盲区跃入院内。
　　短短一分钟的时间，已是完成了对所有屋室的突击搜索。
　　可结果却不尽人意， 整栋别墅空空如也，哪又有一丝武田建业的影子？
　　瞧见这一幕， 沈寒原本半握着的双拳顿时攥紧。
　　她面色虽然还能保持平静， 但眸中却出现了明显的焦急。
　　明天就是拍卖会正式开启的日子，如果武田建业是冲着这件事而来， 那么今天就是他最后出手的时机。
　　因为参与拍卖的客户信息不会公开。
　　相较于事前偷盗， 事后抢劫的难度显然要高出太多。
　　武田建业带着其门徒离开了别墅， 谁也不知道他们还会不会再回来。
　　紧张的沉默中，女君的声音在通讯频道中响彻而起。
　　“1组退至院外， 隐蔽布防，2组即刻在屋内展开搜索， 发现任何异常， 立即汇报。”
　　“沈寒， 不要轻举妄动， 目前拍卖方存放拍品的库房未知，没有明确目标的寻找无异于大海捞针。”
　　“假使瀛国间谍的目标是某个拍品，并成功将其盗走，不出一个小时，消息一定会走漏。”
　　“那个时候，拍卖方会立即做出应对措施，以他们的背景，或许可以做到暂时限制出境。”
　　“届时我们也可获得更多的线索，谋定而后动。”
　　通常情况下，顾君婉在下达指令的时候，是不会做出过多的解释与说明的。
　　分工协作效率更高，也可以保证整个任务的隐秘性。
　　这种感觉，就像是组装线上的各个环节。
　　每个人只需要将手中的部分事情完成，至于最终所有零件拼凑出来的是什么，只有手握主导权的那个人最清楚。
　　眼下情况特殊且紧急，顾君婉必须让所有参与人员都得明确，这场行动的终极目标是什么。
　　以免发生突然事件时，有人会本末倒置。
　　快速分配完白光城内的任务之后，顾君婉立即向许昭安排起了另一项重要之事。
　　“你现在立即联系吉鹰帝国执政官的秘书，让他尽快安排我与执政官阁下的通话。”
　　“无论武田建业会否主动与考察团联系，那名与他一同前来的内阁大臣，我们必须将其牵制在原地，这件事我们不能私下里去做，得借助此地主人的力量。”
　　许昭自然听得懂自家女君话里的意思，也能明白对方的诸多考虑。
　　这里毕竟是吉鹰帝国的边境城市，而瀛国内阁大臣的身份又非比寻常。
　　女君如果连招呼都不打就对瀛国人出手，不仅会令那位执政官心生不满，说不定还会被瀛国借机反咬一口，挑起两国之间的矛盾。
　　若是能争取到那位执政官的帮忙，接下来的事可就好办多了。
　　不过，这里边有个很重要的问题，吉鹰帝国的执权官愿意配合吗？
　　这个疑问会影响到许昭与对方秘书沟通的方式，故而，她直接将问题问了出来。
　　顾君婉留意着屏幕之中搜索行动的同时，耐心给自己的助理进行了一番点拨。
　　“交换需求，是商业永恒不变的本质。”
　　“吉鹰帝国的执政官自然不愿插手我们与瀛国之间的恩怨，但如果这件事能为他带去利益，甚至解决一些他的燃眉之急，情况就会变得不同。”
　　顾君婉不必把话说透，许昭的思维已是转过了弯来。
　　吉鹰帝国一直为之头疼的，便是高效能源体系这一块。
　　如今自由联邦刚刚与克森罗典达成了能源项目的深度合作，以此为基础，打开局面几乎是板上钉钉之事。
　　顾君婉之所以没有一开始就打出这张牌，是因为她知道那位精明的执政官定会坐地起价。
　　如果不是现阶段没有更好的选择，她也不会轻易让对方来分一杯羹。
　　武田建业的租住别墅里没能搜寻到重要的线索。
　　沈寒带着自己的战术小队沉默着坐在投影光幕前，像是一柄柄等待出鞘的剑。
　　这一段原地待命的时间，对她们每个人来说，都显得格外漫长。
　　孙羽心中的激动并没有因为眼前的僵局而减退半分。
　　恰好相反的是，他感觉自己浑身的热血都在加速流动。
　　在先前的通讯共享中，他听见所有汇报成员的尊称中都有着‘陛下’二字。
　　他后知后觉地发现，自己竟是参与到了这么一场超高级别的行动中！
　　那可是大名鼎鼎的自由联邦现任女帝啊！
　　这个牛逼，自己可以吹一个世纪好吗？
　　相较于整颗心都快要飞上云端的儿子，妍琳则显得淡定多了。
　　准确来说，她内心的起伏仅仅来源于事态的变故，而非周遭众人的身份。
　　早在很多年前，她已是知道唐语材的老婆是联邦女帝。
　　沈寒既然是那人的女婿，那现任女君会是这场行动的总指挥，一点也不奇怪。
　　当然，唐语材的真实身份她并没有往外透露。
　　那个在旁傻乐着的儿子，到现在都没有拎清这里边的人物关系。
　　同一时刻。
　　远在数十公里之外的乡道上，一辆厢式运输车正在疾速行驶。
　　武田建业平躺在车厢内的小型气垫床上，双目紧闭，面色苍白，一副随时都要暴毙的模样。
　　他的门徒跪坐在气垫床旁侧，悉心照顾着。
　　每隔几分钟，那门徒都会将一小勺特制营养液喂入其唇内，以便他能早些恢复精神。
　　这段时间过多地使用异能，令武田建业尤为虚弱。
　　今日他操控着仓库管理员将好几样贵重拍品盗取出来后，就陷入了昏迷。
　　与他一同执行任务的瀛国人，除了那名中年门徒外，还有七名士兵。
　　他们将仓库管理员杀害之后，驾驶着早已备好的车辆，朝着远方的群山蜿蜒前行。
　　从摇晃的车厢内醒来之后，武田建业开口的第一句话便是：我昏迷了多长时间？
　　其门徒立即回答：“两个小时十五分钟！”
　　“老师，我们已经接近腾云山脉的边缘了，您可以再多休息一会儿。”
　　门徒的言语之中带着毫不虚伪的关切，但武田建业却是心头火起。
　　他撑着胳膊试图坐起，沉声道：“你怎么不早点将我弄醒。”
　　门徒讷讷地说不出话，便只小心翼翼地搀扶着自己的老师，让对方靠坐在车厢壁处。
　　武田建业也没指望对方回答。
　　定了定神后，他立即问向近前的某个士兵：“这段时间里，拍卖方有什么反应？路上是否遇到了拦截？”
　　“报告长官，我们所选的这条道路，没有任何拦截。”
　　“据城中探子回报，半小时之前，白光城机场、火车站以及两条高速突然实施了临时交通管制，应该是针对我们而设。”
　　听完士兵的汇报后，武田建业点点头，紧绷的心弦随之松缓了不少。
　　他饮下适量的营养液后，这才继续出声：“把处理好的视频发出去吧，拍卖方为了我们如此兴师动众，那我们也得礼尚往来才是。”
　　士兵得令之后，立即取过旁侧的智能设备，通过境外服务器在白光城的各大活跃社交平台上发布信息。
　　短短十分钟，某拍卖公司监守自盗的消息就彻底被刷爆。
　　根据网上曝光出来的视频，网友们分析出了失窃仓库的大概位置。
　　霎时间，无数好事者以及媒体记者纷然而动，一边骂骂咧咧，一边兴致勃勃地加入到了这场被人误导的‘狂欢’之中。
　　不远千里赶来索兰古国参加拍卖的客户们也惊怒了，接二连三地开始电话轰炸，质问拍卖方消息是否属实。
　　重重压力之下，拍卖方突然就从受害者变成了‘救火队员’，既要澄清自己，又要紧急公关。
　　焦头烂额的忙碌，让他们自顾不暇，与警方响应的效率顿时大打折扣。
　　所有关注这场乱局的势力中，唯有顾君婉的团队没有被铺天盖地的信息带着节奏走。
　　在盗窃视频出现之后没过多久，自由联邦的信息官已是通过追踪溯源，锁定了上传视频的那台设备的地理位置。
　　位置还在移动，此刻正以小红点的形式出现在光屏之中的虚拟沙盘内。
　　通讯频道中，信息官的声音随之响起：“陛下，设备持有者的所在地已经离开了白光城，他们现在位于腾云山脉的边缘！”
　　“那片山脉没有基站，一旦他们进入其中，就无法再借用信息交互来进行定位！”
　　话音落下之后，顾君婉却没有立即开口下令。
　　这里不是自由联邦，她无法第一时间调动各项资源去进行追捕。
　　另外，就算沈寒立即带着队伍赶过去，面对着没有信号的茫茫大山，也无从找起。
　　就在这时，一直坐在后方没有出声的孙羽突然大声开口：“那地方有个隐蔽的药道！可以直接通向境外，他们一定会走那条路。”
　　“我们现在骑摩托车去追，可能还来得及！”


第202章 入林追捕
　　青年的嗓音因为紧张而微略有些颤抖。
　　但他所表达的意思， 却是将现在胶着的局面撕出一条全新的突破口。
　　沈寒反应最为迅速。
　　她三两步走到孙羽跟前，询问道：“知道那条药道的人多吗？有没有边防官兵驻守？”
　　孙羽看了看自己的母亲，见对方没有表态， 这才开始回答：“边防战士偶尔会过去巡逻， 但并没有在那里驻扎。”
　　“住在那附近的山民知道药道的存在， 而我是因为小时候跟着老妈去过，所以才会了解。”
　　说起来， 腾云山脉还是妍琳最初遇见唐语材的地方。
　　对于那道隐秘的药道，她第一时间都还没有想到那里去，不料，儿子竟会记得那么清楚。
　　想到这时，她内心不禁涌现出一抹愧疚。
　　自己这些年来对唐语材的念念不忘，其实在无形之中对身边人造成了很大的影响。
　　委实有些自私了。
　　“君婉！我请求即刻带队出发，赶去腾云山脉！”
　　沈寒急切的声音在当前屋室内响起， 再经由通讯线路钻入所有行动人员的耳中。
　　她那脱口而出的‘君婉’二字， 令除去妍琳母子之外的所有人皆是大感意外。
　　妍琳知道两人的关系，所以不觉得这有什么问题。
　　她儿子则因知道的信息太少，而品不出这其中的关窍。
　　但参与通话的自由联邦的官员及战士们就不一样了。
　　如许昭、宁希等知情人士还稍好一些。
　　她们感到意外的点，是沈寒在情急之下喊出了女君的昵称。
　　而其他人则是有种被从天而降的实锤砸中脑袋的感觉。
　　如果不是眼下的情形不合时宜，他们绝对会就着这口瓜啃得连皮也不剩下。
　　顾君婉本来就有着尽快公开恋情的打算，听到对方的话语后， 她丝毫也没有在意称呼的问题。
　　“同意请求。”
　　“你们作为第一梯队出发，我随即调集增援。”
　　“只是有一点，量力而行即可，东西可以找不到， 但人必须平平安安地回来！”
　　女君的声线一如往常般清冽、平稳。
　　但她这番言语中所包含的情愫， 却是尤为明显。
　　沈寒领命之后， 立即拜托妍琳以最快的速度帮忙弄三辆摩托车。
　　她们这里有六名战斗人员，两人一辆，尽快出发。
　　望着眼前磨拳檫掌准备去战斗的alha们，孙羽顿时就急了。
　　他抓住沈寒的胳膊，拧眉出声：“你怎么把我给算掉了？都说了那药道隐秘，你不带上我，肯定会找不到的！”
　　沈寒吩咐方玥对接路线地图的同时，肃然朝着身旁青年道：“接下来的行动非常危险，我不能带你。”
　　“你要真想帮忙，待会我们传送视频回来的时候，你尽可能快的辨认出药道所在的方位就行。”
　　说完，她不轻不重地扣住青年的手腕，将其从自己胳膊上扒下，而后把人推到了妍琳跟前。
　　妍琳虽然愿意竭尽所能地帮忙，却绝不会允许自己儿子去参与危险的追捕行动。
　　刚才众人实时通讯那会她就听见了，不出意外的话，盗取拍品的团伙就是瀛国间谍那帮人。
　　沈寒与那帮人遇上，极有可能会拼得你死我活！
　　“小羽！你别添乱，就算你说服了沈寒带你，我也不会同意的！”
　　听着自己母亲略显严厉的话语，孙羽面颊顿时就涨红了起来，像是两团火烧云。
　　他的胸口因憋闷而剧烈地起伏着，神色亦是带上了愤然：“我怎么就添乱了？那片区域有处药道可以通向境外，这事还是我最先想到的！”
　　说着，他又抬眸盯向沈寒：“如果不是我，你们能找到瀛国间谍的居所吗？如果不是我，你们能这么快就决定追去腾云山脉吗？你这简直就是过河拆桥！”
　　吼完这一通，孙羽转身便离开了众人所在的客厅。
　　望着自己儿子眨眼工夫就消失不见的背影，妍琳轻叹一声，朝沈寒道：“那孩子说话还不太懂得分寸，你别介意。”
　　“我已经让杜豪准备摩托车了，大概5分钟就能过来。”
　　沈寒自然不会跟孙羽计较，谢过妍琳后，她又赶紧向对方询问起了有关于那条药道的信息。
　　龙角灵参是被盗取的拍品之一，这是先前拍卖公司迫于各方压力主动公布的信息。
　　沈寒此次的任务就是为了那株药材。
　　故而，只要还有一丁点的希望，她就会排除万难去将那灵参给取回来。
　　而至于向武田建业讨债之事，只能走一步看一步了。
　　根据现有的情报，并不足以让她们确认对方的位置。
　　那个狡猾的敌人可能会进入腾云山脉，也可能在盗取拍品之后就转移到了别处。
　　他就像是一条阴冷又谨慎的毒蛇，躲藏在众人都不易觉察的地方，而后冷不丁地钻出来撕咬猎物的血肉！
　　就在沈寒思索着追击计划的时候，屋外已是传来了摩托车的引擎声。
　　沈寒在手机上点开已经规划好的导航路线，带着方玥等人直奔院外。
　　瞧见六名alha从宅院里出来，杜豪的一双眼睛顿时就亮了起来。
　　他虽然不知道对方究竟是什么来头，却能猜到，对方正在做的事情肯定小不了！
　　“沈老师，三辆车都加满油了，你们放心勒跑！”
　　摩托车的钥匙并没有拔下，沈寒带着队员直接跨坐上了车。
　　她侧头朝着巴巴望着自己的杜豪道了声谢，而后当先驶离了这片区域。
　　杜豪三人目送着车队消失在视线尽头，这才搓着手笑嘻嘻地问向妍琳：“琳姨，沈老师她们是要去整啥子呀？还有没得需要我们做的事？”
　　自从拆迁队那事过后，杜豪等人对沈寒的态度就完全变了。
　　一口一个沈老师叫得无比热情，恨不得成天都围着对方转。
　　妍琳自然不会将真实情况告诉给众人，只是道：“应该没什么需要帮忙的了，如果有的话，我再麻烦你们。”
　　“说‘麻烦’就太见外了哈！”杜豪故作生气地撇撇嘴，而后又问，“羽羽呢？去上补习班了迈？”
　　妍琳摇了摇头：“他今天心情不好，没去补习，你们待会若是看见了他，替我好好哄哄他。”
　　……
　　索兰古国国土面积不大，境内地形大都是以山地为主，道路也比较复杂。
　　在这个地方，摩托车才是穿梭往来最佳的交通工具。
　　很多汽车需要绕行的区域，摩托车都可以顺畅无阻地通过。
　　同样的起点与终点，后者能比前者省下不少的时间。
　　沈寒带着队伍一路疾驰，片刻未歇，终于在接近下午2点的时候赶到了目的地。
　　她们现在所在的位置，是联邦信息官监测到的敌人信号消失的地方。
　　眼前有着一大片碧水湖泊，周围都是浅草滩与林地，看上去有些像是生态湿地。
　　沈寒下了摩托车，沿着脚下明显的车辙一路走到湖边。
　　“对方将车辆沉了湖，而后徒步进入了密林。”
　　“方玥，你带人快速勘察现场，确定敌人的数量以及他们行进的方向。”
　　“胡镇，你立即与妍琳联系，让她看看这是什么地方，那一处隐秘的药道应该怎样抵达？”
　　得到队长的命令后，队员们立即开始各司其职。
　　磨刀不误砍柴工。
　　沈寒心里再怎么着急，也不会连信息收集工作都不做就带着人直接沿着脚印追击。
　　然而就在这时，众人身后却有着摩托车轰鸣声响传来。
　　沈寒转身看去，却见孙羽将车辆停好，抹着头上的热汗朝着自己这方跑了过来。
　　青年身上原本干干净净的白衬衫此时已是变得灰扑扑的。
　　其左肩位置及腰侧还有着擦痕，应该是在赶来的路上摔伤的。
　　“你们怎么才来啊？我都等了大半天了！”
　　“还有，边防警察待会就要巡到这片区域了，咱们得赶紧离开，不然肯定会被拦着盘问的。”
　　其实孙羽也刚到没多久，在他抵达这附近的时候，武田建业一帮人已经离开好一会儿了。
　　他现在看起来一副理直气壮的模样，实际上心里却正发着虚。
　　他既怕沈寒会骂自己，也怕自己这样擅自跑来会拖对方的后腿。
　　他能理解母亲的担心，也知道这场行动可能会很危险，但他控制不住自己，还是急急赶来了。
　　沈寒拉长着脸，抬脚就朝不远处那热汗淋漓的青年走去。
　　孙羽心头‘咯噔’一跳，气势顿时就弱了下来。
　　他略微缩着脖子，小声辩解：“你们过来的时候也看到了，这里没有山民，我给你们带路，可以给你们节省很多时间的。”
　　沈寒没有立即回话，她拉着对方大致检查了一番，确认对方身上只是轻微的擦伤，脸色这才稍微缓和了一些。
　　这时，方玥走上前来汇报：“沈队，对方共有八人，他们行进的方向为北偏西30度。”
　　说着，她还顺带着抬手指了指。
　　孙羽立即接过话头：“药道也在那个方向！入口很不好找，你就让我跟着吧，我保证什么都听你的，不会给你们添乱的。”
　　沈寒仍旧没有出声。
　　她将目光从孙羽身上挪开，望向负责与妍琳对接的那名队员。
　　胡镇一脸苦恼地汇报：“沈队！这里信号太弱了，电话打不出去，图片与视频更是没法传。”
　　沈寒深吸一口气，而后沉声下令：“集合！以战术队形向前推进！”
　　说罢，她拉着孙羽就朝北偏西的密林走去：“你跟在我身边。”
　　“还有，记住你先前说过的话，从这一刻开始，我所下达的每一条指令，你都得和其他战士们一样完全服从！”


第203章 狭路相逢
　　古老的丛林内， 密布着高低错落的绿植。
　　巨大的树木如擎天之掌般撑向苍穹，将毒辣的烈日也遮去大半。
　　沈寒一行七人沉默着前行，唯有需要交流的时候才会停下来轻声说上几句。
　　风吹动树叶的声音与各类鸟叫蛙鸣混杂在一起， 带给人的感官反馈却并不是想象之中的自然清爽。
　　异常闷热的环境让人仿佛是行走在漫无边际的桑拿房中。
　　不知名的蚊虫叮咬， 即便是隔着衣物，也不能避免。
　　目标人物所留下的踩踏痕迹时有时无，幸亏有着孙羽的带路，才避免了沈寒等人耗费精力去搜索与辨别。
　　趁着略作休息的空档， 方玥悄声问向孙羽：“这药道跟我想象之中的怎么不一样啊？”
　　“我还以为会是个峡谷或沟渠啥的， 就人在中间走，两旁全是野药的那种。”
　　孙羽冲着对方露齿一笑， 而后就凑到沈寒的近前， 邀功似的说：“玥姐形容的那种地方， 有一小段确实是那样的， 但大部分的路都是咱们现在走的这种，要不怎么能说是隐秘呢？”
　　“这条药道的规律， 就是跟着那些狰狞的红树藤走， 不过话说回来，这里的变化真是太大了，我老妈进来估计都得绕晕。”
　　沈寒从他的脑袋上揪下一小截枯枝，低声道：“知道啦，这次多亏有你， 以后有机会来自由联邦， 我给你做导游，包吃包住还带着你玩。”
　　一听这话， 孙羽内心顿时就激动了起来。
　　沈寒从随身包里摸出一瓶水递给他， 而后又朝着其余几名队员道：“大家保持警惕， 我们离目标人物越来越近了。”
　　“对方可能有九个人，我仔细辨别过他们所留下的足迹，其中一人的发力有些问题，重量也超出常规许多，我判断那人要么背着较重的设备，要么背着人。”
　　稍顿，她又补充道：“无论是哪一种情况，咱们都不能掉以轻心！”
　　就在沈寒带队继续前行的时候，与她们隔着一定距离的另一区域，武田建业的队伍停了下来。
　　“你们谁身上还有解暑剂？没有的话就给我一瓶清水。”
　　“老师好像不太舒服，我建议原地休息半小时再赶路。”
　　听见武田建业门徒的话语后，一名提着黑色箱子的士官立即出声：“休息半小时？若是天黑之前我们不能赶去与援兵汇合，你知道我们将面对怎样的后果吗！”
　　门徒将背上昏昏沉沉的老者放下，让对方以一种较为舒展的姿态倚在盘结的树根旁。
　　他转身朝着刚才说话那名士官走去：“你说什么？再说一次。”
　　闷热潮湿的密林中，因为那门徒简简单单的一句话语，顿时就令其余七人背脊齐齐窜出一丝凉意。
　　并不是这七人心理素质差，他们个个都是从营队中挑选出来的好手，战斗力不输特种兵。
　　只是他们都知道，武田长官那位学生是个疯子！
　　别人怎么说他都没事，但若是说他老师半句不好，他就会变得非常残暴。
　　七名士兵迅速站好防御队形，有人甚至从腿侧拔出了匕首。
　　提着黑箱的那人悄然握住衣兜里的手枪，沉声喝斥：“怎么？你想像昨天那样动手杀人吗？我可不是白光城里的那些废物！”
　　“把清水给我。”门徒敛下眼皮，朝剑拔弩张的士兵们伸出手。
　　他也不是真的傻，哪会在眼下这种局面主动挑事。
　　原地休息了20分钟，一行人才再度启程。
　　为了能将那株龙角灵参以最快的速度安全运走，他们特意规划了这条偏僻的路线。
　　犯事之后藏匿于城市之中，很容易被人举报，而且手中的重要物品也不好转移。
　　在武田建业的计划中，这条路虽然非常难走，但胜在安全。
　　他们的接应队伍早已提前在境外扎下了营地，此时正有数人从药道的另一端赶来，双方一旦成功汇合，这个任务基本上就可以算是圆满结束了。
　　……
　　时间很快就来到了下午6点。
　　沈寒带着队伍继续推进。
　　没有人说话，整场追击行动看起来就像是一出紧张的默剧。
　　神经的持续紧绷以及体能的不断消耗，在无形之间加重了众人本就不小的压力。
　　密林追踪与平地完全不同。
　　你明知目标人物就在前方，却始终逮不到对方。
　　这样的感觉免不了会让人心浮气躁，。
　　好像两者之间隔着一道看不见的屏障，越是想要将其拆掉，就越会适得其反。
　　所有人中，孙羽的情绪波动是最大的那一个。
　　初入林间那会的热血与亢奋，此刻已经被磨灭了大半。
　　肌肉酸胀以及关节位置的疼痛源源不断地向他席卷而来，令他头昏脑涨，疲惫不堪。
　　眼前的情形跟他想象之中的画面截然不同。
　　他以为自己能再一次见到沈寒带队平推敌人的那种场面。
　　而不是像现在这样，辛辛苦苦追了好几个小时，都没能瞧见对手的踪影。
　　孙羽在临出发前特意换了一双登山鞋，此时此刻，他能感觉到自己的两只脚底板都被磨出了泡。
　　每一次发力，都会又痒又痛。
　　“还可以继续坚持吗？”
　　听见沈寒的低声询问后，孙羽抬起手背揉了揉自己的眼角，轻声回了个‘能’字。
　　就在两人短暂交流之际，走在最前方的一名队员忽然抬起右臂向众人示警。
　　沈寒赶忙拉停孙羽。
　　她抬眸朝着队友所指的方向看去，只见一群身穿迷彩装的男子正坐在树下休息。
　　对方也瞧见了她们，当即便有四人站起身来，警惕地打量着沈寒这方。
　　瀛国队伍没有第一时间发动攻击。
　　他们盯着突然出现在视线范围内的年轻男女，虽然觉得非常奇怪，却并没有直接往追兵方面去想。
　　一是沈寒等人身上都没有携带任何战斗装备。
　　二是瀛国士兵们瞧见对方的队伍中还有着一名学生模样的大男孩。
　　与瀛国队伍的按兵不动不同，沈寒低声朝孙羽道出一句‘你就留在这，听见响动就赶紧趴下’后，便带着其余几人继续朝前走去。
　　她已是瞧见了不远处半死不活的武田建业，还看见了其中一人怀里抱着的黑色箱子。
　　不出意外的话，那株龙角灵参就在黑箱子内！
　　狭路相逢，唯有一战。
　　沈寒不知道对方在附近有没有援兵，也不清楚顾君婉后续调集的人马什么时候能够赶来这里。
　　所以，她打算直接动手。
　　当然，发动进攻也得讲究技巧。
　　出其不意才能取得更佳的效果。
　　沈寒举起手臂朝着瀛国士兵们一阵挥舞，用半生不熟的索兰古国方言朝着对方开口：“你们是从啥子地方过来的哟？我们几个迷路老，可以跟到你们走一截不？”
　　听完沈寒的话语后，瀛国士兵心中再度松缓了几分，却并没有完全放松戒备。
　　眼瞧着说话那女子已经靠近自己这方，一名士兵立即上前拦人：“不好意思，我们这里有病人，请”
　　‘请’字后边的驱赶之言还尚未来得及说出口，士兵向前伸出的手腕已是被沈寒猛然擒住。
　　“咔嚓！”
　　骨骼错位的声音与男子的惨呼齐齐响彻，如同一道惊雷，在密林深处炸响！
　　但很快，男子的惨呼声便戛然而止。
　　沈寒在出手折去其腕骨之后，又以最快的速度扭断了对方的脖颈。
　　与此同时，联邦特战队员们从左右两侧奔掠而出，朝距离自己最近的瀛国士兵发动了攻势。
　　在沈寒以雷霆之势击杀一人之后，双方常规战斗人员的数量就变得持平起来。
　　六个对六个！
　　武田建业的门徒正欲冲上前去帮忙，却听见自己老师虚弱的声音在旁侧轻轻响起：“走！”
　　任何情况下，他都不会忤逆自己老师的意志。
　　他俯身将对方背起，而后毫不迟疑地朝着远方一簇红树藤跑去。
　　余光里瞧着这一幕，沈寒面色微有所变。
　　但她没有选择立马去追，而是集中精力继续对付手提黑箱的那名男子。
　　对于武田建业，她自然是恨之入骨。
　　不过，相较于手刃仇人，显然还是夺取龙角灵参更为重要。
　　索兰古国对枪支的管控极严，以武田建业为首的这支瀛国队伍在白光城内待了半个月，也才从黑市上购买到三支手枪。
　　其中一支就在负责保管黑箱的那人手中。
　　被挑选来参加这场行动的瀛国士兵实力都不差，战斗刚刚打响就直接陷入了胶着。
　　沈寒既要躲避对手朝自己射来的子弹，又要防止他突然调转枪口去偷袭自己的队友，一时之间，竟是无法将其拿下。
　　在又一次堪堪避开对方的子弹后，她突然间爆发了自己的信息素。
　　s级alha的信息素不仅可以加持自身，也可以用来攻击！
　　猝不及防之下，提箱男子被扑面而来的暴戾雪松冲击得仰面跌出。
　　他的反应也是极快，在意识到自己中招的瞬间，他已是冲着对手先前所在的位置快速扣下扳机。
　　沈寒哪里会站在原地等着被他射击？
　　在猛然爆出信息素后，她已是挪动步伐，从侧面绕到了最佳攻击点。
　　她反握住掌间的匕首，干脆利落地扎入了敌人的颈动脉！
　　血腥喷洒至面颊，热气蒸腾的锈味令人有些犯恶心。
　　沈寒顾不得去擦拭面庞眼角的鲜血，她夺下敌人的枪支，先朝对方心脏补了一枪，而后朝着那黑箱的密码锁再度射出一发子弹。
　　直到确认箱体内其中一个玉盒里装着的正是龙角灵参后，她一直悬吊着的心才总算是放下一半。
　　将玉盒快速塞入自己的随身包后，沈寒立马继续投身至尚未结束的战场！


第204章 不要回头
　　“轰！”
　　巨大的爆破声响在密林间传荡开来。
　　沈寒与方玥都是刚刚解决掉自己的对手， 还没来得及增援自己的同伴，就被自不远处冲击而来的气浪掀翻在地。
　　沈寒护着怀里的随身包侧卧在地，好半晌都没缓过来。
　　她左侧肩背密布着细碎的疼痛， 像是有着无数虫子正在撕咬血肉，一只耳朵也出现了耳鸣的症状。
　　直到被方玥急急搀扶了一把， 她这才猛然撑起身来，朝着发生爆破的那处位置看去。
　　狼藉之处， 倒着两具血肉模糊的躯体。
　　一个是联邦特战队员，另一个是与前者交战的瀛国士兵。
　　爆破物品是瀛国人所携带的， 那士兵原本打算扔向毫无防备的沈寒与方玥，结果却被联邦特战队员连人带爆破物一同扣住。
　　战场上的牺牲是壮烈的，可离别却是无声无息。
　　沈寒眼眶泛红，眸中蓄满了悲伤与愤怒。
　　“方玥，你去帮胡镇！”
　　眼下没有时间可以用来伤怀，沈寒朝着身旁队友低喝一声，自己则是以最快的速度冲向了另一名同伴那方。
　　刚才缴获的手枪中还剩下两发子弹。
　　她弹无虚发，在半途中准确射杀一名瀛国士兵后， 又将枪口抵着另一敌人的后脑处， 送其归了西。
　　战斗进行到这里， 基本上算是落下了帷幕。
　　七个瀛国兵死伤殆尽，而联邦特战小组成员也彻底没了两个。
　　最后被沈寒救下的那名战友，此时正躺在其队长怀中抽搐着。
　　瀛国士兵的匕首已经扎入了他的心脏，除非立即抬进手术室进行抢救， 否则的话， 谁也阻止不了他此刻生命的飞速流逝。
　　沈寒从包里翻出止血纱布， 按压在自己同伴的伤口周围。
　　她知道自己所做的这一切终究是徒劳， 但她仍是不断地出声给对方打着气。
　　“老郑， 坚持住！女君派来的救援队已经在路上了，你再多撑一会儿，一定会没事的。”
　　“你前几天不是还在跟我说，下个月就是你女儿的生日，要我帮你挑礼物的吗？
　　我都想好了，到时候咱们这支行动小组一人送她一个，她肯定会很开心的！”
　　说到这时，沈寒再也强忍不住心中的悲戚，眼泪如夏夜雨滴似的簌簌往下掉。
　　她们这支行动小组，已经有两人将生命永远地留在这个地方了。
　　老郑名叫郑智和，他的年龄其实并不算很大。
　　只是相较于沈寒、方玥这些二十来岁的年轻人，他要虚长几岁，又早早地成了家，所以战友们才总是称他为老郑。
　　瞧着伤心落泪的队长，老郑有心想要说上一两句安慰的话语。
　　可当他试着张嘴的时候，咽喉处的鲜血就不受控制地往外涌。
　　他知道自己时间不多了。
　　老郑伸手摸进自己衣兜，从布料的夹层中扯出一张塑封起来的照片。
　　照片只有一寸大小，有些类似证件照，画面中，一个小姑娘正在认真地练习着钢琴。
　　小姑娘是郑智和的女儿，在音乐方面很有天赋。
　　一众乐器中，她最喜欢的就是钢琴。
　　不久之前，小姑娘还跟自己的老爸约定好，等到老爸出完差回家，她就给自己父亲弹奏最新学会的曲子。
　　老郑将照片塞到沈寒手中，没来得及留下只言片语，他整个人就如同被抽走了所有精气神一般，安静无声地枕在了沈寒身上，像是睡着了。
　　方玥与胡镇沉默地站在一旁，为自己朝夕相伴的战友低头默哀。
　　离沈寒等人不算太远的地方，孙羽趴在一团交织盘结的树根上。
　　他的视线已被泪水所糊，如同倾泻而下的暴雨，汹涌，无穷无尽。
　　他很想跑上前去，陪着沈寒送离去的人最后一程。
　　可是他的脚步却丝毫也不听使唤，四肢虚软无力，连站也无法站稳。
　　四周弥漫未散的血腥气与硝烟味，搅得他脑仁发疼，胃部痉挛性收缩。
　　先前他已经吐了好几次，若不是硬撑着一口气，他可能已经晕厥了过去。
　　真实的战场是如此残酷，完全不是热血青年想象中的样子。
　　战场上没有电影质感般的特写与慢镜头，没有聚光灯下的超级英雄。
　　在这里，人的生命是那么得脆弱。
　　前一刻还正相互鼓励着的鲜活面庞，眨眼之间，已是永远沉眠。
　　沈寒将掌心中带血的照片仔细收回随身包内，俯身扛起老郑的尸体，沉声道：“把成辉和小蚊子带上，带他们回家。”
　　成辉和小蚊子，是在战场上牺牲的另两名联邦特战队员。
　　后者的年龄最小，先前的时候，却是他死死扣住敌人，没让对方将手雷扔向自己的战友。
　　方玥与胡镇立即照做。
　　即将离开这片区域的时候，方玥犹豫着问了一句：“沈队，跑掉的那两个，咱们不追了吗？”
　　沈寒摇头出声：“不追了，现在咱们最重要的任务，就是将龙角灵参完好无损地带回去。”
　　“武田建业非常狡猾，他的每次行动都会提前准备好多条后路，贸然追击，恐怕会落入他的圈套。”
　　还有一点，沈寒没有细说。
　　武田建业可以通过异能去对他人进行精神控制。
　　战友们现在身体疲惫，情绪也不稳定，很容易被对手突破心理防线，从而做出什么疯狂的举动来。
　　三人各自肩负着一名同伴，走到了孙羽所在的位置。
　　“我们现在要尽快撤离，你”
　　沈寒后续的询问还没有说出，孙羽已是强撑着站了起来：“我可以走，我我继续给你们带路。”
　　孙羽说着说着，好不容易才止住的眼泪又开始大颗大颗地往下滚落。
　　……
　　就在沈寒与敌人刚刚爆发战斗那会，顾君婉安排在白光城富人区进行埋伏的战术小队，成功抓捕到了四名瀛国人。
　　这四人原本是在吉鹰帝国与索兰古国的交界处从事非法入境的行当。
　　因为他们对两国的文化都比较熟悉，所以才被临时征调，在白光城内做一些跑腿打杂的活计。
　　他们既没有瀛国士兵那样的战斗力，也没接受过系统的反侦察培训。
　　武田建业连面都没在这四人跟前露过，下达命令都是让门徒去进行对接。
　　这种出了大把力气还要被轻慢对待的感受，激起了那四名‘野路子’的愤懑。
　　在盗取拍品的事件之后，他们的任务本该是隐匿于城中观察整个事态的走向的。
　　可他们却擅自决定跑去那栋高档的别墅度度假，当是犒劳自己。
　　他们知道那位神秘的老板不会再回来了，而对方所租下的别墅还有小半年才会到期。
　　门禁密码根本不在话下，摆在眼前的便宜，不占白不占！
　　然而，当这四人满怀激动地驱车驶入富人区，用从黑市上买来的破解器打开独栋别墅的房门时。
　　等待他们的并不是奢豪大气的狂欢地，而是训练有素的联邦特战队员。
　　得到抓捕的消息后，顾君婉下令就在别墅内进行审讯，撬出任何消息都要第一时间上报。
　　吩咐完别墅那一头后，她又问向许昭：“领事馆那边的进度如何？”
　　许昭回复：“对接顺利，我们的人现已取得权限，即将抵达腾云山脉。”
　　“索兰古国的边防警察将会给予协助，带着我们的人进山搜救。”
　　两头行动同时取得了重大进展，令顾君婉紧绷的心弦稍微松缓了些许。
　　在几个小时之前，沈寒那方就已是处于信号中断的状态。
　　她不知道自己的alpha行动是否顺利，只能以最快的速度调集各方资源，进行增援的同时，还得防范武田建业可能会留下的一切后招！
　　……
　　沈寒的判断非常正确。
　　武田建业被他的门徒背着才奔行了二十分钟，就遇到了前来接应的瀛国士兵。
　　这支接应队伍的人数并不多，一名队长，外加五名突击队员。
　　但相较于刚刚经历过一场恶战的沈寒等人来说，这支瀛国战术小队绝对算得上是生力军。
　　而且，对方还携带着热武器。
　　在注射完两支针剂之后，武田建业便从半迷糊的状态彻底清醒了过来。
　　他的双眼逐渐恢复聚焦，待看清自己现下处境的时候，他立即开始下令。
　　“首相所需的重要物品被敌人截取了，她们还没有走出这片林子，所有人立即追击！”
　　“东西若是找不回来，你我都得上军事法庭！”
　　话音落下之后，瀛国士兵顿时开始依令行动。
　　门徒再度将自己的老师背负而起，步伐稳健地跟在战术小队后方，速度竟是丝毫不慢。
　　……
　　残阳如血。
　　沈寒三人背着自己的同袍，在沉默中前行。
　　她们沿着来时的道路归返，只不过，先前曾一同踏足这片土地的三名战友，再也无法响应自己队长的命令了。
　　走着走着，沈寒突然就停了下来。
　　最为优秀的猎人，对于危险的嗅觉一定是最敏锐的。
　　而此时此刻，沈寒心里就有着一种危机即将降临的感觉。
　　她走到旁侧刚好没被密林遮挡的空地，抬眸望着后方不远处被惊起的一群飞鸟，其本就阴沉的面颊猛然间便浮显出一片肃杀！
　　沈寒弯腰将背上的老郑放下，仔细将对方的尸身推进一旁的浅草丛中，而后摘下自己的随身包，朝着眼前三人下令。
　　“方玥、胡镇，把战友们的尸体藏好，记住这个地方，之后再来接他们回去！”
　　“把你们身上的武器都给我，护送小羽以最快的速度离开这里，这是命令！”
　　说完，她走到孙羽跟前，将自己的随身包牢牢系在对方的胸前。
　　“还记得你在湖边答应过我的话吗？军令如山，你要做的就是像方玥她们一样服从。”
　　“包里面的东西，你们一定要带回去。”
　　“记住！只要你们不被抓住，我就有法子自保，所以从现在起，不要回头。”
　　“方玥，执行命令！”


第205章 自保的筹码
　　时间来到傍晚7点15分。
　　天光还没有收敛， 但树叶层叠的密林区域已是有些暗了起来。
　　再过45分钟，整片腾云山脉就会陷入黑暗。
　　而夜晚的古老丛林，对于准备不足的踏入者来说， 无疑是万分危险的。
　　沈寒考虑过带着队伍暂时躲藏起来，但很快她就否定了自己的这个念头。
　　因为她无法确定敌人的数量，以及对方手中会不会有探测仪可以用来搜索。
　　必须得有人留下来打断敌方的行动。
　　否则， 自己这边可能一个也逃不出去。
　　骤然响起的枪声，打破了暗林中诡异的宁静。
　　以战术队形冲在最前的一名瀛国士兵，太阳穴被一枚飞射而来的子弹贯穿。
　　腥红在他头颅另一侧绽放，爆出一朵令人心惊肉跳的荼蘼之花。
　　“有埋伏！所有人找位置隐蔽！”
　　“敌人在我们的三点钟方向，突击小组准备射击！”
　　瀛国行动队长以本国语言开始下达指令。
　　其话音落下之后，两名队员已是趴在地上进行火力压制。
　　沈寒躲在一棵三个人都合抱不住的大树后面，她手中的枪支是之前从敌人那里收缴而来的。
　　子弹还剩下不少，但她已是失去了仔细瞄准的机会。
　　敌人的火力太过猛烈， 子弹如暴雨般泼洒而来， 将她困在原地无法动弹。
　　虽然不能进行瞄准， 但沈寒却并没有因此而停止射击。
　　她调整着枪口的角度，频频扣下扳机， 以此来为自己的同伴争取更多的撤离时间。
　　哪怕能够争取到的时间并不长， 但沈寒计算过， 应该是够了。
　　天色越发昏暗。
　　突击步枪不断向外喷吐着火舌，像是一簇簇燃烧的焰火。
　　就在沈寒又一次举枪准备射击的时候， 枪口刚刚冒出一点， 就被一块指甲盖大小的弹片击中。
　　她掌心一震， 枪支随即就脱手飞出。
　　幸亏击中她枪口的不是一枚直射而来的子弹， 否则的话， 她的指骨都会被震到断裂。
　　沈寒将身躯缩在粗实的树木下端， 尽量减小自己被擦伤的机率。
　　此时此刻，她的思维正在快速运转，思索着自己待会可以用来与敌人谈判的话术。
　　受顾君婉的影响，她对武田建业有着非常清晰的认知。
　　在那个人的眼里，利益才是第一位，恩怨与情感通通都得往后排。
　　这种拥有着绝对理性的敌人非常难对付。
　　而现在，武田建业的这一特性却能够被沈寒充分利用，从而为她自己赢得存活下去的筹码。
　　过了好片刻，密集的枪声终于渐渐停了下来。
　　通过先前的较量，瀛国战术小队也发现了一个问题：隐藏在不远处的对手就只有一个人！
　　“混蛋，去死吧！”
　　瀛国行动队长怒骂一句，而后解下挂于战术背心上的一颗手雷。
　　就在他准备拉开保险栓的时候，武田建业的声音却是从旁传来：“等等，活捉敌人，我要审问！”
　　他们一直都是以瀛国语言在进行交流，这门语言跟沈寒在穿越之前就曾学习过的岛国语几乎一模一样。
　　所以，在听见武田建业出声后，她便扔掉自己身上的武器，主动走了出来。
　　“李建业，你可真是命大，一把年纪了还能那么折腾。”
　　“不过这一次你输了，女君早已洞悉了你的谋划，你所丢失的东西，再也不可能找回来。”
　　在离开之前那处战斗区域的时候，沈寒便将黑箱子中的另几样拍品也挪进了随身包里。
　　当时她的想法是，不让瀛国人有任何机会带走箱子里的东西，现在却误打误撞地成为了她手中的牌面。
　　沈寒使用的是联邦语言，称呼敌首也用的是对方曾经的联邦名字。
　　再加上言辞之中所暗藏的心理战术，她不认为眼前那个对手心中会毫无波澜。
　　事实也正如她所料。
　　当武田建业听到‘女君’二字的时候，他那略显浑浊的眼瞳顿时便有着明显的收缩。
　　有生以来，他只曾败于一人之手，那就是顾君婉。
　　眼下，他仔细打量着被士兵们用枪驱赶到近前的女子，而后以熟练的联邦语言好奇道：“是你？”
　　虽然沈寒通过化妆修饰了自己的五官，但她的声音与身形却并没有做过任何调整。
　　故而，武田建业很快就将她给认了出来。
　　顾君婉的护卫队长出现在这里，令他心里极为惊讶。
　　但他面上却展露出了惯有的平静：“谢谢，我的命向来很好，倒是你，你以为落在了我手上，还可以活着回到自由联邦吗？”
　　在听见对方讲出这番话的时候，沈寒不仅没有心生惧意，反而暗中松了一口气。
　　有些时候，判断对手的意图不能光听他说了什么，关键是得看他做了什么。
　　如果武田建业有心要杀人，他根本不会在这里多言多语。
　　他也不敢带着人再继续往前追击，因为他担心联邦女帝会布有后招在等着自己。
　　毕竟，对方的贴身护卫都追进了这片山脉。
　　以他对顾君婉的了解，那位手腕强硬的女君不可能没有别的安排。
　　得亏这里是索兰古国的领土，若是在自由联邦，武田建业猜测自己早都被围剿了。
　　他越想越是心惊，不知不觉间，竟是出了一头的冷汗。
　　“迅速离开这里，按原计划撤至境外营地！”
　　听见这么一番命令后，五名瀛国士兵顿时就面面相觑起来。
　　犹豫之下，那名行动队长当即出声：“武田长官，可是我们还没有追回那些拍品，刚才在追踪的路途中我们已确定对方只剩下了四人。”
　　“我认为我们应该继续追击，错失眼前机会的话，我们回去没法跟北原长官交待。”
　　武田建业自然不会解释太多。
　　他微微侧头，朝那行动队长平静开口：“高桥中士，你的天职是服从命令，而不是去质疑长官的决策。”
　　闻言，行动队长敛下眉眼，抬臂行了一记军礼后，便下令立即沿着药道而行，务必在下个黎明到来之前离开索兰古国的境地。
　　瀛国士兵们搜走了沈寒身上所携带的物品，就连她藏在衣领下的那条细长项链也没能幸免。
　　她的手腕被镣铐所束缚，身后还有一人持枪随时警戒着，以防止她有任何机会逃脱。
　　士兵们并没有通过殴打俘虏来泄愤，因为那样会极大地拖累行程。
　　如果再不慎将她打得失去了主自行动的能力，那士兵们还得轮流带着对方行进。
　　没有人愿意给自己增加负担。
　　故而，在接下来的夜行中，一切都还算是相安无事。
　　……
　　天色已经彻底暗了下来。
　　夜晚的丛林再没有了白日里的绿意昂然，目光所及之处，皆是一派朦胧奇幻。
　　月光透过林木洒下，将地面的草叶印出成片成片的斑驳。
　　飞舞的萤火虫宛如夜空中的繁星，间或，有着幽光一闪而过，不知是哪一种夜行动物受到了惊扰。
　　方玥与胡镇轮番背着孙羽赶路，每隔15分钟交换一次。
　　这样既可以保持整体的行进速度，两名alha也可以在减负的时候稍作喘息。
　　她们一刻也不曾停下，因为她们此刻得以全身而退的机会，是沈寒以自身安危换来的。
　　就在她们与自己的队长分开后不久，她们便听见了从后方密林中所传来的枪声。
　　她们不知道自己的队长能不能如她所说的那样保全自身，她们所能做的，就是相信对方。
　　热泪倾洒了一路，她们始终都没有回头。
　　直到接近夜里10点的时候，方玥三人总算是看见前方有着大批手电的亮光闪烁。
　　星星点点的光束交织在一起，汇聚成一片希望的光带。
　　方玥知道，这是女君调集的增援到了。
　　她脱力似的将背上的青年缓缓放至地面，自己却小声地啜泣了起来。
　　她们的希望之光到来了，可是，她们的沈队长现在却不知身处哪片黑暗。
　　搜救的队伍中，有着妍琳，以及闻讯赶来的她的alha。
　　在发现孙羽莫名不见踪影且联系不上的时候，这位母亲才后知后觉地猜到自己儿子的去向。
　　她立即联系了自己的丈夫，跟随女君的队伍抵达腾云山脉。
　　与几个小时前相比较，此时的孙羽仿佛瞬间就成长了许多。
　　他先是将沈寒交给自己的随身包递给联邦带队之人，而后才一瘸一拐地走到自己父母跟前哽咽出声：“妈，爸，对不起，让你们担心了。”
　　通过后续增补而来的卫星电话，方玥联系到了远在吉鹰帝国边境城市的女君。
　　她将自己这方在进入密林后的一切经过都汇报给了对方，包括战友们的死亡，也包括沈寒独自拦截敌人的决定。
　　在听完所有的信息汇报后，顾君婉只觉一阵天旋地转。
　　如若不是许昭在旁边及时扶了一把，她已是跌倒在了地上。
　　她要早知道夺取那株龙角灵参所付出的代价会是这样，她绝对不会同意沈寒带队前去追击的请求。
　　可惜的是，天底下并没有‘早知道’这一说。
　　战场上的情形瞬息万变，谁也无法准确地预测到下一刻会发生什么。
　　许昭一边催促马浩宇赶紧将医生带过来，一边低声安慰着自家女君：“陛下，您先别急，沈寒不会有事的。”
　　在说出这番话的时候，许昭其实自己心里都没有多少底气。
　　但她却不得不表现出十分笃定的态度，因为她怕自家女君会撑不住。
　　顾君婉面色一片苍白，思绪却有着前所未有的清明。
　　她坐在椅间缓了小片刻，而后开始下令。
　　“安排专人、专机，将龙角灵参即刻送往和平宫。”
　　“联系吉鹰帝国那位执政官，有些事需要他立即配合。”
　　“让护卫队以及所有特战队员随我出发，前往软禁北原程的地方，他肯定有法子与武田建业取得联系，以他作为突破口，才能最高效地保住沈寒！”


第206章 女君的怒火
　　吉鹰帝国边境城市， 某豪华商务酒店。
　　北原程擦着头发从顶层套房的浴室中走出。
　　他拖着步子来到酒柜前，往盛着烈酒的杯中加了些冰块，而后仰头饮尽。
　　今日这一天对他来说，是情绪起伏极大的一日。
　　盗取拍品的计划非常顺利， 行动小组也在第一时间潜入了莽莽大山。
　　不出意外的话， 两日之后， 考察团就可以原地撤离，与逃到境外的武田建业汇合， 回国领功。
　　没曾想，变故偏偏就发生了。
　　就在下午的时候，有考察团成员汇报，他们所在的这座酒店已被秘密封锁。
　　酒店里其他的客人不知何时被请了出去，往日随处可见的服务人员也变得寥寥无几。
　　其中一名较为机灵的瀛国人想要从地下车库偷溜出去， 结果却被守在电梯口的便衣警察给拦了回来。
　　对方什么解释都没有，只让他待在酒店内不许外出。
　　北原程一听就知事有蹊跷。
　　他当即开始拨打电话， 却更为惊诧地发现，自己所在的整栋楼都遭到了信号屏蔽。
　　也就是说，考察团所在的地方，已经被隔离成为了一座孤岛。
　　外界的人并不知道里边是什么情况， 岛上的人也无法将任何信息传送出去。
　　在惴惴不安之后， 北原程也逐渐冷静了下来。
　　他虽然分析不出究竟是谁在朝自己出手，但有一点他却能够确定。
　　对方只是将自己软禁起来而没有别的什么动作， 应该是忌惮着自己瀛国内阁大臣的身份。
　　只要对方不敢直接杀了自己，那一切就都有得谈！
　　自己现在所能做的唯有等待， 等着那个幕后之人来主动找自己。
　　做了一番心理建树之后， 北原程再度安稳了不少。
　　他给自己又倒了小半杯烈酒， 刚准备去夹取冰块， 其所在的套房门便被猛烈撞击而开。
　　声响之大，所有房间的门窗似乎都在‘嗡嗡’共振。
　　一队身穿迷彩短衫的alha冲入房间，勒令北原程穿戴齐整后，便押着他往外走。
　　“你们是谁派来的？你们这是绑架！”
　　“我是瀛国内阁官员，你们会因此而付出惨痛代价的！”
　　北原程以国际通用语言喝斥着，也不知是在给自己壮胆，还是想要以这种方式来让幕后那名对手忌惮。
　　他一路叫嚣，气势唬人。
　　直到他被带到酒店承办各类会议的多功能厅，见到了端坐在前的联邦女帝。
　　多功能厅面积很大，百余人站立其中仍是显得整间屋室空落落的。
　　一面墙上巨大的屏幕已接通了电源，但其上却并未有画面播放。
　　身穿黑色西装的女君独坐于椅间，后方屏幕上的亮光斜斜而落，在她面庞上投下一道阴影。
　　令其本就清冷的气质变得更加肃杀！
　　在此之前，北原程虽然从未亲眼见过顾君婉，但他对对方却并不陌生。
　　武田建业曾在自由联邦犯下的种种罪行，他皆是心知肚明。
　　准确说来，北原程以及其所在的整个内阁成员，既是那场侵略行径的参与者，也是既得利益者。
　　故而，在这种情形下见到顾君婉，他在诧异之余，心里也直发怵。
　　他知道自己绝非眼前那年轻女子的对手，于是便索性闭口不言起来。
　　两名护卫一左一右将他押到女君跟前。
　　站定之后，宁希抬脚狠狠踹向其腿窝。
　　北原程还打算将沉默进行到底，冷不防挨了这么一下，顿时便惨叫着跪倒在了地上。
　　无比屈辱的感觉让他心头火起，但双腿处传来的剧痛却让他除了哀嚎根本说不出一个字来。
　　这时，一道冷冽如冰的声音自其头顶落下：“立即联系武田建业，然后照着我的意思去完成通话。”
　　“你只有一次机会，错过的话，我有很多法子让你后悔一辈子。”
　　这是顾君婉头一回这么去威胁一个人。
　　她现在心急如焚，却又不能让眼前的敌人看穿自己真实的意图，否则很有可能会被对方反过来拿捏。
　　北原程既不知道腾云山脉内所发生之事，更不清楚顾君婉与沈寒之间的恋情。
　　他见对方提及武田建业时如此愤怒，直接就将眼前整件事的源头归结到了以往的旧怨上。
　　他会这么想也是无可厚非。
　　毕竟，武田建业差一点就弄得对方国破家亡。
　　待到双腿的疼痛稍微缓和一些，北原程这才顶着满头的汗水出声：“女君阁下，这里是吉鹰帝国，不是自由联邦！”
　　“还望你三思而后行，你现在这样的行为，已是触犯了当地法律！”
　　这名瀛国官员也不蠢，对于自己这方所犯下的事他绝口不提。
　　直接将吉鹰帝国这张虎皮扯过来给自己当靠山。
　　他的这点小伎俩，在顾君婉眼里根本就不够看。
　　女君手掌轻抬，其后方的大屏幕上立即就有画面播出。
　　与此同时，她那满带杀意的嗓音亦是再度响起：“你以为，我会出现在这里，靠的是瞒天过海吗？”
　　只这一句，就令北原程心理防线塌去了一半。
　　他冷汗涔涔而下。
　　是啊！这座城内属一属二的高档酒店被强制管控，怎么可能瞒得住当地政府的觉察？
　　就目前的情形来看，对方肯定是与吉鹰帝国的掌权者达成了某种约定！
　　还不等北原程从打击中缓过神来，屏幕上所出现的内容再度给了他当头一棒。
　　那是一段指证视频。
　　画面中的四个人他都有印象，那是在这片区域从事非法出入境的瀛国人。
　　四人将他们所知道、所经手的盗窃拍品行动都讲了出来，并拿出了确切的证据。
　　在一段电话录音里，北原程甚至还听见了自己的声音。
　　那是他为了让对方感恩戴德才破例亲自画出的大饼。
　　万没料到，那四个狗东西居然偷偷录了音！
　　视频播放完毕之后，就直接发送给了索兰古国白光城负责相关案件的警方。
　　北原程瘫软在地，思维的混乱让他无法再应对眼前的局面。
　　他知道，这件事如果被媒体曝光，自己的政治生涯也算是走到头了。
　　这一系列变故说起来话长，但实际上，从北原程被带离自己的房间再到现在，拢共也就十分钟左右。
　　在此期间，顾君婉一直留意着对方的心绪变化。
　　而此时此刻，她知道对方已经撑不住了。
　　顾君婉身体微微前倾，所带出的低气压就如同即将降临的风暴。
　　她一字一顿地开口：“现在，打电话。”
　　……
　　武田建业原本的团队是有一部卫星电话的，却在战斗中被手雷所炸毁。
　　故而，在没有抵达境外营地之前，他们没法跟外界取得联系。
　　一夜未停的行走，队伍在早晨9点左右离开了索兰古国之界。
　　境外仍旧是群山密林。
　　这片区域极大，同时与三个国家接壤。
　　许多雇佣兵团、走私的、贩毒的以及躲避警方追捕的罪犯们，藏匿在这片无人监管的土地上。
　　在这里，谁的拳头更大、谁的火力更强，谁便拥有绝对的话语权。
　　沈寒行走在队伍靠后一些的位置，在她的身后，仅有一名士兵。
　　前方带路的士兵离得有些远，武田建业被门徒背着走在中段，已经有好几个小时没开口说过话了。
　　在这种情景下，很容易会让人产生出一种错觉。
　　走了一夜，所有人都很疲惫了，如果朝最虚弱的那名首领发动突袭，得手的机率应该不会小。
　　沈寒也暗中思索过，要不要赌一次？
　　但最终她还是放弃了那看上去不难实施的计划。
　　以她对武田建业的了解，对方不可能将那么大的破绽留给自己。
　　对方营造出这么一场局面，多半是为了故意引自己出手。
　　那一直背负着人赶路的中年男子，身体素质极强。
　　沈寒仔细观察过他的状态，实力如何尚且不明，但耐力却是远高出自己的。
　　想到这里，沈寒又有些疑惑起来。
　　对方想引自己出手的动机是什么呢？
　　如果是想要折磨自己，直接下令就可以做到，无需多此一举。
　　想不明白，沈寒干脆就不再去费脑思索。
　　总之，无论怎样，武田建业想要做的事，自己都跟他反着来就行了。
　　这一次，沈寒又猜中了！
　　武田建业确实是设了个不大不小的局，想要引对方上钩。
　　自打他昨日认出沈寒的身份那时起，他的脑海中就已是浮显出多条计划。
　　女帝身边的亲信，也就那么一两个，此人身上可以榨取的价值太大了！
　　如果不是武田建业眼下自己太过虚弱，他早就开始对沈寒施展精神控制异能。
　　他已计算过了，六日之后自己才能再度催动异能。
　　在这段期间，自己必须得想法子瓦解目标人物的意志。
　　女帝的护卫队成员都接受过专业的训练，采用刑讯手段来让对方屈服是行不通的。
　　唯有让她自己感觉到绝望，体会到信念崩塌，这样，精神类异能才能趁虚而入。
　　先给人以希望，而后再亲手将其摔得粉碎。
　　这个法子，可以非常高效地毁掉一个人。
　　这是武田建业给沈寒暗中准备的第一道‘开胃菜’。
　　鱼饵已经洒出去很久了，但对方却一直都没有咬钩。
　　沈寒的不为所动，并没有让自诩猎人的武田建业感到焦躁。
　　恰好相反的是，他觉得眼前这个对手还有点意思，不愧是能得到联邦女帝所信任的人。
　　这样的敌人，攻克下来才更有价值。
　　武田建业安安静静地趴在自己门徒的背上，思维转动间，已是开始制定下一个打击计划。


第207章 疲劳战
　　穿过一片没入小腿的泥泞地后， 沈寒等人来到了河滩区域。
　　刺目的阳光照耀而下，河水波光粼粼。
　　像是有人在河面洒下数不尽的钻石，折射出异常绚丽的光。
　　听着前方传来的潺潺流水声， 沈寒忍不住舔了舔因干涸而裂开的嘴唇。
　　自打昨日傍晚被俘之后， 她就没能再饮下一口清水。
　　瀛国士兵自然不会对她有任何优待。
　　他们知道眼前这个alha是个s级， 经得起折腾。
　　于是，在行路途中他们皆是自顾自地补充水分与体力， 没人搭理对方。
　　沈寒全靠着收集一些露水来解渴。
　　但队伍行进的速度并不慢，她往往努力了好半天，也只能达到杯水车薪的效果。
　　聊胜于无。
　　那沾染着尘泥的点滴水液，无法解救她干得快要冒烟的喉咙。
　　现在能够路过一片河滩，对于沈寒而言， 珍贵程度不亚于发现了救命稻草。
　　正当她琢磨着若是这帮瀛国人会阻止自己靠近河边，自己应该如何应对时。
　　其眼眸微微一眯， 视线内竟是多出了两道长长的血色擦痕。
　　循迹望去，只见背着武田建业的那名中年男子每走出一步， 其脚底都会有着鲜血淌落。
　　之前踏行泥沼地的时候众人并未发现， 现在看来，对方脚部的伤损肯定小不了。
　　望着那些被刮蹭到石头上的血泥， 沈寒不由得暗自心惊。
　　‘那人是痛觉神经不敏感？还是直接丧失了痛觉？’
　　‘他会不会也是觉醒者呢？这个人的忍耐力简直太可怕了，负重走了一夜， 都没见他主动提出过休息。’
　　心里正想着，走在沈寒身后的那名士兵突然间惊呼了一声：“石象君，你的脚怎么了！”
　　士兵口中的石象，正是那中年男子的代称。
　　武田建业的门徒都会以某种动物来做为自己代号的一部分。
　　如红狐、黑鼠以及白蚁。
　　这些动物天生所拥有的重要特性， 对应着门徒们各自不同的脾性与能力。
　　石象， 所代表的真实含义是顽固且笨重。
　　听见士兵的呼声后， 队伍当即原地停了下来。
　　有两人快速将武田建业搀扶下地，另有一人则是取出单兵急救包，打算给中年男子处理伤口。
　　瞧见暂时无人留意自己，沈寒抓紧时间挪到河边。
　　她先将手上的污渍洗净，而后开始有节制地缓慢饮水。
　　数米开外，武田建业明显不悦的嗓音低低响起：“石象，脚伤这么严重，你为什么一直都不吭声？”
　　石象垂着脑袋，小心翼翼地说：“对不起，老师，我怕中途停下来会耽搁您的行程。”
　　听到这样的回答后，武田建业一时之间没有作声。
　　不远处，沈寒默然心道：老狐狸教出来的这个学生是真的憨直啊！
　　他难道不知道，本来5分钟就可以处理好的小伤被拖成大伤之后，不仅更加耽搁时间，而且还会给身边人增加额外的负担吗？
　　当然，她心里想归想，面上是不会表现出任何相关情绪的。
　　敌人那方越是有人拉胯，于她而言就越是利好！
　　沉默持续了好片刻，直到蹲在地上的那名士兵处理完石象的脚伤，并告诉大家问题没有看上去那么严重时，武田建业才再度出声。
　　“往后不要再这样了，该牺牲的时候不能退缩，该保全的时候不能强出头，这才是年轻一辈应有的使命与担当。”
　　石象点头如啄米：“知道了老师，我一定会记住的。”
　　其余几人亦是端端正正地抬臂朝武田建业行了一记军礼。
　　沈寒不动声色地喝着水，尽量降低着自己的存在感。
　　她一直都知道武田建业是个非常虚伪的人，眼下算是亲眼见证了这一点。
　　就对方所说的那番话语而言，确实挑不出什么毛病。
　　一碗热鸡汤灌下去，顿时就激励了士气。
　　然而，若是结合着他前前后后的言行举止来看，很容易就能看出问题。
　　武田建业若是真的关心他的门徒，就不会趴在对方背上一夜不出声了。
　　再有一点，先前士兵给石象检查脚部的时候，他自始至终都没有询问过一句伤情。
　　这些行为当然也可以用他性格沉稳来解释。
　　但身为旁观者的沈寒却能看清，武田建业是真的对除自己以外的人都漠不关心。
　　休整了5分钟后，队伍继续出发。
　　武田建业拒绝了石象想要再度背负自己的提议。
　　他回头看了一眼来时的路，下令道：“所有人踏入河中，沿着浅水道向下游行走。”
　　说着，他又点出两名士兵：“你们用担架抬着石象走。”
　　听到这样的安排，沈寒脑海中刚刚闪过的一丝念头，直接便消散了去。
　　她们此刻开始趟河而行，所留下的痕迹与气息都将被流动的河水抹去。
　　增援队伍循迹而来只能找到这里，再往后的搜索就会变得分散且低效。
　　给自己人暗中留记号的希望被掐灭，沈寒却并未感觉有多么失望。
　　眼前的敌人毕竟是个非常厉害的对手，对方若是连这样的细节都考虑不到，那也没资格跟顾君婉对局了。
　　一想到自己的老婆，沈寒心里顿时就翻涌出无尽的思念。
　　自从来到索兰古国后，两人便一直分隔两地。
　　虽然她们每晚都会互通视频，但彼此之间的想念却是与日俱增。
　　两人好不容易才荡平阻碍走到今天，眼下却出了这么一个变故。
　　沈寒并不后悔自己掩护队友们离开的决定。
　　她只是担心顾君婉找不着自己会害怕、会伤心。
　　所以，无论如何她都会想法子坚持下来。
　　她知道武田建业暂时不会杀自己。
　　因为只有让自己活着，才符合对方逐利的本性！
　　就在沈寒默然思索着如何才能脱离眼前困境之时，武田建业再度对她出手了。
　　她们现在的位置距离营地并不近。
　　即便是马不停蹄地赶路，也会耗费两日才可抵达。
　　现在因为多了一名重要俘虏的缘故，所以武田建业十分谨慎地进行了绕路。
　　这一绕，时间便会拖长至六日，刚好与他下次施展异能的条件相契合。
　　路途中，士兵们不曾给沈寒提供任何食物或饮用水。
　　这个问题其实都不算太大，毕竟山野林地有着不少可以用来充饥的东西，只是质量很差罢了。
　　真正让沈寒觉得难熬的，是敌人不允许自己休息这件事。
　　离开索兰古国的边境之后，瀛国队伍便不再急着昼夜不停地赶路。
　　他们每隔数小时就会休息一次，士兵们会趁着这个空档浅眠、进食，或是处理路途中所弄出来的一些伤势。
　　又到了一处临时休息点。
　　沈寒很是疲累，刚准备坐下歇会，后背却被枪托狠狠砸中。
　　“不准坐下！不准倚靠！”
　　剧烈的疼痛与士兵的喝斥齐齐从身后传来，令沈寒不得不继续保持站立。
　　她的双腕被金属手铐所缚，无法去跟周围的众敌硬拼。
　　“沈队长，跟我聊聊你们女君的日常行径怎么样？”
　　“无关紧要的小事也行。”
　　“你随便说一些，我可以给你食物，再让你躺着休息半个小时。”
　　武田建业的声音从不远处传来。
　　那平稳的声线，听上去能给人一种可靠的感觉。
　　沈寒撩起眼皮看了他一眼，没有理睬。
　　她站在原地摇摇欲坠，平日里总是挺拔如竹的背脊，此时已是出现了些许弯折。
　　武田建业打得是什么算盘，沈寒心知肚明。
　　自己随口吐露只言片语，确实没有泄露情报的风险。
　　甚至于，自己编造些谎言，对方也无法去鉴别真伪。
　　但，一旦自己那样做了，就会一步一步陷入敌人所设计的意识圈套中。
　　类比起来，就像是马戏团驯化动物的过程。
　　刚开始的时候，动物只需要做出很简单的指令反馈，就可以得到食物。
　　大脑会记住那种获得舒适的感觉，而后在潜移默化中影响下一次的选择。
　　绝大多数的人总以为自己可以做到悬崖勒马。
　　殊不知，当他们朝前踏出第一步的时候，其实就已经坠入了万丈深渊。
　　再有一点，仅是听见‘女君’这两个字从武田建业口中说出，沈寒都觉得是一种亵渎。
　　她又怎么可能去跟对方多加谈论？
　　她相信自己的老婆肯定已在周密布局了。
　　只要自己能熬过这几日，事情就一定会有转机！
　　正想着，阵阵深层次的疲累却忽然如潮水般席卷而来。
　　眼前的阳光与绿植仿佛被人投下了一张灰暗滤镜，瞬间就失去了其本身的颜色。
　　世界突然归于混沌，沈寒栽倒在地，晕厥了过去。
　　看押她的那名士兵骂骂咧咧地走过去踢了她一脚。
　　发现对方毫无反应之后，这才朝着武田建业出声：“长官，她晕倒了。”
　　武田建业盘膝坐在一方由草叶铺就的平整地垫上，门徒石象正将一块便携式血压计往他的手腕上套。
　　闻言，他阖上双眼，轻描淡写地道：“应该死不了，不必理会。”
　　士兵点点头，又问：“那需要把她弄醒吗？”
　　武田建业想了想，而后回复：“半小时后再那样做。”
　　“记住，这个人是战略博弈的筹码，可以伤，可以残，但不能让她真的死去。”


第208章 女君的援兵？
　　距离沈寒失踪已是过去整整四天。
　　这几日， 顾君婉成天都待在酒店之中的临时指挥部。
　　她的出手，令索兰古国愤怒的枪口找到了正确的标靶，也令针对瀛国考察团的拘禁行动变得合理且正义。
　　一系列雷厉风行的举措， 令各项进展都推进得十分顺利。
　　除了沈寒那一头。
　　顾君婉调集的多路增援，没有谁能把她的alha给带回来。
　　通过追踪， 只能确定沈寒在敌人的手上这一个信息。
　　至于那人伤得重不重？有没有遭到敌人的虐待？无人可以回答。
　　以北原程做为突破口， 顾君婉从他嘴里撬出了瀛国接应队伍在境外密林的营地位置。
　　她向吉鹰帝国借了兵， 如利箭一般射向目的地， 并且成功接管了那一小片区域的控制权。
　　然而，反馈而回的结果却令顾君婉再一次失望了。
　　武田建业的队伍还没有抵达，而且双方之间也没有卫星电话可供联络。
　　在这种情况下， 顾君婉再是心急如焚也没有办法。
　　茫茫群山密林，如果没有确切的定位，想要靠搜索将一个人找出来，难如登天。
　　她只能让刚刚打下来的那片区域维持往常的样子， 设下埋伏， 等着敌人自投罗网。
　　许昭与宁希等人时刻跟在女君左右， 心里对沈寒的担心比其他人多得多。
　　但当她们看着正日渐憔悴的女君后，担忧的天平又大幅转移到了后者这一方。
　　眼下的女君，单从表面看， 除了气场更冷之外， 言行举止其实与平时没有太大的差距。
　　而实际上，真正了解她且又有机会待在她身边的人都能明显感觉到她的反常。
　　此刻的女君就如同风暴将至的海面。
　　天光被压入云层， 海水微澜， 透着几分神秘的宁静。
　　这样的大海无疑是最可怕的。
　　当掩藏于宁静之下的势能彻底爆发， 带来的绝对是一场毁灭性的灾难。
　　瞧着自家女君坐在指挥中心等待各方信息反馈的模样， 许昭又是心酸又很心疼。
　　她望着正盯着全息沙盘陷入思索状态的女君， 默默祈祷：狗子可一定要平安回来啊！
　　……
　　第五天傍晚。
　　沈寒跟着瀛国队伍来到了一处人群聚集地。
　　这是一方被深山所包裹的临河区域。
　　稀稀落落的树屋布于其间，目测大概能有二十来户的样子，像是古老的村落。
　　瞧着河畔旁的肥沃土地上竟然还划分着一片片的种植地，沈寒心中不免有些暗喜。
　　如果这个地方是山民们的聚居地，那自己倒是可以想想法子留下些线索，或是找人帮自己传递消息出去。
　　但很快，她就放弃了自己刚才生出的想法。
　　河畔所种的，全是毒品原植物。
　　这里并不是什么团结友好的山民居所，而是为毒贩提供原料的罪恶之地。
　　刚开始的时候，沈寒还以为这里就是接应武田建业等人的营地所在。
　　后来才发现，在这个地方，他们也没有相熟的人。
　　很多细节都可以佐证这一点。
　　比如，武田建业带队踏入村寨边缘的时候，曾遭到‘村民’的阻拦与驱赶。
　　后来还是靠着瀛国士兵们的武力威慑外加谈判，双方才没有火拼一场。
　　又比如，在成功进入村寨区域之后，武田建业缴纳了一根小黄鱼金条，才被‘村民’们允许搭建帐篷。
　　对于这些信息，沈寒虽然接收到了，却没法拿来用。
　　恶寇不可信！
　　另外，现在的她浑身都带着伤，身体状况极差，说是强弩之末也丝毫不为过。
　　她之所以还能够自主行动，全靠意志力在强撑着。
　　沈寒不敢让自己倒下。
　　这个地方处处都有使用毒品的痕迹，危机暗藏，她得让自己的意识保持清醒与警觉。
　　简易的营地很快就被搭建而起。
　　令沈寒感到意外的是，瀛国士兵们搭了三顶帐篷。
　　其中一顶非常简陋的单人行军帐，居然是为自己准备的。
　　负责看守她的那名士兵将她铐在帐篷内的一颗木钉上，便去旁侧帮忙生火、烧水了。
　　木钉是临时削好的，有一米来高。
　　沈寒双腕被束缚于钉面位置，蹲不下去，也无法发力将木钉拔出来。
　　她只能将身体的重心挪到那拳头般大小的钉面处，一边恢复着气力，一边快速思索。
　　‘那只老狐狸不可能做毫无意义的事，他会这样安排，一定带有某种目的。’
　　‘难道是不想过多地暴露我的存在？’
　　‘这里的人种植毒品原植物，必然会有其他毒贩前来收取，如果我的失踪已在外界掀起了风波，那老狐狸将我藏着的行为就能解释得通了。’
　　想着想着，沈寒又琢磨出不对劲来。
　　因为，武田建业若是有着这方面的忌惮，那他就不应该来到这片毒贩聚居地。
　　这里又不是瀛国队伍的营地，其实他没有非来不可的理由。
　　‘或许，老狐狸在这里有什么交易任务？’
　　‘将我推入帐篷内，既可避免别人注意到我，也能阻断我对他行踪的观察。’
　　思索一番之后，沈寒就停止了继续费脑。
　　她阖眼撑靠在木钉旁，通过闭目养神来调整自己的状态。
　　相安无事的局面一直持续到夜幕降临。
　　夜里11点，沈寒突然听见有轻微的骚乱从帐外传来。
　　男子闷哼倒地的声音，急促的脚步声，激烈的打斗声
　　以及子弹经消音器出膛之后的弹道噪音！
　　这些混杂在一起的声响萦绕在周围，沈寒第一时间就感知到了。
　　帐外看守她的那名士兵‘噗通’一声倒在了地上。
　　下一瞬，帐帘被掀起，数道手电光穿梭在周围。
　　今晚没有月光，那交织而来的光束似乎比星辰更加耀眼。
　　“沈队！我们是女君安排搜救的特战队员，你还可以坚持行动吗？有没有伤势需要紧急处理？”
　　沈寒盯着走到自己跟前的男子，赶忙开口：“可以行动，但你得想法子将我手上这玩意弄掉。”
　　说话间，她稍微抬起自己被镣铐锁住的手腕晃了晃。
　　前来营救的男子个头不高，脸上涂抹着油彩。
　　他先用匕首挑断镣铐与钉面的连接物，而后搀扶着沈寒的胳膊往外走，顺道朝队员们吩咐：“去尸体身上找一下手铐的钥匙。”
　　沈寒被对方带着，很快就离开了营地。
　　淡淡的血腥气被夜风送入鼻腔，不算刺鼻。
　　“你们击毙了多少人？”
　　听见沈寒发问，身旁的男子立即回答：“三个，其他的趁乱跑了，我们没去追击，因为当前最重要的任务就是把沈队你给营救出去。”
　　正说着，已经有队员跑到两人身边。
　　队长模样的男子接过钥匙，麻利地替沈寒将手铐解除。
　　沈寒微微转动着手腕，再度发问：“你叫什么名字？”
　　“阿我叫王森远，是


第三集 团军烈爆特战旅的排长。” 
　　烈爆特战旅，沈寒有所耳闻，却并不怎么熟悉。
　　顿了两三秒，她朝旁伸出手：“你们携带水跟食物了吗？这几天我都是靠着草叶与酸果挺过来的。”
　　王森远解下军用水壶，又从兜里取出一小袋压缩饼干递给对方：“来得匆忙，口粮没带太多，沈队你先将就着吃，等到了安全一些的地方，我给你弄些热食。”
　　沈寒没有说话，她接过水和食物，不疾不徐地开始进食。
　　不是因为她不饿。
　　而是持续空腹了好几天后，胃会有所萎缩，不能突然开始猛吃。
　　人们常说的‘久饿不能饱食’就是这个道理。
　　这支前来营救的队伍人数并不多，加上那名叫作王森远的排长也才七个人。
　　但他们彼此之间的配合十分默契，全程以战术队形后撤，动作干脆利索。
　　前行了十分钟，沈寒再度朝旁伸手：“再给我一袋。”
　　王森远先是一愣，而后满怀真诚地道：“沈队，麻烦你再坚持一会儿，咱们先离开这片区域，等到休息的时候再继续进食吧。”
　　话音落下之后，正随队前行的沈寒骤然顿住了脚步。
　　她仰着下巴，喝下两口清水，看向与自己并行的‘王森远’：“就到这里吧，我不想再浪费体力了。”
　　她这一停，整支战术小队也随之停在了原处。
　　但很显然，周围众人都没听明白她话里的意思。
　　‘王森远’皱眉道：“沈队，咱们现在并未脱离危险，得尽快赶去与大部队汇合。”
　　沈寒嗤然一笑：“演得不错，但下次别再演了。”
　　她说话的声音并不大，但在寂静的夜色中却显得尤为清晰。
　　沉默片刻后，‘王森远’突然暴起一脚踹向沈寒的胸腹位置：“你他妈耍我？”
　　沈寒闪身避过，理智地没有选择还击。
　　眼瞧着周围几人满带怒意地朝自己靠拢，她当即出声：“你们留下了两个非常明显的破绽。”
　　闻言，那名队长模样的男子抬起手臂，阻止了下属们准备殴打的举动。
　　他眯眼看向近前那临危不乱的女子，冷声发问：“什么破绽？”
　　沈寒：“第一，你们的打斗没有引来这里居民们的注意，这是极不正常的。”
　　“第二，刚才你告诉我击毙了三人，但现场却并没有太多血腥气息弥漫，这也是让我怀疑的地方。”
　　事实上，沈寒所察觉的问题远不止这两点。
　　其他细节部分抛开不提，若是顾君婉能够确定她的位置所在，一定会亲自赶来，而不是仅派来这么一支七人小队。
　　“你这人可真有意思。”队长模样的男子给自己点了一支烟，又接着道，“换作是别的人，在刚才那种情况下，哪里还顾得上什么破绽不破绽。”
　　实事求是地说，他最后那句话并没有说错。
　　即将溺水的人，如果发现眼前漂来一块可以救命的木板，一定会毫不犹豫地抓紧，而不是先去检查那块木板结不结实？有没有倒刺？
　　简单对话两句，旁侧的林子中便有着脚步声传来。
　　武田建业带着瀛国士兵踏步而来，其中一人手里还提着几只没有脑袋的兔子。
　　“阿鲁恺首领，辛苦你了，之前承诺你的东西，我会如数支付的。”
　　武田建业朝着正抽烟的那名男子微微一笑，而后侧身向自己这方的士兵吩咐：“把她重新铐上，夜行军。”


第209章 备用营地
　　一行人默然行走在河道旁。
　　除了沈寒之外， 其余人都戴着夜视眼镜。
　　武田建业在其门徒的搀扶下走在前段位置。
　　他的面色保持着惯有的沉稳，心底却无可避免地生出一丝浮躁。
　　丢失了拍品，他此番前来索兰古国的任务已算失败。
　　好不容易才抓到一个有分量的俘虏， 但对方却异常难啃。
　　如若换作别的情形，攻克对方倒也不必急于一时。
　　但眼下情况特殊，武田建业不可能带着身边这支小队在深山里一直转悠。
　　而若是沈寒被营地其他人所接管， 那还有他什么事？
　　故而，在战俘易手之前，武田建业得抓紧时间对其进行精神控制。
　　他得为自己留下一张底牌， 往后才有继续坐上牌桌的机会。
　　之前那场假营救，是他根据现有资源所设计的。
　　他知道沈寒现在全靠着意志在强撑。
　　坚硬的石头不易从外部敲破，但如果其自身出现了裂痕，再针对这罅隙进行侵蚀，瓦解对方就会变得容易很多。
　　他想让沈寒误以为自己已经得救了， 即将安全地回到联邦女帝的身边。
　　在对方一心盼着黎明到来的时候， 再将其拽回黑夜。
　　武田建业卡着时间， 寻找着最佳出手时机。
　　没曾想，沈寒这么快就识破了这个局，还骗走了一袋压缩饼干。
　　就在武田建业心里琢磨着接下来应该怎样出手的时候， 沈寒也在快速转动思维， 寻找着脱困的法子。
　　自己不能再这么继续被动下去了！
　　敌人的手段层出不穷，而自己只要中计一次，就会输掉所有。
　　就在先前那个自称是王森远的男子出声叫出‘沈队’二字的时候， 沈寒的情绪其实是被成功调动起来了的。
　　若不是她敏锐地察觉到了诸多疑点， 恐怕真就栽进了局里。
　　解除手铐的束缚倒是不难。
　　在先前跑出帐篷的时候， 沈寒趁人不备在地上捡了一小根铁丝藏在衣服的内衬中。
　　现在摆在她跟前最大的难题， 是如何一举摆脱瀛国人的追击。
　　常规的路线肯定不行， 最好的法子是借助特殊的地势与环境！
　　离开河道边缘后一路上行，在接近第二日中午的时候，队伍来到了一座山岗之顶。
　　“看看营地现在是什么情况。”
　　在武田建业出声之后，一名士兵立即取出望远镜朝着前方山谷进行观察。
　　沈寒侧头眺望，却受目力以及飘浮的云雾所限，看不真切。
　　趁着众人休息之际，她快速俯身摘了一把车前草的茎叶，略作擦拭，塞入了口中。
　　负责看守她的那名士兵以为她想要蹲下歇脚，正欲提着枪托上前敲打，却见对方已经站了起来。
　　士兵瞅了瞅周围还长着好些同样植株的草地，抬脚踩烂了一小片区域。
　　而后扬头冲着沈寒道：“到那里去站着，想吃就从地上捡起来吃吧。”
　　沈寒没有回应对方的挑衅。
　　她走到被士兵踏得满是狼藉的泥地间，默然咀嚼着嘴里的东西。
　　车前草汁液的味道又苦又涩，如同难以下咽的中药汤剂。
　　但沈寒却咀嚼得缓慢又仔细，没有一丁点囫囵吞枣的意思。
　　她需要那份苦涩来刺激自己的味蕾与神经。
　　只有这样，她才能维持自己意识的清醒。
　　“报告长官，营地一切如常，状态和谐！”士兵收起望远镜，汇报出声。
　　“那就走吧，前往营地。”武田建业搭着石象的手臂站起身来，点头下令。
　　可还没走出两步，他就骤然顿住了脚步。
　　“老师，怎么了？”
　　武田建业没有回答门徒的询问，而是朝着先前负责观察的那名士兵伸出手：“望远镜给我。”
　　众人这一等，就等了足足一个多小时。
　　武田建业坐在原地迟疑了好半晌，才沉呤着出声：“重新回到河岸边，捆扎两只木排，顺流而下。”
　　此言一出，除了沈寒与石象，其余几名士兵皆是控制不住地发出低低的哗然。
　　他们已经耽搁了好些天了，此刻营地就在眼前，发号施令的长官却要带着队伍离开，实在令人费解。
　　身为士兵，他们也不能直接拒绝执行长官的命令。
　　于是，有着中士军衔的高桥便委婉提醒：“长官，若是不进入营地，我们这方的信息将无法汇报出去，还有，我们的补给不多了。”
　　武田建业挥手让所有人都行动起来：“营地肯定是要去的，但不是眼前这个，而是另一个备用营地。”
　　考虑到士兵们的情绪问题，他又难得地解释了一番。
　　“山谷那处营地，平静得有些不太正常，我刚才观察了一个小时，没有瞧见一起打架斗殴的事件，鱼龙混杂之地，什么都有可能发生，除了和谐。”
　　“大家再辛苦一日，抵达备用营地之后，我会立即跟北原长官联系，到时候会将各位的努力与功劳如实汇报的。”
　　听到武田建业都这么说了，士兵们自然不会再有什么异议。
　　沈寒回头，再度朝着那片隐受云雾遮掩的山谷望去。
　　刚瞧见个轮廓，就被士兵粗鲁地推攘着下了山。
　　乘坐木排的时候，沈寒一直都在寻找脱身的机会。
　　借助水流遁逃，是她所能想到的脱困最优解。
　　可惜的是，一直到士兵们将木排靠了岸，她也没有找到合适的时机。
　　要么是所经过的水域不太合适，要么是被盯得太紧。
　　离开水路之后，队伍开始横穿峡谷。
　　经历数小时的跋涉，众人终于在翌日上午到达了备用营地。
　　这趟丛林绕行之旅，令所有人皆是疲惫不堪。
　　如果不是靠每日两管针剂撑着，以武田建业的年纪，早都在半途中凉了。
　　从营队中挑选出来执行任务的士兵亦是颇有怨言。
　　毕竟，如若不是武田建业的‘疑神疑鬼’，他们早都可以回到营地里好好吃顿热食，好好睡上一觉了。
　　想到这里，士兵们又无可避免地对身边那名联邦女子有些服气。
　　这么好几天的疲劳与饥饿，那人愣是硬扛了下来，不曾有过半分求饶。
　　士兵们都能感觉到她的虚弱，他们甚至还在暗地里下了赌注，赌那联邦女子能撑到第几日才会再度晕厥过去。
　　然而，令他们惊诧的是，沈寒没再让自己彻底失去意识。
　　备用营地的选址非常特别。
　　一面是奔腾流泻的瀑布，一面是险峻陡峭的山体。
　　就算有飞行设备自高空巡视，也很难发现下方别有洞天。
　　走进这片营地之后，沈寒立即就发现了不同寻常之处。
　　聚居在这个地方的人，无论男女老少，个个身上都透着一股凶悍、狠戾之气。
　　瀛国士兵们手持枪械在前方、两翼护卫，依然有好些好事之人围上前来打量，根本无惧前者的警戒。
　　走了没多久，围聚而来的男男女女已是达到了二十几人。
　　他们以各种各样的语言大声说着话，队伍的行进再三受阻。
　　沈寒能听懂半数语言，让她感到有些意外的是，她居然还听见有两人在用克森罗典语进行交谈。
　　“那女的是什么来头啊？竟跟那群讨厌的瀛国佬混在一起。”
　　“这你可说错了，你瞧她的手腕，以那血痂的状况来看，她起码被铐得有四五天了。”
　　“我就知道那群瀛国佬从来不干人事，尽喜欢欺负软柿子，要不是他们在这里还算懂规矩，我觉得狼王早都带着人洗劫他们了。”
　　听到同伴的这番话后，另一人却是摇着头道：“你看问题不能只看表面，那个戴手铐的是个alha，而且，她可不是什么软柿子。”
　　说到这时，有着一双蓝瞳的中年男子还饶有深意地抬眸看了沈寒一眼。
　　沈寒迎着对方的目光，小弧度地挑唇冲其笑了笑。
　　她知道这里的人都不是什么善类，但眼下的局面她也没得选。
　　就算寻找不到他人的相助，至少也不能给自己树上新敌。
　　走了没多远，一名顶着一头脏辫的女子瞧着沈寒唇角干裂，沾着血渍，便将手里喝了一半的矿泉水瓶扔给了对方。
　　沈寒正要伸臂去接，瀛国士兵已是挥拳将那瓶子打落在了地面。
　　脏辫女子眼珠子一瞪，招呼着左右立即开始推攘那名士兵。
　　哄闹渐起，沈寒一行人被拦截在半途。
　　瀛国士兵不得不将枪支横握于掌中，以抵挡如潮水般涌来的人群。
　　周围加诸而来的推挤，将沈寒也席卷其中。
　　她的脚步有些踉跄，连带着额前散落的发丝不停地摆动，但其遮掩于碎发之后的黑眸，却是有着光芒一闪而过。
　　瀛国队伍在这里极不受待见，是她喜闻乐见的局面。
　　她巴不得乱局闹得越大越好，机会合适的话，说不定自己还有机会击毙武田建业，而后跃入山崖边缘的瀑布逃走。
　　就在沈寒暗中观察环境条件的时候，一支由7人组成的武装小队已是从前方奔行而来。
　　那是事先就驻扎在这里等着接应的瀛国队伍。
　　他们的到来，很快便压下了这场莫名而来的混乱。
　　武田建业拉长着脸，在士兵们的护送下往瀛国的地盘区域走。
　　他得赶紧与北原程取得联系，而后视情况决定接下来应该怎么行动。
　　进入瀛国队伍的势力范围时，武田建业止住了身形。
　　待会的通话极为重要，他不能让沈寒听见一星半点。
　　眼下已接近正午，烈日当空，火辣的阳光如赤炎一般洒下，晒得人面颊发疼。
　　武田建业点出两名营地里的士兵，抬臂指了指沈寒，而后淡淡开口：“就让她在这里待着，享受阳光。”


第210章 傲骨峥嵘
　　烈日高悬于天穹， 如巨大的火炉般炙烤着大地。
　　沈寒立在瀛国帐篷区之外的沙石地间，沉默不语。
　　看守她的两名士兵刚开始还站在近前谨慎地盯着。
　　但随着时间的推移， 他们便挪到了三米开外的树荫底下。
　　反正长官所下达的命令只是监管对方，又没说非要自己也站在太阳底下晒着。
　　约摸着过得有十分钟左右，瀛国队伍所驻扎的区域外便围聚上了一群人。
　　这些人有的是刚才参与过冲突的那一批。
　　讲克森罗典语的那两人，以及头顶脏辫的女子都在其中。
　　其他人则是听说了营地里来了名很有气质的alha，所以才跑来满足一下自己的好奇心。
　　毕竟，在这么一个依山傍水的‘乌托邦’， 可供娱乐的项目是非常匮乏的。
　　打架生事以及赌博、磕药，是这整片丛林内最普遍的休闲方式。
　　这也是为什么武田建业会对之前那个主营地产生疑虑的地方。
　　而此时此刻，当这片悬崖瀑布区域的居民们瞧见站在烈日之下的沈寒后，当即就开始不加遮掩地议论了起来。
　　“那女的是从哪里被抓来的啊？挺漂亮的， 就是面色太差了，看上去像是随时会晕倒的样子。”
　　“要我说，那个alha绝对不可能是普通人！”
　　“身处这种局面还能保持泰然自若的，我走南闯北五十多年，还是头一回瞧见。”
　　“你们有没有人觉得， 那女的长得好像索兰古国前段时间大火的哪个明星？叫林什么来着，我忘了， 名字有三个字！”
　　“你说的是林霄盈吧？”
　　“呵呵，就她那张整容脸， 哪能比得上眼前这一个？”
　　“这个alha是颗明珠，也不知怎么就得罪了那群瀛国人。”
　　周围这些人的讨论， 用的是国际通用语言。
　　沈寒默不作声地听着， 从中筛选着可能会对自己有用的信息。
　　负责看守她的两名瀛国兵也听见了众人交头接耳的谈论。
　　他们并不清楚沈寒的身份， 见这里的人对自己的俘虏如此感兴趣， 他们心中便生出些莫名其妙的得意来。
　　如果不是碍于职责， 他们也会加入这场群欢。
　　毕竟，身材高挑气质出众的漂亮女子，谁又会真的视若无睹呢？
　　这时，人群中有人向沈寒所在的位置扔出一样条形包装的物品。
　　那是丛林营地里常见的营养补充剂，内里呈膏状，能够快速被人体吸收。
　　包装袋从沈寒的侧方飞出，速度之快，眨眼间就来到了后者的脑门旁边。
　　这如同袭击似的投掷，立即便调动起了围观者们的情绪。
　　口哨声四起，还有人发出了类似兴奋的叫喊。
　　这就是无政府管控的境外丛林。
　　在这里，人们的行为不会受到什么约束。
　　哪怕他们前一秒还在欣赏一名沉静而内敛的女子，下一秒就可以起哄去看后者的热闹。
　　然而，出乎绝大多数人意料的是，他们想象之中那手戴镣铐的女子被砸脑袋的画面并没有出现。
　　却见，一直安静而立的沈寒忽然抬起双臂，手掌往旁侧轻轻一握，便将那管营养剂接了下来。
　　alha修长的手指微微合拢，握住粉红色的包装袋。
　　炽热的阳光将其手掌照耀得一片亮白，看上去就像是一件精致的艺术品。
　　沈寒将手里的物品挪至眼前，待看清袋面上的文字描述之后，她当即咬开袋口，以最快的速度将里边的营养剂吞入腹中。
　　经过这几日的跋涉，沈寒早已恢复了原本的面貌。
　　束于脑后的马尾不见了踪影，乌发如流云似的胡乱披散于肩背，看上去能给人一种野性之美。
　　她的状态看上去明明已是糟糕之极，但反应却是出奇得敏锐。
　　动作更是干脆利落，完全没有一丝强弩之末的衰弱。
　　这种充满着矛盾的感觉，径直点燃了围观者们的激情。
　　当即就有更多的人将随身所带着的食物、水果以及药剂一股脑地朝着沈寒投去。
　　远观而望，倒颇有些‘掷果盈车’的味道。
　　只不过，众人投掷物品并不是因为倾慕，更多的其实是图个乐子。
　　沈寒才不管周围那些人是因为什么原因朝自己扔食物与水。
　　她不断地接下眼前这些自己最需要的东西，而后有选择性地进行服食。
　　瞧见这一幕，两名站在树荫下的瀛国士兵人都看傻了。
　　他们不敢朝着周围众人开枪，只能一人上前驱赶，另一人则怒气冲冲地直奔沈寒。
　　本就闹哄哄的场面，从此时开始，变得更加喧嚣嘈杂。
　　……
　　武田建业面色阴沉地坐在最里边的军帐中。
　　听着外面所传来的喧闹一浪高过一浪，他虽心生疑惑，却分不出心神去进行探究与处理。
　　因为卫星电话那头的北原程，劈头盖脸地将他暴吼了一通。
　　那些丝毫不留情面的话语，直令历尽千帆的职业间谍也觉得脑袋一阵发涨。
　　拍品的丢失、人员的牺牲以及瀛国内阁名誉的受损
　　这一个又一个的烂账全都被北原程算在了武田建业的头上。
　　除此之外，武田建业还因绕路以及更换营地的事情遭到了炮轰。
　　北原程在针对这一点咆哮对方的时候，是发自内心的愤怒。
　　原因之一，自然是这几天他也不好过。
　　虽然没有受到殴打与虐待，但由联邦女帝那方施加而来的压力，让他每时每刻都活在惊恐与绝望中。
　　另一个原因，就是连北原程这个行动总指挥都不知道备用营地的存在。
　　经武田建业解释，他才了解，原来那第二处营地是对方绕过自己向上层申请所预留的后手。
　　站在第三方角度来看，不得不说，武田建业的事前筹谋以及判断力实在厉害得令人乍舌。
　　然而，北原程站在其自己的立场，却对对方的所作所为极为不满。
　　在他看来，若不是因为武田建业，自己根本不会被联邦女帝收拾得那么惨。
　　他现在已是沦为了一颗弃子。
　　不仅奋斗多年的家底没了，有算有幸能回国，必然也逃不过审判。
　　对话进行到这里，坐在北原程近前的顾君婉在平板上打下一行字，而后将屏幕摆在了对方眼下。
　　【询问对方，为什么要挟持人质绕路？以及那人质现在的状况。】
　　整个瀛国考察团都在女君团队的严密监视下。
　　故而，先前武田建业的卫星电话一进来，立即就被顾君婉知道了。
　　她第一时间从指挥中心来到关押北原程的地方，而后引导了整场通话。
　　在听见武田建业抓了个俘虏一路遁逃的瞬间，顾君婉切切实实地生出一种劫后余生的感觉。
　　她的神色虽然自始至终都保持着平静，但在无人能瞧见的地方，她的指尖却控制不住地颤抖着。
　　沈寒还活着！
　　这个消息算是救了顾君婉的命。
　　持续了数日的灰白、麻木的世界，在这一刻才又逐渐恢复了色彩。
　　眼下的局面非常关键，顾君婉不敢让自己有半分松懈。
　　她开始继续引导接下来的谈话，设法营救自己心上人的同时，也要毙掉那个该死的仇人。
　　听筒之内，传来了武田建业略显烦躁的声音：“北原长官，刚才我已经解释过了，绕路之举，我有着不得不为之的理由。”
　　“我所抓到的那人质，是联邦女帝的护卫队长，她的重要性远超你的想象，相信我，只要将她带回，我们会有机会将功补过的。”
　　接下来的时间，顾君婉在通话之中得知了备用营地的位置。
　　她勒令北原程即刻与对方敲定时间，带好人质，与前去接应的武装直升机汇合。
　　就在顾君婉身处幕后一步步狩猎自己的最强对手之时。
　　位于丛林营地的沙石区域，却是生出了变故。
　　群众投掷事件刚刚出现，一名瀛国士兵便冲上前去准备教训那名引发混乱的俘虏。
　　没曾想，还不等他踹出的脚掌落到实处，沈寒已是闪身来到了他的身后。
　　散发着高温的金属链条勒于其咽喉处，瞬间阻断了士兵的呼吸。
　　紧接而至的膝顶撞于其脊柱，迫使他的身体没法后退半步。
　　沈寒的这一手反制，令围观者彻底亢奋了起来。
　　而负责阻拦众人扔食物的那名士兵，则是又惊又怒。
　　事情的发展一再超出他的认知。
　　若非亲眼所见，他甚至都不敢相信那样一个连站稳都有些费力的女子，竟能对自己的同伴发动突袭。
　　他一边大声呼叫，一边打开枪支的保险，打算以最强效的方式去解决问题。
　　然而，还不等他找好射击角度，枪械就被人从旁夺了去。
　　那些原本站在瀛国队伍警戒区域之外的围观者们，不知何时已是闯进来四五个。
　　这些人在缴下枪支之后，并没有攻击，而是笑着将瀛国士兵推向沙石区域。
　　“你们两个打一个已经很不公平啦，不准再用枪。”
　　“上啊瀛国佬！你难道连一个手戴镣铐的女人也打不过吗？”
　　调侃之声越来越多，被缴枪的瀛国士兵虽然愤怒，却也没有办法。
　　他从战术背心上取出军哨与甩棍，发出警报的同时，快速朝着沈寒攻击而去。
　　沈寒扔下已经失去生机的瀛国人尸体。
　　她以铁丝打开自己腕部的束缚，抬臂硬挨了一棍，而后便顺势擒住了对手的肩颈。
　　先前的时候，沈寒虽然服食了一些营养剂，但连日来损耗的气力也不可能立即就得到恢复。
　　以她现在的状况及处境，无法与对手多加缠斗。
　　唯有一击制敌之术，才是她此刻的最优解。
　　刚才那敌人，她用的是绞杀。
　　现在这一个，亦是如此。
　　沈寒快速转移到敌人的身后，一臂勒住对方的颈动脉，一臂横在对方脑后用力前推。
　　在瀛国士兵的濒死挣扎中，两人双双翻倒在了地上。
　　骨骼传来的疼痛令沈寒有着一种自己快要散架的感觉，但她始终锁着敌人的咽喉，不曾有半分泄力。
　　直到确定对手再没有了反抗的可能，她这才松开手臂，缓缓站起身来。
　　不远处，七八名瀛国士兵正持枪奔掠而来。
　　数米开外的围观人群，却在此时陷入了沉默。
　　在众人目光聚焦之处，高高瘦瘦的alha抬手擦去了唇角的血渍。
　　她的脊背不再像刚才那样微微弯折，那笔挺的身姿，如同一株不屈的松柏，傲骨峥嵘！
　　alha的脸颊沾染着零星的鲜血，也不知是她自己的，还是敌人的。
　　被汗湿的几缕碎发贴于她轮廓分明的下颌处，看上去竟透着一丝不合时宜的性感。
　　然而，当那双黑白分明的眼眸朝着周围环顾的时候，众人却无比清晰地感觉到了一股锋利。
　　沈寒开始抬脚往外走。
　　在她前行的方向上围着一群人，正是之前给她扔过水的脏辫女子一行。
　　沈寒脚步未停，眸光平静无波地看向头领一般的脏辫女子。
　　对方先是愣了愣，而后带着自己的人让开了一条道。
　　她望着正迎面朝自己这方走来的alha，颇有些意动。
　　既是为人，也是为了对方的一身本领。
　　但她也仅仅只是暗中欣赏一番，她不可能为了一个陌生人去跟瀛国队伍动真格。
　　无人阻拦的局面，让沈寒心中松了一口大气。
　　她渐渐加快了步伐，而后直接跑了起来。
　　快速掠过的山风，将她一头长发拂动得猎猎而舞，恣意又张扬。
　　她的身形极为矫健，像是即将归返草原的猎豹！
　　在瀛国士兵们追击而来的那一刻，她已是奔至离自己最近的崖瀑边。
　　她纵身一跃，消失在了隆隆而鸣的奔流中。


第211章 梦境
　　境外丛林， 瀛国行动队伍备用营地。
　　武田建业刚刚结束通话，就有士兵来报，俘虏在击杀了两名看守之后不知所踪。
　　他眼前猛然一黑， 跌坐回了刚刚才离开的椅凳间。
　　自己辛辛苦苦才拿到手的底牌， 居然在‘家门口’还能丢了去！
　　早知事情会演变成这样，自己还犯得着折腾这么几日吗？
　　若是在相遇那会直接杀了对方， 自己现在说不定已经在瀛国的宅院里休养生息了。
　　一种连老天都在跟自己对着干的无力感席卷全身。
　　武田建业颓丧着坐在椅间， 好半晌都没有开口下达指令。
　　……
　　沈寒被奔腾的瀑水冲刷着， 几乎耗尽了所有气力，才抓住弯道处的水草，将自己挪到了岸边。
　　她趴在柔软的湿泥上， 双脚还浸泡在水里， 随着水流来回摆动。
　　此时此刻， 她连缩腿的力气也没有，只能保持自己的口鼻尽量不要捂在湿泥中。
　　就在这时， 有趟水声在近前响起。
　　下一瞬，沈寒感觉身体一轻，被人从水岸边捞起，而后又转移到了宽阔的背脊上。
　　汹涌而至的疲倦，让她睁不开眼皮去瞧瞧自己被谁给找到了。
　　直到听见略有些熟悉的克森罗典语在耳边‘嗡嗡’回荡， 她这才稍微松下了一丝心弦， 沉沉地睡了过去。
　　匆匆赶来捞人的， 正是沈寒刚到营地那会曾留意过的那两名蓝眼睛外国人。
　　他们也跳了一回水崖，此时， 两人身上皆是湿漉漉的。
　　年纪小一些的男子抬掌压着耳朵， 清理着进入耳道的积水。
　　他低声问向身边人：“叔父， 你不是时常叮嘱我不要多管闲事吗？我们为什么要跑来救她啊？”
　　中年男子的嗓音如同他的脚步一样沉稳：“这不是闲事， 这是不平之事。”
　　“你不是很讨厌那帮瀛国人吗？我也一样，所以，这个人，我们得救。”
　　事实上，中年男子心里还有着另外的打算。
　　只不过他并没有详细地告诉自己侄子罢了。
　　他想试试看，眼前这位神秘的alha有没有足够的能量解决自己与侄子的困局。
　　人人都有着自己的压力与牢笼，成年人的社会，哪有那么多无偿的仗义。
　　叔侄两人将沈寒悄然背回了聚居地，藏在了自己的屋所中。
　　瀛国士兵此时还在沿着水岸搜索，任凭他们那位武田长官再足智多谋也绝对想不到，自己苦苦寻找的人，就在眼皮子底下。
　　……
　　吉鹰帝国，边境酒店。
　　结束通话之后，顾君婉便带着队伍出发了。
　　在得到沈寒的确切消息之后，她哪里还能待在原地等待？
　　有着吉鹰帝国执政官的鼎力支持，她得以乘坐军机沿着边境线切入腾云山脉。
　　如果不是担心打草惊蛇，女君所率领的作战队伍当天夜里就能够抵达目的地。
　　但顾君婉深知武田建业的谨慎与狡猾，于是，她便强压下了想要夜袭营地的冲动，默然等待着第二日定好的‘接应’时刻。
　　此时，她还并不知道沈寒已从敌人手中逃脱。
　　她端坐于一间简易的木屋内，握着那人亲手打磨制成的钢笔，脑海中不断地演习着明日的作战计划。
　　许昭端着餐盘推门而入，轻手轻脚地走到自家女君跟前。
　　“陛下，您傍晚那会就没吃东西，现在夜已深了，您多少也进些流食，然后睡一觉吧。”
　　听见助理的声音后，顾君婉这才暂停了运转不息的思维。
　　她侧头看了看摆在桌上的清粥小菜，启唇道：“我吃不下。”
　　许昭望着自家女君因疲累而略显黯淡的金眸，略作思索，祭出了自己的杀手锏。
　　“陛下，明日一早，咱们就能接沈寒回家了，您若是体力透支得太过，万一晕倒了可怎么办呀？”
　　“还有，这几天您瘦了好多，双颊都有些凹陷了，沈寒瞧见不知得心疼成什么样。”
　　简简单单的两句话语，都打在了顾君婉在意的点上。
　　她抬掌抚了抚自己的侧脸，询问道：“真的？那我的气色看起来是不是很差？”
　　许昭点头如啄米：“所以啊，陛下，从现在起，您要好好进食才行。”
　　顾君婉何尝不知道自己的助理是在‘套路’自己。
　　但她愿意去配合对方，伸手接过清粥，开始小口小口地往嘴里送。
　　明天或许还有一场硬仗要打，顾君婉不能让自己在这个时候倒下。
　　她比谁都更加明白‘每临大事须有静气’的道理。
　　她打算吃过餐食就赶紧睡下，养足精神，才能更好地去营救自己的心上人。
　　‘这几天，她一定过得很辛苦。’
　　‘希望明天一切都能顺利。’
　　同一时刻，顾君婉心里思念着的那个人，正困在一个怪异的梦境中。
　　接近七日的奔波以及斗智斗勇，沈寒早已身心俱疲。
　　她在被克森罗典的叔侄俩背回营地后，一直昏迷未醒。
　　在梦境中，沈寒回到了穿越之前的水蓝星球。
　　她的身份不再是一名与危险相伴的战士，而是一名普普通通的上班族。
　　她搭乘着下午6点半的晚高峰地铁，穿了大半个城，才回到自己所居住的小区。
　　夜摊小贩们陆续开始出摊，夜幕笼罩下的住宅区，透着与白日里截然不同的烟火气息。
　　在路过一个卖水果的摊位跟前时，沈寒买了一个西瓜。
　　奇怪的是，小摊老板在找零的时候还顺手给了她一小瓶秘制酱料，让她带回去煮馄饨。
　　进屋之后，顾千秋当先迎了过来。
　　这位有着一双金瞳的漂亮女子接过她手里的塑料袋，催促着她赶紧洗手，准备吃饭。
　　沈寒在记忆里寻找了好片刻，才想起眼前这温婉的女子是自己的岳母。
　　她赶紧挺直腰背，打起精神说：“妈，我不累，西瓜给我吧，我拿到冰箱里冻一会，晚上乘凉的时候好吃。”
　　这时，腰间系着围裙的唐语材从厨房里走出。
　　她的手里端着一碗热气腾腾的汤，笑望着沈寒道：“再等一等啊，雨微今天被留堂了，还没到家呢，不过想来也快了。”
　　说着，她又叹着气道：“那孩子也不知是跟谁学的，居然在学校里跟一群高年级的男生打架，气死我了。”
　　“小沈啊，待会你可要好好说说她，她现在都不愿听我们说话了，你来说还能管用一些。”
　　沈寒点头应了下来，一时之间却有些想不起雨微那孩子是谁，跟自己又是什么关系。
　　她找到自己的房间，换了一套居家服。
　　衣柜有一半空得很明显，床头的白墙上挂着一幅40寸的相框，里面的照片被一张磨砂纸遮挡着，看不清照片上的画面。
　　沈寒站在床边，望着空荡荡的卧室，总觉得自己好像忘了什么非常重要的东西。
　　想了半天没能想出个结果，她便踢掉拖鞋，准备踩到床上去看看那朦胧的照片。
　　“小沈，出来吃饭了！”
　　唐语材的声音从门外传来，随之响起的，还有少女发脾气的顶嘴声。
　　沈寒收回刚刚触到磨砂纸边缘的手掌，穿上鞋来到饭厅。
　　桌边一共摆了五张凳子，所有人都落座之后，还空着一张。
　　唐语材给沈寒盛了一碗排骨汤：“你工作这么辛苦，得多吃点。”
　　对桌位置，顾千秋正低声数落着旁侧的一名少女。
　　少女脸上还顶着打架留下的伤痕，她不敢还嘴，只埋头扒拉着碗里的米饭。
　　沈寒端着温度刚刚好的汤碗，抬眸缓缓扫过四周。
　　她看了看自己身旁空着的位置，又望向同桌而食的家人，眼泪忽然间就落了下来。
　　她也不知道自己这是怎么回事，心里就是莫名觉得很悲伤。
　　她的心好像被挖去一块，空洞洞的，整个世界的孤独仿佛都在这一刻向她倾泻而来。
　　过了好一会儿，她才终于想起，自己身旁空着的那个位置，是顾君婉的！
　　断层的记忆如江河倒流，数不尽的信息碎片纷至沓来。
　　沈寒总算是知道，自己一直都能感觉到的那股割裂感究竟从何而来了。
　　没有顾君婉的地方，纵有万般热闹，也是无边荒凉。
　　顾千秋离开自己的座位，抬脚走到沈寒身边。
　　她轻抚着对方的发顶，柔声道：“是不是工作太累了，先休息一会儿吧。”
　　沈寒仰起面颊。
　　她望着眼前这张无比熟悉却又与记忆之中不一样的脸，泪水怎么也止不住。
　　“妈，我该回去了。”
　　话音落下，梦境瞬间崩塌。
　　沈寒顶着满头的冷汗从睡梦中惊醒，急促地呼吸着。
　　意识回归身体之后，她这才发现，自己正躺在一处陌生又昏暗的房间内。
　　身上的衣物全被汗水所浸，感觉像是刚从水里打捞起来似的。
　　而事实上，距她被人从河岸边背走，到现在已经过去十几个小时了。
　　“谢天谢地，你终于醒了！”
　　“我们这里可没什么医疗设备，你若是再这么昏迷下去，上帝也救不活你。”
　　入耳的是克森罗典语，沈寒平躺着缓了缓，这才以同样的语言回复：“谢谢你们救了我，能跟我说说眼下的情况吗？”
　　她的嗓音因长时间缺水而变得十分哑涩，但说出来的话语却是令角落里的男子轻咦了一声。
　　“嗯？叔父跟我说你能听懂我们的语言，我之前还不太相信来着。”
　　“你都不好奇我们是什么人吗？”
　　“还有！你刚才差点都快死了，为什么醒来之后能这么平静呢？”
　　听着对方一连抛来的多个问题，沈寒都不知道自己应该去怎么回答。
　　好在这个时候，另一道中年男子的声音从门外传荡而来，打断了自己侄儿那毫无必要的询问。
　　“瀛国队伍搜寻了大半日，一直没找到你，便放弃了。”
　　“他们夜里将物品作了清点，军帐也撤了好些，不出意外的话，应该是打算离开这个地方。”
　　说着，那中年男子已是走进了屋内。
　　他手里提着一盏煤油灯，面色平静地询问：“你现在有什么迫切需要的东西吗？”
　　沈寒的回答来得很快：“食物、水，以及突击步枪。”


第212章 老婆来了！
　　清晨， 天色破晓。
　　温软的阳光自天穹倾洒而下，唤醒沉睡的丛林，带出一派生机勃勃之气。
　　巨大的螺旋桨嗓音打破营地区域的宁静。
　　桨叶掀起的风压， 引得空气‘嗡嗡’震动，也令得生存于此的所有人心弦为之紧绷。
　　当众人辨别出声音的响动是来自于武装直升机后， 第一反应便以为是有部队前来实行剿灭计划了。
　　这种事情在这片罪恶丛林并不罕见。
　　只不过， 大多数的时候， 行动队伍是以地面部队为主。
　　空军太过招摇， 不利于行动的隐蔽性。
　　另外，在这片群山密林区域， 存在着不少天然磁场干扰， 相较于机动性更强的地面队伍而言， 飞行设备就显得有些鸡肋了。
　　除非是提前获得了确切的定位。
　　当大大小小的队伍从居室里奔出，打算潜入丛林避避风头的时候。
　　有消息灵通之辈却告诉大家， 突然降临的直升机是来接瀛国队伍的。
　　此言一出，立即就带出阵阵哗然。
　　“搞锤子搞！把老子吓安逸了！那些瀛国孙子一天到黑就只晓得装神弄鬼， 那么牛批，咋不直接上天嘛！”
　　“害， 谁说不是呢！我昨晚宿醉一场，本打算睡个一整天的， 结果却被他们给惊醒了。”
　　“也不知昨天才抵达营地的那老头是什么来头？居然还能调动武装直升机前来接应。”
　　“管他是什么大人物， 总之，那帮瀛国佬没一个是好东西！”
　　“散了散了，回去接着睡觉，大早上的瞎忙活一场， 真是晦气！”
　　众人对于自己这方的议论， 武田建业自然是听不见。
　　此时此刻， 他正在门徒石象的陪同下，前去与北原程见面。
　　聚居地以外，相隔数里的草坪上，两架直升机刚刚寻找到合适的地方降落。
　　停靠得较近的，是能载十人的武装直升机。
　　远一些的，则是一架运输直升机，可以装载二十余人。
　　北原程从武装直升机上下来，带着两名考察团成员，满脸阴沉地站在原地，等着武田建业前来行礼。
　　他的鼻梁上架着一副细框眼镜，左耳后方贴着一颗纽扣般大小的骨传导耳机。
　　就整体而言，并没有让人感觉出有什么异常。
　　可事实上，他的一举一动，都被与此处相距不算太远的女君团队所监控着。
　　这时，正通过特殊传导仪器盯着武田建业的顾君婉突然感觉心口一滞。
　　在多角度的监控中，她始终都没有瞧见沈寒的踪影。
　　这一刻，顾君婉内心深处压抑已久的怒意以及担忧，齐齐如同带刺的毒藤曼一般疯狂生长。
　　刺得她心底鲜血淋漓的同时，也滋生出一种可怕的毁灭气息。
　　略作平复，她按下与北原程耳机相连的通讯按钮：“问他人质在哪儿？”
　　骨传导耳机微微震动，联邦女帝冰冷的声音直钻入耳。
　　那嗓音清澈如溪，但在北原程听来，却比这世间任何一种声响都更令人恐惧。
　　“你在电话里所提及的那名俘虏呢？怎么没有带过来？”
　　听见这句话语之时，武田建业的脚步不由得为之一顿。
　　他想了想，而后出声：“俘虏昨日跌入了瀑布中，没找回来。”
　　“北原长官，外界是不是出了什么事？我曾用卫星电话联系过本部，但另一头却始终无人接听。”
　　一听这话，北原程心中就备感痛苦。
　　自己这方整个行动队都已被本部的大人物暗中舍弃了，人家当然不会再接电话。
　　当然，这些信息北原程不会向眼前人透露。
　　他现在除了照着联邦女帝的意思行事，根本没有别的选择。
　　武田建业所提出的疑问，他早已从女君那处得到了话术准备。
　　故而，此刻解释起来，也不显慌乱。
　　就在两人进行对话的时候，一公里开外的运输直升机区域，二十多名瀛国士兵正列队等待着登机。
　　运输机的侧舱门好像出了点小问题，没能第一时间开启。
　　唯有舱门的传动声响不时出现，听上去应该是机舱内的接应人员正在调节液压摇臂。
　　北原程这方，按照着顾君婉的指示，开始命令武田建业登机。
　　武田建业没有动。
　　下一秒，立于其身侧的门徒突然取出枪支，先行射杀了近前的两名考察团成员，而后又毫不迟疑地将枪口对准了吓到腿软的北原程。
　　对方一开口就询问俘虏的举动，以及久未开启的机舱门，无不传递出一种危险的信号。
　　这对于自身就擅长给人设圈套的武田来说，破绽实在很明显。
　　“北原长官，你太让我失望了。”武田建业的声音淡淡响起。
　　与此同时，出膛的子弹已是击穿了北原程的咽喉。
　　乍然而至的枪响，如同战斗开启的号角。
　　石象在受命射杀三人后，立即背起自己的老师转身朝着营地狂奔。
　　先前一直都处于传动异常的机舱门突然顺畅无比地开启。
　　然而，等待瀛国士兵的不是什么接应人员，而是整舱全副武装的特种战士！
　　除了排在最后的三名瀛国兵趁乱跟着武田建业的方向逃了开去。
　　其余之人皆都倒在了联邦战士的火力之下。
　　丛林指挥部。
　　身着一袭白色军装的顾君婉当即下令，全体前进。
　　控制营地的同时组织搜救，就算是将这片区域翻个底朝天，也要把沈寒给找出来。
　　女帝团队所乘坐的军机，就隐藏在营地侧方位的山脊之后。
　　此时同时升空而起，颇有些遮天蔽日的感觉。
　　指挥舱内，顾君婉面沉如水。
　　自打她方才下令起飞之后，便再没有出过声。
　　所有同行人员都能感觉到女君此刻情绪极差。
　　难以言喻的低气压蔓延在整个飞行舱内，铺满所有角落，空气凝固得快要让人窒息。
　　在这个时刻，就连跟随顾君婉多年的许昭也不敢开口多说一个字。
　　江心悦顶着莫大的压力，走到女君所在的座椅前蹲下。
　　她敛眉盯着皮质椅的一角，以极为温和的语气道：“陛下，我申请待会亲自审讯武田建业，您放心，沈队长肯定是自己逃了，我一定会为您取得最精确的情报。”
　　江心悦能够窃听异能者的心声，顾君婉在出访克森罗典那会已是知道。
　　此时，她听见对方所说，面色这才稍稍缓和了些许。
　　女君螓首轻抬，低声吐出三个字：“留活口。”
　　许昭当即开始传令，让前线追击的战士必须活捉武田建业。
　　这一次的较量，最后的结果可以说是毫无悬念了。
　　区别只在于，女君的怒火会持续多久？以及燃烧到何种程度？
　　顾君婉端坐椅间，再度陷入了沉默。
　　她眸中杀意越发浓烈，仿佛快要化为实质，一颗心却是逐渐下沉，似要坠入无底的冰窟。
　　她生平第一次对自己女帝的身份感到厌恶。
　　这份沉重的枷锁束缚着她，让她不能在外宣泄自己的情绪，不能做出有违身份的举动。
　　因为她所代表的不仅仅是自己，更是整个自由联邦的体面与意志。
　　哪怕她此刻因又一次失去沈寒的消息而心如刀割，她也不能将自己的痛苦表现在明面上。
　　她很想立即抓住武田建业进行审讯，又害怕听到的消息不是自己想要的。
　　复杂而又矛盾的情绪肆意撕扯，脑海就像针扎一般剧痛难忍。
　　她不知道自己母亲有没有遇到过类似的局面，她觉得，自己就快要撑不下去了。
　　……
　　骤然开启的战局，令刚刚平复下来的聚居地顿时又混乱起来。
　　生存在这里的人谁都不是任人揉捏的软柿子。
　　听到密集的枪声响起后，当即便有人操起武器，准备攻击一切企图靠近自己的东西。
　　好在，全员大乱斗的趋势并未持续太久，便有联邦战士用国际通用语言大喊：“我们的敌人只有瀛国队伍！不相干人等请尽快避让！”
　　喊声经由扩音器加持，朝着四方滚滚传荡。
　　正打算出去跟人干仗的冲动者们脑袋一缩，赶紧提着枪退回了屋室。
　　他们并没有立马放松警惕，直到确定那些突击战士们确实言行一致，高高悬起的心这才放了下来。
　　联邦战士重复数次的话语，也被沈寒听见了。
　　她的面色当即露出明显的惊喜，一双黑白分明的眸在略显昏暗的屋室内熠熠生辉。
　　她知道，一定是自己老婆调集而来的队伍！
　　很有可能老婆也随队赶来了！
　　之前她刚从昏迷中清醒的时候，除了索要食物与枪支，还曾提过想要拨打电话的需求。
　　结果却没能实现。
　　因为在这方没有任何基站的深山密林里，只有卫星电话能够与外界联系。
　　而拥有卫星电话的势力少得可怜，如果突然跑去向人借，很容易会暴露沈寒的存在。
　　故而，她无法将自己的信息传递出去。
　　眼下，她知道自己人已经打来了这里，恨不得立即跑去与战士们汇合。
　　但她压下了自己的这个念头，现在自己最应该做的，是不能让那只老狐狸再一次溜走。
　　沈寒接过身旁中年男子递来的突击步枪，真诚出声：“感谢你们为我所做的一切，眼前这件事结束后，我可以带你们离开，让你们有机会在另一片自由的土地上开启全新的生活。”
　　克森罗典这叔侄两人，是因为得罪了权贵，与对方拼了个家破人亡后，才藏匿于这个遥远而古老的地方，其本身并不是奸恶之人。
　　似乎没料到对方一语点破自己心里最为渴求的东西。
　　身为叔父的那名中年男子眼神一亮，随后从衣柜中取出另一支步枪，询问道：“你需不需要一个对这里十分熟悉的向导？”
　　沈寒咧嘴笑了起来：“我可太需要了！”
　　“你若是能帮我找到那些漏网的瀛国人，回头我给你申请一套三室两厅的好住宅。”


第213章 相拥而吻
　　深山之中的聚居地跟城市没得比。
　　这里没有井然有序的街道， 没有布局规整的房屋。
　　这里所遵从的，唯有弱肉强食的丛林法则。
　　沈寒跟着中年男子迪伦，从一条歪歪扭扭的小道绕到了瀛国队伍之前驻扎的营地后方。
　　她没有加入另两个枪声回荡的战区。
　　以她对武田建业的了解， 在危急情况下，那老狐狸最擅长做的， 便是利用别人来为自己创造金蝉脱壳的条件。
　　她让迪伦带自己直接奔袭到瀛国队伍的地盘。
　　她相信，老狐狸若是想跑路，一定会选择自身最熟悉的赛道。
　　事实也确实如此。
　　当沈寒两人刚刚抵达瀛国队伍原先所在的营地区域时，武田建业已被门徒背着逃进了营地后方的林子中。
　　“石象， 放下我，你自己离开吧， 带着我这个累赘，我们很快就会被追踪到的。”
　　武田建业的声音自耳后传来， 其内所蕴含着的哀伤令石象瞬间就红了眼珠子。
　　他全力爆发出速度， 像是一头奔行在森林里的发狂的棕熊。
　　“老师，我不会丢下你的！”
　　“在遇见你之前，我因愚笨而处处受人欺辱，是你赋予了我的新生， 就算是死， 我也得死在前面！”
　　听着自己门徒的话语，武田建业没有再继续相劝， 只是低低叹息了一声。
　　石象的呼吸变得越发粗重， 嘴里充斥着血腥， 胸膛也有一种快要炸裂的感觉。
　　他的双腿已被荆棘、杂草割得满是鲜血，但他半步也未曾停歇。
　　“老师， 我不会让你输的！”
　　再度奔掠一会儿， 后方忽有枪声传来。
　　武田建业身体猛然一震， 发出痛苦的低嚎。
　　与此同时，侧方位也有着枪声袭来。
　　因为距离的缘故，喷洒而来的子弹并没有击中石象，仅仅是在他旁侧掀出阵阵尘土风浪。
　　后方与侧面都有攻击，石象不得不改换了自己的路线。
　　他的行进方向原本是向着林深之处的，现在却被迫绕了个弧形，朝着树木渐稀的地方奔逃。
　　如猎人般追赶着他们俩的，自然是沈寒与迪伦。
　　先前击中武田建业的那一颗子弹，便是由沈寒射出。
　　她将突击步枪调整为单发模式，瞄准的本是敌人的后背，但由于她现在的状况也很是糟糕，所以才打偏至武田建业的小腿。
　　迪伦的身体素质极强，枪法却是差了一些。
　　他与沈寒合力驱赶着猎物，将林间困兽赶去另一处逃无可逃的牢笼。
　　当石象背着武田建业逃到一处与悬崖相伴的草地平台时。
　　他这才后知后觉地发现，自己因脑子不够灵活被敌人给算计了。
　　这方平台有一个足球场那么大。
　　三面都是悬崖，进出只有挨着林子的那一条路。
　　而此时此刻，那唯一的通道已被沈寒两人左右占据。
　　“混蛋！你们都该死！”
　　石象愤怒的吼声在悬崖区域扩散开来。
　　他从皮带间取出手枪，刚准备拼命，一发子弹却已是飞射而至，击中他的手骨。
　　剧烈的疼痛以及反震力齐齐袭来，石象枪支坠落，整个人也朝着后方跌飞而出。
　　他怕自己会砸到自己的老师，于是，在跌至半途的时候，他已是松开了背后之人。
　　落地之后，其后背在草地上擦出一道夸张的痕迹。
　　石象顾不得自己近乎断裂的手掌，身形还未稳定，他便想挣扎着挪到自己老师的身边。
　　可还没等他翻转身躯，已被紧随而来的迪伦制住。
　　沈寒提着枪走到武田建业近前，居高临下地望着对方，而后将一发子弹送入了敌人的肩胛。
　　“这一枪，是你应该偿还给女君的！”
　　武田建业刚刚看清追击自己的人竟是沈寒，还没来得及惊诧，便因肩头传来的疼痛凄厉喊叫起来。
　　他试图朝对方施展精神控制异能，但肩部与腿部所带来的痛楚，却令他根本没法集中精神。
　　在死亡阴影的笼罩下，武田建业再顾不上自己冷静持重的形象。
　　他强撑着没让自己晕厥，开口求饶道：“别杀我，我我可以效力于联邦女帝，助她”
　　话刚说到一半，沈寒已是将又一颗子弹送入其腹部。
　　alha的声音充满了冷冽，但眼眶却是一片通红。
　　“这一枪，是你应该偿还给联邦千千万万因为你而受到伤害的民众的！”
　　“是你亏欠那些在行动中牺牲的战士们的！”
　　悬崖边上的枪声将附近的联邦队伍全都吸引了过来。
　　后方林间响起了密集且急促的奔掠声。
　　枯枝被脚底踏断的声音，在久未人至的丛林里显得尤为清晰。
　　天穹之上，成编队的武装直升机正悬浮于顶。
　　巨大的轰鸣声直令人耳膜发疼，但沈寒所感觉到的却唯有振奋。
　　身中数枪的武田建业已是躺在地上没有了动静。
　　也不知他是晕了还是死了。
　　刚用绳索将石象来了个五花大绑的迪伦，瞧见这么大的阵仗，整个人都有些傻眼了。
　　他将目光落向不远处的沈寒，心中又是惊讶又是窃喜，好半天都说不出一句话。
　　沈寒仰面望着头顶上方低空悬停的武装机群，眸中闪动着无比温柔的水汽。
　　她瞧见，自己朝思暮想的那个人，正被吊索缓缓放至地面。
　　身着一袭白色军装的顾君婉，腰腿处系着安全带，脑袋上戴着降噪耳机。
　　她人尚在半空中，目光却已是停留在了沈寒的身上。
　　在酒店等待的那几日，顾君婉真真切切地体会到了什么叫作度日如年。
　　方才听见通讯频道中传来‘发现沈队踪迹，她正在追击敌首’的消息时，她感觉自己仿佛也在这一刻重新活了过来。
　　继女君之后，许昭与江心悦也绑着安全绳缓缓落下。
　　而如宁希、马浩宇等护卫队员们，则是自行控制着保险弹簧钩，飞速下降。
　　“沈队！你没事真是太好了！”
　　“头儿！我带了最好的药剂与营养剂，等等啊，马上就能用！”
　　队友们热情的呼唤，却只换来了自家队长的略一摆手。
　　沈寒抬脚走到顾君婉降落位置的下方，伸臂将重心不稳的老婆接在了怀中。
　　久违的冷梅香息钻入鼻腔，激得她心脏‘怦怦’狂跳。
　　连日来所有的疲倦仿佛都在此刻烟消云散了去。
　　她替自己老婆解开身上的安全系扣，摘去耳机，本想凑身上前说几句安慰的话语，可刚一开口，喉间却是哽咽了起来。
　　越来越多的联邦战士快速围聚而来，沈寒也不好再当着众人的面继续抱着女君。
　　她怀着万般不舍，正欲稍微拉开些两人之间的距离，腰际却已是被一双纤臂紧紧抱住。
　　顾君婉扑在自己alha的怀中，感受着自己最为熟悉的温度与心跳，眼泪簌簌而落。
　　压抑已久的情绪，在这一刻释放开来，那低低的啜泣声，听得沈寒都快要心疼死了。
　　当下，沈寒也不想再去顾及周围众人会生出怎样的感受。
　　她回抱住顾君婉的纤背，一边轻抚一边出声：“没事了，我保证以后再也不让你担心了。”
　　顾君婉一直都没有开口说话，她只趴在心上人怀中不停地流泪。
　　那般感觉，好像生怕自己一放松，对方就会不见了似的。
　　感受到自己老婆的伤心与后怕后，沈寒轻轻托住其后颈，侧过脑袋，吻上了对方的红唇。
　　Omega的双唇异常柔软，触碰上去的感觉像是在亲吻两片散发着香气的云朵。
　　往日里总带着香甜的唇瓣此时却是咸咸的，那是泪水的味道。
　　沈寒原本只是想通过轻吻的方式来安抚对方。
　　可现在品尝到对方的忧伤之后，她就更加舍不得分开了。
　　她的吻极其温柔，引导着顾君婉在不知不觉间轻启了贝齿。
　　馥郁芬芳的冷梅气息在舌尖绽放，沈寒只觉自己每一滴热血都在为之沸腾。
　　她手臂微收，以便让对方更为紧密地与自己相贴。
　　她的亲吻却越发收敛，因为她不想让别人过多地瞧见自己老婆如此柔情的一面。
　　刚刚才站稳身形、摘除安全装备的许昭与江心悦，整个人都怔在了原地。
　　宁希与马浩宇等一众护卫队员们亦是如此。
　　这些成天跟在女君身边的保镖们本就或知道或猜到两人的关系，此刻被这么一记实锤砸中，好些人险些当场发出尖叫。
　　关键时刻，许昭反应最快。
　　她三两步跑到宁希等人跟前，急急出声：“你们怎么一直傻愣着呀？赶紧清场啊！”
　　说完，她又按下对讲机的通话键，以熟练的国际通用语言发出指令：“麻烦各突击小组的队长指挥一下，还没下来的战士就不用下来了！”
　　“直升机请降落在聚居地区域，待会我们再过来汇合。”
　　身为女君的特别助理，舆论引导工作也是她的重要职责之一。
　　她才不会任由一大群吃瓜群众围着自家女君看戏呢！
　　霎时间，原本因战斗而带出的紧张场面突然就转变了画风。
　　护卫队员们驱赶着地面队伍。
　　她们在撵人的同时，还不忘出声打着招呼：“回去不要乱讲啊！这里发生的一切都是军事机密！”
　　正沿着吊索下行的战士们，临时收到队长的命令后，一个个的立即开始握着绳子往上爬。
　　他们的身躯噌噌往上窜，余角的目光却忍不住频频向下瞟。
　　绿草如茵的悬崖平台处，两道纤长的身影正紧紧相拥着。
　　和煦的阳光自天穹洒下，像是给那两人打下一束明媚的追光，恬静而又美好。


第214章 女君的依赖
　　直升机桨叶的轰鸣声早已远去， 悬崖草坪上难舍难分的拥抱仍在持续。
　　早在数分钟之前，沈寒已是停止了亲吻。
　　她揽着怀中人，感受着对方明显瘦了一圈的腰肢， 在其耳畔喃喃低语：“老婆，这几天辛苦你了。”
　　闻言，顾君婉抬起眸来。
　　她望着眼前人那清澈如往昔的黑眸，声线隐隐有着颤抖：“沈寒， 不要再离开我了。”
　　此时此刻的顾君婉，不再是往日里那个杀伐果决的女君。
　　她将自己的脆弱与柔软，彻底地显露在了自己的alha面前。
　　说完这句话后， 她再也撑不住， 身子一软，晕倒在了令她安心的怀抱中。
　　失去意识的瞬间， 顾君婉脑海中不由自主地就浮现出了自己第一次跟沈寒相遇时的画面。
　　那时候的自己， 也是如现在这样， 被包裹而来的雪松气息击溃了最后的清醒。
　　此情此景，恰如彼时彼刻。
　　不同的是，眼下的两人、两颗心， 都已成为了彼此的归属。
　　沈寒微微屈膝，将顾君婉打横抱起，转身朝着许昭等人所在的林间走去。
　　她在怀中佳人光洁的额间落下一吻， 承诺出声：“我永生永世都不会离开你的。”
　　正身处林间密切留意着两人的许昭，见自家女君晕倒，立即便带着医疗兵跑上前去。
　　“陛下定是劳累过度， 这几日她几乎都没怎么休息。”
　　“你怎么样啊？需要”
　　许昭后续的话语还没来得及说完， 已是瞧见眼前人身体开始摇晃了起来。
　　她惊呼一声， 赶紧让两名医疗兵上前把人给扶住。
　　沈寒坚持着将自己老婆轻轻放下后， 双眼一黑，亦是晕厥了过去。
　　这几日，她过得极为艰辛，也就昨晚高烧昏迷的期间才睡了一个囫囵觉。
　　如果换作别人，早就撑不下去了。
　　要知道，吊着半条命徒步穿越丛林已经足以击溃绝大多数人了。
　　更何况武田建业这一路上也不曾有过消停，变着法的想要攻克她的心理防线。
　　眼下尘埃落定，沈寒紧绷的心弦终于得以松缓。
　　结果就是她之前所透支的精神意志来了一次彻底的反噬。
　　许昭望着正被转移到担架上的两人，心里涌现出无尽的心酸。
　　她觉得两人实在太不容易了，好在路程虽然崎岖了些，但结果总归是好的。
　　先前的时候，两人相拥而吻的画面已被两国战士看了去。
　　想来女君公布恋情的时间算是计日而待了！
　　……
　　顾君婉在当天夜里就醒了过来。
　　意识回归身体后，她第一反应就是寻找沈寒。
　　当她发现自己正躺在吉鹰帝国边境酒店里时，心中莫名就生出一丝慌乱。
　　她怕自己的记忆出现了错乱。
　　她怕脑海中与沈寒重逢的那些情形，只是自己所幻想而出的一场梦境。
　　“许昭！”
　　听见女君的呼唤，一直守在卧房门口的许昭立即走了进去。
　　她快步走到床边，半蹲下来望向面带急色撑坐而起的女君：“怎么了陛下？身体有哪里不舒服吗？”
　　顾君婉定了定神后，直接发问：“沈寒呢？”
　　知道自家女君心里着急，许昭哪里敢有半分耽搁。
　　她扶着对方靠坐在床头，同时出声：“沈寒在次卧，军医已经替她检查过了，问题不大，好好休养一段时间就能康复如初。”
　　听到这样的回复后，顾君婉心中悬起的大石才总算是稳稳落下。
　　“我去看看她。”
　　话音刚落，其整个人已是从床上挪下。
　　许昭垂眸瞧着自家女君那莹白如玉的脚背，赶忙从旁侧提来拖鞋替对方穿上。
　　她原本还想劝对方再多歇一会儿的，眼下却觉得实在不必多此一举。
　　女君想要待在狗子身边的心思是那么强烈，谁也不可能劝得住。
　　念及于此，许昭又忍不住暗戳戳地想：经过这一番折腾后，女君对其alha的依赖感越来越强了。
　　要是换在以前，她哪里会表现出这种慌慌张张的样子？
　　……
　　沈寒被安排在女君的套房之中，是许昭做的决定。
　　她寻思着，反正两人的关系都已经暴露成那样了，也不差眼下这一个。
　　另外，女君醒来之后肯定想要第一时间见到对方，住在同一屋檐下，省得两人来回跑。
　　事实上，如果不是考虑到沈寒浑身都上了药，她都想直接将两人放在同一张床上。
　　ao伴侣之间的信息素能够相互抚慰，挨着睡一觉，说不定还能帮助双方都恢复得快一些。
　　将自家女君带到次卧之后，许昭便非常识趣地退了出去。
　　“陛下，我就在客厅，有什么吩咐您随时叫我。”
　　助理离开之后，顾君婉径直走到床边坐下。
　　床侧立着一个便携式输液架，在女君醒来之前，它已工作了好些时间。
　　只不过现在刚好处于空闲的状态。
　　沈寒闭目平躺在床上，那安安静静的样子，像是一名十分乖巧的学生。
　　经过清理的头发柔顺地铺在枕边，乌黑又亮丽，与其主人白皙的面庞形成了鲜明的对比。
　　顾君婉轻轻拔开对方的刘海，掌心贴向眼前人的额头。
　　反馈而来的温度属于正常范畴，她的心再度得到了安定。
　　在床边坐了一小会儿，顾君婉起身绕到了另一侧。
　　踢掉拖鞋，她轻手轻脚地挪到了自己心上人的身边。
　　揭起薄被一角，确定沈寒这一侧的手背上没有留置针后，她这才抱着对方的胳膊，侧身躺下。
　　钻入被中之后，顾君婉立即便嗅到了浓郁的药味。
　　并不刺鼻，但存在感却很强。
　　一想到沈寒在这几日里吃尽了苦头，她的心就特别难受。
　　像是压了一座山，令她呼吸都变得有些阻滞。
　　那种时时刻刻都要面临失去对方的痛苦和孤单，顾君婉永远也不想再经历了。
　　她甚至都不敢去想，若是沈寒就此没有了音讯，自己该怎么办？
　　一种名为‘后怕’的恐惧感如潮水般席卷而来，顾君婉赶紧压下自己的思绪。
　　她朝着沈寒身边又挪了挪，像是即将冻毙之人渴望着火光的温暖。
　　闭目片刻之后，她心中又生出一些小小的不满。
　　因为充斥在鼻间的全是药味，令她完全感受不到自己alha的气息。
　　略作犹豫，顾君婉松开了一些怀里抱着的胳膊。
　　她尽可能地让自己不要去压着对方，找了个合适的角度，将脑袋埋进了沈寒的颈窝。
　　这个位置离alha的腺体非常近，药味终于不再占据主导。
　　alha柔软的发丝透着一股清爽的味道，淡淡的雪松像是缭绕的云雾。
　　勾得人心痒的同时，也让人无比心安。
　　枕着沈寒的气息，顾君婉很快就睡着了。
　　等在客厅里的许昭一直没听见女君的呼唤，不知不觉间，也在沙发上迷迷糊糊地睡了过去。
　　最近这段时间，她也没怎么休息，委实很疲累了。
　　接近黎明的时候，套房门被人轻轻敲响。
　　来者是医生以及她的助手。
　　两人过来除了要给沈寒做些检查，还要继续为其打吊瓶。
　　许昭开门将人放进来后，快速理了理睡得有些凌乱的头发，朝两人道：“你们稍等一下。”
　　她悄声悄气地进了次卧，发现屋里的一切都与自己离开那会没有两样。
　　落地灯散发着恰到好处的微光，输液架屹立在床边，像是光秃秃的矮树。
　　若说少了些什么的话，应该便是这屋里没有顾君婉的身影。
　　许昭靠近床边，定睛一瞧，眼珠子都险些掉下。
　　只见，自家女君不知何时也挤进了薄被，与沈狗子睡在了一起。
　　但如果仅仅是这样的话，倒也没什么好惊讶的。
　　令许昭头皮有些发麻的是，女君整个人都趴在沈狗子的身上。
　　alha领口被扯得松松垮垮，连一侧锁骨都暴露了出来。
　　女君的脑袋还压在对方的脖间，也不知道狗子能不能感觉到呼吸不太顺畅？
　　许昭在屋里找了张干净的绸布，将沈寒洁白的肩颈肌肤遮住。
　　而后才轻声唤道：“陛下，医生来了，她们来给沈寒继续输液。”
　　话音落下之后，顾君婉便有了些反应。
　　不过，女君并没有要起来的意思，反而将面颊往沈寒颈间一埋，就没了动静。
　　这样的情况，是许昭从来没有遇到过的。
　　向来雷厉风行的许特助，一时之间也不知道应该怎样来处理。
　　要强行叫醒女君吗？还是干脆直接把医生叫进来？
　　检查的事情可以放一放，至少先替狗子把吊瓶挂上叭。
　　反正医生也知道女君的恋情了。
　　当医生提着医药箱走进次卧的时候，当即便倒吸了一口凉气。
　　她站在床头瞅了半晌，而后扭头冲着许昭小声急道：“病人身体损耗颇大，现在还正虚弱着，不能这样的呀！”
　　许昭默默翻了记白眼，心说：那我一个小助理又能怎么样呢？掀开被子将两人分开吗？
　　待心绪略作平复，她才低声开口：“你跟我说没用啊，要不？你先把吊瓶挂上。”
　　医生仔细研究了一番眼前的局面，愁眉苦脸地说：“那哪行啊！”
　　“肢体受压迫时，极易导致血液循环不通畅！”
　　“许特助，你赶紧处理一下吧，可别再让病人的耗损程度加重了。”
　　两人站在床边你来我往的对话，令顾君婉的意识很快清醒了过来。
　　发现自己不知什么时候睡到了沈寒身上的时候，女君长发遮掩下的面颊顿时便染上了红晕。
　　她撑着沈寒的肩头，将自己的脑袋稍稍抬起一丝。
　　而后，以自己惯有的语调沉稳出声：“许昭，你们俩先出去一下。”


第215章 那你喜欢吗？
　　窗外的天光已是开始放亮，全新的一天于此时拉开帷幕。
　　边境酒店某套房次卧内，却并未受到外界的光线影响。
　　暖光在室内铺展而开，洒下一片温馨。
　　听见卧房木门关闭的声音后，顾君婉赶忙从沈寒身上下来，挪到了旁侧。
　　她瞧着对方那被自己扯乱的领口，刚刚才压下的羞赧又涌上了心头。
　　昨晚她睡得特别好，还梦见了自己与沈寒去到一座漂亮的庄园里游玩。
　　园内的草药长势茂盛，为了寻找松叶，她在草田里扒拉了许久。
　　现在想来，沈寒的颈间衣物应该就是在那个时候被弄乱的。
　　顾君婉跪坐在旁，伸手替对方仔细整理了一番。
　　正欲下床，她忽然又想到了些什么，于是将掌面摸索到了沈寒的颈后。
　　alpha的腺体处贴着一张阻隔贴，昨天晚上还是平平整整的。
　　结果这一夜过去，贴纸已变成了半脱落的状态。
　　顾君婉知道这应该也是自己所导致的，莫名就觉得有些臊得慌。
　　她以指腹轻轻按压着阻隔贴的边缘，试图将整张贴纸重归原位。
　　没曾想，她才抚弄了几下，alpha的腺体就出现了发烫的征兆。
　　顾君婉哪里还敢多加触碰，赶紧就缩回了手。
　　她原本只是想要确认一下对方的阻隔贴是否完整，结果却令alpha起了些生理反应。
　　若是待会医生进来检查到这个情况，那可多尴尬啊。
　　就在顾君婉在卧室中等着某a反应消退的时候。
　　留守在客厅里的助手实在忍不住，悄悄问向自己的领导：“侯医生，你们怎么这么快就出来了呢？”
　　侯姓医生想了想，而后沉吟着出声：“病人现在的情况有些特别。”
　　事情涉及到女君，医生也就不好说得太细。
　　但她这番模棱两可的解释显然不能打消助手的好奇心。
　　于是，助手再度问道：“情况特别？那不更应该仔细检查、详尽记录吗？”
　　侯医生眉毛一挑，虎着脸道：“多看、多听，少说！”
　　助手不知道自己领导怎么突然就生上气了。
　　她缩着脖子‘哦’了一声，便乖乖地在旁等待起来。
　　这时，次卧方向突然传来一道平静而冷清的女声：“进来吧。”
　　辨认出这是女君的声音后，助手心中顿时‘咯噔’一跳。
　　她脊背僵硬地从凳子上站起，正要去帮忙提药箱，却被侯医生按着肩膀又落回了原位。
　　“你就在这里等着，待会我若叫你，你再进来。”
　　扔下这么一句话后，侯医生与许昭才再度步入了卧房。
　　望着前方匆匆离去的两道背影，助手感觉自己的心绪越发跌宕起伏。
　　她以为自己昨日得知女君与沈队长的恋情已经是最大的瓜了，万没料到，今早上的这一个，更为劲爆！
　　‘所以，方才侯医生所说的特殊情况，指的并不是沈队长的病情，而是’
　　‘天呐！侯医生跟许特助刚刚是看到了什么不该看到的画面吗？不愧是前辈啊，她们俩居然能够如此淡定！’
　　…
　　再度休息了一个白天后，女君团队在夜间乘坐专机离开了吉鹰帝国。
　　瀛国考察团在索兰古国所犯下的种种罪行，都被当地警方抽丝剥茧般调查而出。
　　内阁官员北原程被石象开枪射杀的画面，也被女君团队公之于众。
　　一时之间，各国民众在哗然之际也是备感愤怒。
　　谋财害命、上梁不正下梁歪、狗咬狗一嘴毛
　　无数贬义但却贴切的标签接二连三地烙印在了瀛国相关掌权者身上，甚至因此而掀起了一波新旧势力的交替热潮。
　　身中三枪的武田建业，当天夜里结束了其充满罪恶的一生。
　　有着龙角灵参入药，顾千秋的身体状况有了明显的改善。
　　虽然没有立竿见影那么夸张，但随着其根基的修复，体魄变得更好必然是板上钉钉之事。
　　回到自由联邦之后，沈寒一连在医院休养了好几日。
　　顾君婉白日忙工作，下了班直接就住在了对方所在的病房里。
　　女君的一言一行本就极受瞩目，眼下如此明显的偏爱行为，顿时就引发了一波又一波吃瓜群众们的狂欢。
　　至少在和平宫内，两人的恋情已不再是什么秘密。
　　作为与沈寒关系最要好的朋友，宁希与马浩宇这几日也很是享受了一把众星捧月的待遇。
　　昔日里的小马，转眼间就变成了马哥。
　　而本就受欢迎的宁希，更是被追捧得如明星一般，眼瞅着都快要成立粉丝团了。
　　两人开心归开心，但不该说的话，皆是没有向外透露过半分。
　　实在被问得狠了，两人就开始装傻。
　　宁希：“呵呵呵。”
　　马浩宇：“嘿嘿嘿。”
　　众人：“……”
　　休养了一周之后，沈寒感觉自己再这么闲下去，人就要生锈了。
　　她向顾君婉提出了想要立即重归岗位的要求，结果却惨遭拒绝。
　　顾君婉戳着她的额头，严肃出声：“不行！还没到时候。”
　　“我问过侯医生了，她说休养半个月是最好的。”
　　沈寒非常了解自己老婆的脾性，撒了撒娇，便没有再继续提这件事了。
　　直到两人夜里洗完澡躺在床上的时候，她才开启了有针对性的攻势。
　　她凑到顾君婉的耳畔，以唇触着对方最为敏感的耳垂，喃喃低语：“姐姐，白日里我一个人在这里待着，好闷啊。”
　　“我总是会去想你在干什么？有没有好好吃饭？我想给你打电话，又怕耽误你工作。”
　　alpha温热的气息扑打在耳边，令顾君婉半边面颊都如火烧似的发起热来。
　　她略有些心疼地侧身抱住对方，软声道：“那我明天多抽些时间过来陪你。”
　　沈寒伸手将对方脸侧的一缕碎发捊至其耳后，指腹有意无意地擦过Omega的颈后肌肤。
　　她轻轻在对方红唇上啄了一口，嘟哝着出声：“不要，你事情那么多，我可舍不得你跑来跑去。”
　　平日里总是对自己老婆千依百顺、从不会说半个不字的某a，却在枕边突然闹起了小脾气。
　　顾君婉当即就有些招架不住。
　　她主动送上自己的红唇，用自己alpha最喜欢的方式进行安抚。
　　对方的顺从让她很快便沉浸在了这场由自己主导的亲密之中。
　　良久，她才气息不稳地与对方分开。
　　她捧着alpha轮廓分明的下颌，以一种商量的语气询问：“那你说想要什么？我都依你。”
　　一听这话，沈寒心中顿时就窃喜了起来。
　　然而，还不等她的开心持续太久，就听见眼前人继续说：“除了提前出院，其他的都可以。”
　　小心思被直接点破，沈寒也不觉气馁。
　　她知道自己老婆没那么容易受蛊惑，所以，刚才那只是餐前小菜，接下来才是正餐。
　　沈寒非常清楚，顾君婉在什么情况下绝对不会拒绝自己。
　　她握住对方柔若无骨的纤腰，动作轻缓地将其翻转成趴在枕头上的姿势。
　　而后凑身上前，叼住Omega温软小巧的耳垂，放软声线道：“姐姐，那我可以标记你吗？”
　　回国之后的这几日，顾君婉虽然每晚都跟沈寒在一起，但她却一直都没有允许alpha的求欢。
　　她严格遵守着医生叮嘱的静养原则，温存到某个程度的时候，她就会抱着对方要求闭目睡觉。
　　主要原因自然是为了不影响沈寒的康复。
　　另有一点，顾君婉也担心若是亲昵得太过，自己就做不到及时叫停了。
　　ao之间的吸引是相互的。
　　经历过失而复得后，她能很清晰地感觉到自己对沈寒的依恋与渴望。
　　眼下，被alpha以这么直白的言语撩拨，顾君婉觉得自己浑身的骨头都酥软了下来。
　　理智告诉她不应该再继续，但感官的反馈以及心湖所漾起的涟漪却让她还想要更多。
　　更可恶的是，身后的alpha如果直接咬下来也就罢了，顾君婉也不会如现在这般纠结。
　　可偏偏那人却极有耐心，不断地煽风点火，却又总是不达重点。
　　身体与心理齐齐受到‘折磨’，迫使顾君婉不得不开口出声。
　　只不过，那说出来的话语，哪里还有之前的半分坚定。
　　“可可是，你还在调养期间”
　　听到自己老婆这样的回答后，沈寒唇角微勾，温和的笑容亦是带上了三分邪色。
　　她拨开对方的颈后长发，释放出自己的信息素，而后低哑出声：“我已经调养好了，姐姐可以亲自感受一下。”
　　不等顾君婉回话，她的唇瓣已是落到对方的腺体边缘。
　　温凉的肌肤瞬间被染上一层灼热，令Omega控制不住地轻颤起来。
　　压抑已久的冷梅香息纷纷涌动而出，与空气里越发浓郁的雪松缠绕在一起。
　　它们在寻求alpha信息素安抚的同时，也激起了alpha强烈的占有欲。
　　沈寒眸光逐渐变得幽深。
　　掩藏于唇中的犬齿已然探出，想要在梅香四溢的领地上宣示自己的主权。
　　“姐姐，你好甜啊。”
　　“我第一次遇见你那会，其实是循着你的信息素气息找到你的，只不过那时我还不太懂这些，就本能地想要跟着你，想要靠近你。”
　　顾君婉还是头一回听沈寒说起两人初遇那时的感受。
　　她的一颗心又是好奇，又因对方迟迟没有标记而飘浮在云端。
　　不同层次的感觉拉扯着她的情绪，将她的热情彻底点燃。
　　顾君婉微微仰脖，将颈后肌肤主动贴至沈寒的唇边，同时轻声发问：“那你喜欢吗？”
　　沈寒用行动代替了回答。
　　傲然独立的红梅绽放开来，暗香浮动，沁人心脾。
　　本该是透着清冷的病房，在这个特别的夜晚，却呈现出一派春意盎然之景。


第216章 公开表白
　　各方努力之下，自由联邦民众们迎来了他们心中所渴求的国泰民安。
　　在这个平等的国度，所有人都有机会通过自己的努力争取更好的人生。
　　女君给民众们带来的是希望与选择的权力，而不是奴役与管控。
　　虽然自由联邦并不是没有烦恼的乌托邦，它也有很多不够公平、不够完美的地方，但这并不影响生活在这片土地上的人们心存感恩。
　　他们自己的生活过得好了，希望女君获得幸福的愿望也就更加高涨。
　　这一日，顾君婉受联邦第二电视台邀请，为全联邦的民众送上祝福。
　　按理说，诸如此类的活动，通常都会选在辞旧迎新的时间来进行。
　　只不过，最近两年自由联邦的局势总是动荡，所以之前的两次跨年夜，女君都没有露面献上新春祝福。
　　当然，要是没有那些动荡，前两次跨年夜，沈寒也就无法赖着自己的老婆进行感情升温了。
　　总之，这一次的受访，算是女君对过去这两年的阶段性总结。
　　节目将会以直播的形式进行，早在一周之前，第二电视台就已在网络上做足了预告。
　　他们打算再接再厉，借助此次非常难得的机会，提升公司的品牌价值。
　　为了迎合当下数量庞大的年轻群体，他们在采访的提纲中还夹带了一个有关于女君恋情的问题。
　　采访提纲会经许昭提前审核。
　　那个最有亮点的问题并没有被划去，整个第二电视台都如同打了鸡血一般，数着日子期盼着采访日的到来。
　　…
　　沈寒早已重归队伍，成天都围着顾君婉打转，开心地像是一只追着主人撒欢的狗子。
　　女君出行，护卫队成员自然不会缺席。
　　一行人簇拥着顾君婉进入演播厅的时候，距离直播开始的时间还有着10分钟。
　　各项设备进行着最后的调试，一名沉稳持重的中年主持人恭敬地跟女君做着采访沟通。
　　趁着这个空档，沈寒偷偷将宁希拉了出去。
　　两人走到一处没有摄像头的安静角落，沈寒立即开始发问：“戒指那事怎么样了啊？还没有做好吗？”
　　宁希扭头左右看了看，确认没人注意到自己这边，才笑着开口：“定制宝石戒指至少也得15天，那可是你向女君求婚的东西，马虎不得。”
　　听闻此言后，沈寒颇有些不好意思地理了理帽檐：“这倒也是，慢工出细活嘛，道理我都懂，就是免不了有些着急。”
　　宁希抿唇笑了笑，贼头贼脑地从衣兜里取出一个质地上乘的小盒子。
　　她将盒子往前一递，压低声道：“知道你着急，这不，早上我将接到电话，就直接让人给送来了。”
　　“本想着在和平宫内给你的，但刚才一直没找到合适的机会，快看看满意不满意？”
　　瞧着被递至眼前的白色小盒子，沈寒眸中闪动着的光彩几乎快要迸发而出。
　　可就在她接过盒子准备打开的时候，却有工作人员赶了过来。
　　直播即将开始，让她们赶紧回去。
　　时间紧迫，沈寒也就没能看一眼自己心心念念好多天的戒指。
　　她将盒子仔细收好，带着宁希返回了演播厅。
　　此时正值午间新闻档，有观看新闻习惯的民众们已是打开了电视或网络，例行收看。
　　而原本没有这个习惯的年轻一辈，则是更早地守在了平板、手机之前，等着欣赏女君的盛世美颜。
　　虽然女君的身影时常都能出现在新闻当中，但大多数的时候，镜头画面在她身上停留数秒后就会切换。
　　眼下这个直播却是不同。
　　女君将会面对着镜头讲上好几分钟的话，说完之后，紧接着还有个采访的环节。
　　当身着一袭墨绿色西装套裙的顾君婉出现在屏幕中时，还没开口说话，就已经引发了一波又一波的热议。
　　“呜呜呜！女君杀我！那气场，alpha见了也会腿软啊！”
　　“女君的金眸真的好漂亮好酷呀！即便是隔着屏幕，我也觉得自己像是看到了一整片星海！”
　　“啊啊啊！谁来拉住我，我快要被星辰漩涡吸走灵魂了！”
　　“同样都是Omega，为什么女君能把西装穿出禁欲感的同时还那么有女人味？”
　　各方民众们对自己的讨论，顾君婉自然是听不见。
　　此时此刻，她正端坐于镜头前，不疾不徐地进行着自己的演讲。
　　她的嗓音婉转悦耳，如同炎炎夏日里的一汪清泉，给人一种心旷神怡的感觉。
　　她吐词清晰，字正腔圆，拥有着能令最挑剔的耳朵也感到享受的完美音色。
　　镜头前的顾君婉优雅而从容，那荣辱不惊的气质，令人一见之下便很难再挪开眼。
　　可实际上，她的内心并不像表面看上去那般平静。
　　顾君婉打算就在今时今日，在联邦亿万民众跟前，公开自己与沈寒的恋爱关系！
　　说辞她早已想好，眼下天时地利人和也全都就绪。
　　但向来泰山崩于前也能面不改色的女君，此时心中却有着明显的紧张与慌乱。
　　她的双眸虽然聚焦于镜头，但余光却能瞧见自己alpha的身形轮廓。
　　一想到自己将在那么多人跟前对某a表白，她的心脏就不受控制地加速跳动。
　　演讲很快便落下了帷幕，女君并未离开。
　　有工作人员上前搬走了柜体，换上访谈所用的沙发。
　　主持人邀请女君重新落座，开始进入下一个环节。
　　采访的问题其实并不多，都是一些有关于民生与经济发展的话题。
　　顾君婉自是侃侃而谈，知性而又典雅，仿佛浑身上下都散发着光芒。
　　聊完严肃的主题之后，主持人面带和善的微笑，询问道：“女君陛下，不知您闲暇之时会不会在网上阅览一些娱乐性的平台？”
　　“相信整个自由联邦的民众们也跟我一样，非常好奇以及关心您的恋情，您能就这个问题跟大家透露一二吗？”
　　此言一出，不仅让所有守在屏幕前的人瞬间沸腾了起来。
　　同在演播厅内的一众护卫队员们也个个支棱起了耳朵。
　　知道那份采访提纲的人并不多。
　　别说是普通护卫队员了，就连沈寒也并不知情。
　　此时，听见主持人在直播访谈中抛出这么一个问题，沈寒哪里还能保持淡定？
　　她目光灼灼地看向自己的老婆，眼神之中蓄满了希冀。
　　两人在一起已快两年，恋爱关系却一直处于保密的状态。
　　沈寒确实不太在意名分不名分的问题，只要能跟顾君婉在一起，她就已经心满意足了。
　　可是呢，如果能够得到顾君婉公开的承认与偏爱，那肯定是她梦寐以求的事情。
　　这一刻，沈寒不由自主地屏住了呼吸，她生怕自己听漏掉一个字。
　　顾君婉美眸微眨，轻启红唇：“我有一个喜欢的人，她在我最需要的时候来到了我的身边，为我遮挡风雨，为我披荆斩棘。”
　　“有人会觉得她有时候脾气不太好，我想那是因为，她把所有的耐性与温柔都给了我。”
　　听到这里时，屏幕前的亿万观众们情绪直接就高涨至炸裂了。
　　第二电视台的反应也非常迅速。
　　他们将另一台摄像机对准了挺立在演播厅角落里的沈寒，并开启了分屏模式，同步播放女君与后者此刻的状态。
　　沈寒没有去注意周围的响动，此时此刻，她的目光与心神只为顾君婉一人而停留。
　　只听，顾君婉继续说：“她如同太阳一般，以自身的光芒驱散着阴霾与黑暗，她总能给身边人带去光明与希望。”
　　“她明明也是个年龄不大的女子，却总是一次又一次地挑起重担。”
　　“她的手臂曾在战斗中被折断过，她的眼睛也曾因执行任务而短暂失明，她的身上有着数不尽的伤痕但她在面对困难与危险的时候，从未有过退缩。”
　　稍微顿了顿，顾君婉侧头望向了不远处的沈寒：“她是我的alpha，也是所有人的英雄。”
　　“沈寒，你愿意成为我的伴侣，跟我相守一生吗？”
　　在顾君婉话音落下之后，整片天地都仿佛安静了下来。
　　沈寒眼含热泪，心跳如同擂鼓。
　　她摘下自己头上戴着的军帽，抬脚开始朝演播台上走。
　　瞧见这一幕，原本坐在女君旁侧的主持人赶紧离开了原位。
　　匆忙走动的时候，还被地毯绊了一下，险些摔倒。
　　亿万民众谁都没有去关注主持人的出糗。
　　好些人的眼中亦是蓄积着水汽，她们平日里在网上吃女君的瓜吃得飞起，但眼下听完顾君婉所说的话语后，才明白沈寒在这个过程中究竟付出过什么。
　　民众们在感到心酸的同时，也觉得非常欣慰。
　　原来，在自己所无法看到的地方，沈队长是真的在用生命守护着女君啊。
　　镜头中，身着一袭军装的沈寒终于走到了顾君婉的跟前。
　　直到这时，人们才注意到，两人今日所穿的衣物不仅颜色相同，连款式也非常接近。
　　顾君婉这时已从座椅间站了起来。
　　两人相对而立，给人的感觉是那么得登对。
　　在顾君婉宠溺目光的注视下，沈寒却突然单膝跪了下去。
　　她从衣兜里取出一个白色的小盒子，打开之后，小心翼翼地递到对方跟前。
　　“你愿意嫁给我吗？我的女君。”
　　这一回，轮到顾君婉愣住了。
　　她垂眸望着alpha掌中那镶嵌着极品猫眼石的对戒，眼尾泛出些许湿润。
　　以她的眼力，自然能够看出那对宝石的不凡。
　　选择在今天公开恋情，她事先并没有告诉沈寒。
　　为的就是给对方一个惊喜。
　　没曾想，自己的alpha竟然随身带着戒指，而且当着所有人的面突然向自己求婚！
　　“我愿意。”
　　当满带喜悦的熟悉嗓音自头顶落下之后，沈寒这才颤抖着手掌取出其中一枚戒指，握住对方的柔荑，将其戴在了Omega那纤长的无名指上。
　　自己把另一枚戒指戴上后，沈寒站起身来。
　　她喜极而泣，伸出双臂将顾君婉揽进了怀中。
　　守在屏幕前观看直播的民众们再一次沸腾起来。
　　女君与她的护卫队长在镜头前相拥的这一画面，永恒地停留在了所有人的记忆中，并被称为了世纪之拥。


第217章 撩拨
　　距离顾君婉在公众面前表白已是过去了好些时日。
　　但网络上的热议却仍在持续，而且还隐隐有着发展为全民狂欢的趋势。
　　最开心的当属两人的那批cp粉们。
　　随着女君恋情的公开，那个女总裁与超级兵王的话题帖子，就自然而然地成为了两人爱情走势的见证。
　　因为管理员尽职尽责的把控，这个帖子始终都没有因涉及违规而被封锁。
　　它的名气越来越大，甚至还有外国网友翻墙过来‘朝圣’。
　　克森罗典境内，王宫区域。
　　乔尔斯王子看着平板电脑中所录制的视频，不由得眯眼笑了起来：“原来沈寒是她的alpha呀？难怪她当时会那样说，这还真的是‘无法割爱’来着。”
　　说着，他突然又想到了什么，扭头问向城堡里的管家：“昆蒂娜姬也看到女君与沈寒的那段视频了吧？”
　　老管家点点头，而后压低声说：“公主早上那会就看到了，还哭了一场，殿下您要不要过去安慰安慰她？”
　　乔尔斯想了想，最终摇头道：“还是让她自己静静吧，没什么好安慰的。”
　　稍顿，他又补了一句：“输给女君，这不很正常吗？”
　　吉鹰帝国，王都。
　　沃克王子在看完助理分享而来的视频之后，气得扔掉了自己的手机。
　　两年前，他曾在女君的驻地里遭受过声波攻击。
　　这件事在整个使者团队里一直都是个悬案，没有人知道那个‘法外狂徒’究竟是谁？
　　现在可算是水落石出了！
　　只不过，一想到当时暗中攻击自己的那个人竟是顾君婉如今的伴侣，沃克王子就觉得一阵耳朵疼。
　　仿佛那刺破云霄的音浪，又开始朝着自己滚滚冲击而来
　　联邦，炙兴山，曲比部落。
　　几十号人或蹲或坐在议事小广场上，盯着前方投影幕布上的画面目瞪口呆。
　　深山里修建了道路，部落村民与城里的商人开始有了良性的互市贸易。
　　村民们的日子比以前好了太多，闲暇之余凑在一块看电视投屏，成为了部落年轻人们最热衷的娱乐活动。
　　他们在电视里看到了穿军装的沈寒，看到了联邦女帝对后者的表白。
　　众人先是集体愣了好几分钟，而后才爆发出惊诧万分的哄闹。
　　身为首领女儿的苏木是年轻一代的领头羊，其言行举止备受关注。
　　此刻，知道她喜欢沈寒的一群青年们将目光从幕布上挪开，开始频频朝着她所在的方向望去。
　　苏木眼珠子一瞪，朝着众人吼道：“看什么看！再看就把你们头打歪！”
　　部落青年们顿时噤若寒蝉。
　　苏木雄赳赳、气昂昂地离开小广场。
　　推门回到自家屋室后，她的神色立即就以肉眼可见的速度变得难过起来。
　　苏木的母亲快步走了过来，抚着自己女儿的发顶问道：“怎么了？你不是跟阿什他们出去看电视了吗？”
　　听到这句话后，苏木心中有些空落落的。
　　她敛着眉眼出声：“阿妈，我在电视上看到沈寒喜欢的那个人了，她美丽得就像是凤凰一般，她也很喜欢沈寒，我能感觉得到。”
　　苏木的母亲将剥好的一颗糖喂入女儿口中，微笑出声：“沈寒找到了自己的幸福，你应该为她感到高兴。”
　　苏木轻轻点了点脑袋：“我会为她们祝福的。”
　　自由联邦第四辖区，某公立高中。
　　蒋书仪双手捧着一部智能手机，伫立在宿舍楼的走廊尽头，久久沉默着。
　　她心里一直藏着一道高挑的身影。
　　两年前，当她被骗进酒吧，即将被人逼迫、欺负的时候，有个高高瘦瘦的alpha挡在了她的身前，赐予了她无尽的勇气与希望。
　　她找了对方许久，才得知那个alpha是女帝近前的护卫。
　　蒋书仪还计划着，等自己考上了帝都大学，就去和平宫找对方，跟对方分享自己的感激与喜悦。
　　此时此刻，她觉得自己没有那个必要、也没有勇气再去找对方了。
　　那可是女君的alpha啊！
　　“希望你能幸福，我的英雄。”
　　联邦第三、四辖区接壤的地方，某女子监狱。
　　穿着一身囚服的陈艳娇，此时正眼也不眨地盯着前方挂于墙面处的电视机。
　　她端端正正地坐在矮凳队列里，脑海中似有天雷滚过。
　　此时，她心中的震惊简直到了无以复加的地步。
　　新闻播报之中的那个沈寒，不就是之前跑来调查富贵帮的‘沈暖’吗？
　　天呐！自己居然曾经关押、调戏过女帝的alpha！
　　联邦第二辖区，第546街。
　　燕妮、牧泽等一群年轻男女相聚在她们合伙开的火锅店里。
　　推杯换盏间，牧泽笑呵呵地左右炫耀，自己曾是女帝alpha的跟班！
　　说着说着，他又感叹道：“难怪沈经理当时连娱乐城的头牌也没有多瞧一眼，她的Omega竟是那一位！心里怎么还放得下其他人嘛！”
　　燕妮也跟着同伴们一起笑闹着。
　　她的眸中噙着薄雾，心里却一片释然。
　　沈寒的爱慕者们个个都是饱含着心酸默默为其祝福。
　　而将顾君婉视作女神的仰慕者们，则是哭晕在了厕所。
　　主要是谁也没有料到，那个如广寒仙子一般的女帝，竟然会当着全世界的面去向一个alpha表达爱意！
　　太让人嫉妒了！
　　…
　　新年过后，女君的婚礼便提上了日程。
　　嘉宾的邀请，各国代表团的观礼，流程的制定以及安防工作的落实
　　每一样都是耗费神思的工程。
　　即便这件事有着专业团队在进行操持，可沈寒仍是忙得焦头烂额。
　　同样忙得团团转的，还有唐老师。
　　两个alpha是如此得尽心尽力，让家里的两位女帝基本上都没什么插手的余地。
　　顾君婉也乐得轻松，索性将婚礼需要准备的事项全都扔给了沈寒去操心。
　　但当她瞧见自己的alpha把所有时间都扑在这件事上时，又不由得有些吃味。
　　原因说起来也挺好笑。
　　某个alpha白天忙完还不够，晚上回到家里了都还在打电话跟策划团队沟通。
　　以前的时候，都是顾君婉将工作带回家，处理完事务后，再被沈寒抱着去睡觉。
　　现在可倒好，双方的状态反过来了。
　　而且，顾君婉也没有力气去将alpha从‘工作岗位’上抱走。
　　这一日，眼瞧着时间都快来到晚上11点。
　　在卧室独自待了半晌的顾君婉，却迟迟都没听到门口有脚步声传来。
　　她放下手中的纸质书，穿上拖鞋，不动声色地朝着隔壁书房走去。
　　乌黑丰艳的长发披散在她身后，随着其双腿的迈动，发梢轻盈而摆，如同跳动的精灵。
　　绸制睡裙的样式略有些复古，柔光如月辉一般洒下，将其本就完美的身姿凸显得更加曼妙。
　　顾君婉于别墅走廊款款而行，仿佛是带着危险气息的暗夜君王。
　　书房的木门被人拧开。
　　沈寒伸着脖子朝门边望去，瞧见来者是自己老婆后，她的眼神立即就亮了起来。
　　“老婆，再等我一下下，我马上就弄完了！”
　　顾君婉没有回话。
　　她走到某个傻a的旁侧，微微俯身，垂眸去瞧摆在桌面上的电脑屏幕。
　　随着她弯身的动作，万千青丝顿时自肩头滑落。
　　清幽的梅香小范围地铺展开来，引得alpha面颊一阵发热。
　　顾君婉抬手将自己一侧的碎发勾至耳后，轻声发问：“不同宾客应该准备何等规格的伴手礼，这件事交给许昭来做，才是最优解。”
　　这番话所表达的意思非常简单，但沈寒此刻的注意力已是无法集中在工作上了。
　　她扭头望着顾君婉的侧颜，不知不觉间，呼吸都变得灼热了起来。
　　Omega的肌肤如美玉一般，细腻白皙，晶莹剔透。
　　其五官精致无瑕，像是从画里走出的古典美人。
　　沈寒目光微移，视线落在了Omega那如天鹅般优雅的颈项处。
　　在那乌发遮掩的地方，藏着一处能够让她为之沉沦的神秘区域。
　　顾君婉知道alpha在偷看自己，她甚至都听见了对方喉间所发出的吞咽声。
　　她面上保持着平静，心里却涌现出一丝小得意。
　　刚刚那个撩头发的动作，自然是她故意为之。
　　她就不信了，傻a面对自己的靠近还能继续认真工作？
　　现在看来，效果还不错。
　　“好了，你接着忙吧，我先去睡了。”
　　扔下这么一句话后，顾君婉转身就要离去。
　　可还没等她迈出步伐，就被人从身后抱住。
　　沈寒微略收紧手臂，仔细感受着Omega腰肢的纤软。
　　她轻嗅着对方的发香，心里痒痒的，像是飘在云端。
　　顾君婉被对方抱得身体有些发软，但她的声线还是如刚才那般平稳：“怎么了？你不是还要再忙一下下的吗？”
　　沈寒将脑袋埋进对方又香又软的颈窝，喃喃道：“我不想忙工作了。”
　　温热的气息喷洒在顾君婉颈侧肌肤，那若有似无的雪松香息，如同一道道看不见的小钩子，不断拨动着Omega的热情。
　　顾君婉微微仰脖，再开口时，气息已是有所不稳：“那你你想忙什么？”
　　沈寒极轻地在对方耳畔说了几个字，顾君婉整张俏脸连带着脖子顿时就爆红了起来。
　　“不要你都还没洗澡。”
　　沈寒将其抱起，继续与对方耳鬓厮磨：“姐姐陪着我一起洗。”
　　顾君婉小声骂了一句‘无赖’，而后伸臂环住了alpha的脖子。
　　在沈寒看不见的地方，她的红唇微微勾起。
　　那笑容狡黠又灵动，像是一只计划得逞的小狐狸。


第218章 我们要个孩子吧
　　女君举办婚礼的地点，就在帝都和平宫。
　　观礼嘉宾的数量不算特别多，但质量却是高得令人咋舌。
　　因为身份的原因，女君的婚礼不可能安排抢亲之类的环节。
　　沈寒将从营房出发，带着亲友团前往女君别墅迎亲。
　　而后两人直接抵达礼堂，在所有人的见证下完成仪式。
　　设计师给沈寒制作的礼服是一件旗袍。
　　这既能凸显出alpha的身材优势，又可避免繁复层迭的裙摆给其行动带来不便。
　　旗袍整体以墨色为主基调，其上有金线绣制的花鸟与山水。
　　传递出大气稳重的同时，又不会让人感觉到保守与沉闷。
　　斜襟上方，alpha修长的脖颈以及流畅的下颌线条非常惹眼。
　　上妆之后，她的五官优势得以放大。
　　黑眸清澈，鼻梁高挺，再配上那双斜飞入鬓的长眉，看上去很是有种英姿飒爽的武侠风骨。
　　旗袍下摆为开叉设计，随着沈寒的每一次走动，都能显现出修长双腿的曲线美。
　　长期受训的alpha，肌肉线条匀称而紧致，仅仅是最为寻常的迈动，也能带出清晰的力量感。
　　当沈寒身着这么一袭礼服出现在众人眼前时，立即掀起了一阵骚动。
　　一众前来陪同着迎亲的特战队员们眼珠子都看直了。
　　方玥与胡镇亦在其中，两人望着眼前那惊艳绝伦的沈队长，一时之间，都没能将其与在索兰古国之时的游客打扮重迭在一起。
　　别说是她们了，就连女帝御用护卫队的成员们也是个个激动。
　　队员们与沈寒朝夕相处了两年，看过后者多种装扮，但在此时此刻，众人仍是有着一种大受震撼的感觉。
　　好些人不禁在想，难怪女君会将独一无二的宠爱给予自家队长。
　　就算是抛开其余种种因素不提，只论这颜值、这气质，也足以令绝大多数的Omega为之疯狂了！
　　相较于其他人对沈寒外在条件的惊叹，宁希与马浩宇则是在高兴之余，胸中同时泛着一丝酸酸胀胀的感觉。
　　作为沈寒与女君恋情的见证者，她们比别人更加清楚前者在整个过程中经历了怎样的艰辛。
　　她们明白，沈寒能够走进女君的心，靠的才不是什么好看的皮囊。
　　而是一颗全心全意为对方付出的真心。
　　沈寒等这一天等了许久，她们也是一样。
　　马浩宇抬手揉了揉眼睛，朝旁小声道：“你带纸巾了没？不知道怎么回事，我竟然有些想哭。”
　　宁希不着痕迹地抹去自己眼角刚溢出的泪水，拍着马浩宇肩膀调侃道：“你要稳重一点才行啊，咱们待会还要跟两位新人合影呢！”
　　周围众人丰富的内心活动，沈寒自是不得而知。
　　瞧着战友们个个都盯着自己却不说话，她当即便紧张了起来。
　　“怎么了？是我的衣服哪里出问题了吗？”
　　沈寒一边说，一边赶紧垂眸去检查自己身上崭新的旗袍。
　　宁希笑着上前：“礼裙没问题，不要担心。”
　　“你平时要么是工作服，要么是休闲打扮，这突然间变得这么美艳，我们这不是看傻眼了吗？”
　　听到对方这么说，沈寒这才放下心来。
　　她清了清嗓，出声道：“大家都辛苦了！我知道好些人都是连夜从营队里赶来的，现在离出门迎亲还有好一会儿，大家可以吃点东西垫垫肚子。”
　　“待会跟我去接女君的时候都精神点啊！今天有很多外宾，咱们可要撑起联邦军人的风采来！”
　　“是！沈队！”
　　“保证完成任务！”
　　一众战士们齐齐高喝出声，那掀起的音浪，似能震碎营房上空的云朵。
　　简单安排一番后，沈寒便准备上楼回自己的房间待一会儿。
　　她现在看见认识的人就想上前跟人说话，以缓解自己此刻躁动不已的心绪。
　　但理智告诉她最好不要那样做，免得精力消耗得太多，一会儿在婚礼的流程上容易出差错。
　　跟自己的铁三角略微交流了几句，沈寒转身就要上楼。
　　而就在这个时候，她在人群中瞧见一道非常特别的身影，脚步便随之停了下来。
　　那身影的主人是一名女性alpha，个头不算很高，但身材比例非常标准。
　　女子穿着一袭军礼服，身姿笔挺，文静又内敛。
　　即便是刻意压低的帽檐遮挡住了她的大半面颊，但那与生俱来的气质，却尤为引人注意。
　　若不是那女子身旁站着个铁血威严的刘教官，恐怕在她身旁早就聚集了好些人了。
　　见沈寒注意到自己这方，刘教官当即带着身边的女子走了过去。
　　“恭喜，早在第一次见你的时候，我就知道迟早能瞧见你跟顾家小妮子的婚礼。”
　　“当时啊，她可是亲自告诉我，让我好好照顾你来着，还是她的眼光最好，如此年轻的将级军官，整个自由联邦的历史上都数不出五个来。”
　　听见刘教官那爽朗的声音，沈寒立即也笑着回复道：“那还不是您教导得好嘛！”
　　索兰古国之行的两大任务圆满完成，论功行赏必不可少。
　　如今的沈寒，虽然暂时还未正式授衔少将，但消息却已是被不少人知晓。
　　客套两句之后，沈寒便将目光移到了刘教官身旁那个女子身上。
　　她略作迟疑，而后轻唤出声：“雨微？”
　　话音落下，顾雨微的身躯明显出现了些许轻颤。
　　她下巴轻轻抬起，金色瞳仁在帽檐下一闪而过，旋即又随着她低头的动作隐在了阴影中。
　　沈寒抬眸望向刘教官，以仅有她们三人能听见的声音询问：“教官，是你私自带雨微过来的吗？”
　　自从顾君婉再度统一政权后，顾雨微便消失在了公众视野之下。
　　对待外敌向来杀伐决断的女君，实在是做不到按照程序去审判自己的亲妹妹。
　　故而，她采取了另外的法子来让顾雨微为自己的行为赎罪。
　　之前几个月，顾雨微都在帝都烈士陵园做着看守类的工作。
　　直到今日凌晨，才被人接来这里。
　　刘教官轻声叹息着开口：“我哪能做那样的事啊，放心，一切程序都是合法合规的。”
　　说着，他又压着嗓音补了一句：“这是唐老师的意思。”
　　听闻此言，沈寒心里顿时便有了数。
　　以前的时候，顾雨微因自以为是被间谍异能者所影响，犯下了大错。
　　这件事所造成的结果极为严重，无法弥补。
　　但，可怜天下父母心。
　　唐语材在今天这个特殊的日子将顾雨微放到沈寒的眼皮子底下，自然不是为了让女儿跑来沾沾喜气。
　　除了想让一家人齐齐到场见证顾君婉人生当中最重要、最幸福的一刻外。
　　她还隐隐有着想要给两个女儿消减些许心病的意思。
　　顾君婉虽然嘴上从未抱怨，但自己妹妹过去的所作所为，她又岂会不伤心呢？
　　自毁长城的顾雨微更是没得说，她现在每日每夜都活在忏愧与痛苦中。
　　午夜梦回之时，无不泪染衣襟。
　　想到这时，沈寒望着顾雨微沉吟出声：“你跟我来。”
　　顾雨微先是看了看身边的刘教官，见到对方朝自己轻轻点头后，这才跟着沈寒一路去往了二楼。
　　随着房门的关闭，仅有沈寒两人的房间顿时就变得极度安静起来。
　　顾雨微垂手站在原地，既没出声，也没东张西望。
　　那副紧张的模样，像是一名等着挨老师批评的学生。
　　沈寒拉着对方的胳膊，将忐忑不安的少女带到沙发区坐好。
　　她自己则是从茶几上现成的化妆箱内取出工具，摘下眼前人的帽子，开始为其化妆。
　　“刘教官也真是马虎，待会步入礼堂，所有军士都得脱帽，到时候你这张脸根本就藏不住。”
　　“现在你还不能公然露面，我给你变变容貌，不是对你特别熟悉的人，应该认不出来。”
　　顾雨微双手规规矩矩地放在身前，神色慌张不知所措。
　　她原以为沈寒会训斥自己一番，又或是不高兴自己的到来，没曾想，对方竟会这般平静地与自己相处。
　　久违的温暖，让她鼻间一酸，当即落下泪来。
　　沈寒赶忙用化妆棉替对方把泪水吸走：“哎你别哭啊，妆快花了。”
　　顾雨微望着近前不停地在自己脸上捣鼓的alpha，吸着鼻子出声：“姐夫，对不起。”
　　在听到‘姐夫’二字的时候，沈寒手掌微微一顿。
　　旋即，她点了点头，轻声道：“这句话啊，你应该对君婉说才是。”
　　“犯错之后，逃避是没有用的，尽自己所能去补偿，去承担责任，才是成年人应有的担当。”
　　…
　　时间很快就来到迎亲的那一刻。
　　清一色的军用越野车排成队列，从护卫队所居住的营房出现，不疾不徐地朝着女君别墅驶去。
　　同一时刻。
　　正身披白色婚纱、端坐于卧室等待自己alpha到来的顾君婉，心里十分罕见地涌现出些许慌乱。
　　自己就要真正的嫁给沈寒了！
　　这个念头每每在她脑海中掠过，都会在心中带出一丝甜蜜，以及不知从哪冒出来的紧张。
　　自己和那人，就要开启全新的婚后生活了呢！
　　约摸着过得有十分钟，许昭、江心悦以及数名女帝首席秘书团成员匆匆而来。
　　“陛下，沈寒她们来了！”
　　几乎就在许昭话音落下的瞬间，整齐的脚步声已是在门外的走廊上响起。
　　顾君婉美眸微眨，朝着自己的秘书团队莞尔一笑：“关门。”
　　女君这一展颜，直令百花也为之黯然失色。
　　秘书团队虽然全都是女性beta与Omega，但却无人能够抵挡女君这无意间所展露而出的魅力。
　　一行人心慌心跳地愣在原地，最后还是江心悦三两步跑到门边，‘砰’的一声将木门推来合上。
　　回过神来后的许昭，略一琢磨，便品出了自家女君的意思。
　　虽然婚礼的流程没有设置抢亲的环节，但稍微为难一下某个想要抱得美人归的alpha还是可以有的！
　　想到这里，许昭顿时就生出一种理直气壮的感觉。
　　哼！沈狗子想要直接带走咱女君，可没那么容易！
　　突如其来的关门，令跟随在沈寒身后的alpha们齐齐吓了一跳。
　　没法子，谁让门里边的那一位，是平日里神圣而又充满威严的女君呢？
　　沈寒立于门外，努力克制着自己过于激动的心绪，柔声道：“老婆大人，我来接你了。”
　　一门之隔的另一头。
　　许昭单手掐着腰，朝着木门出声：“要接走女君可以，但你得先回答几个问题。”
　　“第一个，往后你会不会欺负女君？”
　　沈寒的回复来得很快：“绝对不会，我对君婉的真心，日月可鉴！”
　　许昭又问：“那如果因为你的关系，惹得女君不开心了怎么办？”
　　沈寒想了想，而后十分认真地回答：“那许特助你就扣我的工资！”
　　听到这样的回答后，门内门外好些人顿时就笑出了声来。
　　而身为‘扣款经手人’的许昭却是有些不好意思。
　　不知情的人或许只当这是一句玩笑话，可事实上，这却是一个略有些惨的真实故事。
　　许昭至今都能清清楚楚地记得，沈狗子在第一次被扣工资后，满脸紧张地跑来找自己，说她工资卡被盗刷那会的情形。
　　一连回答了两个问题，木门却没有要被打开的意思。
　　沈寒抬手轻轻叩了叩门，放缓声线道：“老婆大人，我想你了。”
　　此言一出，原本还有些闹哄哄的双方队伍瞬间就变得安静了下来。
　　众人面上不敢多言多语，心里却在惊呼：沈队长好会！
　　直接就祭出了大招，让人根本就不忍心再去多加为难嘛！
　　顾君婉红唇微勾，掀起一丝极为美艳的弧度。
　　“开门。”
　　…
　　婚礼进行得非常顺利。
　　在女君的默许之下，婚礼仪式上她与沈寒交换婚戒以及亲吻的画面得以在新闻稿件中传播。
　　两人恩爱的互动，不仅引发了新一轮的全民狂欢，甚至在当天夜里，沈寒身穿旗袍的造型还登上了整个星球的国际热榜。
　　她被大众公评为‘年度最为性感的alpha’，人气一度超过了顾君婉。
　　晚上11点。
　　累了一整天的新婚妻妻在柔软的大床上相拥而卧。
　　沈寒吻着对方精致的眉眼，喃喃出声：“老婆，我是不是在做梦？我真的娶到你了吗？”
　　顾君婉轻笑出声：“果然是傻a，尽说傻话。”
　　沈寒将脑袋拱进自己老婆温软的颈间，呵呵乐道：“就感觉有点不真实。”
　　“从今天起，我可以正大光明地牵着你，不用再避讳着他人。”
　　“当有人再想要冒犯你的时候，我就能直接站在你面前，给你撑腰！”
　　顾君婉捧着自己alpha的脑袋，修长的手指插入对方柔软的黑发间。
　　“沈寒，我们要个孩子吧。”
　　听闻此言，沈寒腺体血液不由自主地就开始加速流动起来。
　　她亲吻着Omega的脖颈，声音略微透着些迟疑：“我听说备孕需要好几个月，这样身体的状况才能有充分的准备。”
　　“老婆，这两年你殚精竭虑，现在好不容易一切都顺畅起来，可以多休养一段时间，要宝宝的事不急的。”
　　顾君婉轻抚着对方已然发烫的耳朵，嗓音极轻极细：“前段时间我做了检查，因为一些遗传的因素，受孕的话需要多次，时间也不会短。”
　　有关于受孕的话题，顾君婉在咨询医生的时候还不觉得怎么样。
　　可此刻在床上跟沈寒说起，她忽然就有些羞臊难当起来。
　　“嗯，我是想，如果我们有一个女儿，模样还是你的缩小版，那多可爱啊。”
　　听见自己老婆的这番话后，沈寒伸臂将其搂进了怀里。
　　她知道对方面皮薄，于是也就没有再继续刚才那个话题。
　　顾君婉所传递出的信息，她已经接收到了。
　　概括起来就是，老婆受孕不是那么容易，自己就算是进行永久标记，也不会做几次就中。
　　她掌面滑下，握住Omega柔若无骨的腰，在其耳畔轻声道：“我觉得我们的女儿可能会是你的缩小版，而我就是咱家大小两位女君的护道者。”
　　话音落下之后，沈寒便吻上了对方的红唇。
　　顾君婉主动启开贝齿，与自己的alpha唇舌相逐。
　　冷梅与雪松的气息在两人舌尖同时绽放，勾勒出阵阵甜蜜的温软。
　　这世间纵有弱水三千，但在两人的心里，唯有彼此才是生命里的情有独钟。
　　日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。
　　——正文完


第219章 番外一：双胞胎
　　时间一转眼就过去七年。
　　女君与她伴侣之间的爱情故事，至今仍旧被广大民众津津乐道。
　　大多数婚姻都多多少少会存在的七年之痒，在女君与沈寒这里丝毫也没有出现。
　　恰好相反的是，随着时间的推移，两人之间的感情变得越发浓郁。
　　就像是一坛醇酒，岁月的沉淀，让它更为历久弥香。
　　除了两人之间的感情，她们所拥有的一对双胞胎女儿，更是吸粉无数。
　　两个女儿出生只相隔了5分钟。
　　姐姐叫顾新琴，妹妹叫沈新柔。
　　新字代表着生命力，有着生机勃勃的意味。
　　琴字寓意优雅知性，柔字则寓意温和美好。
　　姐妹两人刚刚过完五岁生日，乖巧又懂事，可谓是集万千宠爱于一身。
　　1月下旬的某个星期六。
　　这天本应是顾君婉的轮休日，可她最近所关注的一个与他国合作的核能项目出了些问题，迫使她不得不在用过午餐后赶往办公室。
　　她刚刚踏入行政办公楼，奉命而来的许昭已是提着公文包迎了上来。
　　“陛下，最新的资料我已经收集好了，半个小时后，视频会议将正式开始。”
　　顾君婉螓首轻点，随即又朝自己助理询问了几个关键问题，后者皆是对答如流。
　　1月气温偏低，两人都穿着长款呢子大衣，走路带风。
　　经过办公楼内的公共区域时，引得工作人员连连暗中惊叹。
　　七年的时光，似乎没有在顾君婉身上留下任何痕迹。
　　哪怕她现在已是两个宝贝女儿的母亲。
　　但若仔细感受的话，便会发现，女君如今的气场变得越发深沉了。
　　举手投足之间，威仪自显。
　　那份气势与尊贵并不会如山岳般压得人喘不过气。
　　它更像是生长于雪山之巅的圣莲，让人为之崇敬，为之仰慕。
　　眼下虽然是周六，但和平宫内加班的职员数量并不少。
　　目送着女君与许特助进了专用电梯后，一群入职不算太久的年轻职员立即就激动了起来。
　　“讲真！这一周我所做的最正确的决定，就是选择今天过来加班！”
　　“女君的衣品真的好好呀！就像是行走的时尚画报。”
　　“又是日常羡慕许特助的一天，我也好想跟在女君身边为其效力啊。”
　　“谁又不想呢？”
　　“诶对了，你们闻见了没？女君的香水味道好特别呢！木质香调，神秘内敛又直击内心。”
　　“我也闻到了，就刚刚女君经过咱们这处走廊的那会，好想知道女君香水的具体品牌和型号呀。”
　　对话进行到这里的时候，位于人群之后的老员工突然轻哼了一声。
　　声音不大，却透着一丝‘众人皆醉我独醒’般的自傲感。
　　眼尖的年轻职员认出对方是在和平宫内工作了11年的前辈后，立即便围着那人满脸讨好地追问起来。
　　“李姐，和平宫的几次历史性变故，您都是亲历者，就跟咱们说说呗。”
　　“女君在人生低谷的时候，是什么状态呀？有没有绝地反杀之前的高能场面？”
　　李姐抬眸看了看角落里的摄像头，而后虎着脸将新进职员们带去了她们的办公室。
　　“你们以后多注意一些，不要在公共区域妄议女君的私事！”
　　“大家经历层层选拔才来到这里，应该将精力多用在工作上，而不是抱着近距离吃瓜的心态去挥霍你们的职业光阴。”
　　这番话说得稍微有些重，话音落下后，一群年轻人就不敢再出声了。
　　李姐看着这些朝气蓬勃的职员，忽然就想起了七年前的自己。
　　那个时候，她也曾跟身边的同事悄悄谈论女君身上的中性香息。
　　她们原以为女君突然换了香水是因为喜好变了，后来才从特殊渠道得知，那是用来遮掩alpha气息的特调香水。
　　挖掘到这个秘密后，李姐与同事们还暗自激动了许久。
　　原来，早在女君公布恋情之前，就已经与沈队长在一起了。
　　当然，这些事，李姐是不可能跟眼前这群新员工们说的。
　　沉默数秒后，她缓缓出声：“女君是位非常优秀而又令人尊敬的领袖，无论是逆境还是顺境，她都是始终如一的坚韧不屈，永不言败。”
　　“咱们虽然不能如许特助那样追随在女君身边，但只要履行好自己的岗位职责，也算是为女君排忧解难了。”
　　…
　　婚后的沈寒并没有脱离护卫队。
　　只不过相较于从前的冲锋陷阵，现在的她身处幕后的时间更多一些。
　　除非是顾君婉出行，她会同时以女君伴侣及贴身护卫的身份陪同在侧。
　　其余的任务，她都安排给了宁希与马浩宇轮番带队。
　　在顾君婉临时前往办公室后，她便开始捣鼓起了自己的事来。
　　最近这半年，沈寒对编码产生了浓厚的兴趣。
　　她所制作出的屏蔽装置，几乎可与联邦军方目前同款设备相媲美。
　　当然，这并不是说沈寒是个被埋没的编码天才。
　　她的成果，是建立在联邦军方现有技术的基础上。
　　眼下正值寒假，两个读幼儿园大班的女儿也迎来了自己的假期。
　　此时，两个小家伙正在前女帝的住所玩乐，待到天黑之后，沈寒才会过去将她们接回来。
　　大约在下午5点的时候，正专心做着电容测试的沈寒忽然被一阵急促的电话铃声所打断。
　　她瞧着手机屏幕上来电显示的名字是宁希后，便懒洋洋地接起出声：“怎么了，我记得你今天不是在办公室里值班么？要不要来我这里吃晚饭啊？”
　　电话中，宁希的声音有些严肃：“跟你说个事，你先别急，新琴和新柔偷溜出和平宫了”
　　一听这话，沈寒头皮都险些炸开。
　　没等宁希把话说完，她已是从工作椅间站起，一边往外走一边发问：“她们怎么跑出去的？离开和平宫多长时间了？岳母那边是什么情况？找着人了吗？”
　　宁希：“有一个小时了，她们是翻墙离开的前女帝宅院，而后偷偷跑到一辆采购车的车厢内出去的。”
　　“唐老师她们也刚刚得知这个情况，还没跟女君说，让我先来联系你。”
　　“那辆采购车的路线图已经拿到了，只是司机的电话一直打不通，小马带着人去追了，最多半小时就能赶上。”
　　听完宁希的话后，沈寒心中高高悬起的大石这才放松了一丁点。
　　女儿们不是被绑架出去的就好。
　　能够出入和平宫的采购员都是经过严格筛选的，大概率不会做出什么天怒人怨的事来。
　　只是令沈寒有些想不通的是，和平宫内安防森严，就算是两个小家伙熟悉地形，也不至于那么顺利地‘出逃’。
　　如果前女帝居所的院墙那么好翻，警报系统岂不是形同虚设？
　　念头刚刚转到这里，沈寒心中突然‘咯噔’一跳。
　　小家伙动用了自己制作的屏蔽器！
　　唯有这样才能解释得通，她们为什么能够顺利地穿行好几个关卡。
　　还有采购车司机的电话打不通，估计也是受到了电磁干扰。
　　沈寒很快便与宁希碰了头，带着一支战术小队乘坐浮空车出发。
　　路途中，她好几次想给顾君婉打电话，最后都忍住了。
　　她寻思着，自己还是先把女儿找到，再把这件事告诉老婆比较好。
　　原本顾千秋与唐秋材也要跟着出来的，结果被沈寒在电话里苦口婆心地劝住了。
　　前女帝出行，可不像她这般说走就能走。
　　阵仗搞得太大，耽搁时间不说，还会引起不必要的慌乱。
　　一想到两个小崽子搞出这么危险的事，沈寒心里就又是担心又是生气。
　　她一言不发地坐在舱位上，面色冷得有些吓人。
　　宁希凑上前来拍了拍她的肩，低声道：“你也别太着急了，肯定没事儿。”
　　“小孩子嘛，犯错很正常，她们这会估计已经吓着了，你再拉长个脸、凶几句，把她们惹哭了，我可要生气啊！”
　　这七年来，宁希一直都没有结婚，她早就把两个小崽子当成亲闺女来疼了。
　　此时瞧着沈寒一副要揍人的模样，当即便转变了阵营。
　　沈寒却是不买账。
　　她克制着自己的怒意急道：“你不用劝我，等会也不准拦着我。”
　　“今日若是不让她们俩长长教训，往后指不定还会捅出什么大篓子来！”
　　浮空车的速度很快，几乎是与马浩宇的队伍同时抵达了目标区域。
　　当前后皆有警报声响起的时候，采购车司机还以为自己这是碰巧遇上了什么紧急事件。
　　而他当听见勒令靠边的喊话声重复出现时，他这才惊诧地发现，前方的飞行器以及后方的军车所截停的目标正是自己！
　　司机稳稳把车停在路边，带着自己的证件来到车头处。
　　“我是和平宫内的采购员，这些是我的身份卡以及工作证。”
　　“请问你们是隶属于哪个部门的？有什么需要我配合的吗？”
　　前后围拢而来的人有三十多个，每个人的面上都带着明显的焦急。
　　两名军士出示了自己的证件，不动声色地将那司机控制了起来。
　　沈寒则是带着一帮战友直接打开货车的厢尾门，将一个又一个的塑料箱子往外搬。
　　“新琴、新柔！你们在里面吗？”
　　就在沈寒尾音落下的那一瞬，车厢最里边突然钻出一道脆生生的童音：“妈妈，妈妈你来啦！”
　　钻入众人耳中的嗓音清脆悦耳，稚嫩而又细腻，干净得就像是一汪泉水。
　　听到自己小女儿的声音后，沈寒紧绷了一路的心弦，顿时就松去了一半。
　　她一跃来到车厢内，挤开塑料箱子朝里走，同时发问：“新琴呢？你们俩赶紧给我出来。”
　　这时，另一道如百灵鸟般婉转动听的女童音轻轻响起：“妈妈，是不是我和新柔做错事惹你生气了？”
　　昏暗的车厢内，视线有些模糊。
　　即便沈寒是个s级的alpha，也只能瞧见缩在角落里的两道小小的轮廓。
　　沈新柔的声音再度委委屈屈地出现：“我们知道错了，妈妈，抱抱好不好？”
　　在两个女儿轮番卖萌的攻势下，沈寒只觉自己的一颗心直接就软化成了水，哪里还舍得对两个小崽子说半句重话。
　　她快速走到车厢最里，俯身将两个可怜兮兮的小女孩抱了起来，带着女儿们往外走。
　　“你们是要吓死妈妈吗？贪玩可以，但有些事是不能去做的。”
　　“你们这样一声不吭地溜出来，有没有想过外婆们和妈妈们会伤心？会担惊受怕？”
　　顾新琴与沈新柔各自坐在自己alpha母亲的臂弯里，老老实实地听着训斥。
　　感觉到母亲的担忧，两个小家伙隔空对了对眼色。
　　而后，妹妹沈新柔伸出肉乎乎的小手，抱住沈寒的下颌，软软出声：“妈妈，是我想出来看看外面，才拉着姐姐一起的，你不要生姐姐的气，你要罚就罚我叭。”
　　姐姐顾新琴将自己的面颊轻轻贴住沈寒的侧脸。
　　那明明还带着稚嫩的嗓音，此时却是透着一丝模仿顾君婉的小清冷：“屏蔽器是我拿的，妈妈，你不要罚妹妹，也不要再生气了好不好？”
　　沈寒被哄得晕晕乎乎的，脑海中全是自己两个小天使那可可爱爱的神态。
　　再开口时，她的语气已经完全变了。
　　“那你们以后可不许再这样了噢”
　　“渴不渴？小马叔叔给你们带了果汁。”
　　“啊对了！都没有受伤吧？有没有被车厢里的箱子磕着碰着？”
　　两个小家伙抱住自己alpha母亲的脖子，齐齐摇头。
　　在沈寒看不见的颈后，女儿们偷笑着伸出小短胳膊，悄悄击了个掌。


第220章 番外一：女儿奴
　　1月下旬，天色黑得早。
　　当沈寒抱着两个小崽子从车厢出来的时候，夜幕已然降临。
　　不过呢，一帮战士都拿着照明设备，将采购车周围的一小片区域照耀得如同白昼。
　　瞧见沈寒的身影后，守在车厢近前的马浩宇与宁希赶忙出声。
　　“头儿，孩子没事就行，你可别再凶她们。”
　　“有话咱回和平宫里再慢慢说，这天寒地冻的，小家伙们指不定又冷又怕呢！”
　　两人的语气都显得有些着急，生怕沈寒骂孩子。
　　毕竟，小家伙们这一次闹腾得确实有些不像话。
　　两个五岁大的小不点‘离家出走’多危险啊。
　　都先不说可能会被别有用心的人盯上了，仅那采购车的车厢本身，就有着许多不安全的因素。
　　密闭空间空气不流通，容易导致缺氧。
　　厢体内摆放着许多半人多高的空箱子，晃动之间可能会将小家伙伤到。
　　总之，如果是自己的崽崽闹出这么一出，肯定是要挨打的。
　　就在宁希与马浩宇心里边又是担心又是着急的时候，沈寒已是抱着两个女儿跳下车厢，来到众人跟前。
　　此时此刻的沈队长，哪里还有先前之时的半分恼怒。
　　她面上带着宠溺的笑容，一双黑眸中尽是满足，温柔得像是快要化出水来。
　　宁希：“？？？”
　　虽然但是，你这态度转变得也太快了吧！
　　刚才在半路中，是谁怒气冲冲地说‘不用劝，不准拦着’来着？
　　瞧着沈队长那副女儿奴的模样，一众随之而来的战士们虽然面上保持着淡定，可心里却已是乐了起来。
　　这时，坐在沈寒右臂弯里的顾新琴扭过小身子，礼貌出声：“宁阿姨，小马叔叔，让你们担心了。”
　　说罢，她又满带歉意地望向其余战士们开口：“给你们添麻烦了，真的很抱歉。”
　　小家伙虽然只有五岁，但她在举手投足间却已是有了些许女君的风范。
　　特别是那一对金瞳，在照明灯光的映射下，彰显出一种神秘的高贵。
　　听见自己姐姐出了声，妹妹沈新柔亦是有样学样。
　　她将小脑袋从自己alpha母亲的颈窝里探出，一边转身一边开口：“小马叔叔、宁阿姨，还有战士叔叔阿姨们，对不起，我们以后不会再这样了。”
　　相较于姐姐的优雅大方，妹妹展露于人前的是一种娇憨纯真的可爱气质。
　　姐妹两人完美地继承了顾君婉与沈寒的优良基因。
　　小家伙们皆留着一头长发，发尾微微向内卷曲，再加上乖巧可爱的齐刘海，就像是从画报里走出的甜美小公主。
　　若说姐妹两人之间有什么明显的差别的话，那应该便是体现在气场上。
　　姐姐更像女君多一点。
　　而妹妹，性格与神态都跟沈寒极为相似，活脱脱一个小狗子。
　　此时，有着相同容貌的双胞胎姐妹一前一后朝着众人道歉，简直可爱到犯规！
　　跟着沈寒一同过来的，有护卫队员，也有今日在和平宫内值班的警卫。
　　这群平日里几乎可以徒手撕猪的alpha们，此时个个都如同护崽的老母鸡般充满了慈爱。
　　众人连连摆手：“没事没事，不麻烦不麻烦。”
　　“渴不渴？饿着没有呀？叔叔阿姨带有吃的，可以垫垫肚子。”
　　交流一会儿之后，沈寒便打算带着队伍返程。
　　这时，顾新琴忽然凑到自己母亲耳边，以央求的语气出声：“妈妈，我们可以坐车回去吗？”
　　“我和妹妹偷偷跑出来，是想看看街景的，可是车厢里太黑了，我们什么也没有瞧见。”
　　听见大女儿的这番话后，沈寒心里当即就软得不行。
　　甚至于，隐隐之间她还生出一丝愧疚的感觉。
　　因为身份的原因，两个小家伙虽然生而拥有许多人一辈子都梦寐以求的东西。
　　但有所得就会有所失，这是无可避免的。
　　沈寒想到了自己刚跟老婆谈恋爱那会，后者对步行街上各类小摊位感到好奇的情形。
　　五岁的女儿想要以自己的眼睛探索这个世界，出发点当真是一点毛病也没有，只是方式用错了。
　　“那这样，我先给你们母亲通个电话，报个平安，然后再带着你们乘车穿城回家。”
　　沈寒分别在两个小家伙粉嘟嘟的脸蛋上亲了一口，将女儿交给宁希跟马浩宇后，便走到一旁给顾君婉拨去了电话。
　　电话接通后，沈寒还没开口，一道如泉水般清冽悦耳的嗓音便率先响起：“新琴、新柔找着了吗？有没有受伤？”
　　对于自己老婆已经知道女儿偷溜出和平宫之事，沈寒并未感到奇怪。
　　她也没卖关子，赶紧回道：“放心吧老婆，两个小崽子好着呢。”
　　顿了顿，她又捂着听筒压低声道：“老婆，我想带着她们在中央大街区域绕绕再回来。”
　　“嗯，主要是她们对外面的世界很好奇，否则也不会发生今天这事了。”
　　电话之中，顾君婉的嗓音透着温和：“那你们注意安全，我在家里等着你们回来。”
　　品出老婆的言语之中没有生气或不满的情绪，沈寒这才放松了心弦。
　　在孩子教育方面，顾君婉比较严厉。
　　两个小崽子在她跟前老实得不得了，哪敢像‘攻略’沈寒那样去‘攻略’她们的Omega母亲？
　　结束通话后，沈寒手臂一挥，冲两个巴巴望着自己的小家伙眨眨眼道：“走！妈妈带你们去逛夜市！”
　　一听这话，崽崽们顿时就高兴得手舞足蹈起来。
　　姐妹俩都穿着白色的羽绒服，脖间系着粉红色的围巾，那兴高采烈的模样，像是一对摇摇摆摆的小企鹅。
　　就这样，一行人乘坐着军车慢悠悠地往回开，路过卖小吃的地方还会停下来耽搁一会儿。
　　返回和平宫的时候，已是晚上10点钟了。
　　沈寒一手抱着一个女儿，大步流星地朝别墅走。
　　而玩耍了大半日的两个小家伙则是安安静静地趴在自己妈妈肩上，那肉乎乎的小掌中，还各自攥着一串糖葫芦。
　　姐妹俩那如瓷娃娃般的小脸上皆是布满了困倦。
　　如果不是还想着要跟Omega母亲分享零食与喜悦，她们早都直接睡了过去。
　　道路两旁的灯光明亮又柔和，灯辉洒下，在小家伙纤长浓密的睫毛上投下一片暗影。
　　沈寒抬眸望着前方自客厅大门内透出的灯光，略微收紧了臂弯。
　　感受着怀中沉甸甸的重量，她的唇角溢满了幸福的喜悦。
　　这般岁月静好的状态一直持续到进屋。
　　踏入客厅大门之后，唐语材当先迎了过来。
　　“新琴、新柔！你们这孩子，怎么能做那么危险的事呢？可担心死外婆了！”
　　瞧着岳母到现在都还在着急，沈寒赶紧将怀中的妹妹递了过去：“妈，没事了。”
　　“新柔一路上都在念叨你呢，她还给你挑选了礼物。”
　　一听这话，唐语材的眼神顿时就亮了起来。
　　她先是抚了抚姐姐的脑袋，而后伸臂将妹妹接到自己怀中。
　　沈新柔从衣兜里翻找出两颗拳头般大小的透明空心球。
　　球体当中，有着花花绿绿的小糖果。
　　“外婆，这个球球里的糖，是用中草药熬的，味道很好闻，你肯定会喜欢的。”
　　“然后这个球球里的糖，是给千秋外婆的，它很甜，喝完药药吃一颗就不苦啦！”
　　稚嫩的童音回荡在整片客厅区域，空灵又清澈。
　　而相较于孩子柔嫩动听的嗓音，她话语中所表达出的意思更为让人暖心。
　　唐语材喜欢捣鼓药材，顾千秋调整身体时常会饮下味苦的中药。
　　小家伙们不仅记得清清楚楚，还根据各自需求的不同来选择了礼物，可以说是很用心了。
　　正稳稳坐于沙发中央的顾千秋，原本还打算板着脸吓唬吓唬那两个胆大包天的小东西，结果却没能绷住。
　　或许这就是人们常说的隔代亲。
　　面对着两个软软萌萌的小孙女，昔日以严厉著称的前女帝也化作了绕指柔。
　　她站起身来，从沈寒手中接过了姐姐顾新琴。
　　“以后你们俩可不许再这样了，知道了吗？”
　　顾新琴张开小胳膊，轻轻环住对方的脖子，乖巧出声：“知道了外婆。”
　　说着，她又以极轻的声音悄悄道：“外婆，我给你写了个小卡片，你想要现在上楼看看吗？”
　　听完这么一句话后，顾千秋心里不禁有些好气又好笑。
　　小家伙这是怕被君婉责罚，想让自己直接抱着她上楼？
　　她抬手挠了挠孙女的耳朵，微笑着没有说话。
　　其余事情她都可以一口答应，但今天这事却不行。
　　她虽然自己狠不下心去训斥小家伙，但这并不意味后者不需要接受教训。
　　就在三大两小其乐融融的时候，一直坐在独立沙发区域保持沉默的顾君婉突然开口：“母亲，你们也劳累一天了，先回去休息吧，明日我再把新琴和新柔带过来。”
　　女君的声音平静而柔缓，但在场所有人都能感觉得到，那看似宁静的海面之下其实有着暗流涌动。
　　话音落下之后，整个客厅顿时就变得安静了起来。
　　“小婉，要不”
　　唐语材刚刚出声，就被自己老婆用眼神阻止了下来。
　　两人将孙女放下，又叮嘱了几句后，才在沈寒的陪同下离开别墅。
　　送完岳母之后，沈寒重返客厅。
　　佣人们都去往了别的区域，诺大的屋室内就只剩下她们一家四口。
　　两个小崽子规规矩矩地站在顾君婉跟前，手里握着尚未送出的糖葫芦。
　　她们心里很是紧张，以至于谁都不敢率先开口说话。
　　沈寒熟知自己老婆的脾气，也不敢在这种时候出声相劝。
　　她捧着一个水杯，轻手轻脚地走到顾君婉身侧的独凳上坐下。
　　还没等她给小家伙们使眼色呢，顾君婉已是红唇轻启：“你先上楼。”
　　这句话自然是说给沈寒的。
　　被‘勒令’回房的某a，嗯了一声，而后放下手中的杯子。
　　她凑到自己老婆耳畔，低声开口：“那我先洗澡等你。”
　　alpha那暗含深意的停顿，如电流一般擦过Omega的耳廓，成功在其上带出阵阵酥麻。
　　顾君婉略带嗔怪地白了沈寒一眼，顺道以眼神催促着对方赶紧走。
　　等到客厅中只剩下一大两小的时候，她这才抬眸看向两个崽子。
　　“使用屏蔽器是谁想到的主意？外婆那边的巡逻保安你们又是怎么避开的？”
　　“沈新柔，你来说。”


第221章 番外一：千金落泪
　　客厅中央，沙发区域。
　　突然被母亲点名讲话的沈新柔心头‘咯噔’一跳，下意识地就扭头去看自己的姐姐。
　　顾君婉金眸淡淡一扫，打断了小崽子们企图‘串供’的举动。
　　沈新柔纠结了好片刻，而后才小声开口：“是我拿了妈妈工作间里的屏蔽器的，然后然后保安叔叔没有看见我们。”
　　说话的时候，小家伙没有握住糖葫芦的那只手紧紧揪着自己的衣角。
　　她时不时地会扬一扬自己的小下巴，去偷瞄自己母亲的神色。
　　这样的举动，令顾君婉一眼就瞧出小女儿没有跟自己说实话。
　　屏蔽器那事，小家伙说得很顺畅，但嗓音却是柔弱得没什么底气。
　　想来应该是打算揽下责任来维护自己的姐姐。
　　而保安那事，小家伙倒是没骗人，但那应该是她自己也没弄懂其中的关窍。
　　这一点，从她那透着疑惑的语气便能看出端倪。
　　顾君婉并没有直接戳破自己小女儿善意的谎言。
　　沉默数秒后，她将目光移到了大女儿身上，平静出声：“是这样吗？顾新琴。”
　　一听母亲说话的语气，姐姐顾新琴便知道对方已然察觉出了一切。
　　她咬了咬自己那粉嫩的下唇，朝前踏出小半步，将妹妹护在身后，抬眸道：“母亲，屏蔽器是我拿的，拿了两款不同的型号。”
　　“一个是用来干扰摄像头的，一个是用来阻隔安检扫描的。”
　　稍微顿了顿，她又继续说：“我背下了保安叔叔们巡逻的具体交接时间，算出了有死角的区域，然后才带着妹妹成功避开了他们。”
　　“妹妹除了跟着我，其实并没有做什么，母亲，你可不可以不要生她的气？”
　　此言一出，顾君婉都还没有发话，站在后边一点的沈新柔已是‘哇’的一声哭了起来。
　　她本就心怀忐忑，此刻见姐姐将事情全都揽了下来，心里一急，就掉了眼泪。
　　“母亲，我不是故意要撒谎的。”
　　双胞胎除了外貌相似，很多时候也存在着心灵感应。
　　听见妹妹的哭声后，原本情绪挺稳定的姐姐也跟着伤伤心心地哭了起来。
　　两个小家伙知道这个时间点家里的好多佣人都已经睡下了，她们没有让自己哭得太大声，以免影响到别人休息。
　　眼瞧着两个千金在自己跟前掉了金豆豆，顾君婉也不由得心软了下来。
　　再加上现在时间也不早了，她便打消了严厉责罚两人的念头。
　　她起身上前，抚着两个小姑娘暖烘烘的发顶，轻声道：“聪明与勇于担当都是优点，但你们得记住，用在正道上才是优秀品质。”
　　“今天只是虚惊一场，但如果真的发生了什么意外情况，你们仔细想想，可能会造成多么严重的后果”
　　对于女儿们此次‘出逃’的行为，顾君婉并没有全盘否定。
　　她有针对性地引导着两个小姑娘对自己犯下的错误进行反思，而后开始教导崽崽们遇到突发意外时应该如何去解决问题。
　　小家伙们紧紧抱住自己Omega母亲那修长的大腿，一边抽泣一边认错。
　　先前在朝alpha母亲发动软萌攻势时有多如鱼得水，此刻全都用眼泪买了单。
　　……
　　给两个女儿洗完澡、哄睡着之后，时间已是来到了晚上11点半。
　　顾君婉略有些疲累地回到自己的卧房。
　　推门进屋之后，却发现房内竟是一片漆黑。
　　“沈寒，是你把智能家居系统关了吗？”
　　顾君婉一边轻声询问，一边朝着内里走去。
　　她没有将身后的房门彻底关上，走廊上的暖芒从门缝处透进，在地毯上打下一道不长不短的光。
　　对于黑暗，Omega天生便有着一种恐惧感。
　　这一点，就算是久居上位的顾君婉也无可避免。
　　好在这屋里的一切她都极为熟悉，害怕会有一点，但程度却不深。
　　而就在这时，其身后三米开外的木门突然合上。
　　锁舌回弹的脆响声虽然不大，但在寂静的房屋内却显得尤为清晰。
　　视线内所有光线被瞬间剥离，浓墨般的黑暗如浪潮般席卷而来。
　　顾君婉脚步顿在原地，她不由自主地伸出双臂，试图扶住点什么来当作自己的支撑点。
　　“沈”的呼唤才刚刚吐出一个字，便被紧贴而来的掌心阻回了唇内。
　　一条手臂从后方缠上她的腰际，微微用力间，带着她整个身躯径直朝后仰倒。
　　仰倒的弧度并不大，几乎就在她感觉到失重的刹那，后背已是落入到一个温软的怀抱中。
　　alpha的声音伴随着轻轻柔柔的雪松气息在黑暗里出现：“老婆，你是在找我吗？”
　　即便已是到了婚后的第七年，顾君婉也依然很吃沈寒这一套。
　　目力受阻，让她其余感官变得更加敏锐。
　　清冽的松香如同像缭绕的云雾，包裹着她，不断地撩拨着她的神经。
　　捂于唇上的手掌并没有太用力，顾君婉稍微抬了抬下巴，便脱离了对方的束缚。
　　但她没有立即开口说话，而是张嘴咬在了沈寒的食指指节处。
　　突如其来的刺痛，让沈寒心神为之绷起。
　　但紧接而来的湿濡与柔软，却令她腺体血液的流速瞬间加快。
　　顾君婉稍作舔舐之后，便没有再继续下去。
　　她红唇微勾，佯装生气道：“你吓我干什么？是怪我把你的两个小公主惹哭了，想要给她们打抱不平吗？”
　　沈寒将脑袋埋进身前人的颈窝，喃喃出声：“怎么会呢？我可是严母来着。”
　　“老婆你是没有看到，我在去找她们的路上，气势有多么可怕，两米之内都没人敢靠近我。”
　　alpha的唇瓣在Omega颈侧肌肤上辗转流连。
　　那柔滑细腻的触感，让她欲罢不能。
　　到得这时，顾君婉已是开始四肢发软，全靠沈寒抱着才能站稳。
　　可她嘴上却不愿那么快就服输，继续道：“严母才不会在孩子做错事后还给她们买糖葫芦。”
　　“唔那糖葫芦是小家伙们买来送给你的。”
　　“对了，刚才在楼下客厅的时候，你吃了吗？”
　　某a的话语讲得倒是一本正经，但她灼热的唇却悄然落到了Omega娇软又敏感的耳垂上。
　　顾君婉气息不稳地回复：“只只吃了，一颗。”
　　沈寒以唇勾勒着自己老婆玲珑秀耳的轮廓：“甜吗？”
　　“还还可以。”
　　“那我也尝尝。”
　　尾音落下之后，沈寒便将怀中人翻转了过来，寻找到对方的唇，吻了上去。
　　顾君婉刚才给孩子们洗澡那会，自己也沐了浴，身上带着一股有别于以往的宝宝甜香。
　　这偏软萌的气息与她本身清逸幽雅的梅香混合在一起，碰撞出一种魅惑十足的味道。
　　不知不觉间，沈寒已是将自己老婆抱着托举了起来。
　　这个姿势，让顾君婉可以在稍高一些的位置来主导这个吻。
　　女君捧着对方精致的下颌，与之额头相抵。
　　冷梅与雪松紧密交织，碰撞出一室柔情。
　　……
　　柔软的羽绒大被之下，顾君婉枕着自己伴侣的臂弯，星眸半阖。
　　温存之后，Omega很怕失去安全感，所以会特别依赖自己的alpha。
　　此刻，顾君婉就是如此。
　　柔和的面部线条透着一丝妩媚的风情，与白日里那个雷厉风行的女君大相径庭。
　　她伸臂抱着沈寒的腰，长腿略微蜷缩，慵懒得像是一只准备入睡的猫咪。
　　“沈寒，我们找个时间带新琴和新柔去趟游乐场吧。”
　　听完自己老婆的话语后，沈寒立即表示赞成：“好啊，我明早上就把这个消息告诉她们，小家伙一定会开心地跳起来。”
　　说罢，她又随口问了一句：“还是去奕叔的玉升庄园吗？”
　　没曾想，顾君婉却摇头道：“这次不去奕叔那，我想带她们去帝都欢乐园。”
　　一听这话，沈寒便挑着长眉好奇出声：“就是最近很多小朋友都喜欢去的那个地方吗？”
　　“我听小马说，那边每天的人气都特别高，你可以放心女儿过去玩吗？”
　　顾君婉：“嗯，有你在身边，我和女儿还有什么好担心的？”
　　说到这里，她已是很困倦了。
　　再出声时，嗓音便染上了一丝迷糊：“小的时候，我和雨微很想让母亲带着我们去一次游乐园，但那个时候时局没有现在这么稳定，母亲的身体又不太好”
　　“这件事算是我童年最大的遗憾了，所以我想要带新琴和新柔去玩。”
　　“她们这次偷偷跑出去，大概是一直待在和平宫，有些闷了”
　　说到这个地方，顾君婉已然枕着让她安心的雪松气息睡了过去。
　　等着自己老婆彻底睡熟之后，沈寒这才吻着对方的青丝，温柔出声：“老婆辛苦了，选好时间后，咱们一家四口开开心心地出去玩。”
　　“我会陪你坐过山车、摩天轮，再给你赢一个欢乐园里最大的玩具熊。”
　　“这一次，咱去把童年的遗憾给补上。”


第222章 番外二：游乐园
　　距离寒假结束还有一个星期。
　　顾君婉与沈寒安排好同时轮休, 带着两个崽崽离开和平宫，前往帝都人气最旺的欢乐园。
　　此次女帝一家秘密出行，知情者寥寥数几。
　　就连护卫队成员也只有两名同行者清楚女君的行程。
　　白龙鱼服这种事, 自然是越少人知悉越好。
　　如今整个自由联邦的安全系数都很高，作为代表性地域的帝都更是不在话下。
　　时值严冬, 女君一家四口不必刻意化妆去修饰五官，通过着装及饰品就能掩藏自己的真实容貌。
　　顾君婉身着一袭黑色呢子大衣搭配同色系长筒靴，既时尚又保暖。
　　在皮质长靴的包裹下, omega那纤长的腿部线条得以完美勾勒, 整体看上去显得极为精致干练。
　　米色的毛线帽以及围巾将她的头颈部遮去大半, 再加上口罩的‘封印’, 若非是对女君特别熟悉的人, 基本上无法通过这身装扮将她给认出来。
　　沈寒除了头上没有戴帽子，整体打扮与自己老婆大同小异。
　　其颈间的那款米色围巾，还是与顾君婉刚确认恋爱关系那会, 后者为她亲手所织。
　　她非常喜爱，也异常珍惜。
　　这么多年过去，那围巾依然如新的一般。
　　沈寒脚上穿的是带有绑带的骑士靴, 质地偏硬朗, 将其本就高挑的身材凸显得十分完美。
　　无论是站立亦或是行走，都能给人一种英姿飒爽的感觉。
　　顾新琴与沈新柔姐妹俩穿着同款白色羽绒服, 头上戴着有一对翅膀的儿童帽。
　　小家伙们围着两位母亲跑来跑去，那手舞足蹈的样子，仿佛两个快乐的小天使。
　　一家四口面颊处都戴着口罩，出行的时候, 像极了低调又幸福的明星家庭。
　　两名随行护卫都是b级alpha, 不算惹眼。
　　执行这类暗中保护的任务再合适不过。
　　他们一男一女的组合还可以假扮成情侣, 掩人耳目。
　　虽然两人都是alpha，但在刻意隐藏的情况下也不是那么容易穿帮。
　　一行六人乘坐浮空车出发，不到1个小时，便抵达欢乐园内部的贵宾停机坪。
　　“陛下、沈队，我和玉佳会一直在您们附近的，有什么需要打个手势就行。”
　　男性护卫队员率先开口。
　　他知道女帝一家来这里是为了体验亲子游乐，所以非常识趣地不会出现在对方视线范围内。
　　沈寒笑着拍了拍两名队友的肩，轻声道:“辛苦你们了，待会帮我多看着点小家伙们。”
　　待队友离开后，沈寒与顾君婉便带着两个兴奋的崽崽直奔远古文明主题乐园。
　　姐妹俩年纪虽小，胆子却很大。
　　相较于常规性质的滑滑梯、海洋球，她们更喜欢刺激一点的项目。
　　这个主题区域属于沉浸式体验，身处其中，能够很清晰地感受到蛮荒文明与现代科技的碰撞。
　　不仅小孩子们喜欢，成年人进入其中也能有耳目一新的感觉。
　　沈寒所购买的是最高档的vip套票，园内所有项目都不需要排队。
　　快到中午的时候，一家四口已是辗转了好几个主题区了。
　　瞧着两个小崽子玩得有些累了，沈寒索性俯身将姐妹俩抱了起来。
　　“前面可以打气球，妈妈给你们一人赢一个玩具好不好？”
　　“这一场结束后就去吃饭，休息一会儿，然后下午再接着玩别的项目。”
　　一听这话，顾新琴与沈新柔的小眼神顿时就亮了起来。
　　两人稳稳坐在alpha母亲的臂弯里，一边比划一边叽叽喳喳地讨论自己想要的玩具。
　　含着金汤匙出生的姐妹两人自然不缺玩具。
　　但赢来的和买来的这两者之间的乐趣却有着云泥之别。
　　两个小家伙越说越激动，恨不得让沈寒将所有游戏区的好东西都赢回来。
　　“新琴、新柔，不要一直蹬腿，不然妈妈会很累的。”
　　顾君婉的出声，打断了小家伙们的亢奋劲头。
　　她从衣兜里取出纸巾，走到沈寒跟前，替对方将额角的薄汗轻轻拭去。
　　沈寒稍微低了低头，开开心心地享受自己老婆体贴的服务。
　　她半眯着眸，透过刘海的缝隙盯向近前佳人。
　　顾君婉的面容被遮了个七七八八，唯独一双美眸完整地显露在外。
　　那象征着威严的金瞳，此时蓄满了温柔，其专注的模样，散发着一种别样的魅力。
　　看着看着，沈寒的心脏就不受控制地乱跳了起来。
　　其原本明亮又清澈的黑眸，在这一瞬间，也隐有暗光浮动。
　　对于别人情绪的变化，顾君婉向来都能敏锐地将其捕捉。
　　眼下，自己alpha出现了如此明显的反应，她又怎么可能觉察不到？
　　她正在给对方擦汗的手掌微微一顿，旋即又极为隐秘地抬指戳了戳alpha的眉心。
　　沈寒抱着两个孩子，没法去过多地回应自己老婆的小动作，只能眨巴眨巴眼睛，随之弯出一抹月牙般的弧度。
　　瞧着自己alpha那‘傻夫夫’的神态，顾君婉心里不禁一阵好笑。
　　她原本想要抬手揉揉对方的脑袋，但念在孩子们还在旁边，便忍住了。
　　两个小崽崽并不知道，就这么短短的一会儿工夫，妈妈们居然能有这么多悄无声息的互动。
　　此刻，她们已是眼尖地看见了一处堆满漂亮玩偶的区域，伸出小手抢着给沈寒指方向。
　　几分钟后，一家四口来到了一片嘈杂的区域。
　　电动餐车以及各式售卖机集中在出入口的位置。
　　区域内密布着商铺与摊位，琳琅满目的玩具，引得一众小朋友们连连欢呼。
　　沈寒顺着崽崽们的指引，走到一处相对人少的摊位前。
　　这是以射击为主的游戏区，用仿真玩具枪打爆数米开外的气球就能获得积分。
　　而根据积分的多少，便可换取不同款式的玩偶。
　　与其他地方不同的是，这个游戏区不接受花钱购买玩偶，而获取积分的难度又有些大。
　　这也是为什么这个地方客流量相对较少的原因。
　　能出现在欢乐园里的玩具枪皆对皮肤无穿透性伤害，有着极大的安全保障。
　　故而，沈寒与顾君婉可以放放心心地带崽崽们来这里玩。
　　看见又有小孩子带着家长过来，守摊位的青年立马就笑着迎了上去。
　　“小朋友可真有眼光！我们这里的玩偶都是从各大卖场精心淘回来的，不是批发货，花钱都买不到的呢。”
　　说罢，青年又将目光移向沈寒，神采飞扬地赞美:“您家的这对双胞胎女儿太可爱啦！就连杂志封面上的童星也远不如她们！”
　　这青年常年混迹在各类小商品市场中，极擅长察言观色以及奉承别人。
　　他一眼就看出沈寒是两个小姑娘的alpha母亲，不出意料的话，还是个女儿奴，基本上不会拒绝女儿要求的那一种。
　　正是基于这些原因，青年才卯足劲地朝沈寒说话。
　　他的推销极具技巧，知道使用什么话术才能令眼前的alpha心甘情愿地掏钱。
　　不过呢，他对小家伙们的夸赞却是出自真心。
　　虽然无法看见双胞胎姐妹的全貌，但那种被可爱暴击的感觉确实是真切而清晰的。
　　沈寒将女儿们轻轻放下，问向眼前青年:“这是怎么个玩法？”
　　闻言，青年笑容更甚，赶忙将游戏规则讲了一遍。
　　在沈寒与人交涉的时候，两个崽崽各自拉着顾君婉的一只手，靠近摆放礼品的地方，开始物色自己喜欢的玩偶。
　　“妈妈，我想要那只大眼睛的松鼠！”
　　“我喜欢那只火烈鸟，妈妈可以帮我赢回来吗？”
　　沈新柔与顾新琴先后开口。
　　姐妹俩那宛如黄鹂鸟般的清脆嗓音在射击区域传荡而开，引得不少游客驻足观望。
　　沈寒爽快地取出手机扫码付了钱，购买了三轮射击次数。
　　一轮可以射击十次，积分只能在同一轮中进行累积。
　　两个小家伙相中的玩偶都属于高积分奖品，需要击爆九个气球才能换取。
　　看守摊位的青年见双胞胎姐妹一来就选了超高难度的挑战，心里简直乐开了花。
　　他寻思着，就眼前这四位客人，估计能给自己贡献比其他人高出好几倍的营业额！
　　他面上没有表现出要大赚一笔的模样，反而是挂着几分真诚的笑容朝沈寒道:“一轮打中九个，难度确实是有些大。”
　　“但只要您稍加适应，很容易就能找准射击的感觉！”
　　沈寒抚了抚崽崽们的帽顶，而后接过青年递来的仿真步枪。
　　玩具枪所有部件都是用塑料制成，拿在手里有些轻飘飘的。
　　沈寒举枪用准星瞄了瞄目标气球，食指微动，扣下了扳机。
　　软胶子弹破膛而出，在半空中划出一道小小的弧线后，打在了气球与气球之间的木板上。
　　这样的结果完全在守摊青年的意料之中。
　　他故作惋惜地出声:“哦呀，只差一点点就中了！”
　　沈寒点点头，没有去接话。
　　先前那一枪虽然没有打中目标，但在她的脑海中却已是分析出了许多问题。
　　‘准星有些歪，枪体中的压缩弹簧也被动过手脚，木板摆放的位置刚好处于有效距离的末尾，就连气球的填充量也很是讲究。’
　　‘做这些布置的人对射击的了解程度不一般啊！’
　　默然思索了几秒，沈寒再度举枪，射出了第二发软胶子弹。
　　“砰！”
　　目标气球应声而破。
　　瞧见这一幕，两个小崽崽顿时就高兴地蹦了起来。
　　守摊那青年略显浮夸地鼓起了掌。
　　他心里却在暗笑:太好了，运气好打中一个，待会才方便哄着她继续玩！
　　然而，还不等青年的窃喜持续太久，他的思维便被接连而来的气球破裂声打断。
　　修正弹道后，沈寒连开九枪，每发必中！
　　若不是亲眼所见，守摊青年自己都不敢相信这是真的。
　　啥？经彭老头调过的枪支还能被人迅速掌握射击规律？这也太不真实了吧！
　　事实上，沈寒并没有刻意去寻找规律。
　　这区区数米的射击点，她仅凭着枪感就能做到命中目标了。
　　虽然称不上精准，但打爆拳头般大小的气球还是很简单的。
　　沈寒将打空弹夹的枪支递还给守摊青年:“麻烦你帮忙填充一下子弹。”
　　“如果方便的话，可以先将奖品台上的松鼠和火烈鸟拿过来吗？谢谢啦。”


第223章 番外二：女君与大白熊
　　两轮射击转眼就结束, 小崽子们各自抱着自己喜欢的玩偶眉开眼笑。
　　而相较于两个小姑娘的欢喜，守摊青年则是杵在原地暗自垂泪。
　　若是到了这个时候他还看不出眼前的alpha是名用枪高手，那他这么些年的生意也算是白做了。
　　损失两个充当门面的玩偶倒也没什么。
　　他只是担心, 这位厉害的客人要是来了兴致，一轮一轮地打下去，那自己真得收摊大吉了。
　　就在守摊青年心中焦急的时候，一道如甘泉般清冽的嗓音却是从旁传来。
　　“走吧，带小家伙们去餐厅吃饭。”
　　声音不大, 刚好能被近前的数人听清楚。
　　守摊青年隐隐觉得这声音有些熟悉, 却又回忆不起自己是在哪里听过。
　　他扭头望向刚刚走到alpha客人身边的高挑女子，并未从对方全副武装的打扮中瞧出其容貌。
　　帝都的冬天比较冷, 很多omega出行都会将帽子、围巾、口罩戴齐。
　　说实话，这样千篇一律的装扮是很难给人留下深刻印象的。
　　可守摊青年却由衷地觉得, 近前那位omega客人非常特别。
　　对方的独特源自于其由内而外所散发出的能量场, 而非五官、皮相这类外在的东西。
　　突然出声之人，自然是顾君婉。
　　因沈寒先前的两轮射击, 已是将不少游客都吸引了过来。
　　基于安全考虑，她这才表露出要赶紧离开的意思。
　　沈寒却笑着冲她眨眨眼，轻声道:“老婆, 再等我一分钟。”
　　说着, 她指了指礼品区最上层的一个玩偶熊:“我想把那个赢来给你。”
　　顾君婉抬眸, 顺着自己alpha所指的方向望去。
　　却见一头约有1米来高的大白熊被摆放在阶梯最上方，浑身毛茸茸的，憨态可掬。
　　似没料到沈寒居然要送自己这种萌物，顾君婉略带嗔怪地白了对方一眼, 却并没有出声拒绝。
　　这时, 守摊青年开口道:“那白熊属于珍藏款, 它的获取条件比较苛刻。”
　　“一轮十发子弹都不能打空，而且，气球会设置成移动模式，而不是像现在这样静态地固定在木板上。”
　　沈寒点点头，朝对方笑道:“这种难度还挺新奇的呢！想要挑战一下。”
　　“最后一轮不管结果如何，打完之后，我都不会再加次数了。”
　　一听这话，守摊青年的脸上立即就堆满了笑容。
　　“好嘞！请稍等一下，我这就去为您调整模式！”
　　扔下这么一句，青年转身就跑去放置气球的区域拨弄开关。
　　他的行动非常迅速，那般感觉，就像是生怕自己慢了一丢，alpha客人就会改变主意似的。
　　顾君婉身体微微前倾，凑到沈寒耳边，以仅有她们两人能听见的音量道:“你个坏蛋，打移动靶很新奇吗？现在哄起人来真是越发熟练了。”
　　沈寒伸手握住对方的柔荑，偷笑着说:“我没有哄人，在游乐园里打移动靶，今天还是头一回呢。”
　　说话间，守摊青年已是将射击游戏切换成了移动模式。
　　射击的距离没有变化，只是那一排排的气球在细绳的牵引下开始晃动了起来。
　　相邻两排气球的移动路径是不同的。
　　上方整排左移，下方就会整排右移。
　　总而言之，这气球晃动的规律也是经过一番设计的。
　　其目的，就是为了让人尽可能的脱靶。
　　从枪支到气球再到机关，设计者其实已经将难度做到极致了。
　　可惜，这一次前来挑战的那个人，是在整个联邦军队都排得上名号的用枪高手！
　　“砰！砰！砰！”
　　气球连续炸裂的声响，与周围小朋友们崇拜的惊呼声夹杂在一起。
　　形成阵阵音浪，在小范围内来回传荡。
　　沈寒持枪的姿势特意没有做得那么标准，但她在射击的时候却透着一股专注。
　　再配上她那匀称而修长的身材，以及英姿飒爽的高马尾，无形之中便释放出一种无与伦比的魅力。
　　不知不觉间，附近好些omega的目光已是明里暗里地朝着沈寒聚焦而来。
　　时不时的，还有赞叹声从不同的方向传出。
　　人群中，一对身高腿长的年轻男女颇为醒目。
　　打扮得光鲜亮丽的男子撇了撇嘴，语带不屑道:“真不知道那些人都在惊叹个什么？打个气球而已，简直就是小儿科。”
　　与之同行的女子拧了拧秀眉，想要出声嘲讽对方两句，但最终还是没有开口。
　　她才懒得将力气浪费在与傻x争辩上。
　　随意‘嗯’了一声后，女子再度将注意力放在了相隔不远的沈寒身上。
　　虽然对方的面颊被口罩所遮，但她却很清楚地知道，那个alpha绝对符合自己的胃口！
　　只不过，对方似乎已经结婚了。
　　而且还带着两个孩子。
　　看着那个alpha将赢来的奖品送给身旁的omega后，女子意兴阑珊地收回了目光。
　　“走吧，我有些饿了。”
　　闻言，衣着光鲜的男子立马接话:“那我带你去吃饭，去园区内最贵的餐厅！”
　　年轻男女这方的小插曲，沈寒那头自然是不得而知。
　　此时，她正将毛茸茸的大白熊递给自己的老婆。
　　顾君婉看着递到自己近前的可爱玩偶，有些不好意思去接。
　　她原以为沈寒会自行拎着那只熊，又或是暗中交给随行的两名护卫。
　　根本没有料到，对方竟会让自己来抱。
　　她在小的时候都没有做过这样的事情，更别提是成年之后了。
　　联邦女帝抱着一头大白熊在游乐园里闲庭信步，这个消息要是被曝出，不知道会掀起多大的浪潮！
　　“母亲，你不喜欢这只熊熊吗？”
　　小女儿清脆又稚嫩的嗓音，拉回了顾君婉有些飘飞的思绪。
　　她自然不是因为不喜欢才没有去接，但个中原因她现在也不方便跟女儿多加解释。
　　这时，顾新琴摇着她的衣角出了声:“母亲，这是妈妈好不容易才给你赢回来的呢。”
　　在一大两小期盼目光的注视下，顾君婉只得伸出纤臂，将大白熊接入了怀中。
　　沈寒俯身将两个崽崽抱了起来，嘻嘻笑道:“饿不饿呀？妈妈带你们去吃好吃的。”
　　目送着那气质爆表的一家四口离开后，周围好些游客立即便争相购买起了射击次数。
　　他们刚才可是亲眼瞧见，要打中气球似乎一点都不难。
　　守摊青年原本还郁郁寡欢着。
　　眼下一瞧生意突然变得那么火爆，顿时就精神大振起来！
　　他一边收钱，一边笑呵呵地给大家介绍游戏规则。
　　心里却在暗道:看不起谁呢？你们这些人要是能有一个打得中五颗气球，我就跟你们姓！
　　相较于守摊青年的得瑟，跟在暗处的两名护卫这时却处于极大的震惊之中。
　　他们简直都不敢相信，女君抱着玩偶熊从自己眼前经过的画面。
　　在他们的认知当中，杀伐果决的女君与小姑娘喜欢的玩具完全属于不同维度的概念。
　　然而，当那矛盾的形态摆在面前的时候，所碰撞而出的，却是一种极具反差感的吸引力。
　　……
　　吃过午餐后，一家人在贵宾休息室小憩了半个多小时。
　　而后，‘充满电能’的两个小家伙又开始让母亲们带着前往下一个游玩地。
　　这一次，崽崽们想坐过山车。
　　顾君婉不太喜欢那种失重的感觉，便提出让沈寒陪着女儿去体验。
　　而她自己则在项目附近找个人少之处等待。
　　沈寒从来不会勉强自己老婆去做对方不愿意做的事。
　　她挑选了一处相对安静的休息区，确认两名随行护卫抵达隐蔽点位后，这才牵着两个崽崽去往过山车那方。
　　待到一大两小的身影消失在视线范围之后，顾君婉这才收回自己的目光。
　　她微微仰脖，望向远处虚空，只觉岁月静好，自己想要的一切幸福都在身边。
　　就在顾君婉静静等候爱人与女儿的时候，三名中年男子正凑在一个自动售卖机前，隔着一段不近不远的距离，朝着前者打望。
　　“瞧见独自坐在长条椅上的那女的没？以我丰富的经验来看，那绝对是个极品！”
　　“呵呵，极品哪会来游乐园这种地方？赵经理这一次怕是看走眼了。”
　　两名男子简单交流之后，便将目光齐齐落向了另一名同行者。
　　这人年龄是三人之中最大的那一个，但精神面貌却比其余两人要好很多。
　　他穿着一身质地上乘的中山装，腕戴名表，整体看上去倒是有几分沉稳企业家的感觉。
　　只不过，当他在看向游玩区内诸多体态轻盈的女子之时，其眼底所浮显而出的玩味，却将他的表里不一显露得淋漓尽致！
　　该男子抿了一口手中的咖啡，而后望向顾君婉所在的位置，浅笑着开口:“小赵没有说错，那确实是极品，但她并不是独自前来的。”
　　“你们仔细看，她没有带包，长椅侧旁还放着三个年轻姑娘才会喜欢的玩偶，这其中隐藏着很多信息。”
　　说到这时，中山装男子突兀地止住了话头。
　　他轻轻转动着手中的咖啡杯，笑而不语。
　　最先说话的那名赵姓经理知道眼前这位领导想要显摆，于是赶紧换上一副虚心求教的面孔:“刘总，您给仔细说说呢，让我长长见识。”
　　刘北章抬手虚虚点了赵经理两下，而后开口:“跟她一起来的，至少还有两个女孩子。”
　　“这个区域离过山车最近，她的朋友应该是去排队体验项目去了，她要么畏高，要么害怕车辆加速所带来的刺激感，所以才会一个人等在这里。”
　　说完，他将手里的咖啡递给自己的属下。
　　理了理自己的领口后，抬脚朝着顾君婉所在区域走去。
　　“你们俩就在这里等着，我去去就回。”
　　盯着刘北章自信又从容的背影，两名属下索性往旁侧的休息椅上一坐，开始窃窃私语。
　　“刘总可真是风流人物啊，我听说，公司新来的一批实习行政专员，最漂亮的那个已经被他拿下了。”
　　“害，这事我可太清楚了，我还给刘总当过几回助攻呢！”
　　“那个实习姑娘其实挺有自己的坚持的，但最终还是没抵挡住糖衣炮弹，这年头，谁会跟钱过不去啊。”
　　“你说，刘总这次能勾搭成功吗？我感觉那边那女的好像很高冷。”
　　“高冷的攻略起来才有成就感，刘总就好这一口。”
　　“你等着看好了，不出三分钟，两人就能坐在长椅上相谈甚欢。”


第224章 番外二：偏爱
　　“这个欢乐园建立于上世纪末, 是一代人心中共同的记忆。
　　“那个时候应该是联邦第一任女帝的执政期，转眼之间，已是过去那么些年了。”
　　突如其来的男子嗓音, 打断了顾君婉的放空。
　　对方言语之中对自己外婆的提及, 让她略有警觉。
　　顾君婉不动声色地侧头望去, 发现来者是个从未在自己记忆中出现过的陌生人。
　　她略微屈指，在身侧的椅面上轻叩了三下，示意暗处的护卫暂时不必过来。
　　同一时刻。
　　扮成情侣的护卫队成员都已经抵达刘北章身后了, 瞧见女君的示意后, 两人立即改变了控制目标人物的计划, 有说有笑地从对方身边走过。
　　不过, 两人也没敢离得太远。
　　就近找了张长椅并肩坐下，继续执行保护女君的任务。
　　护卫们都会唇语, 交流起来既准确又具有极高的隐蔽性。
　　一人嘴唇微动:“那男子一看就不是这里的工作人员, 从他走路的姿势来看，也不是个练家子，他接近女君是有怎样的目的呢？”
　　另一人无声回答道:“保持警觉，随机应变, 如果有必要的话，果断动用枪支！”
　　两名护卫的暗中对话, 刘北章自然是毫不知情。
　　此时, 他嘴角挂着温和的笑容，以自认为最风度翩翩的姿态走到了顾君婉跟前。
　　顾君婉早已收回了看向陌生人的目光。
　　她于椅间安静端坐，既没有出声, 更没有允许对方落座的举动。
　　眼前女子所表现出来的冷淡, 并没有让刘北章望而却步。
　　恰好相反的是, 对方的疏离, 极大地调动起了他的征服欲。
　　他垂眸打量着一米开外的优雅女子，又开口讲了一个有关于此游乐园的历史小趣事。
　　结果自然是得不到任何反馈。
　　发现自己始终都是在自说自话后，刘北章心中不免生出些恼意。
　　略作思索后，他从名片夹内取出一张铜版纸烫金名片。
　　递出的同时继续说道:“我并没有恶意，只是看你一个人坐在这里有些孤单，我的公司刚好是这家游乐园的设备供应商，今天过来算是暗中考察。”
　　话音落下之后，顾君婉稍稍抬眸，将视线投向了那张散发着古龙水味道的名片上。
　　这小小的动作，令刘北章心中暗喜。
　　他甚至挪了挪捏住名片的手指，以免对方看不见自己总经理的头衔。
　　但令他意外的是，眼前女子只是淡淡一瞥便收回了目光。
　　以他的眼力，竟是完全看不出对方有任何情绪方面的变化。
　　那般感觉，仿佛自己是个透明人一样。
　　没有人再开口说话，刘北章递出名片的手掌就这么定在了原处，场面一时有些尴尬。
　　若是换一个情境，连讨没趣的刘总估计也就撤了。
　　可眼下，他却有些移不开步子。
　　一是因为下属们就在不远处看着。
　　自己如果就这么灰溜溜地离开，十分掉面子。
　　二来，眼前那女子虽然被帽子及口罩遮住了面容，但对方身上所特有的清冷与圣洁，却让人分外着迷。
　　就此离去，他心有不甘！
　　定了定神后，刘北章收回名片，抬脚朝着长椅另一端靠近。
　　那里摆放着沈寒赢来的三个玩偶，稍加挪动，就可以空出些位置来让人落座。
　　瞧见这一幕，相隔不远的两名护卫拳头顿时攥得死紧。
　　两人从椅凳上站了起来，面色不善地就要朝刘北章那处走。
　　而就在这时，一直都懒得去搭理‘苍蝇’的顾君婉忽然抬眸，看向了已然走到侧旁的中年男子。
　　女帝金眸乍现！
　　那冰冷的气息，仿佛刀锋掠过之时所迸发而出的寒芒。
　　刘北章弯着腰，正准备去触碰长椅上的大白熊。
　　突然被这样的眸光扫中，令他整个身躯顿时就紧绷着僵在了原地。
　　他纵横商场几十年，还曾进入和平宫拜访过商务部官员，也算是见过世面，上得了台面的一号人物。
　　可眼下，他却清清楚楚地察觉到了自己心底的颤抖与畏惧。
　　刘北章慌忙敛下眉眼，不敢再去与近前的那双金眸对视。
　　他俯下身躯，装着整理了一番裤角，而后转身离去。
　　看见这个局面，已经打算上前擒人的两名护卫又不得不变更了行径。
　　他们走到一片开满山茶花的打卡区域，一边拍照，一边低声吐槽。
　　“我算是看出来了，那个自以为是的油腻大叔是想硬撩咱女君来着，呸，真不要脸！”
　　“也就是沈队现在陪着俩小公主去坐过山车了，否则的话，可有他好受的。”
　　“不过话又说回来，就那样的货色，其实也轮不到沈队出手。”
　　“他连女君的一道目光也接不下，我刚才瞧着他脑门都吓出冷汗了。”
　　刘北章并不具备反侦察能力，故而，丝毫也不知道自己已被两名格斗高手监控了半晌。
　　他此时心里慌乱得厉害。
　　一种名为后怕的情绪悄然弥漫于心内，让他走路都有些不太利索起来。
　　他虽然已经走出十多米远，但脑海中那双充满着威严的金眸却久久未能消散。
　　身为上市公司的总经理，刘北章平日里是会关注时政要闻的。
　　这一瞬间，他突然觉得，自己先前所看到的那双眉眼，竟是与联邦女帝异常相似！
　　这个念头一经出现，他的双肩就抑制不住地有所轻颤。
　　但同时他又觉得很是荒唐，像女君那样的存在，怎么可能出现在游乐园这种地方！
　　带着矛盾拉扯的情绪，刘北章回到了自己下属所在的区域。
　　“走吧，去检查东区的售卖机是否运行正常。”
　　听见领导这样出了声，两名随行经理也就不好再多言多语。
　　他们能够猜到刘总在美人跟前吃了瘪，于是赶紧将话题岔开，簇拥着对方去往了别处。
　　……
　　顾君婉取出手机，给许昭打去了电话。
　　“让人查一下帝都汉景值自动化设备有限公司，着重调查他们设备部总经理刘北章，有问题的话，按规办理。”
　　简单吩咐几句之后，她就结束了通话。
　　事实上，顾君婉今天是打定主意不处理任何与工作相关的事务的。
　　无奈那个刘姓经理却一而再、再而三地跑来烦她。
　　对方心里打得是什么主意，她通过其言行举止就能知道得一清二楚。
　　本来吧，海王到处勾搭其实也不违法。
　　女君作为整个联邦的掌舵人，压根就管不到这种事情上。
　　但刘北章自己跑来撞枪口，也就怪不到任何人头上了。
　　顾君婉并没有因为对方的冒犯而直接加以惩治。
　　她方才甚至还特意有过叮嘱，不能冤枉，也不能姑息，一切都按照章程来办理。
　　十分钟之后，沈寒带着两个欢欣雀跃的小家伙回到了顾君婉所在的休息区。
　　“老婆，我们坐了两次过山车，所以耽搁了些时间，你冷不冷？要喝杯热咖啡吗？”
　　听着自己alpha的言语，瞧着迎面走来的一大两小，顾君婉眼神顿时就变得温柔而宠溺起来。
　　她取出纸巾，先替两个小崽崽擦去额间的热汗。
　　而后又冲着巴巴望着自己的alpha道:“坐下。”
　　沈寒嘿嘿一笑，将长椅上的大白熊朝旁移了些许，紧挨着自己老婆坐了下来。
　　她眯着眼睛，脖子微微前倾，像是一个等待老师奖励的乖巧学生。
　　不远处，两名护卫默然消失在女君一家的视线范围之内。
　　临走之时，那名叫作玉佳的女性alpha忍不住回头望了自家队长一眼。
　　她轻声感慨:“好羡慕沈队啊，能被女君以那样的方式宠着。”
　　话音落下，其身旁的队友便出了声:“酸里酸气的干嘛？”
　　“外人或许觉得沈队能得到女君的青睐是因为运气好，但咱们可不能这么想。”
　　“沈队为女君所付出的那些，试问又有谁可以做到呢？”
　　听完这话，玉佳直接给对方来了个肘击。
　　“要你多嘴多舌！”
　　“我就羡慕一下怎么了？说得就好像我对沈队有所抱怨似的，我可是她们俩最坚定的cp粉好不好！”
　　……
　　时间一晃就来到下午六点。
　　虽然离欢乐园闭园的时间还隔着好几个小时。
　　但沈寒与顾君婉已是准备带着女儿们回家了。
　　玩了一整天的两个小家伙此时已是有些筋疲力尽。
　　她们的意识还想再多玩几个项目，但体力却是严重跟不上。
　　顾新琴已是趴在沈寒肩上睡了过去。
　　沈新柔也想让妈妈抱着走，正欲撒娇，一只纤掌却温柔地抚上了她的帽子。
　　顾君婉的声音从头顶倾泻而下:“上个洗手间我们就直接回家好不好，外婆准备了你们最喜欢的排骨汤，回去就可以喝。”
　　听闻此言，沈新柔的眼神顿时就亮了起来。
　　她先前就想要上厕所，只是离游乐项目稍近一些的地方都在排队。
　　如今前方出现一个安静又富有特色的卫生间，她赶忙伸出小手牵住自己的omega母亲，跟着对方朝前走去。
　　顾君婉带女儿去的是女性omega专用卫生间。
　　沈寒不方便陪同，于是便在相隔数百米开外的走廊上等待。
　　大白熊等玩偶早已交给了暗处的两名护卫。
　　她单臂抱着怀里的小豆丁，另一只手则是在女儿背脊上轻轻安抚，那温馨的一幕，令得路过之人频频暗中偷瞄。
　　一众对沈寒颇感兴趣的游客中，又属一名面容姣好的女性omega眼神最为炽热。
　　这名女子的名字叫作冯秋静，正是临近中午那会被沈寒射击所吸引过的omega。
　　她知道那个高挑的alpha有妻有女。
　　但现在既然碰巧再度遇见，她也就没再考虑那么多，遵循着自己内心的本能朝对方走了过去。
　　今天这场约会，让她觉得毫无趣味。
　　如若不是看在男伴有钱又对自己大方的面子上，她早都找借口提前离开了。
　　眼下，男伴去往了吸烟室，她也正好利用这点时间去撩拨撩拨自己很感兴趣的alpha。
　　结果如何并不重要，她只是喜欢那种建立暧昧的过程。
　　冯秋静迈着长腿，款款走向沈寒。
　　她的心里充满了愉悦，她觉得，就前方那个alpha，即便是需要倒贴一些，自己也是愿意的。
　　谁让那个alpha如此秀色可餐呢？


第225章 番外二：妈妈羞羞
　　阔而长的木质走廊上, 已是亮起了灯。
　　灯带设计成藤蔓的造型，爬满整个廊顶，一颗颗led灯泡隐于其中, 闪烁之时，仿若流星。
　　沈寒抱着孩子站在灯光下, 那画面干净美好得像是星辰洒落人间。
　　不知不觉间, 冯秋静就放缓了脚步。
　　她原本是打算以借火的名义上前搭讪的，现在却改变了主意。
　　她能感觉得出, 不远处的那个alpha，非常在意女儿的感受，应该不会当着小孩子的面抽烟。
　　既然如此, 那不如直接换一种更加暧昧的接触方式！
　　沈寒背对着走廊入口，正等着自己老婆女儿从卫生间里出来。
　　倏然间，她感知到有人从身后靠近了自己。
　　对方的脚步很轻，身上还散发着淡淡的白桃香水味。
　　是个女子, 而且并不具备攻击性。
　　另有一点, 若是真有可疑人员出现, 执行保护任务的队友们早就冲上来了。
　　在脑海中进行了简单而快速的分析之后, 沈寒微微悬起的心当即就放了下来。
　　她不动声色地朝前走了两步，拉开了与身后靠近者的距离。
　　alpha毫无预兆地前行，完全出乎了冯秋静的意料。
　　她伸出双手打算去蒙对方眼睛的意图落了空, 以前屡试不爽的‘认错人’套路，今天却遭遇了滑铁卢。
　　沈寒抱着女儿转身, 面带疑惑地看向眼前女子:“请问有什么事吗？”
　　冯秋静将自己脸侧的一缕散发捊至耳后，面带歉意地开口:“啊？真是不好意思！”
　　“你的背影特别像我的一个好朋友, 还想着偷偷吓你一跳来着。”
　　不得不说, 向来把感情当作游戏的冯秋静还是很有资本的。
　　她不仅人长得漂亮, 而且还懂得利用自身的优势去博取他人的好感。
　　听她这么一解释，沈寒便也和和气气地摇头道:“没关系。”
　　说完这一句后，她便想抱着女儿去到离卫生间更近一些的地方等待。
　　没曾想，还不等她迈开步伐，近前的女子已是再度开了口:“那个，可以借你电话用一下吗？”
　　说着，她还做了一个双手合十的恳请动作:“我手机没电了，想联系一下我的朋友，让他来这里找我。”
　　为了显露自己的坦荡，冯秋静在说这番话时没有去压低音量。
　　以至于隐蔽在不远处的两名护卫都听见了。
　　玉佳捧着两个小公主的松鼠与火烈鸟，轻哼出声:“这都什么烂借口啊？游乐园里那么多充电设备，她是不会用吗？”
　　旁侧，男性护卫托着用塑料包装纸封好的大白熊，感慨道:“我怎么就没有沈队那样的桃花运呢？景区厕所外面都能遇见主动上前搭讪的。”
　　闻言，玉佳毫不留情地就泼起了冷水:“就你这情商，遇见那边那个姑娘，估计只有被pua的份！”
　　说罢，她又以眼神盯了盯队友手中的大白熊，以气音道:“沈队最怕桃花了。”
　　“她在被白熊主人扣工资的时候，没有一朵桃花是无辜的！”
　　两名队友都能看出的问题，沈寒自然更是心知肚明。
　　她正想要婉言拒绝，趴在其肩上的顾新琴已是扭头出了声:“不可以。”
　　小家伙也不知是什么时候醒的，一开口便直截了当地替alpha母亲阻断了桃花。
　　在游乐园疯跑了一整天的小姑娘，此时的状态却一改先前的困倦。
　　那如同百灵鸟般清脆悦耳的嗓音，竟是带上了几分略显威仪的小清冷。
　　女儿既已开了口，沈寒也乐得轻松。
　　她无视了还在等着自己回答的冯秋静，垂眸朝着怀里的崽崽柔声道:“妈妈带着妹妹去洗手间了，咱们再等等哈，她们马上就过来了。”
　　这句话既是说给女儿，也是传达给眼前那位陌生女子的。
　　然而，冯秋静可不是个脸皮薄的人。
　　她看了一眼头戴儿童帽的小豆丁，微微仰脖，将目光落向近前alpha的眉眼处，以半开玩笑的口吻道:“能告诉我你的名字吗？这个总不是什么秘密吧。”
　　顾新琴在自己alpha母亲的怀里调整了一下坐姿，甜甜笑道:“阿姨你好聪明呀，连我妈妈的名字需要保密也能猜得到。”
　　小家伙声音真挚，言语之间也全是夸赞。
　　然而，这番话听在冯秋静的耳中，却是有些刺耳。
　　她双臂交叉挽在胸前，似笑非笑地道:“想不到你们家做主的那个，竟是小姑娘呢。”
　　沈寒立即出声纠正:“不，我们家做主的那个，是我老婆。”
　　说完，她又宠溺地刮了刮女儿的小脸，补充道:“其次才是我的两个双胞胎小姑娘。”
　　顾新琴咯咯笑着，扭身抱住自己妈妈的脖子，开口道:“待会母亲出来，我让她给你奖励个亲亲好不好？”
　　沈寒眼神一亮，歪头碰着自己女儿的帽檐:“那你要说话算话噢！”
　　瞧着眼前一大一小的亲密互动，冯秋静只觉心里有些堵得慌。
　　她过来是想要撩拨alpha的，而不是站在这里吃对方的狗粮！
　　事态进行到这一步，她也不打算再腆着脸去跟人套近乎了。
　　但她却也没有就此离开，而是主动朝旁走出数步，从包里取出一面小镜子，半真半假地给自己补妆。
　　她倒是要仔细瞧瞧，那个alpha的老婆究竟是美若天仙还是长着三头六臂？
　　表面一本正经实际暗藏色心的alpha她见得多了，她就不信，这世上还真有不爱偷腥的猫。
　　一分钟不到，顾君婉便抱着沈新柔从卫生间里走出。
　　女君今日刻意遮挡五官的打扮虽然让人看不见其真容，但她举手投足之间却有着难以被忽视的威仪。
　　绝佳的头身比，将她本就修长的身姿凸显得更加完美。
　　那由内而外散发出的自信与美感，赋予了她独一无二的气场。
　　并不咄咄逼人，却足以让那些妄图与之攀比的人自惭形秽。
　　此时此刻的冯秋静就有这样的感觉。
　　之前在射击游玩区的时候相隔较远，她还没有太大的感觉。
　　眼下，随着那身着黑色呢子大衣的omega的走近，她逐渐就有些腿脚发软起来。
　　那个omega是如此得优雅与神秘。
　　单论气场，她比旁边怀抱鬼精灵小妮子的alpha可要强出太多。
　　想到这里，冯秋静也不敢继续待在这里自讨没趣了。
　　她合上掌中的化妆镜，装作若无其事地转身，利索地离开了这方走廊。
　　顾君婉对氛围的变化何等敏锐？
　　她一瞧那陌生女子在打量自己之后就匆匆离去的模样，就知道在自己去洗手间的这段时间肯定发生过什么小插曲。
　　再加上顾新琴那副刚打了一场胜仗般的肢体语言，她思维稍稍运转，便将事情给猜了个大概。
　　她抬眸迎向自己alpha的目光，略微上挑的眼尾，带着一丝明显的狡黠。
　　沈寒眨了眨眼，一双黑白分明的眸中满是弱小、可怜与无辜。
　　一家人中，就只有天真无邪的沈新柔啥也没感觉到。
　　她扭着小身子冲沈寒伸手:“妈妈！妈妈抱！”
　　顾君婉体谅自己的alpha陪孩子们疯了一天有些辛苦，正欲让小女儿乖乖地待在自己这里，后者已是欢笑着被沈寒接到了怀中。
　　紧接着，alpha暖烘烘的额头轻轻贴了上来。
　　两人隔着厚厚的围巾以及口罩，交换着彼此的气息。
　　被母亲们夹在中间的沈新柔晃动着小短腿，笑得特别开心。
　　“妈妈羞羞~”
　　“妈妈我也要！”
　　顾新琴小巧的眉眼弯成了月牙。
　　她搂着沈寒的脖子，呼唤得却是顾君婉:“母亲，刚才我和妈妈一起打败了情敌，可以有奖励吗？”
　　听着两个女儿欢欢喜喜的笑声，顾君婉只觉心中一片柔软，宁静而又悠远。
　　身前这三人，既是上天所赐予自己的最好的礼物，也是她此生最坚强的铠甲。
　　蓦然回首之时，顾君婉偶尔也会生出一丁点的不真实的感觉。
　　即便她与沈寒已快携手走过在一起的第十个年头，但每当她凝视对方的时候，仍会有心动的感觉。
　　记忆中，那个仿佛从天而降的alpha，带着一身翻滚的热雾，就这么出现在自己眼前，闯入了自己的整个往后余生。
　　在遇见沈寒以前，顾君婉从来都想象不出自己的爱情会是什么模样。
　　当她与对方共同拼接出那副未知的爱情拼图时，她方才知晓，自己心里最想要的，原来就是沈寒的模样。
　　“沈寒。”
　　听见自己老婆的轻唤，沈寒立即就给予了回应:“怎么了？是不是有些累着了？”
　　顾君婉螓首轻摇:“戴了一天的口罩，好像有些胸闷。”
　　沈寒收回贴向对方的额头，稍微拉开了一些两人之间的距离。
　　眼瞧着附近已没有游客停留，她弯腰将崽崽们放稳在身旁，而后揭下顾君婉的口罩，心疼道:“呼吸一下新鲜空气，可能是..”
　　后半截话还没来得及说出口，她面颊处的口罩已是被顾君婉伸指扒拉到下巴位置。
　　女君金眸之中噙着无尽的柔情，满心满眼全是沈寒一人。
　　她踮起脚尖，主动吻住了对方温热的唇瓣。
　　炙热的梅香于舌尖绽放，令沈寒隐隐有些恍惚。
　　刹那间，他感觉自己像是又回到了初次遇见顾君婉的那个边境密林。
　　那个时候，她刚刚经历穿越，若说心里一点都不害怕，那是骗人的。
　　在她最迷茫之时，一缕若有似无的梅香给她指引了方向，带给了她某种意义上的新生救赎。
　　她一路寻着那股香息奔跑，最终找到了自己此生挚爱。
　　沈寒伸臂将自己的omega紧紧抱住，在璀璨如星辰的灯光下，与之久久拥吻。
　　我见青山多妩媚，料青山见我应如是！

　　（全书完）



