


　　题名：美人想和我破镜重圆
　　作者：才财

　　简介：
　　小太阳明星攻×高岭之花编剧受
　　季时尧从小就喜欢欣赏美人，年纪小时不懂，直到高中时期遇到那个过目不忘的美人，才知道自己是弯的。
　　美人美是美，但不好接触啊。
　　季时尧花了些时间和手段，终于和美人成了好朋友，但也只是好朋友。
　　季时尧小心翼翼不敢越界，不敢让美人知道她的心思，可美人敏锐，还是发现了不对劲。
　　季时尧本想干脆坦白时，美人说：“我们不要再联系了。”
　　季时尧发了疯，可是她怎么也找不到对方了。
　　七年时间，季时尧进入演艺圈，凭着惊人的样貌和过人的演艺在娱乐圈赢得一席之地。
　　从她的性取向曝光开始，想和她抄cp的人数不胜数，季时尧不理，可耐不住对方耍小手段啊，cp粉还是蹭蹭上涨。
　　屏幕外的楚绥看着季时尧和别的女生亲密，终于忍不住了。
　　恰巧她的小说改编的剧本被季时尧接了，她提出陪同进组，或许她还有机会呢。
　　楚绥知道七年前她做错了，她会弥补她的错误，如果季时尧愿意给她一个机会的话。
　　*
　　ps：前半部分都是学生时期的，那是她们故事的开始
　　校园时期攻追收，重逢后受追攻（其实是双向暗恋）
　　分开有误会
　　会甜

　　内容标签：破镜重圆，娱乐圈，现代架空，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：季时尧，楚绥┃配角：江望月┃其它：
　　一句话简介：回头草真香
　　立意：及时行乐


第1章 去买奶茶
　　小雨滴答滴答拍打在地面上，路上的行人步伐匆匆，走快了，偶然还会踩中暗中生出的小水坑，溅到旁边的行人还会换来几句抱怨。
　　季时尧撑着伞，眼睛扫过路边的每一家店，从容和悠闲与行人的匆忙形成鲜明对比。
　　季时尧，当红小花，演技和颜值双双在线，这条小巷与她的新戏拍摄地点很近，重点是这里有一家奶茶店，作为奶茶的资深爱好者，她愿意冒雨前来。
　　慢悠悠走了一段路，终于看到奶茶店的影子了，从季时尧的角度看去，还有两三个人在排队，群众的眼光是雪亮的，她相信这家奶茶店会好喝。
　　排在她前面的那个小姐姐，腰细腿长，虽然没看到正脸，但是可以从背影判断是个美女，若是一般的美女，季时尧是不会一直盯着人家看的，季时尧本身就长得好看，能让她觉得一鸣惊人，过目不忘的少之又少，高中的时倒是遇到了一个。
　　前面这个女生的背影与那人有八分相识，季时尧很快就否定自己的想法，怎么会有这么巧的事，细细数来，她与那人也有七年没见过了，对方是真的狠心，真的一眼都不愿意让她看见。
　　季时尧把伞往下压了压，不想看到前面那个人的背影，不想勾起和那人有关的一点回忆。
　　队伍往前走了，季时尧跟着前人的脚步往前，手里摆弄着她的手机，也没什么打开什么软件，就只是在桌面划拉着。
　　“一杯烤奶。”
　　季时尧猛地抬头，雨伞被她摇出了弧度，上面的水滴往旁处洒去，弄到了她的衣服上，也弄到了前边那人的裙摆上，大概是她的动作过大了，引起前面那人的注意，对方回过头来。
　　季时尧瞳孔猛地缩紧，嘴唇微张，震惊之色无法隐藏，但几年的演员职业也不是白干的，她迅速调整好表情，整理好情绪，抬眸浅笑，落落大方：“好久不见。”
　　“好久不见。”对方也没想到会在这遇见她吧，起初看到季时尧的时候，她的反应与季时尧一般，在季时尧出声后也回以微笑，笑得客气，笑不达眼底。
　　这个牵强起来的笑容在季时尧眼里就是对方厌恶她，连在街边遇到都觉得厌烦。
　　“您好，您的烤奶。”店员出声打破了店外的迷惑气氛。
　　季时尧转身想走人，身后的楚绥拿上奶茶后大步跟上她，很快两人就变成了肩并肩并排走。
　　“你不是来买奶茶的啊？”楚绥的语气里透露着疑惑，好像她真的不知道季时尧为什么要离开一样。
　　季时尧盯着对方的脸看了几秒，面色晦暗不明，她突然觉得好累，心累。
　　她的眼睛已经泛酸了，眨巴了几下，扯着嘴角，皮笑肉不笑，找的理由也蹩脚的不行，但她顾不上那么多了，成年人需要最后的体面：“经纪人找我，得先离开了。”
　　转头的瞬间眼泪已经滑落，季时尧没有抬手擦，她不会承认自己又一次因为这个女人落泪的。
　　楚绥看着季时尧的背影，眼里的落寞毫不遮掩，季时尧已经一句话都不愿意和她多说了，语气冷淡又疏离，看来对方是真的放下了。
　　最近季时尧和上一部戏合作的女二两人的cp炒得火热，cp粉剪辑的视频中，两人亲密，默契，看对方的眼神仿佛会拉丝，一幕幕在楚绥的脑海中闪过，她一遍遍告诉自己，季时尧不喜欢那个类型的女生，但是另一个声音又告诉她，她们已经很久没见了，她已经不能说了解季时尧了，人是会变的。
　　楚绥的想法季时尧不知道，她上车的身影快得离奇，助理赵倩抬眼就看见她的老板靠坐在后座上，整个人都是暗淡的，与她刚刚说要出去买奶茶的活力相差甚大，赵倩第一反应就是季时尧在外面被欺负了，但是不应该啊，季时尧的战斗力她是清楚的。
　　“你怎么了？”赵倩转过头询问，她自己猜是没用的。
　　“没事，回酒店吧。”季时尧说话都有气无力的，她的眼神空洞，眼睛从上车到现在都没有转一下，浑身透露着疲惫。
　　赵倩看她手里也没拿奶茶，失魂落魄的样子倒像是刚刚惨遭分手，她叹了口气，心中大概有个猜测。
　　雨越下越大，拍打车窗发出哒哒声，季时尧的思绪随着扩散。
　　她和楚绥是高中同班同学，她们曾经很亲密，是朋友以上恋人未满的关系，后来也是老死不相往来的关系。
　　楚绥很漂亮，季时尧是外貌协会的，她看上楚绥的第一点就是楚绥的脸，和她的明艳张扬不同，楚绥是那种清冷型美人，第一次见到她时，她正坐在第三组靠窗的位置，望着窗外发呆，与周边的吵闹格格不入，那时她们刚刚分班。
　　高一刚开学的时候，有人说楼下二班的楚绥很漂亮，江望月问季时尧要不要去看，季时尧拒绝了，当时她的想法是留着路上偶遇，如果对方真的很漂亮，那她一定能在茫茫人海中一眼看见对方。
　　巧的是，季时尧一整个学期都没见过名为楚绥的人。
　　季时尧走进教室直接朝楚绥的方向走去，但是在半路被叫住了：“干嘛？看色忘友啊！”
　　开口的是季时尧的死党江望月，对方最了解季时尧了，当她这个教室门看到楚绥时就猜到此时此刻的情景了。
　　“楚绥旁边已经有人了，轮不到你，乖乖的坐到爷旁边来吧。”说完还要嘿嘿笑两声，把猥琐体现的淋漓尽致。
　　“谁？”季时尧一脸疑惑：“楚绥？”
　　江望月撑着脑袋点了点头，一副幸灾乐祸的表情。
　　季时尧没忍住好奇心，又往楚绥的方向多看了几眼，心中暗暗感慨：真漂亮！
　　可能是季时尧的目光太过于热切了吧，她和楚绥的第一次对视也在这时发生，她扬起大大的笑脸对着人家，标准的八齿笑，按江望月的话说，她当时可丢人了，非常的谄媚，非常的不值钱，楚绥当时的反应是什么样的呢？
　　季时尧扒拉着安全带，她印象特别深刻，楚绥当时面无表情的把脸转走了，真真是高岭之花，高不可攀，那时的季时尧被狠狠伤到了，之后的很长一段时间，她都只敢偷偷看楚绥，不经意的对视也会立刻移开眼，半个学期她们都没怎么进过话。
　　指纹不小心解锁了手机，发光的屏幕拉回了季时尧的思绪。
　　可屏幕上却是企鹅的首页，大概是刚刚在慌乱中按到的，上面只有一个消息栏，只有一个联系人，备注是“楚美人”，她们的最后一条聊天消息是七年前。
　　“不要再联系了”
　　这是楚美人给季时尧发的最后一条消息。
　　作者有话说：
　　开始了开始了！！！


第2章和美人同班
　　季时尧一反常态，失去活力的小太阳总会让人心疼。
　　“她怎么了？”季时尧的经纪人陆财财把赵倩拉到一边，询问情况。
　　“不知道啊，买个奶茶回来就这样子了。”赵倩凑到陆财财耳边，好像要说什么惊天大秘密：“哦，她还没有买奶茶。”
　　季时尧坐在沙发上，眼睛看着窗外发呆，无人知道她在想什么。
　　陆财财和赵倩站在几米开外的地方看着她，她们从来没有见过这样的季时尧，在她们的印象中，季时尧永远有用不完的精力，每天笑嘻嘻的，笑容也很有感染力，是个标准的甜妹。
　　“她不会是失恋了吧？”赵倩目不转睛的看着季时尧，声音压到最低，生怕被季时尧听到。
　　“没恋爱哪来的失恋。”
　　陆财财往赵倩手臂上拍了一下：“听说《琥珀》的编剧是个小美女，不知道时尧感不感兴趣。”
　　两人将编剧是个小美女的是告诉季时尧，撺掇她一起去看，上次剧本围读的时候，编剧不在，大家都没见到她，换成以往，季时尧肯定一拍陆财财的大腿，一蹦一跳喊着要去。
　　但是现在，季时尧只是抬眼看向陆财财，麻木摇头。
　　“我想喝酒。”季时尧出声，有气无力，只是嘴唇在蠕动，如果不是陆财财和赵倩两人的注意力都在她身上，肯定听不见。
　　如果是平时，陆财财一定会拒绝她，但是今天实在太特殊了，现在的季时尧是真的很吓人，她没有任何生机，仿佛世上的一切都让她觉得无趣。
　　酒最终还是送到了季时尧的房间，陆财财还有别的艺人要带，喝酒聊天的人也就剩季时尧和赵倩。
　　两人坐在高大宽阔的落地窗前，伴着夕阳饮酒，美人如画。
　　赵倩举起手机，想记下季时尧这为数不多的堕落时刻，结果在快门按下的时候，季时尧抬头了，她朝着镜头嗤笑了一下，记录下来的照片瞬间变了味道，伤感无力充满了整张照片，小太阳的光被无边的黑暗掩盖了。
　　“见到楚美人了？”赵倩喝了口酒，酝酿了一下情绪，太久没提这个称呼了，还真有些说不出口，也怕刺激了季时尧。
　　说起来，世界真的很小，她和季时尧还有楚绥高中是同班同学，她是见证了她们的爱恨情仇的，在第一次听说她们两个没有联系时，她是很震惊的，大家都以为她们两个毕业后会在一起。
　　“在奶茶店遇到了。”
　　高中第一次见面没有很完美，季时尧最后还是和江望月做同桌，而楚绥是和她们的班长李锦粤成了同桌，据说她们两个从小一起长大，关系很好。
　　瞬风中学的宿舍四人一间，按班分，不巧，季时尧既没有和江望月一个宿舍，也没有和楚绥一个宿舍，但是江望月和楚绥一个宿舍了。
　　刚刚知道这个消息的时候，季时尧哭丧着脸，看江望月的眼神充满羡慕。
　　“其实呢，距离才能产生美，万一你和楚绥一个宿舍之后发现对方不洗袜子......”江望月的话没有说完，因为季时尧的眼神已经快把她杀了。
　　“她不可能不洗袜子！”季时尧说得斩钉截铁，她相信美人肯定爱干净。
　　“我说万一嘛。”江望月小身嘀咕着，突然，一把抱住季时尧，双眼发亮：“虽然你们不在一个宿舍，但是你可以来找我玩啊，这样你既和楚绥有距离，又可以看见她，对吧。”
　　两人因为这个发现高兴不已。
　　开学的第一天早上发了课本，收拾完教室之后就可以自由活动了，在新的班级里大家都或多或少有之前同班的同学，三三两两聚在一起聊天。
　　季时尧和江望月坐在第三组第一排，楚绥坐在第三组第三排，季时尧偶尔会用余光瞄一下楚绥吗，每次偷看完都要扒拉着江望月，重复着“楚绥真是太漂亮了！”
　　江望月每次看季时尧那不值钱的样子都会叹气，瞬中的美女那么多，季时尧偏偏看中最不好相处的那个。
　　据说，楚绥在高一的第一个学期几乎没有和别人见过话，别人主动搭话她也是不冷不热的，时间久了，大家也都不爱和她讲话了，高岭之花的位置她是坐得稳稳当当，大家都默认了她只可远观不可亵渎。
　　江望月记得楚绥的理科很好，没想到她会选大文，更没想到她们会同班。
　　同在宿舍收拾东西，她的东西乱七八糟，被子枕头新的洗漱用品衣服......行李箱里的东西都被她一股脑丢在床上。
　　返观楚绥，她的床铺整整齐齐，一切井然有序，动作从容，一点不见对方整理完东西之后的狼狈。
　　江望月暗暗在心里夸季时尧的眼光，果然，凭季时尧那双阅美人无数的眼光不会出错，她也觉得楚绥真的很漂亮，是个耐看型美女。
　　“江望月，快来帮我！”对面宿舍出现巨大响声，之后就是季时尧呼救声。
　　江望月叹气，吸气，气沉丹田：“来了。”
　　同宿舍的另外三人都被这洪钟声吓到了，同时看着走出门外的背影，眼里带着敬佩。
　　季时尧睡上铺，她的床铺比江望月和楚绥的要更难收拾些，刚刚的巨响就是她床上的东西滚落发出的。
　　江望月进门看到的就是季时尧在蚊帐里面，她的舍友在外面，两人笨手笨脚在找蚊帐的门，很明显，两人把自己弄得满头大汗都没找到，季时尧还被困在里面了。
　　遇事不要慌，江望月拿出了手机，记下了这离谱的一幕，而后她也加入整理蚊帐大队。
　　几分钟之后。
　　“我就说不要买这种吧，你看，你看那里有门。”
　　“少废话，先救我出去！”
　　“剪掉把要不然。”
　　这个离谱的提议让三人都沉默了，最后也没有实施，因为季时尧热心肠的另外两个舍友帮完别人回来了。
　　季时尧是个生活白痴这个事情这整个瞬中都要知道了。
　　季时尧躺在江望月床上，抬眼望着对床的楚美人吹头发，一边等江望月洗完澡，一边回想自己丢人的经历
　　作者有话说：
　　季时尧不好色，她只是喜欢美人而已！
　　--------------------
　　


第3章 是同桌了
　　楚绥的动作快，吹完头发，梳好头就拿着书包离开宿舍了。
　　季时尧目送着她离开，两人没有讲一句话。
　　“你以前也没这么社恐啊？”江望月突然趴到季时尧耳边，说到。
　　季时尧被她吓了一跳，抬手往她手上拍了一巴掌，还没拍到。
　　江望月笑得可欢了。
　　“她真的好安静。”季时尧的星星眼闪到江望月了，但是下一秒，季时尧的眼皮下垂，一副伤心欲绝的样子：“她好像不喜欢我。”
　　江望月一边擦头发，一边远离季时尧，她们还没出生就隔着肚皮相见过了，对方什么脾性她们清楚得很。
　　季时尧不会难过，她只会越挫越勇。
　　小学的时候有个姐姐长得特别漂亮，和楚绥一样，是那种清清冷冷的漂亮。
　　季时尧天天追在人家屁股后边，彩虹屁输出，就为了能和小姐姐近一些，最后她是得偿所愿了。
　　她看人家漂亮，人家看她可爱，还当了一段时间好朋友呢。
　　后来小姐姐不漂亮了，她在青春期的时候变胖了，再者，两人年龄差五岁，漂亮姐姐上初中之后她们就没有联系了。
　　江望月仔细回忆，那时候她们才读一年级。
　　江望月放下吹风机，跑到季时尧面前，一脸狡诈：“你还记得你一年级追的那个姐姐吗？”
　　这是季时尧不堪回首的往事，那个时候的她真的太狗腿了。
　　“我杀了你！”
　　……
　　高一的学业还没有那么紧张，季时尧的班主任是个很年轻的女老师，据说刚刚读完研。
　　她们班的座位除了开学那天，后面两星期一换，用电脑随机摇的。
　　季时尧手上的笔转的飞起，撑着脑袋问她的同桌：“我和楚绥真的这么没有缘分吗？”
　　大半个学期过去了，她的座位越摇，离楚绥约远。
　　现在她坐在第三组的最后一排，是个风水宝地，唯一不好的就是，楚绥在第一组第一排，没有人比她们的距离更远了。
　　值得一提的是，她现在的同桌叫赵倩，就是多年后她的助理。
　　“放心吧，我觉得你可以主动一点。”赵倩提议道。
　　季时尧认真思索这个建议，她和楚绥就住对门，江望月还和楚绥一个宿舍，凭她自来熟的技能，按道理来说她们早该成为好朋友了。
　　但是，楚绥真的太独了。
　　她吃饭大部分是一个人，偶尔会和她们的班长李锦粤一起，下课时间也是一个人做题或者看书，回到宿舍除了洗澡会带耳机，她的世界好像真的不需要第二人。
　　季时尧几次想搭话都无从下手，带着小零食给江望月全宿舍，楚绥也会以减肥，不爱吃等理由拒绝，季时尧很气馁。
　　现在她只看，不会去打扰楚绥了，只是这越看越觉得楚绥好，虽然楚绥不爱搭理她，但是也不是只针对她。
　　这个周日她们班又要换座位了，以往，季时尧都会很期待，捧着双手祈祷能和楚绥近一点，但是这次，季时尧没有表现出任何期待。
　　“你会想我吗？”赵倩问。
　　“当然啦，我很舍不得你，你也要记得想我啊！”季时尧顺口说道，那语气要多做作就有多做作。
　　“yue”
　　前桌两人在这两个星期已经习惯了她们的相处了，季时尧和谁都玩得开，不着调的话也是张口就来。
　　周日晚修下课前十分钟，班长李锦粤就上讲台用电教平台摇座位了。
　　大家都没有心思写作业，小声和同桌嘀咕着想坐哪，班上大大小小的声音此起彼伏，纪律委员嘘嘘声不断，但是场面还是混乱，最后还是有同学喊了一句“小易来了”才控制住出门。
　　“小易”是她们对她们年级主任的爱称。
　　小易从教室外边走过，嘴角带着微笑，这班小孩的动作都被他收入眼底。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”赵倩摇着季时尧的手臂，她比季时尧还要激动。
　　平台上的座位表清清楚楚，季时尧的新同桌是楚绥。
　　“我梦想成真了？”季时尧双手捂嘴，少有的表现出一些娇羞。
　　美女好好用脸的时候真的很好看，赵倩忍不住感慨。
　　季时尧和前边的江望月对视了一眼，她收到江望月的“祝福”了。
　　大家对自己的新座位都抱着不同的心思，有人欢喜有人悲。
　　不知道别人怎么样，反正季时尧很高兴。
　　“我觉得我今天晚上不用睡了，我肯定会忍不住幻想未来两周的日子。”晚修下课回宿舍的路上，季时尧的话比以前多了不少，她以前话就很多，现在就更多了。
　　路上的学生偶尔会向她侧目，因为季时尧真的很有活力，很漂亮，张扬自信，她好像能完美的诠释青春。
　　江望月听着她不停的讲楚绥，心里有些怪异，又说不上来，大概有种“自己的女儿是个恋爱脑”的感觉，可季时尧和楚绥都是女生啊。
　　季时尧讲了一会发现江望月没有在听，她把头伸到江望月面前：“怎么了？你不会是吃醋了吧！”
　　江望月一把推开她的脑袋：“你挡住我看路了。”
　　过了一会，才支支吾吾的说：“在想林小哥。”
　　青春期真的很奇妙，对爱情的向往在这个时候体现得很彻底。
　　林小哥是江望月喜欢的那个帅哥，是个体育生，和她们同级。
　　“林小哥啊？”季时尧想了想：“没有楚美人好看。”
　　她是故意这么说的，也是真的这么认为的。
　　接下来就是江望月对林小哥的各种赞美，两人嘻嘻哈哈走回宿舍。
　　“你的新同桌诶。”李锦粤用手臂碰了一下楚绥，下巴朝季时尧的方向扬。
　　“嗯。”楚绥点了一下头，过了一会又补充了一句：“她很可爱。”
　　李锦粤的眼睛都瞪大了，她还是第一次听楚绥夸人呢。
　　别人都说楚绥高冷，只有李锦粤知道，她那不是高冷，那是她“社恐”的保护膜。
　　说来真的很搞笑，谁能想到楚绥社恐呢。
　　李锦粤是初中和楚绥同宿舍，那个时候学校没有要求全寄宿，内宿生很少，很巧，她和楚绥一个宿舍。
　　那个时候的楚绥也和现在一样不爱说话。
　　李锦粤是怎么发现楚绥社恐的呢？
　　那是某个下瓢泼大雨的晚上，李锦粤那不争气的身体发烧了，楚绥帮她找宿管，送她去医院。
　　她还没睁眼就听见楚绥磕磕绊绊的和医生在交流她的病情，那个时候的楚绥真的很紧张。
　　后来经过她的多方验证，得出了楚绥社恐。
　　第二天早上，季时尧早早去到教室，开始收拾桌面上的东西，她的桌子上很乱，试卷，课本，笔，各种东西被她堆叠在桌面上，上课的时候她会直接把课本压在上面，即使崎岖不平。
　　楚绥本身去教室就很早，她会去背书，进教室时看到季时尧还有些惊讶，平时这个时间都只有她一个人的。
　　“早上好！”季时尧龇着牙，笑得明亮，窗外初升的太阳完全无法和她比较。
　　“早上好。”大概是对方的笑容和语气真的很有感染力吧，楚绥的语气难得有些轻快。
　　但是她也没有在教室逗留太久，找到她要的课本就走了。
　　换座位，搬桌子，季时尧迅速干完自己的活，又屁颠屁颠的跑到楚绥那边帮忙。
　　“见色忘友！”江望月一边和新同桌搬东西，一边偷偷观察季时尧和楚绥，嘴里还嘀嘀咕咕的。
　　换完座位之后便是早读了，大家大声朗读的时候，季时尧偷偷在吃早餐，没见过这种场景楚绥频频侧目，最后自觉的给季时尧把风，一边读书一边观察老师的去向。
　　季时尧发现时高兴了好久，她还给江望月讲了无数遍。
　　“打水吗？”
　　早读下课后去打水是季时尧每天必做的事，顺带帮同桌打水也在其中，今天她也问了楚绥。
　　楚绥摇了摇头，季时尧也没失落，她知道楚绥不爱喝水，这是她观察了许久得出来的。
　　和楚绥做同桌的第一天，季时尧是很无聊的，楚绥真的太安静了，她不会主动和季时尧讲话，季时尧开话题，最后也变成了一问一答。
　　“她好安静。”又一个晚修下课，季时尧拉着江望月的手，讲述着她今天和楚绥相处的过程，整个人几乎都要挂江望月手上了。
　　“怎么？做同桌第一天就要移情别恋了？”江望月开玩笑道。
　　“可她依然那么漂亮。”
　　这时候的季时尧对楚绥这种清冷美人真的没有抵抗力，就像江望月对帅哥没有抵抗力一样。
　　回到宿舍大家还是会互相去窜舍，今天季时尧就一直赖在江望月那里，但是江望月不在，她去找她的其他叫姐妹了，四个人的宿舍常常只有楚绥一个人。
　　“同桌，明天帮你带早餐吗？”
　　楚绥在刷牙，季时尧扒拉在阳台门上，探出个头，笑嘻嘻的。
　　楚绥面向着她摇了摇头，又接着转回去刷牙。
　　“那你能帮我带早餐吗？江望月明天早上要去跑步，我明天可能起不来了。”
　　季时尧边说边打哈欠，显示她的疲倦。
　　楚绥看了一眼季时尧，没有点头也没有摇头。
　　就在季时尧以为自己就要被拒绝时，楚绥快速漱口：“吃什么。”
　　季时尧眼睛都亮了：“一份糯米鸡，一个鸡蛋。”
　　楚绥点了点头。
　　季时尧回宿舍的时候走路都是飘的，她没想到楚绥会答应，其实她完全可以自己去买早餐的，但是让欠人情还人情不是人际交往的开始嘛。
　　作者有话说：
　　季时尧：没点心机怎么追美女！
　　季时尧高中日记：今天和楚绥的熟悉度上升0.1%


第4章
　　季时尧第二天并没有睡得很晚，她太兴奋了，第一个舍友起床时她就醒了，但是她也没有起，在被子里面偷偷玩手机，看小说。
　　瞬中的手机管理说严也不严，说不严他又还要管，老师查手机不会翻箱倒柜，只要不是直接放桌面，不是被老师或者教官直接看到，都不会被收。
　　季时尧是个小说爱好者，涉猎广泛，什么类型都看过一点点，昨天晚上睡觉之前看到那本很吸引她，于是早上起床第一件事就变成了看完它。
　　这么做的后果就是她差点迟到了。
　　在她踏进教室那一刻，早读铃声刚好响起，后排两位同学投去敬佩的眼神。
　　季时尧成绩一般般，也不是特别热爱学习，如果她没有发呆的话，上课她是会听的，晚修课她也会写作业，但是课后，她是不会多花一分钟在学习上的。
　　大家都等着高考改变命运，但是季时尧生在罗马，她的家庭条件富裕，是实打实的大小姐，她的父母对她的学习要没有抱很大的期待，家族企业也有一个亲生的高材生姐姐，目前她手上的资产也够她衣食无忧的过一辈子了。
　　所以她是可以不努力不奋斗的。
　　“早上好啊！同桌。”季时尧看到她座位上的早餐，心情又好了几分。
　　“谢谢同桌，明天我帮你带啊。”季时尧一边收早餐一边说：“我没有现金，用饭卡刷还给你。”
　　楚绥眼睛都没有离开课本，点了点头，就算班主任现在站在讲台上也看不出她俩没读书，如果季时尧可以不笑得那么欢的话。
　　今天早读季时尧没有偷吃早餐了，因为班主任一直站在讲台上。
　　高一十二班是个风水宝地，它离厕所近，但又不是最近的，既可以抢到厕所，又可以不用被厕所的味道干扰。
　　瞬中的规矩是很变态的，它不让学生在早读课去上厕所！甚至偶尔会有老师在厕所门口守着。
　　所以距离下课还有一两分钟的时候，大家抽纸的声音和一条腿放在过道里的现象就变得很常见了。
　　季时尧特立独行，她抱着三个水杯，她的和前桌的，前桌就是准备去上厕所那些人。
　　楚绥移了移椅子，给季时尧让出个方便进出的地方。
　　铃声一响百米冲刺，很好笑也很心酸。
　　临近上课，大家都陆陆续续回来了，嘴里一定会骂骂咧咧，骂这个傻x学校没有人性，这是12班每天的常态。
　　“同桌，你都不用喝水的吗？”季时尧是很爱喝水的，她是不能理解楚绥这种一天到晚不用喝一杯水的人的。
　　“不渴。”
　　季时尧无话可说。
　　每个星期二的数学连堂都是会让季时尧痛不欲生的，她的数学奇烂，数学课对她来说真的是上刑。
　　一般情况下，她会在数学课写其他作业，但是，今天的数学连堂要小测，痛苦加倍。
　　季时尧：谢谢，人已死。
　　楚绥在旁边看季时尧那生无可恋的表情，觉得好笑，嘴角微微上提。
　　季时尧余光瞄到了，像发现新大陆一样惊奇，她很努力才忍住没扑上去，不打扰她或许她的笑容能维持更久。
　　季时尧突然觉得数学小测也没什么了。
　　想是这么想，试卷真的发下来的时候她还是很痛苦。
　　“我不想写数学。”
　　她在和楚绥撒娇。
　　“加油！”楚绥看她的眼神是很真诚的，她没有在敷衍季时尧。
　　最后的最后，这场小测的季时尧的睡梦中结束了，收卷的时候她脸上睡觉压出来的红印子还没消掉。
　　“同桌，你中午吃什么？”
　　季时尧醒了也没想让她的脑袋离开课桌，往旁边挪了几分，离楚绥更近一些，说话的声音还带着刚睡醒的哑。
　　“不知道。”楚绥仔细想了想，没想到。
　　“你一个人吃吗？”季时尧再接再厉。
　　“嗯。”
　　季时尧一下精神了，她把凳子往楚绥那挪了一点点，手不自觉的就攀上了楚绥的手臂，楚绥浑身都僵硬了，但是她也没有把季时尧推开，季时尧还沉浸在她的情绪中，也没有发现楚绥的变化。
　　“那你中午可以和我一起吃饭吗？”季时尧说话的声音软软的，还带点撒娇的意味:“我的饭搭子她今天要和别人吃饭了。”
　　季时尧的饭搭子就是江望月，江望月今天和她喜欢的那个男生约好要一起去吃饭，季时尧知道的时候狠狠的谴责过她了。
　　外头的阳光躲过层层白云，阳光照在季时尧的身后，楚绥看不清她的表情，她皱了一下眉。
　　季时尧转身，“唰”的一下拉上了窗帘，这下楚绥看得清了，她看到了满眼的期待，比阳光还灼人。
　　鬼使神差，楚绥点头了。
　　下一秒她就把头转走了，神情还带着些痛苦。
　　“怎么了？”
　　“咬到自己了。”
　　季时尧捏着楚绥的下巴，刚刚一紧张她已经站起来了，现在是她着弯腰，捧着楚绥的脸想看个明白。
　　楚绥的唇微微张开，季时尧已经能看到她咬破的下嘴唇了，出血了，楚绥伸出一点舌尖舔了舔。
　　季时尧像是被烫到一样，立马放开手，乖乖坐回她的位置上，脸上还带着薄红，她揉搓着刚刚碰楚绥的几根手指，说出口的声音带着不自在：“没事，破皮了。”
　　“嗯。”
　　楚绥看着季时尧的反应，觉得新奇，她不知道季时尧怎么了，但对方丰富的表情还是让她感到很愉悦，她很喜欢季时尧，喜欢她的生动。
　　中午，季时尧如愿和楚绥一起吃饭，楚绥吃饭也很安静，如果季时尧没有说话，她也不会主动开口，以前一直都是这样。
　　但是在食堂吃饭的楚绥好像格外紧张，说话的声音也比平时小很多，有时候根本听不清她说了什么，季时尧把原因归结在食堂太吵了，楚绥说话太温柔了。
　　“食堂的饭菜真的好难吃。”季时尧每天吃完都要吐槽，吐槽归吐槽，她还是会吃。
　　和楚绥吃过一顿饭之后，季时尧觉得她们熟络了不少，她和楚绥说的话也多了很多。
　　“楚绥，你明天早上吃什么？”季时尧说出口就后悔了，她怎么一直问人家吃什么，刚吃完午饭就问晚饭。
　　“没想好。”
　　“没关系，慢慢想。”
　　中午的太阳火辣，从食堂会宿舍有一段距离，季时尧今天吃饭跑太快了，她没有带雨伞，平时江望月会带，她会蹭，但是楚绥也没有带伞的习惯。
　　在阴凉的地方她会把脚步放的格外慢，为没有遮挡的地方蓄力，在太阳底下，她能跑出残影，她会在下一个阴凉处等楚绥。
　　楚绥发现她不想晒太阳之后，也配合她的节奏走。
　　这样的日子好像格外有趣，楚绥很久都没有这么放松过了，人放松的时候笑容可能也会跟着变多。
　　好不容易走到宿舍楼下，季时尧都快瘫了，她满头大汗，脸色红润，她转过头想和楚绥抱怨太阳好毒。
　　可转过头也没把话说出口，因为她看见楚绥又笑了，这次她看清了，楚绥笑起来有个小梨涡。
　　季时尧好像掌握了和楚绥相处的方法了，她悟了。
　　周二的下午最后一节课是体育课，季时尧换了运动服，她的腿细又长，小腿的肌肉线条凌厉漂亮，江望月无数次说想偷她的腿。
　　运动服是短裤，她的腿和她的脸一样吸引人。
　　楚绥是个腿控，季时尧穿短裤的时候，她的眼睛总是会偷偷往她的腿看，然后又红着脸移开视线，季时尧发现之后还一直在楚绥面前晃悠，她是有些恶趣味的。
　　楚绥没有换运动服，体育课她一般都是直接请假的，她会去操场，但是不会去跑步，不会去运动，她们班男女生的比例是一比三，体育老师是个男老师，也不太在意学生请假这件事，只要不是多到离谱。
　　季时尧跑完体育课的任务，接下来她要去体育馆打羽毛球，她不知道以前的体育课楚绥会在解散后干什么，但是今天她想邀请楚绥和她一起去体育馆。
　　楚绥犹豫着，她不会打球。
　　“没关系的，我可以教你啊，如果你想学的话。”季时尧拉着楚绥的手，边走边说。
　　楚绥半推半就被她带到了体育馆，她们班的男生大部分在操场大篮球，女生也很少会来体育馆，她们一般都去超市或者阅览室。
　　“你之前体育课会干什么？”季时尧问。
　　“去阅览室。”
　　季时尧一副“我就知道”的小表情又让人忍不住发笑，楚绥今天已经“破戒”三次了。
　　楚绥笑起来是很好看的，很温柔，能让她笑，季时尧是很高兴的，她觉得这是很有成就感的一件事，在今天之前，她都没有见过楚绥笑。
　　“真好看。”她说得小声，季时尧没有听见。
　　楚绥学东西很快，她很快就可以和季时尧对打了，当然，这里也有很多季时尧让她的成分。
　　运动的楚绥会出汗，也会脸红，一举一动都带着凡人的气息，生人勿进的气场都弱了几分。
　　休息的时候，楚绥还是会忍不住瞟季时尧的腿。
　　季时尧会很心机的找一个最好看，最有线条美，又显腿长的角度给楚绥看。
　　第二天，季时尧为了让楚绥能够早点吃上早餐，特意起了个大早，她的舍友还以为她转性了呢，一般情况下，季时尧都是最后关灯关空调锁门的那个。
　　“早上好！”季时尧今天一进教室就看到楚绥了，她今天没有去背书。
　　“早。”
　　季时尧把早餐递过去，楚绥低声说了句谢谢，不知道是不是季时尧的错觉，她觉得今天的楚绥好像比以前更加冷淡了。
　　但是她没有机会细想，因为她去江望月那听她讲昨天和林小哥的吃饭过程了。
　　季时尧再一次发现楚绥不对劲是在数学课下课之后，下课铃把她的瞌睡赶走了，可她看到楚绥趴下了。
　　她之前观察了楚绥那么久，知道她出来不在课间睡觉的，季时尧没有叫楚绥，她想也许楚绥今天累了呢。
　　上课的时候楚绥也没有醒，季时尧碰她的手想叫醒她时，被她手上的温度吓一跳。
　　楚绥发烧了。
　　作者有话说：


第5章
　　楚绥昏昏沉沉的，感觉到有个人将她背起来了，她想睁开眼睛，但是眼皮千斤重，意识也越来越模糊。
　　睡梦中有人为她忙前忙后，时不时的会摸一下她的额头，为她物理降温。
　　季时尧请了假，留在医务室照顾楚绥，她第一次照顾病人，还不太熟练，需要校医姐姐手把手教她。
　　楚绥还没睁开眼睛就感受到有人在动她的头发，她的头发半长不短，平时都会扎马尾。
　　睁开眼睛就看见季时尧一手放在桌上撑着脑袋，一手在卷她的头发，眼睛盯着她发呆。
　　楚绥被这画面吓一跳，还被口水呛到了。
　　“你终于醒啦！”季时尧的声音又惊又喜。
　　她扶起楚绥，给她喂了些水。
　　“感觉怎么样。”
　　“头还有点晕。”楚绥的声音细弱蚊蝇。
　　“校医姐姐说你是因为着凉才发烧的。”季时尧盯着楚绥，毫不掩饰她的担心，“她还说你要多喝点水。”
　　楚绥捧着水杯，耐心的听季时尧念叨，她的父母忙，小时候是爷爷奶奶照顾的，读初中住宿之后就很少听到有人这么关心她了。
　　“听到没？”季时尧摇了一下楚绥的手臂，嘟拉着嘴，楚绥叫不醒的时候真的吓到她了，她把楚绥背背上的时候双手都在抖，一路上还拒绝了几个男生的帮忙。
　　“听到了。”楚绥眉眼带笑，季时尧有气都没办法对她发。
　　她这发烧大概率是因为昨天打完球没注意，吹了风才着凉的。
　　楚绥想回教室也被季时尧阻止了，季时尧希望她可以多休息一会儿，大概生病的人真的会比较虚弱，楚绥没一会又睡着了。
　　季时尧的身份变了，她现在变成楚绥的护花使者了，几乎寸步不离。
　　“喝水。”楚绥在外面读完书回来，距离早读课还有几分钟。
　　季时尧原本在和前桌边聊天边吃早餐，看到楚绥进教室，立马弯腰从桌洞掏出一个水杯递过去，是个粉色的保温杯。
　　“新买的，没喝过的。”看楚绥犹豫不决，季时尧以为她是介意她的口水。
　　“谢谢。”她的声音还带着鼻音，听起来还有些严重。
　　楚绥捧着水杯喝水的时候真的很乖，季时尧是很喜欢的。
　　之后每次季时尧要出去打水，都会带上楚绥的保温杯，楚绥被迫喝了不少水，有时候季时尧喝完一瓶水了，楚绥还一口都没有喝，然后，她就是在季时尧埋怨的眼神下，喝掉半瓶。
　　打水一直都是季时尧的乐趣。
　　次数多了，楚绥过意不去，她提出她帮季时尧打，季时尧拒绝了。
　　但是楚绥还是会跟着过去，变成了两个人一起打水。
　　说实话，在瞬中读书那么久了，楚绥进水房的次数屈指可数，她的水卡只是用来洗澡的。
　　江望月和林小哥的进度飞快，两人虽然没说明心意，但是暧昧期那个氛围，真真让人插不进去。
　　江望月和林小哥一起吃饭，季时尧必然不会跟着去的，她不爱看这些，也受不了那个气氛。
　　于是她就顺理成章的和楚绥成了饭搭子。
　　说起来，楚绥真的很瘦，身高一米六多，体重却很轻，她的饭量很小，好在她每顿饭都会吃，季时尧第一次见在学校保持一日三餐的人，她和江望月两人吃饭，偶尔也会忘记早餐或晚餐。
　　“同桌，你真漂亮。”季时尧一如既往的早早洗完澡，跑到江望月床上边玩手机边等楚绥。
　　江望月比季时尧大三天，据江望月妈妈说，她们小时候天天睡一张床，分开就哭，不分开就会打架，是对冤家。
　　楚绥的宿舍除了江望月，剩下的两个人都会先跑回来洗澡，楚绥不争不抢的性格一般都要排在第三个。
　　楚绥不止一次让季时尧别等她，浪费时间，都被季时尧以不想一个人吃饭拒绝了。
　　江望月没有和林小哥一起吃饭的时候，她也是会先跑回来洗澡的，那个时候，季时尧也会早早洗完，跑到她床上等她，一边等一边欣赏美人。
　　现在一切好像没变，就是等的人不一样了，还有就是，她和楚绥越来越熟了。
　　季时尧现在知道楚绥不是高冷也不是不喜欢她，只是不善言辞和天生的距离感让人觉得她难以接近。
　　季时尧觉得挺好的，这样楚绥就是她一个人的了，她不知道她的占有欲从何而来，只是顺着心意来走。
　　“我好了。”楚绥收拾妥当，季时尧也立马就能走了。
　　瞬中的小情侣挺多的，食堂二楼靠窗区域全是小情侣，瞬中抓小情侣也是很严格的，抓到是直接开除，不是没有先例，但是顶风作案的人不在少数。
　　“看到江望月了。”季时尧找好位置，刚坐下就看见靠窗那边的江望月对林小哥笑得一脸娇羞，她啧啧称奇，季时尧和江望月认识十几年，还是第一次见对方这个样子，果然，恋爱使人不理智。
　　“同桌，你的理想对象是怎么样的？”季时尧忍不住好奇，在她看来，没有人配得上楚绥。
　　楚绥想了想，在季时尧期待的目光中说了句“没想过。”
　　季时尧没有说话，埋头扒拉了几口饭，掩盖那莫名的情绪。
　　“你呢？”
　　她听见楚绥问，楚绥很少主动问她什么。
　　“我啊？”季时尧快速咽下嘴里的饭，举起的手张开，一副要大谈特谈的模样。
　　“首先，长得好看，其次，身材好，重点是对我好，没有白月光，没有青梅，温柔体贴，阳光开朗......”她说的话没有逻辑，举起的五个手指都合上了，但是她还没有列完。
　　“我觉得按照你的标准，你要孤独终老了。”楚绥幽幽开口，这个世界上怎么可能会有那么完美的人。
　　“理想型嘛，理想型，重点在理想。”季时尧笑得羞涩。
　　楚绥看着她移不开眼，她的笑容逐渐僵硬，她第一次这么仔细的看季时尧，对方的长相确实是甜妹，说话的时候会带小尾音，总是会不自觉的撒娇，放得开，人缘好，笑起来虎牙也会给她的可爱加分，虎牙的出镜率很高。
　　季时尧可能没有发现，只要她提要求，楚绥都无法拒绝她，楚绥是无法拒绝可爱的人撒娇的。
　　时光匆匆，一个星期眨眼就过去了，瞬中的高一高二学生一周有一天半的假期，她们可以选择回家，也可以选择留宿。
　　季时尧一般都不会回家，她在瞬中附近有房子，但是房子里面没有人，回家还不如留在学校，至少热闹。
　　相反，楚绥每个星期都会回家，她的家离瞬中不远不近，坐车一个小时就到了。
　　“我会想你的，同桌。”季时尧撑着脑袋看楚绥收拾东西，虽然分别只有短短的一天半，但是她还是很舍不得。
　　“嗯。”楚绥临走前还嘱咐了一句不要在教室玩手机。
　　瞬中的手机收到一次没收一次，还附带一个星期小长假，周六日会有老师巡查教学楼。
　　楚美人不在，江望月和林小哥出去玩了，季时尧的打算一整个下午都会躺着宿舍看小说度过。
　　作者有话说：
　　这个时候的季时尧还没有发现自己的性取向，她看美人真的只是看美人，她会和别人亲近，因为在她心里她们是朋友


第6章
　　季时尧理想的周六下午和现实天差地别，她刚刚回到宿舍，换好睡衣，班长李锦粤就给她打电话，说她的姐姐在校门口等她。
　　季时尧翻身起来换衣服，顶着大太阳向学校大门口走去，边走边想，她的姐姐真的好会挑时间啊。
　　季时尧还没走到大门口，远远就看见李锦粤站在保卫室门口。
　　李锦粤看到季时尧笑着和她点头，算是打招呼，两人的交情不多，就普普通通的同班同学。
　　路过李锦粤时，季时尧道了声谢。
　　她在校门口观望了一会，认真寻找她的好姐姐的车，结果就是没找到。
　　季时源的车多到她自己都不一定记得全。
　　“这呢。”声音是在季时尧的侧后方发出来的，季时尧听到立马就转过头去看。
　　季时源一直在保卫室，她在里面默不作声的看季时尧找她，脸上的一直挂着笑意。
　　“你是不是有病？”季时尧真心发问，这么热的天，她一步都不想走到室外，季时源居然没在车上，而是在那烟雾缭绕的保卫室待着，看她在找她也不叫她。
　　“你知道我为什么需要别人通知你吗？”季时源上车就问，她脸上的笑容更明显了，但不是真心想笑。
　　“为什么呢？”季时尧真不知道，李锦粤给她打电话的时候，她还奇怪，季时源干嘛不知道给她发消息或者打电话。
　　季时源和季时尧虽然是亲生的，但是两人除了高鼻梁，没有一点像的地方，季时源的长相是御姐型的，不笑的时候气场很足。
　　“如果我亲爱的妹妹记得半年前那次小小的不愉快，以及之后你的处理方法，你就会知道了。”季时源说。
　　她这一提醒，季时尧就想起来了，半年前那场小小的争吵，起因是她瞎了眼的姐姐找了个对象，季时尧看那男像渣男，除了脸一无是处，怕他姐姐被骗，给了“温馨提示”，结果她姐姐根本不听，季时尧一气之下拉黑了她的姐姐。
　　后来听说那个男的是个小明星，她的姐姐才是个渣女，她居然包养小明星。
　　季时尧护短，只要她的姐姐别受到伤害就行，时间一久就忘记这件事了，她和姐姐平时也不会联系，于是也没有把姐姐从黑名单中放出来。
　　季时源终于结束了在海外的工作，有一小段空闲时间，就想着回来看看季时尧，毕竟她一个人在这座城市生活。
　　今天中午她都点好外卖了，结果季时尧留宿了，她也没有季时尧班主任的电话号码，没办法，她只能去季时尧学校找人，很巧，她刚下车就遇到李锦粤，对方在门卫室等人。
　　季时源在门卫处询问找人的流程，门口的李锦粤听到她要找季时尧，主动帮忙，季时源很感谢她，为她点了杯奶茶，在等待季时尧的过程中还和李锦粤交谈了一会儿，了解季时尧在学校的大概情况。
　　看到李锦粤和远处的季时尧打招呼时，季时源故意躲进门卫室里面，李锦粤转头想告诉她，看到她的动作也很配合，所以才有开始那一幕。
　　季时尧和季时源的关系就是那种没麻烦时对方就是麻烦，相看两相厌，但是如果被外人欺负，那一定会一致对外，季时源比季时尧大七岁，一般的姐妹大七岁都是相处很和睦的。
　　怪就怪在季时源长着成熟稳重，性格却幼稚得要死，季时尧三四岁的时候十几岁的她还要和季时尧抢玩具，其实就是故意想弄哭她。
　　季时尧从小就对季时源的行为很无语，但是她又打不过，被迫在季时源面前成为一个成熟的人。
　　“你和那个渣男怎么样了？”季时尧忍了一路，还是没忍住问出来了。
　　季时源嗤笑用“小孩子别问那么多”敷衍了过去。
　　季时尧赌一百块钱，绝对没在一起了。
　　季时尧虽然没有经常回来住，但是这边的房子确实布置得很好，客厅简约大方，厨房的配置齐全，清晨的阳光照进来不会有任何阻挡，季时尧的房间和外面的风格完全不一样，她的房间整个是粉色系的，一切都是粉的，很有少女心。
　　一般情况下，这里除了季时尧这套房不会有人会来，季时尧的活动领域就是她的房间，客厅她都很少待。
　　“你要自己收拾一个房间。”季时尧提醒道。
　　“放心，收好了。”季时源说。
　　两人坐在客厅面面相觑，都想找点话题，保持她们的姐妹情，但是都不知道说什么，她们是没什么共同话题的。
　　最后就变成了季时尧抱着手机和楚绥吐槽现在的气氛有多尴尬，季时源抱着电脑处理工作。
　　楚绥在家看季时尧给她发消息，觉得好笑，她通过季时尧的文字描述已经能够想象季时尧现在的心情和表情了。
　　面前的试卷都变得索然无味，不知不觉就聊了一个小时，直到楚绥的妈妈下班，她才反应过来。
　　楚绥的家庭条件一般般，父亲是某高档小区的安保，母亲是超市的收银员，爷爷奶奶在老家，在这座城市只有这套两房一厅的小房子，小区已经比较老了，设施什么的也没有那些新小区完善。
　　“小绥？”楚绥妈妈敲门进来，像以前每个星期六一样：“今天晚上想吃什么？”
　　“茄子。”楚绥没什么特别喜欢吃的，但是茄子她每个星期六回家都会点。
　　“好。”楚绥妈妈笑得很愉快，眼角的纹路显示着她的年纪，但是生活安逸，女儿如今也上高中了，过几年上完大学也会挣钱了，一切都在往好的方向发展。
　　楚绥看时间差不多了，结束了和季时尧的聊天，看了一眼她桌面上放的试卷，暗暗叹了口气，试卷是今天的任务，下午没做完只能今晚“加班”了。
　　出去的时间算得刚刚好，楚绥妈妈正在厨房准备晚饭的材料，楚绥进去帮忙打下手。
　　楚绥的家庭氛围是很轻松的，无论楚绥在外面有多不爱讲话，多社恐，在家里她都是妈妈的贴心小棉袄。
　　她会在厨房帮忙的时候给妈妈讲这个星期在学校发生的有趣的事，这件事可能与她有关，也可能只是她用眼睛记录下来的情景。
　　楚绥不会炒菜，最后这部分得由楚绥妈妈来完成。
　　楚绥的爸爸上班的时候没有是没有时间回家吃饭的，但是他会尽量在周六日回家，这样他才有机会和楚绥见上一面。
　　但是这个星期很不巧，楚绥的爸爸要上班，所以家里只有楚绥和她妈妈两个人。
　　楚绥妈妈也会在饭桌上和楚绥分享这个星期发生的事，她们家没有食不言的习惯。
　　在家的楚绥浑身都是放松的，她的笑容和话都比在学校多很多，学校有很多人，她会放不开，但是最近情况有所改善，因为她和季时尧玩在一起了。
　　“你不会搞早恋吧？”
　　季时尧和楚绥聊完天，笑嘻嘻抬起头就和季时源来了个对视，季时源一脸疑惑的看着她。
　　“怎么可能！”季时尧理直气壮，毫不心虚。
　　季时源点了点头，但是一脸的“我不信”，刚刚季时尧玩手机的表情真的很像热恋中和对象聊天的样子。
　　“爱信不信。”季时尧是不会担心这个的。
　　她们家是很开放的，毕竟她姐姐包养小明星都没事，早恋又算什么呢，但是季时尧是不会早恋的，她坚信。
　　愉快的周末是过得很快的，周日下午的教室哀声一片，上学好痛苦。
　　季时尧踩着晚读课的铃声进教室，楚绥已经做完一张卷子了。
　　“同桌，在家玩得开心吗？”季时尧趁着晚读刚刚开始，大家还没有进入状态，小声问楚绥。
　　“嗯。”楚绥点了点头：“你呢？”
　　“还行。”季时尧说，和姐姐相处的过程她已经在微信上和楚绥说过一遍了。
　　季时源的假期根本就不能算假期，因为她需要在家处理各种工作，季时尧承认，看着很不是滋味。
　　她的姐姐是被家庭寄予厚望的，她从小到大都没有听季时源抱怨过什么，季时尧是很佩服她的，但是她没本事，从小表现就不出色，除了可爱一无是处，所以家里人也觉得她开心就好，没有强求太多。
　　晚读结束的时候，她们的班主任华子宣布了一件事：下周月考。
　　猝不及防，月考的时间提前了一周，热爱临时抱佛脚的同学哀嚎不止。
　　“下次考试排名前十的同学有优先选择座位的机会。”华子又说。
　　华子是她们班的同学对班主任的爱称，华子实际上叫陈华妍，一开始她嫌华子难听，不让学生这么叫她，后来她发现学生认定已经无法改变了，就躺平接受了。
　　陈华妍教语文，她的课堂生动有趣，很得学生喜爱，她本人也是幽默感十足，明明还很年轻，但是因为不爱冲浪，很多热梗都不知道，有一种另类的“单纯”。
　　季时尧盯着窗户发呆，因为开着空调，窗户都关着，班上同学的倒影在窗户上倒映着，奋笔疾书者有，传小纸条聊天者有，人在心不在者有......
　　季时尧突然和窗户上的楚绥来了个对视，回过神，转头看向楚绥，无声的寻问怎么了。
　　楚绥看了她一会儿，没有说话，过会摇了摇头。
　　季时尧想到楚绥的成绩，她想楚绥一定能考进班级前十名吧。
　　她突然很想问问楚绥：“给你选择，你还愿意和我做同桌吗？”
　　作者有话说：
　　不会坑，一定会写完！


第7章
　　大概是选座位的诱惑力太大了，季时尧破天荒想好好学习。
　　十二班一共四十个人，在文科班里已经算多的了。
　　上次考试，季时尧全班排名二十六，她自己是挺满意的，至少不是倒数，但是楚绥第二。
　　第一节晚修课，季时尧给自己制定了一个学习计划。
　　“同桌，你看，怎么样？”季时尧掩盖不住语气里的高兴。
　　楚绥认认真真的看着季时尧的学习计划表，里面详细到每个时间段做什么。
　　算上很没有弹性的，季时尧坚持不过两天，楚绥确信。
　　“我觉得可以改一改。”楚绥观察着季时尧的表情，她不想打击季时尧的学习兴趣。
　　“你帮我改一改好吗？”季时尧没有不开心，反而她很高兴楚绥愿意帮她。
　　“嗯。”楚绥答应下来之后就仔仔细细的在修改上面不合理的地方。
　　季时尧趴在桌上看着，嘴角一直挂着笑，不像以往张扬，反倒是有些牵强。
　　楚绥注意到了，但是她没有问，她不知道季时尧怎么转性想学习了，反正是件好事，她也很乐意帮忙。
　　下课的时候许多同学都会在外面走廊活动，班上同学三三两两聚在一起聊天，季时尧和楚绥的这个角落成了最安静的地方。
　　楚绥上课的时候还没改完，季时尧不想打扰她自己的计划，两人约好下课后再来。
　　这节晚修课，季时尧一直在偷偷观察楚绥，楚绥做什么她就做什么。
　　然后她就被两人的差距打击到了，楚绥拿出数学练习册，她也拿数学练习册，楚绥写完了两面了，她还在第三道题。
　　季时尧厌恶数学！
　　季时尧偏科是很离谱的，她的语文成绩在年级都名列前茅，但是数学和英语真的很差劲，文综倒还一般般。
　　“英语？”
　　晚修课结束后，两人都没有离开，季时尧在向大佬取经。
　　楚绥的英语成绩上次全班第一。
　　“我觉得你的词汇量可能有点少。”
　　季时尧真的懒，如果不是老师要求背和默，她是不会去读英语的，默写过后也不回去复习，忘得很快。
　　由于词汇量不足，她考试的时候百分之六十都看不懂，连蒙带猜，英语是在考她的运气。
　　“那我明天和你一起去背书，行吗？”季时尧说，她的语气小心翼翼的，好像真的很怕楚绥会拒绝她一样。
　　“好。”楚绥答应得很痛快。
　　江望月已经很久没有和季时尧一起走了。
　　季时尧和楚绥从二楼下去的时候，还能看见江望月在一楼的一班门口，和那个体育生一起，两个人看起来关系进步很大。
　　“同桌，你对早恋是什么看法？”季时尧两手握拳，放在楚绥面前，一副采访的姿势。
　　“不支持不反对。”楚绥说。
　　季时尧身高一六八，楚绥身高一六三，季时尧站在楚绥面前时，楚绥是需要微微抬头的。
　　“违反排中律了。”
　　楚绥笑了一下，没有说话。
　　她现在在季时尧面前越来越放得开了，笑容出现的频率越来越高，有时候甚至会和季时尧开玩笑了。
　　其实这个回答一定程度上也反应了楚绥的性格，不支持不反对是因为与她无关。
　　“你明天什么时候起床？”回到宿舍，临分别前，季时尧突然想起来还没问楚绥什么时候起。
　　“开灯就起。”
　　瞬中早上五点四十五分会开灯，这是学生无法控制的。
　　受不了早上那个刺眼的灯的同学会自己带眼罩。
　　季手尧比了个ok的手势。
　　每个周日晚上，季时尧都是很累的，因为周六晚上她会熬夜，周日下午她不会睡午觉，以前的周日晚修，她可能会和哪个同学聊一晚上周末的趣事。
　　熄灯之后楚绥没有立马睡着，她在想季时尧今天晚上的举动，一个不学习的人突然想学习了，一定是被什么刺激到了吧。
　　今天和往常不一样的就是班主任说了换座位的新规则。
　　那季时尧是因为想自己挑座位吗？
　　那季时尧还想和她做同桌吗？
　　楚绥忍不住想。
　　＊
　　季时尧是个能够说到做到的人。
　　第二天楚绥出门的时候，季时尧已经在门口等她了。
　　看到她出来，立刻就露出雪白的八颗牙，楚绥立马就联想到看到主人高兴摇尾巴的小狗。
　　两人买了早餐，季时尧一路跟着楚绥，去教室拿了课本，然后她们去了地理园。
　　季时尧第一次知道楚绥背书的地方是这，很新奇，她除了闲逛，从来没有来过地理园。
　　“今天英语课要默写第四单元的单词。”楚绥挑了块空地，把没有用到的课本放在什么。
　　“好，我今天默写一定上九十。”季时尧斗志满满的。
　　两人没有多说话，各读各的书，直到太阳上升，阳光透过枝叶落到课本上。
　　楚绥提醒季时尧该回去了。
　　距离早读还有十分钟，她们还能慢慢走回去，可以放松一下，还可以整理一下刚刚读的内容。
　　“努力好累”摆烂多年，奋斗一时的季时尧如是想。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章
　　瞬中的月考考三天，高一第二学期已经完成分科，未选的科目不用考，但是每科都安排了考试时间，没有选择的科目可以在考场自习。
　　“同桌，你的语数英历在哪个考场？”季时尧看完自己的考场号，迫不及待的想知道楚绥有没有和她一个考场。
　　“第八。”楚绥低头看了一眼她刚刚抄的数字。
　　瞬中月考的考场分布是随机的，最多分历史方向和物理方向，但是选考的两科又有不同的考场。
　　很不幸运，季时尧六科没有一科和楚绥一个考场。
　　“但是我们很近啊。”楚绥安慰道。
　　“多近？”季时尧来了点兴趣，眼睛亮了几分。
　　“都在一楼。”楚绥说，看到季时尧下去的嘴角，楚绥没忍住笑出来了，眼睛弯弯的，眼眸深邃，美得惊心动魄。
　　季时尧呆呆的看着，没有说话。
　　楚绥以为她不高兴了，赶忙补充道：“我们可以一起去吃饭。”
　　这回轮到季时尧乐了，四舍五入就是楚绥邀请她去吃饭，两人的关系简直就是质的飞跃。
　　这次考试季时尧破天荒的有点紧张，要知道她从小到大就没有为考试而紧张过。
　　准备进场的铃声响起，大家才开始从教室向外移动，几百个人一起在两层楼的交换位置，真的很挤，半天迈不出一步，时不时还要被撞一下。
　　十二班的教室在楼梯口旁边，绝佳的位置，季时尧和楚绥趁着人群还不多的时候已经跑到一楼的空地了。
　　现在她们两个站在绿化地旁边，等待着她们考试的那个教室的同学离开。
　　季时尧庆幸她们跑得快。
　　“别紧张。”楚绥捏了捏季时尧的手，季时尧的手都是冷汗，细细感受还有些颤抖。
　　“我不紧张。”季时尧笑容依然灿烂，表面看起来真的很平淡。
　　草坪周围也有不少同学是先走一步在等候的，但是他们普遍拿着书，争分夺秒的在看。
　　季时尧在心里默背默写题可能会出的古诗，余光偷偷瞄楚绥。
　　她无数次感慨楚绥的美貌，楚绥的优秀，楚绥的温柔。
　　“同桌，要是这次我考得好，你能不能给我个奖励？”季时尧像小孩一样，她希望她的付出有回报，即使这个付出最后得益于她自己。
　　楚绥思索了一下：“你想要什么？”
　　问题是问了，想要什么，季时尧一时没想好，她的眼睛在楚绥头发上扫过。
　　下一秒，她指了指楚绥头上的发夹，是一个编织的绿色树叶，季时尧说：“我想要这个，可以吗？”
　　楚绥楞了一下，她抬手把头上的发夹拿下来，看了一眼，唇红齿白，梨涡若隐若现。
　　“我还有红花。”楚绥停顿了一下，笑容更大了，“给你红花吧。”
　　“如果你不喜欢红花，我还有黄花，紫花......”楚绥见季时尧没有回答，还以为她不喜欢，一一列举了她所有的发夹。
　　“没有绿叶了吗？”季时尧语气听不出喜怒，但是嘴角一直上扬。
　　“没有了。”楚绥语气有点心虚，她想给季时尧红花。
　　“所以这个不能给我吗？”季时尧的语气听起来有些低落。
　　“红花更好看。”意思就是绿叶不能给她。
　　季时尧没有说话，楚绥有些无措，她还没有解决这种问题的经验，楚绥偷偷观察着季时尧的表情，几次张了张嘴有没有说一句话。
　　进场的铃声响起，两人要往不同的方向分别了，八班和二班一个在东一个在西。
　　“我要你自己做的红花。”临分别前，季时尧叹了口气，她不想无理取闹，但她真的期待过楚绥会哄她。
　　“好。”楚绥的语气是她自己都没有意识到的放松，就在前几分钟，她还以为季时尧以后都不会理她了呢。
　　考试的时间过得特别快，眨眼她们已经考完，回教室把桌椅放回原位了。
　　“华子说出成绩再换座位。”班长李锦粤在那闹哄哄的教室里大声说，听得到的没几个。
　　大家都沉浸在考完试的兴奋里。
　　最后还是副班李炎鑫把手放成喇叭状，重复李锦粤的话才得到整整齐齐的回应。
　　“考完想放假，想双休。”
　　“嘿嘿，我请到假了！”
　　每次考完试总有同学想着逃离学校，不想上周六的自习，由于请假的同学太多，所以批假格外严格，请得到的自然忍不住炫耀。
　　楚绥真的很有行动力，三天前答应季时尧的两多小红花，现在她已经做完一个了，在大家吵吵闹闹对答案的时候，她已经要开始做第二个了。
　　“同桌，我说的是考得好的奖励。”季时尧忍不住提醒她。
　　“在我心里你考的就是最好的。”楚绥脱口而出，惊呆了说和听的两个人。
　　最后两人都红着脸不敢看对方。
　　楚绥没想到自己会说出这种话，季时尧一时无法想象楚绥被她带坏的速度如此快。
　　周五晚上的十二班就剩二十几个人了。
　　“和留宿一样。”二十几个人的教室，心在外面的占了大半。
　　楚绥居然也没有在学习，下午一紧张，她的小花做错了，现在拆掉重新做，季时尧在旁边看着。
　　楚绥的手指纤细修长，皮肤白里透亮，手指在红线上灵活转动，很是养眼。
　　“明天回家吗?”季时尧明知故问，没话找话。
　　楚绥点了点头，没有讲话。
　　这个发夹楚绥做了许久，因为季时尧在旁边看着，她有些紧张。
　　等好不容易做完了，楚绥转头就看见季时尧睡着了，脸颊上的软肉被压出了一些，嘴唇嘟嘟的，比平时又可爱几分，眼睛下面的黑眼圈可以看出她的疲惫。
　　楚绥看了一会儿，周五晚上的晚修课一般是有老师巡逻的，但是这个星期特殊啊，老师都去改卷了，所以教室里面的氛围也比较松散。
　　楚绥没有叫她，微风拂过，记录着这一时的放松。
　　作者有话说：
　　文章设定是新高考


第9章
　　“真可爱。”季时尧对楚绥做的小红花爱不释手，下课看，上课还要放桌上看。
　　楚绥觉得好笑，但是也没有阻止，上课的时候会提醒季时尧不要发呆。
　　周一早上，瞬中的成绩和排名已经出来了。
　　班主任在班会课上将打印出来的成绩发下去，让全班传阅，顺带夸奖了一遍排名前列的同学和进步神速的同学。
　　楚绥年级排二十一，在平行班中算不错了，而班排第三，季时尧也真的有很大进步，级排233，班排十九。
　　“同桌，记住我这个排名，我下次肯定考得更好！”季时尧把排名写给楚绥，让她好好保管。
　　“好。”
　　成绩公布之后就是换座位啦。
　　李锦粤拿着座位表给排名前十的同学选座位，是选座位，不是选同桌，最后同桌是谁，还得摇。
　　季时尧不愿意看到她们分开，楚绥选座位的时候，她低头摆弄她的小红花，楚绥看过来的眼神也被她躲避掉了，虽然嘴角一直挂着笑，但是有些勉强。
　　楚绥嘴笨，她很想说些什么安慰一下季时尧，但是想不到，最后只能干巴巴的说句：“还有机会。”
　　季时尧噗嗤一声笑出来了，她很欣慰，楚绥会哄她了。
　　最后这个座位摇出来的时候，季时尧抬头张望她的新同桌，是个男生。
　　“你坐哪啊？楚绥。”
　　“你旁边。”楚绥盯着季时尧的眼睛弯弯的，说不出的深情，季时尧看到那双眼睛只有她一个人。
　　“同桌？”季时尧不敢相信。
　　回答她的是李锦粤在电教平台上修改座位表，季时尧的同桌是楚绥。
　　季时尧激动难以，一把抱住楚绥，用行动诉说喜悦。
　　她的动作把楚绥搞懵了，但是下意识的会把手放到对方背上，感受着季时尧的欣喜。
　　日子在一天天的奋斗中过去，高中生活有时候确实枯燥，每天都在重复着一样的事情。
　　中间换座位的时候，楚绥和季时尧还是分开了，但离得不远。
　　江望月和林小哥吵吵闹闹，分分合合，分了就会找季时尧吐槽对方的行为，季时尧主张分手，然后化悲愤为动力，好好学习。
　　结果没过几天，两人又和好了，季时尧感慨之余也更加投入学习，她化悲愤为动力了。
　　季时尧现在已经会主动在课后学习了，她和楚绥越来越有话题，越来越默契，换个性别，大家看到肯定会以为她俩谈了。
　　“五四文艺汇演，要求每个班都至少要有一个表演。”李锦粤在讲台上宣布刚刚得知的消息。
　　“有人报名吗？”
　　下面鸦雀无声，大家你看看我我看看你，无人表态。
　　“有人想报名可以上来填表，没人报名就老规矩。”
　　楚绥用笔戳了一下季时尧，她现在是季时尧的后桌：“老规矩是什么？”
　　“大合唱。”季时尧说。
　　说到大合唱，她突然想到她还没有听过楚绥唱歌呢。
　　想法一有，就忍不住想听。
　　吃午饭的时候，季时尧提起这件事。
　　楚绥满脸拒绝，她说：“我五音不全。”
　　“大合唱要练习，你还是得唱的。”季时尧故意说到。
　　楚绥在早上听到大合唱的时候就没有很开心，她不爱听歌，也不喜欢唱歌。
　　楚绥的不喜欢来源于小学的一次演出，当时的楚绥唱了一首歌，但是大家都说好难听，小孩的恶意不知从何而来，甚至在之后的很长时间一直被嘲笑。
　　楚绥敏感自卑，她没有办法不在意，唱歌也变成讨厌的事。
　　楚绥的情绪变化太明显，季时尧感受到了，在她的追问之下，楚绥还是告诉她了。
　　最后十二班也不需要大合唱，因为她们有节目了，季时尧和江望月，以及班上的几位同学的小品。
　　“一个孝亲敬长题材的，我演漂亮女儿。”在楚绥询问的时候，季时尧如此骄傲的说。
　　此时的她还不知道将来的很长一段时间，她会是“公家女”，是大家的女儿。
　　时间紧迫，她们需要抓紧时间排练，学习的时间势必会减少。
　　季时尧放学就得和江望月她们去阶梯教室排练，晚上就没有办法等楚绥一起吃饭了。
　　楚绥初过回原来的日子还有些不习惯，有时候转过头想和季时尧说些什么，但是转过头才会发现，对方不在。
　　这天的楚绥放学之后留在教室学习随便等季时尧，西下的阳光透过云层照射下来，教室没有人，楚绥也比较放得开。
　　阳光照向她时，她抬手接住了光。
　　季时尧在外面拿出手机记录下了此时此刻，看者会觉得楚绥比光耀眼，最后这张照片也没有给楚绥看。
　　多年后依然被季时尧视若珍宝，这独属于她。
　　“走啦，吃饭。”季时尧没有进去，她在外面喊了一声。
　　楚绥立马拉上书包，向门口走去，很快两人就变成了肩并肩前行。
　　季时尧转头和楚绥说些什么，楚绥认真的听，时不时点头回应，夕阳伴随在她们身后，岁月静好。
　　五四文艺汇演那天，楚绥比季时尧还紧张，她没有看过她们排练，因为她想直接看成果。
　　“我的女儿就是不一样，”江望月在季时尧换完衣服出来的时候冲她吹了口流氓口哨，“真漂亮。”
　　在小品里，江望月演她妈，季时尧翻了个白眼。
　　现在季时尧穿的也是校服，只是脸上带了点妆。
　　她们的小品诙谐幽默，具有教育意义，在最终评奖的时候获得了一等奖。
　　表演时，季时尧总会忍不住看向台下的楚绥，楚绥全程举着手机录像。
　　瞬中今天是不管手机的。
　　“给我看看你录得怎么样。”季时尧表演完就屁颠屁颠的跑向楚绥。
　　楚绥也没有说什么，季时尧想看，就给她看了。
　　直到季时尧一脸怪笑看向她时，她还没反应过来。
　　“原来楚美人这么喜欢我啊！”季时尧难掩激动，楚美人的称呼早在这段她天天夸楚绥的时候出现了。
　　楚绥拿过手机看了一遍她录像的内容，那就是季时尧的直拍，除了季时尧，哪里还看得见其他人啊。
　　“你好看。”楚美人依然不善言辞，但是她的解释，季时尧很满意。
　　作者有话说：


第10章
　　周六早上，瞬中的学生处于萎靡不振的状态，等待放学的时间总是那么难熬。
　　季时尧趴在桌上翻看英语习题，余光偷偷瞄楚绥。
　　“你等会要回家吗？”下课的时候，江望月问季时尧。
　　季时尧思索了一番，距离她上次回家已经过去挺久的了，她点了一下头。
　　“我去你家。”江望月说。
　　季时尧看了她一眼，明白这是什么意思，她和江望月从小一起长大，对对方的家庭了解得很清楚。
　　江望月的爸妈是家族联姻，没有感情，刚结婚的时候虽然感情淡漠，但至少守得住底线，江望月小时候也可以说是在有爱的家庭中长大的。
　　但是江望月初中的时候，她的父亲出轨了，她的母亲满不在乎，江望月发现的时候，她连同父异母的妹妹都有了。
　　她对她的家庭充满失望，家庭的大吵小吵伴随而来，每次吵完她都会去季时尧家住，那成了她的避风港。
　　留宿表传下来的时候，季时尧看到了令她震惊的一幕：楚绥要留宿。
　　“你不回家啊？”季时尧满脸不可思议。
　　楚绥从季时尧手里拿过留宿表，接着往下传：“我爸妈这周回老家了，家里没人。”
　　“那要不要来我家，我家就只有我和江望月。”季时尧脱口而出，嘴在前面跑，脑子在后面追。
　　楚绥鬼使神差的答应。
　　江望月在校门口等季时尧，当她看到楚绥和季时尧一起出来的时也挺震惊的。
　　短短几个月，她们已经熟到这个程度了？
　　“她和我们一起，可以吗？”季时尧问。
　　江望月哪里敢说不，那时季时尧的家。
　　校门口人来人往，大家的目光扫过这个三人堆，总是会忍不住停留。
　　楚绥从小到大都没有玩得特别好的朋友，她也很少去别人同学家，可以说几乎没有去过。
　　季时尧的家真的好大，好漂亮，这是楚绥进门的第一想法，季时尧家的客厅的面积比她一整个家还要大。
　　楚绥打量着这个低调又奢华的房子，连带着动作都有些拘谨，她第一次意识到，她和季时尧的阶层差距。
　　“不用那么拘谨，我家里没人。”季时尧拉着楚绥往里走，一边走一边给她介绍。
　　江望月已经来过很多次了，她熟门熟路走到厨房，看冰箱里有什么。
　　上次季时源来过之后，她每周都会叫阿姨来打扫，会在周五的时候给冰箱添食物，如果季时尧没有回家，周一的时候，阿姨会把冰箱里的食物清理干净。
　　介绍到季时尧房间时，楚绥又一次被震惊到了，怎么会有人的房间怎么粉，她看了看房间，又看了看季时尧，此时的季时尧正笑嘻嘻的看着她，小虎牙露在外面，真的很可爱，看着看着就懂了，因为季时尧是公主。
　　书桌上摆放着各种东西，其中最吸引楚绥的是季时尧的照片，有很多张。
　　“我还有好几本相册呢。”季时尧见她感兴趣，语气里都是说不出骄傲，她小时候臭美，最爱拍照了。
　　“等会我们吃完午饭一起看。”季时尧提议道。
　　楚绥也没有什么意见，直到参观完，季时尧才想起来，没有让阿姨给楚绥打扫出一个房间。
　　“今天晚上可能得委屈你和我一起睡了。”季时尧摸着鼻子，因为不好意思，耳朵都红透了。
　　楚绥看着她的样子，嘴角疯狂上扬，害羞的季时尧真的太可爱了！
　　最终楚绥答应今天晚上和季时尧一个房间了。
　　午饭是江望月点的外卖，季时尧和楚绥出现的时候，江望月正坐在客厅，手里抱着手机，打字速度飞快，力度之大，季时尧都怕她把手机按烂了。
　　她看到季时尧和楚绥一起出来，打字的速度更快了。
　　她正在和林小哥吐槽，她的两位好朋友真的很亲密，她和季时尧认识十几年，两人在一块都不会有这种暧昧不明的气氛。
　　为什么季时尧和楚绥站一块，就格外的像小情侣。
　　江望月觉得自己好像有病，两个女生怎么可以磕呢？
　　放下手机之前，林小哥发的最后一条消息是：“小孩子要多吃饭。”
　　江望月吃饭的时候看着对面的两位，总觉得自己好像很多余，但是通过这顿饭，她对楚绥的认识又更清晰了。
　　“季时尧真的很离谱，她从小就爱看美人，审美还很惨不忍睹，”江望月向楚绥暴季时尧的丑事，“她小时候特别喜欢一个姐姐，那个姐姐比她大好几岁，在我看来真的长得一般般，她却天天追在人家屁股后面夸人家，等她上初中，才长眼睛。”
　　楚绥在旁边听着，脸上一直挂着笑容，季时尧的眼神能刀人，但是她也没有阻止江望月。
　　“她小时候可淘气了，”季时尧的事，江望月说个三天三夜也说不完，“和小朋友捉迷藏，藏的那叫一个隐蔽，那些小朋友找了好久，直到饭点了还找不到，有小朋友告诉家长，然后那个家长告诉了季时尧爸妈，最后几十个人在那找她。”
　　江望月讲故事，停顿得有讲究，她喝了口水，在楚绥好奇的眼神下，故意停顿。
　　“你知道她藏哪了吗？”
　　“藏哪了？”楚绥是真的好奇，季时尧的童年充满欢乐，这些都是她没有经历过的，楚绥小时候最常做的就是一个人在房间里玩玩具。
　　“她藏在邻居奶奶家门口的树上，睡着了。”江望月时隔多年提起这件事还是会爆笑，她说，“你知道她怎么被发现的吗？”
　　“打瞌睡，摔下来的。”
　　至今想想还是觉得离谱。
　　季时尧在旁边也没忍住笑了，她看着楚绥，楚绥因为笑得太过，眼角还有些晶莹，这样的楚绥真的很生动。
　　“你知道我摔下来之后发生了什么吗？”季时尧为自己做补充，“我摔下来刚好砸到了江望月。”
　　喜剧效果拉满。
　　“当时她把我手给压断了。”江望月至今愤愤不满。
　　“我也摔断了腿啊。”季时尧补充道。
　　这顿饭吃得格外久。
　　作者有话说：


第11章
　　时间在不知不自觉中流逝，转眼就到期末考了。
　　留在学校的最后一个晚修，明天还有两场考试，季时尧已经没有心思复习了，她给楚绥写小纸条，问道：“期末考完有什么安排呀？”
　　“应该会回老家，你呢？”楚绥将纸条丢了回去。
　　两人坐讲台底下，考试期间，所有的桌子都是面向后黑板的，等于坐在最后一排，他们两个就隔了一个过道，传小纸条对其他的同学的影响不是很大。
　　这个学期的季时尧努力学习，她的努力是有回报的，现在的她偶尔也可以挤进班级前十了。
　　“没想好，可能会去我姐姐那。”季时尧写到。
　　晚修下课的时候，大家都聚在一起，讲述这个暑假的安排，这是这个学期的最后一个晚修，明天考完，她们将分开将近两个月。
　　“有点想去旅游，但是还要上补习班。”李锦粤说。
　　年轻前十，班级第一不是轻轻松松来的，李锦粤的家庭属于小康，父母在孩子的学习上花费了很多心血，这学期分班分到十二班这个平行班，完全是因为她上学期期末生病了，缺考了两科。
　　“一想到要和林小哥分开那么久，我就已经开始想念他了。”江望月趴在季时尧的桌子上，手里玩弄着季时尧的笔，脑子里想着别的男人，被季时尧拍了一下。
　　“我一直特别好奇，林小哥名字就叫林小哥吗？”李锦粤真心发问。
　　楚绥也很好奇，一直听季时尧和江望月叫“林小哥”，但是怎么会有人取这样的名字。
　　“林小哥其实叫林燃，小哥呢，其实是爱称啦。”江望月解释道。
　　其实她也不知道为什么叫“小哥”，但是在她和季时尧成长的环境中，称呼男性就叫“小哥”，例如哪个姐姐说自己的男朋友的时候会说“我家小哥怎样怎样”。
　　楚绥和李锦粤一副恍然大悟的模样。
　　经过一个学期的相处，大家都熟起来了，在季时尧的带动下，楚绥就像冰山融化，和周围的同学也可以聊起来了，脸上终于不是万年不变的冷漠了。
　　上课下课，考试放假，一个学期就这样过去了，离校的这天下午，夕阳无限红，大家拖着行李箱，在校门口告别，即使她们只是分开短短两个月。
　　“明天回杉州。”楚绥给季时尧发消息，告诉对方，自己明天的安排。
　　杉州就是楚绥的老家，哪里四面环山，经济落后，楚绥的爷爷奶奶就在那里，她小时候也是在那里长大的。
　　直到初中，她的父母在湘州买了房子，她才离开那里。
　　季时尧的姐姐季时源，在第二天，亲自来接季时尧会大宅，季时尧认为那是个毫无人情的地方，从小就不喜欢那里，只要可以在外面住，她一定不回去。
　　但是季时源不一样，每一位季家的掌权人都住在哪里，以前是季时尧的父母，现在是季时尧的姐姐。
　　“你就当是去陪我的吧！”在把季时尧拽上车的时候，季时源如此说到。
　　“你有空看完一眼吗？”季时尧早在多次的“欺骗”中总结出了经验。
　　以前每次放假，季时源都会带她会老宅，说是陪陪姐姐，但是季时源真的很忙很忙，她几乎看不到对方的身影，就算见到了，不是在忙就在忙的路上。
　　在老宅的日子是很无趣的，但她还是去了。
　　下车的时候，季时尧收到了楚绥给她发的照片，是一条宽且崎岖不平的泥路。
　　楚绥说她每次从这经过都要晕车，真的太颠了，还配上一个可怜兮兮的表情包。
　　季时尧忍不住发笑，放得开的楚绥真的很可爱。
　　季时源在前面催促季时尧走快点，季时尧撇撇嘴。
　　“果然得到了就不会珍惜了。”她在后面大声说道，季时源上车前和下车后简直是两个人。
　　作者有话说：


第12章
　　今天下雨了，季时尧在给温室的花朵浇水，原本这些都有专门的人干，但她实在闲得慌。
　　“今天和奶奶去田里种菜。”楚绥给季时尧发了小菜苗的照片。
　　楚绥的假期生活真的朴实无华，但她所分享给季时尧的，都是季时尧没有做过的。
　　“买了小鸡仔，奶奶说，养到过年就可以吃了。”
　　“邻居奶奶有小孙子了，我看了，很可爱。”
　　“同村有个大爷养了条狗，好凶。”
　　诸如此类，季时尧每次都会耐心回复，甚至勾着楚绥多讲一点。
　　和楚绥比起来，她可太闲了。
　　今天下雨了就在温室浇花，前两天季时源百忙之中抽出一个下午陪她去看马术比赛，前前几天陪家族世交小孩去游乐园，明天某公司老板的女儿结婚，季时源说要带她一起去。
　　不知道出于什么心理，她不太愿意和楚绥说这些，所以话题总是围绕楚绥的生活展开。
　　季时尧在花房的椅子坐下，仆人给她端来水果和饮品，她打开手机偷偷看楚绥的朋友圈，楚绥不会在朋友圈发她的照片，但是会记录她的生活。
　　“在干嘛？”季时尧问。
　　“写暑假作业。”楚绥说。
　　原来今天杉州也下雨了。
　　季时尧没有再打扰对方，她也拿出学校发的作业，窗外滴答滴答的雨声和笔尖在纸上摩擦的声音混合在一起，格外的和谐。
　　季时源回来的时候还以为自己出现幻觉了，她居然看到季时尧在写作业。
　　太稀罕了，她拿出手机记录下了这伟大的时刻，并且发给了她们亲爱的父母。
　　当天晚上，季时尧就收到她爸妈的视频问候，她没有立刻接，而是拿着响个不停的手机一步一步都到季时源的书房。
　　敲了敲门，得到里面的人允许后推门而进，季时源带着金边眼镜，抬眼看过来的眼神锐利，眼镜都抵挡不住里面的锋芒，在看到季时尧之后一点点褪去。
　　“怎么了？”
　　季时尧把手机放在季时源面前，什么赫然是她们母亲的发过来的视频邀请。
　　季时尧一路走过来，这已经是第三个了，她的母亲真的坚持不懈，不打到季时尧接视频誓不罢休。
　　“接啊。”季时尧说的理直气壮，季时源瞟了她一眼，没说什么，乖乖接了。
　　“妈。”季时源先出了声。
　　“源源？尧尧呢？”季母看到视频里季时源一时没反应过来。
　　“怎么了？”季时源没有正面回答。
　　“看到你发的照片了，觉得惊奇，那傻孩子是受什么刺激了吗？她居然在学习！”季母一顿输出。
　　季时源抬头看向站在书柜前的季时尧，季时尧双手环胸，一幅“果然如此”的表情。
　　季母平时不会打电话给季时尧，而每次打来都是因为季时源做了什么，因为季时尧的父母太忙了，她从小和她们接触的就少，来自父母的关心总让她觉得不自在。
　　“你让她过来跟我讲讲话。”季母在那边开口道。
　　季时尧搞清楚原因，乖乖走到季时源座椅旁边，坐到了扶手上，一幅亲密姐妹的模样，事实上，在镜头看不见的地方，季时源要走，小幅度站起身，被季时尧一把拉回去了。
　　“尧尧，在瞬中学习时不时特别辛苦，咱压力可以不用那么大，爸爸妈妈和姐姐养得起你......”季母说。
　　她是爱季时尧的，但职场女强人在教育孩子和爱孩子方面却格外的笨拙，因为季时源很辛苦，季时源的重担是无法放下的，但是弥补的心却偏到了季时尧这。
　　“不辛苦。”季时尧干巴巴的回了一句，在同学面前的能言善辩在母亲面前完全发挥不出。
　　瞬中是季时尧凭实力和运气考上去，当时她的父母是计划将她送到贵族私立高中的，结果季时尧中考超常发挥，居然考到了瞬中，她想去，她的父母也没有过多干涉，总归不会让他们女儿吃亏。
　　“不辛苦就好，在学校有没有认识什么新朋友啊？”大总裁试图放软语气，小心翼翼的想和女儿聊家常。
　　季时尧不愿意泼人家冷水，耐心的回答，季时源已经在旁边偷偷看起了文件。
　　这一幕幕让季时尧心里很不是滋味。
　　在和季时尧聊了一会后，季母将话题扯到季时源身上，专心看文件的季时源在第一次还没反应过来，被季时尧拍了一下才回过神来。
　　季母和季时源聊家常可比和季时尧聊困难多了，因为季时源也是女强人，两人心知肚明，这段通话很快就结束了，季父全程没有出现过，因为此时此刻他还在开会。
　　这样对比起来，季时尧和她的姐姐关系简直不要太好。
　　“快滚吧。”视频挂断的瞬间，季时源给季时尧表演了个变脸。
　　季时尧嘴唇动了动，目光触及季时源眼里的疲倦时，还是闭上了嘴，临走前不太自然的说了句：“早点休息。”
　　季时源一路目送季时尧离开，心想她的妹妹转性了？但是脸上的笑容却越来越明显。
　　和季时尧家不发言出的关心不同，楚绥是她父母的贴心小棉袄，也是爷爷奶奶的大宝贝。
　　每逢寒暑假，楚绥都会回来住一段时间，长短不一定，但是这段时间，楚绥会给爷爷奶奶带来很多欢乐。
　　有个小辈在家，终究是不一样的。
　　“在学校也要多吃点，都瘦了。”楚绥的爷爷奶奶已经七十多岁了，每回楚绥回来，她们都会说她瘦了。
　　“才没有呢，明明还胖了。”楚绥说。
　　可是爷爷奶奶哪里会听呢，他们会把养了许久的鸡杀了，给楚绥补身体，会在楚绥夜间学习的时候打开他们平时不舍得开的空调，会将一切平时不舍得吃不舍得用的东西拿出来给楚绥，表达着他们的关心和爱意。
　　“娃娃不用特别厉害，每天平平安安，开开心心就好了。”楚绥奶奶常常会这样告诉她，在她们心里，楚绥已经很厉害了，她已经上了高中，是她们家里学历最高的人了。
　　距离开学还有半个月，楚绥就得回去了，临走之前，楚绥爷爷奶奶给她塞了很多特产，还有给楚绥爸爸妈妈带的东西。
　　离开的这天，是个大晴天，两个老人站在村门口目送她离开，楚绥是把大巴离开的，每次她都会选最后面的位置，因为她可以回头多看看她的爷爷奶奶。
　　她很懂得珍惜，明白看一眼少一眼，每次分别的时候，心情总是异常沉重。
　　作者有话说：
　　在一步步走向分别了


第13章
　　得知楚绥要回湘州了，季时尧本想去车站接她，但是被楚绥拒绝了。
　　舟车劳顿的人太狼狈了。
　　季时源最近比较情闲，季时尧在家看到她的频率高了很多。
　　某天早上，季时尧十一点爬起来吃早午餐，看到季时源在餐桌边坐着，她还以为自己出现幻觉了，呆呆站在楼梯口不动。
　　“干嘛？还要我请你啊？”被季时源冷漠又带着嘲讽的声音唤醒，季时尧首先送上一个白眼。
　　季时尧坐下，佣人立马就将她的早午餐端了上来，季时尧看了一眼，都是合她胃口的。
　　“你今天不用上班啊？”
　　“今天休息。”
　　季时源欲言又止，止又欲言，季时尧看在眼里，但是她就是不问。
　　“你想去哪，我陪你去。”季时源低头翻看着杂志，躲避和季时尧对视。
　　最后，季时源被季时尧拉着了附近的一个游乐园，正值暑假，游乐园人山人海，在第n次被人撞到之后，季时源已经无比后悔陪季时尧出来。
　　其实季时尧也不是很想来这玩，但季时源说要陪她的时候，她就很想带季时源来一趟。
　　“其实可以包场的。”季时源看着过山车项目排队的人，以及她们现在排的位置，忍不住开口说道。
　　“那样就没感觉了。”虽然现在天气很热，但是季时尧兴致很高，她甚至还拍了几张照片和楚绥分享。
　　其中就有她姐姐一脸不耐烦，但是身体却很实诚在排队的照片。
　　楚绥夸了一句“姐姐好漂亮”，被季时尧追着问了半个小时，她不漂亮吗？
　　“你不会是谈恋爱了吧？”季时源现在看她的妹妹真的很可疑。
　　“怎么可能！”谈恋爱，这个事，季时尧出来没想过。
　　但是有了这个开头，接下来排队的十几分钟，季时源一直在问她和她同校同学的关系和看法，哪个班有超级学霸，哪个年级帅哥美女多，她们班谁人缘最好，季时尧很诚实的把她知道都告诉了她的姐姐，其中不乏有自夸的。
　　季时源想了解她，她们是一家人，这些东西在季时尧看来，告诉对方也无所谓。
　　可以说是没话找话，但是确实拉近了感情。
　　这一天下来，两人对对方的了解都加深了一个程度。
　　原来季时源包养小明星是她的资本家心里作祟，原来小明星给她带来那么多的利益价值，原来季时源一年四季可以做这么多的工作，那些专业名字真的晦涩难懂。
　　晚上，季时尧窝在被子里和楚绥聊天，季时源加班处理工作。
　　其中有个名字一直绕在她的脑海里，“楚绥”今天在她妹妹的嘴里听到无数遍。
　　出于直觉，她让人去查了这个人，此时此刻对方干干净净的资料就摊放在她的桌面上，平平无奇的家庭，除了脸，并没有什么吸引人的，但是脸就已经是很好的资本了。
　　季时源叹了口气。
　　这个暑假还发生了一件让人意想不到的事——江望月出国了。
　　起因是她和林燃的事情被她的家里人知道了。
　　有情人难成眷属，十六绥岁的江望月反抗不了她的家人，十六岁的季时尧对此也无能为力。
　　季时尧在机场给江望月送别时，江望月的眼睛都哭肿了，嗓音嘶哑，她的左手还打着石膏，那是她逃跑的时候摔断的。
　　她说，她会回来的，在她有能力和这里的一切恶势力做斗争的时候。
　　季时尧忍着心里的难受和对方告别，告诉对方，有空她就会去找她玩。
　　最后，季时尧站在外面，目送江望月离开，江望月的身边还有八个保镖，那是他的父母怕她逃跑，特意找来的。
　　季时尧不知道林燃是什么心情，什么想法。
　　但是在新的学期里，她无数次看到林燃从她们班门口路过，眼睛一眨不眨的盯着这个教室的每一个地方，在短短的几十秒后，落寞离开。
　　林燃也向季时尧打听过江望月的消息。
　　按江望月说的，季时尧告诉林燃，她过得很好，不要在找她了。
　　林燃很听话，在那之后，季时尧只有在操场才能看到对方，每次都能看到对方在训练。
　　后来，林燃高考考上了省内最好的体育学院。
　　*
　　“美人，我想死你了！”开学时，季时尧见到楚绥的第一眼，就忍不住抱上去了。
　　抱住人的瞬间，眼睛发酸，对江望月经历的一切的隐忍在此刻终于爆发了。
　　她向她的姐姐求助，但是姐姐赞同江望月父母的做法的，她身边的所有人，所有人都认为，江望月不应该和一个没钱没本事的穷小子谈恋爱，不能动真感情，认为让两人分开一段时间，自然就断了。
　　楚绥第一时间发现了季时尧的不对劲。
　　“怎么了？”楚绥的声音带着她自己都没有发觉的温柔。
　　“江望月转学了。”季时尧头还埋在楚绥肩膀上，声音闷闷的，说不出的伤感。
　　楚绥以为，季时尧的反常是因为江望月转学了，季时尧对好友的思念。
　　“现在交通和通讯那么发达，虽然隔着高山巨海，但是你们还是很容易能见到的。”楚绥安慰道。
　　季时尧“嗯”了一声，听不出情绪。
　　再抬头，她的小虎牙还是像往常一样耀眼，她和楚绥一起收拾宿舍，即使两个在暑假时聊天很多，但是如今依然有得讲。
　　因为江望月转学走了，别的班也有人员变动，所以宿舍分配也做了新的改动，季时尧还是没有和楚绥一个宿舍。
　　“我们就这么没有缘分吗？”季时尧在她的新宿舍哀嚎。
　　赵倩刚洗完澡从浴室出来，听到这句话，一脸哀怨的走到季时尧面前。
　　“作为你曾经的同桌，我就这么不配吗？”刚洗完还没擦干的水顺着发丝滑落到季时尧手上，被季时尧一把擦回她的身上。
　　“你别这样，我会害怕的。”季时尧一副做作的动作和表情，语气带着三分恐惧，“虽然我貌美如花，人见人爱，但是我不能接受我曾经的同桌对我图谋不轨。”
　　赵倩扯了扯嘴角，双手摩擦着，她对季时尧说，“强扭的瓜更甜。”
　　将变态演绎得淋漓尽致。
　　宿舍的另外两个人也跟着凑热闹，四人嘻嘻哈哈滚做一团。
　　没有人不识相的提起江望月，但是每次拍大合照的时候，一定有一个位子是空开的，教室里一直多套桌椅，无人使用。
　　“disgusting是什么意思啊？”季时尧在做英语阅读理解，这是她买的习题，买了好久了，没怎么做过，里面的题太难了。
　　“令人作呕的。”赵倩说。
　　两人成了前后桌，因为是舍友，所以熟悉程度在线上升，而楚绥现在的座位离季时尧有些远了。
　　现在是放学时间，今天轮到楚绥值日，季时尧在等她吃饭。
　　“什么阅读理解会有这个词啊？”赵倩实在好奇，拿过季时尧的习题看了一眼，几分钟之后，两眼一抹黑，她翻开封面看了一眼这本习题的名字，然后还给了季时尧。
　　“曾经我也有买了一本，现在，它已经被我拿来装骨头用完了。”赵倩说。
　　“真的好难，什么玩意，根本看不懂。”季时尧的同桌适时开口。
　　三人开启了对英语的讨伐。
　　作者有话说：


第14章
　　楚绥像往常一样在宿舍门口等季时尧一起去买早餐，但是她今天等了很久，天渐渐变得明亮，她也没有见到季时尧。
　　赵倩打开宿舍门，和刚想敲门的楚绥的打了个照面。
　　“找季时尧啊？”赵倩刚起床的脑子还不太清醒，“她来姨妈了，肚子疼。”
　　楚绥瞄了一眼她们宿舍，发现还有两个同学在睡觉，于是没有打扰，让赵倩转告季时尧，她先走了。
　　赵倩回到宿色，狠狠的谴责了一回季时尧：“你不早起居然不告诉楚美人，害人家在外面等你那么久。”
　　“我怎么想得到我会今天来姨妈！”
　　两人用气音交流，赵倩觉得少了点气势。
　　季时尧来姨妈会肚子疼，一般只痛第一天，之前每个月都那么凑巧是周末，楚绥都没机会见到她这个脸色白如鬼的样子。
　　“你要不要喝点红糖水。”楚绥一脸担忧的站在季时尧旁边，面对这样的季时尧手足无措。
　　如果说早上季时尧让她等了那么久，最后还是她一个人走的，那个时候的她有点生气，但是在季时尧卡点进教室，楚绥看到她的脸和嘴唇都快白成透明的时候，所有的气就都消了。
　　“这么难受怎么不在宿舍好好休息？”每节下课，楚绥都会过来看看季时尧，上课的时候她也会分心注意这边的状况，上节课，季时尧几乎全程趴着。
　　“在宿舍躺着也疼，睡觉也会疼醒。”季时尧的语气是虚弱得很。
　　“没事，吃了止痛药，等会就不痛了。”季时尧放在桌子底下的手去勾楚绥的手，想给对方一点安慰，没想到她那冰凉的手指让人更担心了。
　　从前都是季时尧逼着楚绥喝水，现在是楚绥主动去给季时尧打热水。
　　楚绥是个幸运儿，因为她不会痛经，姨妈会让她不舒服，但是绝对不会像季时尧现在这样。
　　中午的时候，季时尧说她不想吃饭，楚绥拿着饭盒给季时尧打包会宿舍吃。
　　下午和晚上，在楚绥以及舍友的劝说下，季时尧还是请了假。
　　晚饭依然是楚绥给她带的，全是她喜欢吃的菜。
　　“你怎么那么贤惠。”季时尧看着楚绥为她打开餐盒，拿筷子。
　　“长得又好看，又贤惠，我心动了怎么办？”这个时候，季时尧刚缓过一阵剧痛，终于有点力气和楚绥开玩笑了。
　　季时尧向楚绥道歉，她早上不是故意放她鸽子的。
　　情有可原，楚绥也没有在这件事上过多计较。
　　夏季叫得欢的小昆虫，在天气渐渐变冷的过程中逐渐隐匿起来了，它们和人类约定下一个夏天再见。
　　短袖变成长袖，单衣变成了棉袄，时间的流逝在四季面前变得有迹可循。
　　“有点紧张诶。”季时尧在上一次月考中成功取得班级排名第十的位置，她又和楚绥成为同桌了，“第一次去你家。”
　　今天是周六，也是楚绥的生日，楚绥邀请季时尧去她家。
　　“我妈妈问，吃火锅可以吗？”两人在等车的过程中，楚绥问道。
　　“完全可以。”季时尧现在很激动，她不是没有去过朋友家，但是去楚绥家这件事她想想就已经心跳加速了，她不明白为什么。
　　楚绥的家在冬天变得更加温馨了，因为加了好多保暖的东西。
　　楚绥的爸爸妈妈第一次接待楚绥的同学，两人也很紧张，听见开门声，同时向门边走去。
　　“叔叔阿姨好！”季时尧还没进门，看到人就先打招呼了，她生得可爱，眉眼弯弯的，别提多讨喜了。
　　“诶，你好你好！”楚绥的爸爸妈妈很热情的招待楚绥带回家的第一位同学。
　　晚餐是楚绥爸爸准备的，楚绥的妈妈在客厅和两个小孩聊天。
　　季时尧讲话厉害，把楚母哄得开开心心的，楚绥看这边没自己什么事，主动去厨房帮忙。
　　“辛苦啦。”
　　“这有什么，你妈天天做饭才辛苦。”楚绥爸爸洗菜的动作没有停顿，他很感动也很开心，家庭和睦，女儿漂亮又懂事。
　　虽然没有大富大贵，但是这样平安，平静的生活已经很让他满意了。
　　楚绥的爸爸叫楚安，她的爷爷奶奶没读过什么书，给她的父亲取名的时候将最美好的祝福赠与了他。
　　“你那同学看起来人不错。”楚安说。
　　“那当然，不然我怎么会带回来呢。”
　　对着蛋糕许愿，楚绥的愿望很简单，她希望她的家人还有季时尧都能平平安安的。
　　季时尧今天晚上留宿在楚绥家，因为没有多余的房间，所以她们两个还是睡一张床。
　　“原来楚绥从小就是个美人啊！”楚绥洗完澡出来，季时尧抱着她的照片，正看得津津有味。
　　“你妈妈拿给我的。”季时尧解释道。
　　其实是她刚刚在客厅里看她们的全家福，楚绥妈妈见她好奇，和她聊了一会儿天，她随便要了相册。
　　“你小时候那么好看，怎么没多拍几张照片。”季时尧边看边叽叽喳喳的。
　　“我想和你拍张合照。”季时尧突然抬头说到，因为两人凑得极进，季时尧转头的时候，鼻头微微擦过楚绥的脸。
　　气氛一时有些尴尬。
　　“现在？”楚绥问。
　　她低头看了看自己毛茸茸的熊猫睡衣和季时尧的长颈鹿睡衣，沉默了，这两睡衣是她们一起买的。
　　“不可以吗？”季时尧认为没有什么问题。
　　最后也不知道拍了多少张，除了合照，她们还给对方单独拍了许多张，季时尧还说要和小时候的楚绥合照，拿着楚绥的照片尧对方给她拍照。
　　楚绥嘴上拒绝，手上还是给她拍了。
　　作者有话说：


第15章
　　周日下午，同学们陆陆续续返校了，季时尧和楚绥回来得比较早，班上还没有几个同学。
　　楚绥在自己的座位上看书，季时尧偷偷摸摸在教室玩手机。
　　“干嘛呢？”赵倩从后面走进来，就看到季时尧趴在桌上，桌洞有一抹光亮，她放轻脚步，然后在距离季时尧还有一点距离的时候猛扑上去。
　　季时尧拍着胸脯，问赵倩是不是有病，她魂都要吓出来了。
　　季时尧把手机往赵倩面前扬了扬，赵倩一眼就看到了，上面是季时尧和楚绥的合照。
　　“什么意思？和我炫耀啊？”赵倩开玩笑说到。
　　“是啊，我和楚美人的合照，你没有。”季时尧说得特别骄傲，她把手在手机上划拉着，一张一张照片呈现在赵倩面前，“还有很多。”
　　“你信不信我去找楚绥拍照，她也会答应我的！”赵倩转头看向楚绥，她俩动静不小，班上其他同学的目光都若有若无的撇向这里，但是楚绥很认真的在写着什么。
　　“你不要去打扰人家学习！”季时尧一把拉下赵倩，让赵倩坐下，然后一张一张给找倩看，偶尔还小声的讨论。
　　楚绥的笔没有停，但是她的耳朵把一切都听进去了，耳朵尖和脸颊都透露着粉，只是她的表情太认真了。
　　她低头把刚刚那一页翻过，那是本草稿纸，她本来在做数学，但是上一页只有鬼画符，看不出几个数字或者汉字。
　　这周天公不作美，下雨了，冬天的衣服本来就厚，又难洗又难干，烘干机总共就那么几个，供不应求，每回想用烘干机，必定得跑着去，还不一定抢得到。
　　“地板滑，别跑太快。”楚绥嘱咐道。
　　“没问题的。”季时尧和赵倩两人在第一节晚修课下课之前就开始准备了，她们两个肩负四个人的重担。
　　“同学们......”下课铃一响，大家就开始行动了。
　　想着这个时间抢烘干机的人还真不少，十二班没有地理位置的优势，她们在二楼，季时尧和赵倩跑到半路，看到前面的人数，果断放弃了。
　　两人气喘吁吁的往教室走。
　　“明天让阿姨过来拿回家烘干吧。”季时尧说。
　　两人互相搀扶着回到教室，季时尧伸手想拿水杯，结果摸了个空，她一脸疑惑的低头去看——水杯不在。
　　等她再抬头，就看见楚绥抱着三个水杯进来了，楚绥把季时尧和赵倩的水放到她们面前。
　　“谢谢。”赵倩笑嘻嘻地道谢。
　　“抢不到烘干机了，那些人跑得比狗还快。”季时尧委屈巴巴，嘟着嘴，和楚绥撒娇。
　　赵倩专心喝水，一眼都不想往这边看，此时她非常希望自己是透明的。
　　“我明天让阿姨过来拿回家烘干吧？”季时尧和楚绥商量着。
　　这个阿姨指的是照顾季时尧的阿姨。
　　问题最终还是得到了解决，这个雨一天下一点，持续时间长达一个星期。
　　平静的校园生活偶尔也会以为一颗石子起波澜。
　　下晚修之后季时尧照例在楚绥宿舍玩，然后听了一耳朵楚绥舍友带回来的消息。
　　“和你们说个超级离谱的事。”那人进宿舍之后一把放下书包，拉出凳子坐下。
　　舍友们也很配合，大家都竖起耳朵听。
　　分享消息的那位同学叫舒雅，是班上的学习委员，以前和江望月一样是小灵通。
　　“十一班今天早上被收了六部手机，”舒雅观察着各位的表情，看到每个人都露出震惊之色后很满意，“你们知道他们的手机是怎么被搜出来的吗？”
　　大家摇了摇头。
　　“昨天晚上，小易巡逻的时候，看到十一班后排几位男生出奇的认真，平时他们那个角落最吵闹了，事出反常必有妖，于是他拍了个照，发给了十一班的班主任，让他好好查一下，可能是在玩手机。”
　　“今天早上他们班主任和小易就去查了，后排男生桌底下摸出了四条，后墙的插座上还有两条在充电。”
　　“十一班的班主任说，最近会严查手机，我们学校带手机的现象的太严重了。”
　　舒雅一五一十的和大家分享她知道的消息。
　　“前几天，罗校行政楼的草坪上捡到了五条手机。”
　　这个事还没有公开，大家都知道，但是知道得不详细。
　　“那些手机用黑色的熟料袋装着，就放在行政楼的楼梯那里，其中有一条写了名字，是我们班的知然同学的，还有四条被十四班一个男生全顶了，记了个大过，停课两周。”
　　知然同学的手机背面贴了名字，昨天就已经回家了，停课一周，听说她妈妈在办公室里就狠狠的把她骂了一顿。
　　停课必定对学习有影响，瞬中再怎么样也是能在全市排名前十的高中，不爱学习不看重前途的终究在少数。
　　这件事在十二班的宿舍传开，第二天大家都默契的没有把手机带去教室。
　　结果真的迎来了大检查，三个老师一个班，带着金属探测仪来，收获颇丰，全级共找出四十多条，在下周一升旗的时候被学校领导严厉批评了。
　　手机在学校领导眼里是影响学生学习的罪魁祸首，他们认为，我们的学生还没有这个自控力，能够带着手机学习。
　　“罗校真的很厉害，我天天从那里经过，都没注意到那个黑袋子。”华子因为和学生的年龄差较小，有很时候还是能够和她们感同身受的。
　　罗校的传奇故事还有很多，去年有对小情侣分开出校门，两人出去后在天桥底下汇合，结果两人在校外牵手被罗校拍到了，加上有学生举报，最后这对小情侣是被开除了。
　　男方家庭条件好，她妈妈给他安排了其他的普通高中，但是女方就没有那么幸运了，后来是去了职高。
　　“学校给班主任压力，我就只能给你们压力了。”华子在班会课上说，“你们自觉点把手机交上来，周六早上我就还给你们，我也不罚你们，但是被学校抓到了，那就是停课处分啊，而且还要你们的家长过来签名。”
　　瞬中很多同学的家长是不能接受孩子停课的，叫家长是所有学生的噩梦，所以华子开了口，大家也愿意把手机暂放在她那里，华子是值得学生信任的老师。
　　这次的手机大检查确实是让很多同学不敢带手机了。
　　学生天天骂学校有病，但是人家不在乎。
　　作者有话说：


第16章
　　周五下午的体育课，通常情况下，在操场集队之后会有不少人跑回教室，拉上窗帘，使用电教平台或者偷偷玩手机。
　　但是上次大整改之后，带手机的人真的少了许多，没有手机又不爱运动的同学会做什么呢？
　　当然是聚众打牌啦。
　　因为这节课没有抢到体育馆打羽毛球的位置，季时尧和楚绥也回了教室，此时正在围观班上的同学打牌。
　　“诶——诶——诶——班长输了!”
　　“换我，换我上。”
　　因为牌的数量有限，只能一个输了换下一个人。
　　季时尧和楚绥在旁边看的津津有味，她们两个打牌方面都是菜鸡，上去一轮之后就再也上不去了。
　　“哇！！”
　　“嘘——”在某同学打出一手好牌之后，引来了周围同学的起哄，李锦粤都快吓死了，她身为班长，在这打牌，被班主任知道还得了。
　　扑克牌在瞬中也是违禁品，被抓到不用停课，但是罚扫地肯定是要的。
　　好在这节课有惊无险的度过了。
　　“听说学校隔壁那条街新开了一家烤肉店，周六要不要一起去？”赵倩问。
　　“价位？”李锦粤头都没抬，问道。
　　“平均一人一百。”
　　李锦粤比了个ok的手势，赵倩转头看到季时尧和楚绥一起回来，也询问了她们两个。
　　楚绥的第一反应就是拒绝，但是季时尧思考了一下，答应了，楚绥出口的话也变成了“好啊。”
　　楚绥的妈妈很高兴楚绥能交到好朋友，性格也渐渐变得开朗，季时尧也经常会去楚绥家，每次楚绥妈妈都很热情的招待她。
　　四个人去烤肉店，因为未成年并没有点酒，但是好不容易出来吃一次，大家都放松着，说话也自在很多。
　　“时间真的过得好快，明年下半年我就要高三了，高三我一定好好努力！”赵倩说。。
　　“终于，我终于快要解放了！”李锦粤可开心了，她被学习压迫得最惨了。
　　高中生聊到未来，聊到梦想，双眼都在发光，小学的时候写二十年后的自己，那时候还不懂二十年后是什么概念，写起来也格外痛苦，现在的她们对十年后的自己有无限的遐想。
　　“唉，其实我真的很想当医生，但是我的理科成绩真的太烂了。”赵倩每每说起她的梦想都得叹气，因为她现在选了大文，这辈子是实现不了她的梦想的。
　　“还好你当不医生，不然我现在就已经为那些病人担忧了。”李锦粤开玩笑道。
　　问起李锦粤需要做什么，她说要成为一个大资本家，这不是她所想的，但是是她会走的，因为她的父母已经安排好了一切，她只能在这个大方向做出小改变。
　　“例如，每个月奖励自己一场说走就走的旅行。”她是这样说的。
　　季时尧为她的乐观，服从又带点小叛逆的性格鼓掌，她很欣赏这样的人。
　　“楚美人想做什么啊？”季时尧饶有兴趣的问，她又补充道，“如果美人进军娱乐圈绝对能靠脸吃饭。”
　　“你也可以。”楚绥很真诚的回应季时尧。
　　“娱乐圈，争奇斗艳的，我不喜欢，万一有个人比我漂亮，我肯定会看不开的，除了楚绥，我不能接受任何人比我漂亮。”季时尧摇了摇头，否决了楚绥的想法，她是很自恋的，就算别人说她没有谁谁谁好看，她也是不信的。
　　季时尧一直秉持着“老娘最美”的自信。
　　“那你想做什么？”楚绥反问道。
　　赵倩和李锦粤也露出了好奇的表情。
　　“我的理想生活是开个咖啡店，做甩手掌柜，然后坐在窗边看人生百态。”翻译一下就是做一条咸鱼。
　　“祝你成功。”李锦粤用可乐敬她。
　　话题很快就绕开了。
　　饭桌上楚绥没有说自己的梦想，在去楚绥家的路上，季时尧死缠烂打，非要问出个所以然，李锦粤和她们同行小半段路。
　　“干嘛？难道你以后的人生要根据人家的规划而规划吗？”李锦粤着一句话惊醒了两个人。
　　“我好奇一下不可以吗？”季时尧嘴硬道。
　　李锦粤笑了笑，没有再说什么。
　　路灯将三人的影子拉得又细又长，三人变两人，等公交车的时候，楚绥看季时尧闷闷不乐的，出于不忍。
　　她拉了一下季时尧的衣袖，她说：“我大学想考南城的政法大学，未来希望可以成为一名出色的律师。”
　　季时尧抬眼时正好和楚绥对视上了，两个人都没有移开眼睛，季时尧在楚绥眼里看到了坚定。
　　当天晚上，季时尧就偷偷摸摸查了南城政法大学的录取分数线，然后她就自闭了。
　　如果说楚绥努努力可以考到，那她就是在读一个高四，啊不，高五都不一定考得上。
　　然后她就想，那就在南城政法大学附近开一家咖啡店吧，楚绥不爱喝咖啡，那就开奶茶店。
　　她本能的想向楚绥靠近。
　　“过年要回老家吗？”季时尧问。
　　“肯定要啊，我们家每年过年都是在杉州过的，那里年味很足。”楚绥答道。
　　元旦的时候冷空气来临，整个湘州都大降温，季时尧把带着两件大袄，一件穿，一件盖腿。
　　教室内成了最温暖的地方，班上的同学出去上厕所都得做好几分钟心理准备，开门的时候还要和静电做斗争。
　　好几个人围着一个门，就是每一个人愿意伸手去拧一下门把手，最后是被从外面回来的同学拯救的。
　　季时尧在上次超常发挥之后又和楚绥成了同桌，现在见楚绥从外面回来。立马把自己的大袄打开，让楚绥把手脚伸过来。
　　“好冷。”季时尧自己暖了一节课的手，抱上楚绥刚洗完的手，她倒吸了一口凉气，即使这样，她也不愿意放开。
　　楚绥的手在冬天格外的冷，不管有没有去洗手，反正季时尧随时来摸，都比她的冷，然后她就会把楚绥的手揣进自己兜里，楚绥一开始还会抽出来，后来渐渐习惯了，甚至会自己主动把季时尧的手拿过来暖手。
　　后排的舒雅同学被迫知道了许多。
　　作者有话说：


第17章
　　元旦和星期六日连在一起，三天时间，季时尧跑到外国和江望月过了三天
　　季时尧发的朋友圈无一不是和江望月一起的，最特别的是季时尧发了一张和江望月手捧咖啡的照片，楚绥在评论里问“好喝吗？”
　　季时尧这三天发的朋友圈，楚绥一个都没有点赞，季时尧以为她是学习忙，没有看见，现在看来显然不是。
　　季是尧给楚绥打了视频电话，对方拒接了。
　　江望月将一切看在眼里。
　　回国的前一天晚上，江望月非要和季是尧一起睡，季时尧拒绝，她就用那种可怜兮兮的表情看着她，特别委屈的谴责季时尧。
　　最后她也如愿和季时尧一个房间了，原本季时尧准备给楚绥打电话的，但是和白天一样，楚绥不愿意接。
　　江望月拍了拍她身侧的位置：“过来，陪姐姐聊聊天，姐姐安慰你。”
　　房间无人开口时，外边风的呼啸声就格外明显，天气预报说今天晚上会下雪，现在应该已经下了吧。
　　季时尧犹豫了几秒，照做了。
　　江望月摸了摸她的脸，手指在脸颊上划过，季时尧脸上的汗毛都竖起来了，她一把拍掉江望月的手，用自认为最凶狠的眼神瞪着江望月，“你干嘛？饥不择食啊？”
　　江望月嗤笑一声：“怎么，楚绥就可以摸，我就不可以？”
　　楚绥有一段时间确实很喜欢摸季时尧的脸，摸完之后还要捏一捏，然后夸一句可爱，季时尧每次都没有反抗，甚至主动送上去，江望月看到的时候都震惊了，她什么时候享受过这种待遇，丸子时期的季时尧都不肯别人碰她的脸。
　　“楚绥不一样！”季时尧说。
　　“哪里不一样？”江望月步步紧逼。
　　她看明白了，但是季时尧明白了吗？
　　“难道我们十几年的友情还不如你和楚绥这一年多的相处吗？”
　　“你发什么神经？”季时尧一脸惊恐，她不知道江望月干嘛突然说这个，“你吃醋了？因为我对楚绥好？”
　　江望月此时恨不得那把锤子敲醒她，她对楚绥那叫“好”？明明是“宠溺”了好吗？
　　和季时尧这样子绕一个晚上都绕不出来，江望月打算直奔主题。
　　“你是不是喜欢她？”
　　“你问的这叫什么话，我当然喜欢她啦！”
　　江望月翻了个白眼：“那你喜不喜欢我？”
　　季时尧带着她的两颗小虎牙，和江望月对视：“你不会真的吃醋了吧？我肯定也喜欢你啊！”
　　“和喜欢楚绥一样的喜欢吗？”江望月没有因为季时尧的眼神求饶而后退，“你在逃避我的问题吗？你不敢承认吗？为什么？”
　　一个又一个问题砸向季时尧，凭她的敏锐力和高情商，怎么会不知道江望月想问什么，只是她不行说罢了。
　　“睡觉睡觉！”季时尧用遥控器关掉了大灯，床边的小灯也被她关掉了，她伸手扯过被子，将这个人都藏进去。
　　江望月叹了口气，跟着躺下了，她向着季时尧：“你懂我的意思，楚绥能接受吗？”
　　“我没打算告诉她！”季时尧的声音从被子里传出来，好像带着被子的压抑和厚重。
　　窗外真的下雪了，房间里的两个人没有讲话，同时望着窗户的方向出神。
　　季时尧心想，假如此时此刻她们成年了，她一定会借酒消愁，在这个时候，季时尧还没有喝过酒，但是她已经迷恋上了酒。
　　“很明显吗？”季时尧还是没忍住，问了出来。
　　“因为我知道，所以很明显。”江望月说，“如果不往同性恋这个方向想，那应该看不出来。”
　　季时尧既希望楚绥能够看出来，又害怕楚绥不能接受，觉得她有病。
　　回国的飞机上，季时尧一遍又一遍的翻看她和楚绥的照片，用眼睛一点一点勾勒出对方的轮廓，她也不明白自己为什么会喜欢同性，为什么这个人是楚绥，可是喜欢就是喜欢啊，哪有那么多为什么呢!
　　她想了很久，从她第一次发现自己对楚绥的想法不一样时，她没有打算向楚绥告白，她不能接受楚绥厌恶她，离开她这种结果，不说的话，至少她们还是朋友，至少她还在她身边。
　　季时尧从小到大都是自信张扬的，她大大方方的接受所有人的喜欢或者讨厌，有笑脸对待这个世界，即使有时候她并没有那么的开心，遇到楚绥之前，她也没想过，有一天会在感情这块这么卑微。
　　高二这年，同性恋依然是暗处的小群体，是不被大众所接受，法律所保护的，如果季时尧能够知道多年后这个群体会被放到阳光下，得到认可，那么她一定会大胆的去追楚绥。
　　*
　　再一次看到楚绥时，季时尧有些不自在，她以为她的演技天衣无缝，结果被江望月看出来了，既然江望月能看得出来，那其他的人是否也看得出来，江望月不会告诉楚绥，那其他人呢？季时尧不敢想。
　　“怎么不接我电话？”当楚绥从季时尧目前走过时，季时尧拉住了对方的手，语气像往常一样亲昵，脸上的笑容恰到好处，短短几秒她酒调整好了自己。
　　“在学习，没注意。”楚绥说。
　　“那为什么学习完不打给我？”
　　“怕打扰你和江望月。”楚绥自顾自将书包里的课本拿出来，好似随口回答道。
　　若是以往，季时尧肯定要问她是不是吃醋了，现在她不敢了，她生怕楚绥突然开窍了。
　　“元旦过得开心吗？阿姨给你做了什么好吃的？”季时尧连忙转移话题。
　　楚绥意味深长的看了她一眼，没有再阴阳怪气了，两人像的相处像以前一样。
　　*
　　今年的过年格外热闹，楚绥家族外出的人都回了老家，难得人齐，大家整整齐齐拍了张大家族合照，一百多号人在那里，其中楚绥能认得出的没几个。
　　他们在全国各地从事着各种各样的工作，楚绥的爷爷奶奶辈分比较大，有小辈过来拜年的时候，他们会提醒楚绥和他们套近乎，为以后谋出路。
　　楚绥不爱做这些，但是耐不过她的爷爷奶奶。
　　季时尧家今年过年也很热闹，季时源刚全盘接手公司，那些叔伯恨不得多从季时源手里捞些好处，一场年夜饭吃得无滋无味，勾心斗角的戏码倒是看了不少。
　　她给楚绥发消息，诉说自己的无聊，收到的是楚绥给她发的视频，视频里的楚绥和她说了声“新年快乐”，镜头一转，是楚绥家的小辈在放烟花。
　　“我在带小孩。”楚绥的声音从里面传出来，镜头随着烟花上升而上升，最后定个最烟花炸开，消逝的瞬间。
　　短短几分钟视频，季时尧看了无数遍。
　　季时尧家的小辈也有不少在放烟花的，她看了几眼，觉得没有楚绥那边的好看。
　　“好看，爱看，多发”
　　这句话莫名的逗乐了楚绥，视频电话打来的时候，楚绥的笑容还没有消。
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　“看得出来你很无聊了。”楚绥看到季时尧的背景是在房间里，她猜想对方肯定没有出去。
　　“外面太热闹了，会反衬我的孤独的。”季时尧支着脑袋，镜头外看着楚绥的眼神爱意汹涌。
　　“过年有没有穿新衣服？”楚绥的人像黑了不少，她不知道找了个什么角落，小孩子声音小了不少，但是附近黑，只有手机打在脸上的光让季时尧勉强能够看清对方。
　　“穿了，给你看。”季时尧给她展示了自己的红色战袍。
　　楚绥夸了声好看，她说红色衬得她皮肤更白了，只是这里无人欣赏。
　　季时尧说想看楚绥的，楚绥很果断的站起来，给对方拍了张照片，但是照片上黑乎乎的，根本看不清。
　　“你回家再给我拍吧。”季时尧哭笑不得，她知道楚绥就是故意的。
　　楚绥一边看小孩一边和季时尧聊天，偶尔还会拉过一个小孩和季时尧介绍，小孩都夸季时尧漂亮呢。
　　季时尧被夸乐了，这个年似乎也不是那么难过。
　　“怎么不去陪陪你爸妈？”在一阵沉默之后，楚绥问。
　　“他们忙着呢。”
　　“楚绥。”季时尧叫她，声音透露着一丝丝的疲惫。
　　“我在。”
　　“楚绥。”楚绥的回答逗到她了，“你的回答好像语音助手啊。”
　　“是吗。”楚绥笑得很温柔，现在她已经到了明亮的地方了，眼睛闪闪发光，看着季时尧的眼神带着说不出的深情。
　　季时尧沉溺其中，无法自拔，她又叫了一遍“楚绥”。
　　“嗯，我在。”
　　“楚绥。”
　　“怎么了？”
　　“楚绥，”季时尧顿了顿，声音暗哑，“楚绥，我想你了！”
　　在这个合家团聚的除夕夜，季时尧一个人在房间里，外面世界的吵闹都与她无关，崩了挺久的情绪就在楚绥这一声声回应中破裂了。
　　“别哭。”楚绥没看过季时尧哭，刚刚一闪而过的镜头她看到季时尧红着的鼻子和眼睛了，她无措，不知道怎么安慰季时尧。
　　“才没有哭呢。”季时尧的声音很哑，她躲在镜头外。
　　“好，没哭。”楚绥顺着季时尧的话说，“过完年就回去了，到时候可以一起出去玩啊。”
　　“嗯”
　　作者有话说：


第18章
　　楚绥当真和她说的那样，年刚过完，立马就跑回了湘城。
　　两人约了家奶茶店，季时尧挑的，楚绥当即就问她，为什么不去咖啡馆，好似在翻元旦的旧账。
　　季时尧解释说：“这家奶茶店好喝，真材实料，价格优惠。”
　　楚绥没有说话，季时尧又问：“你想喝咖啡？”
　　圆圆的小猫眼隔着屏幕注释着她，其中的疑惑和求知看得楚绥不忍心，她说：“去奶茶店吧。”
　　“我也比较喜欢奶茶。”小圆眼又变成了小月牙。
　　见面第一件事，季时尧给了楚绥一个拥抱，她很开心，楚绥愿意陪她。
　　大街上的车流量很多，回家过年的打工人又被迫离开了家，背上行囊，为一家的生计奔波，天气在这几天有些回暖，但是在几天之后，冷气团南下，温度还会下降，今天的好天气给了出行的人方便。
　　季时尧和楚绥一人捧着一杯奶茶漫无目的地走着，奶茶是温的，季时尧说冰的比较好喝，但是现在的天气不合适。
　　路边的绿植在两人身边摇晃，偶尔还会看到像他们一样闲逛的小情侣或者一家三口，不算太突兀。
　　季时尧的手摇摇晃晃中总会碰到楚绥的手，她想牵，又害怕，可仔细想想，普通朋友牵手怎么了，于是她大胆的把手伸过去。
　　楚绥碰到两次，好像明白了，在那只手第三次碰到她时，被她一手牵住了。
　　季时尧这下满意了，这样似乎也很不错。
　　“这么的无聊吗？”楚绥问到。
　　季时尧很想问她，陪她压马路很无聊吗？重点不是身边的人吗？
　　“去体育馆打羽毛球吗？”季时尧是这样问的，她好怕楚绥说太无聊了，她要回家了。
　　“算了吧。”楚绥实在不是一个爱运动的人。
　　“去我家？”
　　季时尧在瞬中附近的房子现在没有人，回去之前，两人还去超市买了些吃的，满满一大袋都是零食。
　　家里有游戏机，有健身器材，还有季时尧买来装饰的一大面墙的书，厨房也很宽敞，即使想自己做些什么也方便。
　　晚餐是两个人一起准备的，吃完饭，季时尧就开始emo了，她想到楚绥尧走了，这个房子空荡荡的，只有她一个人，孤独感瞬间涌上心头，连楚绥说什么她都没有听见。
　　“你怎么了？”
　　“今天晚上可不可以留下来。”
　　话一出口，季时尧就把自己逗乐了，她这话说得好像被抛弃的糟糠之妻问渣男今天晚上可不可以不出去鬼混。
　　“需要用到的物品我这都有，天都黑了，你一个人回去我不放心，我陪你回去你肯定也不放心我自己回来，对吧？”
　　最后经过楚绥爸妈的同意，楚绥留了下来。
　　季时尧在自己房间装了投影仪，她放了一部恐怖片，然后连连尖叫往楚绥的被窝里钻，最后满意的和楚绥依偎而眠。
　　季时尧睡觉一点都不老实，八爪鱼一样缠着楚绥，楚绥半夜无数次惊醒，把季时尧的手臂从她的脖子上拿下去，她怕自己被勒死。
　　第二天早上，楚绥醒的时候，被窝里已经没有另一个人的温度了，她刚坐起来，就看到季时尧系着围裙，手上拿着锅铲，一脸明媚。
　　“你醒啦，我做了早餐。”
　　这见鬼的行为真的很难让人不多想，楚绥的嘴角在季时尧离开之后就下不去了，她想，如果未来是这样的就好了。
　　在开学之前，楚绥在季时尧家留宿的频率很高，楚绥喜欢玩游戏，季时尧就收罗了许多新奇的游戏让楚绥陪她一起玩，季时尧做饭好吃，甜点尤其擅长，隔三差五就让楚绥过来试试。
　　楚绥妈妈都忍不住提醒楚绥，不要老是麻烦人家，楚绥点头说知道，但是季时尧用拿着可怜兮兮的表情看着她，问她能不能陪陪她时，她还是动摇了。
　　她甚至都没有想过，在她出现之前的那么多年，季时尧是怎么过的，也许是她潜意识里就不愿意去想。
　　*
　　开学时，她们的高中生活就剩一半了，有些同学已经迫不及待了的想升高三，想离开这个高中了，有些同学对高三生活还充满畏惧。
　　距离高考还有一个星期时，她们为高三的学长学姐送上了祝福，学校要求不能喊楼，但是无济于事，青年的热烈是不可阻挡的。
　　高三考完离开，她们立即搬入新的教室，高考倒计时换成了365天，说不出的紧迫感，新鲜劲都还在，大家学起来也格外卖力。
　　季时尧自从知道楚绥想考南城的政法大学后就觉得压力山大，这个大学她想都不敢想，她知道自己的实力。
　　于是她把目光放到了南城的其他大学，有是有，但是楚绥以后会不会觉得她学历太低了？
　　她顾虑着，暂且把南城大学当成目标大学吧，虽然距离还挺远的。
　　开学的时候，班主任发了两张东西，一张大海报，上面是各个学校去年的最低录取分数线和排位，另一张是写他们的目标院校的，有目标才有动力。
　　毫无意外，楚绥写了南城政法大学，传到季时尧手里，她犹豫了，潜意识的不想让楚绥知道她想跟着去南城，可能是为了给对方一个惊喜，她在那张大海报上挑挑拣拣，最后填了一个南安大学，距离杉州很近。
　　最后这两张纸会被粘贴在后黑板上，伴随她们走过一整个高三。
　　楚绥学习很认真，季时尧有些不太敢打扰她，课后时间楚绥也花了大量的时间在学习上，两人交流的时间也随着减少，吃饭的速度越来越快，讲的话越来越少。
　　季时尧受不了高强度的学习，她邀请楚绥这周末和她一起去打球，或者去她家玩会游戏，她说她又找了很多游戏。
　　楚绥写完最后一笔，拒绝的话到了嘴巴，出口的却是“好”。
　　季时尧紧张又期待的眼神在听到楚绥的回答后简直像个黑暗中发光的大灯泡，亮得刺眼，楚绥受到感染，多日高压的心情终于放松了些。
　　“先把试卷写完。”楚绥提醒道。
　　上了高三，原本一个星期一天班的假期变成了半天，楚绥已经很久没有回家过夜了，家员的同学甚至几个月都没有回去一次，但是瞬中每个星期会放一次单休，这个星期刚好是。
　　楚绥的计划是在放学之后去季时尧家，天黑了就回自己家，让她的爸爸妈妈看看他们的女儿，也让她看看自己的父母。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　烦视角欺骗7瓶；
　　柴橘两只5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章
　　一切好像都在有序进行，那是什么时候开始变了的呢？
　　高三生的国庆小长假被压缩成三天，在这三天里，季时尧给楚绥发消息或者打电话，楚绥都很忙，消息回得慢甚至不会，电话有时候也不接。
　　季时尧按了按跳动的右眼皮，心里默念了一遍“左眼跳财右眼跳灾”后立马呸掉，说自己迷信，强颜欢笑。
　　还好这三天过得很快，季时尧返校那天出奇的早，可以说她整个高中时期就没这么早过。
　　她一直在等一直在等，等着楚绥来，只要听到门口有动静，她就回立马转过头去看，重复了几十次，一直到上课铃响，楚绥还是没有出现。
　　晚读时，季时尧也心不在焉的，她的心跳很乱，莫名的有些慌，她盯着黑板上请假的同学的座位号——2号楚绥。
　　是生病了吗？
　　季时尧想。
　　第二天，第三天，楚绥还是没有回来。
　　季时尧终于忍不住了，在这天的语文课下课后，她快步追上她的班主任，询问楚绥的消息，可班主任只说楚绥家里有事，至于是什么，关于同学的隐私，她没有透露。
　　季时尧回教室时，脸上的失落没有一点遮掩，李锦粤和赵倩几个人看她的表情就知道了，很有眼力见的没有上前去问。
　　楚绥请假这几天，她们也很担心，一开始她们以为季时尧和楚绥玩得好，会知道一些，结果大家平等的不知道任何多余的消息。
　　下午上完课后，季时尧一个人摸上三楼的教师办公室，使用公共电话给楚绥打电话——她很乖，已经很久没有偷带手机了。
　　嘟嘟嘟的声音响了很久，没有人接，季时尧又打了一遍，还是响了很久，但是这回有人接了。
　　“喂？”是楚绥，她的声音沙哑疲倦。
　　“是我，季时尧。”季时尧在听到楚绥的声音时，鼻头就开始发酸，这时说话的声音都有些哽咽。
　　“怎么了？有人欺负你吗？”楚绥嗤笑一声，开玩笑道。
　　“你怎么请假了？是身体不舒服吗？为什么不接我电话？”季时尧一股脑把所有问题都抛出去。
　　电话那头的楚绥没有立即回答，她在的地方很安静，季时尧可以透过电话听到她的呼吸声，她似乎很累。
　　“我爸爸生病了，我在医院。”楚绥说。
　　“什么病啊？严重吗？需要帮忙吗？”季时尧的语气很着急。
　　“不严重，很快就会好了。”楚绥说。
　　因为是学校的公共电话，后头还有很多同学排队，两人没聊几句就得挂了。
　　季时尧知道原因后，心也没放下来，她盘算着请假出去看望一下楚绥的父亲，即使楚绥说不严重。
　　接下来的几天里，楚绥的桌面一直保持着干净，发下来的资料和试卷被季时尧整理好摆放到一边。
　　忙碌有序的高三生活，季时尧还没有找到请假的时间，楚绥已经回来了。
　　回来的那天下来小雨。
　　楚绥是早读课前回来的，季时尧抱着她的书和早餐，被小雨滴湿了，到教室的时候整个人都很狼狈，气还没喘匀，和准备出教室门的楚绥撞了个正着。
　　本来因为早起和被雨淋到了而烦躁的一双眼睛瞬时就亮了起来，“叔叔没事了吧？”
　　“没事了。”楚绥看着季时尧的衣服，皱了皱眉。
　　季时尧一眼就看穿楚绥要说什么了，她先发制人，“没带伞嘛。”嬉皮笑脸的让人不忍再多说什么。
　　“我好想你啊！”季时尧把头靠在楚绥身上，她又在撒娇。
　　当季时尧提出周末去看望楚绥父亲，被楚绥果断拒绝了，当时她的语气很凶，季时尧第一次听楚绥这样和她讲话，当即就有些委屈，眼圈都红了。
　　楚绥意识到自己的反应过激了，她和季时尧道歉，并且感谢季时尧帮她整理桌面，季时尧整理的课堂笔记她没有用，反而向李锦粤借，所有的行为都带着疏离。
　　季时尧更委屈了，她不明白楚绥为什么这样。
　　但是乐观的人总会给自己找出满意的接口，她想，或许是楚绥的父亲刚刚恢复，需要休息，或许是楚绥太累了，所以才会控制不住情绪，李锦粤的成绩比她好，课堂笔记肯定也会更好，所以没有什么的。
　　季时尧真真切切的感受到楚绥在疏离她是在楚绥回来之后的第三天，她说她想再晚点去吃午饭，季时尧只当她是想多花点时间学习，她说她可以等，等楚绥一起，她不怕晚。
　　楚绥看着她，欲言又止，止又欲言，终究还是开了口，季时尧至今都想不明白，那张粉嫩的小嘴怎么能说出这么伤人的话。
　　“季时尧，我不是想多学习一会儿，我只是单纯的不想和你一起吃饭。”
　　“为什么？”季时尧的无措明白的挂在脸上。
　　“你太慢了，我不想等你，这样会浪费我的时间，你每天吃饭都那么多话，吃饭的速度又慢，每次都要等你，我不想了，高三的时间是很宝贵的。”她这样说，语气平静，想来是考虑了很久的吧。
　　“早上我也不想和你一起了，两个人读书，我不能专心，而且我想更早一些。”
　　这些对话是在教室里说的，这个时间大家都去吃饭了，没有人，楚绥坐着，季时尧站在她面前，楚绥全程都抬着头，语气和眼神那么的坚定。
　　“你家里有钱我知道，能不能上大学，上哪个大学，你也一点都不需要操心，即使考不上，你的家里人也会给你安排，但是我不一样啊，我爸妈辛辛苦苦供我读书，我得回报他们，上一个好大学，找一份好工作，这就是我必须要做的，你懂吗？”
　　季时尧注视着那双眼睛，对方没有躲闪，可能是觉得说得还不明白，她张了张嘴，季时尧在看到最后嘴唇动的那一刹那，就想捂住她的嘴，让她别说了，她不想听。
　　“你的存在影响到我学习了，你自己不好好学，你还要拉着我玩，你可以玩，但是我玩不起，我不想玩了，季时尧。”她说。
　　季时尧说她可以改，她不会再去影响楚绥学习的。
　　楚绥没有理她，自顾自的收拾好东西，自己往食堂去了。
　　外头的太阳照的季时尧睁不开眼，太辣了，照的人想流泪。
　　所以楚绥一直是这样想她的吗？季时尧难得没有和太阳玩躲猫猫，任由阳光照在她身上，但是为什么太阳是冷的呢？
　　她搓了搓胳膊，全身上下凉透了。
　　在那段对话之后，两人就几乎没有讲过话了。
　　季时尧在生气，气楚绥这样伤人，但是如果楚绥在此时此刻和她道歉，她依然会原谅她的，但是楚绥没有。
　　过了一个星期，楚绥都没有和她讲话，她没有跟她道歉，甚至早上早起也看不见楚绥，中午吃饭，晚上洗澡，一切时间，楚绥都和她错开了。
　　季时尧想楚绥情商低，可能不知道自己说话有多伤人，那她就不用楚绥道歉了，只要楚绥主动和她讲话就好了。
　　楚绥还是没有主动和她讲话，在换座位之后，两人相隔甚远，好像老天都不想两人和好似的。
　　季时尧明天在后面偷偷观察楚绥，对方的生活好像没有受任何影响，季时尧自我嘲笑一番，她自作多情了呗。
　　但是在一个星期后的体育课上，集体跑后，季时尧递给楚绥一瓶水，这是她请求和好的信号。
　　楚绥看着面前的水，愣了一下，但是很快就反应过来，拒绝了。
　　季时尧站在原地，一动不动的看着楚绥，眼眶慢慢就红了。
　　“你干什么？”楚绥的语气着急，手上掏纸巾的动作都有些慌乱，好不容易拿出了纸巾，刚想直接往季时尧脸上擦，下一秒又停下了手，把纸巾放在季时尧手上，示意她自己擦。
　　瞬时，季时尧的眼泪就跟断了线的珍珠一样，啪嗒啪嗒往下流，她也不擦，就那样看着楚绥，即使眼泪模糊了视线也不移开，只是偶尔眨眨眼，想看清楚一点，但是无济于事。
　　楚绥叹了口气，拿过季时尧手上的纸巾，帮她擦眼泪。
　　季时尧一把抱住了对方，在她这里，楚绥帮她擦眼泪就是答应和好的意思了，她很高兴，所以没有控制住。
　　“别哭了，哭了就不漂亮了。”楚绥摸着她的背，安慰她。
　　季时尧以为她们和好了，但是她控制着自己，在课后时间不去打扰楚绥，但是实在没有哪个时间间隙是可以和对方讲上话的。
　　季时尧每天晚上回到宿舍就刷牙，然后倚靠在门边等楚绥会去，楚绥刷牙的时候，她就一个人在旁边吧啦吧啦。
　　第一次，楚绥很震惊，她没想打话都说到这个份上了，季时尧居然还会理她。
　　但是她没有拒绝季时尧小心翼翼的讨好，有时候还会回应几句，这给了季时尧莫大的鼓励。
　　季时尧想，可能是之前真的太影响楚绥学习了，所以楚绥才会那样说。
　　那等高考完，高考完之后她一定要好好从楚绥那里补回来，一定要让楚绥对她的消息秒回，让她给她买奶茶，买奶茶太便宜她了，那就罚楚绥给她做杯奶茶吧，要让楚绥住她家，要让楚绥给她讲好多好多她爱听的话，弥补她受伤的心。
　　在此之前，她会乖乖的，不打扰楚绥学习，甚至可以做好“贤内助”。
　　作者有话说：
　　外面的花花世界迷人眼，一不小心就五天过去了，我还没有更新
　　（滑跪道歉）我下次不敢了


第20章
　　周围的同学都知道她们关系好，闹矛盾那几个星期也有不少同学打听，但是两个人都默契的闭口不谈。
　　耗费了那么久的时间，十一月份早晚的温差大，薄外套成了每个同学的必备品。
　　这个周末刚好到一个月一天的假期，季时尧不敢再让楚绥来她家里玩，也不敢约楚绥出去玩。
　　当她无精打采的打开家门时，却看到一个没想到的人——季时源。
　　“你怎么在这？”季时尧一脸疑惑，这个时候季时源应该挺忙的吧。
　　“去隔壁市出差，顺便来看看你。”季时源解释道。
　　季时尧换鞋，洗手，然后往沙发上一摊，抱了个抱枕，不动了。
　　季时源看出了她的不对劲，“怎么了？分手了？”
　　她是开玩笑，但是戳到季时尧的痛处了，她抓起身边的抱枕往季时源身上扔，“没有谈恋爱，你烦不烦啊？”
　　季时源抬手接住了抱枕，笑了笑，没有再说什么。
　　晚餐是季时源做的，季时尧真的太累了，身心俱疲，在沙发上睡着了，季时源叫她起来吃饭，她还一副脑子转不动的样子，直到坐到餐桌前，看到面前卖相巨差的饭菜才终于清醒了一点。
　　“你做的？”她不敢相信，季时源居然会下厨。
　　“嗯，尝尝。”
　　不知道出于什么原因，季时尧觉得今天的季时源好像格外好说话，像是做错了事在找补，她俩同个妈生的，对对方了解得很。
　　“你有事瞒着我？”季时尧问。
　　“没有，快吃饭。”季时源说。
　　季时尧撇了撇嘴，季时源不愿意说，她也问不出来。
　　“最近和同学们相处得怎么样？”季时源舀了一勺汤，状似闲聊问道。
　　季时尧如实回答，每回季时源都会关心她和同学们的关系，一是怕她早恋，二是就是怕她在学校被欺负了。
　　“和楚绥相处得怎么样？”季时源问。
　　季时尧的筷子顿了一下，季时源居然还记得楚绥，明明就上次过年的时候提过几次，日理万机的大老板居然会记得妹妹的同学的名字，这可真让季时尧意外。
　　“挺好的啊。”她用公筷给季时源夹菜，对姐姐的关心表示感谢和感动。
　　季时源点了点头，不在多说什么。
　　隔天，季时尧在家里窝了一整天，期间季时源出去了一趟，然后也一直待在家里，两人都是难得的休息。
　　再次回到学校，季时尧看到楚绥和她的同桌张露有说有笑的，季时尧随即凑上前去，打算加入她们的聊天。
　　她的出现让楚绥原本带着的笑意的脸僵了一下，季时尧的注意力一直放在楚绥身上，她敏锐的察觉到了。
　　脚尖转了个方向，向教室外面走去。
　　她还是有些难过，从小到大都没有被人这么冷落过，即使情有可原，她还是觉得难过。
　　这天晚上和第二天晚上，季时尧趁着楚绥刷牙跑去和她讲话时，发现楚绥戴了耳机，是拒绝和她交流的意思。
　　季时尧不知道自己又做错了什么，终于等到了体育课，等到了一个无人打扰的时间和空间。
　　“我又做错什么了吗？”季时尧问。
　　两人在操场后边的小树林里，这里蚊子多，人少，体育课更是没什么人，方便说话，以及失态时不会被太多人看见。
　　“没有啊。”楚绥回复的理所应当。
　　“那你为什么躲着我？”季时尧步步紧逼。
　　“非要我说的那么明白吗？”楚绥的脸上没有任何表情，眼神也很冷漠，看季时尧时像在看什么碍眼的东西。
　　“你喜欢我是不是？”楚绥往季时尧那里凑近了几分，压低的声音带着别样的性感。
　　季时尧没有心思欣赏，楚绥这句话让她大脑里紧绷的弦断了，脑袋嗡嗡的，听不到任何声音，反反复复的回荡着楚绥这句话。
　　“不是喜欢普通朋友的那种喜欢，对不对？”楚绥接着说。
　　季时尧小幅度的点了点头，贯会花言巧语的人现在一句话都说不出。
　　楚绥退开半步，观察了一下季时尧的表情，她深吸了一口气，缓慢的呼出，她说，“不要再找我了，我不喜欢你。”
　　不待季时尧反应，转身离开。
　　季时尧伸出的手抓了个空，面前的人走了，背影都带着决绝，成为多年来的噩梦。
　　没有竭斯底里的争吵，没有过多的纠缠，没有引起太多人的注意，默默地分道扬镳。
　　之后的每天，她们都会避着对方，偶尔有对视也会立马移开，周围的同学询问，她们只会说“一切都好”。
　　隐瞒了许久的龌龊心思被当事人扒开，季时尧觉得愧疚，带着歉意不敢接近对方一点点，只是感情的事怎么可能说忘就忘，说不喜欢就不喜欢，这么简单怎么还会有那么多人受情伤。
　　在没有联系的日子里，在楚绥看不见的暗处，季时尧的目光一直在，她以为她隐藏得很好，其实并没有。
　　毕业那天，她没有忍住，很正式的和楚绥表白，她承认她很贱，之后的许多年都在为这一刻后悔。
　　她以为高考结束了，她们的阻隔也跟着消失了。
　　同班同学抱着手机和身边的同学合影，为她们的高中生活按下结束的快门。
　　季时尧拉着楚绥，背在身后的手偷偷带着一朵玫瑰花，教学楼上欢声笑语，操场上寂静无声。
　　“楚绥，我真的真的很喜欢你，很认真的，我知道这个行为在你看来可能不正常，但是你摸摸自己的心，你真的不喜欢我吗？”在心里经过华丽修饰的表白语到了嘴边就变得那么的直白，带着年少的真诚。
　　楚绥盯着那朵花，看着季时尧紧张又期待的脸，汗顺着她的下颚线低落，她看了很久很久，就到季时尧觉得她的手都已经僵了。
　　终于，她动了，她推开了季时尧手中的花，她说，“我不喜欢女生，我们没有可能。”
　　背影依然决绝，噩梦又多了些素材。
　　那多花最终被季时尧丢下了，那天晚上下了场雨，那花会被雨水冲刷，枯萎消散。
　　离开的时候，季时尧什么都没有带走，她甚至没有回教室和同学们告别，因为她太累太难过了，撑不出一个笑脸面对任何人。
　　来接她离开的是姐姐的秘书，高考结束，高中时代闭幕的日子，全家上下没有一个有空的人来接她。
　　那天晚上她喝酒了，人生中第一次醉酒，身边一个人都没有，偷偷躲在那个粉红色的温馨房间里，一杯又一杯的喝，不知道喝了多少，喝了多久。
　　喝醉了，失了理智，她拿出手机，给楚绥打电话，一个又一个，锲而不舍，终于，在打到第八十个的时候，通了，但是被季时尧手滑挂掉了。
　　她一瞬间就清醒了，立马又拨了一个，听着手机铃声，怕再次误触，直接把手机放在床上，上手抱在身前，眼睛一眨不眨的盯着手机，等着被接通。
　　被接通的那一刻，季时尧脸上的笑容藏不住了，小虎牙偷偷跑出来，她小声带着试探，“楚绥？”
　　“有事吗？”楚绥的声音冷漠，季时尧觉得一盆冷水扑面而来，冷，透彻心扉的冷。
　　“我想你了。”她说。
　　对方没有给她回应。
　　“我想你了。”她一遍遍重复这句话，一直都没有听到她需要的回答，不应该是这样的啊，高考结束了，楚绥要说好听的话哄她的啊！
　　“没事我挂了，早点休息。”楚绥说完，不等季时尧再开口，就把电话挂了。
　　此时已经是凌晨三点钟了，酒精麻痹了大脑，季时尧完全没有想到这个时间打电话会不会打扰到别人，也没有余力去思考，不会熬夜的楚绥为什么这个时间还没有睡。
　　醉鬼是没有逻辑的，季时尧划拉手机的手指点到了那只企鹅，映入眼帘的两个字让她又失了理智。
　　“我想你了”
　　“我喜欢你”
　　“我会对你好的，我发誓”
　　“给我个机会好不好”
　　在这个夜晚，无人回应的时刻，她给楚绥发消息，诉说自己的真心，得到的是楚绥的一句“不要再联系了”。
　　短短几个字刺目极了，季时尧丢了手机，喉咙压抑着哭声，她很庆幸，还好今天没有人在家，没有人会发现她的狼狈。
　　酒杯转了一圈，一杯杯酒下肚，眼前的景象从那个粉红色的温馨房间转移到面前灯火通明的高楼大厦，没有第二个人的房间多了一个赵倩。
　　赵倩已经醉了，思忆青春结束了，季时尧站起来，扶着旁边的墙壁慢慢站起来，然后试图把醉得不省人事的赵倩送回她自己的房间。
　　只是这一站以来就晕得厉害，她缓一会儿，终于觉得好一点了，才低头架起赵倩，往房间外面走，两人的房间距离不远，但是这短短的距离，实在走得艰难。
　　在走廊上摇摇晃晃，差点摔倒时被人扶了一把，那人带着鸭舌帽，挡住了大半张脸，替季时尧把赵倩送回房间，季时尧没有谢她，因为她露在外面的下巴和那个人太像了。
　　作者有话说：


第21章
　　大概真的是天赋异禀，同样是宿醉，季时尧第二天可以像正常人一样，起来化妆拍戏，而赵倩头痛欲裂，再一次发誓以后不喝那么多酒了。
　　季时尧化完妆换完衣服出来，赵倩还趴在椅子上半死不活。
　　“给你放一天假，辛苦你了。”季时尧双手摊开，方便工作人员帮她整理衣服，话是对赵倩说的。
　　季时尧一身白衣，脸上的妆容平淡，本身的甜妹气质一览无余，但是抬手投足见又隐隐约约可见清冷和厌世感。
　　在这部戏里，她是主角之一，虽是一身白衣，但可不是什么名门正派，剧中她演的是魔族圣女，人魔斗了几百年，修仙界的大能层出不穷，魔族的势力一再强化，最终在百年前爆发了一场大战。
　　双方伤亡惨重，两族人都意识到再打下去大家都得同归于尽，魔族圣女带头和修真界排名第一的青山门签订协议，双方停战且友好共处，这场毁天灭地的大战才终于结束。
　　在魔界，圣女的意愿与当时的魔尊相反，而在大战中，圣女为了护住族人，本身损伤严重，战争平息后，在魔族的权利被架空，被魔尊软禁于魔窟。
　　魔族圣女关乎魔族的衰亡，初代圣女独揽大权，后来圣女一脉脉传承下来，能力逐渐减弱，而魔族人掌握了修炼的方法，功力大增，魔尊出现，与圣女共治魔界。
　　在人魔大战中，圣女属于主和派，自从圣女被囚禁，新一代圣女降临且能力遭到弱化，魔族的好战份子又蠢蠢欲动了。
　　而在人族，一样有因为战争停息而利益受损的人，所以动乱依然存在。
　　百年前的大战受损的可不止人魔两族，妖族原本势单力薄，在大战中出于中立位置，结果依然受损无数，后在这和平年代，作乱者不在少数。
　　剧中的另外一位女主就是青山门的首席弟子，名为洛满，与季时尧饰演的新一代圣女江真就是在除恶妖的途中遇到的。
　　整理完衣服，赵倩跟在季时尧身边走了出去，她可不敢放假，季时尧一个人根本无法再剧组生存。
　　说起来，当年赵倩本科毕业，通过实习，成功入职某娱乐公司，结果遇到上司性骚扰，她一气之下辞职了，但是总要生活的啊，没有工作就没有收入，大城市的竞争压力大，她根本找不到第二家公司。
　　就在她蹲在大马路上思考人生时，有个人向她递来了名片，她说她叫陆财财，是星路的经纪人，她手上有一个艺人需要助理，这个艺人很难伺候，但是给得多，不限学历。
　　一分钱难倒英雄汉，屈服于生活压力，赵倩去了，结果一去发现这个艺人是季时尧，季时尧难伺候？她大受震惊。
　　她和季时尧是高中同学，但是的季时尧平易近人的形象在她心里根深蒂固，她怎么也不相信季时尧难伺候。
　　但是那个时候的季时尧真的变了好多，和高中时的性格一点都不像，在镜头前撑着笑脸，镜头后和日常生活中几乎都是面无表情且不爱开口，大小姐脾气也经常控制不住。
　　赵倩是她的高中同学，在老熟人面前会收敛一些，赵倩不知道她发生了什么，为什么会变成这样，只是发现季时尧和楚绥没有了联系，楚绥成了季时尧不愿意听到，说出口的人，她也不会去触季时尧眉头，人变了就变了呗，反正她领她的工资，其他的又有什么关系呢。
　　季时尧什么时候又变得开朗起来的呢，赵倩记得，是在她入职的第一个过年之后，那个时候季时尧从老宅回来，在她们重逢之后，季时尧第一次朝她露出那种笑容，当时她觉得自己好像又回到了高中。
　　剧组里没有闲人，大家都在忙活自己手上的事，季时尧的名气摆在那里，多数人会发下手里的工作和她打招呼，她也会耐心应对。
　　现在在拍的是另一个女主洛满的戏份，导演旁边坐着一个人，那个人戴了个帽子，从季时尧的角度看得不是很清楚。
　　她出于礼貌去和导演打个招呼，越接近那里，越觉得旁边那个戴帽子的人眼熟，心脏怦怦跳，季时尧抬手按了按跳动的眼皮。
　　默念左眼跳财。
　　季时尧站在后头观摩她剧中CP的演技，在新人里是很不错的，直到导演喊“卡”，季时尧才上前去。
　　两人拥抱了一下，这两人已经不是第一次合作了，导演旁边戴帽子的人也站了起来，季时尧终于看清楚对方的长相了。
　　这不就是昨天刚刚在奶茶店遇到的白月光吗？
　　“你们可能没见过，介绍一下哈。”导演林欣拉了一下旁边的人，向季时尧介绍，“总编剧，楚绥。”
　　楚绥朝季时尧点了一下头，算是打招呼，季时尧脸上的表情都僵住了，在路上偶遇没关系，过了就过了，但是编剧，那在剧组是免不了见面的，楚绥得恶心死吧。
　　“久闻大名，哈哈哈哈。”
　　赵倩一边观察季时尧，一边观察楚绥，她知道两人现在的关系，绝对不是适合共处一处的，现在的场面一度尴尬，她出声之后就更尴尬了。
　　剧本写的是楚绥的笔名，季时尧不知道编剧是楚绥很正常，她也没想到，但是季时尧的照片全网都查得到，楚绥应该知道季时尧接了她的女主，但是她没有阻止，甚至这个剧本还很可能是楚绥递过去的。
　　这点季时尧和楚绥心知肚明，但是在两人交恶的情况下，这么做是什么意思，两个人都不明白。
　　原本楚绥并没有发现她，现在看见她，眼睛都忍不住瞪大了，对赵倩的存在表示惊讶。
　　“楚编的小说在网上很火，你那么喜欢看小说，说不定还看过呢。”导演也感受到了现在气氛的不对劲，笑着和季时尧说道，她想这两个人应该没有恩怨吧，不然以季时尧的名气完全可以不接这个戏。
　　“哦？可能看的频道不一样，”季时尧看着楚绥，细细观察她的表情变化，希望从那里可以读懂什么，她这样问，“我一般看gl的，楚编写的是什么？”
　　“gl。”楚绥说。
　　季时尧的笑脸都快维持不住，楚绥到底是什么意思？
　　还好有个人跑过来打破了这个尴尬场面，主演之一温言跑过来了，她的长相和楚绥一样，都是清冷美人型，但是性格和楚绥天差地别，能在娱乐圈混得开的人，表面功夫肯定是会的，温言的嘴可甜了呢。
　　“我有幸读过楚编的小说，真的很棒，里面的人物塑造得有血有肉，剧情也新颖......”她是这样和楚绥说的。
　　但是楚绥全程没有看她，眼睛一直在季时尧身上，倒是季时尧，听到温言的话，注意力立马就到了那边，赵倩和导演已经隐身了。
　　终于有个人提醒她们该工作了，才各自散去，这种场面，赵倩希望这辈子不要再遇到第二次。
　　楚绥和导演一起坐在监视器面前，下场戏是季时尧和温言的部分，今天拍的是两人相遇的戏码，季时尧很久没有觉得这么紧张了。
　　这场戏说是相遇，其实是重逢，乱世年间，江真捡到一个幼童，两三岁，是在一个被屠杀全村的村子看到的，她不知道这个小孩是怎么活下来的，但是这个小孩第一次见到她，就带着鼻涕和眼泪，浑身脏兮兮的，看着江真的那双眼睛清澈无辜。
　　当时的江真还不是圣女，人处乱世也没什么抱负，就想过点安逸生活，这个脏兮兮的小孩莫名的就吸引她，于是她把她带回来家。
　　说是家，其实就是个茅草屋，刮风下雨还会跑的那种，但是江真喜欢，小孩给她带来了许多乐趣，这个小孩乖巧懂事，江真走哪都会带着她，茅草屋被刮跑了，她们会去住山洞，雨停了，风停了，江真会接着建茅草屋，小孩会笑嘻嘻的在旁边帮忙。
　　后来，战争蔓延到她们的居住地，那时的小孩已经十岁了，江真出门买菜，回来家都没了，小孩也没了。
　　她找了好久，找不到，于是她给小孩建了一个衣冠冢。
　　再次遇到，小孩身上有她的味道，她感觉到了，但是小孩的身份变了，也没认出她，她很生气，所以她也当不认识。
　　江真看着洛满一边搜寻恶妖的踪迹，一边分心保护她，这时的洛满以为她是个普通人，还是被她救了的普通人。
　　“咔，好，过，季老师眼神戏很好，小温的表演也很不错。”导演是会一碗水端平的，况且刚刚两个人的表演真的很不错。
　　中午的盒饭季时尧没吃，赵倩的助理工作里有一项做饭，即使在剧组也需要去外面找厨房给她做饭。
　　要是有人挑拨离间，说季时尧事多，赵倩一定会怼回去，“给得多啊，她乐意。”
　　但是今天的盒饭是楚绥给她拿的，当时季时尧正在阴凉处，坐在小马扎上玩手机，以及等赵倩，余光瞄到楚绥的影子，季时尧抬眼，看到是楚绥之后又接着低头玩手机。
　　手滑在烂牌中点到了“加倍”，季时尧轻“嘶”一声，接着就响起楚绥的声音，语气还带着急切“怎么了？”
　　季时尧有些意外，没想打楚绥是来找她的，她看到楚绥手里的两盒盒饭，楚绥注意到她的眼神，将盒饭放在季时尧旁边的小桌子上。
　　“给你和赵倩的。”她说，楚绥的语气仔细听还有些颤抖，她很紧张，季时尧看出来，但是她不想理。
　　“王炸”手机里的声音是这个角落里唯一的声音。
　　过了一会，输了，季时尧破产了，她终于有空和楚绥讲话了，她说“不用，赵倩去做了。”
　　楚绥站在那里没有讲话，季时尧也没有看她的表情，她怕她一不忍心，这盒饭就进她嘴里了。
　　最后，季时尧说，“摄影师大哥工作辛苦，饭量也比较大，可能不太够。”
　　作者有话说：
　　抱歉抱歉，来迟了


第22章
　　温言年纪小，嘴甜讨喜，在剧组里可谓是人见人爱，她对季时尧格外上心，只要有空就会去找季时尧，季时尧比她年长三四岁。
　　她倒也不是对季时尧有什么特殊想法，只是季温两家是世交，是过年过节还会去串门拜访的存在，两个人也是从小就认识。
　　她们两个心知肚明，但是别人看来就不一样了。
　　季时尧的气场真的很神奇，和谁站在一起都有cp感，上一部戏播出后，即使公司没有怎么运营，但是CP粉的数量可怕，这部戏还没播，剧组里的工作人员已经先磕上了。
　　楚绥大部分时间都会在现场“监督”拍戏，她也会有意无意朝季时尧靠近一点。
　　楚绥每次看到她们两个凑到一起，都会想到以前的她们，但是回不去了，她也会羡慕温言，因为季时尧会正常的和她说话，有时候甚至有些包容。
　　她作为编剧，这部戏里有多少亲密的戏份，她很清楚，她并不是每天都会来剧组，但是一般季时尧在，她就在。
　　季时尧既不想和温言太亲密，也不想和楚绥靠太近，她到现在都不明白楚绥是什么意思，当年拒绝的那么果断。
　　大夏天的在室外拍古装剧，对所有人来说都难熬，今天要拍的有吻戏。
　　温言在季时尧化妆的时候，就笑得一脸谄媚，抱着她的裙子，蹲在季时尧身边，问她，“吻戏借位行不行。”
　　她那副害羞样把季时尧逗笑了，什么纯情小孩啊。
　　温言拍戏的时间不长，这是她第一次演女主，之前演的都是没有对象的配角，说起来，季时尧拍戏这么多年，吻戏一直是借位。
　　男的她下不去嘴，性取向曝光之后，演gl的偏多，女演员她也下不去嘴。
　　话说她的性取向，是采访中大大方方的说出来的，当时在热搜上挂了好久，怎么也下不去，即使合法，但是怎么公开承认的明星还是少数。
　　季时尧顺水推舟答应了温言。
　　真正拍戏的时候，本来是水到渠成的事，但是季时尧今天没有办法专心，她总会忍不住关注监视器后面的楚绥，温言第一次拍吻戏，即使是借位也紧张，于是两个人拍了好几次都没过。
　　有耐心的导演都要整得没耐心了。
　　“你们怎么回事，之前不是挺好的吗？你们自己看，哪有一点暧昧气氛，温言，你的动作太僵硬了，季时尧怎么回事，你的眼神不对。”导演叹了口气，“本来两个女孩子就很难界定是恋爱关系还是纯友谊，只能单纯靠感觉，你们这样怎么让观众感受到你们的爱情。”
　　楚绥在旁边听着，没有发表任何意见。
　　导演让季时尧和温言去一边找感觉，她先拍别的戏份。
　　季时尧和温言两个人绕道后边小楼的阴凉处，这里没什么人。
　　“对不起，我，我太紧张了。”温言先和季时尧道了歉，一直过不去，她以为是她拍不好，在愧疚。
　　“不全是你的错，我也有不好。”季时尧盯着远处正在拍的人发呆。
　　导演让她们找感觉，她们两个在这相顾无言，温言都一想到对象是季时尧，脑子里就会有“笑面虎”季时源的脸，以及她断掉的腿。
　　而季时尧完全是因为楚绥在旁边看着，不管怎么样都是曾经喜欢过的人，当着她的面总有背德感，想到这，季时尧就恨不得扇自己一巴掌，什么背德感，又没在一起。
　　“导演让我来给你们找找感觉。”楚绥出声打破了这个角落里的沉默。
　　“楚编。”温言打招呼。
　　楚绥应了一声，季时尧看着她没有说话。
　　两人已经在剧组一起待了有一个多星期了，季时尧从来没有主动和楚绥说过话，有什么在酒店的走廊上遇到，季时尧也会当没看见，楚绥也没有说什么。
　　现在拍到的地方，剧中的江真对洛满的感情是带着玩味的，可以说对洛满好，接受洛满的放肆，完全是因为带着洛满幼崽时期的滤镜，而洛满对江真是真真切切的喜欢，江真本就是魔族中人，玩弄别人感情她不会觉得愧疚。
　　这里的洛满中了恶妖的毒，对江真情不自禁，她主动凑上前去吻江真，而江真看着她的眼神宠溺中带着清醒，总之，她没有陷入爱河。
　　刚刚季时尧和温言都达不到这种效果。
　　温言红着脸，她不太懂这种情不自禁的主动该怎么做。
　　季时尧在旁边嗤笑一声，她承认她接下来说的话有些针对楚绥了，“要不然楚编教一下？”
　　她的眼神和剧中的江真一般，高高在上，对任何事都不上心，对待人也不真诚，一直抱着看戏的心态。
　　当楚绥的手攀上她的肩，脸离她越来越近，眼神痴迷时，季时尧错愕了一瞬间，接着眼皮微微下垂，看着楚绥的动作，唇角微微勾起。
　　楚绥的唇离她越来越近，越来越近，在将将碰到时，停住了。
　　“对，季时尧，就是要这种感觉。”导演不知道什么时候站在不远处，看着楚绥教导。
　　楚绥听到导演的声音立马回过神，快速将手从季时尧身上拿开，明明她的身高比季时尧矮，但是她刚刚偷偷垫了脚尖，手从季时尧肩膀移到了腰上，另一只手轻轻抵着她的头，让两人的距离越来越近，暧昧感十足。
　　而季时尧的眼神又为这场感情加了的味道。
　　有了楚绥的示范，接下来拍得很顺利。
　　季时尧再次看向监视器时，那里已经没有楚绥的身影了。
　　刚刚楚绥接近她时，她满脑子都是毕业时被拒绝的场景，当时和现在重合，一切显得那么讽刺。
　　“季老师和楚编关系很好啊？”温言搬了一个小板凳坐到季时尧旁边，问道。
　　“有吗？”季时尧眉头一挑，语气里的疑问恰到好处。
　　“不知道，但是她挺关心你的。”温言说，“如果没有你的戏份，她很少来剧组。”
　　短短几句话却引起无数遐想。
　　到酒店楼下，赵倩发现有东西落在剧组里了，她开车回去拿，季时尧先回去。
　　季时尧按了电梯，她姐姐的电话刚好打来，她接了。
　　“在拍戏吗？”季时源问道。
　　自从她妹妹去当了明星，她大部分时候只能看到她妹妹的照片，一点都不比她们家任何一个人闲。
　　季时源经常会说她，想要什么资源会没有，不需要那么努力。
　　“有事？”季时尧盯着电梯下落的数字，手指无意识的摸着瓷砖的缝隙。
　　“我在宜城出差，有空可以出来聚聚。”
　　恰好这时电梯到了，季时尧一抬眼就看见楚绥在里面。
　　楚绥大概也没想到会遇到季时尧，想到早上的事，耳朵尖从白变粉然后彻底变红。
　　“不在宜城了，拍新戏了。”季时尧回答道，眼睛盯着那只小巧的耳朵。
　　楚绥从电梯出来之后没有走，季时尧也没有进去。
　　季时尧把手机从耳朵边拿下来。
　　“吃饭了吗？要一起去吗？”楚绥问。
　　季时尧的手指在侧边划拉了一下手机，又按了一遍电梯。
　　“不了，吃过了。”
　　电梯门刚刚关上，手机的震动通过手部传导至心脏，震得有些疼。
　　消息是季时源发的，她问，“你和谁在一起吗？”
　　季时尧说“没有”，至于对方信不信，她也不想管。
　　作者有话说：


第23章
　　第二天天公不作美，下雨了，这个雨来得急且猛，听天气预报说会有台风，出于安全考虑，剧组停工两天。
　　季时尧坐在落地窗前看雨，望着雨幕仿佛看到了从前。
　　都过了这么多年了，她对楚绥的喜欢已经变得很平淡了，甚至很多时候，没有人提醒，她根本就不会想起有这么个人。
　　她以为她早就放下了，可是再次遇见，她的心跳还是会因为对方而加速跳动，她一开始将这归结于见到旧人的紧张，现在看来应该不是。
　　她就是放不下而已。
　　季时尧摸出手机，还是那个熟悉的界面，最后那句话依然是楚绥发的，聊天背景是两人的合影。
　　分开之后，季时尧经常会看着她们的合影发呆，她们一起拍了好多照片，一张一张看下来，也挺耗时的。
　　季时尧是大三的时候开始拍戏的，她大学不是学表演的，拍戏还是因为一场偶然的意外。
　　季时尧上大学之后，季时源会有意无意的将一些工作交给她，让她有事做，以及了解自家的企业，季时尧不抗拒，因为有活做她就不会老想着某人。
　　大三那年，同宿舍有个同学去做跑龙套，发了朋友圈，这给季时尧一些新思路。
　　她很恶劣的想，如果她红遍大江南北，那楚绥就会看见她，可能还会因为看到她而觉得恶心吧。
　　她开始去学习演戏，首先是报名了一个课程，不知道有没有用，反正她有钱有闲，陆财财就是在那个地方发现她的。
　　签了娱乐公司，真真正正的踏进娱乐圈，她真的很努力也很有天赋，第一部剧开始爆红，广告代言一个接一个，为那小公司创造惊人的收益，现在在娱乐圈也有很大影响力。
　　她不知道楚绥为什么会去做编剧，在剧组第一次见到楚绥，她还很意外，甚至有些自大的想，不会是因为她吧。
　　但随即浮现在眼前的是那一次次被拒绝。
　　“嗡嗡~”
　　手机震动打乱了季时尧的思路，她看了一眼手机，是温言的电话。
　　“嗨，季老师，下雨了，你现在在酒店吗？我可以去找你一起看剧本吗？我们还可以对一下戏。”温言的声音充满活力。
　　季时尧无数次从她身上看到自己曾经的影子，不知是否因为年纪大了，她现在对什么都波澜不惊，活力也只是给外人看的。
　　“在酒店，拿过来吧。”季时尧站起身，看了一下，还算干净，不需要收拾。
　　与其一个人乱想，倒不如给自己找点事做。
　　温言很快就出现在季时尧门口，她们两个本来就住得不远。
　　“嘿嘿”温言一看到季时尧，立马就露出憨笑，季时尧也被她逗笑了，温言很可爱。
　　温言将抱过来的剧本放在桌子上，季时尧给她倒杯水，她接过并道了声谢。
　　“我刚刚在来的路上看到楚编。”温言抿了口水，用余光偷偷瞄季时尧，见季时尧没有什么表情，才接着说道，“她好像要出去。”
　　季时尧偏头看了一眼落地窗，外面的雨很大，白蒙蒙的，看不清什么。
　　她没有问楚绥出去做什么，与她无关。
　　温言说来看剧本，就真的是来看剧本，以及向季时尧请教一些演技上的问题。
　　时间就在不知不觉中过去了，再抬头，雨已经停了，天也黑了。
　　季时尧抬头放松一下脖子，口干舌燥，喝了杯水，又给温言倒了一杯。
　　“今天就先到这吧。”季时尧说。
　　温言闻言抬头看了一眼时间，点了点头。
　　“这么晚了啊，要不要一起去吃饭，外面雨停了。”温言提议道。
　　她和季时尧已经认识很多年了，听她妈妈说，小时候季时尧还带会带她出去玩，出门买东西也会想着她一份，后来上学了才分开，但是两家现在依然有生意上的往来。
　　季时尧没有拒绝。
　　两人并肩走着，季时尧面无表情，温言在旁边讲趣事，季时尧偶尔点头回应。
　　远处的相机拍下了这一幕。
　　两人吃完饭回酒店的时候刚好碰到楚绥，她全身都湿透了，头发还滴着水。
　　楚绥抬头就看到两人并肩进来，原本在等电梯的她转头走向了楼梯，太狼狈了，她不想被季时尧看见，也不想和她们两个打招呼，她们两个站在一起有说有笑的画面刺眼极了。
　　回到酒店，又是一个人，很安静，季时尧坐在吧台前，面前放了一杯酒，已经喝下去大半了。
　　她一边喝一边自嘲，自己真是贱啊，居然还在担心楚绥。
　　一杯又一杯，大概喝了小半瓶，季时尧再次抬眼，她已经站到楚绥的房间门口了，并且还按了门铃。
　　当她清醒过来，转身想离开时，门被打开了。
　　楚绥穿着浅蓝色的睡衣，头发披散着，一看就是刚洗完还没来得及吹，她看到季时尧站在门口，还有些惊讶，嘴唇微微张了张，但是发不出一点声音。
　　季时尧终究还是不忍心，她将手上的感冒药递到楚绥面前，关心的话说不出口，两人都有些不自在。
　　“谢谢，”楚绥接过药，说话的声音有些哑，她稍微让开了一点点，“要进来坐坐吗？”
　　“不用了。”季时尧拒绝道。
　　楚绥盯着季时尧离开的背影，眼睛酸涩得厉害，她关上房门，打开季时尧给的袋子，里面的感冒药类型还挺多。
　　估计是不知道她习惯哪种，所以就都买了。
　　楚绥挑出最常用的一种，服用完，吹完头发就去睡了，淋雨加上吹风让她有些头疼。
　　季时尧因为喝了酒，以及给楚绥送了感冒药，一回去就开始懊悔，洗完澡趴在床上不动了，结果很快就睡着了。
　　夜晚又开始下起了大雨，伴随是雷鸣，让人心惊。
　　半夜，季时尧被雷声吵醒，心跳的频率格外快，她按亮床头灯，坐着发呆，听着窗外的雨声雷声，偶尔又大闪电扫过还来得及捂耳朵。
　　“我发烧了，好难受”
　　企鹅号的特别关心提示音比雷声还惊人，季时尧手一滑，手机掉到了地上，还好有地毯，手机没有受伤。
　　季时尧盯着那条消息看了一分钟，眼神偶尔瞥向多年前的那条消息。
　　叹了口气，深呼吸，下床换衣服，带上手机和房卡，往楚绥的房间走去。
　　门铃按了没有人来开门，季时尧在门口等了一会，依然没有听到里面的动静，她想给对方打电话，却发现她没有对方的电话。
　　给对方的企鹅号发消息也没有人回。
　　季时尧寻这记忆，拨通了那个号码，响了好久，几乎是自动挂断的前一秒才被人接起。
　　“喂？”电话那头的声音嘶哑难听，季时尧一时不确定。
　　“楚绥？”她试探道，
　　“嗯。”
　　对方听起来不太清醒。
　　“开门。”季时尧说。
　　在门口耗费了挺长时间，楚绥终于来开门了。
　　她的额头上还带着虚汗，脸色苍白，嘴唇也毫无血色，睡衣套在外边松松垮垮，整个人虚弱得可怕，站在门口摇摇欲坠，季时尧赶紧伸手扶住。
　　她靠在季时尧身上软绵绵的，几乎所有的重量都压在季时尧身上。
　　“抱歉。我没有力气。”声音贴着季时尧的耳朵发出，气若游丝。
　　季时尧带着人往里走，用脚尖带上了门，她估计着楚绥的重量，随后一手扶肩，弯腰抄起膝盖，公主抱的姿势将楚绥抱回床上。
　　季时尧边走边想，楚绥现在怕是还没有九十斤吧，背上的骨头凹凸可见，比高中的时候瘦了好多，仔细看，还可以看出脸颊上有凹陷。
　　她将楚绥放回床上，替她掖好被子，楚绥的床头上放着已经药，看样子已经吃过了。
　　“吃了多久了？”季时尧摸了摸楚绥的额头，还是烫。
　　“一个小时。”楚绥说。
　　她的眼睛半睁不睁，整个人都很没有精神，现在能和季时尧对话已经是极限了。
　　后来她昏昏沉沉的睡了过去，季时尧为她物理降温了一晚上，她迷迷糊糊仿佛又看到了从前，她们关系没有闹僵的时候。
　　季时尧的动作一如既往的温柔，只是两人的心境都不一样了。
　　一直到凌晨，楚绥才退烧，季时尧才终于放心下来，再不退烧就只能送医院了，在这忙活一晚上，季时尧早已经疲倦不堪。
　　她抱着床被子，在沙发上躺下，很快就进入梦乡。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：柴橘两只10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2023-07-2015:08:35~2023-07-2415:45:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柴橘两只10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章
　　楚绥醒来时，房间的窗帘拉着，房间里灰暗无光，她一时分不清白天还是黑夜，眨了眨眼睛，让自己清醒几分。
　　楚绥抬手摸了一下枕头旁边，那是她习惯放手机的地方，但是今天什么都没有摸到。
　　床头柜上放了一个闹钟，她按开灯光看了一眼——十点半。
　　窗帘外的天还朦朦的，台风的影响还在，路上没有什么行人。
　　楚绥在床上呆坐着，等刚刚开机的脑袋反应过来，她有点想不起来昨天发生什么了，昨晚做梦好像梦到了季时尧。
　　等她收拾好自己，打开房门，还被外面客厅沙发上拱起来的一团吓了一跳。
　　着实没想到这里还有第二个人，楚绥小心翼翼的走上前去，她的直觉告诉她，昨天晚上的不是梦。
　　沙发上的季时尧整个人都埋在被子里，客厅开了空调，温度有些低，从楚绥的角度只能看到季时尧露在外面的一双眼睛，和那浓密乌黑的长发。
　　楚绥在沙发前蹲下，用手指小心的将被子拉下一点点，露出了季时尧完整的睡颜。
　　她细细的用眼睛描绘季时尧的五官，昨天晚上熬夜照顾她，现在季时尧的眼睛下面还有一小片乌青，在白皙的皮肤上格外显眼。
　　“太心软了。”楚绥在心里默默感慨。
　　不知道看了多久，楚绥高烧刚退的身体感觉到有些凉，裸露在外的皮肤冒出一层疙瘩，她抬手搓了搓。
　　再一抬眼，就和沙发上的季时尧对视上了。
　　她尴尬的咳了一声，眼睛迅速移开，“醒啦。”
　　“还会不舒服吗？”季时尧的眼睛又快闭上了，她现在还没清醒，刚刚睡醒的声音还带着哑。
　　两人的距离过于近，季时尧的声音像是在楚绥耳边低语，楚绥的心率到达一个不正常的速度，耳朵尖迅速红了起来。
　　“没有不舒服了，谢谢！”她说。
　　“嗯。”季时尧应了，接着被子往上一卷，眼睛又闭上了。
　　楚绥看着对方毫无戒备的样子，哭笑不得，她既庆幸季时尧还愿意理她，又心疼季时尧对她这个“恶人”心软。
　　当年时她拒绝了季时尧，是她把话说绝了，现在后悔的也是她。
　　楚绥承认，当年她真真切切的心动过，但是她有不得不拒绝的理由，归根结底是因为她懦弱，所以在重新站到季时尧面前时也不敢再进一步。
　　季时尧还在梦中就闻到了阵阵香味，她坐起来，环顾四周，太陌生了，不是她自己的房间，过了一会才反应过来，昨晚楚绥发烧了。
　　“你醒啦，我点了外卖。”楚绥从桌子那边看过来，说话的时候还有些虚。
　　季时尧看着她，抬手将散落在前的头发一股脑扔到身后，心里无来由的烦躁。
　　“吃点吗？”楚绥将外面打开，让季时尧看一下。
　　确实都是高中的季时尧喜欢的菜，但是现在的季时尧已经不挑食了，也没有什么特别喜欢的。
　　“谢谢，不用了。”季时尧一边拒绝，一边将被子叠好，她打算回去了。
　　“昨天辛苦你了，让我做些什么吧！”楚绥看穿了她的意图，赶忙说到。
　　“感谢？外卖？”季时尧没忍住嗤笑，很尖酸，但是她控制不住自己，面对的这个人是楚绥，所以她总要故意刁难一番，好似这样能找回当年的面子。
　　“不好意思，酒店没有做饭的工具。”楚绥的声音充满歉意，听到季时尧的话后低下头，手指无措的揉搓着衣摆。
　　季时尧看着她那可怜模样，如果是高中的季时尧，一定会不顾一切的抱住她，耐心细心的安慰她，绞尽脑汁逗她开心。
　　而现在的季时尧会移开眼睛，当做没看见。
　　“你昨天出去干嘛了？”嘴上说着与自己无关，可心里还是介意，季时尧整理好被子，靠坐在沙发上，姿态慵懒，可给人的感觉却很强势。
　　楚绥张了张嘴，眼眶瞬间就红了，可是话在嘴里咀嚼了几回，出口就剩下两个字，“没事。”
　　这回季时尧走得毫无心理负担了，因为她在生气，虽然这个气很莫名其妙。
　　*
　　第二天照常拍戏，台风的影响已经没有了。
　　今天不一样的地方在于楚绥没来。
　　季时尧好几次往楚绥平时做的地方看去，空空的。
　　导演注意到季时尧的目光好几回，再一次和季时尧对视上时，她冲对方挑了一下眉，开玩笑道，“别看了，不然我会以为你暗恋我。”
　　季时尧赠送给对方一个白眼。
　　今天季时尧的戏份很多，但是和温言的很少，剧组里的大部分演员季时尧都认识，除了一些新人。
　　表面和和气气，背地里的勾心斗角季时尧清楚得很，背靠季家她可以随心所欲，一般也很少会有不长眼的人来挑衅她。
　　在剧中演洛满师父的是个很有名气的老戏骨，名为欧启倾，为人和蔼，格外喜欢季时尧。
　　只要季时尧“落单”，她就会抓住机会过来和季时尧搭话。
　　一开始季时尧还不懂，直到有一天，她极力夸赞自己的女儿，说到自己的女儿今年28，还没有对象时，季时尧悟了。
　　她是想给季时尧找对象！
　　从那之后，季时尧都是躲着对方走的，但是有一说一，欧老师真的对她很好，有好资源什么的都会为她搭桥，季时尧不是一个恩将仇报的人，她对欧老师还是很尊敬的。
　　“小时。”
　　季时尧今天“落单”了，因为赵倩去买午餐了，温言在拍她的戏份，季时尧刚刚拍完，现在正在一个稍微安静的角落里玩斗地主。
　　欧老师不会放过任何一个和季时尧聊天的机会，她来了！
　　季时尧迅速出牌，最终以“破产”收尾，还收到了另一个“农民”的臭鸡蛋。
　　“欧老师，”季时尧乖乖巧巧打招呼。
　　“怎么一个人在这？”欧老师在切入正题之前都会先聊聊家常。
　　今天的家常聊了五分钟，突然，欧老师说“我家那女儿......”
　　季时尧的笑容都僵住了，还好欧启倾下一句话就让她放松了。
　　“我知道，你不喜欢我女儿。”欧启倾说这句话时，嘴角还带着微笑，眼里的笑意不减，她并没有因为这样而生季时尧的气。
　　“没关系的，阿姨很看得透的，缘分的事，强求不来。”欧启倾说到。
　　季时尧在旁边哈哈说“是。”
　　后来啊后来，欧老师说她的老伴最近在准备一个综艺，是恋综，问季时尧有没有兴趣。
　　“缘分不能强求，但可以主动寻找嘛。”欧老师如此说道。
　　其实也不是真的想让季时尧在恋综上找对象，而是她老伴的综艺需要流量，季时尧参加，无论如何，都会有讨论度的，至于季时尧之后的个人发展会怎么样，谁关心呢？
　　季时尧脸上的笑容已经不真诚了，果然，没有人是无目的的接近你的。
　　“我会考虑的。”季时尧说，“我的助理回来了，我需要先去吃午餐。”换做以前，她肯定会问问要不要一起。
　　季时尧走到小桌边，赵倩正将饭菜一份一份摆出来，脸上还带着汗水，她抬手用手背擦了一下流到下巴的汗。
　　季时尧一直盯着她，眼睛随着对方的动作而动，赵倩感受到了。
　　她笑点低，被季时尧这样看着，她莫名想笑，也真的噗嗤一声笑出来了，“受委屈了？”
　　季时尧点了一下头，她现在有点烦。
　　“放心，我只图你的钱，你给我发的工资多。”赵倩说道。
　　她已经在季时尧身边做助理很多年了，也算是和季时尧风共同经历风风雨雨，遇到形形色色的人，见多了娱乐圈的肮脏。
　　最初季时尧遇到这种事，她会可怜兮兮的问赵倩，她是不是很不好，问赵倩会不会跳槽，问赵倩会不会也在利用她。
　　赵倩很明白的告诉她，“季时尧很好，季时尧对我很好，所以我不会背叛她，季时尧给的工资很高，所以我不会跳槽，别人给再多也不会，但是如果有一天你不需要我了，我会另谋出路，那不算背叛。”
　　她很直白的告诉对方，反倒让对方安心。
　　其实这几年，赵倩给季时尧当助理还是有不少好处的，除了工资高，季时尧也为她牵桥搭线，积累了不少人脉，如果赵倩现在想出去单干，是绝对没有问题的。
　　季时尧把刚刚欧启倾说的复述给赵倩听，其实她们早应该习惯了，所有的接近都是有目的了，她们也一样，没有例如。
　　“刚刚在外面看到楚美人了，她好像要去医院。”赵倩说。
　　说着有意，听者装傻。
　　赵倩感慨生活不易。
　　季时尧大概知道楚绥去干嘛了，但是对方不说，她就当不知道。
　　此时有个人应该挺着急的，在发现季时尧又再次和楚绥碰上，并且在同一个剧组之后。
　　赵倩看着季时尧的脸，不笑的时候其实真的有几分像楚绥，是传说中的夫妻相吧。
　　在这个剧组碰到楚绥，知道楚绥是编剧之后，赵倩的第六感告诉她，这两人能成，别看季时尧嘴上说不爱了，不爱了。
　　可是两人共事这么多年，赵倩可以说是很了解季时尧的，只是那猛烈的爱意被压缩又压缩深藏在心底，可它还存在，只要有一个开口，很快就会膨胀，重新饱满。
　　作者有话说：


第25章
　　不知不觉，已经进组一个月了。
　　前半个月，季时尧和楚绥装陌生人，上次楚绥发烧，季时尧照顾她，冰封的水面有了一条裂缝。
　　楚绥是个聪明人，她抓住了季时尧心软，于是隔三差五邀请季时尧吃饭，季时尧拍完戏她递水，季时尧熬夜拍戏她陪着，季时尧情感不到位她讲解。
　　总之，非常殷勤。
　　赵倩时常觉得自己助理的位置就要被取代了。
　　季时尧从一开始的拒绝到后面无奈接受。
　　这天，季时尧拍夜戏，现在已经一点多了，晚风习习吹来，不像白天那样闷热，楚绥和导演坐一起。
　　“拍完这条，差不多就可以收工了。”导演说完还打了个哈欠，拍戏确实辛苦，她这几天都只睡了四个多小时，当然不止她辛苦，演员们也很辛苦，但是大家无怨言，这是她们的职业。
　　趁着空闲时间，导演把她的小板凳往楚绥身边挪了挪，身体往楚绥那边倾斜，越来越近，楚绥看了她一眼，她才停住她的动作。
　　她小声的，偷偷的，问楚绥，“你在追季时尧啊？”
　　当时楚绥的眼睛瞪得老大了，她看着导演，张了张嘴，就在导演以为她要否认的时候，她说，“很明显吗？”
　　这一下给导演整无语了，她本来就想开个玩笑，结果人家真的这样打算。
　　“还好。”导演哈哈笑了两声。
　　在导演看来，楚绥追人好含蓄，差点就让人猜到了，她看了一眼季时尧的方向，季时尧正和温言在玩斗地主，她又看了看旁边的楚绥，楚绥在看季时尧和温言玩斗地主。
　　“其实，怎么说呢，我觉得你追人的办法可能不太对，我没有追过人哈！但是直觉这样告诉我。”导演在旁边小声得提示道。
　　“那我应该怎么做？”楚绥眨巴着眼睛，她很认真的想学。
　　“或许，你应该主动一点。”
　　“我还不主动吗？”楚绥很疑惑，在她看来，她已经很主动了，而且一直都在季时尧身边，也会对季时尧发出邀请，只是常常被拒绝而已。
　　在导演看来，楚绥的主动可以说是很隐蔽的，她看似一直在季时尧身边，可是存在感很低，甚至都不能说是在陪季时尧，放大来说是在陪全剧组。
　　她邀请季时尧吃饭，被拒绝，就会放弃，过段时间调整好心态再发出邀请，然后接着被拒绝，如此循环往复。
　　季时尧在附近和别的女生聊天，玩游戏，她也不会参与，就坐在远处看着，她好像影子，一直在，但是无声无息。
　　导演赌季时尧也是喜欢楚绥的，她个人觉得楚绥有才华，对待工作很认真，很负责，人长得也漂亮，性格不争不抢的也很讨喜，所以忍不住提点几句。
　　“季时尧吃软不吃硬。”
　　楚绥当然知道季时尧吃软不吃硬，但是现在的季时尧根本不吃她的软。
　　“或许你可以主动创造点机会。”
　　当天晚上，楚绥收到了导演发给她的《追人108式》，她下载并且认真阅读了。
　　*
　　季时尧发现最近的楚绥有点奇怪。
　　她学会死缠烂打了，还经常用那种可怜兮兮的眼神看着她，整得她天天怀疑自己是否真的那么过分。
　　“想什么呢？”温言从暗处跳出来，猛的拍了一下季时尧的肩膀，吓得季时尧条件反射给她的手来了一巴掌。
　　她摸着被拍红的手，双眼含泪，欲坠不坠，用眼神谴责季时尧的行为，季时尧看着她的表情，总觉得莫名的熟悉。
　　余光瞄到不远处的楚绥，她突然灵光一现，悟了——楚绥在学温言！
　　她脸上的表情过于精彩，温言都也不装了，蹲下去问，“你怎么了？不舒服吗？”脸上的担心一览无余。
　　“没有。”季时尧看了一下她被自己拍红的手，手指在上面来回磨蹭几下，引得温言全身不自在。
　　“你不会饥不择食爱上我了吧？你别这样，时源姐姐不会同意的！”温言正气凛然，义正辞严的拒绝。
　　“你怎么知道季时源不会答应？”季时尧状似开玩笑道。
　　“哼，因为我和她关系好啊！”温言的语气带着说不出的骄傲。
　　她的表情被季时尧收入眼底，盯着她的那双眸子深沉，一望无际，温言被她这么看着，有些害怕，随即她转了话题，想将气氛搞轻松。
　　导演用肩膀撞了一下楚绥，“你不嫉妒啊？”
　　楚绥低垂这眉眼，不知在想什么。
　　*
　　季时尧今天戏份少，会酒店的路上还有精力玩手机，赵倩坐在她旁边看房，是了，她已经有能力买房了。
　　“我不会阻止你辞职啊。”季时尧说。
　　“放心，我只是想要有一个安身之所而已。”赵倩眼睛都没有离开手机。
　　季时尧放下手机，盯着窗外发呆，深夜加上地理位置偏僻，路上几乎没有行人。
　　车灯一闪而过，季时尧恍惚间好似看到人行道上有个人，她一瞬间心跳加速，她摇了摇旁边的赵倩，让她回头看，“后面是不是有人？”
　　赵倩被她的话激出了一身冷汗。
　　“有......有吗？”她哆哆嗦嗦的转头往后备箱那看去。
　　黑乎乎的一片，什么都没有。
　　“不是后备箱，是路上！”季时尧被无语住了。
　　赵倩闻言，也伸着脑袋使劲往后看，现在夜黑，路不好走，附近的路灯又稀缺，她们的车速放得比较慢，赵倩转头时还模模糊糊能看到一个影子。
　　那人坐在路灯旁边，抱着双腿，头埋在腿上，手里还拿着手机，有一个小型的手电筒在照明。
　　越看越眼熟。
　　季时尧和赵倩对视了一眼，同时确认。
　　她们让司机掉头，返回刚刚的路灯下。
　　季时尧三步并作两步，一开车门立马就下车，她跑到蹲在路灯下那人的身边，小心翼翼的蹲下去，眼里的担忧掩盖不住。
　　“你在这做什么？”季时尧出口的语气很凶。
　　埋在腿上的人抬起头，楚绥看到她就想看到救命稻草，一把扑上去，紧紧的抓住季时尧的衣服，头靠在季时尧肩膀上。
　　下车的赵倩一时不知道该不该走近。
　　“我害怕。”楚绥的声音都带上了哭腔。
　　季时尧摸着对方背，无声的安慰她。
　　大概过了几分钟，楚绥大概平复下来，季时尧拍了拍她，“上车，一起回去。”
　　楚绥终于从季时尧肩膀上离开，旁边的路灯将她的表情照的清清楚楚，眼眶还是红的，抓着季时尧的手还在微微颤抖。
　　季时尧先一步起身，楚绥坐着没动，她有些难为情的说，“崴脚了。”
　　赵倩听到立马上前帮忙，两人一人一半架着楚绥往车上走。
　　“怎么弄成这样啊？”赵倩看到楚绥有些红肿的叫，关心道。
　　在季时尧身边，在安全的地方，楚绥终于放下心，腿上的疼痛也随着放大，所有的委屈也随着而来。
　　今天晚上她收到她妈妈发的消息，她的爸爸生病了，在南城的医院，那个医院离她们拍戏的地方不远，于是她和导演说了声，先去了一趟医院。
　　在医院确认完她的父亲无大碍，安慰完她的母亲，她就打算一个人打车回酒店。
　　没想到危险就在身边，接单的司机不怀好意，楚绥一个人打车本来就警惕，发现不对后立马要求下车。
　　她态度强硬，且随身带了防狼工具，经过“搏斗”之后逃下了车，刚巧导演给她打电话，她边跑边用三言两语说她的遭遇，导演说来接她，她还没来得及回复，手机就因为没电而自动关机了，也没来得及报警。
　　路上很黑，没有人，也没有车，很恐怖，没人很恐怖，有人更恐怖了，她一直走，一直走，顺着印象中的路走，她想，哪怕能找到一个小店，能给她求救也好啊。
　　可惜一直没找到，天太黑，看不清楚还崴到了脚。
　　她很无助，刚好有个路灯，她就坐在那里等，希望导演能快点发现她，等了好久，没有一辆车为她停留。
　　还好季时尧今天收工之后和赵倩偷跑出去吃烧烤了。
　　楚绥借了季时尧的手机给导演打电话，结果导演说她已经报警了，并且现在在路上，好在人没事。
　　季时尧没有直接把楚绥送回酒店，而是送去了医院，她那个脚，看起来实在是严重，身上也有其他的伤，她有些担心。
　　作者有话说：


第26章
　　最后在警察叔叔的帮助下，楚岁成功的拿回了她的包，以及包里的东西，恶人也受到了应有的惩罚，楚绥脚上的伤不重，擦几次药就好了。
　　“你那天拿个手电筒在路灯旁边就不怕再次遇到歹人啊？”
　　事后导演在季时尧那边了解到了那天的具体情况，实在好奇，于是在楚绥伤好了，继续会剧组监工的时候问了出来。
　　楚绥摇了摇头，她没说她当时除了手电筒和一个没电的手机以为还有一把小刀，再次遇到那就鱼死网破了。
　　经过这次，季时尧对楚绥的态度有所松软。
　　如果有夜戏，季时尧会让赵倩去问楚绥要不要一起回去。
　　赵倩嘴上会说拿她当工具人，但是行动上一点也不马虎，她都不好意思说她高中的时候磕过她们俩的CP，没想到be了。
　　赵倩来问，楚绥也不拒绝，导演也有在暗戳戳的帮忙，例如她最近经常不直接回酒店，以不放心为由，托季时尧帮忙。
　　车上没有开灯，偶尔有路灯照进来才有一点光亮，车上几个人表情各异，季时尧闭目养神，楚岁在发呆，赵倩在思考人生。
　　过了一会儿，赵倩掏出她刚买的小零食，递给楚绥和季时尧，“还挺好吃的，试试。”
　　可能三人都有心缓和气氛，有人开头，接下来的话就好说多了，但是大部分是赵倩问，楚绥答，季时尧听。
　　“楚绥，你大学在哪里读的啊？华子说你没有填表，大家都不知道你去了哪？”赵倩的表情很真诚，她好奇，她猜季时尧也好奇，既然季时尧不肯自己问，那就她来，“你大学读的编导专业吗？可你不是没有参加艺考吗？”
　　“大学学了汉语言文学，之前写网文有了一点名气，然后转行做了编剧。”楚绥说。
　　“怎么没有读法学？”季时尧听着楚绥的话，有些疑惑，按楚绥后面几次模拟考的成绩上她想要上的大学不是问题，那年的录取分数线她看了，楚绥能上的。
　　车窗没有关紧，分沿着空隙吹进来，楚绥的分散在两边的刘海被吹到了中间，挡住了她的眼睛，也让外人看不透，她的声音很平静，她说，“分不够。”
　　说起来，季时尧一直都不知道楚绥高考具体考了多少，只是她觉得楚绥行，一定会超常发挥而已。
　　她咽了口口水，一时不知道说什么。
　　“哈哈，没事，现在不也挺好的吗？”赵倩工具人的作用又发挥了，“当年我的分数才过本科线没多少，读了个民办二本，我爸妈砸锅卖铁给我凑学费，结果我毕业还找不到工作，不过现在也挺好的了。”
　　三人像多年未见的老同学在聊毕业后的发展，有心酸有苦难，但是现在都过去了。
　　“楚绥，你大学的时候有没有谈恋爱？”在赵倩看来，楚绥长得这么漂亮，肯定会有很多人追。
　　“没有，你呢？”
　　“谈了，不靠谱，分了。”赵倩又把话题拐到季时尧身上，“诶，季小姐，你呢？”
　　季时尧愣了两秒，“没有。”
　　赵倩满意了，季时尧大学没谈过，工作之后也没谈过，楚绥也是，她觉得她磕的CP破镜重圆的概率可高了。
　　“楚绥大学是在南城读的吗？”
　　“不是，在念州。”楚绥答道。
　　念州大学的分数也不低，她们现在在的城市就是念州。
　　“毕业之后你们俩都‘失联’了，同学聚会也请不到你们，我第一次在电视上看到季时尧的时候有震惊，我的室友现在还记忆犹新。”赵倩吐槽道。
　　当天晚上季时尧失眠了，平时拍戏那么累，她一般都是秒睡，破天荒的失眠了，脑子就不由自主的冒出了很多想法。
　　当年填志愿的时候，她是一心一意想去南城的，虽然被拒，但是还不死心，控制不住自己，想着远远看看就好，不会去打扰。
　　很幸运，她被南城大学录取了，很不幸运，楚绥没有去南城。
　　按照季时尧的想法，以楚绥的样貌，她肯定可以在南政的公众号，表白墙这类的东西看到她的，所以她虽然不是那的学生，却格外关注那个学校。
　　结果并没有，她一次都没有看到，就算她把每张图都放大看，也找不到任何跟楚绥有关的东西。
　　后来她还去问过李锦粤，知不知道楚绥在哪里读，得到的答案是“不知道。”
　　她也去问过班主任，班主任以保护同学隐私为由拒绝回答。
　　时间久了，她也就放弃了，找不到就算了，真的是没有缘分吧。
　　现在楚绥说她在念州，她瞬间就想通了，为什么是念州呢。
　　*
　　楚绥这一夜也失眠了，她实在没想到当年她都做得这么绝了，季时尧依然会去报考南城的学校。
　　事情是她做的，无论是否从心都已经发生了，伤害是不可逆的，她认错，所以在和季时尧重逢的时候，她不敢上前，怕季时尧恨她，很幸运季时尧没有，但是对方把她当陌生人，那还不如恨她呢，至少那样季时尧还记得她。
　　经过这一个多月的相处，楚绥觉得或许她真的可以追到季时尧，之前是她一次又一次的拒绝对方，那现在被拒绝几次又怎么样呢。
　　现在套在她身上的枷锁已经没有了，她可以去做她想做的事了。
　　怕太舔狗惹人嫌，楚绥给自己订了一个标准，只要季时尧大声呵斥她、说厌恶她、让她离开，做到其中一个，她就会走，再也不会去打扰对方了。
　　夜晚太安静了，楚绥将大半张被子抱在怀里，希望这样能给她多一点勇气。
　　*
　　再看赵倩这边，房间里灯火通明，窗帘被空调风吹得直飘，屋里的人完全没有要管的心思，她忙着呢。
　　赵倩深藏功与名，三更半夜在和导演聊天，聊的是季时尧和楚绥高中时期的甜蜜时光，两人磕得上头，完全没有要休息的意思。
　　作者有话说：


第27章
　　过一段时间，剧组在这边的戏拍完了，接下来还有实景拍摄，季时尧她们要换下一个地方了，这回楚绥没有跟着去，她在念州还有事。
　　离开了剧组，楚绥自己打车回家，她还没有买车，驾照也还没有考。
　　楚绥住的小区离市中心不远，交通便利，附近有大超市，相反方向也有菜市场，她一个人住。
　　楚绥的家三房一厅，说大不大，说小一个人住也够了，偶尔她的父母会在这边休息。
　　这个家整体很温馨，客厅的沙发是浅灰色的，上面还放着几个小玩偶，落地窗采光很好，厨房比较小，但是该有的东西一个也不缺，楚绥的卧室放置的东西也很少，一张床，浅黄色的四件套，飘窗上放着几本书，一个大衣柜，一个小台灯，没有其他多余的东西。
　　楚绥大学的时候开始写文，毕业之后也有去应聘，但是因为一些私人原因，她没有办法专心去工作，后来在小说这里赚了不少钱，她干脆辞职做了全职写手，小说改编成影视剧为她带来巨大的收益。
　　随着时间推移，家里的情况变好，有了一些小存款，买房的钱也有了，见旧人的勇气也有了，一切都在往好处发展。
　　在剧组这段时间，她和季时尧的关系已经进化到普通朋友了，多亏了导演和赵倩的暗中帮忙。
　　季时尧换了新地点拍戏，这下转头看不到监视器旁边的某人了，刚开始还有些不习惯，她强制压下心里那股怪异的感觉，普通朋友挺好的，不要重蹈覆辙了，她这样告诫自己。
　　“唉，”温言叹了口气，吸引了季时尧的目光，温言偷偷抬眼看季时尧，表情浮夸，“好想楚编啊！”
　　季时尧无语，她知道温言是故意说给她听的。
　　“你不想吗？”温言见季时尧没有反应，又故意用手肘碰了一下季时尧，“说真的，楚编真的好漂亮啊！”
　　季时尧没有理她。
　　温言又再接再厉，“你说楚编会很难追吗？”她好似单纯的好奇。
　　季时尧不想回答。
　　“诶，时尧姐姐，你喜欢楚编那种类型的女生吗？”温言撑着下巴，一脸八卦。
　　“你有事吗？”季时尧终于忍不住问道。
　　温言噗嗤一声笑出来了，季时尧现在的表情实在好笑，那种无语至极又逃不开的的表情，在季时尧这里很罕见。
　　笑过后，温言准备步入正题了，她咳了一声，坐直了，“你姐姐约你去吃饭，南街菜馆，她说你不接她电话，也不回微信，为啥啊？”
　　“你很闲吗？”季时尧问。
　　“是的。”温言点了点头，“所以你去的时候可不可以带我一起，你帮我和时源姐姐说一声。”温言撒娇的时候真的很容易让人心软。
　　但是季时尧不吃这套，她拒绝，“我不会去，你要是想去你就去吧。”
　　说完她就掏出手机，一副拒绝交流的样子。
　　温言撇嘴，也拿出手机，给微信置顶的那个人发消息，“她不去”。
　　季时尧用余光看了她一眼，不再说话。
　　季时尧知道温言很喜欢季时源，是那种对偶像的崇拜，从小到大，反正季时源说什么她都信，季时源叫她做什么她就做什么。
　　当天晚上，季时尧还是同意了季时源的邀请，因为季时源实在狡诈，她打电话给季母，不知道她说了什么，那天晚上季时尧一回到酒店就接到了她妈妈的电话。
　　对方的语气充满担忧，问她怎么又和季时源闹矛盾了，季时尧说没有，但是对方不信，总之，在她妈妈的“攻击”之下，她同意在后头中午和季时源一起吃一顿饭，那天中午她没戏，有空。
　　季时尧一直不懂她的父母，小时候她们觉得季时源辛苦，所以又生了一个，可是生出来不是给季时源减轻负担的，而是生来减去他们的负罪感的，她生下来无忧无虑，她不需要像季时源一样努力，因为她有爸妈有姐姐。
　　她的姐姐会打理好一切，她只需要好好玩，负责开心就好。
　　可季时尧的父母并没有那么多时间陪她，季时源也很忙，小时候季时源确实是疼这个妹妹的，虽然会“欺负”她，但是对外还是很团结的。
　　后来季时尧长大一些了，季时源还是对她很好，她的父母喜闻乐见，再后来，两人不知为何产生了分歧，季时尧开始不回家，不愿意和季时源多说。
　　随着季时尧父母的年纪增长，季时源逐渐掌握家族大全，季时尧完全被排除在家族企业之外，季父季母开始感到担忧，如果季时尧与姐姐关系恶化，她们百年之后季时尧是否可以像她们所想的那样高枕无忧。
　　他们开始有意无意的让季时尧去讨好季时源，希望季时源依然对妹妹有保护欲。
　　一切的一切都是对季时尧有利的，父爱母爱，季时源是一点都感受不到，若要说她得到了什么，大概是无尽的财富，虽然她生在罗马，可后头的努力不可否认。
　　季时源曾说，她很感谢季父季母，给了她这样高的起点，否则她再怎么努力也很难到达这样的高度，同时她也不恨季父季母，有得有失，她不羡慕季时尧。
　　从季时尧出生开始，季父季母就一直给她洗脑要保护妹妹，季时源什么都懂，她也愿意保护妹妹，可是时间会让所有东西变质，包括感情。
　　第二天，季时尧和赵倩说了明天中午的安排，赵倩点了点头示意知道。
　　季时尧也不再多说，微信里有一条楚绥发的消息，问她累不累，是否吃得惯，其实只是无话找话罢了。
　　季时尧懂，她说，“不累”，“还行”，楚绥已经不是以前的楚绥的了，不会因为季时尧这样说而无话可说。
　　她开始讲自己的身边的趣事，一如当年的季时尧。
　　她说她养了一只猫，还附带了一张照片，小猫还很小，粉色的肉垫可爱得要命，整体是白色的。
　　她在剧组的时候，小猫一直寄养在宠物店，她说小猫很乖。
　　楚绥还给她发了阳台种的绿植的照片，她说多肉不知道怎么回事死了，季时尧给她回了一个“震惊”的表情包。
　　那天晚上楚绥给季时尧拍了她的晚餐，她说是自己做的，菜好像没炒熟，季时尧想，楚绥的厨艺真的没有长进。
　　高中的时候，她们两个一起做饭，季时尧一直是负责炒菜的那个，楚绥打下手，洗菜切菜什么的是她做，因为她不会炒。
　　*
　　南街菜馆距离季时尧拍戏的地方不远，那天季时尧拒绝了赵倩的接送，自己开车过去，南街菜馆对客人的隐私保护很好，季时尧完全不用担心狗仔偷拍。
　　等她到时，季时源已经在那里等候了。
　　见季时尧到了，季时源将菜单移到她面前，问她想吃什么，但是眼睛还看着手上的平板，在忙工作。
　　季时尧看了一眼，嘴角勾起的弧度都带着嘲讽。
　　何必呢？明明那么忙，明明聊不来，何必约她出来呢？
　　过了一会儿，季时源忙完手上的事，抬头看去，季时尧已经点完菜了，正在玩手机。
　　“最近过得怎么样？”季时源随意问道。
　　“挺好的啊。”季时尧回完消息，发下手机。
　　“听说楚绥是你新剧的编剧。”季时源直接开门见山了，两人对这次见面的目的都心知肚明。
　　“是。”季时尧点了点头，季时源脸上始终带着笑，金丝眼镜为她增添了几分精明和疏离感。
　　“你们……”
　　“我们相处得很好。”季时尧真的季时源想说什么，她抢先开了口。
　　季时源还想说些什么，这时包厢的门正好开了，服务员送菜进来。
　　两人沉默了一会儿。
　　“对不起啊！”季时源的声音带着落寞，季时尧听着也没有觉得很舒坦，她平时的声音清亮，一直带着上位者的气势，季时尧上次听到她道歉还是小时候她故意把她的玩具弄坏，哄不好的时候。
　　季时尧叹了口气，“过去了。”道歉也没用了。
　　这顿饭吃得无滋无味，两人各怀心事。
　　吃完饭后，季时源先离开了，她还有工作，季时尧在车上呆坐着，她不想动，只想放空自己休息一下。
　　只是这一休息倒是不小心睡着了，一直到赵倩给她打电话，她才醒，那时已经下午三点了，还好下午没有她的戏份，但是今天晚上又要熬大夜。
　　“怎么了？”她接起电话，问道。
　　赵倩一天就知道对方刚醒，声音还带着刚睡醒的哑。
　　“没事，见你这么久还没有回来，关心一下。”赵倩说，“要我去接你吗？”
　　季时尧看了一眼时间，“不用。”
　　挂了电话，她看到微信上面有二十多天消息，其中有几条是楚绥发的，内容还是她的生活小事，季时尧看了一眼，没回。
　　将车开会酒店，季时尧先去洗了个澡，接着放了个闹钟，然后打算继续睡。
　　大概是最近老是看到楚绥的消息，梦里也还会见到她。
　　季时尧做梦了，她梦到高三那年，可是梦里是和现实完全相反的。
　　她梦到她和楚绥表白，玫瑰花鲜艳欲滴，楚绥的脸在阳光下白皙透亮，她嘴角含笑看着她，在季时尧表白时欣然接受，她接过玫瑰花，她拥抱了她。
　　梦里两人一起去了南城读大学，楚绥会来她的学校找她一起去图书馆学习，她会去等楚绥下课，因为楚绥学校食堂的饭菜更好吃。
　　她们一起找工作，她们还有了属于她们两人的房子，她们一起养猫，猫咪很可爱，她们还一起商量着，过段时间养只狗吧，真真正正实现“猫狗双全”。
　　她们一起回家见父母，楚绥的父母很高兴，拉着季时尧讲述楚绥儿时的趣事，她们一起见了季时尧的父母，楚绥很紧张，季时尧一直在让她放松。
　　梦里无限美好，季时尧醒来时，嘴角还是笑着的，可是眼睛酸涩得厉害，她躺在床上，眼睛看着天花板，一点晶莹的水滴顺着眼尾滑落到枕头，她浑然不知。
　　作者有话说：


第28章
　　一直到这部剧杀青，季时尧都没有再见过楚绥，虽然楚绥依然会给她发消息，对她嘘寒问暖，季时尧都是看心情回的。
　　从剧组离开后，季时尧在家休息了两天，之后经纪人为她接了两个广告，忙活了一段时间，之前拍的剧播出了，季时尧跟着宣传，这周公司安排了直播。
　　她忙到起飞，好吃就是楚绥只要拿起手机就可以知道她的消息，看到她近日的状况。
　　直播那天，季时尧穿了一条白色的连衣裙，高马尾，尽显青春活力，一开播，一大群人涌进了直播间。
　　【哇！老婆好美，亲亲】
　　【季老师是不是瘦了？】
　　【新剧好好看，喜欢（比心）】
　　……
　　弹幕一条条刷过，季时尧看了一眼，自在的和大家打招呼，挑一些弹幕的问题回答。
　　【老婆今天的笑容怎么这么淡，是不开心吗？】
　　季时尧看到了，她赞叹粉丝的敏锐，其实她没有不开心，只是最近比较累而已，她如实说了。
　　弹幕都在让她注意休息。
　　【我好爱你！！！】
　　【季老师和邱启是真的吗？】
　　【？？？】
　　【磕CP别舞到正主面前啊！】
　　“只是普通朋友啊。”季时尧微微皱眉，邱启是之前合作过的女演员，之前贴着她炒CP，没想到过去那么长时间了，还有人磕，说起来，她和邱启的剧播完之后两人就没有见过面了。
　　【老师之后的有什么工作安排吗？】
　　“打算休息一段时间。”
　　【谈恋爱一点要告诉我们啊，我们给你把关！】
　　季时尧眉眼都柔和了，她的大部分粉丝都是事业粉，季时尧也真的很争气，有些粉丝从她拍第一部戏到现在一直都不离不弃，所以也亲眼看到了季时尧的成长，从无名小卒到人尽皆知的影后。
　　后面直播还玩了几个小游戏，重点是陪粉丝们聊聊天，刷礼物的功能关闭了，季时尧不需要粉丝为她破费。
　　楚绥那天早早就洗完澡，抱着抱枕看季时尧的直播，一秒钟她都没有错过，所以季时尧说的她也都听见了。
　　*
　　天气逐渐变冷了，念州四季分明，黄叶被风吹得刷刷落下，念州会下雪，当年楚绥第一次在念州看到雪，很惊奇，她的室友笑她很“南方人”。
　　当时她拍了照片，可是打开手机却发现不知分享给谁，最终这个照片被放在相册里，被后来一张张照片压下，现在已经很难找到了。
　　大概是因为今年见到了季时尧，想到当年最想分享但是已经失去了联系的人，配上萧瑟的场景，所以显得格外落寞。
　　那天晚上，楚绥收到了一个好友的生日聚会邀请，说来惭愧，楚绥这么多年真的没有交到几个好友，而这即将生日的好友还是工作之后认识的。
　　是个演员，之前接过楚绥的剧本，搞笑女一个，当时在剧组给楚绥带来了不少乐趣，后来拍完剧也还有联系。
　　楚绥回忆了一下两人的曾经，想想还是拒绝吧，聚会肯定很多人，很多不认识的人。
　　随即，好友的电话就打来了。
　　“楚编，”她一开口就开始撒娇，“来嘛来嘛，不会很多人的，就我的几个玩得比较好的朋友。”
　　楚绥没有说话。
　　“我保证不超过十个，其中还有你认识的，”见楚绥不回答，她又接着补充，“我还邀请了季时尧，她同意来了，她不是接过你的女主吗？那么应该认识……”
　　后面的话楚绥没有听进去，当她听到季时尧会去，她犹豫了，她虽然不喜欢这种聚会，但是这是和季时尧见面的好机会啊。
　　最终她还是去了。
　　生日聚会那天，楚绥挑选了一个奢侈品包包送给这位好友，好友名为陈欣，正如她所说，当天在场的只有十个人，其中有几个还是楚绥合作过的演员。
　　这天的楚绥化了一个淡妆，穿了一件浅灰色的毛衣，毛衣是长款，配上楚绥微卷的长发显得十分慵懒，犹豫是陈欣的生日，并且都是熟人，大家的穿着出奇的一致，没有楚绥想象中的争奇斗艳。
　　在场的人听说过楚绥的名号，都有意无意的接近她，季时尧这边也挺受欢迎的，她似乎和陈欣很熟。
　　“大家分开的，不用客气。”陈欣为人豪爽，能入她眼的好友也都不会差，可以说是高质量饭局了。
　　楚绥的关注点一直放在季时尧身上，而季时尧几乎没有看过她，楚绥想过去打个招呼，但是一直没有找到机会。
　　都是年轻人，一顿饭就熟了，饭后有人提议玩游戏，百玩不厌的真心话大冒险，摸牌。
　　“嘿嘿，我喜欢这个游戏了。”陈欣说。
　　“哈哈，可以正大光明的八卦！”一个女演员说，她叫黄礼慧，之前和季时尧合作过，楚绥看过她的剧，现在的演技和前期对比，真的是质的飞跃。
　　大概是季时尧今天运气比较“好”，第一局她就输了。
　　“选一下吧，真心话还是大冒险？”陈欣脸上的兴奋已经遮掩不住了。
　　“真心话吧。”季时尧说。
　　在场的人懂规矩，不会将今天的聊天内容往外说的。
　　“我来我来，”彭念舟立马说，她是个导演，和楚绥还有季时尧都认识，年轻有为，脾气好，她遇到季时尧的时候恰好是季时尧脾气最差的时候，当时被季时尧气到了，如今君子报仇十年不晚。
　　“理想型是什么样的？”
　　她这一开口就遭到全场的嫌弃，但是楚绥双眼发亮的看着季时尧，她在期待季时尧的回答，现在的季时尧喜欢什么样的呢。
　　“不为难你，说出五个特点就好了，如果有具体对象可以直接说出来啊。”黄礼慧补充道。
　　季时尧思索了一番，“没想到，随缘吧。”
　　她直接拿起桌上准备好惩罚的酒，一口闷。
　　众人起哄，而楚绥只是一直看着她，好像要把她刻进骨子里，季时尧放下酒杯时看了她一眼，眼神淡漠，好像这么久没见，两人的关系又回到了从前。
　　接下来玩了几句，季时尧没有输过，楚绥倒是输了一次，她选了大冒险。
　　“唉，楚编还不懂，这群人最喜欢八卦别人感情了，你确定要选大冒险吗？”坐在楚绥旁边的一个演员说道。
　　楚绥点了一下头，大冒险不能八卦感情吧。
　　“给暗恋过的人打电话，和她说你想她了。”不知谁提了这个大冒险。
　　楚绥一下就无措了，她舔了一下嘴唇，掏出手机，按了那个熟悉的号码，众人眼也不眨的盯着她。
　　“……对方正在通话中，请稍后再拨……”声音开了外放，大伙听得清清楚楚，众人叹了口气，本以为可以吃瓜呢。
　　“那改发消息吧。”有人提议道。
　　下一秒又有人补充，“楚编，你有她微信吗？”
　　楚绥点了一下头，打开微信，给置顶人发了一句“我想你了”，置顶人的备注只有一个“A”，坐在她旁边的演员负责检查，她看了一眼，示意大家完成了。
　　这场游戏持续了许久，楚绥和季时尧被迫喝了不少酒，季时尧酒量好，这些酒对她来说不算什么，可楚绥就没有这么幸运了。
　　散场时，楚绥觉得天旋地转，胃也不舒服，几个演员联系了经纪人或者助理来接，有些已经结婚的还是家属来接的，季时尧是在场唯一清醒的人，她目送每个人离开。
　　陈欣的助理将她接走时，她站走站不直，整个人靠在助理身上，还要使劲扭过头，挥着手和季时尧还有楚绥说，“下回再聚。”
　　等人走走光了，就剩下季时尧和楚绥了，楚绥完全没有要走的意思。
　　等赵倩到了，楚绥还抬头看着季时尧发呆。
　　季时尧走到楚绥面前，楚绥眼神空洞，季时尧用手在她眼前挥了一下，让楚绥把注意力放过来。
　　“你住哪？我送你回去。”季时尧说。
　　陈欣的生日聚会在湘州，这座她们两个非常熟悉的城市，季时尧知道楚绥的家，但是现在她似乎没有住那里了。
　　“没有……没有住……住的地方……”楚绥说话都结巴了。
　　季时尧认命，伸手将楚绥的手放到自己肩上，扶着她往车那边走。
　　赵倩在驾驶座上看到两人，赶忙跑下车，打开车门，方便季时尧把楚绥放进去。
　　“你干了什么啊？”赵倩一边帮忙一边小声问。
　　“她喝醉了。”季时尧抬脚上车。
　　赵倩都开上路了，才想起来没有问楚绥住哪。
　　“去酒店吧。”季时尧揉着眉眼，她有些疲倦了。
　　赵倩的表情就精彩了，但是也没有多说什么。
　　半路，楚绥一个劲往季时尧身上靠，手上抓着季时尧的外套不放，季时尧将她往外推开一点点，她就用那种可怜兮兮的表情控诉她。
　　喝酒之后她的眼尾还有脸颊都透着粉，嘴唇红艳，身上还带着沐浴露的清香，季时尧闻到了，这个沐浴露和她用的一样。
　　最终没有成功送到酒店，在酒店门口看到了狗仔，而楚绥死活不肯松开季时尧，赵倩没有办法单独把她送上去。
　　“去我家吧，我累了。”季时尧有气无力的说道。
　　季时尧家离这间酒店不远。
　　赵倩将两人送到门口，此时已经凌晨了，季时尧让她也留下，反正房间够。
　　赵倩对季时尧的家熟悉得狠，也不是第一次在这过夜。
　　倒是楚绥这个醉鬼很难搞，赵倩不用管，因为楚绥只粘季时尧，她碰一下就被楚绥打了一巴掌，手背都红了。
　　季时尧让她先去休息，她立马就去了，至于后面季时尧是怎么搞定楚绥的，等明天睡醒了她再去问。
　　作者有话说：
　　救命，本来以为可以在六点之前写完的，拖延症真是没救了


第29章
　　将赵倩支走后，季时尧看着半躺在沙发上的楚绥叹了口气，默默走过去将人扶到房间。
　　季时尧的房子是她毕业后买的，装修风格很精简，房子很大，有四个卧室，还有书房和健身房。
　　季时尧随手打开一间客房，里面很干净，只需要铺上床单就好了，每个星期都有人定期来打扫，季时尧把楚绥放在沙发上，想自己去铺一下床单。
　　她刚起身，就被楚绥拉住了手，对方看着她，也不说话，就那样睁着眼睛看着她，那双眼睛清澈透亮，手上的力道也不大，却让人无法挣脱。
　　“我不走。”季时尧无奈道。
　　楚绥听到了，她用她那醉得迟钝的脑袋思考了一会儿，放开了手，可眼睛还是一直盯着季时尧。
　　季时尧顺利的去铺床，她铺到一半，听到身后有动静，她一转头，就看到楚绥急的团团转。
　　“怎么了？”
　　“想吐。”楚绥一边说一边往外走，她在找厕所。
　　季时尧反应也快，刚好这间客房有厕所，她立马将人引过去，又是端漱口水又是递纸巾的。
　　楚绥吐完哼唧着往季时尧身上靠，整个人紧紧德圈着季时尧，季时尧推了一下没有推开，也就随她去了。
　　“我想洗澡……”楚绥小声说，气息洒在季时尧耳朵上，她的耳朵肉眼可见的红了起来。
　　“你能自己站起来吗？”
　　楚绥小幅度的摇了摇头。
　　“那怎么洗？”季时尧的语气充满戏谑。
　　楚绥思考了一下，没有得到答案。
　　她歪着头闻了一下自己，看着季时尧瘪了瘪嘴，“臭。”
　　“睡醒再洗。”
　　“洗完再睡。”
　　最终还是季时尧妥协了，她劝自己不要和酒鬼一般见识。
　　楚绥在里面洗澡，季时尧端着小板凳坐在浴室门口，楚绥有什么事叫她，她也能听见。
　　好再季时尧衣服多，新衣服也多，楚绥洗完穿的就是季时尧的睡衣，睡衣对季时尧来说是宽松的，套在楚绥身上就更宽大了。
　　赵倩进来给两人送醒酒汤时，楚绥还没有洗完澡，季时尧和人道谢，乖乖喝完她的那份，剩下那碗放在桌上，等楚绥从来。
　　“啧啧，命苦的人。”赵倩看着浴室门，故意在季时尧面前说。
　　季时尧无语，她知道赵倩什么意思。
　　“快回去休息吧。”她无力道。
　　等楚绥出来，季时尧有花费九牛二虎之力才让楚绥把醒酒汤喝下去。
　　凌晨三点，季时尧终于洗完澡出来了，她刚一出来，就被楚绥在黑暗中发光的眼睛吓到了，好不容易哄睡的人，又醒了。
　　她叹息，她疲倦，她认命爬到楚绥床上抱着人家，楚绥终于心满意足的闭上眼睛了。
　　大概是照顾酒鬼真的累，第二天季时尧没有工作，赵倩也没有叫她，和醉的那个人昨晚也会折腾，日上三竿，季时尧家里没有一个醒着的人。
　　楚绥一睁开眼睛，面前是季时尧放大版的脸，起先她被吓了一跳，头往后靠了靠，因为她的动作，睡梦中的季时尧皱一下眉，楚绥不敢再动了。
　　她借着缝隙中透出来的光偷偷看季时尧。
　　上次这么近距离的看季时尧已经要追溯到高中了。
　　季时尧皮肤白皙细腻，鼻梁高挺，睡着时嘴巴微微张开，唇型漂亮，因为光有些亮，季时尧几乎整张脸都快贴上楚绥了。
　　因为刚刚楚绥无意识的后靠，才能够这么仔细的欣赏季时尧的美貌。
　　过了一会儿，楚绥的脑子终于开始运作了，为什么她会和季时尧睡在一起，身上的衣服质感不对，不是她的，她现在在哪，一系列问题从她的脑子里蹦出来，但是无人解答。
　　季时尧昨天的疲惫她看在眼里，此时也不舍得叫醒对方，就这样压着疑惑等对方醒，一直到楚绥又昏昏欲睡了，季时尧也完全没有要醒的迹象。
　　赵倩在外面犹豫要不要做午餐，可房间里的两个人还没有动静，她看了一眼时间，还是坐回沙发上接着看手机。
　　后来楚绥实在尿急，她没办法，只能小心翼翼的将季时尧放在她腰上的手移开，她一边动作一边观察季时尧的表情，见人没醒才接着把季时尧放在她腿上的腿放下去，然后慢慢地从季时尧那边爬下去。
　　每一步她都很小心，一直到在地板上站立了，她才敢呼吸。
　　她一走，床上熟睡的人的嘴角立马有人弧度。
　　季时尧伸了个懒腰，装睡好辛苦。
　　“早。”楚绥回来时和坐在床上的季时尧对视上了，她微微有些惊讶。
　　“早。”
　　……
　　恰好这时赵倩终于忍不住来交两人吃午餐了，打破了屋子里的沉默。
　　“我怎么在这？”楚绥捧着水杯，慢慢哈气，抬眼看着坐在对面的季时尧，满脸疑惑。
　　“你不记得了吗？”季时尧问。
　　“没印象了。”楚绥回答的声音都虚下去了。
　　她酒品不好，一般都不会喝这么多酒，而且每次喝都断片。
　　“昨天你非拉着我的衣服说要和我以前回家。”季时尧状似认真思考了一会，得出了这么个结果。
　　“是，是吗？”楚绥有些怀疑，这是说不合理吧，如果对方是季时尧好像又还挺合理的。
　　“是。”季时尧回答得斩钉截铁。
　　旁边的赵倩一口米饭一口菜，把自己置于一个新的天地。
　　“我们为什么会睡一起？”楚绥问。
　　季时尧喝了一口水，放下水杯，“这个说来话就长了。”
　　楚绥一脸认真的看着她，等她说下去。
　　“昨天晚上你说要洗澡，还记得吗？”季时尧问。
　　楚绥摇了摇头，又点了点头，她不记得了，但是身上的衣服确实换了，而且也没有酒味了，应该是洗澡了。
　　过了两秒，她震惊抬头，“我……我自己洗的？”
　　季时尧眼里的笑意都快藏不住了。
　　赵倩也偷偷抬起头想听季时尧的回答。
　　季时尧故意放缓动作，咳了一声，将紧张的气氛拉到顶点。
　　“你自己洗的。”
　　楚绥一口气终于呼出来了，别说，她还真的很紧张，而赵倩是一脸看戏，她还以为季时尧会骗楚绥呢。
　　“你洗完澡一直抱着我。不让我走，不肯睡觉，说要唱歌给我听……”季时尧看着楚绥，接着说，“我听了，你一直问我好不好听，还一定要我说好听……”
　　楚绥脸都红了，她清醒的时候是不可能唱歌的，更不可能做这种事。
　　“好不容易你给自己唱睡着了，我洗个澡出来，你又醒了……”季时尧此时的语气充满无奈，“你不肯一个人睡，一定要抱着我，大概就是这样了。”
　　如果现在出现一个地缝，楚绥一定会一头扎进去，再也不出来。
　　赵倩是很佩服楚绥的，居然有人能听完自己醉酒后的情况，而季时尧愿意说，只是单纯的想看楚绥这种羞愤欲死的表情而已。
　　接下来楚绥一直沉浸在她酒后的开放里，连自己是怎么离开季时尧家的都不知道。
　　她走在路上，思考这此时季时尧对她的态度，她觉得自己好像还是有希望的。
　　而季时尧在楚绥走后，终于把那没电的手机插上去充电了。
　　刚开机，手机就响个不停，无数消息争先恐后的涌进她的手机。
　　有一个未接的通话，是楚绥的号码，她记得，时间是昨天晚上玩游戏时，微信有很多消息，她一条条看下去，斟酌着要不要回。
　　划到一半，她的手顿住了。
　　楚绥：我想你了
　　她呆呆的看着那一条消息，之前期待了很久很久的消息，时隔七年才到眼前。
　　赵倩拍了一下的大腿，“又心动了？”
　　季时尧回过神，摇了摇头，嘴硬道，“才没有，只是普通朋友而且。”
　　“如果她追你，你会答应吗？”
　　“不会！”季时尧毫不犹豫。
　　“那你现在是在做什么？你在主动拨撩她？”
　　“都说了只是普通朋友而已。”季时尧看着赵倩的眼睛，眼里一片坚定。
　　作者有话说：


第30章
　　年二十八的时候，季时尧回了老宅，季时尧的父母也在，越是长大，与父母之间能聊的越少了。
　　回来那天，季时源刚好在老宅，季时尧上楼时与下楼的季时源碰了个正着，季时源身后还跟着温言。
　　温言看到季时尧，笑嘻嘻地和她招手，季时尧冲她点了一下头，打招呼。
　　“今年这么早人就齐了。”季时源感慨。
　　季时尧和她打完招呼就会房间去了，她还是这么不喜欢这里。
　　温言随着季时源下楼，双眼几乎没有离开过季时源。
　　偶尔季时源想去温家这位大小姐时，总会疑惑，她为什么那么敬佩她，这几年，季时尧越发不听话，不把她当姐姐，她时常想，如果季时尧也和温言一样就好了，可惜是不可能的。
　　三十那天，楚绥给季时尧发了新年祝福，还附带着她们一家的合照，大家都穿了新衣服，脸上都洋溢着笑容，很幸福很和睦的一家人。
　　季时尧将那张照片放大，看着照片上每个人的笑脸，心上好像轻了一块。
　　季母用公筷给她夹菜，轻声询问她，“最近工作怎么样啊？辛苦吗？”
　　当初季时尧跑去做演员，季母没有一点反对，想着小孩玩玩没什么，后来发现季时尧太过敬业，还把自己的身体搞出了毛病，当时她开始劝季时尧换一份工作，可是人家不听。
　　“工作很好，不辛苦。”季时尧说。
　　这顿年夜饭吃得平静，至少没有出什么幺蛾子。
　　吃完饭，季时尧像每年除夕夜一样跑到房间看人家放烟花。
　　温家长辈带着温言来串门她都不知道，直到有人敲响了她的房门，她一开门，就看到温言在门外笑着看她，眉眼弯弯的，身上的新年战袍将她衬得很喜庆。
　　“有什么事吗？”季时尧问。
　　“你都不让我进去的吗？时尧姐姐。”温言说。
　　季时尧让开一条道，让对方进房间，屋子里很暖，季时尧给对方倒了一杯热水。
　　“房间里只有热水，想喝别的就下去。”
　　“没关系，热水就很好了。”温言说。
　　两人一同看烟花，一时没人开口，季时尧觉得有个活人陪在身边一起看烟花挺好的，如果这个人是……后面被她打断了，她不允许自己再想下去。
　　“望月姐姐明年就会回国了。”温言突然说到。
　　烟花色彩绚丽，倒映在季时尧眼里让人看不出情绪，江望月，这个曾经最熟悉的人，如今已经很久没有和她联系了。
　　对方很忙，不像她不务正业，江望月要和后妈生的小孩争家产，据说她现在在国外混得风生水起，上次见面，一顿饭时间对方接了不少电话，当时季时尧还笑话人家“大忙人”。
　　“望月姐姐已经不收江家控制了。”温言接着说。
　　季时尧没有打断对方，她不知道温言想说什么，反正她听着。
　　“明年我就二十三了。”温言越说越伤感，“我爸已经在给我物色联姻对象了。”
　　季时尧噗嗤一声笑出来了，在她心里，温言一直都还是小孩子，没想到明年二十三了啊，至于联姻，温家应该还没有没落到这种地步。
　　“好羡慕望月姐姐。”温言感慨道。
　　季时尧没说话，她想到当年江望月被送出国的原因，莫名的有些悲伤，那个林燃，如果季时尧没有记错，去年他已经结婚了。
　　“那你就好好努力啊，向你的望月姐姐学习。”季时尧终于开口道。
　　“哪有那么容易。”温言小声嘀咕，过了一会儿，她想到她今天来的最主要目的，“楚编好像接了一个恋综。”
　　温言转头思索了一番，“好像叫《命定你我》，欧老师的伴侣是导演。”
　　季时尧在温言说到恋综时就想到了，只是不知道为什么楚绥会同意。
　　“我记得欧老师好像很中意你，她应该会邀请你吧？你会去吗？”温言问。
　　《命定你我》据说一共会有八位嘉宾，其中有三个明星嘉宾，还有五个素人嘉宾，说实话，有剧本，也很难真的从中磕到什么真CP。
　　但是楚绥去了，温言就特别好奇，季时尧会不会去。
　　“毕竟是欧老师的伴侣的封笔作了，欧老师很重视。”温言补充道。
　　“别八卦我。”季时尧看了温言一眼，温言知道季时尧的意思，立马笑着把话题移开。
　　楚绥没有告诉季时尧她会去参加恋综，一直到年过了，季时尧才从老家离开，这期间除了给楚绥发了句“新年快乐”，再也没有给楚绥回过消息。
　　等季时尧回到她自己的房子，总觉得格外空旷，她发消息问陆财财最近有没有工作。
　　得到的答案是“没有”。
　　“不是你自己说要休息几个月吗？”陆财财问。
　　“现在可以帮我接活了。”季时尧说。
　　“okok”陆财财说。
　　作者有话说：


第31章
　　之后一个月，楚绥还是会照常给季时尧发消息，但是重来没有提过恋综的事，季时尧一度怀疑温言是不是骗她。
　　直到微博官宣了嘉宾，季时尧也没有接到综艺的邀请，她打电话问陆财财，可陆财财说一直都没有邀请，并且她觉得以季时尧目前的发展，不应该去参加恋综。
　　江望月是在四月初的时候回国的，季时尧跑到机场去接。
　　“啧，你就待在车里等我就好了，别出来，千万别从来！”江望月一下飞机看到季时尧的消息，吓死了，以季时尧现在的名气，跑去机场接她，那还得来。
　　江望月找到季时尧的车，季时尧将车窗摇下了一点，带着墨镜依然可以看出笑容明媚。
　　两人在车上互相拥抱了一下。
　　“才多久没见已经变得这么生疏了吗？”季时尧开玩笑道。
　　虽然多年来一直相隔两地，忙起来也是半个月一个月没讲过一句话，可是交期和默契还是在的。
　　“今晚住哪？”季时尧一边打着方向盘一边问，她车技可好了，但是平时很少机会能开。
　　“我的助理已经给我安排好了住的地方。”江望月看了一眼地点，告诉季时尧，“我们一起去看看。”
　　那个房子里季时尧家不远，开车也就二十分钟，那天晚上季时尧是在江望月家住的，两人还买了几瓶酒，打算彻夜长谈。
　　期间江望月感慨季时尧这工作好，“没接活的时候这么自由。”
　　季时尧没忍住噗嗤一声笑出来了，“没活的是糊咖。”
　　她是真的很自由，也不怕没资源，毕竟家庭背景摆在那，就算不在娱乐圈做了，回家也能继承一点家产。
　　“所以你打算什么时候回家继承家产啊？”江望月举起酒杯和季时尧干了一杯。
　　“这不是还有一个姐姐吗，不需要我。”
　　灯关下的季时尧美得不可方物，眼神因为酒精而有些许迷离，嘴唇被酒水沾湿了，红得诱人。
　　“你真是越来越漂亮了！”江望月忍不住感慨道。
　　“你也很漂亮！”季时尧是真心这么觉得。
　　在外打磨多年，现在的江望月气质出挑，大长卷的发型更为她增添御姐气氛，行为举止落落大方，那双眼睛看人时很锐利，让被看者有处于猎物地位之感。
　　两人聊天聊地，聊完工作，聊生活，不可避免的就聊到了感情。
　　在那次江望月高中毕业之后，季时尧只和她说了一句表白被拒了，其中的过程以及之后的结果，季时尧闭口不谈。
　　“过了这么久了，能说了吗？”
　　“林燃结婚了。”
　　有时候好姐妹还是会互相伤害的。
　　江望月倒酒的动作不变，眼里毫无波澜，“哦，替我恭喜他。”
　　她是真的放下了。
　　“去年拍戏，遇到她了。”季时尧也没有什么不能说的了。
　　“其实也没什么，我高考完那天跟她表白了，她不是拒绝了我吗？之后我们就没有联系啦。”季时尧现在再提起来，已经可以把自己从当事人的位置换到旁观者的位置上了。
　　“刚开始我还挺难过的，我也去过她曾经说要考的学校去找过她，结果人家根本没考那里。”季时尧喝了口酒，轻声吐槽道。
　　江望月和她碰了碰酒杯，以示安慰。
　　“去年接了一部戏，是小说改编，那个编剧用的笔名，我不知道是她，看剧本挺好就接了，开机前在奶茶店门口遇上了。”季时尧回忆着，她已经有了醉意，说话已经有些含糊了。
　　“那你现在对她是什么想法，你讨厌她吗？”
　　季时尧听到江望月的话，嘿嘿笑了起来，“干嘛？干嘛？你要给我当军师啊？”
　　江望月眉毛一挑，季时尧这不屑的语气成功激起了她的胜负心。
　　不是季时尧瞧不起她，江望月当年那场被棒打鸳鸯的爱情结束后，这么多年一直在搞事业，就没有谈过恋爱。
　　但是季时尧还是把楚绥这几个的行为说给了江望月听。
　　“她是不是在追你啊？”江望月听完忍不住问道。
　　季时尧给了她一个疑惑的眼神，“到底谁是军师啊？”过了一会儿，她再开口，语气都有些落寞，“可是她去参加恋综了。”
　　“这有什么，你也去啊？”江望月完全不觉得这算什么事，这不是重点，“重点是你要弄清楚自己对她是什么感情。”
　　“你要是不爱人家了，就别管那么多，你要是还爱人家，那就勇敢的再去试一次嘛。”江军师如此说道。
　　季时尧撇嘴，“要是再没追上，那我多没面子啊。”
　　那天晚上两人聊到了很晚，最后喝醉到不省人事就直接在沙发上凑合了一晚。
　　醒来时，季时尧觉得自己的腰酸背痛，江望月靠在沙发上刷手机，看到季时尧醒了，将助理发给她的话转述一遍给季时尧。
　　新的洗漱用品放置的地方，午餐吃什么，助理已经安排的清清楚楚了。
　　“你自己去找哈，这个家我也还不熟悉。”江望月瘫坐在沙发上，除了手指一个关节也不想动。
　　“懒死你。”
　　……
　　《命定你我》采用直播模式，每个人都有单独的机位，每个星期录制三天，第一天录制一共有五位嘉宾，其余三位还未公布。
　　除了原本自带流量的女明星嘉宾刘挽新，直播间观看人数最多的就是楚绥。
　　除了楚绥，还有三位素人嘉宾，两位男嘉宾和一位女嘉宾，在第一天见面时，大家就公开说明了自己去取向。
　　江望月约季时尧来家里吃饭顺便看电影，季时尧吐槽她不务正业。
　　“你这老板也当得太轻松了吧。”季时尧开了一包薯片，递给对方。
　　江望月一边调投屏，嘴里还不忘回答季时尧：“爷那是辛苦过来了。”
　　最后季时尧被江望月按头看《命定你我》，还是楚绥的直播。
　　令季时尧没想到的是，在自我介绍环节中，楚绥很直白的说明她的性取向是女生。
　　“她当年明明说不喜欢女生的。”季时尧轻声吐槽道。
　　“她是不喜欢女生还是单纯为了拒绝你？”江望月在旁边补刀。
　　收到了季时尧的眼神暗杀。
　　好在那剩下那两位男嘉宾和还有两位女嘉宾性取向都是异性，季时尧舒心了。
　　“这三天短暂的没有威胁。”江望月开玩笑道。
　　季时尧保持笑容，没有否认。
　　令季时尧和江望月没有想到的是，在下午的游戏环节中，节目组的一位男嘉宾居然向楚绥示好。
　　【？？？】
　　【彭浩是不是有病，人家都说不喜欢男生了还去贴】
　　【他不会以为自己魅力十足可以把人家弯掰直吧？】
　　【我还以为楚绥姐姐可以独美，臭男人滚开啊[怒]】
　　弹幕完美的说出了季时尧和江望月的心声。
　　楚绥这边，在经过自我介绍之后，下午，导演为了让嘉宾们互相熟悉，决定两两分组外出寻找今天晚上的食材，剩下的一人要单独行动。
　　按道理来说，楚绥就会是落单的那个，没想到在选择搭档环节彭浩会选择她，而除了彭浩选择她，另一位素人女嘉宾廖嘉清也选择了她，而她但是觉得其他嘉宾会互选，于是把票投给了自己。
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【这怎么算？】
　　【这个姐姐也太可爱了吧，她居然选择自己】
　　最终经过商量，楚绥和廖嘉清一组，彭浩落单，刘挽新和另一位男嘉宾卫凡一起。
　　季时尧不明白，江望月拉着她看直播的意义何在。
　　“为了让你有点危机感。”江望月如此解释道。
　　之后两天，江望月没有再配她看直播了，而季时尧自己待在家却会打开来看。
　　边看边觉得牙痒痒，她觉得自己也是贱，居然给自己找罪受。
　　她让赵倩去打听另外三位还没有出现的嘉宾都是什么人。
　　经过这三天的观察，第一期出现的四位嘉宾都不是能吸引楚绥的人。
　　廖嘉清太过文静，她和楚绥再一起，半个小时两人都不会说一句话，而卫凡一开始的就向着刘挽新，刘挽新虽然是个演员，但确实是不火，和卫凡组一起确实带来了不少流量，最离谱的彭浩，由于油腻，直播间的观看数量少得可怜。
　　赵倩打听的结果是三位嘉宾未定。
　　作者有话说：


第32章
　　《命定你我》第一期直播流量一般，剪辑后再平台播出的数据也一般，平平无奇。
　　短视频平台上倒是有些人为爱发电，剪辑了一些片段，但影响不大。
　　录制完节目后，楚绥给季时尧发消息，邀请她一起吃饭。
　　“刚好都在湘州，出来叙叙旧嘛。”楚绥当时是这么说的。
　　原本季时尧想拒绝的，但是想到那个综艺，心里多多少少还是有些芥蒂，于是同意了。
　　地点是季时尧的家，因为季时尧的身份不适合一直往外跑，两个人吃有点难做，季时尧还邀请了江望月。
　　为了方便，自然还是吃火锅，楚绥和江望月带需要的食物，季时尧提供场地和工具。
　　来得那天恰巧下了小雨，季时尧在家准备好汤底，在阳台看着楼下，等待两人的到来。
　　三人都是高中同学，倒也不会太尴尬。
　　高一的时候江望月就对楚绥好奇，后来知道季时尧喜欢楚绥之后，她对楚绥的好奇心只增不减。
　　“哈喽哈喽，好久不见。”江望月比楚绥要先一步到达季时尧家。
　　“好久不见。”楚绥也和她打了声招呼。
　　两人确实从高中江望月转学之后就再也没见过了。
　　今天楚绥穿了一件淡黄色的长裙，长发披肩，脸上带着淡淡的笑容，和高中的时候给人的感觉完全不一样，似乎更加亲民了。
　　后来还是江望月先说道恋综的事。
　　提到恋综，楚绥将菜送进嘴里的动作慢了半拍，季时尧一直偷偷注意着她，当然也发现了。
　　“最近没有什么灵感，去赚点钱。”楚绥说。
　　季时尧才不信呢，但她也没有拆穿。
　　吃完晚饭还有娱乐活的，季时尧这个家比她高中的时候大得多了，还有乒乓球桌，江望月许久没打了，有些手痒，季时尧陪着玩了几局。
　　楚绥不感兴趣，但也没有扫兴。
　　后来江望月被一通电话叫走了，家里只剩下季时尧和楚绥了。
　　除了乒乓球桌，地下室还有很多健身器材，季时尧带着楚绥去参观，然后就在地下室停住了。
　　因为季时尧一时兴起上称了，表面上看不出什么区别，但是称上的数字很明显的告诉她，她胖了。
　　她一脸不可置信，抬头看着楚绥的眼睛还带着震惊。
　　“很轻，看起来也很瘦。”楚绥被她的小表情逗笑了，说出来的话格外没有说服力。
　　最后楚绥舍命陪君子在这陪了季时尧两个小说，出了大把汗，她觉得自己又瘦了十斤呢！
　　“在恋综里有没有有好感的人？”休息的时候，季时尧递了一瓶水给楚绥，把心里的疑惑问了出来。
　　楚绥听到这话的表情就是：你在说什么鬼话？
　　从晚饭时的聊天中，楚绥已经知道季时尧和江望月去看了她的直播，那她们肯定也知道另外四位嘉宾都是直的，她还不至于。
　　“楚绥。”季时尧叫了她一声，话在嘴巴打转，但是她就是开不了口。
　　楚绥看着她，她很认真，每个吐字都很清晰，她说：“季时尧，我想追你。”
　　“啊？”季时尧被她突如其来的表白搞蒙了，虽然之前有猜过，楚绥喜欢她，但是经过一遍遍自我否定之后，再听到这句话，还真是让她有点恍惚。
　　“给我一个机会好不好？”
　　季时尧抬头看了一眼墙上的挂钟：“啊，时间不早了，我们先上去吧。”她在逃避话题。
　　楚绥想，没关系，她还有时间。
　　那天晚上楚绥没有会自己家，因为她临走前，下大雨了，出于安全考虑，季时尧让她在这住一晚。
　　“这不好吧？”
　　“又不是没住过。”季时尧嘀咕着。
　　楚绥听到了，嘴角微微上扬，从表情上可以看出她此时的心情很好，她抱着季时尧给她找的衣服还有洗漱用品进了浴室，还是她上次喝醉酒的那个房间。
　　这次两人没有喝酒，自然不会睡一个房间了。
　　第二天早上，季时尧起床的时候，楚绥已经买好了早餐，并且在桌上摆放好了。
　　临走前，楚绥和季时尧说：“在综艺录制结束之前，我应该会一直待在湘州。”意思就是，很近，想见我随时可以。
　　*
　　第二周综艺直播的时候，季时尧还是去看了楚绥的个人直播，她现在已经处于半退圈状态了，新的剧本她不接，之前拍的剧还有很多没有播出的，面前的存款也够衣食无忧的过一辈子了。
　　同性可以合法结婚是在季时尧高四那年实现的，现在的影视剧和综艺也都会涉及这个方面，只是很多明星不会承认，而很多人也还没有办法接受。
　　第二周的综艺多了一个新嘉宾，说来导演的眼光很是独特，因为新来的男嘉宾不是直的，这六个人的综艺，除了刘挽新那一组，其他人是一点火花也擦不出。
　　【这综艺贴着恋综的名头在干什么？】
　　【我已经把它当美女的日常生活在看了】
　　【原本就不想谈恋爱，看完更不想了】
　　【一个人真的好幸福】
　　季时尧也搞不懂这综艺在干什么，不过不是说有剧本嘛，万恶的资本家一定还有别的企图。
　　果不其然，在今天的游戏环节，廖嘉清再一次对楚绥发出了邀请。
　　但是今天的游戏规则变了，不再是嘉宾自己选择了，而是由今天早上到达别墅的顺序抽签，先来者先抽，前三位被前面的人抽到了则和前面的人一对，然后顺到第四位有机会抽。
　　这样以来，顺序就完全乱了，谁也不知道自己会和谁一组。
　　【啊这】
　　【性取向都不对，那里能来电】
　　【救命，这综艺是来搞笑的吗？】
　　【它是想尬死观众吗？】
　　好巧不巧，廖嘉清抽到了楚绥，两人顺理成章的组队。
　　屏幕外的季时尧舒了口气，但是她这口气没多久有提起来了。
　　廖嘉清和上一周完全不一样，这周她会主动出击找话题了。
　　季时尧看着屏幕里面说说笑笑的两个人，觉得吃进嘴里的番茄味薯片有点酸，还说要追她，这就是楚绥追人的态度？
　　下辈子吧！
　　【你别说，你还真别说，廖和楚这一对怎么有点好磕】
　　【廖是直的！！！】
　　【直掰弯嘛[斜眼笑]】
　　季时尧恍然大悟，原来是这样。
　　她再看廖嘉清时，廖嘉清在她眼里的形象已经变成了老狐狸。
　　如果她没有记错，廖嘉清在上一个星期的自我介绍里说过，她是某高校的编导系学生，和楚绥同行啊。
　　这大腿先抱上了也不亏，这综艺上完高低也可以当个小网红接些广告了，利用楚绥营造一种被直掰弯样子，之后也可以尽情的和其他女生炒CP，怎么也不会亏啊。
　　“楚绥姐，你喜欢什么样的女生啊？”廖嘉清跟在楚绥后边，她们现在要一起去电玩城，由于距离不远，所以步行过去。
　　“漂亮的。”楚绥说得模糊。
　　“多漂亮呢？”廖嘉清进一步问道。
　　“大概，像季时尧那样漂亮的。”楚绥说这话的时候是看着镜头的，屏幕外的季时尧和楚绥隔着屏幕对视上了。
　　明明知道对方看不见，季时尧还是移开了眼，她真的楚绥这话是说给她听的，但是……
　　【？？？】
　　【她是在蹭我时尧的热度吗？】
　　【这不是巧了嘛，季老师也喜欢漂亮的hhh】
　　【对楚绥的好感下降，跑了跑了】
　　【巧了我也喜欢季时尧那样的[狗头]】
　　季时尧看着弹幕，心想，还好没有骂得太厉害。
　　作者有话说：


第33章
　　恋综录制的第三期，楚绥和廖嘉清的关系明显的亲密了不少，有人磕她们俩，也有人担心楚绥受骗。
　　季时尧一直都没有接新的剧本，一个是没有找到合适的，现在送到她手上的角色千篇一律，没有什么挑战性。
　　没有工作，又不方便出门的情况下，她就每天刷刷剧，看看小说，偶尔锻炼一下身体，保持身材，日子过得可潇洒了。
　　恋综播出的第四期，最后的机位嘉宾都会到达，节目组没有提前官宣新嘉宾，直到直播那天都保持着神秘。
　　第四期直播那天，楚绥穿了一条浅色的牛仔裤，上半身是白色的吊带背心和一件开衫，很干净的穿搭，在一众打扮明艳的嘉宾中也很吸人眼球。
　　众人在客厅中中等待着最后两位嘉宾的到来，直播间人人数与前几期比相对上升。
　　第二期来的那位男嘉宾叫宋灼，除了最开始的自我介绍以外，后面的所有环节他都惜字如金，很明显，这个节目里没有一个他有好感的人。
　　一边等待，众人一边聊天。
　　现在很明显，刘挽新和卫凡几乎是锁死了，她的粉丝接受无能的已经脱粉的了，但是大趋势还是涨了，卫凡名校高材生，目前还在读研，长得好看，性格温和，是很多人的理想型了。
　　【什么世道啊？她们这么好看怎么会找不到对象，还需要上恋综？】
　　【姐妹，看恋综不就是尧看好看的吗？丑的谁看啊？】
　　【有一说一，《命定》的嘉宾颜值真的高，就是不像恋综】
　　【hhhh是这样的】
　　第七位嘉宾在众人的期盼中到来了。
　　“欢迎欢迎。”
　　第七位嘉宾名为江语乐，阳光帅气奶狗型，他看了众人一圈，眼尖的观众发现他的视线在众人那里停留得最久。
　　落座的时候他也是直奔宋灼的旁边，原本宋灼是坐在左边的双人沙发上，整个人靠在靠背上，姿态慵懒，其实无聊得要命。
　　而江语乐进来时，宋灼也只是抬眼看了一下，并没有表现出有多大的兴趣。
　　江语乐走到宋灼旁边的那个位置上落座，众人的表情都带着点揶揄。
　　【哦豁，这么直接的吗？】
　　【新嘉宾的眼睛都快长到小灼身上了】
　　【啊这，他干嘛笑得这么甜，小灼都不好意思了】
　　“你好，你好，我叫江语乐。”江语乐先和宋灼打招呼，他的双眼都在发光，声音清脆，带着活力。
　　“宋灼。”
　　和宋灼打完招呼之后他才把注意力转向其他嘉宾，一一和他们打招呼。
　　江语乐今年二十岁，目前读大二，是所有嘉宾中年级最小的，他说到自己的年龄时，宋灼都忍不住多看了他几眼，确实很年轻。
　　最最最巧的是，他是楚绥的同校学弟。
　　【哈哈哈哈哈】
　　【小江太可爱了】
　　【下一个嘉宾什么时候到啊？】
　　有了新嘉宾的加入，众人的话题围绕他展开，时间也过得飞快。
　　就在众人聊得欢时，别墅的大门开了，众人的注意力都为吸引了过去。
　　来者穿了一双白色板鞋，先入镜的大长腿笔直修长，镜头在转向来者的面容时，弹幕刷得飞快。
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【我瞎了吗？】
　　【我想我也瞎了！】
　　【起猛了，在恋综看到了季时尧】
　　“哈喽哈喽。”众人被这新嘉宾吓到了，都还神游天外，她们没想到节目组居然把季时尧给请来了。
　　“哈喽。”愣了几秒，众人终于反应过来了。
　　“哇，季老师，是真人吗？”刘挽新和季时尧是同行，此时看到大前辈，整个人都带着明显的亢奋。
　　“是真人。”在镜头面前的季时尧举止得体，温柔大方。
　　楚绥看着她，嘴唇微微张开，真人站到她面前，她有些不敢相信，距离上次见面已经过去半个月了，楚绥这半个月给她发消息，对方都没有回过，突然在节目里见到了，还有些反应不过来。
　　由于节目没有提前发布新嘉宾的消息，此时观众一传十，十传百，季时尧上恋综这个消息还是很快传开了。
　　节目的观看人数突突往上涨，季时尧的个人直播间更是一骑绝尘。
　　大粉都已经知道季时尧此时处于半退圈状态了，由于季时尧一直都是靠实力吸粉，参加恋综的事虽然给粉丝造成了冲击，但还是可控的。
　　所有嘉宾都到齐了，三天录制需要在别墅住，节目组决定重新分配房间。
　　“可以自由组合。”导演发话。
　　【啧啧，他是会搞事的】
　　【我赌五包辣条，小江会选小宋】
　　【我比较好奇，季时尧会选谁】
　　一开始大家看看这个看看那个，都矜持着没有开口，而季时尧保持微笑观察着每个人。
　　“宋灼，我可以和你一个房间吗？”江语乐率先打破了这奇怪的气氛。
　　【小宋犹豫了】
　　【小宋想拒绝，小江看起来好危险的样子】
　　【xsl，小宋看了一眼另外两位男嘉宾，被迫接受了】
　　江语乐的笑容又灿烂了几分。
　　另外两位男嘉宾没有别的选择，被迫组队。
　　【乐，两个直男是没有火花的】
　　【赌他们两今晚直播间观看人数会下到新低】
　　“季老师，我可以和你一个房间吗？”楚绥抢占先机，这个节目里的另外两位女嘉宾也是蠢蠢欲动。
　　“可以啊。”
　　【……】
　　【都不说是吧，那我也不说】
　　【怎么回事，怎么回事】
　　【楚绥之前说喜欢季时尧这样的】
　　【楚绥也长得很好看啊，说不定季时尧也喜欢这样的呢】
　　【刘挽新长得也不差啊】
　　【她和卫凡锁死了】
　　【廖怎么没人提】
　　【直女没有希望】
　　确定了室友但是还没有确定房间啊，节目组给了她们十五分钟了解别墅里的情况。
　　这期换了新的地点，别墅的布局和前几期的不一样。
　　一共六个房间，男生在二楼，女生在三楼，两层的房间布置都差不多。
　　有一个房间是只有一张大床，另一个是两张小床，这两个房间的布置都比较简单，而另一间的面积比这两间大，布置得更漂亮，带独立的浴卫。
　　接下来众人换了一个新的场地，进行游戏，室友即队友，很简单的小游戏，起点到终点距离十米，轮流背队友，从起点跑到终点，被背的那人头顶带着一个小杯，从起点处装水，放到终点处稍大的桶，先装满的队伍有优先选择房间的权利。
　　刘挽新身为公众人物，体重很轻，但是廖嘉清也不是常运动的人，两人跌跌撞撞，十米的路走了许久，而季时尧最近有运动，楚绥也很轻，两人轮流跑，效率高，毫无疑问的胜利了。
　　因为水是顶在头顶的，难免会弄湿头发和衣服，结束之后节目组的小助理给楚绥递了一条大毛巾，楚绥随手递给了季时尧，季时尧随手擦起了楚绥的头发。
　　反应过来时两人震惊，小助理的嘴巴合不上了，弹幕疯了。、
　　“我自己来。”楚绥红着耳朵拿回毛巾，小助理将剩下那一条递给季时尧，季时尧不太自在的咳了一下。
　　宋灼虽然看着懒散，但还是很有力气的，他一个人带着江语乐把水装满了，卫凡毫无胜负欲，彭浩也巴不得睡双床房。
　　不出意外，最后是江语乐和宋灼赢了。
　　“你太厉害了，宋灼。”江语乐毫不掩饰自己的赞叹，宋灼的表情带着点小傲娇。
　　【小宋怎么回事】
　　【高冷人设呢？】
　　选房的时候，季时尧选了三楼最大最豪华的那间，楚绥很满意，刘挽新和廖嘉清选了双床房。
　　轮到江语乐和宋灼选择时，“豪华……”江语乐还没说完，就被宋灼打断了，“双床房！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈……】
　　【我笑得好大声】
　　【小江的笑容都僵硬了】
　　江语乐撇了撇嘴，开口道：“双床房。”
　　季时尧和楚绥一个看文的，一个写文的，在旁边看得津津有味。
　　由于他们两个把唯一的双床房选走了，剩下的就都是大床房了。
　　【感觉今晚会很精彩】
　　作者有话说：


第34章
　　晚餐节目组安排了烧烤，只是需要嘉宾自己动手，食物也需要嘉宾自己去收集，烧烤的地点就在别墅的草坪上。
　　季时尧和楚绥被分到的任务是抓鱼，两人都没有经验，她们在节目组的指引下，来到了一条小河边，附近很多人在钓鱼。
　　节目组把钓鱼的工具给她们，没有教程，她们需要自力更生。
　　两人首先找好地点，楚绥听季时尧的指示，把小板凳摆好，工具放在一边。
　　“先坐下。”季时尧说。
　　楚绥照做了，坐好后，楚绥用眼神询问季时尧：然后呢？
　　季时尧不急不慢的掏出手机，“我先查一下。”
　　【季时尧是搞笑女吧】
　　【笑死我了，她居然在看钓鱼入门视频】
　　五分钟之后，季时尧把手机递给楚绥。
　　“你学会了？”楚绥一脸惊讶，季时尧的学习能力居然这么强？
　　“看不懂。”季时尧的声音都弱下去了，还好弹幕的爆笑她看不见。
　　两人跟着教学视频弄半天，在鱼竿这里卡了半天，旁边那位阿叔看了半天，好几次忍不住想过来帮她们。
　　最后两人把求助的视线看向导演，导演抬头望天，两人又把求助的视线投向最近最和蔼的那位阿叔，阿叔乐呵呵的跑过来帮她们。
　　“等你们开口等半天了。”阿叔笑着得见牙不见眼，他帮季时尧和楚绥把鱼竿弄好，接着一步步教导她们。
　　“好了，等鱼上钩就好了。”阿叔完成任务，在接受季时尧和楚绥的道谢后又回到了他自己的位置。
　　季时尧和楚绥的位置离得有些远，楚绥转头看到她们两个的距离，默默把椅子又往季时尧那边移动了一些，这样两人只要稍微抬一手就会碰到对方。
　　“离这么近能钓到鱼吗？”季时尧疑惑道。
　　楚绥看着她，眼里带着笑，非常笃定地说：“能。”
　　【笑死了】
　　【此鱼非彼鱼】
　　【啧，有点嫉妒】
　　【这是个恋综！！！】
　　季时尧参加这个综艺，她的粉丝群体里绝对不是一帆风顺，很多人疑惑她为什么自断前程，但是这个恋综弹幕却很和谐，要说背后没有人推动，那肯定是假的。
　　过了半个小时，两人还是什么都没有钓到，季时尧已经开始打哈欠了，楚绥也觉得很无聊，两人开始小声的聊天。
　　“你怎么会来参加这个综艺啊？”楚绥问。
　　恰好问出了观众的心声。
　　“家里催婚。”四个字，解释了所有。
　　楚绥有些高兴，催婚来恋综，还是在她表白之后，那是不是说明季时尧能接受她了。
　　楚绥双眼发光，看着季时尧，特别想问问她，就在她即将开口的时候，季时尧竖起食指在嘴边。
　　“嘘！”下一秒，她特别激动，“有鱼！”
　　今天季时尧钓到的第一条鱼，两人都很兴奋，虽然很无聊，但是鱼儿上钩的成就感是无可比拟的，两人兴致高昂，在周围的羡慕中接着钓鱼。
　　只是两人没想到，这条鱼会是她们今天钓到的唯一一条。
　　另外三组嘉宾也各有任务，江语乐和宋灼那组要去菜园摘菜，刘挽新和卫凡去果园准备饭后水果，而剩下那组则去购买烧烤需要的工具。
　　在季时尧和楚绥钓鱼钓到哈欠连天时，江语安正兴致勃勃跟着宋灼身后，嘴巴拉巴拉个不停。
　　“你喜欢吃茄子吗？”就在宋灼询问完工作人员摘下一根茄子之后，江语乐递上篮子，语气雀跃问道。
　　“不喜欢。”
　　“那你喜欢什么啊？”江语乐看宋灼快步和他拉开了一些距离，又提速跟上。
　　“喜欢安静。”宋灼又拿了一些娃娃菜，脚步一转往韭菜的区域走去，嘴上还不忘回答江语安。
　　江语乐听到他的话，用手摸了摸自己的嘴，突然意识到自己的话多了，而后乖乖抱着菜篮子跟着宋灼后面。
　　【你说他冷漠吧，他又还回答小江，你说他热情吧，你看看他说的什么话】
　　【笑死我了】
　　【可怜的小江】
　　韭菜要自己割，两个都换了鞋，宋灼看了一眼安安静静跟着的江语乐，突然良心发现。
　　“你喜欢韭菜吗？”宋灼随口问道。
　　江语乐瞬间又活了，“喜欢喜欢。”有了这个开口，江语乐的话匣子又打开了，这回宋灼没有再阻止他说什么。
　　【小宋说话好简洁】
　　【但是他句句都有回应诶】
　　这活没有什么难度，两人轻轻松松的就完成了，回到别墅的时候还很早，于是两人又把带回来的菜洗好，切好，和别墅里的另外两个人把菜串好。
　　而季时尧和楚绥因为浪费了许多时间只钓到一条鱼，很明显是不够的，于是在回去之前，导演带她们去了一趟海鲜市场，买了一些其他的肉。
　　最后回到别墅时，毫无疑问是最晚的一组，因为钓鱼和去市场，两人身上都有味，处理这些食材不是楚绥擅长的，季时尧也不是很愿意干了，钓鱼累在心里。
　　江语乐只要和宋灼待在一起，话就没有停过。
　　处理鱼的时候，宋灼先进去休息了，他不会做这个，江语乐在做，卫凡在旁边打下手，宋灼离开把江语乐的声带也带走了，此时只有鱼儿被开膛破肚的声音。
　　宋灼给江语乐带了杯水，江语乐受宠若惊，就着宋灼的手喝完了水，他一脸欣喜的道谢，转头就看到宋灼也给卫凡带了水，笑容在脸上僵了一瞬，而后低头默默处理鱼。
　　【小江吃醋了吗？】
　　【他怎么吃醋都惹人爱】
　　晚上的烧烤大家吃得很开心，毕竟都是自己的劳动成果嘛。
　　火光将楚绥的眼睛照得很亮堂，她现在的笑容可比高中的时候多多了，季时尧有时候挺矛盾的，她希望楚绥在她不在的那段时间过得幸福，但是一想到楚绥在没有她的时候笑得这么开心她又很难过。
　　刘挽新给季时尧递了一串鱿鱼，打断了季时尧的思路，季时尧坐在双人秋千上，另一个位置本来是楚绥坐的，但是现在楚绥去拿水果了。
　　刘挽新顺势坐到了楚绥的位置上，她拿的鱿鱼季时尧没有接，“谢谢，我不爱吃鱿鱼。”
　　刘挽新很自然的收回去了，但是人没有走。
　　“季老师和楚绥相处了一天，感觉怎么样？”刘挽新是带着目的来的。
　　“楚绥很好啊。”季时尧毫不避讳。
　　“季老师心动了吗？”刘挽新八卦之魂被勾出来了。
　　“还需要多接触。”季时尧笑着说道。
　　楚绥拿着水果出来，看到自己的位置被刘挽新霸占了，她有些不开心，向着季时尧的脚尖换了一个方向，走到了廖嘉清旁边。
　　廖嘉清原本是一个人坐在石凳上，面前的圆桌正好可以放楚绥端着的水果，廖嘉清看到楚绥坐在她旁边还有些意外，毕竟楚绥疏远她很明显，等她将目光移到季时尧那里，瞬间就明白了。
　　廖嘉清没忍住，噗嗤一声笑出来了。
　　“笑什么？”楚绥有些疑惑。
　　“没什么，就是觉得楚编太可爱了。”廖嘉清吃了一块楚绥端来的苹果，“很甜，季时尧肯定喜欢。”
　　楚绥没有说话。
　　“或许你可以拿一些烤鱿鱼给季老师，她应该会喜欢。”廖嘉清补充道。
　　“你怎么知道？”
　　“刚刚刘挽新给季时尧拿了一串鱿鱼。”
　　廖嘉清话刚说完，楚绥就行动了，她拿了两串，不远处的刘挽新看到楚绥过来，很识相的走开了。
　　楚绥将鱿鱼拿到季时尧面前。
　　“谢谢。”季时尧道谢接过了。
　　在宋灼旁边喝水的江语乐目睹了这一切，在季时尧接过鱿鱼时被狠狠的呛到了，咳得惊天动地，吸引了所有人的目光。
　　宋灼给他拍了拍背，他红着脸和耳朵躲进了室内。
　　除了宋灼，没有人知道发生了什么。
　　【OMG】
　　【难到这不像恋综的恋综会创下业内新高吗？】
　　【kswl】
　　【廖和彭真的没有希望】
　　【廖姐姐独美】
　　作者有话说：


第35章
　　分针转了一圈又一圈，大伙儿都吃完饭各回各的的房间休息了。
　　其实现在也才九点，直播到十点结束，一般情况下，这个时间段嘉宾会在房间里复盘今天的行动。
　　自从高中和季时尧疏远之后，楚绥都没有和季时尧同睡一个房间的经历，上次喝醉了，她什么都不记得，不算。
　　季时尧在洗漱，楚绥一个人在外面整理完床铺，现在正在坐在沙发上玩手机，房间里的摄像头拍不到手机屏幕里的内容。
　　季时尧出来时余光瞄到楚绥应该在看直播，她咳一声，示意她好了，换楚绥去洗漱。
　　季时尧就直接一点啦，她直接用平板打开自己的直播，没有避着摄像头，直播间里看得清清楚楚。
　　“太无聊了，和那么聊会天。”季时尧说。
　　【好呀好呀】
　　【好想你啊！！！】
　　【季老师真的是因为家里催婚吗？】
　　【怎么可能，季老师还那么年轻】
　　【季老师喜欢楚绥吗？】
　　弹幕刷得很快，季时尧就挑一些看到了的回答。
　　【季老师之后还拍戏吗？】
　　【听说你好就没有接工作了，是公司的问题吗？】
　　“不是公司的问题，是我自己想休息了。”季时尧语气平淡，听不出喜怒。
　　“楚绥很漂亮，对吧？”问这句的时候，季时尧的语气明显温柔了。
　　【是的，她很漂亮】
　　弹幕清一色的赞同，季时尧心情都愉悦了，楚绥出来时，季时尧和粉丝聊的正欢呢。
　　“在做什么？”楚绥好奇，走到季时尧身边，看她的平板，平板里面是她们两个的画面。
　　季时尧抬头看她，平板里的季时尧也跟着动了，“她们在夸你漂亮。”
　　四舍五入就是季时尧在公共场合夸她漂亮，楚绥的脸慢慢爬上红晕，鲜艳极了，她抿了一下嘴唇，有些不自在。
　　季时尧被她逗笑了。
　　“我们要休息了，那么也早点睡吧，晚安。”季时尧对着摄像头和粉丝们说晚安。
　　楚绥也说了一句：“晚安。”
　　在她们关灯之后，摄像头也关闭了，直播结束，因为不放心，季时尧还是给摄像头盖了件衣服。
　　楚绥轻轻呼了口气，由于房间太安静了，两人有在同一张床上，季时尧的耳朵捕捉到了这轻微的声音。
　　她翻了个身，问楚绥：“怎么了？”
　　“没事，有点累了。”楚绥轻声应道。
　　过了一会儿，她想起来，现在没有摄像头了，收音设备也关了，两人聊天内容也不会有人知道了。
　　于是，她大胆一点，问季时尧之前说的那件事，考虑得怎么样了。
　　季时尧装傻：“什么事？”
　　现在两人之间的距离很近，面对面侧躺着，楚绥想，她呼吸大一点，热气可能会扑到季时尧身上。
　　“就，我说要追你那件事。”楚绥的声音很小，但是季时尧听得很清楚，现在太暗了，但是她依然可以想象楚绥说这句话时不好意思的表情。
　　“嗯。”季时尧发出了一个模糊的音节。
　　“嗯是什么意思，我可以追你吗？”楚绥追问着。
　　季时尧闭眼躺平，哪有人问别人能不能追的啊，说能那多不矜持啊，说不能，万一楚绥当真了怎么办。
　　“你不说话我就默认可以了哈。”楚绥耍赖道，“反正这是恋综。”
　　季时尧嘴角勾了勾，这话她很受用。
　　江语乐和宋灼这边也是观众很关注的。
　　两张单人床之间仅仅三十厘米，宋灼看着这一点点距离，眼神晦暗不明，江语乐没有看见，因为他觉得自己身上臭烘烘的，一回房间就跑去洗澡了。
　　听着浴室哗啦啦的水声，宋灼揉了揉太阳穴，他头疼，他二十八了，当从外表看来和大学生没有什么区别，上恋综真真是因为家里催婚。
　　这一天和江语乐相处下来，他觉得对方很好，但是不合适，他已经想象到他把一个小八岁的学生带回家时他爸妈的表情了，想想小腿已经开始隐隐作痛了。
　　其他嘉宾也不合适，他盘算怎么和他父母解释，估计他们两个也在看恋综吧，说不定下一期他就可以不用来了。
　　江语乐洗完澡出来，宋灼已经昏昏欲睡了。
　　江语乐轻手轻脚走到宋灼身边，慢慢靠近他，两个人的脸越来越近，宋灼突然睁开眼睛，把江语乐吓一跳，整个人往一边倒，被宋灼捞了一下才没有摔在地上。
　　他坐在宋灼旁边，先发制人：“你吓死我了！”
　　宋灼根本不吃这套，“我还没说你吓死我了呢！你在干嘛刚刚？”鬼知道宋灼一睁开眼睛看到这个人差点把自己强吻了有多震惊，没想到表面这么正经的人，背地里确实这样的。
　　“我刚刚出来看你睡着了，怕吵醒你，所以放轻了动作。”江语乐睁大眼睛，一脸惊奇，“我走进发现你是睁着眼睛的，就想凑近看看是不是真的睡着了，谁知道你会突然睁开眼睛！”
　　宋灼：“……”
　　他不想再提起这件事了。
　　他希望今天晚上就可以这样过去了。
　　“小孩子早点睡觉。”他丢了这句话给江语乐然后自己跑去洗澡了。
　　江语乐一个鲤鱼打挺，刚想反驳自己不是小孩子，可是对方已经没影了。
　　【笑死我了】
　　【他俩不成我倒立洗头！】
　　【前面的别这么狠】
　　【下注下注：年上年下？】
　　【年上，赌一包辣条】
　　【年下，赌两包辣条】
　　待宋灼出来，江语乐真的睡着了，他关了大灯，但是给宋灼留了台灯，台灯的光有些亮，他几乎整个人都要塞被子里了，露在外面的脑袋毛茸茸的，看起来就很好摸。
　　宋灼这样想着，也上手摸了一下他的头发，“啧。”他想，果然没干，于是他毫不怜惜的把熟睡的人叫起来。
　　“头发吹干再睡。”
　　“啊？”被叫醒的江语乐一脸懵，他皱着眉，半睁着眼睛，摸了一下自己的头发，好像是还没干。
　　宋灼一直看着他，小台灯将他的表情照的清清楚楚，他把吹风机放到床头柜上，江语乐的眼睛随着宋灼转到。
　　他看了一眼吹风机，又看会宋灼，然后，然后他的眼睛几乎要闭上了，整个脑袋也不受控制的一边倒。
　　【不是吧，年轻人这么虚，现在还没有十点！】
　　【我赌他昨天晚上没睡!】
　　宋灼无奈扶了一下他的脑袋，脸颊和手接触被挤出了一团软肉，宋灼戳了一下，手感还不错。
　　江语乐拍了一下他的手，“我还醒着。”
　　宋灼立马放手，“自己吹头发，快点，我也要睡觉了。”
　　江语乐现在就是很后悔，他应该直接装睡，然后让宋灼帮他吹头。
　　【我好像能透过小江的表情想象到他的灵魂正在捶胸顿足的后悔】
　　【我也……】
　　卫凡和彭浩这边就是各做各的事，彭浩试图和卫凡聊天。
　　“你在玩什么？”彭浩看到卫凡一脸带笑，手机飞快的戳着手机屏幕。
　　“在和小新聊天。”他很诚实的回答。
　　彭浩：……
　　【hhhhhhh】
　　【小彭一个人受伤的世界达成】
　　【刚从刘挽新直播间过了，我作证，卫凡说的是真的】
　　【搞得我都想去看看小廖在做什么】
　　廖嘉清没有在做什么，她在打游戏。
　　【刚来，小廖好像很厉害的样子】
　　【一直在，我来回答，把把MVP】
　　【牛啊】
　　【好了，只有小彭一个人受伤的时间达成】
　　作者有话说：


第36章
　　第二天早上楚绥醒来时，她的手臂被季时尧枕着，另一只手环着季时尧的腰，两人的脸离得及近。
　　楚绥的手指不受控制的蜷缩了一下，明明昨天晚上睡觉时两人是背对背的。
　　她将放在对方腰上的手移开，整个人和季时尧拉开了一些距离，被枕着的那条手臂已经麻了，动弹不得。
　　她的动作很轻，但是季时尧还是被吵醒了。
　　她一睁开眼睛，楚绥的脸近在咫尺，她整个人还有些懵。
　　季时尧眼睛半睁着，一条手臂搭载额头上，声音还有些哑，她笑着对楚绥说：“只是同意你追求我，还没同意做你女朋友呢。”
　　大概是没想到季时尧会这么说，楚绥一时有些激动，原本已经半坐起来的身体突然卸了力，整个人又躺了回去，两个人的距离瞬间更近了。
　　她指着自己被枕着的手臂，红着脸辩解：“我觉得这不怪我。”
　　季时尧侧目看了一眼她的手，微微挑眉，神态慵懒，“怪我？”
　　“怪我。”楚绥立马应道，而后动了动手示意她要起来了，“手麻了。”
　　季时尧抬起头让她把手拿出来，她也跟着坐起来，背靠在床头，试图让自己清醒一下，手上拉着楚绥被枕麻了的手慢慢的揉着。
　　楚绥没有出声阻止，两人静坐了片刻，才起身换衣服，洗漱，准备今天的拍摄。
　　“早上好！”
　　季时尧先一步下楼，本想去厨房看看有没有早餐，没想到卫凡已经在做了。
　　“有烤面包还有粥，不知道你们喜欢吃什么？”卫凡说着，手上的活没停，他还在烙饼。
　　“好厉害！”季时尧由衷赞叹道。
　　“一般一般啦。”
　　嘉宾们差不多都起了，节目组也准备好要拍摄了，但是迟迟不见江语乐和宋灼下来，导演安排卫凡去叫两人。
　　卫凡刚刚走到他们两的房间门口，就看到江语乐轻手轻脚的出来。
　　“怎么了？”卫凡询问道，“宋灼还没起吗？”
　　江语乐点了点头，和卫凡一起下楼。
　　“宋灼有起床气，大早上的吓死我了！”江语乐抱怨道。
　　待他走到楼下看到大伙儿都起了，他不好意思的摸了摸头，耳朵都爬山了一层粉红。
　　“不好意思啊，让大家久等了。”
　　嘉宾们也没有怪他的意思，毕竟现在这里没有几个清醒的人，要不是为了在镜头前维持形象，有些人已经快睡过去了，毕竟不是每个人都不熬夜的。
　　“在昨天之前，我已经很久没有见过早上的太阳了。”江语乐感慨道。
　　廖嘉清疯狂点头，示意她也是。
　　最后叫醒宋灼的任务还是落在了江语乐身上，首先他们两是室友，其次，他们两玩得最后，最后，其他嘉宾不愿意去找骂。
　　江语乐心存畏惧，一拖再拖，不愿意上去，最后宋灼自己起了。
　　他下来时全场的目光都在他身上，他一脸莫名其妙，眉眼间还有早起的不爽。
　　今天节目组给出的任务是“合伙打工”，分两组，一组在游乐园，一组在商场，今天晚上六点结算，赚到钱最多的一组有资格换房间，每组中有一个“反派”负责捣乱，在今天晚上六点之前没有被发现既获胜，有资格换室友或者让他人换房间。
　　【好阴险的恋综】
　　【前几期闲的，这期好忙】
　　季时尧选了商场，楚绥也跟着选商场，宋灼和江语乐也选了商场，剩下的四人就是游乐园。
　　节目组带她们到指定地点，她们分别有三个店，一个花店，一个服装店，一个玩具店，一人一个，多出的那个人可以见机行事，哪里需要帮忙就选哪里。
　　四人抽签，江语乐抽到见机行事，季时尧和楚绥分别是花店和玩具店，三家店是连在一起的，很近，方便见机行事的人行动。
　　一下车，季时尧就蹭到楚绥身边，“你是‘反派吗？’”季时尧小声问楚绥，在镜头内两个人的举止亲密。
　　【嚯，这回是季时尧主动的哈】
　　【笑死了，你们也不听听她问的是什么】
　　【所以这组谁是反派啊？】
　　【从宋灼那过来的，他没有接什么任务】
　　【季时尧那边也没有】
　　【江语乐那边也没有动静】
　　楚绥摇了摇头，表示她不是，季时尧点了点头，她相信。
　　四人分别到她们负责的店面，店面原先的老板正在等他们，交代她们一些需要注意的，花店的工作比较复杂，老板娘留了一个员工在帮忙。
　　“时尧姐，楚绥姐，你们有需要就叫我哈，我先去看看宋哥有没有要帮忙的。”江语乐和在两间店铺的中间说，得到季时尧和楚绥的允许后，一溜烟跑到了宋灼的服装店。
　　宋灼的服装店主要是女装，两人接触的都比较少，现在刚刚开门，人还很少，宋灼把需要摆出的衣服挂好，江语乐在旁边帮忙，嘴上叽叽喳喳的说个不停，宋灼一边干活一边听，他都忍不住感慨人的适应能力。
　　楚绥的玩具店是最快引来客人的，是一对年轻夫妇带着两个小孩，一对龙凤胎，长得很像，很可爱。
　　小孩的妈妈说今天是小孩的虽然，带她们过来挑礼物。
　　楚绥耐心的跟着她们，替她们解答一些疑惑。
　　季时尧看到也随着引来了自己的第一位客人，是一个漂亮女孩，年纪不大，长得很可爱，她说要和异地的女朋友见面，想带一束花，希望季时尧可以帮她挑一下。
　　说实话，季时尧用她所知道的知识为女生介绍，最终获得了今天的第一笔收入，店员小张给她竖起一个大拇指。
　　小龙凤胎还没有挑选好礼物，又来了新的客人，是一位妈妈带着一个小男孩，他说要买大飞机，楚绥引着他们到买飞机模型的区域。
　　江语乐了一眼宋灼这边，和楚岁那边对比了一下，果断选择去给楚绥帮忙。
　　他过来时小龙凤胎刚好要结账，楚绥和他互换了位置，楚绥收钱，江语乐招待小男孩。
　　宋灼看着空无一人的服装店叹了口气。
　　一整个早上，最忙的就是江语乐，一个人分成三瓣，其他嘉宾也不轻松。
　　选在游乐园的四位嘉宾也很累，发传单的嘉宾快热死了，售票的嘉宾手都移动出残影了，怕鬼的廖嘉清被分到了鬼屋NPC，一时不知道是谁吓谁，见机行事的卫凡一直在帮忙发传单。
　　【所以……】
　　【所以恋综搞这些有什么意义吗？】
　　【我不理解】
　　【我也不理解】
　　【或许，只是单纯的想折磨有对象的人】
　　【虽然但是，这恋综一开始的时候就是这样的】
　　【嘉宾能看对眼在一起，和节目没有太大关系吧】
　　午休的时候，季时尧趴在楚绥身上一动也不想动，除了水什么也不想吃，楚绥也是。
　　四人点了外卖在休息室休息，休息室空间不大，但是只有他们四个，每个人好像都在卖力干活，根本看不出谁是“反派”。
　　季时尧抱着她的奶茶喝着，眼睛观察着对面两个人。
　　江语乐趴在桌上一动不动，人还活着，但是魂不在了，宋灼伸手喂给他一颗葡萄，他也顺从的张嘴含住了。
　　季时尧立马移开眼睛，她见不得这种东西。
　　原本江语乐和宋灼就坐在季时尧和楚绥的对面，楚绥想看不见都难，她不自在的咳了一下。
　　【大概这就是节目组想要的效果吗？】
　　【看他们半死不会还要腻腻歪歪？】
　　【好奇怪的癖好】
　　“还可以再休息半个小时。”江语乐看了一眼时间，提醒道。
　　楚绥醒来时季时尧还在睡，趴在她腿上睡得正香，她一抬头看到宋灼的手正放在江语乐眼睛上，为对方挡光，修长的手指在对方发间穿梭。
　　楚绥不自在，低头很季时尧，结果和季时尧对视上了，她一时不知道看哪里，眼神乱飘。
　　作者有话说：


第37章
　　下午的生意比早上冷清了一些，差距最大的就是季时尧的花店，下午几乎没有什么人，服装店倒是去了很多，但是付款的人少。
　　晚上六点，老板来店里统计今天的收入，季时尧和楚绥她们跟着节目组的车回别墅，最后的结果节目组会在别墅公布。
　　一整天下来，四个人看起来毫无嫌疑。
　　在车上，节目组让每个人投票，投出自己怀疑的“反派”。
　　“时尧姐是你吗？”江语乐问。
　　“怎么可能？”季时尧惊讶反问道。
　　楚绥摸了摸鼻子，默默写下了自己怀疑的对象，宋灼抬眼看了一下江语乐。也写下了自己的怀疑对象。
　　最后江语乐获得三票，楚绥一票。
　　“正确！”节目组公布。
　　江语乐挠了挠头，不解道：“怎么猜到是我的。”
　　“你今天早上在我的服装店待太长时间了。”宋灼说。
　　“你来我店里帮忙只成了一单。”楚绥幽幽说道。
　　“你来我这一单都没做成。”季时尧皮笑肉不笑道。
　　虽然答应已经出来了，确实是江语乐，但是他还是想为自己辩解一番，“我去宋灼那是因为……”话没说出口，脸却先红了，“总之，很好猜。”
　　“时尧姐的花店我确实不了解，不是故意的，楚绥姐那里我也尽力的了。”他的解释很无力，怎么说都很不可信，最后转身抱着宋灼的手臂撒娇，“好吧，我确实是那个特殊身份，但是我没想赢。”
　　确实，他对现在的房间挺满意的，也没有想要拆散别人的心理。
　　【啧啧，劳累了一天，什么也没有得到】
　　【小江其实挺明显的，他一直躲在宋的店里】
　　【楚绥店里的高峰期，他在小宋店面的深处，看到了还假装没看到】
　　【我比较好奇，什么时候接的任务】
　　“所以，这个选人的标准是什么？”季时尧没忍住，好奇地问节目组。
　　其实，这个选人没有标准，就是今天早上出发之前，只有江语乐去上厕所而已。
　　几人听后：……
　　最不服气的还是江语乐，他一点都不想要什么“反派”身份，没有一点胜负欲，一点也不想奋斗。
　　【小江只想和小宋贴贴】
　　回到别墅，游乐园那组嘉宾还没有到，几人休息了一下，先准备好晚餐。
　　季时尧和江语乐是会做饭的，楚绥和宋灼打下手，厨房的空间很大，四个人在里面也不会很挤。
　　季时尧看着面前沸腾的汤，耳边还有楚绥问问题的声音，倒是有一种平平淡淡过日子的感觉。
　　今天赚钱最多的是宋灼的服装店，还有在鬼屋一个人也没有吓到的廖嘉清，两人都选择了换房间，都从双人房换到了多出的那个房间。
　　江语乐的嘴角的弯下去了，宋灼假装没看见。
　　【小宋不喜欢江吗？】
　　【我还以为他是喜欢的】
　　【季和楚不会被分开就好了】
　　晚上摄像头关闭后，大伙才可以说真话。
　　好不容易熬到十点之后，江语乐轻手轻脚跑到宋灼房间，敲了敲门，等了一会儿，宋灼才开。
　　门只开了一条小缝，宋灼完全没有要让对方进去的意思。
　　江语乐看了一眼走廊，空无一人，大家都在各自的房间里。
　　他抬起头可怜巴巴的看着宋灼，手指指了一下房间，意思是进去说，房间里的大灯还开着，说明宋灼还没有休息。
　　宋灼犹豫了一会儿，还是让对方进去了。
　　房间很简洁，桌上的电脑还亮着，宋灼刚刚在处理工作。
　　“什么事？”宋灼问。
　　江语乐舔了一下嘴唇，眨眼的频率加快，他在给自己打气，“我们相处了两天，你对我是什么感觉。”
　　明天就是第三天了，明天录完他们就要分开好几天了，下期怎么样还不一定。
　　宋灼斟酌了一下语气，他说：“我不喜欢比我小的。”
　　江语乐低下头，掩盖眼里的情绪，他咽了口口水，声音有些颤抖，“明白了。”
　　后面宋灼说了什么他没有听到，他已经飞快逃回自己的房间了。
　　楚绥洗完澡出来时，季时尧正在阳台打电话，她看到对方眉头微皱，显然这个电话让她不愉快了。
　　过了几分钟，季时尧打完电话进来，眉眼间的不开心还是很明显。
　　“怎么了？”楚绥关心道。
　　季时尧摇了摇头，拿起自己的东西去洗澡，其实就是想一个人静静。
　　打电话的人是她的姐姐季时源，两个人已经很久没有联系了，上次讲话大概还是过年。
　　对方看到她上综艺了，还和楚绥一起。
　　“我早就知道你和楚绥见面了。”季时源的声音还环绕在耳边。
　　“上一部剧的编剧是楚绥。”季时尧这样解释道。
　　季时源说她知道，她还知道季时尧故意让她发现，想气她。
　　之前有一回和季时源打电话，楚绥开口说话了，被季时源听到了。
　　“我不生气，我觉得我没有任何对不起她的，她也在我这得到了好处，她自己选的。”热水兜头盖脸的扑下来，可季时尧还是觉得冷。
　　她以为她已经放下了过去，可以和楚绥以前面对未来的，季时源的一通电话，多多少少还是勾起了一些不愉快的记忆。
　　季时尧在浴室待了太久，久到楚绥都忍不住敲门询问她有没有事。
　　听到楚绥的声音，季时尧才惊醒，匆忙整理好自己，出去。
　　今夜的天空很亮，季时尧透过窗帘的缝隙看着，身旁的楚绥呼吸很浅，但是均匀，大约已经睡着了。
　　季时尧轻轻翻了个身，脸对着楚绥，接着月光偷偷的看对方。
　　突然，楚绥的手覆在她的脸上，楚绥迷迷糊糊的问她：“你怎么了？”
　　季时尧沉默了一会儿，没忍住问道：“你爸爸身体怎么样了？”
　　原本睡得迷糊的楚绥听到这句话，立马就清醒了，她将脸埋在季时尧身上，她没有立马回答，似乎是想通过亲密逃避这个话题。
　　季时尧摸了摸她的头发，两个人的距离很近。
　　“对不起！”楚绥的声音传出来，很闷，“他现在很好。”
　　“嗯。”季时尧应了一声。
　　接下来两人没有在说话，楚绥很想问问季时尧，什么时候知道的，现在是什么想法，但是她不敢，她怕季时尧清醒过来后会抛下她。
　　而季时尧只是觉得，那就好。
　　第三天的录制结束后，大家各回各家。
　　天空下起了小雨，细细的，落在身上并没有什么感觉，无知无觉间，衣服便湿了。
　　“你住哪啊？我送你。”季时尧问楚绥。
　　楚绥没有扭捏，上了车，报了一个地址，是酒店。
　　“一直住酒店吗？”季时尧一边开车一边问。
　　楚绥点了点头，想着季时尧开车可能看不见，又“嗯”了一声。
　　“之前的房子呢？”
　　“卖了。”
　　一直到酒店，两人都没有说话，季时尧在下车之前戴上了帽子，帽子很大，挡住了她大半张脸，就露出一个尖巧的下巴。
　　楚绥一看就知道，季时尧要和自己一起上去，她默默跟着后面。
　　“几楼？”进来电梯，只有她们两个人，季时尧问道。
　　“十三。”
　　酒店的环境还是不错的，至少没有像季时尧想象中的那么糟糕。
　　一进房间，季时尧环顾四周，绕了一圈坐到楚绥的身边。
　　楚绥往旁边挪了挪，给季时尧让了个位置。
　　晚餐两个人是在酒店解决的，楚绥好几次想开口问季时尧什么时候回去，但是想了想又闭上了嘴，季时尧的心情似乎还是不好。
　　季时尧心情不好的时候话就少。
　　等到时钟转到九点半，季时尧还在玩手机游戏，一点要离开的意思都没有，楚绥看着外面越下越大的雨，忧心忡忡。
　　“楚绥。”季时尧叫了她一声，楚绥闻声而至。
　　“你喜欢我吗？”等她到了面前，季时尧抬头问道，她看着楚绥的眼睛很亮，她的瞳孔很深，楚绥觉得自己被吸进去了。
　　“喜欢啊！”她呆愣愣的点了点头。
　　“那你什么时候和我表白呢？”
　　“啊？啊！”她这话问得突然，把楚绥吓到了，红着脸小声说，“我还没有准备好。”
　　季时尧疑惑：“准备什么？”
　　楚绥没有说话，她看了一下外面的天气，低声对季时尧说：“秘密。”
　　季时尧被她逗笑了，手机上的游戏还没有关，季时尧操纵的小人正往河里跑，越跑越深，但是季时尧无暇顾及。
　　她抱着楚绥的腰，修长白皙的手一路顺着往上，她的眼神直勾勾的盯着楚绥，只要面前的人有任何反抗的行为，将会受到伤害。
　　楚绥强忍着腰上的痒意，不躲不闪，回视着季时尧，给足了对方信心。
　　脖子上的那只手轻轻压了下去，楚绥顺从着弯腰，一瞬间，两人的鼻子贴着鼻子。
　　季时尧咽了口口水，嘴唇贴着楚绥的嘴唇，张张合合。
　　一直沉沦间，楚绥听到季时尧说，“本来想等你表白，名正言顺的亲你的。”
　　声音很轻，但是有力的穿过耳膜直达心底，“但是我现在忍不住了。”
　　作者有话说：


第38章
　　季时尧接到楚绥的电话时，正在健身房运动，她先停了下来，接起电话，气息还有些混乱，电话那头很安静。
　　“楚绥？”
　　“我在。”过了一小会儿，楚绥才出声说，后又像纠结了很久，不太自在的开口问季时尧，“你在干什么？”
　　“运动。”
　　“哦，你下午有没有时间？”怕季时尧没有，她还接了一句，“我想你了。”声音很小，但是季时尧听得很清楚。
　　季时尧看了一下自己的安排，她下午很有空，于是答应了楚绥，下午去找她。
　　那天从酒店离开之后，她们已经两天没有见面了，季时尧邀请楚绥来她家住，被拒绝了。
　　下午，季时尧出门时，天空灰蒙蒙的，像是要下雨，最近的天气一直是这样，季时尧一点也不喜欢下雨天。
　　去酒店的路上，季时尧一边开车一边思考，什么时候给楚绥一个正式的表白，虽然那年被拒绝的经历还是很难忘，但是她也不想像现在这样无名无分的在一起。
　　虽然亲都亲过了，楚绥也说过喜欢她，但是在季时尧心里，即使是表白也需要仪式感。
　　到楚绥房间门口时，季时尧已经大概确定了一个方案。
　　季时尧按了门铃，等了一会儿，门才开了一条缝，里面的人微微探出头来。
　　“等一下哦。”楚绥说完，季时尧还没反应过来，面前的门又关上了。
　　季时尧耐心在门口等着，路过有人把目光放在她身上，她怕被人认出来，于是面向着门。
　　大概过了两分钟，楚绥才把门打开，她看着季时尧，长又卷的睫毛飞快的扑闪，整个人都有些轻微的颤抖，她在紧张。
　　季时尧狐疑的看着她，开玩笑道：“你不会背着我藏人了吧？”
　　“怎么可能。”楚绥立马反驳，但是手指还抓着门，没有给季时尧让开进去的通道。
　　走廊传来其他人的声音，楚绥才反应过来。
　　季时尧一直注意着她，今天的楚绥太奇怪了，她想，等会儿好好盘问一下她。
　　门被打开的下一秒，季时尧看清了屋内的情况，心里一片空白，什么反常，什么盘问，一切都被抛开了。
　　她愣愣的站在门口没有动，走廊的声音离她们越来越近，楚绥拉了季时尧一把，然后把门关上了，将其他声音隔绝在外。
　　她背靠着门，堵住了季时尧的唯一去路。
　　酒店的房间里此时铺满了鲜花，地上，墙上，床上……
　　季时尧细细的看着这一切，突然被人拍了一下肩膀，她转过头，面前的楚绥捧着一束玫瑰花，楚绥的脸很红，比手上开得正好的红玫瑰还要迷人。
　　季时尧大概明白楚绥要做什么了，她静静的等着楚绥开口。
　　楚绥被她看得脸又红了几分，一路蔓延到脖子，最后没入被衣服遮挡的深处，她张了张嘴，想说话，却一个音节也没有发出来，最后迫不得已咳了两声，清清嗓子。
　　笑意爬山了季时尧的眉眼，但是她依然没有开口说话。
　　“我……我……咳咳。”楚绥羞得拿花挡脸，不愿意抬起头。
　　季时尧哭笑不得，她拿过楚绥举着的花，轻轻将楚绥搂进怀里，嗓音温柔，带着愉悦，“喜欢我就这么难开口吗？”
　　楚绥摇了摇头，又清了一下嗓子，但是人没有从季时尧怀里离开，她把额头抵在季时尧肩上，终鼓足了勇气。
　　“季时尧，我喜欢你，做我的女朋友好吗？”楚绥的腿都软了，此时全身的肌肉绷得酸痛。
　　“你看着我再说一遍。”季时尧试图把楚绥从她的身上拉开，没有成功，楚绥紧紧的抱着她。
　　两人僵持了一会儿，房间里面只剩下两人的心跳声，季时尧觉得好笑，她实在没想到楚绥会这么害羞，还是她主导的。
　　季时尧摸了摸楚绥的头，安抚她，乘她放松警惕，小小的退了一步，在楚绥惊慌失措抬起头时，双唇相贴，唇齿纠缠。
　　季时尧睁开眼睛看了一下，带着楚绥转了个方向，步步紧逼，直到楚绥跌落在那铺满花瓣的床上，随着两人的动作，花瓣飘散到了各处。
　　……
　　一直到楚绥晕乎乎的，觉得肺里的空气逐渐被掏空，季时尧才放过她，两个人并肩躺着。
　　季时尧摸了一把身边的花瓣，举起手，让花瓣自由飘落。
　　有一片在飞到最高，季时尧的眼睛被它吸引住了，一路跟随，直到，花瓣落到身边气喘吁吁的楚绥唇上，此时楚绥的唇比花瓣更红，还带着湿润的水汽。
　　季时尧贴上去，两人之间只隔了一片花瓣。
　　……
　　待两人都休息足了，季时尧用手指勾着楚绥的头发玩，她大概猜到了，但还是想从楚绥说给她听。
　　“对不起，当年弄掉了你的玫瑰。”楚绥看着季时尧，很认真很认真的道歉。
　　说实话，季时尧进门看到满屋子的玫瑰时，就已经联想到了当年掉在在雨中的那只玫瑰。
　　弄掉了一朵，她用满屋子的玫瑰来陪。
　　季时尧没忍住，又亲了楚绥一下。
　　楚绥摸了摸嘴唇，眉头微微皱起，挣扎着要起来，季时尧搂着她，看着她的眼神像在询问她，要做什么？
　　楚绥的语气都带着担忧：“不会亲破皮了吧？”说完又摸摸，有点疼。
　　“你说……”季时尧看着她，开了个头，没说完。
　　“什么？”楚绥一脸疑惑。
　　“唉，没事。”季时尧摸出手机，手指在上边戳戳点点。
　　原本暖呼呼的人突然离开，楚绥还有些不习惯，她眼神追随的季时尧到沙发上。
　　大概是心有心犀，楚绥的直觉告诉她，要看手机。
　　果然，季时尧发了个朋友圈，大概是仅楚绥可见。
　　“又是没有得到表白的一天”
　　楚绥：……
　　楚绥爬起来，向季时尧走去，季时尧抬眼看了过来，撇撇嘴。
　　“哎呀。”楚绥被她看得不好意思，但是还是走了过去，沙发上也有玫瑰花，还带着梗，季时尧将花推开了一些，给楚绥让了个位置。
　　话在嘴边转了几圈，楚绥说不出口，她有些自暴自弃：“太肉麻了，我说不出口。”
　　季时尧用眼神控诉她。
　　楚绥：“我喜欢你，想和你生生世世在一起！”
　　说完这句话，楚绥已经不愿意见人了，她整个人趴在床上，甚至用被子盖住自己。
　　季时尧心里舒坦了，有一就有二嘛。
　　在一起之后，季时尧恨不得一天二十四小时和楚绥待在一起，楚绥不愿意住在她家，那她就陪楚绥住酒店好了。
　　最后楚绥妥协，季时尧帮她收拾行李，然后将人接回家。
　　“这么快就要同居了吗？”楚绥在车上感慨。
　　“某人还是要生生世世和我在一起的呢。”季时尧幽幽开口，给楚绥整沉默了，然后季时尧的嘴角上扬了一路。
　　楚绥这回不是住之前的那个房间了，而是住季时尧隔壁，季时尧特意安排的，要不是怕楚绥觉得住一个房间太快了，这个房间完全可以不安排的。
　　当然了，后来这个房间确实没有怎么住过，因为季时尧回用各种手段，诱惑楚绥来她的房间，或者耍心机去楚绥的房间。
　　楚绥虽然嘴上不说，但是季时尧怎么想她是很清楚的，所以她也不会拒绝对方。
　　酒店的那一束玫瑰花被季时尧带回家了，做成了干花，在楚绥住进来之后，客厅里的花瓶每天都有新的花。
　　是季时尧每天让人送来的。
　　“以后买个别墅，我们自己在院子里种。”季时尧说。
　　楚绥其实没有很喜欢花，但是季时尧喜欢，花可以让季时尧开心，所以她也喜欢。
　　家里多了一个人，很快，房子里的各个地方都过了那个人的气息，楚绥最常做的事便是写文，而没有工作的季时尧就会在旁边看着，她时常可以给楚绥提供灵感。
　　恋综两人还有参加，她们的综艺里的关系愈发亲密，观众看在眼里，并且已经默认两人在一起了。
　　CP粉逐渐上涨，许多人猜测她们的关系，经纪人得到了季时尧肯定的回答，没有干预这件事，相当于默认了。
　　在综艺最后一期录制完。
　　季时尧发了微博，承认和楚绥在一起了。
　　当天微博热搜多是关于她们两个的，有人欢喜磕到真的了，当然，黑子在这个世界也不会少，但是他们并不能对季时尧或者楚绥造成什么影响。
　　那天晚上她们细心打扮之后去看了电影，她们像平常的小情侣一样约会，路上还能听到有人在讨论她们，但是她们没有想到，正主正从身边路过。
　　恋综里同样引起关注的另外两队CP也成了。
　　观众笑说“最离谱的恋综成全最多对cp”。
　　宋灼回家之后，被父母轮番拷问是否喜欢江语乐，坚决不做渣男。
　　虽然宋灼喜欢男生，在时间和社会的影响下，宋灼父母也逐渐接受了，只希望宋灼能早点找到可靠的对象，然后成家。
　　一开始他们也怕江语乐年纪下，爱玩，但是几番观察下来，得出了“江语乐不是那种人”的结论。
　　刘挽新和卫凡在一起之后，名气越来越大，演技进步很快，片约不断，事业蒸蒸日上，可以说是爱情事业双丰收。
　　季时源看完季时尧的微博，给季时尧打了个电话，叫她回家并且带上楚绥。
　　季时尧去询问楚绥的意见，楚绥想了一下，同意了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-08-1516:23:10~2023-08-1918:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：685863171瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章
　　季时尧的父母听说了季时尧和楚绥在一起了的事，当天晚上就打电话给季时尧，问她什么时候把人带回家。
　　电话里季时尧父母情绪很稳定，似乎并没有反对的意思，毕竟几年前季时尧已经出柜了，只是一直没有对象而已。
　　去季时尧家的前一天晚上，季时尧洗完澡就一直待在房间里，楚绥在自己的房间码字，说实话，季时尧有些紧张，她在网上看见家长的注意事项。
　　把楚绥带回家，那不久之后，她也是要见楚绥父母的，虽然以前见过，但毕竟身份不同嘛，她已经提前紧张了。
　　紧张到忘记去找楚绥睡觉。
　　十二点多，楚绥码完字，抬头活的了一下，看到这么晚了，季时尧居然还没有来找她。
　　明天要去见季时尧家里人，她一开始太紧张了，一个小时才码了几百个字，后来强迫自己专心写，才把那些杂念赶出脑海，以至于现在才写完。
　　平时十一点钟，季时尧就会过来找她，今天居然没有。
　　楚绥出去，走到季时尧房间门口，方向对方没有把门关紧，透过缝隙，可以看到里面已经关灯了。
　　今天居然这么早休息。
　　楚绥默默回来自己的房间，看着那两米宽的床，看来今天晚上只能自己享受了。
　　结果到了一点半，楚绥还是清醒的，她根本睡不着，一闭上眼睛，她的脑海里就会自动浮现明天可能会发生的场景。
　　季时尧妈妈会像电视剧里那样给她五百万，然后让她离开她们的女儿吗？
　　就算给了，她也不可能离开的，毕竟已经离开过一次了。
　　黑暗中，楚绥叹了口气，爬起来，抱着她的枕头轻手轻脚走出了房间，来到季时尧门前，门轻轻一推就开了，楚绥摸黑一步一步慢慢磨蹭进去。
　　进门后将门一关，房间里一点关都没有，她只能凭借着对这里的熟悉程度，寻找床的位置。
　　好不容易找到了，将枕头放了进去，可是季时尧没有给她留位置，她需要跨过季时尧，此时楚绥的内心是有些委屈的。
　　就在她整个人都在季时尧身上时，季时尧突然一个转身，她被季时尧抱了个满怀。
　　楚绥吓了一跳，惊呼出声。
　　“嘘！”季时尧将食指放在她嘴边，适应了黑暗，眼睛眼睛可以看到一点点了，季时尧被楚绥那惊慌的表情逗乐了，“你怎么偷偷爬我床啊？”
　　仔细看来，季时尧眼里哪有睡意。
　　楚绥此时已经知道自己被骗了，她哼了一声，摆好枕头，然后整个人缩进季时尧被子里。
　　现在已经是秋天了，夜晚的天气也有些冷了。
　　“你今天怎么没有来找我？”楚绥和季时尧相拥，对方呼出的热气洒在了她的脖子上，她觉得有些痒，于是抬手挡了一下。
　　季时尧将她的手拉下去，顺便亲了她一口，解释道：“去找你了，看到你还在忙，就想等会去，没想到睡着了。”
　　至于灯——一开始季时尧跑去楚绥屋里睡，总要找好借口，有时候是在楚绥房间里打游戏，打得太晚了，不愿意回房间关灯，如果每次都关好灯，那目的也太明显了，所以她把灯换成了遥控的，可定时的。
　　十一点半她还没有回房间，说明今天会在楚绥房间睡，那房间里的灯就会自动关闭了。
　　今天是她还没有十一点半就睡着了。
　　“我有点睡不着。”楚绥说。
　　“别怕，我爸妈很喜欢你。”季时尧说完就闭上了眼睛，“我的姐姐也是。”
　　楚绥没有再说什么，她在心里偷偷地想，季时尧说这话的可信度。
　　大概是季时尧有什么魔力吧，没想多久，楚绥的意识就开始模糊了，很快，呼吸变得清浅有规律。
　　第二天是个好天气，季时尧开车和楚绥一起回老宅。
　　老宅是季家的发源地，她们家族最开始就是在那发家的，随着生意做大，季家的人分散在世界各地，但是老宅的地位依然无可比拟，为了不忘根，季家规定每位掌握大权的家主必须住在老宅。
　　这一辈是季时源，但是季时源在外地的日子一点都不少。
　　楚绥已经提前为季时尧的父母准备了礼物，在路上，楚绥的紧张肉眼可见，她抓着安全带的手已经湿透了，是汗。
　　“别担心，她们很喜欢你的。”季时尧安慰道，“就算她们不喜欢你，我也不会抛弃你的，只要你别放弃我。”
　　楚绥点了点头，但是手上一点都没有放松。
　　到达老宅时，季母正在小花园里浇花，其实是在等她们，第一次女儿的对象，她很期待，看综艺时就觉得楚绥漂亮，此时终于能见到真人了。
　　“妈？”季时尧看到那个眼熟的背影，开口叫道。
　　“尧尧！”季时尧母亲应道，接着把目光转向楚绥，“小绥？”
　　“伯母好！”楚绥乖巧打招呼。
　　季母的注意力瞬间被楚绥吸引了，引着她进屋，季时尧被就在留在后面，但是嘴角依然挂着微笑。
　　“伯父好！”
　　“诶，诶，你好！”季父看到楚绥也很是开心，小女儿能找到心爱的人，有个人真心陪伴，他们就放心了。
　　季时源也在，楚绥和她打了声招呼，两人并没有多说什么，只是楚绥会躲避季时源的视线，而季时源也不会主动去为难楚绥。
　　客厅里只有季母和楚绥的交谈声，一般是季母在问，楚绥回答，季时尧偶然应和几声，季父笑呵呵的在旁边喝茶。
　　很和睦的气氛，楚绥的紧张也随着消散了不少，脸上的笑也真诚了许多。
　　“小绥的爸妈同意你们在一起了吗？”季母突然问道。
　　季时尧看向楚绥，她还没有考虑过这个问题。
　　“我有和她们讲过，她们很喜欢时尧。”楚绥说。
　　吃午饭时，季母总是忍不住用公筷给楚绥夹菜，生怕她吃不饱，楚绥推脱不得，最后吃撑了。
　　季时尧看在眼里，她很高兴，她的父母喜欢楚绥。
　　至于季时源，她已经学会视而不见了，从楚绥到达到此时，她几乎没有开过口。
　　季时尧注意到了，但是她也不在意，她知道季时源也是能接受楚绥的，只是由于以前的一些事，放不下脸面，所以季母和楚绥聊得欢时，季时尧和她姐姐转移了阵地。
　　“妈妈很喜欢楚绥？”季时尧问。
　　季时源喝了口茶，无语道：“你不是都看见了吗？”
　　“为什么呢？”季时尧不解。
　　“因为你喜欢，她们爱屋及乌。”季时源抬眼看去，眼神透过镜片，有些犀利，她的瞳孔颜色很深，季时尧觉得里面藏了很多东西。
　　她突然很想抱抱她的姐姐，很想给她一点点安慰，这样想着，季时尧也这样做了。
　　季时源不太自在的推开她，“做什么？”
　　“谢谢你！辛苦了！”季时尧由衷道。
　　这两句话对应的是不同的事，第一句是感谢她曾经对楚绥的帮助，第二句，是季时尧不小心发现的秘密。
　　“干嘛突然这样，还有些不习惯。”季时源嘴角荡开一点笑意。
　　两人已经许久没有这么和谐的聊天了。
　　季母和楚绥越聊越开心，原本只是因为季时尧喜欢，她们不想季时尧难过，所以对楚绥好，而通过这一天的接触，她是真心喜欢楚绥。
　　对方有文化，知礼数，谈吐得体，对季时尧好，家庭情况现在已经不重要了，她们不需要季时尧找一个有权有势对家族有帮助的对象，季家现在已经有底气了。
　　晚上，季母留她们在季家住，季时尧不肯，季父季母拗不过，只能同意了，季时尧答应会经常去看他们的。
　　回家的路上，楚绥整个人肉眼可见的愉悦，和去季家之前形同两人，季时尧看着也欢喜。
　　进了家门，季时尧反手关上，整个人都和楚绥贴上了，楚绥也配合着吻回去。
　　窗外的月亮在天空注视着一切，亮的晃眼，突然间似是看到了不得了的东西，轻轻拉着云层挡住了脸。
　　楚绥红着脸躲避不得，最终被动接受了季时尧，予取予求。


第40章
　　从季时尧家回来的第二周，轮到季时尧紧张了，因为楚绥也打算带她回家了。
　　楚绥的父母现在都在念州定居，之前楚绥在念州的房子还在，依然是季时尧自己开车。
　　“我读大二的时候，杉州修路了，现在去那边很方便。”楚绥说。
　　念州实在是有些远，开车大概要六七个小时，路上，楚绥一点一点的说明自己的家庭情况。
　　“现在杉州的老房子卖掉了，我爸妈和爷爷奶奶现在都在念州，那边的医疗条件比较好。”
　　说到医疗条件，不免又让两人回忆起了当年的事——那个让两人注定要分离的小长假。
　　那年国庆节，楚绥的父亲轮值正好到他，大概是国庆节的第三天，那天傍晚下了场大雨，路上湿哒哒的，开车的和路上的行人都格外注意路况。
　　楚父在家吃完晚餐，告别妻子女儿，踏上上夜班的路。
　　一切都和往常一样，直到半夜，楚父照例去巡逻。
　　在某个转弯处，楚父听到了窸窸窣窣的声音，他用手电筒去照，这一照将他下了一跳，两个彪形大汉的影子被光拉得很长，像吃人的怪物，在他们的阴影包围下，还有一个六七岁的女孩。
　　楚父见过那个女孩，是住在小区里的，听过同事讲八卦，所以也知道这女孩是某老总的私生女，现在养在这。
　　其中一个大汉双臂死死的牵制小女孩，另一个和楚父面对面，双手叉着腰，语气里满是嚣张。
　　“都没看见，快滚！”大汉活动了几下脖子，骨骼的声音在寂静的夜晚格外响亮，“别多管闲事也别想着报警。”
　　楚父咽了咽口水，他拿着手电筒的手有些轻微的颤抖，说实话，对面一个人就有他两个宽了，对方裸露在外的胳膊肌肉蓬勃，看起来就不好惹，他有一瞬间的退缩。
　　他想自己先离开，然后报警……
　　女孩的嘴巴被堵住了，眼泪无声的留下来，她在不断的挣扎，她看着楚父的眼睛湿润润的，里面被乞求占满了。
　　莫名的，楚父想到女孩被她妈妈牵着手，蹦蹦跳跳的走进小区，和妈妈讲话的场景，还有六一儿童节女孩拿着幼儿园发的糖果递给他时的天真无害。
　　女孩挣扎得厉害，大汉给了她一巴掌，她的脸瞬间就高高肿起，嘴角也出了血，大汉手下没留力道。
　　楚父的脚步一下前倾了，他想救她。
　　就在他犹豫的这几秒里，大汉不耐烦了，他们是不想惹事，但是放了楚父才是惹事吧。
　　他们的车就在草坪外的不远处，这里没有路灯，女孩是趁他们不注意躲到这来的，楚父出现时，他们刚刚抓到。
　　现在楚父距离他们的面包车很近……
　　再怎么样也是个成年男人，楚父尽力的发出声音希望有人注意到，可此时已经是凌晨两点多了……
　　他身上的通讯工具早在大汉决定不放过他时被摔出去了，此时他满身是血，全身都疼到没有知觉了，女孩依然泪汪汪的看着他，刚刚被打过，现在她也不挣扎了。
　　大约真是命不该绝，这里的动静终究还是引来了人。
　　大汉把小女孩拉上车，楚父垂死挣扎。
　　最终那辆面包车从楚父身上碾了过去，怕人没有死透了，又碾了一次……
　　来人看到地上浑身是血，奄奄一息的楚父立马报了警，叫了救护车。
　　楚绥和楚母到医院是，楚父还在手术，叫救护车的那个小伙在外面等她们，配合了警察的询问，和楚绥她们说明了情况之后离开了。
　　当时楚母和楚绥都处于震惊之中，还没有反应过来好好感谢人家，人已经走了。
　　楚父的伤太重了，抢救了好几次，一条腿截肢了，在ICU待了很长一段时间。
　　至于凶手，那天晚上监控坏了，面包车没有车牌，出了小区一路追踪却不知怎么消失了。
　　小孩的母亲几乎哭瞎了眼。
　　楚父的医疗费很重，这在当时的楚家几乎是无能为力，她们把爷爷奶奶的老本都拿出来了，还找亲戚借，拼拼凑凑也还不到十分之一。
　　小孩的母亲在出事的第三天自杀了。
　　后来小孩有没有被找到，怎么样了，楚绥不知道。
　　她只知道，有人同她说结束了，她们没有得到任何赔偿任何解释。
　　大约是国庆假期的最后一天，楚绥接到了季时源的电话。
　　她们约在一个咖啡厅，楚绥从来没有去过哪里。
　　她想拒绝，可是季时源说能帮她，会帮她讨回公道，所以她去了。
　　她还记得那一次见季时源的场景，对方光鲜亮丽，每一根发丝都透露着得体，和在医院待了好几天，还要照顾精神恍惚的母亲的楚绥形成了鲜明的对比。
　　楚绥几乎一瞬间想到了季时尧的未来，无尽的自卑从心底蔓延，拉着她沉入黑暗。
　　季时源说，带走女孩和伤害楚绥父亲的人是同一批，女孩是公司老板的私生女，这个消息不知道怎么传入了原配夫人的耳朵里，原配家大业大，不能接受丈夫出轨还有私生女这件事，于是对女孩动了手，女孩的母亲死亡也不能说完全没有那位夫人的参与。
　　不是找不到人，只是因为牵连到了某些大人物，所以不能找。
　　季时源是怎么知道的呢？
　　这对她来说可没有一点难度。
　　“凶手我可以帮你送进监狱，幕后黑手我也可以让她们生不如死。”季时源双眼锐利的盯着楚绥，提出了她唯一的条件，“别和季时尧在一起。”
　　这句话如同一颗炸弹，让本就不平静的内心有翻腾了起来。
　　她无从思考季时源为何会知道。
　　她感受到了她的脑袋不受控制的轻点，她想拒绝，可是她更想接受。
　　季时源临走之前给了她一些钱，够支付她父亲的所有医疗费用，包括后续的康复治疗。
　　她很感谢季时源所做的一切，在回到学校时也信守承诺远离了季时尧，只是她怎么也没有想到季时尧会表白。
　　她强忍着泪，说出那些伤人的话。
　　在不到一个月的时间里，她收到了季时源的结果，那两个大汉一个死了，死于车祸，另一个半身不遂进了监狱，那位老总出轨的对象不止一个，这件事被他的夫人知道后闹得天翻地覆，连同夫妻两之前做的那些垃圾勾当也被扯到大众面前，最终双双入狱，她们唯一的儿子疯了。
　　那个小女孩被找回来了，后来送去了孤儿院。
　　楚父也在积极治疗中逐渐好了起来，只是那一条腿是没有了。
　　这次大事惊动了远在杉州的爷爷奶奶，老人不禁吓，后来也是大病小病不断，楚母为了医疗费的事打了许多份工，身体愈发不好。
　　季时源给的钱，楚绥一直当是借的，因为这并不在远离季时尧的条件里，只是她当时没有办法有骨气的拒绝。
　　后来她还拿着欠条找到了季时源的公司，并且交给了对方。
　　对方嗤笑一声，没有拒绝，收下了，只是给楚绥留了一句，“不着急还。”
　　时间可以磨平一切，楚绥的志愿报了念州，念州有最好的医疗条件，她的家人很需要。
　　大学四年她也有在好好赚钱，在和季时尧重逢之前，她刚还清季时源的欠款不久，那时她也见到了季时源。
　　比几年前更犀利了，季时源当时看着楚绥还的钱，还夸了她一句。
　　她当时很想季时尧，她看着季时源，欲言又止。
　　“再加一百万，两不相欠？”季时源将欠条还给楚绥，她说。
　　楚绥睁大眼睛看着她，带着疑惑。
　　“就是你想的那样。”季时源解释道，“至于她还喜不喜欢你，我不知道。”
　　“原本我就想教训那对夫妇，只是用你的事情做借口而已。”
　　这才有了楚绥之后和季时尧的重逢。
　　“你是什么时候知道我和你姐姐做了交易的呢？”楚绥好奇，问季时尧。
　　“大四毕业那年，”季时尧手打着方向盘，没有丝毫犹豫，她记得很清楚，“那年过年我在她的书房发现了你的照片，还有欠条。”
　　季时尧的语气很平静，可楚绥却不平静，她不知道季时尧当时是什么心理。
　　“当时很高兴啊！”她说，“这样我就知道你不是真的不喜欢我，你是有原因。”即使是因为钱。
　　“我……”
　　季时尧打断了楚绥的话：“我知道，我去问了姐姐，她告诉我了。”
　　季时尧可以接受这个原因，换位思考，如果她是楚绥，她也一定会答应的。
　　季时尧只是同学，只是漫长的生命里出现的以为同学，毕业之后也许再也不会联系了，喜欢又怎么样呢？这辈子这么长，谁知道这份喜欢可以持续多久。
　　但是父亲是真真切切的养育了她，是她的至亲，她的母亲为了医疗费奔波，一夜白头，她的爷爷奶奶高龄还要离开故乡，在医院陪伴他们的儿子。
　　她又有什么资格不为这个家做的什么呢，况且她只要不和季时尧在一起，眼下所有的苦难都会会过去。
　　季时尧明白，楚绥也明白。
　　“还好啦，现在已经没有什么可以阻止我们的了。”季时尧说。
　　两人第一次把这件事公开谈，很和谐。
　　楚绥坐在副驾驶，她歪了歪头，看着季时尧的眼里满含爱意，她在弥补这些年分别的遗憾。
　　“对了……”季时尧想起了什么，不小心和楚绥对视了一眼，又立刻移开了，专心开车。
　　“什么？”楚绥问。
　　“那个女孩现在瞬中的初中部读书，我之前去过，她在做志愿者。”
　　一切都在往好的方向发展。
　　楚绥的爷爷奶奶这两年身体也硬朗了些，楚绥妈妈的头发几乎全白了，楚绥爸爸现在用假肢也用得很顺利了。
　　她们看到季时尧还是像当年一样热情。
　　爷爷奶奶也很喜欢季时尧。
　　当年楚绥和季时尧掰了，楚绥妈妈还念叨了楚绥好久，她们知道钱是季时源姐姐借的，但是不知道其他的。
　　当年的好消息上了新闻，楚绥有拿给父母看过，一家人抱着哭了个痛快。
　　季时尧还是一如既往的喜欢楚绥的家庭氛围。
　　“阿姨做的菜更好吃了！”
　　小酌怡情，一家人还喝了一点小酒。
　　第二天楚绥带着季时尧去她买的房子那里，那里离楚绥父母家很近。
　　“之前在剧组，怎么老往外面跑，下雨也去？”过了这么久了，季时尧突然想起来还没有问清楚。
　　“下雨那次是我爸摔了，半夜那个是我奶奶……”楚绥解释道。
　　季时尧亲了亲楚绥，无声的安慰她。
　　她们又在这间房子里生活了两天，白天就去陪楚绥的爷爷奶奶，然后在那边吃饭，晚上回来这边休息。
　　年末，季时尧结婚的消息把微博炸瘫痪了。
　　网络的热闹与现实隔着屏幕，此时的季时尧正和楚绥在海边度假。
　　喧嚣被隔绝在外，她们只能听见彼此的声音。
　　（全书完）



