


　　《粉丝过敏[娱乐圈]》作者：也算逍遥

　　文案：
　　被全网黑的时候，季长歌她没有哭，反而笑得阳光灿烂。
　　可是当影后岑如意隔空表白，说自己最喜欢的人是她时，她开始嘤嘤嘤。
　　粉丝:我女神也粉她了，瞧她感动的。
　　岑如意:原来过去她只是故作坚强。
　　季长歌一边擦眼泪，一边往后退:别、别说了，我只是粉丝过敏，呜呜呜。
　　季长歌得了一种病，一种一被人疯狂迷恋，就会开始掉眼泪的病。
　　事后，她发了一条微博:老娘也不想这样。
　　然而，粉她的人更多了！
　　岑如意:过来，亲亲就会好。

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：季长歌，岑如意 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　季长歌坐在沙发上，双手环胸，一脸不悦地看着前方凭空出现的屏幕，浑身上下都散发着浓厚的怨念。
　　干巴巴的笑声从屏幕里传出，要是此处有其他人，一定会被突兀的机械声吓一大跳。
　　等不到解释，季长歌就先爆发了。
　　“不是说在这个世界养老吗？堆叠的工作是什么情况？是我还是你对养老的认知有错误？”
　　那屏幕闪过了起伏的红线，它一本正经地应道：“有钱人的生活才叫养老。再说了，你现在没有任何任务，不是很轻松吗？比其他世界里强很多，不是吗？”
　　季长歌冷眼看着屏幕，任由它狡辩。
　　“你别忘了你说的靠脸吃饭，现在被绑定在娱乐圈，不就是靠脸吃饭了吗？其实也没什么，除了不能换工作，一切都很完美啊！”
　　“真的？”季长歌不相信。
　　那声音又干笑了一阵道：“还有个后遗症，没办法，替你挑选养老世界，花费了太多的能量。”
　　“什么意思？”季长歌皱着眉头问。
　　“你在其他世界当多了人憎狗厌的孤狼，现在有个毛病，一被人喜欢就会‘感恩涕零’。”
　　“所以你就给我选了个人憎狗厌的身体继续被黑的生涯？”
　　“要怎么才能好？”季长歌又问。
　　季长歌的问话没有人回答，因为系统觉得自己解释完所有的疑惑，就麻溜地消失了。
　　季长歌锤了一下沙发，骂了一句“狗日的”，又觉得自己言语实在是粗鄙，忙又闭紧了嘴巴。
　　她现在的身份是个十八线花瓶，目前全网被黑。她前期的履历足够励志，可是进入了娱乐圈后，就像被人下了降头似的，一路作妖。
　　她在网络上出名了，但仍旧是个十八线。
　　夜色酒吧。
　　红男绿女纸醉金迷的销魂场。
　　季长歌孤零零地坐在了吧台上，手指敲在桌面，发出了笃笃的响声。
　　在异世生存太久，这儿的环境让她感到陌生。
　　观察了一阵子，她放弃了思考，一口气将杯中的酒饮尽，从高脚凳上跳了下来，甩甩手就准备离开。
　　该死的系统还真给她设定了一个孤单没朋友的形象，如果非要扯上点关系，那就是藕断丝连的“前女友”，劈腿都劈到太平洋了。现在和未来都是她来掌控，她又怎么甘心当舔狗？季长歌暗笑了一声，紧蹙的眉头满是恼怒。
　　一个人喝酒实在是无趣。
　　嘈杂的声音入耳。
　　酒吧与闹市并没有本质的区别。
　　忽然间对酒吧产生了厌恶，季长歌脚步加快。直到路过藏在黑暗中的沙发，一双手突然揪住了她的衣角。
　　五彩的灯光在舞池中打转，而偏角的黑暗就像一只蛰伏的巨兽，寻找着机会吞噬光明。在黑暗中的季长歌不会掩饰自己的本性与神情。她的本能让她动手，可是敏锐的嗅觉让她在闻到丝丝混着酒气的幽香时，又止住了动作。
　　黑暗中醉酒的女人美丽又脆弱，像一只停留在指尖的蝴蝶。只需要轻轻一捻，就会被彻底扼杀。
　　对待美人，季长歌总有让她自己都觉得意外的耐心。
　　纤细，单薄。
　　季长歌感觉到自己握住的手腕，正在轻轻颤动。
　　“不管你是谁，带我走。”
　　女人的声音很轻。
　　要不是季长歌的听力敏锐，都听不到她的低喃。
　　在酒吧里，想被陌生人带回家，八成是脑子有问题。
　　也有可能是碰瓷。
　　季长歌很快就给出了判断，她松开了女人的手决定离开。可偏偏那女人又抓住了她的衣袖，强调了一声。
　　一束光落在了她们的身上，酒吧里已经有人注意到这儿的动静。
　　季长歌也借着光芒瞧清了女人的脸。
　　山中晶莹雪，窗畔月中梅。
　　纯洁而美丽，让人看着就想糟蹋。
　　季长歌承认，她是被这张脸给迷惑住了。犹豫了片刻后，终于将醉酒的人抱起。在那些黄毛小子到来前，将她从酒吧中带了出来。
　　季长歌住的地方是个很普通的小区，平日里来往的都是老人家，到了夜中，只剩下几盏灯还亮着，大多数的人都陷入了梦乡中。她的房子是个一居室，沙发还算宽敞，睡一个人绰绰有余。只不过平日里都是猫的领地。
　　客厅里的灯光昏黄。
　　猫儿在听到了季长歌动静的时候，只是蜷了蜷尾巴，将屁股对着季长歌。
　　这是季长歌在适应了养老世界后，在小区里捡到的一只流浪猫，拾掇拾掇，竟然也“眉清目秀”。
　　将捡来的女人扔在了沙发上，季长歌对着她左看右看，怎么都觉得眼熟。她掏出手机拍了几张照片，便不管沙发上半醉半醒的人。
　　酒吧里的呢喃总有些暧昧和旖旎。
　　可季长歌没有任何兴趣对一个醉鬼做什么，当然，她也不想照顾这个醉得神志不清的人。
　　岑如意是被压醒的。
　　她梦到了自己变成大闹天宫的猴子被镇压在五行山下。
　　也只有梦境会如此荒诞以及自由。
　　岑如意勾了勾唇，自嘲一笑。她按了按胀痛的太阳穴，将趴在了她肚子上的猫儿挪走。
　　但是猫儿不怕生，它又昂首阔步地踩了上来，像是巡视自己领土的国王。
　　她没有失忆，她清晰地记得自己在酒吧里抓住了一个陌生的女人，然后被她带回家，扔在沙发上，连条毯子都不给地过了一夜。
　　她坐在沙发上沉思，顺手将踩着自己的猫儿捞进怀里，听着它因舒服而发出的呼噜呼噜声。
　　房屋的主人却不管客厅里的一人一猫，睡到日上三竿才伸了个懒腰，伸出一只手去捞手机。
　　#岑如意金花奖#
　　#岑如意失踪#
　　#岑如意疑似与人私奔#
　　高据热度榜的是岑如意三个字，她的消息铺天盖地，压过了季长歌的黑料，吸引了众人足够的视线。季长歌快速地浏览了一通，发现这位在金花奖典礼时忽然离场，任谁都找不到，大家都以为她失踪了。
　　如果说季长歌代表着十八线三个字，那么岑如意就是娱乐圈里的通行证。岑家商业帝国经营数代，在政商都有一定的势力。岑如意作为岑家嫡系的幺女出生，备受宠爱。十四岁出国，十八岁回国，之后进入娱乐圈，一路顺风顺水。二十二岁，拿下金像影后桂冠，成为最年轻的金像影后。
　　她是高不可攀的明月，是众人艳羡却不可触摸的对象。
　　她的人生中也不会有“叛逆”两个字。
　　客厅与卧室只是隔着一道推拉门。
　　季长歌开门走出去的时候，发现高冷的猫儿在岑如意腿上撒娇。她蹙了蹙眉，撩着头发，淡淡道：“你不微博报个平安吗？我不想被当成人贩子。”
　　在刷了微博后，季长歌总算回忆起来自己带回家的是什么人了。
　　岑如意。
　　同属于天河娱乐，但永远不会有也不该有交集的人。
　　岑如意抬眸，眼睫颤动。她看清楚了季长歌的面容，脑海中掠过丝丝相关的映像，却也没有更多的东西。她的怀中抱着猫，安静地坐在了沙发上，轻轻的“嗯”了一声。
　　这“嗯”是什么意思？
　　季长歌觉得她的眼神有些意味深长，她索性拉开了卧室的门，让光亮落入客厅中。她侧了侧身子，也不管岑如意的视线落在哪里，她漫不经心道：“将一个醉酒的陌生女人带回家需要很大的勇气，你该怎么感谢我？”
　　岑如意抿着唇没有说话，猫儿从她的怀中跳了出去，大摇大摆地钻入了卧室内。她的视线尾随着猫儿，不经意间将季长歌的卧室大半光景收入眼底。
　　卧室中最大的就是一张双人床，前方则是书架和书桌，布局极为简单。季长歌的卧室是连着阳台的，隐隐见到一片肥大的绿叶，应该种着不少的绿植。
　　屋子小了些，但是很温馨。
　　岑如意有些失神。
　　季长歌蹙了蹙眉头，面上有些不悦。她将人从混乱的酒吧捡回来，现在不被需要的时候，甚至被忽视了，还赶不上那一只只认吃的小胖猫。“岑小姐。”季长歌压低了声音，刻意加重自己的语气。
　　岑如意回神，抬头望着季长歌，淡淡地说了声：“抱歉。”顿了顿，她又问道，“季小姐，你需要什么？”
　　她认出了自己。
　　想到了这一茬，季长歌反而是勾唇轻笑，她抚了抚自己的眉头，灿烂一笑道：“我怕岑小姐做不到。”
　　“是么？”岑如意抬头看季长歌。
　　季长歌亦是莞尔一笑。她想，在岑如意的眼中，一个满是黑料的十八线，会提出什么过分的要求呢？
　　“季小姐请直说吧。”岑如意坐了起来，双手交叠压在了膝盖上，背脊挺直。
　　在季长歌的眼中像是个被老师教训的小学生。
　　“我么？”季长歌几步走近了岑如意，低头看着她，展颜一笑道，“缺一顿早饭。”
　　传闻这位影后镇定自持，泰山崩于前而不变色。
　　岑如意被季长歌的笑容感染，又有些失神。她是无意间在微博上看到季长歌照片的，她的笑容很干净澄澈，很有感染力。她的长相妩媚中带着英气，有一种她羡慕不来的洒脱和快意。“抱歉。”岑如意抿了抿唇。
　　她不会做饭。


第2章 
　　昨天喝了酒，没有吃什么东西，现在已经是饥肠辘辘了。
　　看着好心收留自己还做了一大碗面的季长歌，岑如意心中浮着些许感动。荷包蛋压着素面，葱花点缀其间，淡淡的面香飘入鼻中，岑如意的身心渐渐地放松下来，直到季长歌开了口。
　　“怎么？还要在吃之前吟诗一首表示感动吗？”漫不经心的声音很是随意，岑如意的感动被她一句话给破坏了，甚至还添了几分气闷。
　　一点都不会说话。
　　岑如意在暗暗给季长歌贴了一张标签。
　　季长歌吃面条的速度很快，但也不会粗鲁地吸溜，而是颇为优雅。她三下五除二便解决一碗面，瞥了眼还在慢条斯理吃着的岑如意，她懒洋洋道：“吃完了把碗给洗了。”
　　岑如意沉默了一阵子，点了点头。
　　季长歌可不管外头这位的死活，她打开了手机，微信中又是一大波未读消息。真真假假的安慰交错在一起，季长歌只是冷笑了一声，找出那些个不怎么熟悉的名字，直接拉入了黑名单。反正她的设定是不让人喜欢，那就干脆做绝一点。
　　重新打开微博，她搜索了岑如意三个字，看着她的粉丝数，眼睛先是一阵刺痛，继而才落在她最新的微博上。抱着她的猫，坐着她的沙发，还挺舒服的呵。
　　岑如意v：在朋友家。
　　简简单单的一句话，就像她整个人，冷淡简洁而又干脆。底下一大波粉丝的留言，无非是喜欢她。季长歌翻了一阵子，才找到了一条黑粉的发言，但是很明显，已经岑如意的粉丝骂的不敢再出来了。岑如意的粉丝不惹事，但是战斗力却不一般。
　　真是让人羡慕的人生啊！为什么当初要说一句“靠脸吃饭”呢？直接中彩票不行吗？季长歌感慨了一阵，恨不得掐死当初的自己。她退出了岑如意的微博，回到自己的页面。粉丝数已经有十万了，但是她相信，其中大半都是来骂她的。她的微博数量并不多，也方便黑粉从头骂到尾。先前日子为什么上热搜来着？季长歌想了一阵，才想起无意中说了句不喜欢娘炮类型的男艺人，结果人家粉丝赶忙来对号入座了，将她喷了个狗血淋头。
　　骂吧，反正又不会掉块肉，要是有人真心实意地说喜欢自己，自己那该死的体质才要糟呢！季长歌退出了微博界面，勾起了一抹冷艳高贵的笑。
　　岑如意是安分而安静的，除了洗碗时候那磕磕碰碰的声音。
　　果然是十指不沾阳春水的大小姐，连洗碗都不会。不过季长歌却没有给她解围的打算，她将小猫捞到了怀中，就随手拿了一本书看了起来。她以为岑如意会联系经纪人，安静地离开她的家，就像昨夜的闹剧从来没有发生过。
　　但是她显然高估了这位的厚脸皮，直到午饭时间，她仍旧在自己家的沙发上坐着发呆。可恨的小猫咪已经熟悉了这个陌生人，在她的怀中打滚撒娇做得无比熟稔。
　　季长歌不得不多准备一个人的午饭。早在几个小时前，姬松茸和茶树菇已经浸泡到水中，另一个小碗中的粉条也不复最初的干硬。季长歌的刀工很好，鸡大腿被剔了骨头，软软地躺在案板上，最后在一片刀光中，被剁成了肉丁。
　　岑如意坐在沙发上，手指有一搭没一搭地捋着猫儿的毛。客厅右拐，约莫一米宽，就转到了厨房，故而很清晰地听到了里头的爆炒声，也能够嗅到一股浓郁的香味。摆在桌上的定时器滴答滴答走着，岑如意耸了耸鼻子，朝着厨房那侧看了一眼。在钟表的滴答声、刀与案板接触的笃笃声、油烟机的抽气声中，她听到了季长歌的哼歌声。
　　她从小到大都不喜欢油烟，不喜欢进厨房，暗暗有些纳闷，进厨房做饭这么开心么？
　　她自然是不知道，季长歌穿梭了无数的小世界，在某一个星际时空中，学了一手好厨艺，靠着美食打败了各种增加体能的营养剂。
　　端到客厅的菜有两盘。季长歌原本只打算做个姬松茸茶树菇炖鸡腿，可是多了一个人，她不得不又添了一个菜。“去盛饭，拿筷子。”季长歌淡淡地吩咐道，丝毫不觉得有什么不妥。至于碗，仍旧是留给岑如意洗的。
　　怕这位又赖在自己家里吃晚饭，在进入到房间的时候，季长歌终于忍不住又问了一句：“不联系你的朋友吗？”
　　岑如意抬头看着季长歌一眼，心中一动。她轻轻地“嗯”了一声，又低头慢条斯理地吃饭。
　　从昨天开始，她的手机基本是关机状态，就算发了一条微博，她也没有理会那些杂乱的消息，只将自己的思绪彻底放空。日复一日的生活让她疲惫，她看着光鲜，可是内里却千疮百孔。脑海中紧绷的弦不知为何断了，所以她做出了一个不符合往日行为的举动，想要在酒吧里放纵一回。只是没想到——
　　她摇了摇头，面上多了一丝苦涩的笑容。
　　她以为季长歌会问，没想到她直接将自己留在了客厅。不过好歹，留下了一只猫相伴。
　　没有人知道岑如意会在这里，也不用担心狗仔出现。岑如意怕给季长歌惹麻烦，便让经纪人张落在小区外等待着。张落是岑如意十八岁那年就跟在她的身边，到现在已经有八个年头，对她的交际圈还是熟悉的。
　　“你还有朋友住在这里？”张落好奇地问了一句。
　　岑如意只是轻轻地嗯了一声，便不再答话。张落见她没什么聊天的心思，便不再询问。昨晚她突然消失，急坏了一帮人，现在找到人了，她也不急着询问。这位冷冷淡淡的，看着没什么大小姐的脾气，可若是她不愿意说的事情，恐怕岑家的老爷子都没办法让她开口。
　　岑如意没有去公司，直接让张落将她送回到空空荡荡的家中。与季长歌的温馨小屋不同，她的别墅是当时父亲买下的，不管是装修还是什么，都气派得很，但也冷清没有烟火气。岑如意整个人陷入了柔软的沙发中，她揉了揉腰，叹了一口气。她抬起头对张落道：“我要休息一段时间。”
　　“那前阵子的代言呢？”张落有些惊讶，她挑了挑眉。这么多年来，岑如意都十分敬业，像是个工作狂，基本没有休息的时候。但是以她的家境，根本不需要她如此拼命，看多了连她这个外人都心疼。现在岑如意突然提出要休息，她不能不感到诧异。
　　“推了。”岑如意双手交叉放在了腿上，她眼也不眨。
　　“嗯。”张落也没有多问。
　　岑如意忽地又开口道：“张姐，你知道季长歌么？”
　　听到了“季长歌”三个字，张落的眉头拧了拧，她想问岑如意怎么会提到这个人，可是眼角的余光瞥到岑如意那平淡的神情时，又将话咽了回去，她淡声道：“知道，她是陆芝手下的艺人，没什么作品，但是绯闻缠身，围绕她的都是不好的传言。”
　　“是么？”岑如意轻轻地开口道。想到在厨房中忙活的季长歌，她很难将她与绯闻缠身的黑红女艺人联系起来。
　　“你问这个做什么？”张落关切道。
　　岑如意眯了眯眼，摇摇头道：“没什么。”看季长歌那副冷淡的模样，不像是愿意与自己有交集的，于她而言，自己只是个被她好心捡回去的陌生人罢了。或许就像她养的那只猫？岑如意思考了一会儿，又被自己的念头给逗笑了。
　　一旁的张落瞥见了她淡淡的笑容，内心却如惊涛骇浪。
　　这位几时露出过这般的笑容来？荧幕前都是一种假象。这岑家小姐冷得像块冰，淡得像阵烟，仿佛下一瞬间便会飘走。


第3章 
　　季长歌快意自在的咸鱼生活，是在经纪人陆芝的一个电话中结束的。
　　陆芝在天河待了很多年，手底下的艺人不少，有小粉红，也有像季长歌这种黑糊黒糊的。大部分的时候，她是不会管季长歌的，当然，在有合适的剧本和广告时，她也会打个电话通知，让季长歌自己来选择。
　　季长歌满脑门写着“不想工作”，但是卡里的余额告诉她，得去“靠脸吃饭”了。
　　——这是唯一一个上档次的、并且不嫌弃你浑身黑点的综艺节目了。
　　——我把相关文件发到你邮箱了，你抓紧机会。
　　挂点了电话后，张芝还在微信发了两条消息。
　　季长歌摸了摸自己的脸，叹了一口气。她登入邮箱找到了节目组的相关介绍。除了名字是《传承》，根本没有任何有效的讯息。节目内容保密、嘉宾保密……最后一页写着时间地点。不过这《传承》的导演是大名鼎鼎的余艺，是业界口碑和票房的象征。难怪陆芝会说是“上档次”。
　　嘉宾的完整名单是在进组开拍的前一日公布的，顿时引起一片哗然。
　　《传承》早在开始就做了宣传，连岑如意都动手转发了一阵，使得她的粉丝以为自家女神也是嘉宾之一，吸引了不少人气。
　　俊男美女的阵容谁不爱，可惜其中有个季长歌。
　　——为什么季某人也在啊？
　　——前阵子就是她说某位是娘娘腔？
　　——明明是粉丝对号入座，我觉得她说得挺对的。现在都在节目里，那还真是有好戏看了。
　　——季某人滚，她也配跟我男神女神一起吗？
　　——季某人滚，不知道又抱上了谁的大腿哦。
　　评论增长的速度很快，由于某男星的粉丝在，一时间底下变成了季长歌的讨伐场，还有人跑到了季长歌的微博底下随意谩骂。对此，季长歌丝毫不慌，抱着自家的小猫咪拍了一张照片，配文：有猫人士就是难，只能托付给朋友了。
　　岑如意也在刷着微博，瞧见很多人恶意的谩骂，她抬起头问道：“为什么他们要骂季长歌？”
　　张落心中一惊，大小姐也会关心别人了？难道是为了季长歌才去做嘉宾的？前两天，岑如意跟她说要参加《传承》这个真人秀节目，她还觉得万分意外，毕竟不久前，她亲口说了，推掉所有的活动休息一阵。她认识岑如意多年，可不觉得这是为了不辜负粉丝的期待。蹙着眉思忖了一阵，张落抬起头，正对上了岑如意认真的视线，她还在等自己的回答。张落干巴巴地笑了一声，绞尽脑汁想了一阵，最后试探性开口道：“可能是她欠骂？”
　　岑如意：……
　　这不是张落胡说八道，季长歌不分场合的“耿直”，在这个圈子里，得罪的人只会多不会少。
　　岑如意蹙眉思忖了一阵，嗯了一声也不再答话了。
　　五月，迎面而来的风中已经有了夏日的燥热。
　　《传承》的拍摄是在H市的一个小县城，那县城有近千年的历史，以丝织品闻名。
　　以季长歌的咖位，公司是不会给她配助理的，而经纪人陆芝忙里忙外的，根本顾不得她一个十八线，她只得自己拖着行李箱来到拍摄的场地。她以为自己的动作算快了，没想到进了屋子就瞧见了一个眼熟的人。
　　冷冷淡淡的，一副衿贵的样子，哪里有之前醉酒时的狼狈。
　　季长歌很守本分，她知道就算偶然相遇，那她与岑如意也是短暂的相交，最后各自朝着各自的方向疾驰而去。路过了岑如意的时候，她的脚步顿了顿，但是片刻后，她昂首挺胸，佯装没有看见这个人，走到了大厅的偏角，找了个不起眼的位置坐下玩手机，不再抬头看岑如意一眼。
　　岑如意的目光落在季长歌的身上，她的眉头蹙了蹙，微微下沉的嘴角显示了她的不开心。周身的冷意更重，后进来的几位见她这般，也不会自找没趣，只是简单地打个招呼，便到了自己该坐的地方去了。
　　一屋子的人，却显得寂静冷清，四处弥漫着一股低气压。
　　季长歌浑然不觉，只是低头玩着消消乐，在救村长的路上攀登。
　　“长歌，你怎么来了？”甜腻的声音传入耳中，季长歌微微蹙眉。这第一个打破寂静的，也是第一个跟她搭话的，却是她最不想遇见的人。原身有个剪不断理还乱的前女友，在娱乐圈这个大染缸里，那前女友毫不留情地给原身泼上了一身黑。
　　季长歌听着这黏腻的声音，有些反感。她蹙了蹙眉，斜了赵襄儿一眼，慢条斯理道：“我是嘉宾，不来这儿去哪儿？”
　　赵襄儿面色一僵。在她的记忆中，季长歌从来没有像这般冷淡地与她说话。曾经的她，听话的像是一条哈巴狗。“长歌，我、我不是这个意思。”赵襄儿露出一副手足无措的模样。
　　“那跟我有什么关系？”季长歌慢吞吞地应道，低头看着手机，不再理会主动开口的赵襄儿。
　　赵襄儿本来就脾气极大，被季长歌这么一刺，不好在大家面前翻脸，但也不会去招惹那浑身是刺的、像是陌生人的季长歌了。
　　节目组的人姗姗来迟，余艺看到他们的时候，还挺满意他们的形象的，挥了挥手做了简单的介绍，便带着他们去看一个名曰《丝路》的介绍片。这片子有三个小时长，将丝绸的发展史讲解得淋漓尽致。一番讲解下来，八个嘉宾基本都听得昏昏欲睡的，只剩下岑如意腰背挺直，一副如临大敌的肃然貌。
　　等到电影结束，余艺让嘉宾们休息了一阵，他开口道：“我们这个节目，名字叫做传承，顾名思义，就是讲一些从古到今传下来的工艺，第一期的主题便是‘丝路’。镇子里有个丝厂，你们接下来的几个月，都将在丝厂度过，能够学到几分，就看你们自己的本事了。”
　　季长歌这才明白，这个真人秀是带有科普性质的，顶上最近大力度扶持的，参加这个真人秀节目，表现好的话，对名声大有裨益。只是这么好的事情，怎么会落到自己这个十八线的黒糊艺人的身上来？难不成是岑如意的报恩？以她的本事，再加上岑家这个大背景，是非常有可能的。
　　就在季长歌乱七八糟地想了一通时，导演已经让嘉宾们开始抽签组队了。
　　谢玉庭是新晋的小生，面相俊美阴柔；陈琛冷漠帅气，走得是高冷路线；赵无忌开朗活泼，一直以邻家大哥哥形象出现在众人跟前，而男嘉宾中，最后一个霍霄，是武打明星出身，也拥有不少的迷妹。八个嘉宾四男四女，赏心悦目选谢玉庭或陈琛，而干活，霍霄则是优选。一时间，不少人打量着霍霄，暗暗打着他的主意。
　　虽然一开始是抽签，但是节目组也给嘉宾们自主选择的权利，如果不愿意的，可以在双方组员同意时交换。
　　他们开始抽签的时候，季长歌屁股黏在了沙发上没有动作，以她的咖位，根本就不用抽，反正剩下的一个就是她的。
　　红黄蓝的小球有了主，只剩下岑如意手中一个孤零零的黑色。
　　季长歌抬眸看拧着眉的岑如意，还以为她是不愿意，正想说什么，岑如意已经站起身，将箱子里那个黑色的小球摸出来，递到了季长歌的手中，认真道：“你的。”
　　她这一动，原本动了换组员心思的人都歇了下来。
　　没有人愿意与季长歌组队，除了岑如意。


第4章 
　　《传承》节目组官微v：嘉宾组合。[图片]
　　——我眼瞎了吗？我看到了什么？季长歌有什么脸跟我的女神在一起？
　　——那赵襄儿不是季长歌的好朋友吗？什么十八线货色，也敢往哥哥面前去？
　　——同情男嘉宾。只有赵无忌和霍霄才是真的天选。
　　——唯二能干活的在一组，这期节目肯定很有意思。（滑稽）
　　休息的时间，嘉宾们都窝在了房间中，季长歌不外如是。节目组的官微已经将分组的消息发出去了，果不其然，惹来了大片的谩骂，甚至有人跑到她的微博底下作妖。虽然说，原身得罪了不少人，但是她的微博内容却是清纯娇弱小白花的样子，怎么看都是一副“现世安好”白莲花样。难怪这么多黑粉。季长歌“啧”了一声，挑出了一条评论，回复道：凭这张脸，你可以吗？[照片]
　　——脸长得跟羊驼似的，我就没见过季长歌这么丑的。
　　季长歌又翻到了这一条，她的眉头蹙了蹙，扫了一眼，底下有附和的，也有说她别的不行但是颜值非常能打的。她是未来“靠脸吃饭”的人，这说她“丑”就不能忍了。她几乎没有任何犹豫，转发了这一条，并回复道：总比您长得像地基好。
　　地基是什么啊，一辈子被人踩着的。
　　季长歌这边是舒爽了，但是没过多久，她就看到自己又上了一波热搜。接着便是经纪人的连环夺命call。
　　“你的微博怎么回事？不要玩手机，不要回复黑粉的留言！”
　　季长歌无辜一笑道：“我又不是基督。”
　　“你是公众人物，要在意自己的形象。”陆芝实在是气得慌，半晌后从牙缝里挤出一句，“把你的微博账号密码发给我，以后你的微博由团队来操作。”
　　这微博给出去了，就不会是自己的了。季长歌轻笑了一声，漫不经心道：“我还有形象么？再说了，哪里来的团队呢？陆姐，您就像以前一样，放着我不用管，我心中有数的。”既然系统君说了可以靠脸吃饭，那绝对没有问题，怎么作妖都不会被冷藏的。但是吧，这人憎狗嫌的形象，怕是要根深蒂固了。
　　陆芝被季长歌气得发昏，以前是不需要打理，毕竟她自己深谙作秀一道，现在怎么就又开始作妖了呢？揉了揉太阳穴，陆芝留下了一句“你当我喜欢管着你么”，便直接挂了电话。她等着季长歌主动联系她，毕竟通告和剧本都捏在了她的手里。
　　她自然是想不到的，季长歌压根没有这种心思，而是继续挑着微博里黑粉的留言回复。
　　只有这样，她心里才舒坦。
　　笃笃的敲门声响起的时候，季长歌正埋在了被窝里，几乎压抑不住自己的笑声。一直扮演坏角色的她，最喜欢看讨厌她的人吃瘪了。
　　就喜欢你看不惯我但是又打不到我的亚子呀。
　　稍稍整理了一下乱糟糟的头发，季长歌赤脚踩在地上去开门。防盗门稍稍拉开了一条缝，她觑了一眼，正好对上岑如意写满凝重的面庞。季长歌的瞧了瞧她手中紧捏的手机，又看看她的脸，那架势，像是握紧了一块砖头。
　　“岑小姐，您有事么？”季长歌收敛起笑容，礼貌地开口道。
　　“我——”岑如意只说了一个字就卡壳了。难道告诉她是因为看了微博怕她伤心才过来的？
　　季长歌看着她蹙眉的模样，忽地想起，在自己家里时，她低头认真吃面的样子，恍然大悟道：“你饿了？想吃面。”
　　岑如意愣了愣，鬼使神差地顺着她的话点头。
　　难道自己是投食机吗？季长歌心中暗暗嘟囔，可还是拉开了门，放岑如意进屋里来。她打开了自己的行李箱，从堆叠的衣服底下，抽出了一包干脆面，递给岑如意。她捋了捋发丝，开口道：“就只有这个了。”她们现在住的地方的厨房，还没有开火的痕迹呢。如果她没有猜错的话，以后的三餐节目组都不会提供的，而是要让他们自己解决。
　　见岑如意拿着干脆面抿唇不语，季长歌赶忙盖上行李箱，将它塞回床底。她凝视着岑如意，正色道：“只有这一包，多的没有。”
　　“谢谢。”岑如意面色微微发红。
　　“不用谢。”季长歌大方地一挥手道，“快回你自己屋里去吧，被人瞧见就不大好了。”节目组给他们租的地方是民宿，农村的土房子改装的，一个楼层三间房，隔音效果并不怎么好。
　　岑如意欲言又止，她望着季长歌眨眨眼。但是很显然，季长歌没有明白她的意思，将她从屋里推出去的时候，还好心地给她一瓶眼药水，让她别忘了滴。
　　次日一大早，节目组的人都在院子里集合了。
　　这镇子是以丝绸工艺闻名的，自然会有多个缫丝厂。他们要去的地方，离住的地方，大约半小时的步行距离。季长歌无意间瞥到了赵襄儿脚下的恨天高，也懒得跟她多说什么。
　　“你们接下来的任务就是在厂子里学习一整套工艺，工资一天八十，日结。节目组不再提供物资，就看你们自己的了。”节目组的负责人拍了拍手，在眼前这些明星说出抱怨的话前，他又道，“为了节目的效果，我们有时候会打直播间，希望大家做好心理准备。”来到节目组的人，除了岑如意和季长歌，都是想要靠节目提升自己的含金量的，多多少少得到些内部的消息，就算有什么不满，也都一笑而过了。
　　养蚕、喂蚕、缫丝……丝绸加工织染，他们要学习的是一整套工艺。这个节目本身就是为了宣扬传统工艺的，怕观众不买单，便别出心裁，挑选了有热度的明星，借以扩大宣传面。背后的几个投资方，都是一般人得罪不起的。
　　“走吧。”负责人介绍完情况，舒了一口气。嘉宾里有流量明星、有大名鼎鼎的影后、还有黒糊的十八线……这种奇异的组合，他真怕自己招架不住。
　　“要走过去么？”赵襄儿小声地问道。
　　节目组的人听到了她的声音，回头看了眼这娇滴滴的小姑娘，微笑着应道：“不远，大约半个小时，你们熟悉一下路径，接下来的一段时间得你们自己往返，要记住路。”
　　别说是赵襄儿和苏玉蓉，就连谢玉庭的脸色都拉了下来。怎么接这个节目的时候，经纪人没跟他说这些？生活助理也不准带，接下来的日子怎么过？谢玉庭心中想着事，他瞥了其他男嘉宾一眼，陈琛一贯的高傲冷漠，而赵无忌和霍霄有说有笑的，显然是一晚上就混熟了。他的眼神暗了暗，走近了陈琛，开口道：“陈哥，你知道我们接下去做什么吗？”
　　陈琛冷淡地应道：“不知道。”
　　谢玉庭和陈琛几乎是同时出道的，两个人性格迥异，粉丝数量旗鼓相当。而且两家素来不对付，一碰面就吵个没完。陈琛维持他一贯的高贵冷艳，从不搭理自己的粉丝，而谢玉庭则是偶尔经营粉丝，拉近距离，他的粉丝里多得是唯粉，为了他砸钱打榜，甚至还说拉踩老戏骨，凸显他们家哥哥的厉害。
　　在陈琛这儿自讨了个没趣，谢玉庭也闭紧了嘴巴。
　　他一抬眸，就看到了季长歌那纤细的腰身，眸光暗了暗。
　　岑如意这个身份摆在这里，不乏想要跟她套近乎的人，可惜人家岑家大小姐看都不看一眼，神情冷淡，散发着一股生人勿近的气息。她与季长歌是一组的，从一开始的一前一后走动，到了最后竟然是并肩而行。
　　除了谢玉庭，赵襄儿也在打量着季长歌。见岑如意与她比旁人亲近，便动了心思，扯出了一抹灿烂的笑容，踩着高跟鞋摇摇晃晃地便追到了季长歌身侧，用她甜美的声音、好奇地问道：“长歌，你和岑老师在说什么呀？”
　　季长歌知道赵襄儿不喜欢虫类，她恶劣一笑道：“在说杀茧法，防止蛾子钻出蚕茧，就事先用高温将它给杀死……”
　　赵襄儿起了一身鸡皮疙瘩，面露惊恐，脚下一个趔趄，幸好一侧的岑如意扶了她一把。
　　“谢谢岑老师。”赵襄儿顿时一副受宠若惊的模样。
　　岑如意没有理会赵襄儿，她定定地望着季长歌的侧脸，轻声问道：“你了解这些吗？”
　　季长歌思忖了一会儿，摸了摸下巴道：“略懂。”某一个世界是农家女呢，这养蚕、采桑的事情，还真的懂了点儿。


第5章 
　　见到一群娇滴滴的公子小姐往厂子里走，丝厂很多老员工很是好奇，站在一边指指点点。有的比较时髦，还能够喊出嘉宾的名字来。但是他们都在厂里开过会，知道这事情不可传出去，只是大着嗓门喊几声，抒发自己的情绪。
　　“那不是林将军吗？”一个染着黑发的老爷子，精神矍铄地望着霍霄，兴奋地喊道。霍霄演过不少武将角色，其中最著名的便是《侠将》里面的男主林将军。他听到了喊声后，还笑着转过头去跟老爷子打招呼。
　　“那个是小谢，我闺女可喜欢他了，买了好多海报贴着。”一个中年的妇女笑眯眯地说道。
　　谢玉庭连头都没有回，一副鼻孔朝天的高傲模样，似是不屑跟村妇打交道。此时没有摄像机，他连自己的表情都懒得控制。与他一样有流量的，只有岑如意和陈琛。他们两个是话少的，而剩下的不如他，日后还要吹捧着他。至于霍霄这个戏骨，算是前辈，跟他也不是一个路数，根本不会在粉丝面前宣扬什么。
　　想通了这点，谢玉庭眉头皱得很深。一阵风吹来，他耸了耸鼻子，嗅到了一股怪味道，脸色更臭。
　　到了丝厂，他们真的都是学手艺的，八个嘉宾虽然分成了四个组，可还是都由一个名叫姜嫘的老师傅带着。她的手艺和本事是整个厂最大的，还懂得不少的古法。虽说现在有了更便捷的机器，但是很显然，也是要将古法给传承下去的。节目组也是这个目的，由公众人物带动大众。
　　老师傅姜嫘已经六十岁了，岁月在她的脸上刻下了风霜的痕迹。她看着八个靓丽的年轻人，神情和善。节目组与她这边，早就达成了协议，要不然以她的年龄，该在家中享受儿孙福了。
　　介绍起丝绸的历史，姜嫘的语速很缓慢，如春风一般。可是在场的，哪有几个想要了解这事情的？心中暗暗叹了一口气，姜嫘收住了话题，将人带到准备好的地方，开口道：“这儿有四个新的小蚕室，你们一人照顾一个。明天早上六点，就过来跟着我们的师傅上山采桑叶。”
　　六点钟？
　　虽说演员都有夜戏，但是这跟在厂子里打工不同。
　　赵襄儿吐了吐舌头，口直心快道：“那几点钟结束？”
　　姜嫘瞥了她一眼，笑道：“六点。”
　　朝六晚六，工资一天八十，她真的是来参加真人秀节目的吗？可不止赵襄儿，剩余的人心中也升起了怀疑。
　　“早睡早起，就当给自己放个假。”赵无忌乐呵呵地开口道，“拍戏的时候，比这困难的情况多着呢。姜老师说得对，咱们来到这里，可不是耍公子小姐脾气的时候。”说着，赵无忌还有意无意地瞥了谢玉庭一眼。
　　谁不知道谢玉庭脾气大、架子大？
　　听了赵无忌的话，姜嫘的神情更是和蔼。他们老一辈都是这样辛苦过来了，自然更看重能吃苦的。她笑了笑道：“你们今天就回去好好休息吧。”
　　节目组那边的人跟厂子里打了招呼后，便又带着八个嘉宾沿着原路回去了。这一来一往，近一个小时，就是为了认个场地和人，如踩着高跟鞋的赵襄儿，心中免不了有抱怨。苏玉蓉不大理会她，她只能佯装忘记季长歌对她的冷淡，在她的跟前拐着脚，嗔声道：“长歌，我的脚好疼。”
　　季长歌蹙着眉扫了赵襄儿一眼，心道，活该，谁让你穿着高跟鞋来呢？高跟鞋与乡间小路，根本就不兼容。心中虽然这般想，可她喃了喃唇，到底没有说出来。只是淡淡道：“明天就穿一身适合做工的衣服吧。”
　　赵襄儿：“……”一段时间没见，季长歌怎么变了个人似的？直男得令人发指。
　　回到了住处，瞧着一众坐在沙发上，面色沉凝的嘉宾，节目组的人也有些讪讪的。只是没想到这几个这么不经事，那接下来的日子怎么过？这节目能让大家满意么？导演余艺也有这种忧虑，但是很快的，这念头便被其他的想法给压过了。他咳了一声，清了清嗓子，开口道：“接下来一段时间，就靠你们自己了。当然，一开始，节目组会给你们每人留两百的经费。”
　　两百块钱能做什么？对他们而言，吃顿饭的零头都不够。
　　但是对比一下一天八十的工资，怎么都能抵两天的工呢。
　　余艺交代完事情后，便和其他工作人员一起离开了，只在他们身上留了微型的摄像头，开启预热的直播节目。这会儿，谢玉庭一些人的面色都变了，之前的隐怒和嫌恶一扫而空，剩下的尽是对接下来日子的期待。
　　季长歌是第一个走出大厅的。
　　每天六点钟上工，就意味着要五点钟起来做早饭。当然，也可以绕远路去闹市买现成的。步行半个小时一次两次算不得什么，但是久了，就会身心俱疲。这个节目，根本就是把他们当成劳动力嘛。季长歌腹诽道。
　　两百块钱可以干什么？可以从二手市场买一辆代步的自行车。
　　季长歌是个利落的性子，说干就干了。她也没跟屋里的人打个招呼，直接迈着步子出去。趁天色还早，在天黑前回来还来得及。
　　《传承》节目组开了八个预热的直播间。每个嘉宾对应一个，很显然，季长歌的直播间里人是最少的。
　　——他们这是在演默剧吗？怎么没动静？
　　——就算是默剧又怎么样？女神的演我可以舔一百年。花刷起来！
　　在一众舔颜的弹幕中，划过了一条清新的。
　　有人道：别光顾着看啊，你们有发现季长歌吗？她出门了，去干什么了？
　　虽然说喜欢自家的男神女神，但是当她们静止的时候就有些难受了。季长歌的颜值很能打，因而一些不是特别反感她的跳到了她的直播间，看着她出门。
　　——季长歌去了市场！
　　从季长歌房间跳回来的人忍不住播报情况。
　　——她是想买东西吗？
　　——完了，就她那浪费铺张的性子，两百块钱经费怎么经得住花？我女神要被她拖累了。
　　在粉丝的眼中，岑如意一直是个完美人设。虽然性子冷淡，但是对人真诚。就算是面对季长歌，她一定也会毫不犹豫用自己的钱资助的。
　　季长歌不知网上那些人的心思，她找到了一个好心的大爷问路，左转右拐，终于到了冷冷清清的二手市场。天渐渐地炎热了起来，连路上的狗都趴着吐舌头，懒得理会这个闯入镇子里的陌生人，
　　二手自行车的摊子也紧跟着潮流，连时下最流行的山地车款式都有。季长歌用挑剔的眼光打量了一阵，最终捂紧了自己的只有两百块钱的钱包。
　　就算嫌弃，也是嫌弃钱包才是。
　　“姑娘要什么样的啊？”守着摊着的是个叼着旱烟的老大爷，笑眯眯地看着季长歌。
　　季长歌蹙了蹙眉，指着一辆看着不那么破旧的，适合女性的山地自行车，问道：“大爷，这多少钱？”
　　老大爷依旧是笑眯眯地应道：“五百。”
　　季长歌：“……”忙不迭缩回了自己的手。
　　老大爷的眼神是犀利的，他看着季长歌略带着窘迫的神情，问道：“女娃子，想要多少钱的？”
　　季长歌拧着眉，低声道：“一百五左右。”
　　老大爷深深地望了季长歌一眼，不吭声。
　　季长歌面色发红，她扫了眼摊子，小声问道：“没有吗？”
　　老大爷将旱烟摆在了一边，他起身伸了个懒腰，慢悠悠地从自行车中拽出了一辆五年前的款式来，前有横杠、后带座，破破烂烂的车筐斜挂着，像是下一个瞬间就会落下。“骑还是能骑的，就是现在的人都不爱这老掉牙的款式。”
　　“多少钱？”季长歌急切地问道。
　　“抹去零头，一百吧。”老大爷挥了挥手，沉声道。
　　季长歌皱眉，拿着手机扫了扫，她指着照片上同款自行车道：“人间崭新的原价才一百零五，您这二手就一百，不厚道啊！”
　　老大爷被季长歌一噎，又看了她一眼，问道：“那女娃子觉得多少合适？”
　　季长歌打量着那辆破旧的自行车，其实受损最严重的地方就是车筐。车身掉了点漆无伤大雅，链条稳稳的，车轮转起来也呼呼如风。“七十五，送一个打气筒。”季长歌道。
　　大约是这辆二手车放着太久了，老大爷挥了挥手，带着不耐地应道：“那行吧，就这样了。”
　　此时，直播间里的人数已经超过了五万。
　　满屏的哈哈哈声和嘲讽声。
　　——这摩拜单车也比这时髦啊！
　　——什么样的车配什么样的人！嘻嘻！


第6章 
　　直播在季长歌买到了自行车后结束。她本人却是一概不知的，她拖着自行车去了菜市场。
　　剩下的一段时间，她当然要为肚子考虑。如今连方便面都是奢侈品，最好的选择是挂面。顺便再买点肉带回去熬高汤。
　　这屋主人想得周到，每层都有个小厨房。跟季长歌同一个楼层的除了岑如意，还有个赵襄儿，保不准来蹭吃蹭喝。季长歌想到了这人，暗暗嗤笑了一声。
　　季长歌回去的时候，已经逼近黄昏了，她在镇子上溜了一大圈，对这儿的环境也有了大概的印象。等她回到住处的时候，厅堂里的人都走光了，静悄悄的，仿佛没有人在此处生活。
　　将自行车推到了简易车棚里，季长歌上了锁，才慢悠悠地提着刚买的东西上楼，打算烧一个牛肉笋子汤。
　　干净的厨房一尘不染，一看就知道另外两位没有开火的打算。那两百块钱打算抄到什么时候呢？季长歌一边淘米，一边放开自己的思绪。
　　“你回来了。”身后突然响起的声音很平淡，但是将沉浸在自己世界中的季长歌吓了一跳，她蓦地回头，瞧见了站在门边的岑如意。
　　长身玉立，不沾烟火气，但是挡住了光线。
　　“吃牛肉吗？”季长歌随口问了一句。
　　岑如意点了点头，将自己的两百块经费递给了季长歌。
　　这是打算赖上自己了？季长歌拿着菜刀敲了敲案板，语重心长道：“岑小姐，要交劳务费的。”
　　岑如意蹙了蹙眉，片刻后她望着季长歌淡声道：“结了工资都给你。”
　　季长歌没话了。
　　她垂下了眼睫，嗤笑了一声。岑如意是当惯大小姐的人，所以随随便便说一句话，都能被她说出总裁给属下发工资的感觉。明明她才是掌控一切的人！将两百块钱接下，季长歌洗了洗手。将满肚子的不满发泄到了牛肉上。刀光交错，气势如虹，切个牛肉，愣是被她耍出了一种武林宗师的风范。
　　岑如意在门口观望了一会儿，便慢悠悠地回到了自己屋子里去。厨房中，只剩下了爆炒的声音。季长歌眯着眼，十分娴熟地放着各种佐料，心中极为快活。这真人秀可比让她去演戏快活多了，至少自由，可以掌控自己的一举一动。
　　季长歌的好心情是在看到赵襄儿的时候消失不见的。
　　赵襄儿早就听到了厨房中的动静，她知道季长歌会做饭。本还愁着晚饭的事情呢，没想到季长歌给了解决了。她快速地从房间中走出来，露出一个怯弱的、脆弱的而又带着三分甜美的笑容，一步步地走向了端着饭菜的季长歌。
　　一共两份，季长歌虽然生她的气，好几次呛声，但是心中还是顾念着她的。赵襄儿这般想着，便扁着嘴，故作虚弱道：“长歌，我好饿。”
　　季长歌瞥了奇怪的赵襄儿一眼，敷衍道：“嗯，我知道，我也很饿。”说着，端着饭菜绕过了赵襄儿，目不斜视地从她的身边走过。
　　赵襄儿的眸中露出了一丝迷茫，眼中笼上了一层水雾，她道：“长歌，你还在生我的气么？我跟苏鹏只是朋友而已。”
　　那苏鹏是赵襄儿的出轨对象之一，也只有原主那样的人，才会忍这朵白莲花，让自己变成绿化小能手。季长歌冷笑了一声，转过头睨了赵襄儿一眼，嘲讽道：“这跟我有什么关系？你要是把你这种伪装本领用到演戏中，可能现在早就跻身花旦了。”
　　被一个十八线嘲笑，赵襄儿忍不下去了。她的面色立马阴沉了下来，可是嗅到了那碗牛肉笋子的香味时，又强行压下了自己的怒火。她挤出了一抹笑容，柔声道：“长歌，你这有两份饭是为我准备的吗？”
　　季长歌听了这话，直接翻了个白眼，冷笑道：“你以后晚上就敷两张面膜吧。”这脸太大了，一张面膜根本贴不下。她也不再跟赵襄儿费口舌，端着饭菜直接到了岑如意的门口，她的指尖才触碰到了防盗门，就听见了一道喀嚓声，门被岑如意打开了。
　　她是闪电吗？闻饭而动的那种。
　　赵襄儿眼睁睁看着季长歌进入到了岑如意的房间中，气得面色扭曲。费了好大劲才平复自己的愤怒，转身回到了房间中点外卖。等到她再一次出门的时候，正好瞧见了岑如意在厨房中磕磕碰碰的洗碗，想都没想就拍照发到了微博上。
　　赵襄儿v：没想到岑老师还亲自洗碗呢，心疼。[照片]
　　洗一个碗有什么好心疼的？但是替别人洗碗，就值得心疼了。赵襄儿什么都没说，但是底下的粉丝很快就反应了过来。岑如意跟季长歌是一组的，岑如意在洗碗，季长歌在干什么？原本季长歌的形象就不大好，粉丝们顿时脑补了女神被季长歌欺负洗碗的事情。这么一想就怒了！高高在上的女神啊，十指不沾阳春水的大小姐，身上没有一丝烟火气的神仙，竟然被季某人给闹得去洗碗了。顿时，粉丝们一窝蜂地去骂季长歌，又将她骂上了热搜。
　　赵襄儿则是因为这一出，吸引了不少岑如意的粉丝，一下子多了几万的关注量。
　　季长歌也看到这条微博，冷笑了一声，手指在屏幕上快速敲打，很快，她的新微博出炉了。
　　季长歌v：这么心疼怎么不帮她洗碗？//赵襄儿v：没想到岑老师还亲自洗碗呢，心疼。[照片]
　　这冷嘲热讽的一句话发出，引来了更多的谩骂，季长歌也不在乎。她刷着急速增长的评论，找到了那么一两条“对啊，她怎么不帮女神光拍照？是蹭热度的吧”，立马开心起来了。她明白赵襄儿的心思，想要趁机抱条大腿，可是岑如意的大腿有这么好抱么？圈里自称是岑如意好友的，最后都销声匿迹了呢。
　　季长歌继续刷着微博，在众多的黑粉里，还是能够找到几个支持她的真爱粉的。但是并没有如系统消失前说得那样，一被喜欢就疯狂掉眼泪。难不成是程度不够深？那要到什么样的程度，才会触发那个诡异的设定的？季长歌低垂着眼睫深思的，却又不想真的去碰触那条线。
　　“对不起，害你被骂了，我会替你澄清的。”一条陌生号码发来的短信，看这些话，季长歌就知道是岑如意。她思忖了片刻，还是存下了这位大小姐的号码。毕竟接下来的几个月，她们也算是“搭档”了。
　　“不必麻烦了。”季长歌回复道。
　　但是下一瞬间，她就听到了微博消息提醒。
　　岑如意动作快得令人咋舌。
　　岑如意v：是我主动洗碗的。季老师做的饭。
　　一向只发工作动态的女神竟然发了一条有关生活的微博，还是替季长歌解释的！原本沉浸在女神发微博了的喜悦中的粉丝们，被这简单的、冷冷淡淡的两句话给惊醒。
　　好吃懒做的季长歌竟然会做饭？既然做饭了，为什么不把碗也给洗了？个别冲动的粉丝如此回复，但是下一瞬间，她的留言就消失不见了。岑如意竟然认真地看了一些评论，将不符合的一一删除。
　　粉丝们：“……”
　　因着岑如意的这一出，对季长歌的谩骂果然少去了些。赵襄儿那头开始被粉丝嘲讽了。她没想到会是如此结果，前一秒钟还沉浸在粉丝涨了的喜悦中，下一瞬间便被打回了原型。看着微博下不堪入耳的谩骂，赵襄儿面红耳赤，头一次体会到了季长歌曾经的痛苦，她的心情瞬间便跌到了谷底去。
　　都怪季长歌。
　　她怎么就勾搭上岑如意了？难不成岑如意也是——
　　赵襄儿的面上浮现了几丝怨怼，她恶劣地猜测着两人的关系，在心中一次又一次抹黑她们，才让自己舒坦些。
　　五点钟起床对赶着拍戏的明星来说，不算难事。
　　可是想到要去工厂，他们便拖拖拉拉起来。
　　次日，到了五点半，嘉宾们终于陆陆续续下楼了。
　　这一眼就瞧见了季长歌和岑如意坐在厅堂中吃面条。
　　她们的动作斯文雅致。
　　香味飘进了鼻子里，赵无忌深呼吸了一口气，扯出了一抹笑容，问道：“岑老师，这是什么啊？”
　　岑如意放下了筷子，淡淡道：“面条。”
　　季长歌抬头斜了赵无忌一眼，补充道：“牛肉笋子面。”
　　苏玉蓉佯装不解地开口道：“为什么不喊我们啊？”
　　季长歌看着岑如意收拾了碗筷，她伸了个懒腰，也是一副懵懂无知的模样，问道：“我煮的，为什么要喊你们呀？”顿了顿，她又道，“ 五点三十五了，你们不担心迟到吗？外头的工作人员还等着呢。”
　　苏玉蓉：“……”你这么大爷坐着，不也还没走吗？苏玉蓉暗想，但是她没有开口。
　　作者有话要说：　　季长歌：有车一族，就是不一样。


第7章 
　　一个人动作慢，其余的人也会跟着放松下来，尤其是一群没有做好任何心理准备的人。
　　至少赵襄儿是抱着“到时候迟到的”又不是我一人这种心态，慢悠悠地收拾着东西。
　　五点四十五分的时候，天没有透亮，但也有了一丝丝鱼肚白。
　　赵襄儿扶着门心中抱怨，可是脸上要挤出一堆笑容的。她转向了同样慢吞吞的苏玉蓉问道：“苏老师，我们一起走么？”
　　苏玉蓉斜了赵襄儿一眼，面上挤出了一抹温和的笑容，她颇为矜持地点了点头，可是眉眼中总有几分高傲。
　　季长歌是最后一个出门的。
　　岑如意耐着性子等着她，也不着急催她。
　　钥匙在手中发出一声声清脆的响声，季长歌理了理皱起来的衣角，对着岑如意轻佻一笑。她快步绕到了车棚中，找到自己买的代步工具，推到了岑如意的跟前，淡淡道：“今天捎你一程，下次要付钱。”
　　岑如意盯着自行车的后座很久，眼神波动，带着三分迷茫。
　　“上来。”季长歌拍了拍后座，话不多说。
　　岑如意犹豫了片刻，伸手扶住了季长歌的腰，坐上了这辆像是上辈子才有的车。
　　季长歌的骨子里是个很疯的人，从她骑自行车的模样就可以看出来。飞速地蹬着自行车，身躯左右摇晃，偶尔还松开了车把手来显摆自己的车技。路过赵襄儿她们时，她一时心痒吹了一声长哨，就像小巷子里轻佻的、无所事事的小混混。
　　赵襄儿：“……”
　　她哪里来的自行车？！
　　“你都是这样的么？”岑如意有些失神，她回头看了眼赵襄儿，又转身低喃。
　　季长歌根本没有听她的话，骑着“飞车”成为了第一个到厂子里的人，虽然她是最后离开的。
　　“姜师傅早！”面对着姜嫘的时候，季长歌毫不吝惜自己的笑容，她朝着早早坐在小凳子的姜嫘灿烂一笑。
　　姜嫘转过身，慈祥应道：“早，我还以为你们会迟到呢。”毕竟是一群从城里来的大明星，他们这小县城未必能够招待得起。
　　季长歌以笑容相对，她和岑如意没有迟到，但是剩下的人就不知道了。
　　她没有那么好心。
　　等到嘉宾们都到齐的时候，已经是六点十五。
　　姜嫘的神情凝重起来，她面上的皱纹深如丘壑，就像是刀刻一般。“按照我们厂里的规矩，迟到早退都要扣工资的，下次主意了。”这一回显然是算了，但是足够让赵襄儿一行人面上难堪。而那个让他们产生懈怠之心的罪魁祸首，却自己踩着脚踏车，从一侧呼啸而过，着实可恶。
　　“季长歌，你什么时候买的自行车啊？”赵无忌大大咧咧的，像是个自来熟，开始跟季长歌大招呼。他掩住了眉宇间的丝丝不屑。季长歌的名声太坏了，与她同行会败坏自己的形象，但是也有可能踩着她前往更高层次的地方。来之前，经纪人是这般交待的。
　　“昨天。”季长歌懒洋洋地应声，看也不看赵无忌一眼。
　　“能不能载一下我啊？”赵无忌又笑道。
　　季长歌这下子转过头了，她用挑剔的视线打量着赵无忌，从头到脚，像是一丝一毫都不会放过。半晌后，她抿了抿唇道：“你太重了，自行车载不动。”
　　赵无忌的笑容僵硬了片刻。
　　还没等他们说什么姜嫘那边已经开始安排工作了。她喊来一个精壮的中年人，介绍道：“这是老三，让他带你们上山去采桑叶。你们的蚕室里的蚕需要自己喂养，以后都这样。”
　　“采桑啊，我还没有体验过呢！”苏玉蓉最先发话，面色微红，眼神中闪动着好奇与兴奋。
　　“我记得《孔雀东南飞》里有一句‘罗敷喜蚕桑，采桑城南隅’呢。”赵襄儿也抿唇一笑道。她之前演的一个角色是大学中的才女，火了之后她也开始炒起了“才女”人设，时不时说几句诗歌附庸风雅。
　　空气似乎有片刻的寂静。
　　赵襄儿眨了眨眼，小声道：“我说错了吗？”
　　季长歌横了赵襄儿一眼，淡淡道：“那是《陌上桑》。”
　　赵襄儿一张脸顿时布满了羞窘，她不由恼恨地瞪了季长歌一眼。
　　说起来赵襄儿的人设能炒起来，还有原身的功劳。原身是个学霸加才女，就算日后在娱乐圈中，中了“降头”似的疯魔，也改变不了这一点。赵襄儿很多的“作品”，就是原身操刀的。
　　“快走吧，等会儿天热起来了。”那被称作老三的人仿佛没有感觉到赵襄儿尴尬，催促着大家快些行动。
　　桑树种在了厂子的后山。与其说是山，不如说是个小土包。“这一片是咱们厂子承包的。”老三伸手比划了一阵，便提着一个篓子去采桑了。
　　桑树长得高，老三来的时候扛了一把梯子。
　　但是矮枝的桑叶也不少，伸手一拨，就能够摘到了叶子。季长歌看着一片翠绿的桑林，也懒得多说什么，直接提了篓子开始菜。叶面上毛茸茸的，还带着几分潮湿，偶尔堆过几只黑色的小虫子，给绿色的海中留下了极小的一点。
　　连季长歌都动了起来，其他的人不好干站着看戏。可是他们一个个都是城里长大的，哪里干过这等活？枝上的桑叶连挑都不挑，甚至带着枝一起折下，塞到了篓子中。
　　岑如意慢悠悠地走到了季长歌的身侧，低声问道：“你之前做过这些活？”
　　季长歌的动作太娴熟了，她的篓子里才薄薄的一层，但是季长歌的篮子里已经堆积了不少肥大的桑叶。
　　“干过吧。”季长歌漫不经心地应道，暗想这位搭话的本领真不怎么样。
　　一开始嘉宾们还有着对采桑这一行为很感兴趣，可是当太阳出来的时候，她们渐渐地坚持不住了。擦了擦额上的汗水，想着法子去休息。
　　“这古代的时候采桑都是女人干的活。”赵无忌道。
　　季长歌听见了，脚步一顿，毫不留情地怼了回去：“那你可以去参加种地的真人秀。”
　　三番两次被季长歌给怼了，赵无忌也没了什么好脸色。沉着脸冷笑了一声，转身就走向了另一边的桑树。
　　“你认识赵无忌？”岑如意又出现了，她低声问道，面上一派云淡风轻。
　　身为杠精的季长歌想着“是又怎么样，不是又怎么样”，可是抬头看到岑如意那赏心悦目的脸，顿时将话给收了回去。改口道：“不认识。”
　　“他很喜欢跟你搭话。”岑如意的声音很轻，字正腔圆，又慢条斯理的。就像她采桑叶的动作。
　　所以才摘了那么点。
　　季长歌暗想道。
　　等到脑海中再度浮现岑如意的问句时，她抬眸展颜一笑，说了句大实话：“因为别人不搭理他。”比起闷头干活的霍霄来说，赵无忌到底显得轻浮。
　　“嗯。”岑如意淡淡地颔首，又不开口了。干枯的树枝从她细嫩的手背上划过，留下了一道淡淡的血痕。季长歌眼尖，觑到了岑如意的手掌，发现是跟自己一样的黑色。啧，不是一双干活的手。她暗想道。又觑了一眼。手指纤细而修长，指尖修剪的圆润干净，手控看见了应该就会一本满足。就是这双好手，被自己使唤了多少次？冰凉的自来水冲刷，还能保持最初的细嫩么？季长歌有些出神了。
　　“应该够了吧？”一道声音传入了耳中，赵襄儿提着半篓桑叶，对着谢玉庭说道。
　　谢玉庭同样不是个干活的料。
　　“够了，回去吧。”他皱了皱眉头，飞快地补了一句，“不够的话再来采。”
　　赵襄儿又去问前边的老三，而那老三看了她一眼，也没多说什么，挥了挥手让他们随意。
　　这就像一道赦令，让因采桑而生出疲惫的人，有了离开的借口。
　　季长歌看到岑如意的眉头动了动。
　　看来岑如意也不喜欢这个环境，想要离开。
　　她微微一笑，慢条斯理道：“我看过蚕室，半人高的竹篓，要喂一天的话，得两篓。你想回去也可以，当时候不够吃的话，你自己过来采。”
　　岑如意：“……”
　　她望了眼季长歌，面上浮现了一丝委屈。


第8章 
　　季长歌假装没有看到岑如意的神情，她哼着歌，继续采着桑叶。
　　如果队友换成赵襄儿或苏玉蓉，她们恐怕就找机会偷懒了。但是岑如意不一样，她是个敬业的人，就算手臂酸痛，手指被割出一道小口子，她也没有喊一声。而是认认真真地跟在季长歌的后面，找寻着肥大的桑叶。
　　等到两人采满两大篓下山的时候，已经十点钟了。
　　阳光明媚，洒落在林叶的缝隙间，像是一块块跃动的碎金。
　　“岑小姐，你怎么来参加这样的真人秀？”岑如意好奇地问道。娇生惯养的大小姐，怎么看都不适合在这里受罪。厂子里已经算体贴了，至少蚕夜间食用的桑叶没有让她们去采，不然下午四五点的时候还得出来一趟。
　　“岑家投资的。”岑如意淡淡地应道，也不刻意瞒消息。这个真人秀与一般哗众取众的节目比起来，更显得有底蕴，对自己的名声有帮助。当然，她事先看到了嘉宾的名单，斟酌了很久，还是选择留下了这个真人秀。
　　季长歌点了点头，也没有怀疑她说的话，她慢悠悠道：“七八点的时候采桑叶，不过现在科技发达了，也不讲究那么多。”背上了背篓，她用手遮着双眼，向前方望去，又自言自语道，“回去吧，有的忙活。”
　　作为带他们的老师傅，姜嫘在很多的时候是严厉的。
　　季长歌和岑如意回来的时候，就看到了这样一幅场景：一群嘉宾们顾不得自己的形象，都坐在了小矮凳上挑桑叶，豆大的汗水从脸上滑落，也顾不上擦一擦。
　　“岑老师，你们回来了呀？”赵无忌看了眼两大篓桑叶，又道，“你们采了这么多，可不知道能用的有多少。”说着，他还叹了一口气。
　　赵襄儿也殷勤地推了推身边的椅子，开口道：“这儿还有个座。”
　　岑如意朝着他们点点头，没有说话也没有动弹。
　　季长歌挑了挑眉，她轻笑了一声，转向了姜嫘道：“姜师傅，您看这桑叶行不行，基本是东南枝的。”
　　姜嫘走到了篓子边，从中掏了掏，取出好几片来观察。季长歌采的叶子肥大而有光泽，没有金叶和油叶。姜嫘满意地点点头，她笑了笑，和蔼地问道：“小季了解过采桑吗？”
　　季长歌笑了笑道：“知道一点，剩下的还要跟姜师傅您多学习。如果可以的话，我就把它拿去切叶子了。”
　　“去吧去吧。”姜嫘摆了摆手，眯着眼笑得皱纹挤在了一起。
　　“走吧，岑老师。”季长歌的语气带着几分轻佻，她转向岑如意，舔了舔唇，笑容明艳。岑如意一言不发，紧紧跟在了季长歌的身后。
　　“她的叶子怎么这么好啊？要知道我也早点走了。”赵无忌望着她们离去的方向感慨了一声。
　　一边的霍霄抬头看了他一眼，闷闷不乐道：“赶紧吧，剩下的叶子不一定够吃。”
　　“到时候请长歌支援一下嘛。”赵襄儿甜美的声音响起，她道，“大家都是一个节目组的，互帮互助也没什么。”
　　真人秀节目的头一日，节目组是开了全程直播的，只不过分成了四个直播间。因为岑如意与季长歌在一组，就算不愿意瞧见季长歌的脸，还是被迫欣赏了一出好戏。
　　——竟然要收钱？季长歌这是葛朗台在世？
　　——这么早就开始干活了，心疼女神。
　　——骑在自行车上的女神好温柔乖巧啊，我会骑车，女神看我！
　　——季长歌的车技真是666，敢坐上去的就是真勇士。
　　——大家都是一个节目组的，季长歌是不是自私了点？
　　直播间里越来越热闹，而当事人却在繁重的活计中，忙得晕头转向。豆大的汗水花了妆容，用衣袖一擦，顿时留下了几道明暗的痕迹，看着极为狼狈。当然，如季长歌这般素面朝天的，是不会在乎这点的。
　　“我觉得你还是一边去吧，别糟蹋叶子。”季长歌觉得自己的语气算是很委婉。她的视线落在被岑如意切得乱七八糟的桑叶上，拧着眉，硬是将其他吐槽的话语给憋了回去。
　　岑如意看了季长歌一眼，本想为自己辩驳，但是视线飘到了那切成竖条的齐整桑叶上，顿时没了声音。她扁了扁嘴，双眸有些无神。将刀放在了地上，扭头看季长歌快速地、又不失节奏感的动作。她在厨房切菜的时候，也是这般模样的。岑如意有些失神。她发觉到自己对季长歌起了兴趣。她的过去都是按部就班的，会考虑该不该、合不合适，唯独缺少了喜欢。选择演戏算是她最任性的一次。在戏中，她可以演绎成别样的人生，不用面对自己。
　　“岑小姐，您这摸鱼摸得挺没有心理负担的啊。”季长歌偏过头，正对上岑如意的视线。一双黝黑深邃的眼眸，如浩瀚的汪洋，瞧不出边际。季长歌喜欢漂亮的人。她眯了眯眼，带着三分调笑道。
　　“岑如意。”岑如意抿了抿唇道。
　　“如意。”季长歌“从谏如流”，甚至省掉了姓氏。
　　岑如意从她的语气中听出了戏谑之意来，她略有些羞恼。耳廓不由得染上了一丝薄红。很少有人会这般称呼她，就算是父母，也只是直呼“岑如意”三个字。
　　“如意如意很热吗？”季长歌又弯着眼眸笑问道。
　　岑如意有些气闷，察觉到了自己的失态和气弱，她几乎是不受控制地就调整过来，打直了自己的背脊。她学着季长歌的语气，喊了一声：“长歌。”
　　这被无数人喊过的两个字偏被岑如意喊出一种“千回百转”的意韵。生活中的岑如意是个冷淡的人，但是在戏里，她可以演绎各种各样的角色，包括那千娇百媚的妖姬。一股颤栗的感觉往背脊上窜，季长歌打了个哆嗦，立马就收起了自己轻佻的模样，端正了脸色。刀起刀落，不久前还挂在枝上的桑叶已变得面目全非。
　　——这发生了什么啊？我只是离开了一小会儿，怎么什么都看不懂了啊！
　　——我觉得光看脸，她们两个很般配啊。
　　——呵呵，肠粉又想碰瓷我家女神了？就她也配？我女神倒了八辈子霉才跟她一组。
　　——纯路人，其实我觉得季长歌挺照顾人的，她一直在干活吧？
　　——肠粉滚！
　　——肠粉滚！
　　网上的人，丝毫不掩饰自己的恶意。连替季长歌说几句公道话的，都被连累了，遭遇到了莫名其妙的攻击。
　　直播间里的火热到了眼前一片黑屏时才结束，但是微博仍旧持续着这个话题。在开直播的第一天，《传承》节目组就迎来了大片的好评，当然，也会附带着一些对选角不满之人的谩骂。
　　采桑叶、切桑叶以及喂蚕，忙活了一整天的人腰酸背痛的。但是这只是开始，从蚕蚁到结茧最起码要一个月。
　　“挑叶子切叶子，这样就过了一天。”
　　季长歌推着自行车出来的时候，正好听到了赵襄儿的抱怨，她好奇地望了那群人一眼，他们的神情在这个时刻非常的一致。很明显，磨磨蹭蹭的，恐怕连蚕室都没有进去。要他们来养蚕，能养活吗？季长歌也挺好奇的。
　　“长歌！”看到了季长歌的时候，赵襄儿眼睛蓦地一亮。
　　季长歌立马警惕地望着她，不高兴道：“干什么？”
　　“你要回去吗？”赵襄儿微笑着问道。
　　“不是。”季长歌摇了摇头。
　　“那你去哪儿？”赵襄儿显然不打算放过季长歌。
　　季长歌还挺纳闷的，她已经给足了冷脸，这位为什么不停地往上凑？自己找不痛快吗？她没有回答，只是淡淡地望着赵襄儿。
　　赵襄儿被她盯得心中一憷，头皮发麻，她问道：“你能不能带我一程？”
　　“不能。”季长歌断然拒绝。
　　这是她花钱买的车，凭什么要栽别的人？
　　季长歌猛地一蹬，这老式的自行车就如同离弦的箭飞出去了。
　　在路过岑如意的时候，她也只是一回头，吹了一声哨就走了。
　　岑如意抿着唇，眸光微暗。
　　“岑老师，你不要在意，长歌就是这种性子。”赵襄儿摆出一副很无奈怅然的模样，替季长歌开脱。
　　岑如意“嗯”了一声就不答话，只是迈着长腿，敛了敛衣服，快速往前走。
　　赵襄儿脸上的笑容一僵。
　　苏玉蓉走上前来，状若无意道：“你与岑老师很熟吗？”
　　赵襄儿：“……”她跟岑如意很熟，但是人家跟她不熟。
　　节目组并没有禁用手机。
　　赵襄儿想了一阵子，觉得意难平，便摸出了手机，发了一条微博感慨道：“两个轮子就是比两只腿快，好在路上的风景慰藉人心。身体与灵魂，现在都在路上了。”


第9章 
　　节目组里唯一拥有两个轮子的车的，可不就是季长歌么？赵襄儿看着是随意感慨一声，但是她的粉丝们脑补得很快。
　　——季某人哪有灵魂？
　　——那后座可是岑如意的专座，姐姐就不要想了。
　　——是啊，季某人这大腿抱的。怪不得能进组。
　　——楼上阴阳怪气什么意思呢？抱走我岑老师。
　　……
　　赵襄儿的粉丝们知道她以前认识季长歌，也知道她们现在不熟。在这条微博下，极尽嘲讽之事。仿佛季长歌就该背负那些莫名其妙的罪名。
　　季长歌骑着自行车直冲向菜市场，这个点，是大多数人下班的时间，菜市场中到处都是喊价人，热闹非凡。今天发到手的八十块钱还没有焐热，就要花出去了。心中感慨，可是手上的动作一点都不含糊。称了一斤猪肋排，她又匆匆忙忙到了另一侧果蔬场买芋头，打算今晚就做一道排骨蒸芋头。
　　等她提着菜篮子骑车回去的时候，已经是七点半了。
　　大厅里外卖盒子散乱地堆放着，已经不见其他人的影子。
　　季长歌慢悠悠地上楼走进厨房，娴熟地处理着新鲜的食材。这是一道家常菜，季长歌是个肉食主义者，在吃的东西上，从来不会亏待自己。那些低卡的、难以下咽的食物，直接被她给抛到了脑后去。腐乳汁的味道极具侵略性，将它与腌制的排骨拌在了一起，季长歌就去处理芋头。削落的皮轻而薄，菜刀在菜板上发出了笃笃笃的声响，很快，芋头就被切成了大小均匀的芋头块。
　　“长歌，你怎么不点外卖？”外头，赵襄儿的问话刻意。她从自己微博底下的评论中，找到了快感与优越感，她又重新找回了季长歌被她控制时、深深迷恋她时的感觉。至于底下不和谐的言论，她便假装没有瞧见。
　　“我自己有手有脚，为什么要点外卖？”季长歌将排骨芋头放上了蒸笼，回头瞥了赵襄儿一眼，语气平静。
　　赵襄儿被她一噎，眼神闪了闪，她站在了厨房外，压低声音道：“长歌，你最近怎么了？我感觉你有点奇怪。”
　　“我去庙里拜了拜，让大师做了法。”季长歌随口胡诌道。
　　赵襄儿哪里会听不懂她话语中的意思，她面色一白。但是顷刻间便恢复了柔和的笑脸。她又问道：“你跟岑老师走得近？”还没等季长歌回答，她便以季长歌着想的语气，小心翼翼道，“她的粉丝，不太喜欢你。”
　　“我又不是人民币，我为什么要他们喜欢？”季长歌转头冷冷地望着赵襄儿，她怕赵襄儿还理解不了她的话，索性将一切挑开了说，“赵襄儿，我现在跟你没有任何关系。过去是过去，我不需要你假惺惺的关心，明白了吗？”
　　赵襄儿脖子往后一缩，她眼眸中闪着泪芒，红着眼睛委屈道：“长歌，你在说什么？我怎么听不懂？”
　　这根本就是故意的。
　　季长歌皱了皱眉，满是不耐道：“听不明白就算了，改天让大禹来给你治治脑子吧。”
　　“大禹不是治水么？”赵襄儿扁着嘴接过话道。但是下一瞬间，她睁大了眼睛，满是惊愕。这根本就是变着法子说她脑子有水。她的脸色阴沉了起来，可是当视线对上季长歌那充满嘲弄的眼睛时，她又是一怔。似是有什么在顷刻间崩塌了。季长歌不是那个爱她爱得死去活来，对她言听计从的人了。
　　可为什么会有这么大的转变？因为岑如意吗？她喜欢岑如意吗？赵襄儿越想越觉得不甘，她咬着下唇瞪着季长歌，忽然间，菜刀折射的光线打在了她的脸上。灯下的季长歌，有一半面容藏在了阴影里。现在的她，冷峻漠然。心中猛地一突，赵襄儿仓皇而逃。
　　季长歌嗤笑了一声，将菜刀洗净放了回去。
　　“岑小姐。”季长歌去岑如意的房间前敲门，她单手举着菜托，唇角挂着一抹吊儿郎当的笑容。
　　岑如意打开门，眸光沉了沉，她伸手撩了撩发丝，便放季长歌入内。
　　“排骨蒸芋头，只有这个。”季长歌开口道。
　　岑如意点了点头。在饮食上她从来不会挑剔。当初在岑家的时候，有家里的阿姨决定，进入娱乐圈后，由经纪人来控制。她向来是有什么吃什么。她垂眸望着这盘排骨蒸芋头，用筷子拨了拨，加了一小块芋头到口中。筷子在已经蒸烂的芋头上留下了两道夹痕，入口之后，芋头的清香与肉香混在了一起，软的像是能在舌尖化开。
　　“你学过厨师么？”岑如意自然去过很多高档的私房菜馆，那些厨艺大师跟季长歌比起来，竟然还差了那么点。
　　“学过。”季长歌懒洋洋地应道。
　　秉着食不言寝不语的原则，两人之后没有任何交流。
　　直到岑如意放下了筷子。
　　她从包里翻出一张五十的、三张十元面额的钱，推到了季长歌的跟前。
　　“这是做什么？”季长歌挑了挑眉，佯装不解地问道。
　　“钱给你。”岑如意抿了抿唇。
　　她的双手交叠着摆在了桌面上，可以清晰地看到手背上的划痕。伸出来的血迹已经干涸了，这双如同美玉一般的手，留下了一道瑕疵。
　　“多余的我是不会还的。”季长歌收下了钱，轻快地开口道。
　　岑如意面容肃穆，她直视着季长歌，低声道：“还有早晚骑车载我。”她今天跟着那些人一起走了所谓的便捷小路，仍旧是走了半个小时。要忍受着他们有意无意的探问，要忍受坑坑洼洼的小泥土路，还担心浓密的草丛，会不会窜出一条蛇来。
　　她不习惯也不喜欢这样的乡下环境，但是她多年来的修养，让她不会将自己的真实心境给说出口。岑家给了她一张面具，后来她发现，她选择的工作给了她另外一张面具。
　　“我知道了。”季长歌摆了摆手，站起身道，“先去把碗洗了。”
　　岑如意：“……”八十块钱确实请不起一个又是做饭又是洗碗，又愿意当司机的人。她状若无意地晃了晃自己受伤的手。而季长歌假装没看见，轻快一笑，转身就大步离开了她的房间，只留下了烂摊子等着岑如意收拾。
　　季长歌v：充实而又快乐的一天，排骨蒸芋头，一本满足。
　　季长歌算不上夜猫子，不过也不是那种九点就躺下的老年作息。房间中没有电脑，那手机就是她的心灵寄托。她屏蔽了微博的私信评论消息，刷了一阵新闻，又折回到了自己的主页，发了这样的一条动态。
　　评论数一条条往上涨，不用想也是骂人的话。如果是心里承受能力脆弱些的，早就已经关网静心去了，可季长歌不一样，任何谩骂她都可以当做耳旁风，甚至还有心情下场与那些黑粉撕一阵子。
　　——岁月静好的白莲花不当了？现在开始下场了？啧啧。
　　季长歌回复：“一切都在发展中的，莲子成熟了。”来让别人苦哈哈了。
　　——老掉牙的款式了，我爷爷都不骑。
　　季长歌回复：“所以我是你太爷爷。”
　　——抱大腿抱的舒服吗？啧啧，真不要脸。
　　季长歌如此回复：“是的，我要钱。”
　　谩骂的一律举报，而冷嘲热讽的直接回怼。季长歌的战斗力一点都不弱。她的某些真爱粉看到这情况，也跟着黑粉撕了起来，微博底下顿时一片腥风血雨。路人有的说季长歌粗俗无礼，而有的则是欣赏季长歌的耿直，纷纷路人转粉。
　　“你很喜欢刷微博么？”
　　季长歌还在与黑粉战斗时，一条微信消息发来了。
　　她蹙了蹙眉，看了眼发消息的人。
　　是岑如意没错。
　　她怎么会给自己发消息？虽然相处一阵子，觉得她不像外界传言的那班冷若冰霜，但是跟热情联系旁人也搭不上边。摸不清那位的心思，她只回复了一句：“是的。”
　　“需要帮忙吗？”岑如意又问。
　　以她的影响力，可以帮季长歌解决一些事情。
　　“不用了。”季长歌回复道。
　　屏幕上的三个字。礼貌客气而又疏离。岑如意望着手机屏幕，漂亮的眉头似是打了个结般蹙在一起。
　　很多人想要接近自己。
　　但是季长歌她毫不犹豫拒绝了自己的善意。
　　在微博上跟人唇枪舌战，她好像挺开心的。
　　作者有话要说：　　岑如意：我不开心了。


第10章 
　　陆芝作为季长歌的经纪人，自然得知了她在微博上的“骁勇”，气疯的同时又有点纳闷。季长歌最近的热度可不低，虽然都是被骂上去的。公司高层知道她也不奇怪。但是特意来说声让自己不用管她，实在是难以理解。“不管”的意思是雪藏，但是显然并不是这么回事，甚至资源也往季长歌身上倾斜了些。难不成这位主搭上了高层？陆芝这般想到，但是很快就将这念头甩出脑后。
　　“你这么嚣张，不怕走在路上被打吗？”
　　季长歌看着经纪人陆芝发来的消息，唇角勾起了一抹玩味的笑容。陆芝是个很严肃的人，很难得才会说出这样的话语。“不会啊，我学过防身术。”季长歌回复道。但是之后，她确实开始思考起了这个问题。走在路上被打，她是不害怕的，但是有人针对她的“爱车”怎么办？虽说这儿没有外面的人进来，但是对她来说，嘉宾们大多数算外人啊，尤其是赵襄儿这么个小心眼的人。
　　第二天早上季长歌起了个大早，天没亮就从屋中出去，用岑如意放在她这儿的钱，买了个超级小型的摄像头藏在了自行车上。
　　季长歌原以为如昨天一样，到了厂子里，要先去采桑叶的，没想到已经安排好了一大筐的切好的桑叶。总觉得姜嫘的神情比昨日严肃了很多。难不成是节目组跟她交涉了？季长歌越想越觉得有可能，但是她没有打算去询问什么。毕竟她也不愿意大早上采桑叶，能够偷懒，又何乐而不为呢？
　　“你们今天的任务就是喂蚕、观察蚕的状况。”姜嫘淡淡地说道，她补充了注意事项后，便转身离开了。
　　姜嫘一走，赵襄儿等人面上便一派欢喜。板着脸的姜嫘可不会给他们面子，做错了事情直接骂，丝毫不留情。昨天一天下来，他们不免心中发憷。
　　“我小时候科学课养蚕，我也养过点呢。”苏玉蓉笑着开口道。
　　“那之后还得苏老师多帮忙了。”赵无忌笑着道。
　　“苏姐姐，你教教我嘛。”赵襄儿也笑着说道。
　　苏玉蓉抬眸瞥了眼谢玉庭，他的双手插在了裤兜里，一脸不耐烦。
　　“如果不明白，你可以来问我。”苏玉蓉笑着应道。
　　“走吧。”季长歌耸了耸肩，朝着岑如意道。蚕室里都是幼蚕，得少吃多餐。
　　四个蚕室相隔并不远，可以清晰地听到隔壁的声音。姜嫘虽然走了，但是协助的师傅还在蚕室中。季长歌朝着替自己提篓子的人说了一声“谢谢”，便娴熟地开始喂蚕。她是靠蚕的颜色和体态来分辨食欲的，皮皱巴巴的显然是饿惨了，而泛着黄光的则是渐渐减少叶量。
　　“季老师之前养过蚕。”蚕室里帮忙的师傅看着她娴熟的动作，眉眼间多了几分笑意。
　　季长歌回头，朝着他绽放了一抹灿烂的笑容，应道：“是啊，学过点。”说完这话，她又转向了笨手笨脚的岑如意。这被视为完美出身的大众女神，还是有不会的东西的。
　　相比于这个蚕室的和谐，隔壁的赵襄儿和谢玉庭那组可热闹的多。
　　蚕架上，白色的小蚕蠕动着，密密麻麻的点在了青叶上。赵襄儿一看，头皮发麻，浑身紧绷，发出了一道凄厉、刺耳的尖叫。把一旁的谢玉庭吓了一跳，不小心一脚踢到了架子，顿时架子上的容器翻了下来，幼蚕和桑叶倒了一地，被心情麻烦的谢玉庭踩死不少。
　　这一切在电光石火间发生，老师傅根本无暇阻止。他的眼皮子剧烈地跳了跳，带着浓浓的方言腔，心疼道：“这憨娃子糟蹋了不少。”
　　谢玉庭眉头皱了皱，理了理他价格昂贵的衬衫，又低头看了眼价值不菲的皮鞋，转头就往蚕室外走去。赵襄儿满脸恐慌地看着那一屋子的蚕，也像是遭遇了煞神似的，转头落荒而逃。
　　节目组的直播都是随缘开的，他们完全没想到自己运气这么差，让这一幕出现在粉丝面前。
　　——舔屏舔屏，哥哥真是怎么都好看啊！
　　——哥哥我可以的！我好嫉妒赵襄儿！
　　——话说你们不觉得谢玉庭太没素质了吗？踢翻了东西都不道歉的？
　　——谁比得上谢大佬啊？架子真大，摆一副棺材脸。
　　——黑粉滚开好吗？我们哥哥人美心善。
　　——说起来也是赵襄儿的问题吧？要不是她嚎那么一嗓子，哥哥会踢翻东西吗？
　　见有人讨论起谢玉庭的行为，身为真爱粉，定然是无脑护的。此时纷纷把锅甩到了赵襄儿的身上，还越说越觉得有道理。只不过赵襄儿的粉丝也不是吃素的，冷笑了一声，纷纷回怼。还有些岔开话题的，说什么“别的组也差不多吧，指不定有更遭的人”。反正只要有垫底的人就好了。
　　——说起来季长歌那组怎么样啊？岑影后也太倒霉了，不知道被踩死了多少只蚕。
　　恶意的猜测从屏幕上飘过，一时间惊动了不少人。是啊，怎么就不能切过去看看季长歌怎么样呢？秉着从别人的落魄中找满足的诡异心理，还真有不少谢玉庭、赵襄儿的粉丝跳到了季长歌的房间。除了夸岑如意、骂季长歌的话语，便是清一色的黑人问号。
　　这是怎么回事？
　　原本打算看季长歌笑话的，死死地盯着屏幕，生怕自己漏看了什么重要的细节。屏幕里的两位自然是高颜值的，看起来赏心悦目。不对，这不重要。视线扫到了镜头边的老师傅——黑粉们心中一喜，正打算借题发挥，是季长歌她们摆架子，就听到了老师傅淳厚的声音响起：“你们两个女娃子，挺厉害的。”
　　这又是什么情况？
　　是岑如意这个王者带青铜吧？可以好好说一下季长歌抱大腿的事情了！黑粉长舒了一口气，看了一眼，可是一口血梗在心头，差点儿就气背过去。哪里是岑如意带着季长歌？那清脆的声音响起，如春日林中的溪流从心头淌过。
　　季长歌说：“你知道在缺乏桑叶的时候，古代人是怎么处理的吗？”
　　岑如意摇头，面色沉静如水。
　　季长歌又道：“《分门琐碎录》里记载，用甘草水洒在了桑叶上，再用米粉掺杂……”
　　——恍恍惚惚，我本来想看个热闹，可差点被季长歌给圈了粉。不行，我得走了。
　　——话说季长歌为什么知道这么多？她偷偷做功课了吗？节目组内部资料偷跑了吗？
　　——不知道认了谁当干爹吧。
　　——前面的说话这么难听，举报了，不用感谢我。
　　季长歌的表现虽然令人吃惊，可也没有改变大家都她的刻板印象。从季长歌频道跳出去的人，又去了其他两个组的频道，发现他们手忙脚乱的，但好歹知道跟老师傅求教。就连一贯冷漠的陈琛也虚心求教。
　　对比起来，谢玉庭和赵襄儿那组简直糟糕透顶。
　　——我们哥哥最近太累了，他不是这样的人。
　　——他是想办法弥补损失。
　　谢玉庭的粉丝还在强行替谢玉庭说着好话，但是很显然，没人相信他们的鬼话，一时间多了不少的冷嘲热讽。
　　虽然生为当红小生，但是谢玉庭却不是个实力派演员，他糟糕的演技刚好跟他那张漂亮精致的脸成反比。原本他的高调就惹来了不少人的不快，现在这情况，更是让他身上多了个污点。一时间，谢玉庭耍大牌的超话一路上升，最后压过了一直被骂上热搜的季长歌。


第11章 
　　一天都是单调枯燥的喂蚕。
　　好不容易等到了下班时间，季长歌一马当先，去车棚取她的“宝贝座驾”。收了岑如意的钱，自然是要做事的。将车停到了岑如意的跟前，季长歌朝着她挥挥手道：“来，我先送你回去。”
　　岑如意敏锐地听出了她的言外之意，她讶异地望了季长歌一眼，问道：“你不回去？”
　　季长歌满是狐疑地望着岑如意。
　　“我就是关心晚饭。”岑如意被她看得微微发恼，抿唇言不由衷道。
　　季长歌点了点头道：“明白，我就是去买菜。”
　　岑如意脱口道：“我跟你一起去。”
　　季长歌的眼神更奇怪了，她轻笑了一声，撩了撩遮住视线的刘海，她道：“那样载着人，得费很多的力气。”看岑如意的脸色变得不太好，她也察觉到自己刚才的话太过分了些，她笑了笑，补充道，“最主要的还是你那招摇的脸，我怕一走出去，就回不来了。”岑如意可是老少通吃的女神，小镇子里应该不少人能认出她。带着岑如意去市场，那她就别想买菜了。
　　听了这话，岑如意的神情才缓和了一些，她不想给季长歌惹麻烦的。她也怕季长歌的拒绝更直接。现在的她，完全是一副不怕得罪人的样子，跟谁说话都不会收敛。
　　回去后，岑如意便直接回到屋子中，没再理会外头的动静。
　　今天季长歌的速度挺快的，她回来的时候，还能看到客厅中坐着的人，还听见了里头传出来的吵闹声。
　　“要不是你，我也不会踢翻架子，也不会被骂。”谢玉庭的声音很响亮。紧接着传来的是赵襄儿的啜泣声。
　　“哭什么哭，哭有用吗？”谢玉庭又发怒道。显然，这位像是被人惯大的，遇到了事情没有丝毫的处理能力，只知道冲着别人发火。在厂子里憋了一肚子火气，此时都发泄到了别人的身上。
　　“我也是害怕。”赵襄儿觉得自己又冤枉又委屈，这事情本来就与她没什么大关系。谢玉庭的粉丝骂了她，她完全没想到谢玉庭还能跟她翻脸。这可是在真人秀节目里啊！
　　“我会申请换人的。”谢玉庭不耐烦地开口道，客厅中留下了外卖的烂摊子，几时没动几口，但是他也懒得去扔。季长歌进入客厅中时，朝着一旁扫了一眼，昨天的遗留物还在呢，根本就没有人来收拾。都是被伺候惯了的主。她冷笑了一声，慢条斯理地开口道：“东西不收拾么？这是公共区域，难道没有点公德心吗？”学学她，厨房可都收拾得干净着呢。这句话说出去，应该能将人得罪得更狠吧？季长歌暗想道。
　　“长歌……”赵襄儿委委屈屈地望了季长歌一眼，正好对上她漠然的视线，想要那天的菜刀，她不寒而栗，想上前又不敢。
　　谢玉庭闻言，恶狠狠地瞪了季长歌一眼，将外卖盒子捡起来，朝着垃圾桶砰地一砸。不过这外卖盒中有很多汤汁，在他的暴力动作下飞溅了起来，顿时甩到了他的脸上。谢玉庭的面色就更黑了。
　　“谢大明星，如果我把这一幕传到网上会怎么样？”季长歌慢条斯理地开口。
　　谢玉庭回头，眯着眼瞪她，眸中划过了一抹狠戾，他咬着牙道：“你录像了？”
　　季长歌耸了耸肩道：“开个玩笑。”说着，也不管客厅中那两位的脸色，她提着一大袋子菜就上楼了。将讨厌的人刺了一通，她的心情可是好得很，就连做菜，也会提前询问岑如意口味了。
　　就在这事发生没多久，网上就爆出一组照片，是个颇有影响力的营销号发的，将谢玉庭的粗暴行为贴了上来，还明里暗里地贬损了一顿。末了，还夸了夸某J姓演员。没有指名道姓，但是在一个节目组里，且有旧怨，很容易就让人想到了季长歌。
　　“……一定是季长歌搞得鬼！”谢玉庭在跟经纪人打电话，恨得咬牙切齿的，他说道，“当时就只有赵襄儿和季长歌在。赵襄儿没这个胆子，而季长歌她也说过这样的话。不管怎么样，我不想再看到她了！你想想办法把人弄走！”
　　“谢哥稍安勿躁，先把眼前的事情解决了。”那头的张宇劝解道。现在照片都被扔出来了，也不知道有没有音频，总不好说是合成的，唯一的办法，便是爆出其他的料，来掩盖这些事情。“谢哥，你现在可是天河的摇钱树，不要太过忧心了。”
　　谢玉庭自然也是天河的艺人，风头比不上岑如意，但是用权势人脉压一压季长歌，还是完全可以做到的。但是最后的结局，很让谢玉庭意外。别的事情不好说，就最近发生的，他提出要换个组员没被同意，委婉地提出不能跟季长歌同一个节目，也被工作人员直接忽视了。
　　“怎么就说不动呢？余艺也是个老奸巨猾的，宁愿换掉你也不愿意换掉季长歌，说明季长歌背后有靠山。”张宇冷静地分析道。
　　“让你去查一下她，最好让她落入泥潭里！”谢玉庭恨恨道，他是个小心眼的，因为这事情更加不待见季长歌。而他的粉丝，本就是一群极容易被煽动的，不知道从哪里得到了消息，纷纷辱骂季长歌，恨不得让她去死。
　　“环姐，就这样让哥哥被抹黑吗？”在谢玉庭的粉丝群里，一群人活络着。
　　被称为环姐的人，全名赵环，是赵家的二小姐。赵家是H市有头有脸的人物，虽然比不上岑家，不过也算是新贵。她是谢玉庭的粉头，为了谢玉庭砸了不少的钱，她对谢玉庭的喜爱已经到了偏执的地步，甚至想要嫁给谢玉庭。当然，她家里的人是不会让她如此的。“你们放心吧，我会替哥哥报仇的，季长歌这个贱/人！”
　　想到这事情，她立马给自己的兄长赵恒打了个电话。这赵恒的产业刚好是娱乐圈演艺这一块的，认识不少圈子里的人。只要他赵大少一句话，就能够将季长歌未来的路给堵死。赵恒对自己的这个妹妹相当宠溺，二话不说，就着手去干了。
　　“小姐，赵家的大少插手季消解的事情了，还让天河的高层冷藏季小姐。”岑如意收到这条消息的时候，正好季长歌不在。
　　“天河是他赵家人做主的么？”岑如意眸光幽沉，冷笑着回复了一句。
　　那人明白了她的意思，立马去处理这件事情。
　　季长歌回到蚕室的时候，正好看见岑如意面色很差地看着手机屏幕。她有些纳闷。
　　难道是蚕被养死了？自己才离开这么一小会儿吧？季长歌被自己的想法吓了一跳，几步上前检查了一下蚕宝宝，发现它们都还好，这才放下心来。
　　“你这什么表情？我还以为你闯祸了呢？”季长歌抚了抚自己的胸口，夸张地开口道。
　　岑如意横了她一眼，抿着唇不说话。
　　她在操心这位的事情，但是这正主倒是好了，没心没肺的。
　　作者有话要说：　　季长歌：跟我有什么瓜西？


第12章 
　　岑家在商业上涉及的范围很广，岑家的老二岑如风就是天河的掌舵人。
　　“风哥，这点小事情都让你为难吗？”赵恒与岑如风的私交不错。他跟天河打招呼后就没有再管，哪想到那个宝贝妹妹一直催促，非要季长歌立马从《传承》节目组里面消失，他不得不再次将岑如风给约出来。
　　一个从来没有关注过的小明星，岑如风本来是很乐意给赵恒这个面子的。哪想到他刚找了节目组的人，他那三妹的消息就跟上来了。虽然没有直说，可他也知道，他小妹的那个意思是要保住季长歌。他哪敢不遵从啊？“这事情不是我不帮你。”岑如风摇摇头，叹了一口气道，“虽然天河归我管，但也不是我的一言堂啊，你很让我为难。”
　　这意思是季长歌的后台很硬？赵恒心念一动，也不再继续逼迫岑如风。他不想因为这事情坏了自家跟岑家的关系。打了个哈哈，他便主动岔开了话题。
　　岑如风笑了笑，很满意赵恒的识相。
　　————————————————
　　将近一个月的时间，节目组中的嘉宾们关系不冷不热，几乎没什么变化，但是蚕室中的蚕，却已经成长起来。
　　“都快十厘米长了。”岑如意面上的神情淡淡的，她其实不是很喜欢蚕这种生物。别人都说季长歌“抱她的大腿”，但是事实上一直是季长歌在照顾她。她对养蚕的事情一窍不通，就算听了老师傅的讲解，也是云里雾里的。这东西离她的生活太遥远了。
　　“四个蚕室，就你们的最好。”一旁的老师傅摇着蒲扇，笑着开口道，满是欣慰。隔壁的老张跟他抱怨，是说满室的蚕，被那几个小娃子养死了一半，他看着都心疼呢。
　　季长歌观察了蚕的身体，已经从莹白变得发黄甚至是发绿了，有的蚕的身边，还有一团灰灰的、凌乱的丝。“接下来可以少喂一些桑叶了，它们开始结茧了。”季长歌笑着开口道。
　　这节目取材一个月，可是真正能剪出来的东西，未必能有很多。养蚕是一个过程，但是缫丝和制作丝织品，同样是重要的过程。
　　下班回去的路上，季长歌照例先将岑如意给送回去，她自己则是折到菜市场买菜。
　　但是不知道为何，今晚她总有些心神不宁。
　　“路上小心。”岑如意望着季长歌，轻轻地开口道。
　　季长歌心不在焉地点了点头，一踩脚蹬，就向着前方冲去。这边的路大部分她都熟悉了，去菜市场的中途要经过一条僻静的、脏乱的小巷子。后颈莫名地拂过了一道凉意，警觉性让季长歌在进巷口的一刹那，就停了下来。但是已经晚了。她警觉地看着四个吊儿郎当的小混混，向着她包抄过来。
　　“小妞儿，还挺飒。”
　　“这老掉牙的东西，几十年前了吧？”靠得最近的一个混混投机莫
　　季长歌刚准备掏手机，那人就大喊了一声：“快动手，不要让这娘们拿手机！”这一声喊，四个小混混都动了起来，朝着季长歌扑去。他们本来就是本地的混混，尽做些偷鸡摸狗、欺侮人的事情。
　　看着扑过来的人，季长歌直接抬脚踹向前方人的命根子。她避开了右侧的人打过来的拳，一闪身捏住了他手臂上的麻筋，用力一扭。只听得一声如同杀猪般的嚎叫，在巷子里反复回荡。一旁的人见兄弟这么惨，直接冲上来了。季长歌仍旧是不慌不忙的，一个一米八的汉子，直接被她甩着当挡箭牌，朝着前方人身上砸去。
　　小混混们见讨不得好，还想从一旁抄起棍子袭击。季长歌哪肯让他们得手？抢先一步将东西捡起，把混混们揍得鼻青脸肿，直躺在地上哀嚎。她的眸光闪了闪，掏出了手机给岑如意发了条让她自行解决晚饭的短信，之后又打了报警的电话，跟着有关人员去作了笔录。
　　“冤枉啊，我们是被打的！这娘们忒心狠手辣，老子都要断子绝孙了！”一个混混哀嚎道。
　　“嚎什么嚎？你们给我安静点。”警察拍了拍桌子，神情严肃。
　　“季小姐，麻烦你了。”一个年轻的女人朝着季长歌笑道。他们看来季长歌自行车上的录像，当然知道事情的真相。再加上这几个泼皮把进派出所当做家常便饭一样，怎么看都是他们的错。
　　“没事的话我先回去了。”季长歌扫了刚才大喊的汉子一眼。
　　眼神如刀。
　　那汉子猛地一个瑟缩，弓起后背不吭声。
　　就在季长歌准备离开的时候，岑如意的电话打来了。铃声响了一阵，季长歌慢吞吞地接起，问道：“有事么？”
　　“你在哪儿？”岑如意问道。
　　就算是隔着屏幕，季长歌仍旧能够听出她话语中的冷意。
　　莫名的不喜欢这种质问的语气。季长歌蹙了蹙眉头，也没有跟岑如意发脾气，她只是淡淡道：“我在菜市场，怎么了？饿了么？我很快就回来。等不住你就点外卖。”
　　那头的岑如意陷入了沉默。
　　她想到了刚才微博上看见的照片，虽然有些模糊，但是很明显，就是季长歌。一条巷子里，她的脚下有三四个人。
　　僻静的巷子，季长歌一个人，她遇到了危险！这样的想法让她的心揪了起来，她几乎没有任何犹豫，就给季长歌打了电话。嘟嘟嘟的忙音声重复了几秒，她却感觉隔了几个世纪一般漫长。季长歌接了，她的语气很平静，而她却不知该如何去询问。
　　“怎么了？饿傻了？”
　　调侃的语气很轻松。
　　岑如意的心忽然间安定了下来，她眨了眨眼，轻声应道：“我没有钱点外卖，你快回来。”
　　“知道了，知道了，催什么嘛。”季长歌嘟囔声响起，下一瞬间就挂了电话。
　　也不是季长歌冷酷无情，她怕岑如意听到了警笛声，又要不停地追问。
　　怕岑如意这大小姐饿死，季长歌直接买了熟食回去。老旧的自行车发出了叮叮当当的声音，零部件像是一路掉回来的。那幢小楼的灯始终亮着，驱走了大片的黑暗。季长歌的心情不算太爽利，正打算骑着车冲进小院子，她忽地望见了一旁路灯下纤细的身影，一颗心蓦地一颤。她停下了自行车，慢悠悠地笑道：“你出来做什么啊？怕我吃了独食不带饭回来了？”
　　岑如意没有说话，她的眸光一瞬不移地望着季长歌，从发丝看到了脚，最后又回到了她发红的、渗着血迹的手背上。岑如意的呼吸蓦地一滞，她连眼都不眨，望着她问道：“你去哪儿了？”
　　季长歌顺着她的视线看到了自己的拳头。虽然某个武侠小世界里的武技还在，但是这具身体却很脆弱，轻轻一碰就擦破了皮。季长歌撇了撇嘴，她歪着头看岑如意，戏谑道：“查岗啊？”
　　岑如意一时没有说话。她看着季长歌，昏黄的路灯下，她的眉眼柔和了很多。老旧的自行车在她的身侧，并不显得过时或者土气，反而衬得她像是古旧的画中走出来的人物。见多了各式各样的美人，在审美上会有些疲惫，但是季长歌每次出现在她眼前，都让她有种眼睛一亮的感觉。她想要亲近季长歌。
　　“回去吧，被人拍到我们在这儿深情对望就不好了。”季长歌半开玩笑地说道。就算再隐秘，这拍摄的地点都会泄露出去。保不准外围真的会有狗仔在蹲拍。
　　岑如意沉声不语。直到季长歌推着自行车往前走，她才迈开步子跟了上去。
　　大厅中已经没有人，嘉宾们似乎都畏惧着私下交流，底下的残羹剩饭不知道堆积了多少天，天气渐渐地炎热，臭味也跟着发酵。
　　两人上了楼，一直到吃完了晚饭，也没有再交流一句。季长歌哂笑了一声，低头瞥了眼自己的手，快步地离去。
　　将桌上的东西收拾了，岑如霜坐在一边生闷气。季长歌被人围堵了，可是她自己一点都没放在心上，甚至不肯主动透露一句。是不想让自己知道吗？她以为，这段时间的相处，她们两个人可以算得上是朋友了。
　　“二哥，拜托你一件事情。”岑如意打通了兄长的电话，她压低了声音道，“拍摄的地点泄露出去了，有混混袭击了季长歌，应该不是巧合，你去查查到底是谁下得手。”
　　“你是在怀疑赵家？”岑如风轻笑了一声。
　　“是。”岑如意坦言道。
　　“到底是什么人，值得你上心？我很好奇。”岑如风问道。
　　岑如意直接挂断了电话，显然是不打算跟他说这些。
　　而此时，回到房间中休息的季长歌，总算是发现了自己在小巷子中的照片。
　　拍得还挺艺术感的，配上的文字是《深巷》。
　　粉丝和路人认不出她季长歌，但是黑粉那自带倍率的眼睛则可以。


第13章 
　　——鼓掌！一女四男厉害了！
　　——这又在炒作吗？
　　——不管怎么样，骂季长歌就是了。
　　……
　　季长歌的人缘真的是糟糕至极，这张高糊的图片中，她一个人就占了大部分，底下的几个人看不清，容易给人想象的空间。
　　——先表明态度，是路人。这图应该是季长歌在巷子里被混混劫了，然后她把人打趴下了？不过不管怎么样，应该骂的是那见色起意的渣滓吧？
　　——自导自演，死性不改，啧啧。
　　季长歌快速地扫过了评论，没有与这些黑粉争的心思。她拧着眉，深思自己到底得罪了谁。是谢玉庭？他应该不至于吧？激进的粉丝？吃饱了撑着的憨憨？想到最后也想不出所以然来，季长歌感慨，幸好自己足够优秀。
　　“我听说有人不想让你在《传承》节目组待下去了。”比起季长歌的乐观，经纪人陆芝的声音中充满了担忧。她同样觉得这不是偶然发生的事情，但是以她的能力，也没办法再查下去了。“要不然你还是退组吧？”陆芝拧着眉道。虽然不甘心，可也无可奈何。
　　“你看我现在被踢出组了吗？”季长歌漫不经心道。
　　陆芝摇头道：“没有。”
　　“那我为什么要主动出组让人开心？而且违约金一大笔，我可付不起。”季长歌懒洋洋道。不是她喜欢这个节目组，她就是喜欢别人看她不顺眼可又无可奈何的样子呀。系统属性加持，总会逢凶化吉，反正她是有恃无恐。
　　陆芝：“……”叹了一口气，她回复道，“算了，你好自为之吧。”她手底下艺人很多，不太可能只顾着季长歌一个。既然总部让季长歌“野蛮生长”，她又何必再管？
　　“都是一群废物，连这点事情都做不好！”花钱雇人得到了这种结果，赵环显然是气得不轻，忍不住破口大骂。尖酸刻薄的语言从口中流出，她的面容因为愤恨而显得扭曲可怖。她想要彻底毁掉季长歌这个人。
　　“你做了什么？”赵恒回到家时，正好听到了自己好妹妹的尖叫。想到了自己遇到的不顺事情，他拧了拧眉。
　　赵环瞪了赵恒一眼，压着怒气道：“你不帮我我只好自己来了。”
　　“什么叫我不帮你？”赵恒面色蓦地一沉，他道，“我不知道你为什么非要关注一种事情。那位的来头比你想象得大，连岑家都不敢动。”
　　赵环一怔，半晌后又嘟囔道：“不帮我就算了，还扯出这种借口，骗小孩子呢？”
　　赵恒满是烦躁的松了松领结，他道：“我还纳闷为什么有人问起，原来是你干的。这次我给你处理干净了，下回人家可未必愿意放过你。”
　　赵环被赵恒阴沉的脸色吓了一跳，一转头就离开了客厅，蹭蹭蹭上楼。粉丝群里还需要她指挥，她不能让那些黑粉抹黑她的爱豆！
　　风风雨雨不入耳，一夜好眠，等到起床时，又是精神饱满。厂子还是很人性化的，让他们拥有了奢侈的双休日。这空闲的一天，季长歌一般是买足了两天的菜，在租房里窝着，哪儿都不去。
　　“你没事吧？”下楼的时候，季长歌听到了一句意料之外的问候。她抬眸，看到了一个身姿挺拔的男人，他倚靠着门，双手插进裤兜中。散漫随意，冷淡的面容上带着几分疏离感。这姿态跟岑如意倒是有点儿像。季长歌暗想道。
　　“谢谢，没事。”季长歌轻笑一声，漫不经心应道。
　　陈琛点了点头，他直起身，看了季长歌一眼就朝着外头走去。
　　可能这位是组中唯一对自己释放善意的人了？季长歌看着他的背影暗忖道。
　　车棚冷冷清清的，只有季长歌的一辆小车。她的感觉很敏锐，几乎在瞥到的一瞬间，就发现了自行车的不同。她蹙着眉仔细地看了眼，果然，自行车前轮的气已经被放没了，不知道是谁暗中动了手脚。
　　蠢货！
　　季长歌骂了一声，好心情被破坏殆尽。
　　她重新回到客厅里的时候，岑如意也起来慢悠悠地下楼了。两人打了个照面，季长歌抿了抿唇，淡声道：“早。”
　　“我们一起去菜市场。”岑如意看到了季长歌黑沉的面色，还以为是昨晚的事情让她不快。
　　“不去了，车坏了。明天再去修。”季长歌拧眉道。
　　难道是昨天？不对，她回来的时候还骑着车，并没有出现什么问题。岑如意很快就想明白了关键，她往楼上看了一眼，刻意压低声音道：“有谁动了手脚？”
　　“是的。”季长歌点头，依旧是不太开心。
　　岑如意沉默了片刻，叹了一口气道：“回房间再说吧。”
　　季长歌不开口，岑长歌只当她是默认。她直接将人带到自己的屋中，斟酌了半晌，低声道：“昨天的事情我让我二哥去查了下，是赵家的人指使的。赵家的二小姐是谢玉庭的铁杆粉丝，她一直记恨着你，想给你使绊子。”
　　岑如意的二哥，季长歌是知道的，可不就是顶头上司么？她定定地望着岑如意，有些想不明白她为何对这种事情如此上心。就因为自己在酒吧里捡到了她？“谢谢。”季长歌轻笑道。她与岑如意的视线撞到了一块，结果对面的那位却是匆忙闪避。勾起了一抹玩味的笑，她慢悠悠地问道，“大家都说你如冰山不可靠近，你怎么对我的事情如此殷勤？把我当成自动投喂机？所以不能有什么闪失？”
　　岑如意闻言，瞥了季长歌一眼，神情中有几分无奈。她应道：“你就当是吧。”顿了顿，她又道，“我把你当朋友的，你不用如此警惕和防备。”
　　“我们不像一个世界里的人。”季长歌断然道。
　　“就算现在不是，可谁能够说得清以后呢？”岑如意望着季长歌，认真道。她相信自己的眼睛所看到的季长歌。网上的那些流言都是无聊人的恶毒攻击和情绪宣泄。他们大部分人都没有真正接触过季长歌，如何能断定一个人是如何模样？
　　季长歌身子往前倾，靠近了岑如意，与她保持六七尺的距离。她眨了眨眼睛，调侃道：“难不成岑小姐想要跟我一起沉沦深渊？”
　　岑如意察觉到了季长歌的玩味。自己越是认真，对面的人态度越是轻佻。岑如意哪里是一被挑逗就无所适从的人呢？她迎上了季长歌的目光，意味深长道：“有何不可？”
　　这样的反应在季长歌的意料之外，可也在情理之中。收起了散漫的笑容，季长歌往后一靠，双臂环胸，撇了撇嘴道：“无趣。”
　　“你打算怎么办？”岑如意问道。季长歌在圈子里并没有什么人脉，如果赵家真的对圈子里的人施压，恐怕她的处境会非常艰难。赵环那种霸道性子，也不是第一次做这种事情了。跟谢玉庭关系不好的女星她要骂，跟谢玉庭走得近的她也嫉妒。
　　“你是说未来的计划还是眼前自行车的事情？”季长歌反问道。没等岑如意应声，她又自顾自地说道，“未来么，继续在娱乐圈这片海域里当一条活泼的、气人的咸鱼；至于自行车么——”她抬头对着岑如意挑了挑眉，在她好奇的视线中，懒懒一笑道，“就用它来给某些人添点堵。”
　　“你知道是谁下得手？”岑如意疑问道。这栋楼里只有嘉宾们往来，可是八个嘉宾，有六个跟季长歌关系不是很好，连点头之交都算不上。将她当洪水猛兽避之不及的，已经算是好的了。“你能够确认目标么？”
　　“看一看就知道了。”季长歌一笑，打开了手机上的app。在岑如意疑惑的视线中，点开了其中的视频。她将手机平放在桌子上，低声道，“算起来你也是投资人，我用你给我的钱买了个微型摄像头装在自行车上，还真被我录到了这种场景。”
　　“……”岑如意抿了抿唇，瞥了季长歌一眼。她本想说“你还知道会有人针对你，挺有自知之明的”，可是话到了唇边又被她吞了回去。她道：“要我帮忙吗？”
　　季长歌赶忙摇头。
　　岑如意沉默不语，因为季长歌的拒绝，她的心情又骤然降至了冰点。
　　季长歌半开玩笑道：“我怕你损失粉丝。你只要继续保持高冷就行了。这种得罪人的事情，就让我自己来做吧。”
　　视频中的男人穿着连帽衣，鬼鬼祟祟地摸到了自行车棚中，用小刀狠狠扎在了车轮上。夜色朦胧，看不清他藏在兜帽中的表情，但是从他返回时那轻松的脚步中，可以感觉到他做完此事的轻松和得意。
　　“不知道那些粉丝看了连个屁都不能放的神仙哥哥摸黑做这种事情，会有什么感想。”季长歌戏谑一笑道。
　　岑如意被季长歌的话惊了一惊，她的教育让她说话不能像季长歌这样“不拘小节”。
　　季长歌察觉到了岑如意的挣扎，她挑了挑眉道：“那我换个说法？”
　　岑如意：“嗯？”
　　季长歌道：“连五谷轮回之所都不能去的神仙哥哥。”
　　岑如意：“……”


第14章 
　　季长歌v：震惊！小贼半夜不睡觉，只为横刀向单车。今日横刀向单车，明日遭殃会是谁？「修车图.JPG」「偷车图.GIF」
　　——哈哈哈哈，车坏了？活该！
　　——笑到头掉！季某人什么时候改行当新媒体了？
　　——前阵子还得瑟，我看别修了，直接回炉吧。
　　——恶人自有恶人磨啊！季某人活该。
　　——楼上的太过分了吧？是没偷到你们家？
　　——肠粉真是恶心，装什么正义恶人呢？
　　——我只有一个想法，我女神是不是没有车了？！
　　——话说，你们有没有觉得图二像谢玉庭啊？
　　这条回复本来被各种幸灾乐祸的声音压了下去，但是耐不住季长歌点了个赞。有人在内涵哥哥！谢玉庭的粉丝怎么能够忍啊？本来就天天蹲季长歌微博底下骂她，都骂成了铁粉。现在更是一窝蜂拥上！有好事者将模糊的动图还原了个大概，好戏立马开演了。
　　——我真是佛了，季长歌连自行车坏了都要蹭我们哥哥热度，真tm不要脸。
　　——季长歌脑门被夹了吧？抱走哥哥，不约。
　　——顶上的，那图里就是谢玉庭吧？半夜偷偷给人家自行车爆胎，可真是引人深思啊！
　　——话说季长歌一个十八线，谢玉庭不会放在心上吧？我猜是为了针对……
　　看热闹不嫌事大的网友开始引战。
　　季长歌是骑车的人，但是后座可是岑如意的宝座。岑如意和谢玉庭都是天河的，但是资源和名声上，谢玉庭远不如岑如意。虽然他们没什么竞争关系，但是谁不嫉妒岑如意呢？
　　网友的脑补能力让季长歌瞠目结舌，因为岑如意粉丝的加入，让效果比她想象得还要好。
　　“发微博之前你就不能跟我商量一下吗？”自从季长歌进入节目组后，陆芝的心情就一直是起起伏伏伏伏，迟早被这祖宗气出问题来！怎么说谢玉庭都是天河的，还是近年来流量明星，她撞上谢玉庭，可不就是“蚍蜉撼大树，可笑不自量”么？
　　季长歌没把陆芝的话放在心上，她只是散漫一笑道：“如果告诉您，你打算怎么解决呢？不了了之？”
　　陆芝沉默，捏着手机的手指节发白，她确实是这个打算。
　　“不用管，让他们骂吧。”季长歌漫不经心道。谢玉庭也是有对家的，他们难道不会抓住时机吗？
　　在别有用心的人推动下，此事在网络上持续发酵，上升到了谢玉庭人品问题。最后还是谢玉庭的工作室出来辟谣，说了一些“纯属污蔑”“律师函警告”一类的话语。还有人越过陆芝，直接联系了季长歌威胁她。
　　谢玉庭工作室的类似说辞，是圈中人惯用的手段，只是用来虚张声势的，很多人自然不会相信。但是谢玉庭的粉丝们，却像是拿到了什么，纷纷拿着截图去季长歌那里讽刺，要一句公道话。
　　此时，季长歌才挂断拉黑了一个莫名其妙的号码。
　　如果谢玉庭不招惹她，她会动手么？所以说啊，都是谢玉庭自找的。慢悠悠地叹了一口气，将手机中存的、有谢玉庭面容的完整视频发出，并说道：“喏，这是你们自己要的哈，破灭了可不要怪我。”锤不死谢玉庭，但是能给他添堵，增加黑点，就是个好事情。
　　某谢玉庭的黑粉宣布：“我现在找到了最适合谢玉庭的角色了，那就是小偷小摸的配角！”这话一出，竟然还获得了不少路人的赞同。流量明星频繁露面，而老戏骨却是处于一个尴尬的境地，明明什么才艺都没有，却占据着很多的资源。已经开始有人感到不满了，而这种时候，就适合拿一个流量明星开刀。
　　谢玉庭和他的粉丝完全没有想到他会因为这个视频被各大官媒提名。
　　“你很得意？”下楼的时候，季长歌察觉到了身后如同刺刀一般的视线，她转过头去。谢玉庭穿着一身黑色的连帽衫，面色苍白，眼圈发青，看来是没有睡一个好觉。他的眸中满是怨愤和恼怒。他的明星路并没有遇到什么挫折，靠着一张脸，就算演花瓶角色，就算成为“票房毒瘤”，他也能过得风生水起。但是现在改变了，他的工作室发了声名，天河那边却一点动静都没有，似是要放弃他了。
　　“你太高看你自己了。”季长歌淡淡地扫了谢玉庭一眼，语气十分诚恳。她真的没有把谢玉庭放在心上。
　　谢玉庭被她的话气得面色发青，从楼梯上下来，几步就到了季长歌的跟前。他到底是个男人，就算长得女气和瘦削，身高也是压过季长歌的。“你——”
　　“挡在这儿做什么？”一道冷淡的声音从后方传来，季长歌一抬眼，就看到了上方站着的岑如意。她的双手环在胸前，眼角微微上挑，颇有几分凌厉之气。
　　“等你一起走呀。”季长歌耸了耸肩，不顾谢玉庭铁青的脸色，朝岑如意笑得灿烂。
　　她们现在可是“纺织女工”，得早早地就去上班。
　　蚕已经都成了蚕茧。雪白的小团子点在了蒿草上，像是一场堆积的冬雪。
　　也只有季长歌和岑如意的蚕室最好看，其他的惨不忍睹。要是做节目的话，这般强烈的反差是很难做下去的。导演便决定将所有嘉宾收回的蚕茧放在了一起，让他们跟着工人一起去学缫丝。
　　“蚕茧我已经选好了，现在给你们演示的是蒸茧法，这种方法从元代开始，就用得比较多，操作起来也很简单。”厂中的工人一边介绍，一边将新鲜的蚕茧铺在了蒸锅上。“在这过程中要控制时间，蒸过头了抽出来的丝容易断，要是不透，则蛾未死。”
　　“为了让茧层更加滋润，我们要在里面加盐和油。”
　　“那蛾不是很可怜？”赵襄儿听得一身鸡皮疙瘩，她的面色微微发白，一双盈着水色的眸子楚楚可怜。她知道这是节目录制必要的剪辑环节，是一个很好的表现机会。
　　“……”那工人也不知道如何应答这充满同情心的话，只当做没听见。
　　“能不能让它活着呀，我们抽丝就好了。”赵襄儿又向前一步，满是殷切地说道。
　　“蚕蛾不死，咬破蚕茧飞出，这茧子就坏了。”季长歌淡淡地应道。也不知道原主是怎么看上这么个傻大姐的。嘉宾里比她咖位高的人多得是，看有人说这种话么？想让塑造一个柔弱善良不做作的形象？怕是这片段一播出，就会有无数人到她微博底下骂。
　　“小季说得对。”工人欣慰地望了一眼季长歌，开口道。怕还有人会打岔，他赶忙又道，“我们用的是三层的蒸笼，先在上面的两层放上，过一会儿，把最底下的那层也铺上蚕茧。当我们手放在了蒸笼上方，感觉到热度不能容忍时，便说明底下的一层蚕蛹已经被杀死，可以将它拿出去晾干。”
　　听起来简单，可真正实践起来，一行人仍旧是手忙脚乱的。
　　“好烫啊！应该杀死了吧？”
　　“哪里烫了？女人的手就是金贵啊！”
　　“那就你来干。”
　　嘉宾们一边拌着嘴一边干活，倒是显示出了一片欢乐的景象。唯一与这氛围格格不入的，就是站在一侧都不动弹的谢玉庭。他阴沉着脸，像是谁欠了他百八十万。网上的事情嘉宾们也知道，变也不主动跟谢玉庭搭话，去找不痛快。
　　季长歌觉得自己挺难的，她对上岑如意那带着几分委屈的神情时，还觉得莫名其妙。等到她看到岑如意那烫得微微发红的手背时，才反应过来。这么多人在说话，她哪能看到那淡淡的痛嘶声嘛？再说了，这位有没有呼痛还不一定。
　　放下了手中的蒸笼，季长歌握住了岑如意的手，将她带到了老师傅休息的问道。
　　“赵叔，有烫伤药吗？”季长歌跟一个老实的汉子打了个招呼。
　　在这厂里干着活的，哪个不准备点东西？见到了岑如意的手他就明白了。点了点头道：“稍等，赵叔我这就去给你拿哈。”他起身伸了个懒腰，一边走，还一边呵呵笑道，“一看就是娇生惯养的女娃子啊！就跟我家那小孙女似的。”
　　季长歌将岑如意发红的手背放在唇下吹着气。
　　岑如意垂眸凝视着神情认真的季长歌，仿佛风吹过心湖，忽然间悸动不已。
　　但是这种微妙的感觉在下一瞬间便被驱逐殆尽了。
　　季长歌道：“我叫他赵叔，他说你小孙女，那你是不是就我小侄女了？”
　　岑如意眼角剧烈地跳了跳，她咬牙道：“我比你大两岁。”
　　“这样啊！”季长歌点了点头，思忖了片刻又道，“那就是大侄女咯？”
　　岑如意：“……”
　　作者有话要说：　　逻辑鬼才季长歌。


第15章 
　　养蚕煮茧之后，他们正式进入了缫丝织锦的过程，这是重头戏，也是最困难的地方。刚来节目组时的嘉宾信心满满，可是在接下来的活动中被磋磨的一点不剩。像是一条条挺尸的咸鱼。
　　《传承》节目组官微v：[图片][图片][图片][图片]，分别是四组的嘉宾的成品，猜一猜。明日公布答案。
　　——这根本不用猜，我赵哥和霍哥是铮铮铁汉，一定是最丑的那个。
　　——四组嘉宾好像都指望不上的亚子？我只能随便猜了。
　　——二号最好看，最好看的配最美的人！我不管，女神最美。
　　——我有一个大胆的想法，不知道当不当说？
　　——不当说。
　　——不准说。
　　……
　　节目组下的粉丝们活跃起来，等不到正剧出场，但是能够等到花絮，也是一件好事情。从节目组透露的部分视频来看，虽然没能对季长歌大改观，不过也减少了各种谩骂的声音。除了谢玉庭的粉丝。
　　三个月的时间学不到什么真的手艺，但是足够节目组将丝绸工艺简单地展示在观众面前。
　　“你接下来有什么打算吗？”岑如意再度提起这个话题。
　　“唔，不知道。”季长歌摇了摇头，接下来还是得看陆芝的安排。她现在身上有点儿钱，在饿不死的情况下，她是不想接任何的活。
　　“拍剧还是继续接综艺？”岑如意又问。
　　季长歌抬眸看了岑如意一眼，还是挺诧异的。难不成这“大侄女”要给自己开后门？“演技不好，真人秀倒是有趣。”她诚恳地应道。这真人秀不需要按部就班，自在呀。她不用念台词，也不用管住自己的这张嘴。
　　演技不好，那就需要多磨练演技。岑如意暗暗地记下了这件事情。
　　杀青宴上。
　　导演余艺举着酒杯，笑眯眯道：“《传承·丝路》只是第一期，若是对后面几期有意向的，可以提前跟我打个招呼。”他的视线越过了一行人，定定地落在了季长歌的身上。说实话，他对季长歌的表现并没有什么期待，但是拍摄的过程中，这位实在是出乎他的意料。不管是红还是黑，她都带动了话题。相信节目播出后，又会有一期围绕着她产生的讨论。
　　谜一样的人，锦鲤般的好运气，要不然怎么得罪了这么多人，还能在圈子里立足呢？他可打听过了，这位洁身自好，出身简单，不会有什么背后势力。
　　季长歌对上了余艺的视线，她当然明白导演的意思。但是她喜欢不一样的东西，《传承》这个节目，对她而言，参与一次就足够了。
　　“怎么回市里去？”岑如意举着酒杯，不动声色地问道。
　　季长歌笑了笑，她伸手替岑如意理了理起了褶皱的袖子，软软一笑道：“如意你送我一程呗？这些就当做车费。”卷起来的十块、二十块面额的纸钞被季长歌塞到了岑如意的手中。这些都是岑如意上缴的“工资”，既然剩下了，那就还给她。
　　“你——”岑如意哑然失笑，她也不推拒季长歌的好意，眨了眨眼道，“我的行程比较赶，今晚就走。”
　　季长歌耸了耸肩，一副无所谓的模样。见岑如意颔首，她便拉着人走到了导演的跟前，微笑道：“余导，我就跟如意一起走了，不麻烦您了哈。”她当然还有后备的计划。不过岑如意愿意施以援手，她自然是乐意跟着大美人一起的。
　　余艺挑了挑眉，探究的视线在两个人身上游移。见多了明星们之间的表面情意，他其实不怎么看好那种“姐妹情感”。但是岑如意不一样，她没必要讨好谁。她的朋友，那必然是真正的朋友。“好吧，看来是长歌你嫌弃我这个糟老头了。”
　　“哪里，您玉树临风赛潘安，英俊潇洒胜嵇康……”季长歌张口就是一连串吹捧的话，最后被余艺又好气又好笑地挥手打断。
　　回市中心被没有花费太长的时间。
　　夜幕降临，可整个城市仍旧笼罩在喧嚣和沸腾中。夜场其实才是真正的开始。季长歌的原意是让岑如意送到市内，她自己再打车回去。没想到这位直接将她送到了小区楼下。她怎么知道自己住哪儿？季长歌顿时警惕起来。但是下一瞬间，她就放松了，是啊，这里岑如意来过，她能记得也不算什么让人诧异的事情。
　　“拜拜。”对于热心肠的岑如意，季长歌毫不吝惜自己的飞吻。她转到了后备箱中提行李，没想到岑如意也从车上下来。她摘下了墨镜，定定地望着季长歌，眸中似是有点点星光。“我们是朋友了吧？”还没等季长歌回答，她又道，“你会联系我吗？”
　　季长歌眯着眼笑了笑，她拍了拍岑如意的肩膀，将她推回了车中。她确实没有听说过这位大小姐有什么亲近的朋友。想至此，她大方地点了点头道：“算的，我有空就联系你。”
　　“有空就联系”是一句推辞，谁都不会当真的。
　　岑如意回到了车中，看着季长歌提着行李箱拐入了小区中，身影渐渐被暗黑吞没。她才往后一躺，淡声道：“回去吧。”
　　“老宅么？”司机是岑家出来的。
　　岑如意沉默了片刻，摇摇头道：“不了，回华庭。”
　　就在岑如意离开不久后，网上突然爆出一个惊天大消息。
　　老乐说娱v：……之前对某位季姓明星的背景有各种猜测，她本人否定了……但是今日终于得锤，豪车出入，神秘人现身！[照片]
　　这个“老乐说娱”是个粉丝有五百万的娱乐号大v，他之前爆出的不少消息最后都被证实，有着娱乐圈的纪/委之称。这条消息一发出来，立马引爆了整个网络。原本季长歌的黑粉就多，又赶在这个关头，网友们自然一窝蜂地冲上去。
　　季长歌此时还不知道自己已经榜上了“神秘富豪”。
　　但是岑如意那边却得到了消息。
　　“小妹，如果我没看错的话，那是你的车吧？”岑如风自然是认得自家妹妹座驾的，看到了那个八卦爆料，又好气又好笑。他知道自家妹妹帮助季长歌解决了不少的事情，但是吧，他可没想过，自家妹妹会直接变成了“大款”。
　　“二哥，你就别来调侃我了。”岑如意揉了揉太阳穴，无奈地叹了一口气。
　　“需要我帮你压下去吗？”岑如风好心地问道。
　　“不用了。”岑如意抿了抿唇。她低垂着眉眼思考了一阵，决定自己上微博解释。她跟季长歌成为朋友，迟早都会被粉丝知道的，这不是什么大不了的事情。而且，季长歌那态度，似乎从来没将她说的话当真。她对人为何会有如此浓的警惕心和防备心？是因为以前的经历吗？挂断了与二哥的通话，她从相册中挑了一张照片，放上了微博。
　　岑如意v：是我送长歌回家。
　　营销号的那张图片拍得很模糊，看不清楚车边的人，但是有车的轮廓。岑如意发的这张照片，是她当初去提车的时候顺手拍的，一直留着没删除，没想到派上了用场。粉丝们每天都在等待岑如意发动态，没想到等到的会是这样的动态。
　　立马有人将照片拿去对比，最后得出了一个结论：岑二少开着岑如意的车去接送季长歌。
　　岑如风是天河的掌权人，他宁愿牺牲掉还是摇钱树的谢玉庭，也不愿动季长歌。这说明了什么？说明他就是季长歌背后的那个神秘总裁！而且岑二少前段时间才跟前女友分手，据那位爆料，是有个圈内人涉足他们的感情，才会走到分手的境地。
　　岑如风：“……”这好大的锅扣下来，该怪谁呢？
　　流言沸沸扬扬的，最后还是节目组的余艺导演出来证实，说岑如意和季长歌一道回市里的。
　　岑如意有的粉丝受不了她与季长歌亲近，当即宣布脱粉；而有的粉丝，却因为爱屋及乌，直接冲去了季长歌的微博表白。
　　这一事件中的另一主人翁季长歌全然不知。
　　她回到家中倒头就睡，一觉直到大天亮。她甚至还做了一个美梦，人在家中坐，金银上门来。
　　直到第二天早上，她从金山银山中醒转过来，发现枕头已经洇湿了大半。
　　季长歌：“？”
　　她几步走到了盥洗室的镜子前，发现自己的一双眼睛又红又肿，像是哭了一整夜。
　　难道是金山银山让自己喜极而泣吗？不该啊！
　　季长歌似是想到了什么一般，打了个哆嗦。她赶忙捞起了手机看最近的动态。
　　无数的人涌到了她的微博底下表白，说以前轻信流言错怪了她。
　　现在一颗红心向着她季长歌。
　　季长歌：“……”这该死的令人流泪不止的粉丝情。
　　我其实更想你们骂我，真的。


第16章 
　　顶着红肿如核桃的眼，让季长歌一大早就心情不痛快。
　　想要败坏掉那些好感非常简单，但她也不是那种没朋友的作精，她的“不识相”只是针对那些跟她不是站在同一阵线的人的，她没必要拂了岑如意的好意。她浏览了网上的信息，发现那起“桃色新闻”在她这个正主睡个大觉期间都解决了，压根没有她的事情。
　　不愧是岑家的，效率就是高。
　　暗暗地感慨了一声，季长歌找到了岑如意那条微博，点了个转发，说一声“谢谢”，配一个“感动到哭”的表情包。她真的是要“感动到哭”了，镜子里那双眼睛可不就是见证？好在这种诡异的体质设定并不会维持长时间的效率，要不然她就得变成“林妹妹”了。
　　就在季长歌在家里敷着眼睛作咸鱼躺的时候，门铃被人按响了。她懒洋洋地起身打开门，听见的便是一道中气十足的猫叫声。小崽子被陆芝带了回来，它一从猫包里钻出，就去巡视自己的领地，看看有没有其他的入侵者。大约是看到了饭盆里空空荡荡，它又嚎了一声，如同离弦的箭般“射”向了季长歌。
　　“小——”陆芝突然想起这只猫还没有名字，抿了抿唇，她又继续道，“小猫它一点都不怕生，还对着陌生人‘霍霍’爪子。”
　　“凶性难改，可恶！”季长歌屈起手指，对着小崽子脑门就是一弹。小猫惨叫了一声，夹着尾巴逃远。“它现在有名字了，就叫大侄女好了。”
　　陆芝抬眸看着季长歌，欲言又止。半晌后，见季长歌领会不到自己的意思，她才道：“它是一只弟弟。”
　　季长歌才做恍然大悟状：“我都忘记了，但是绝育的弟弟跟妹妹有什么区别？”
　　陆芝张开了嘴，好一会儿才合上。她怜悯地看着躲在沙发一角的“大侄女”，摆了摆手。不能跟季长歌在这些事情上扯皮了。她抬眼仔细地看季长歌，刚想说正事，突然间发现了她双眼的异状，她惊声问道：“你的眼睛怎么了？”
　　“被猫挠了。”季长歌随口甩锅。
　　陆芝：“……”当她不知道猫是刚刚才回来的吗？难道是因为昨晚的流言？这么一想，陆芝的神情又有些复杂。她一直没有过多的关注季长歌，在她去拍摄《传承》的时候，才算接触了些，她以为季长歌是那大大咧咧的性子，什么都不在乎。她的嚣张几乎可以溢出屏幕，可是现在，她却因为网上黑粉们恶毒的攻击而哭了一夜。
　　季长歌看着陆芝的神情，就知道她想岔了，一时间懒得解释。她岔开话题，问道：“陆姐，还有什么事情啊？”没有的话是不是该离开了？
　　陆芝一拍脑袋，从包中抽出了一个文件袋，她道：“这儿有个角色，过几天你去试镜看看。”
　　又要干活的念头在脑海中浮现，刺激的季长歌差点流下眼泪来。她颤抖着手从陆芝那儿接过文件袋，打开一看，发现是《女将军》这部戏里某个配角的台词。不过如果她没有记错的话，《女将军》的角色早就定下来了吧？怎么会让她去面试？心中有此疑惑，季长歌自然而然地问出来了。
　　“剧中的女配原定演员是小花旦杨宁萌，传言是得罪了某个大人物，就被撤了下来。”陆芝瞥了季长歌一眼，暗暗感慨这位的好运气。其实她之前就替季长歌争取过，哪里知道人家直接拒绝。现在杨宁萌出事了，一时半会儿找不到心仪的、还有档期的演员，他们又联系了自己。
　　“这部剧是小说改编的，有一定的观众基础。这个角色虽然是个女配，但是喜欢的人不少，戏份甚至与男主相当。你自己好好去揣摩一下，争取拿下这个角色。”陆芝道，“我到时候把面试的时间地点发给你。”
　　季长歌揉了揉眼睛，点头道：“好。”
　　其实一点儿都不好。
　　等到陆芝离开后，她翻开了剧本看了一阵子，又找出了原著小说看。《女将军》的女主是一个富可敌国的商人小姐，名字叫程谨言，她看中了落魄的男主崔琛，资助他上京去科举，等他中状元后回来成亲。这崔琛呢，虽然家中贫穷，但是怎么都算是清河崔氏的旁支，获得了同宗之人的帮助，顺利考中状元。但是他并没有回去娶女主，而是因为一道圣旨，准备尚公主。这公主呢，也就是女二谢嘉禾。说来世道不太平，谢家的江山也不算稳固。还没等到男主娶公主呢，北方的异族就打开了，长安大乱，皇帝被叛军杀死，皇族四处零散。
　　远在家乡的女主听闻世道大乱，当机立断，组织部曲，招纳流民，一路向着北方去寻找自己的未婚夫，哪知没有见到崔琛，但是捡到了已经流浪了很长时间的谢嘉禾。这个时候，不谙世事、纯善天真的皇家公主已经开始黑化了。剧情就此展开。剧情线跌宕起伏，引人深入，但是感情线就让人糟心了。先不说天下男人爱女主，天下女人爱男主，光是崔琛、谢嘉禾和程谨言三个人之间的感情纠葛就跟缠脚布似的。女主最后当然找到了男主，两人一起辅佐谢嘉禾平定叛乱，以及搞定几个兄弟。在政事上干脆果断，但是遇到了情感上的，男主就变得婆婆妈妈了，左右摇摆谁都喜欢。可惜谢嘉禾和程谨言都不是共侍一夫的性子，而且谢嘉禾已经成了女帝。
　　最后的结局是程谨言一刀砍了男主，然后挂印扬长而去了。
　　季长歌熬夜看完了这本小说，一边骂着男主渣，一边又为结局暗爽。崔琛这个渣男，玩弄人心，确实只有死了。两个女性，哪一个都不像是会被感情左右的。不过这小说，难道没有人吃另外的cp么？季长歌好奇地搜索了一阵，还真发现了一个名为嘉言天下的超话，有画同人的、剪辑视频的，还有写小说的。超话最近的内容就是在讨论拍剧的演员。
　　——将军是施长青，虽然不符合预期，但是也挑不出什么毛病来。
　　——但是殿下是杨宁萌，接受无能。
　　——想开点，没让季长歌来演就好了。
　　季长歌：“？”这怎么又说到她了？不过她们恐怕要失望了。
　　施长青也是新晋的小花旦，天河旗下的艺人，不过比起苏玉蓉她们，她可不止有脸，还有演技。毕竟是科班出身的，在一群花瓶中，很容易被彰显出来。但是让她在老戏骨里，便显得不够看了。关于施长青的绯闻很少，圈内的人对她的评价都是不错的。而杨宁萌却又是另一副模样。每天都上花边新闻，还有人把她给自己放在一块儿，说是两颗老鼠屎。然后杨宁萌的粉丝，又把季长歌给骂了一顿。
　　从陆芝那儿拿到了时间地点，季长歌是自己一个人出发的。试镜的地方是在影视城，离她家不算太远。季长歌戴着遮住大半脸的墨镜混在人群中，竟然没有一个人能认识她。
　　季长歌一身轻松，到了剧组中，跟工作人员打了声招呼：“我是来试镜的。”
　　工作人员却朝着她挥了挥手，忙里忙外的，似乎有什么大人物要过来。
　　八月份，聒噪的蝉声更添燥热。汗水顺着脖颈流淌，季长歌的眉头越蹙越紧。剧组的人是时间，她的时间就不是了？又等了十分钟，她一转头就打算离开。这时候倒是有工作人员出现了。
　　“你是季长歌？跟我来，先去化妆。”那工作人员只是睨了季长歌一眼，带着三分不耐地吆喝道。
　　季长歌冷笑了一声，却也跟着她往化妆间走去。
　　拥堵的化妆间，里面的人来来往往，只是为了伺候坐在正中的那个女演员。
　　季长歌被带进去了，但是根本没有人来搭理她。
　　挑了挑眉，望向了那被众人簇拥的艺人，有点眼熟，想了好一会儿，才将她的脸与施长青三个字对上。她好像是过来拍定妆照的。
　　“抱歉，我们实在是腾不开手，你先坐一会儿行么？”终于有人发现了季长歌，给她拉了一条椅子。
　　“我自己来吧。”季长歌眸光暗了暗。
　　那化妆师见季长歌没捣乱也没发怒，哪里管得了什么？直接挥挥手，让她自便。
　　这个圈子就是这样，火了有无数人捧着，而没有任何火花的，则是忍受冷眼和歧视。
　　看过了小说，季长歌对谢嘉禾还是有几分了解的，让她自己来化妆，自然是要无限的贴近谢嘉禾的性格。一个人的妆容能够看出那人的心思。对着镜子，季长歌的动作飞快。眼前的瓶瓶罐罐都不用打开看。这不到一刻钟，她就画完了整个妆，转头正对上被簇拥着起身的施长青。
　　好像这时候才看到季长歌，施长青对着她点了点头，转身就离开了。
　　化妆师们这才空闲下来，一屁股坐在椅子上休憩。半晌后，他们想起了季长歌，结果转头一看，就吓了一大跳。
　　季长歌双臂环胸，冷淡道：“走吧，去试镜。”
　　作者有话要说：　　记着：你会什么？
　　季长歌：你应该问我不会什么。


第17章 
　　季长歌走进门的时候，屋中的说话声停了停。
　　“季小姐，您迟到了四十五分钟后。”副导演推了推眼镜，淡淡地说道。
　　“我被工作人员晾在了门口二十五分钟，在化妆间里有磋磨了三十分钟。”季长歌直视着副导演，语气平静。
　　大约是慑于季长歌的气场，那副导演闭上了嘴，只是推了推手边的茶。屋中的人不少，除了导演还有制片人、摄像他们。季长歌就站在了中间，任由他们打量。
　　“这个妆倒是挺合适的。”许久之后，导演张青山轻笑了一声。张青山是国内的新锐青年导演之一，靠着一部《江东》火遍大江南北，当然，其中也有女主演岑如意的功劳。
　　“剧组的化妆师倒是比我想象得有水平。”一位翘着二郎腿的青年人说道。
　　季长歌斜了他一眼，也没多说什么。
　　“开始吧。”虽然一开始就给季长歌一个下马威，但是他们并没有剥夺季长歌试镜的机会。“就试试大军临城时，皇室人员慌乱逃亡，谢嘉禾的反应吧。”
　　北方游牧民族南下，各州郡又起义不断，王朝已经摇摇欲坠。听说大军压境的时候，天子第一个反应就是往蜀中逃。宫里一片恐慌，宫女们开始收拾细软跑走，生怕成为刀下亡魂。这个时候，羽林军叛乱，更是给皇朝致命一击。身为安阳公主的谢嘉禾面对着内忧外患，内心虽然无比惊惧，但是她没有像自己的父兄那般软弱无能，而是提着刀杀了一个试图□□她的侍卫。如此之情境，她自然不能如同往日那般光鲜。
　　季长歌的妆容在这个时候就显得不合时宜。
　　这是一个让她对着空气演绎的场景。
　　季长歌对演戏不怎么感兴趣，但既然来了，就要勤勤恳恳工作了。她揉乱了自己的长发，却又不像癫狂的疯婆子那般，狼狈中仍旧维持着自己身为皇室的尊严。她的情绪从震惊到惊惶无措，再到颤抖着手拔出了剑，一步一顿地挪出宫门。剧中，谢嘉禾的蜕变是从手中沾了鲜血开始的。
　　这表现出乎张青山他们的预料。
　　毕竟季长歌也是有过“花瓶”之称的，在以往的剧中，灵性在偶尔间才流露出来，更多的时候像一个泥塑的美人。
　　试镜结束后，季长歌也没有问最终的结果，转身就走。两日后，她接到了剧组的通知，让她去拍定妆照，并告知她剧组将在八月二十日正式开机。
　　“我其实挺意外能够选中你的。”陆芝也不是故意打击自己艺人的士气，她一直以为试镜是天下掉馅饼的好事，但是这个“馅饼”却不能充饥。据她所知，前去试镜这个角色的，还有几个三线的女星，虽然不怎么出名，但是比起黒糊十八线来说，已经足够。可偏偏剧组选中了季长歌。
　　季长歌吸了吸鼻子，揉了揉通红的眼睛，内心无比狂躁。她想直接挂了电话。
　　“你怎么了？”陆芝察觉到一丝异样，她的脑海中浮现了一种猜测。
　　“没事，只是感冒了，没事的话我挂了。”季长歌抢白道，她可不想让陆芝知道她正在“流泪”这件丢脸的事情。
　　虽然是被迫的。
　　将手机扔在了一边，季长歌用纸巾擦了擦眼角，开始想到底要怎么作妖才能让粉丝对自己的好感度下降？不是说粉丝们将爱豆当成对象的吗？怎么能够容忍一边冒出来的“新宠”？
　　才挂了陆芝的电话，催命的铃声又再度响起，季长歌的心中笼上了一丝丝的绝望。
　　“岑吉祥”三个字在屏幕上格外的清晰。
　　从“岑大侄女”到“岑吉祥”，她可是做了好长时间的心理斗争。
　　“喂？”季长歌压着嗓子，让自己的声音低沉些许。
　　“你怎么了？”岑如意的声音传来，似是含着几分担忧。
　　“猫坐在我鼻子上了。”季长歌面不改色地扯谎，反正那位也发现不了。
　　岑如意顿了顿，问道：“你没事吧？”
　　“没事。”季长歌应道，沉默片刻又道，“你有事吗？”
　　她的这一问，让岑如意陷入了沉默。
　　远在一边的岑如意握住了手机，面目有些怔然。她抬眼望着远处苍茫的山色，一时间不知道如何开口。难道说她一直在等季长歌消息？明明说好了联系的，可是她一直没有声息，像是消失在了茫茫的人海里。岑如意咬了咬下唇，忽然觉得有几分难堪。她平静心绪，故作轻快一笑道：“恭喜你。”
　　“恭喜什么？”季长歌一愣。
　　“张青山是个人才。”岑如意应道。
　　季长歌这才恍然大悟，原来她说得是《女将军》的事情。她说了声“谢谢”，又随口问道：“你接下来有什么打算？”最近好像很少看到这位的消息了。
　　原本渐渐冷却的心像是被注入了一丝小火苗，又重新燃烧了起来。岑如意轻笑道：“我想休息一阵子，工作的事情再说吧。”
　　“真羡慕你，我也想一直休息。”季长歌油然感慨道。
　　岑如意：“……”她不知道自己有什么好羡慕的。沉浸在忙碌中，生怕紧绷的弦会断，但是当自己松懈下来的时候，又觉得无所适从，心生茫然。
　　季长歌跟岑如意在电话中闲聊，在不知不觉中，那控制不住的泪水不再流淌。
　　“下次再联系。”季长歌低头看着不停蹭着自己的大侄女，忽然间醒悟到自己与岑如意聊了不短的时间，那捏在了手中的纸巾已经没有了用武之地。
　　“你会联系我吗？”
　　一道轻轻的调笑传入了耳中。季长歌脑海中浮现了岑如意可能的表情，漫不经心的、却又隐藏着几分认真。冷淡的面容会因为这陡然生出的念想，而变得鲜活，甚至添上几分妩媚。
　　可真是够无聊的。
　　季长歌将自己从幻想中唤醒，她刚想回答一句“可能吧”，却被岑如意给挂了电话。
　　季长歌：“？”为什么挂自己电话？这只是客套一问？季长歌是个天生有反骨的人，既然是这样，她就天天骚扰岑如意，看她会不会表示出不耐烦。话说那些粉丝因为对岑如意的喜爱，才会连带粉上自己的吧？如果让岑如意那边单方面劈开“友谊的小船”，是不是就能解决那个问题了？季长歌拍了拍手，哈哈一笑，为自己的天才想法而欢喜。
　　从“吃什么”到“看什么书”再到“几点钟睡觉”，季长歌以身践行着什么叫做尬聊。
　　季长歌突如其来的热情让岑如意吃惊，她的语气仍旧是如往常那般不咸不淡，可是脸上的笑容却一点点增多。
　　“你什么时候吃饭还要拍照了？你有男朋友了？”张落对岑如意的这番改变是吃惊的。
　　岑如意飞快地瞥了她一眼，淡声道：“不是。”她低着头飞快地将图片发给季长歌。
　　这是在秀美食？
　　季长歌看着图片思忖了片刻，将自己的刚出锅的松鼠鳜鱼、油爆虾、肉饼蒸蛋也拍给了岑如意。
　　岑如意：“……”这能吃得完吗？
　　悠闲的日子并不长久，季长歌即将迎来《女将军》的开机。
　　就在这一当头，杨宁萌参演《盛世长安》的消息被顶上了热搜。这《盛世长安》同样是一部小说改编的剧，但是比起《女将军》，它的口碑就稍微显得不如人意。杨宁萌在里面演的是女主，拍摄地点在J市。
　　——杨宁萌不是演小公主吗？怎么又去《盛世长安》了？这两部剧不在一起拍摄吧？而且档期排的开吗？
　　——之前听到小道消息，说杨宁萌不参演《女将军》了，我看是真的。
　　——啊，怎么这样啊！我想看萌萌演小公主！
　　——其实杨宁萌不演挺好的，我的小公主不会被毁了。
　　……
　　原本是想给《盛世长安》炒热度，哪想到《女将军》谢嘉禾演员也被顶上了热搜。而《女将军》剧组的官微也趁这个当口，放出了早已经拍好的定妆照，算是正式确定了演员的名单。
　　——魔镜魔镜告诉我，我看到了谁？！
　　——我曹！季长歌干了什么？为什么让她去演？书粉们快来抵制“季长歌参演”！
　　——只有我觉得定妆照还挺好看的吗，符合我心目中的公主。
　　——是的，只有你，你是电你是光，你是唯一的煞笔。
　　比起杨宁萌，粉丝们更加受不了季长歌。
　　一条微博激起了千种骂声，同时也驱逐了季长歌那种控制不住的流泪感觉。
　　粉丝的爱说没就没。
　　季长歌恨不得仰天长笑，她快速地转发了节目组的微博，并附上“我会努力工作的。[微笑]”
　　果然，在她的微博底下，摸过来骂她的人更多了。原先的路人粉直接被可怕的骂语给冲散，而岑如意的粉丝中，也有《女将军》的书迷，又开始对季长歌表示不满。
　　为此，季长歌耸了耸肩，她没带怕的。


第18章 
　　——萌萌为什么不演小公主啊，我等了好久。
　　——是啊，为什么不是萌宝？《盛世长安》很好，但是我更喜欢小公主啊！
　　问的粉丝多了，杨宁萌那儿也给出了回应。
　　杨宁萌v：说起来，我也算是书粉，很喜欢嘉禾。但是没有缘分。现在我全身心投入《盛世长安》的拍摄中了，希望大家多多支持呀。
　　同样是黑粉满天飞，但是杨宁萌跟季长歌还是有不同的。她有粉丝冲在前列给她打头阵。再者，敌人的敌人就是朋友。原本不喜欢她的，也出来打抱不平了。
　　异娱说v：之前有知情人士透露，某神秘富豪送j某回家。后其妹妹出来辟谣。这当真是姐妹情吗？还是有不得不说的秘密？
　　一个大胆的营销号发出了一条消息，有意无意地引导。围观的路人自然会展开联想补全这个故事。实际上，岑如意是为了替兄长遮掩。之后，在岑二少的操作下，使得季长歌成功顶掉了杨宁萌，成为剧中的女二。要不然，剧组怎么会选中她呢？对于自己自动补全的逻辑链，他们是不会怀疑的。逮到了机会，就跑到了季长歌微博底下骂，而杨宁萌靠着这一波，竟然收到了不少的关注。
　　明目张胆的黑粉：“季长歌滚出《女将军》剧组好吗？不要糟蹋我的谢嘉禾！”
　　季长歌v：我就不.jpg//明目张胆的黑粉：“季长歌滚出《女将军》剧组好吗？不要糟蹋我的谢嘉禾！”
　　季长歌v：你们很想要让我离开剧组吗？其实很简单啊，你给剧组投钱，成为投资人爸爸，不就好了吗？
　　这条微博一出，底下自然是一大片的骂声。
　　季长歌眯了眯眼，心情舒爽了很多。她打开了微信，点进了与岑如意的对话框，开始日行一骚扰：你最近没有事情，那得我照顾一下大侄女可以吗？
　　岑如意正坐在了沙发上看书，一旁的手机震了震，她瞥见了“季长歌”三个字，立马便放下了手中的书。只是季长歌发过来的内容很让她意外。季长歌……她什么时候有个大侄女？想到了小孩子的哭闹，岑如意眉头蹙了蹙，她不喜欢小孩子，但她还是回复道：“几岁？”
　　季长歌：“半岁。”
　　半岁的娃儿跟着母亲不是很好嘛？怎么可能到季长歌手里？难不成是她的孩子，谎称大侄女？岑如意的脑海中浮现了各种荒唐的念想。她的眸光暗了暗，斟酌着言语，打算回绝掉这件事情。但是还没等她开始打字，季长歌又一条消息进来了。
　　季长歌：“[图片]，可爱吧？”
　　称得上死亡拍摄角度，季长歌身体力行，告诉世人什么叫“世上没有丑的猫，只有不会拍照的主人”。
　　不过，那不是猫吗？怎么变成了大侄女？
　　“这不是猫儿吗？”岑如意回复道。
　　季长歌看着屏幕笑了笑，岑大小姐真的很有趣。她快速地打字回复：“是啊，它的名字叫大侄女，让它跟你做个伴嘛。《女将军》开机了，陆姐又很忙，我没空照顾它。”
　　岑如意：“好，我过来找你吗？”
　　季长歌：“叫你的经纪人过来接就行了，东西已经准备好。”她最近可是处于风尖浪口，住址也泄露出去，很可能会有狗仔蹲点。还是不让岑如意来凑这个热闹了。至于大侄女的去处，确实只有岑如意了。谁让这身体的设定就是没朋友的小可怜？
　　剧组拍摄的地点在影视城。
　　季长歌到了那儿的时候，发现另外几个主演早就到了，正与导演张青山谈笑风生。施长青饰演程谨言，而陈琛饰演男主崔琛。陈琛就是个行走的冰块。而施长青在粉丝的眼中淡雅如莲，身为君子之莲，自然也不会与她这团淤泥有什么接触。季长歌不会自找无趣上去搭话。剧中的男二是女主的表哥林致和，他的扮演者则是温暄。温暄的年纪不大，是从男团里面出来的。当初那个组合有十五个人，只有他一个人脱颖而出，成为一种女粉心目中的“国民弟弟”。温暄走的路线跟谢玉庭类似，但是他没有谢玉庭的臭脾气。
　　“我正在讲角色，季老师你也过来听听。”张青山看到了季长歌，朝着她招了招手。
　　围在张青山身边的还有女三女四，她们的戏份不多不少。原以为杨宁萌不饰演谢嘉禾，会从女三女四的饰演者中选择一个，没想到季长歌空降了。这会儿有一个名叫赵雅言的女演员立马嘀咕道：“她算什么老师？”
　　季长歌的耳朵灵，又恰好从赵雅言的身侧走过，闻言转身朝着她“善意”一笑。赵雅言心中一惊，还没说什么，她身侧的人已经扯了扯她的袖子，示意她闭嘴。
　　如果网上的流言属实，那季长歌的靠山就是岑如风。岑家的二少是什么人？哪里是她们这种小明星能得罪得起的？当然，也不是谁都可以进岑家的门的，听说岑如风的所谓女友，都是一时玩玩。豪门的少爷，有着她们想象不到的生活恶趣味。而季长歌——注定是会被抛弃的。这般的恶劣念头浮现，让她们的心中生出了一股满足。
　　剧组的主要演员们虽然在一个圈子，互相知道名字，可未必是熟悉的。导演说完了注意事项后，便让他们互相认识认识，磨合一阵，这般有利于拍戏。
　　施长青压低了声音，望着陈琛的眸子中闪着几分殷切且炽热的光芒，她向着懒散地坐在一旁的陈琛喊了一声：“陈哥——”
　　陈琛懒洋洋地抬起眼眸，俊美无俦的面上没有多余的表情，他的眸光冷淡，没有任何温度。这样一个陈琛，让很多人怀疑他会不会拍戏，但是他跟谢玉庭不一样，他是天生吃这碗饭的。入了戏之后，他的神情也会变得万分鲜活。
　　施长青见陈琛低下头，面上的笑容有些尴尬。她撩了撩发丝，又道：“你对这个角色是什么想法？”
　　“哪个角色？”陈琛冷冷淡淡地应道，看也不看施长青一眼。他转向了季长歌，忽地勾唇一笑道，“好巧。”
　　季长歌：“？”巧什么巧？她又不是剧组的客人，难道定妆照上没有她季长歌的大名吗？虚伪地笑了笑，她也学着陈琛的语气道，“没想到在这里遇见你。”不就是那个装嘛，谁不会啊。
　　陈琛“嗯”了一声，抬头看到自己的生活助理拿着冰水过来了。他接过一瓶拧开了盖子递给季长歌。一时间，无数双眼睛都盯着他们。
　　这将矿泉水瓶盖拧开是炫耀吗？想要告诉自己他不是那种娘娘腔的弱鸡？季长歌愣了愣，她没有接过陈琛手中的水，而是起身走向了陈琛的助理，接过了另外的几瓶水，卡擦一下，直接将瓶盖扭了下来，然后分发给周边凝视着自己的人。
　　“陈琛送的，不用谢。”季长歌挥了挥手，从人群中挤了出去，不带走一片云彩。
　　陈琛面上的笑容更浓郁。而他的助理则是一副见了鬼的模样，跟着他往一旁走去，口中还喃喃道：“陈哥，季长歌这是什么意思？陈哥，你也看了网上的消息了，季长歌是岑二少的人，还是少去招惹吧？你也别跟她凑活在一起……”
　　叽叽喳喳如同麻雀。
　　陈琛一挥手，冷声嗤笑道：“聒噪。”半晌后，他又道，“她跟岑二少没关系。”岑如意说的话是真的，可惜没有人相信。毕竟谁能想象得到，如同仙人般的岑家小姐，会跟落入了泥潭中的季长歌有交集呢？他蓦地转身，视线落在季长歌离去的方向，眼神晦暗不明。
　　“施姐，陈琛也太高傲了吧？”另一头，施长青的助理钱荪小声地嘀咕，替自家的艺人打抱不平。施长青跟陈琛明明是一个咖位的，哪里用得着低声下气？
　　施长青眉头蹙了蹙，淡声道：“你别说话。”她之前演了不少的剧，吸引了不少的粉丝，但是她一直没有一个拿得出手的奖项。这部由张青山导演的剧，是可能冲击兰白奖的，她希望靠着这部剧拿下点能证明自己的东西。陈琛是男主演，日后还是需要他来配合。再者，公司制定的计划是炒cp，靠着陈琛再吸引一波热度。“这种话以后不要再说了。”施长青压低了声音。
　　小助理被她冷凝的面容吓了一跳，她往后退了一步，抬起头忽然间瞥见了一旁买回了雪糕在吃的季长歌。脑海中先是闪过了几个问号，片刻后一句不经思考的话脱口而出：“会不会有人站陈哥和季长歌？”
　　施长青横了钱荪一眼。
　　钱荪又是一个瑟缩。在小说中，男主和女二党也不少。
　　季长歌不知道他们在谈论什么，她此时一边吃着雪糕，一边给岑如意发消息。
　　——我可爱的大侄女怎么样了啊？
　　作者有话要说：　　季长歌：我可爱的大侄女知道我在喊她吗？


第19章 
　　阳光从玻璃窗泄入，将房间照得明媚通透。剑麻木猫爬架的最高峰，一只懒洋洋地猫咪舔着爪子，视线则是微微下偏，仿佛在巡视自己的领土。
　　季长歌不敢相信一只小猫儿都比自己舒服。
　　季长歌：“这不是我的大侄女！一定不是！下辈子我要当一只猫。”
　　岑如意回复了一个“嗯”字。
　　嗯是什么意思？是“刁民，退下”吗？季长歌有些摸不着头脑，还没等她仔细询问，导演那边已经给她传话，让她赶紧过去。
　　拍摄的时间安排很紧凑，一分一秒都浪费不得。
　　男女主角组在不远处进行初遇场景的拍摄，而季长歌也开始了她的进度。
　　与她对戏的演员叫做赵环，她饰演的是一个女配角，戏份不多，但是贯穿整部剧。毕竟这个女角色从宫中的小丫鬟到叛军首领的宠妾，最后摇身一变成为了崔琛的救命恩人被奉为上宾——
　　季长歌不认识这女演员，对上了她满是仇恨和怒火的眼，满心的不解。先不说现在还没入戏，就算真正开演的时候，那宫女兰茵也不会是这样的表情吧？
　　大约是对季长歌她们不放心，这个场景是导演张青山亲自坐镇监拍的。
　　叛贼来临，四处都是一片乱象。人们在战火中寻找着新的出路。而公主谢嘉禾所在的宫殿，却显示着别样的冷清。哒哒哒的脚步声由远及近，相对于沉稳的脚步，谢嘉禾的神情上流露出那种强自镇定仍旧掩盖不住的恐慌。
　　“兰茵，你在做什么？”谢嘉禾在看到贴身侍女翻着梳妆台的时候，声音中露出了几分不可思议。
　　“殿下，叛军已经入城，我们现在快逃吧。”兰茵的语速很快，她将珍贵的东西装入了小包袱中，都不曾看谢嘉禾一眼。
　　“放肆！”谢嘉禾喝了一声，她笼在了袖子中的手在发颤。柔弱的身躯似是一阵风就能吹跑，她晃了晃身子，快速地走向了兰茵。
　　兰茵就在这个时候一抬头，她满是憎恨地看着谢嘉禾，呵呵嘲讽一笑道：“你以为你是谁阿？！”说着将包袱猛地往谢嘉禾的身上一砸。
　　这一幕是剧本中不曾有的。
　　原先在赵环饰演的兰茵接话的时候，张青山的眉头已经死死皱起了。这个女配的角色他并没有打算给赵环，可惜这位是投资方硬要塞进来的，他想着这位大小姐没要女一女二的角色，忍忍就过了。哪里想到她会如此一出？
　　“卡——”在看到赵环砸东西的时候，张青山气急败坏地喊道。
　　虽然不是真正的贵重物品，但是一整个包袱的瓶瓶罐罐和金银首饰，落在身上还是有可能砸伤。赵环那个动作也不是随随便便一扔，而是狠狠地掷了出去。
　　季长歌在赵环做出这一动作的时候，她就闪开了。道具落在了地上，发出了清脆的声响。季长歌朝着赵环挑了挑眉，这位毫不掩饰自己眉眼中的憎恶，甚至连口型都是“你去死吧”。行为幼稚而可笑，是有什么倚仗吗？
　　“赵环，你在做什么？剧本里没有这一幕。”张青山几步走上前，望着赵环，有些不悦地开口道。
　　赵环对着张青山笑了笑，应道：“抱歉，我记错了。”虽然是道歉的话语，但是她的态度尤为嚣张，一副“我就是不改你也不能将我如何”的反应。
　　“张导，继续吧。”季长歌冷眼看着这两人。张青山不算是个好脾气的导演，但是面对着赵环的时候，他多有忍让。再看这位的模样，应该是有钱有势来这里凑热闹的大小姐。只是不知大小姐受了委屈，会不会回去哭诉呢？
　　赵环不是一个安分的人。
　　面对着季长歌挑衅死的笑容，她的火气一下子就被激起了。先前哥哥被点名批评的事情，她也是算在了季长歌的身上的。如果不是季长歌，哥哥怎么可能会去做那种事情？就算做了那种事情，有必要宣扬出来，毁了哥哥的名声吗？她按照剧本演绎了下去，可是等到季长歌靠近的事情，她又是将东西往季长歌身上一甩，摆明了不听张青山的话。
　　季长歌这回可不再躲闪，往后退了一步，非常快速地一个扫堂腿，将那满包袱的东西踢到了赵环的身上。
　　赵环是在一脸惊愕中被一个镯子砸中了脑门。半晌后她发出了一道尖利的叫喊，伸出手就去抓季长歌的脸。而季长歌冷笑了一声，直接握住了她伸过来的手腕，慢条斯理道：“你想做什么？”
　　别说是其他的人，就连张青山都被这荒唐的、戏剧的一幕给惊住了。他霍地起身大骂道：“季长歌，赵环，你们到底在搞什么？不想演就给我滚出剧组，少在这里浪费人的时间。”
　　季长歌甩开了赵环的手，耸了耸肩。回头对着张青山无辜地一笑，她道：“可不是我先挑事的。”顿了顿，她又轻飘飘地开口道，“我是来这里工作的，要是有人想借‘私自改戏’来‘欺负’我，也就别怪我不客气。”
　　张青山被他的一席话气得头脑发昏。一个都不是好相与的。他铁青着脸看着季长歌和赵环二人，冷声道：“你们下场休息，揣摩揣摩剧本，换人来。”
　　赵环抚了抚额头，做出一副头晕的模样，她道：“张导，我头疼，先回去了。”也不等张青山的回答，直接朝着自己的助理走过去。
　　“这是哪家的大小姐？”季长歌状若无意地问道。
　　张青山冷着脸瞪了她一眼，不相信她连这事情都不知道，他沉声应道：“赵家的。”想要在圈子里面混，赵家就不是他们能得罪的。
　　季长歌恍然大悟。
　　赵家在H市还是有一定地位的。只不过同样都是大家族的小姐，为什么赵环就没有岑如意那种从容稳重呢？看着就是一个骄纵顽劣的小智障。
　　恰逢主角那边下了戏，赵环已经走了，张青山便安排与施长青演对场戏。两人之间没有合作，算不上太完美，但好在第三次的时候，张青山松口说过了。
　　“听说赵大小姐被她气走了。”钱荪迎上了施长青在她的耳朵小声嘀咕。
　　施长青假装没有听见，她抱臂看着季长歌的背影，暗想道：“她的演技倒是比外面传的好太多了。”还以为会被季长歌拖累进度呢。
　　钱荪哼了一声没有接腔。
　　近日因为《女将军》换演员，使得它的热度一直高居不下。没想到，在开机的第一天，网上又流出一个季长歌动手打人的视频来。隔着很长一段距离拍的，有些模糊，但是也足以看清楚她们的动作。
　　——真是狗改不了吃屎。季长歌滚出剧组好吗？
　　——心疼那位小姐姐，一定很难受吧？
　　——先前还有人说季某人是个好人呢，可真是好啊！
　　——大家先别忙着骂，万一有反转呢？
　　——楼上腿毛赶紧滚。
　　休息的时候，季长歌捏着手机看微博上的消息，深深地感慨。这网友骂人的功夫怎么一点都不见长呢？当然啦，赵环那些人陷害的手段也跟她的大脑一样，萎缩成了蚂蚁大的一点。在大部分时候，季长歌还是愿意采取文明的手段解决的。可是导演和摄像那边她都没有走通。毕竟网友黑的是她季长歌。这事还能给剧组增加热度。不怕别人骂，就怕没有人关注。
　　切回到了微信界面，岑吉祥三个字最为扎眼。
　　原先的“猫片”已经被她的一句问话给定了上去，瞧不见大侄女的风采了。
　　“怎么样了？没事吧？”
　　季长歌慢悠悠地回复道：“有事，我需要大侄女爱的抱抱。”
　　岑如意：“赵环为难你了？”
　　季长歌眼神闪了闪，回复道：“你认识吗？熟不熟？”把她喊出来让我打一顿呀。
　　岑如意飞速地回复道：“不熟。”
　　“那就算了。”季长歌叹气。
　　岑如意道：“别怕，我会帮你解决的。”
　　赵环敢这么嚣张也不过是仗着赵家的势力而已。
　　在自己看不到的地方，在自己认识她之前，她遭遇了多少委屈呢？岑如意看过网上的视频，她第一反应就是赵环的错。她拿起手机给张落打了个电话，她冷声道：“你到《女将军》剧组把全部视频拿过来，网上的事情让公关们动作起来。”
　　没头没脑的一句话甩过来，张落先是一愣，片刻后才反应过来岑如意说得是谁。只是——
　　她问道：“需要通知陆芝么？”
　　“你直接插手解决。”岑如意道。张落跟陆芝不同，她手底下没那么多的演员。而且在公司，她也比陆芝能说得上话。
　　跟陆芝吩咐一句，岑如意又给岑如风打了个电话，劈头骂道：“你是改姓赵了吗？怎么赵恒让你做什么你就做什么？什么人都往剧组里面塞，你当剧组是做慈善的吗？”
　　那头的岑如风一脸茫然，他可是极少听到小妹这冷厉的语气。心脏猛地一抽，他瞪了助理一眼，忙不迭应声道：“如意，怎么回事？你说清楚。我——”一句话都没说完，岑如意已经挂了电话。
　　作者有话要说：　　岑如意：我给你解决了，挚友你开不开心啊？
　　季长歌：影响了我的发挥。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　“之前赵家那边的要投资，说赵小姐想要演戏，就把她放进了剧组，演一个小角色。”
　　听了助理的话，岑如风气得跳脚。他一拍桌子，大喊道：“这不是她进不进剧组的事情，而是她进了剧组干了什么！你没看见如意不满了吗？”
　　助理缄默不语。
　　岑如风烦躁地抓了抓头发，又给岑如意打了个电话，说了一条新的消息：“沈启明回国了，他大概会去找你。”
　　电话那头的岑如意沉声不语。
　　岑家和沈家是世交，沈家由政转商，走得是房地产这条路，后来又涉及了其他行业。作为长子长孙，沈启明是沈家的继承人，从小就极为出色，跟他大哥旗鼓相当，是这一辈人中的标杆。两家的老爷子是战友，曾经还开玩笑说娃娃亲。沈启明回来了，或许这件事情会被提上日程。
　　“如意，老爷子应该会喊你回去。”岑如风沉思片刻，开口道。
　　结果又被岑如意挂断了电话。
　　这妹妹大了不由人啊——
　　岑家二少如是叹气。
　　因为沈启明的事情，岑如意的心情稍有波动，但是很快就平静了心绪，将自己的心思放在季长歌的身上。年纪轻轻走到了这步，张青山也算是个滑头，他是不会得罪赵家的，只能让季长歌吞下这个委屈。希望张落那边，能够尽快得到消息。
　　微信聊天界面。
　　与季长歌的对话框在最顶端，仍旧停留在她的那句别怕上。季长歌会怕么？脑海中浮现了一丝迷茫，但是很快，岑如意就把这种情绪甩开。从猫爬架上跳下来的“大侄女”蹭了蹭她的手，似乎对她只关注手机感到不满。
　　岑如意一只手就制止住了“大侄女”。她垂眸看着这只似乎染上季长歌性格的猫，莞尔一笑道：“别闹。”顿了顿，她又自言自语道，“也不知道为什么给你取这样的名字。”
　　张落做事情很有效率。
　　岑如意没有再插手。任由网上的事情持续发酵，等到了第二天，才又有一个娱乐圈大v跳出来。但是他与那些落井下石的不同，他出来就是为了季长歌抱不平的。将完整的视频放出，他道：“是是非非大家心里应该清楚。”
　　这个视频从赵环和季长歌对戏的那一刻就开始了。
　　起初大家只觉得赵环的动作突兀，还以为是剧本里面的情境，没想到导演发火暂停了拍摄。对于赵环擅自增加内容，季长歌没有什么表示，只是耸耸肩表示继续吧。可谁都没想到，赵环会故技重施。众人还以为季长歌会被砸中，哪知道她的动作敏捷，甚至做出了“反击”。
　　——我的妈呀，季长歌的身手这么好吗？她是练过的吗？
　　——大家还记不记得，当初季长歌在拍《传承》的时候，有个小混混被打倒的照片？很多人以为她是炒作。也许那是真的？
　　——呵呵，这位博主是黑吗？这个视频不是坐实了季长歌打人？那道具都磕到另一位小姐姐额头上了。
　　——先撩者贱，不懂吗？
　　——没看，反正骂季长歌就是了。
　　……
　　在这条微博底下的粉丝分成了好几个派别，有继续不管事实辱骂的，也有替季长歌辩驳几句的，总之是一片混乱。季长歌的忠心粉丝数量并不多，其中愿意为她冲锋陷阵的，更是寥寥无几。最终看不下去的还是路人。明明证据都摆在了眼前，黑粉们还假装眼瞎，这是什么仇什么恨啊？
　　——你们没有发现吗？下场骂季长歌的，好多都是某公子的粉丝诶？
　　——正主都被点名批评了，还不消停吗？
　　——楼上的带我们哥哥下场干什么？祝你的蒸煮糊穿地心。
　　再往后，却是谢玉庭的粉丝跟人对骂了起来。
　　季长歌没想到睡上一觉，醒来就有这样的反转。好像最近的两件事情，都是在她不知不觉中被解决掉了？她当然不会觉得是经纪人大发善心，开始为她这个十八线黒糊安排公关了、买水军了。伸了个懒腰，她捞起了手机，给岑如意发了一句“谢谢”。
　　“不用客气。”岑如意回复得很快，但是语气跟她本人的面容一样冷淡。季长歌也不以为意，拾掇拾掇自己，就往剧组去了。早上她没有戏份，不过前去观摩别人演戏也是好的。毕竟从事这一行，总是要付出什么。该死的系统可没有告诉她解除绑定的办法。按照她的猜测，养老小世界也是一个世界，那么它就会有气运之子，只要气运之子插手，那一切的轨迹就能改变了吧？
　　同处于事件中心的另一主角赵环，可没有季长歌这种悠哉悠哉的心。网上有人扒出了她的身份，说出她是谢玉庭粉丝大站得站长。因为她连累的谢玉庭被骂，这个站长她哪能继续下去？平日里跟她敌对的人趁机落井下石，非说是她害了哥哥，要她辞去站长之务，让给别人。赵环气得脑袋发昏，耳中嗡嗡作响。在网上跟人对骂之余，也将自己桌上的东西一扫而空。
　　碰碰的响声惊动了赵恒。
　　“你又在做什么？”赵恒阴沉着脸，语气森冷。
　　“都怪那个季长歌！”赵环愤恨道，恨不得将她身上咬下一块肉来。
　　“你为什么非要去招惹她？”赵恒不悦地开口道。也真是邪门了，岑如风那个看女人如衣服的纨绔，竟然也会为了一个小明星来警告他。经此一事，他小心翼翼维护的关系，基本上告终了。从岑如风身边的人下手，都探不到任何的口风。看来网上的谣言八成是真的。瞪了赵环一眼，他冷声道，“现在季长歌是岑二少的人，你就算要对付她，也得等岑二少厌了之后。收拾收拾跟我出去见人，你看看你现在算什么样子！”
　　“我不去！”赵环红着脸大喊道。
　　“沈启明回来了。”赵恒哼了一声。
　　赵环的身子蓦地一僵。她几乎将这个人给遗忘了。她小时候在见了沈启明一次后，便疯狂迷恋这个长得俊美、又德才兼备的沈家接班人，肖想着嫁入沈家。这一切是在沈启明出国之后，才渐渐地淡了下去。她的迷恋转到了谢玉庭的身上。现在冷不丁听大哥说沈大少回来了，她的心竟然又为了“沈启明”三个字怦怦地跳动了起来。此时，什么谢玉庭，什么粉丝大站都被她抛在了脑后。
　　“听说沈家要跟岑家结亲。”赵恒淡淡地扫了自己妹妹一眼。
　　赵环的面色骤然发白。岑家有三位小姐，不说岑如意，岑如言和岑如烟哪个不比她赵环出色？如果跟岑家的小姐比，她一点机会都没有。
　　“你也别担心，如果真的能成的话，早就成了，哪里会拖到了现在？”赵恒嗤笑了一声，看得算是通透。
　　沈启明回国，沈家办了一个接风洗尘的晚宴。
　　赵家都被邀请了，岑家的人自然也在内。
　　“如意。”低沉的声音从手机中传来，岑如意皱了皱眉，不自觉地将手机远离了些。
　　“我们已经好几年没见面了，今晚你来沈家吗？”沈启明低低地笑着。
　　“不了，我还有事。”岑如意淡淡地应道。她对沈启明没有任何兴趣，小时候包括现在都是。沈启明那张脸在她的记忆中早就变得模糊不清，要不是先前老爷子突然提起，她根本回想不起这个人。想到了某些不好的事情，岑如意的唇紧抿着，蹙着眉头，眸光幽冷。
　　等到结束了与沈启明的通话，岑如意立马拨出了一个号码。
　　嘟嘟嘟的忙音声反复刺激着耳膜。
　　在岑如意不抱有任何希望的时候，那道懒洋洋的声音才响了起来。
　　“喂？找我什么事情呀？”
　　“我请你吃饭。”岑如意道。怕季长歌拒绝，她又连忙补道，“我今天有事路过影视城，正好。”
　　“可是——”季长歌的声音有些为难。
　　“想吃什么你来挑。”岑如意飞快地说道。
　　季长歌挑了挑眉。
　　难道她是那种为了钱和食物就低头的人吗？
　　是的，她就是。
　　“好啊！”季长歌扬眉一笑，应得十分畅快。


第21章 
　　虽然在剧组中担任的角色是重要女配角，也算得上主要的演员。但是季长歌显然跟施长青、陈琛他们不是一路的。她跟正红火着的演员走不到一起，而那些十八线的小配角，却也同样嫌弃着季长歌，不愿意同她一道。
　　没有经纪人和助理在剧组，季长歌可以说是自由的。故而在一天的戏份拍摄完了之后，她就前往了与岑如意约定的地点。
　　那是一家叫做“饕餮”的私家饭馆，离她住的小区不算远。来往的都是有钱人士，不会出现狗仔偷拍，信息泄露这种问题。
　　季长歌戴着个墨镜就出门了，她还没到岑如意那种走在大街上都会被人认出来的红火程度。
　　岑如意订下的包厢在二楼。季长歌抬眸望了一眼，包厢都是用“梅兰竹菊”来命名的，比起“饕餮”这个算是出格的店名，不知道算是俗还是雅。屋中的空调很是凉爽，季长歌一踏入，便感觉到了一股凉爽的风，毛孔顿时舒张。岑如意早就到了，后背挺直，坐姿端正规矩。
　　季长歌的视线在她的侧脸上下扫动。
　　“你来了。”岑如意转身凝视着季长歌，唇角浮现了一抹淡淡的笑容，一下子便化开了往日里的冷冽。她的视线落在季长歌身上，直到她到了对面，懒洋洋地、没有任何规矩地靠在了软垫上。
　　“这是菜单。”将面前的菜单推到了季长歌面前，岑如意又是浅浅一笑。
　　季长歌没有注意到岑如意神情的变化，她扫了眼菜单，也不客气，尽挑贵的点，一口气点了五道菜，她才抬头望着岑如意，笑吟吟问道：“如意呀，你要吃什么？”
　　自己的名字在季长歌的唇齿间被拖成了长调，岑如意心尖一颤，又补了几个。这“饕餮”家的菜量极少，只占大圆盘的丁点地方，更多的是给人尝尝鲜，往日里，岑如意是不会来这个地方的。“就这些吧。”清泠的嗓音响起，她眼也不眨地开口道。
　　季长歌往后一靠，她对上了岑如意柔和的视线，毫不怯弱。一双清亮的眸子极有朝气，分毫不见被抹黑的沮丧和萎靡。
　　“明明还麻烦你照顾大侄女，现在还要让你破费请我吃饭，不知道怎么还呀。”季长歌轻笑了一声，放软了语气。听起来如黄莺鸣啭。
　　岑如意认真地望着她道：“礼尚往来。”
　　季长歌：“……”不，这私房菜我不行。
　　“你的厨艺很好。”岑如意抿了抿唇，又说道，“如果你过意不去的话，就再请我吃一顿。”
　　她季长歌有什么过意不去的呢？可人家岑家小姐都这么说了，还能够拒绝不成？一张如花似玉的脸，总是附带着自己难以想象的力量，让人无法生出抗拒。季长歌有些恼自己的没原则，只是本来相好的拒绝话语到了唇边，又变成了“好啊”两个字。
　　“你是第一个给我下厨的朋友。”岑如意眼睫颤了颤，她低声说道。平静的面容，如古井无波的语气，可季长歌偏偏听出了一抹伤怀。其实这么想，岑大小姐也是很可怜？虽然她的身世和经历让别人艳羡，但是她一直没有朋友啊。
　　“只要你想吃，我就给你做。”季长歌勾了勾唇，开玩笑道。
　　她只是一句客套的话，哪想到岑如意听了，面上露出了欣喜，她认真地应道：“好啊。”
　　季长歌：“？”好什么好？大家族的小姐都这么不矜持的吗？他们怎么可以吃普通人做出来的食物！
　　侍者端上了菜肴，中断了她们两人的话题。
　　包厢中一片寂静。
　　岑如意只尝了一口，便蹙了蹙眉，放下了筷子。季长歌挑了几道菜，倒是没觉得有什么不妥。只不过这菜量实在是少了些，一小碟塞牙缝都不够。那多余的钱啊，她开始心疼了！应该让岑如意直接给自己打钱的！
　　“你、你看着我做什么？”被季长歌用一副深恶痛绝的神情盯着，岑如意心中一乱，有些不知所措。
　　“没什么。”季长歌泄愤似的夹起了一片牛肉，狠狠地咬了一口。
　　她不说话，岑如意张了张嘴，却也是无言。她本来就不是一个多言的人，也不知如何与“朋友”相处。但是这尴尬的氛围，她总归察觉到了些许的不妥。蹙着眉沉思了一阵，她一抬头，却见季长歌面上清泪零零。她吓了一大跳，霍地起身，连膝盖撞上了桌子的痛楚都管不着，赶忙绕到了季长歌的身边，语无伦次地问道：“你、你怎么了？”
　　季长歌摇了摇头，她抓起了纸巾擦了擦眼泪。
　　“长歌？”岑如意坐到了她的身侧，手落在了她的背脊上。察觉到了手下人动作一僵，她也不太敢动弹。因为着急，她的面色凝重起来，像是冻结的冰块，寒意渗人。
　　“我没事。”季长歌打了个哆嗦，从岑如意的手中钻了出来，她微微往后躺，胡乱地应道，“我的眼睛有点病，有时候会忽然流眼泪，不碍事的。”
　　“在《传承》拍摄期间，都没有。”岑如意坐直了身子，紧紧地凝视着季长歌，不太相信她说的话。
　　“昨天才患上的。”季长歌继续胡诌道。内心则是将该死的系统骂了百遍千遍！她最近什么都没有做啊，怎么会有粉丝喜欢上自己？哦，不对，可能就是因为什么都不会做，才会发生这样的事情。是不是走错了道路？要是另辟蹊径，对岑大小姐做些什么，她的粉丝会怎么样呢？季长歌的思绪漫无边际地放飞，等她回神的时候，对上了岑如意那浓浓的担忧，一时间将那荒唐的念头忘得一干二净。
　　季长歌叹了一口气道：“其实是想起了一些事情。”在岑如意那等待着解释的视线里，她不得不硬着头皮编下去，“我父母出车祸去世后，我的日子很艰难。勤工俭学，在学校和打工的场所奔波。以前也在一家私房菜打工过，闻着美味佳肴的香气，却是无缘享受的。那时候的我就在想，以后我会不会有机会成为私房菜的‘上帝’呢……”
　　在听完季长歌那感人肺腑的演说后，岑如意抿了抿唇，她的眸子中闪过了一抹晦暗之色，身子微微前倾，她凝视着季长歌，带着几分控诉道：“你说谎！”
　　季长歌：“……”诶呀，这都被你发现了。


第22章 
　　被戳破了谎言的季某人一点都不觉得尴尬。其实说她完全说谎也不尽然，事情是真的，但是情绪一类的都是假的。她不是那种人，原身显然也不是。此时，更让她好奇的是，岑如意是如何识破她的谎言？眨了眨眼，她厚着脸皮问岑如意：“你怎么知道？”
　　岑如意抿了抿唇，面色微寒，她有些生气。可是对着季长歌那双清亮的眸子时，却又不知如何发泄自己的郁闷，只得将一切默默地吞下。“猜的。”岑如意闷声答道。
　　“这样啊——”季长歌拖长了语调，好奇心冷却下去，也不在这事情多做深究。那尴尬的流泪时间并不长，可是让她在岑如意面前丢尽了脸面，显得狼狈和弱气。
　　就在两人处于僵持中时，电话铃声打破了这寂静而尴尬的氛围。
　　岑如意瞥见了岑如风三个字，眉头不可遏制地蹙起。可她到底没有挂电话。
　　“如意，你在哪儿啊，怎么不过来？是忘记了吗？”岑如风散漫地望了眼离自己不远的沈启明。他戴着一副金丝框眼镜，笑容温和，翩翩如玉。他的视线是往自己这儿来的，显然对电话另一头的人很是关心。
　　“忙。”岑如意言简意赅。
　　“可是你最近不是没有行程安排吗？”岑如风有些困惑。
　　“私事。”岑如意沉声应道。
　　得到了这样的答案，岑如风也没有办法了。他转身向着沈启明耸耸肩，一副爱莫能助的模样。来沈家参加宴会的人并不少，好几个适婚的小姐们都来了。她们三五成群在一边，时不时朝着沈启明偷觑，面色绯红。“你小子倒是艳福不浅。”岑如风走到了沈启明的身侧，拍了拍他的肩膀，暧昧一笑。
　　沈启明顺着岑如风的视线扫了一眼，一脸兴致缺缺。他沉声问道：“如意她怎么样？”
　　岑如风一摊手，颇为无奈道：“忙于私事，没空过来。”顿了顿他又道，“你也是知道如意脾气的，她的私事连老爷子都不好过问。”
　　是么？沈启明挑了挑眉，眼眸中掠过了一道锐利的光芒。但是这道光芒转瞬即逝。他的笑容谦和，也没有再追问什么，只是一转身又没入了人群中，与其他的公子哥谈笑风生。
　　岑如意挂了电话，正对上季长歌充满好奇的眼神。她扯了扯嘴角，解释道：“是我二哥。”
　　“哦。”季长歌点了点头。
　　没多久，岑如意的手机铃声又响了起来。这回她一看到那个名字，眉头就紧紧蹙起。她直接挂断了电话。哪想到沈启明锲而不舍，电话轰炸个不停。
　　“你很忙？”季长歌有些困惑。毕竟是岑如意约她出来吃饭的，她也没想太多。可是此时看来——她正打算提出离开，就见岑如意面不改色道：“一些无聊的人，不用管，我不忙。”
　　无聊的人？季长歌心中暗哂。她是无意间瞥到“沈启明”三个字的。这沈家的公子，未来的接班人，整个H市谁人不知呢？手托着下巴，她漫不经心道：“你要是有急事就先离开吧。那人是你的未婚夫？”
　　岑如意的面色倏然沉了下来，她面若寒霜，冷声应道：“不是！”
　　季长歌被她突然变脸吓了一跳，暗暗咋舌。难不成是豪门秘辛？正当她浮想联翩时，岑如意蹙着眉道：“我爷爷有这意愿，但跟我无关。”顿了顿，她又道，“你还记得初见我的时候么？在酒吧。”
　　“你看着很沮丧。”还有点不清醒。季长歌在心中补道。
　　“他们想强制定下我的婚事。”对象自然是沈启明。两家来往，他们对沈启明几时回国这件事情了若指掌。就算是此时提起这件不悦的事情，岑如意心中仍旧有些烦躁。面对着其他人她会克制，但是对着季长歌，她不经意间流露出自己的真实情绪。
　　季长歌恍然大悟，笑道：“他们喜欢，那就自己去嫁呀！”
　　岑如意抿了抿唇，最后还是笑了出来，她的神情变得温和柔软，她道：“你说得对。”
　　“那是。”季长歌得意地应道。杠精是没有错的，如果有问题，那绝对是别人的问题！
　　话匣子就此打开。不过岑如意从说者变成了一个安静的倾听客。听季长歌从希腊罗马一直侃到星际未来。在认识季长歌后，她有意无意地去了解，去接收与她有关的讯息，自然也晓得她是高材生。只不过她知识渊博，涉及面之广，仍旧出人意料。
　　网上的人到底有多无聊，有多阴暗，才把季长歌描述成那种不堪的、生活糜烂的废物？
　　岑如意的视线沉了沉。
　　两人在这私家菜馆里，一坐就到十一点。季长歌话还没说得尽兴，但是瞌睡虫已经蠢蠢欲动。它们一步步侵蚀着她的清醒意志。掩着唇打了个呵欠，话题在“人与猴子”上戛然而止。
　　“你困了，我送你回家。”岑如意轻声道。
　　季长歌耷拉着脑袋，她揉了揉惺忪的双眼，也想不到“影后”“狗仔”这些词，点了点头，她非常自然地应了一声：“好啊。”
　　她们这边轻松快意，但是沈启明却一直笑意不达眼底。他捋起了袖子接了个电话，等到挂断后，面色更是黑沉，连那抹笑容都留不住。
　　“岑三从饕餮出来了，跟一个小明星一起，我没看清。”
　　“沈哥，她怎么没来参加你家的宴会啊？”
　　……
　　好友的声音在沈启明耳畔回荡，他的心中渐渐拢上了一层阴霾。沉默了一阵子，沈启明又打了个电话，吩咐了一些事情。
　　“……对，去查一下。”
　　等他挂了电话，一回头就看到了吊儿郎当的岑如风。
　　“我说启明啊，作为哥哥我都不管她交什么朋友，你现在还没成为我们岑家的女婿呢？是不是管得太多了些？”
　　沈启明掀了掀眼皮子，没有回答岑如风的话。
　　岑如风笑了一声，又道：“我岑家的人，不是你沈家的那些弟妹，那么好拿捏。”
　　沈启明这家伙看着斯文，可是能成为豪门的继承人，越过了他的父亲，他怎么可能如表面那般良善？


第23章 
　　这“一饭之约”后，季长歌就没怎么跟岑如意联系了。赵环果然不再来剧组，但是又被塞了一个人进来，巧得很，那人季长歌认识，也姓“赵”。在演对手戏的时候，季长歌意味深长地瞥了赵襄儿一眼。赵襄儿立马就想到了厨房中菜刀的光芒，哪里还敢作妖？只不过她神情太过怯弱和畏惧，同样也NG了好几遍才过。
　　“长歌。”赵襄儿主动地给季长歌送水送毛巾，她低声问道，“《传承》应该要开播了。”
　　“哦。”季长歌点了点头。作为一个被迫在圈子里混的，只要拍摄完成就没她的事情了。口碑好坏都是身外事。
　　赵襄儿一愣，没想到季长歌的反应这么平淡，她的眸光暗了暗，抿着唇一时间不知道说什么。季长歌已经不是她认识的季长歌了，她们之间产生了巨大的隔阂。以往的季长歌任由她拿捏，可现在的，她对上那双懒散的眸子时，不由生出了怯弱。“难道我们不能像以前那样吗？”
　　季长歌诧异地看了赵襄儿一眼，这心平气和地坐在一起谈话是无所谓了，但是赵襄儿她摆明了想要更进一步啊。“你的脑子是被驴踢了吗？”季长歌说话一点儿都不客气，她斜了赵襄儿一眼道，“怎么进剧组你没点儿ACD数吗？”
　　赵襄儿大惊失色道：“你怎么知道？”
　　季长歌无语地瞥了她一眼，半晌后才回复道：“我又不瞎。”以前的那位眼睛也不瞎，就是心瞎。
　　赵襄儿听了她这话，恍恍惚惚地站起身。季长歌也懒得搭理她，掏出手机就坐在一边玩消消乐。大概是太投入游戏了，连身侧的人什么时候靠近的她都不知道。
　　“你在玩游戏？”陈琛懒散地坐在季长歌一边，一只脚往前一伸，颇为随意。他的身上还穿着戏服，然而是个穷书生的装束，青衫被洗得发白，还打着几个补丁。跟季长歌一身锦衣华服格格不入。
　　“你不是看到了吗？”季长歌终于抬起头看了陈琛一眼，奇怪地问道。怎么一个个这么喜欢明知故问？眼睛不需要就捐给有需求的人嘛。
　　陈琛被季长歌一噎，一时间不知道说什么好。他也掏出手机下载了一个消消乐，但是还没打一局，他的助理那儿就给他转发了一条消息。原来是微博上又有拉着他炒作的。剧组拍摄地并不是什么隐秘之处，时不时溜进了狗仔偷拍几张也不是什么奇怪的事情。他点开了那条消息，眉头越皱越紧。是个娱乐圈大v发的微博，附图都是剧照里的他和施长青。底下的评论不少拉起cp的。只是在说起剧中人物尚可，还有将他和施长青给拉到了一起去的，甚至还有些莫名其妙的秘闻，说什么他们暗中交往。
　　眉头拧得像是能夹死一只苍蝇，陈琛面如寒霜，他对着季长歌说了一句“抱歉”，立马就起身走远打了个电话。
　　不用听，季长歌也知道他们说得是炒cp这种事情。懒洋洋地打了个呵欠，她终于想起了被她抛到了脑后去的岑如意，给她发了条讯息：“吉祥，吉祥，我的大侄女还好吗？”
　　岑如意听到了手机振动，但是她没有去看。她现在正在岑家的老宅中，老爷子、她的父母以及沈启明都到场了。她的面色可以用寒霜来形容。
　　岑老爷子岑森用拐杖敲了敲地板，虽然头发已经花白了，但是精神仍旧是矍铄。他望着自己这个极少让人感到失望的孙女，沉声道：“闹了这么久，你也该收收心了。”他的思想仍旧是老式的，岑家在娱乐行业发展他不觉得有什么，但是如果进入了圈子里成为屏幕上的一个，他老人家仍旧觉得有些丢脸。“现在启明回国了，你要抽出时间多陪陪他。”
　　这沈启明是没手没脚还是瞎了眼？有什么需要人陪的？岑如意心中一阵烦躁，但是这样的话语，当着老爷子的面，她是说不出来的。
　　沈启明推了推眼镜，斯文道：“岑爷爷，如意她忙，我不用她特意抽时间作陪。”
　　“她有什么忙的？！”岑森严肃地说道，他摆了摆手道，“这事就这样说定了，我累了。”摆明了是不想继续说下去。老爷子一走，岑如意就站起身，她掏出手机瞥了一眼，燥郁的心情因为“吉祥”这个奇怪的称呼一扫而空。
　　“如意，如果你实在喜欢这个行业，就去天河吧，至于你二哥，就让他回总公司给你大哥打下手。”沈菀柔柔弱弱地开口道。
　　岑如意回头看了母亲一眼，她没有表态。她在岑家确实是万众瞩目，但那是她牺牲自我换来了。岑家父母确实疼她这个小女儿，可是这种“宠”，也不是她想要的。半晌后，岑如意淡淡地开口道：“我回去了。”
　　“我送你。”沈启明殷勤道。
　　“不用了。”岑如意的声音更冷，甚至刻意往后退了一步，与沈启明保持着距离。她强压下内心的厌恶，不带任何感情地扫了沈启明一眼道，“我自己会回去。”
　　察觉到了岑如意的冷漠，沈启明也不生气，他退了一步，温和道：“那你路上注意安全。”
　　岑如意轻轻一颔首，便转身离开了宅子。
　　“这孩子——”沈菀的叹息声在客厅中回荡，她朝着沈启明歉疚一笑道，“启明，抱歉了。”
　　沈启明笑着道：“没事的，阿姨。”
　　等离开了老宅子，岑如意才吐出了心中的一口浊气。
　　她给季长歌回复道：“你怎么不问问我呢？就记得大侄女。”
　　季长歌看到了消息，回复了一句“你不也是大侄女”，但是很快的，她又点了撤回。望着屏幕上的那句话，她摸不清岑如意是单纯的开玩笑，还是一种真的抱怨。
　　“那你呢？”季长歌总算是回复了一句正经话。
　　“不好。”岑如意回复了这两个字，心中不由得生出了几分委屈了。她盯着手机，眼睛一阵酸涩。
　　季长歌大方道：“那我给你一个‘爱的抱抱’。”
　　“好啊。”岑如意应道。
　　可是现在的你，在哪里呢？
　　作者有话要说：　　周三入v，明天断一天存入v稿。入v后更新时间应该不会固定了。不过总归是在九点前。没有的话……那就是有事没有更新。


第24章 
　　岑吉祥是怎么了？情绪不好？被绑架了？
　　季长歌蹙着眉看着屏幕上的字，开始思考这个问题。片刻后，她又想到，这跟自己有什么关系呀？然而心中另一个声音冒出来，好朋友之间不是该互帮互助吗？你还是不是合格的朋友？你还有没有良心？
　　良心这种东西呢，季长歌是没有的。但是她可以为美人生出爱心呀！
　　“你在哪儿，我来给你千里送——”
　　“抱抱。”
　　岑如意看着季长歌的回复，不由轻笑出声。既然季长歌开口了，她还矜持什么呢？将自己家的地址输入，发给了季长歌，她便大步地离开老宅子，看都不回头看上一眼。
　　那一头季长歌在自己的戏份结束后，甩甩手就离开了剧组。哪想到这才出门，就一个个催命的电话打过来了。季长歌秉持着下班后不谈工作事情的原则，一个都没有接。没成想，导演也打了个电话。
　　“喂？我是季长歌，有什么事情吗？”坐在出租车上的季长歌神情漫不经心的。那司机本来没认出她，听到了她的话之后，才频频往后看了几眼。
　　季长歌掀了掀眼皮子，皱着眉朝着司机比了一个手势，示意他认真看路。她心不在焉地听着那头人说的话。原来是施长青要请几天假，希望她这边配合，赶着将戏拍好，省得延误进度。
　　“长歌啊，你有时间吗？”
　　季长歌暗暗嗤笑了一声，答得极为干脆，她道：“没有。”她还赶着去看吉祥和大侄女呢。
　　“这——”张青山显然没有料到会是这样的回复。他尴尬一笑，又说道，“什么事情啊？重要吗？你也知道咱们这里租场地一点都不便宜，如果落下了进度，就不好了。”
　　季长歌闻言觉得很奇怪，她将手机从耳朵边拿来了些，她应道：“这事情不是应该跟施长青说么？您给我说什么呢？请假的人又不是我。”
　　她这么一开口，张青山脸上就有些挂不住了。不过一个自带流量的明星，一个名不见经传的十八线，他也是有选择的。纵然有些暗暗埋怨施长青，却也没打算从她那里下手。反而觉得，她为了赶进度补拍是合理的行为。至少，不会像季长歌这般拒绝了“加班”，让他感到不满。他刚想态度强硬些，哪里知道季长歌直接挂了电话，不给他任何发作的机会。而剧组里的另外一个男主角陈琛，也已经收拾东西走人了。
　　张青山打电话的时候，施长青就在一边。光看着张青山逐渐难看的脸色，她就猜到了季长歌的反应。这段时间的季长歌，很好说话，可谁一旦刺到她，她立马反击，根本没有任何情面。与传言中的那个无脑的人不像，却也有类似的地方。
　　“你先回去吧，明天我们再协调。”张青山摆了摆手，面色还是不好看。
　　施长青没有说话，只是微微颔首。她请假是因为一个很重要的代言。能不能拿到就看这几天了。一般的导演都不会喜欢演员轧戏，施长青没有明说，只是找了个借口，还提出了晚上加紧拍，哪想到被季长歌拒绝了。
　　“这季长歌真是讨厌，也不知岑二少看上她什么！”施长青的助理小声嘀咕道。
　　施长青横了她一眼，却也没有阻止她的胡说八道。
　　岑如意住的地方是一栋小别墅，从外面看去不算很奢华，但也让现在的季长歌产生了“仇富”的心理。如果这里算是“小家”，那她住的地方根本就是个狗窝。别墅区的安保很好，季长歌在门口等了一会儿，等到的岑如意却不是从里面出来的。
　　好哇，这位自己在外面疯玩，还要与她相约。
　　季长歌打算在外头给岑如意一个拥抱就走，哪想到看到她带着几分愁闷和伤怀的面庞，心中一软，就坐上了“贼车”，一直进入了她家的车库。
　　跟着岑如意走入了屋中，季长歌第一个反应就是牙酸。
　　贵！还冷清没有烟火气。除了窝在沙发里懒洋洋地甩尾巴的大侄女。
　　大侄女是只傲娇的猫，见了季长歌甩都不甩一眼。可见到的岑如意后，喵喵叫了一阵，立马朝着岑如意身上扑去，恨不得挂在她的腿上。
　　季长歌又酸又妒道：“大侄女被你养坏了，它脏了！”
　　岑如意：“……”怎么听不懂？
　　季长歌没有理会岑如意那奇奇怪怪的神情，她快速地抓住了想要逃匿的大侄女，将它放在怀里好好地撸了一把，喟叹道：“由俭入奢易，由奢入俭难啊，住惯了大别墅，你还愿意回我们的小家吗？”
　　岑如意挑了挑眉，不动声色道：“我可以帮你养着。”
　　季长歌一脸警惕地瞪着她，半晌后才说道：“你休想抢我的猫！”
　　将大侄女放开，她站起身拍了拍身上的猫毛，一副大义凛然的模样，走向了岑如意。趁她还没有反应过来，给了她一个熊抱。
　　看着纤细，摸着有肉。季长歌在心中暗暗地啧了一声。
　　她松开了岑如意，挑眉笑道：“千里从拥抱，感不感动呀？”
　　岑如意没有应声，她的眼睫颤了颤，低下了头。耳畔多了些嘈杂的动静，原本压下去的情绪，此时正如同潮水翻涌起来，打得她措手不及。此时，她已经分不清自己是在委屈些什么。双手不由自主地抓紧了衣角，她的身体紧绷着，轻轻颤动。她在心中跟自己说了几十次的“平静”，可是情绪根本不听她的使唤，直接濒临崩溃的境地。
　　以为会得到表扬的季长歌一愣，她那吊儿郎当的散漫渐渐收起，露出的是前所未有的认真。看着岑如意耸动的肩膀，她打了一个哆嗦，颤声问道：“你、你被人抢劫打伤了？”
　　岑如意摇了摇头，她低声道：“抱歉。”说着也不管脚下蹭着她的大侄女，直接向着洗手间走去。
　　季长歌一脸茫然地坐在了沙发上。
　　吉祥好友受委屈了！是哪个天杀的干的？！
　　岑如意的手机遗留在了茶几上，它正嗡嗡嗡的震动，显示的是“沈启明”三个字。
　　季长歌眉头一皱，果断地替她挂了电话，把手机关机。
　　岑如意进入洗手间的时间并不算长，走出来之后，她已经收拾好了自己的情绪，只剩下了眼眶还残余着崩溃时留下的痕迹。她看到了季长歌坐在沙发上，如同好奇宝宝般四处打量，而大侄女躺在了她的膝盖上，发出了舒服的“咕噜”声。这是她从来没有想过的画面。心中缺了的一块，忽然间被人给抹上了一道浓艳的色彩。
　　“你想参观哪里？”岑如意的声音里带着她刻意做出来的笑意。
　　她在跟自己演戏？季长歌抬头瞥了岑如意一眼，这个认知让她有点不开心。她也没有过问岑如意的私事，只是顺着她的话回答道：“书房吧。”不是都说“书房禁地，不许陌生人入”的吗？
　　岑如意点了点头，轻声道：“你跟我来。”
　　一间书房就比自己的屋子大了。
　　季长歌跟着岑如意的步伐，看了那整整齐齐的书架一眼，不由得又开始反酸水。仇富啊！她什么时候也能够拥有这么大的书房？系统君给了她一个养老的身份，可从来没有给她留下足够的“养老金”！
　　“进去吧。”岑如意轻声道。
　　季长歌的视线先是在一侧的博古架上扫了一通，估量着上头古董的价格，得知把她卖了都还不起，她就渐渐地失去了去触碰的念头。视线又回到了一个个书架上。岑如意的书房布局很通透，就像是个小型的图书馆，图书分门别类码放整齐，古今中外子史经集，五花八门的，应有尽有。最前方的书架上的书略显凌乱和老旧，一看就是被翻过无数次的书。只是在看到书名的时候，季长歌挑了挑眉。
　　“怎么了？”岑如意一直观察着她的神情。
　　季长歌伸了个懒腰，笑着应道：“我还以为你会看演员自我修养、提升演技的方法等类型的书，没想到都是金融财政管理相关的。”
　　岑如意一噎，不知道如何回答。
　　还没等出声，季长歌又上上下下打量着她，啧啧叹道：“不愧是靠老天爷赏饭的呀。”有的人靠着努力磨炼自己的演技，而有的人就算不是科班，也能够无师自通。当然，很多人就靠那张天生的脸，四处“招摇撞骗”，比如她季某人。
　　“岑家的孩子都要学这些。”岑如意淡淡地应道。提到了岑家时，她的神情有些复杂，似乎其中夹杂着不满和漠然。
　　“你不喜欢？”季长歌挑眉道。
　　岑如意苦笑了一声，半晌后她才应道：“可能是我精神状态有问题。我不是不喜欢这些，是不喜欢‘岑家的安排’。”
　　季长歌一脸我懂的神情，她上前抱了抱岑如意，手拍了拍她的后背。她道：“不管怎么宠爱，到了最后还是要为了家族的利益嘛。”这样的事情她看得多了，没想到岑如意也是外表光鲜，内力空洞的人。这般想着，她的面上怜惜之意更浓。
　　岑如意轻轻地推开了季长歌。
　　季长歌眯着眼望了她半晌，舔了舔唇，笑得肆意张扬，她道：“怎么？不喜欢这个抱抱？要公主抱吗？”
　　“好啊。”岑如意看着季长歌明媚的笑容，心中的阴霾终于散了些许。她以为季长歌只是开玩笑，哪想到她忽地起身，在她还没有反应过来时，就将她横抱起来。她身影一晃，下意识地揽住了季长歌的脖子。
　　季长歌低头望着岑如意，眸子如星，她笑道：“这个公主抱怎么样？”
　　她的一缕发丝垂在了岑如意脸上。岑如意面上微痒，心怦怦跳动，耳廓也染上了一分霞彩。许久之后，她哑着嗓子道：“先放我下来。”
　　“怎么？不满意吗？”季长歌将人放下，随口调侃道。
　　岑如意凝视着她半晌，才轻笑了一声道：“满意。”顿了顿，她又低声道，“谢谢。”
　　季长歌摆了摆手道：“这种客套的话就不用说了。”还没等岑如意说什么，她又道，“来点实质的，比如——”大拇指和食指并起，轻轻地搓了搓。
　　岑如意扑哧一笑，也没回应季长歌开玩笑的话，她叹了一口气道：“今天回了老宅一趟，越想越觉得过去的自己浑浑噩噩。所谓的‘优秀’，都是被摆弄出来的。我头上顶着的光辉，不是‘岑如意’三个字，而是‘岑家的小女儿’。”
　　“影后不是你自己的么？”季长歌随口回应道。
　　“可要是没有岑家，我不可能轻易走到这步。”岑如意闷声道。
　　季长歌望了她许久，才狡黠一笑道：“因为别扭或者其他情绪，有资源不用，使得自己的优势难以发挥，那就是天下第一号大傻瓜。”
　　岑如意愣了愣，很久之后才反应过来，她抿着唇道：“我还以为你会说，要彻底与她们断绝关系。”
　　季长歌听了岑如意这话，笑了笑道：“你是憨憨吗？这一切是他们给你的，又不是你求来的。如果他们让你在家族给予的好处和自我中选择一种，你才需要思考这种问题。”经历了各种世界的季长歌，无疑是冷血和狡黠的。她看着岑如意呆愣的模样，又道，“当然，这不是让你只享受着好处。利用他们给你的东西成长到能与他们分庭抗礼的阶段，这样不是很有趣吗？至少，你要获得话语权。”季长歌不觉得岑如意如表面看起来那般不食人间烟火。她选择了自己想要的，那必然是有底气的。
　　这一回岑如意沉默了很久，她抬起头望着季长歌，眸中闪着别样的亮忙，她开口道：“谢谢。”
　　季长歌轻咳了一声，她道：“那就给你的心灵导师一点报酬吧。”
　　岑如意眸中满是笑意，她往前一指道：“书架上都是‘无价之宝’，季老师一定会喜欢的。”
　　季长歌：“？”竟然被吉祥给驴了？！
　　见季长歌蹙着眉头不答话，岑如意忍着笑，问道：“怎么？心灵导师不满意吗？”
　　季长歌眯了眯眼，盯着岑如意，深呼吸一口气道：“满意，满意极了。”说完这话，她还真起身在书房中转了一圈，装模作样地抽出了几本被岑如意翻烂的，写着各种笔记的书。看着岑如意讶异的模样，她扬眉道：“向岑老师学习。”
　　岑如意轻笑了一声，摇了摇头。看着季长歌拿了书就想走的样子，她道：“你还欠我一顿饭。”
　　季长歌闻言倒抽了一口凉气，她噔噔走到了岑如意的跟前，凑近她道：“岑吉祥同学，你别太过分了！”
　　两个人贴得近，连细小的绒毛都瞧得清晰。岑如意慢条斯理地开口道：“刚才还是老师，现在变同学了。”
　　“……”这跟自己的话有什么必然联系吗？季长歌还在蹙眉思考，岑如意再度开口道，“食材在冰箱里，等着长歌同学发挥了。”
　　这绝对是有预谋的！
　　季长歌瞪了岑如意一眼。这家伙不会做饭，怎么会买菜！
　　季长歌不喜欢欠债，既然来了一趟，索性将“欠下”的一并还了。冷冷清清的小别墅中，因为有了另外一个人，多了几分烟火气。只是在吃饭的过程中，门铃被一位不速之客按响。
　　“我就知道你回到了这里。”岑如风大大咧咧的，在自家小妹跟前，他也不会将自己当成外人。见门开了一条缝，就想着往里头钻。只是没想到，这才第一道门呢，就被神情漠然的岑如意给挡住了。
　　“如意，你怎么这么对你二哥！”岑如风一脸不可思议地控诉道。
　　“你来干什么？”岑如意蹙眉问道。
　　岑如风呵呵一笑，道：“给你一个关心的抱抱啊！”眼见着自家小妹就要关上门，岑如风赶紧道，“你跟沈家的事情不用担心，老爷子虽然那么吩咐，但是在你真正点头前，是不会将事情定下来的。再说了，我跟大哥也会为你周旋。说实话，我是不想你嫁给沈启明那个阴险狡诈的小人的。”
　　“不过如意呀，你到现在都没有男友，你到底喜欢哪一款啊？那么多公子哥，没一个动心的吗？难道是因为你二哥我太优秀了，使得凡人无法入你眼睛？”
　　岑如意眼角跳了跳，她平静地问道：“说完了吗？”
　　岑如风一愣，在他还没反应时，大门无情地合上。
　　“你连让哥哥我进门都不愿意吗？”
　　岑如意冷酷道：“不方便。”
　　岑如风：“……”
　　“有客人吗？”季长歌听到了脚步声，抬起头望了岑如意一眼。她的面色发红，气息也不太稳定，想来是小跑过来的。
　　岑如意应道：“我二哥。”
　　季长歌点头，半晌后又道：“他人呢？”如果那位岑二少过来了，她这个“客人”还是早点离开，不要打扰了人家兄妹交流感情。
　　岑如意面不改色道：“他还有事，着急先离开了。我们不用管他。”
　　听到了这句话，季长歌缓慢颔首，动作又变得慢条斯理的。等到岑如意磕磕碰碰收拾完，天已经完全黑了。“天色不早了，今天你就留下来住客房吧。”岑如意淡声说道。
　　季长歌抱着大侄女，抬头望着岑如意，一脸看“人贩子”的神情。“你不怕我顺走你的收藏品吗？”季长歌问道。
　　这下子轮到岑如意陷入了沉默，半晌后她装作若无其事地回答道：“你以后少看点。”
　　季长歌：“……”这说话的语气，谁跟你那么熟了啦！
　　她完全没有想到会从一个拥抱发展到留宿。可是仔细一想，又没有什么问题。岑吉祥已经把她当做了好朋友，在好朋友家里过夜，也是很寻常的事情？季长歌暗想着，还是有些纳闷。毕竟在各个小世界里，她可是没有朋友的“坏角色”。一时间也拿不住如何跟好朋友相处。
　　次日一早，季长歌是被岑如意给送到片场的。这片场里可是鱼龙混杂。岑如意没有下车，甚至都没有露面。季长歌如往常一般拍摄，除了张青山脸上的怒容和怨念，一切都算得上顺利。等到中午休息的时候，不知为何，周围的人视线多了几分鄙夷。在她的背后指指点点，就算与她对上视线，也狠狠地白了她一眼。
　　季长歌一挑眉，暗想，八成又有什么“黑料”传出来了。果然，等她拿出了手机，就看到了一大堆关于她被豪门“包养”的新闻。看来她从岑如意车上下来的时候，被狗仔拍到了，她的脸还给了一个特写。
　　——啧啧，这回怎么洗？难道又是岑影后送你到片场。
　　季长歌心想，还真是呢。视线往下扫，尽是一些污秽的、不堪入耳的话语。
　　——岑二少也是个冤大头吧？这豪车跟之前的也不一样啊。
　　——楼上的，豪门少爷怎么会只有一辆车？
　　——别洗地了。岑二少昨晚在某会馆呢，不信去看他的微博。
　　——所以季长歌的“金主”到底是什么人啊？我想来想去也想不明白。
　　——可恶啊！为什么我不是有钱人。
　　说来说去都只有这么点东西。季长歌刷了一阵子，就觉得索然无味。本想着直接不管，可是在手机塞入口袋中的那一瞬间她又后悔了。从诸多推送中，挑出了一条“八面玲珑，脚踩两只船”的，直接转发给了岑如意，并说道：“瞧瞧，你给我惹得麻烦呀。”
　　此时的岑如意也一脸凝重，她是从张落的口中得到了消息。大概知道那推送的内容，可她仍旧是点开认真地看了一遍。
　　“陆芝那边已经自暴自弃了，她也不知道季长歌跟谁在一起，连洗白都无从下手。”张落叹了一口气，又拧了拧眉道，“作为一个艺人，季长歌实在是让人不省心。”
　　“就是这么张照片，你能联想到‘被包养’？”岑如意敲了敲桌面，冷着脸问道。她就差说出“思想龌龊”这四个字来。
　　张落一愣，半晌后她反应过来了。这照片也只是说明季长歌被豪车接送而已。至于其他的东西，都是因为她一贯的坏形象，使得人们的思维朝着那个既定的方式奔去。根本就不需要任何证据，他们就成为了“法官”，亲自断定季长歌是个有钱人的“金丝雀”。“是我想错了。”张落低垂着眼，轻叹了一口气。
　　岑如意的脸色还是不怎么好看，她沉声道：“是我送她去片场的。”
　　张落：“……”


第25章 
　　刚把季长歌划分为会搞事的，没想到自己手下素来安分的岑大小姐，也不是什么省油的灯。已经不是能不能搞事的问题了，而是在于她想不想。
　　除了去控制网上的舆论，她还能怎么办呢？
　　垂头丧气的张落，就像是一只斗败的公鸡。
　　施长青那边自然也看到了网上的舆论，她也不介意给这添把火。很快，又有“内部人员”出来透漏消息，说什么季长歌耍大牌，拖累剧组的进度。这消息一出，网上的黑粉们更是沸腾了。逮着季长歌，连带那子虚乌有的“金主”一起狂骂。正巧《传承》这个节目开播，连累的整个节目的风评被毁，还有人说只要季长歌在，就不会给《传承》贡献热度。《传承》那边的工作人员也开始想办法，看能不能减少季长歌的戏份。可偏偏她是剧组中最出色的、值得浓墨重彩道一回的人物。
　　——我要是《传承》导演，就把季长歌戏份给剪了。
　　——呵呵，谁知道是不是上一个剧组里的？毕竟连谢玉庭都被她给压下去了。
　　——大家不能就事论事吗？第一期“采桑”我看了，季长歌的表现很好啊！光看她跟我女神的互动，我就一本满足了。
　　——楼上的，你家真主风评被害是谁的错？不会是黑吧？
　　——话说季长歌厉害了，她有啥作品啊，我之前都没听过她的名字。
　　大约是有人提了，还真的有up主剪辑了季长歌过去各种表演合集。颜值很能打，但是演技……只能做成各种搞笑的表情包。偶尔的灵性发挥，也被恶搞成了鬼畜镜头。
　　——阿婆主真是个天才，我可以笑一百年。
　　——阿婆主小心，要是律师函警告就不好了！
　　季长歌本人不在意这些流言蜚语，但是岑如意的面色越来越难看，她实在是想不明白，网上人口中的季长歌为何变成了这番模样。她冷着脸直接回到了天河，找到了岑如风将资料甩在了他的跟前，问道：“天河的公关干什么的？就任由手下的明星被抹黑？”
　　岑如风闻言一愣，看着自家的妹妹，满心疑惑。天河的艺人那么多，他这个老总也管不着。要真是每个艺人被抹黑，都去打官司解决，公司早就破产了。作为商人，总是利益至上的。他皱着眉不说话，而岑如意也从冲动中回过神来。她揉了揉太阳穴，疲惫地坐在沙发上，低声道：“抱歉。”之后又恢复了那“泰山崩于前而不变色”的冷淡镇定模样。
　　岑如风叹了一口气道：“倒是之前有情绪的模样可爱些。”顿了顿，他又问道，“季长歌是什么人？你对她的关注超出了二哥我的意料啊。”自家的妹妹长大后，就很少在人前暴露自己的真实心绪，她对自己的要求，到了一种可以称之为苛刻的地步。
　　岑如意垂着眼睫，淡声道：“朋友。”
　　岑如风点了点头，半晌后又问道：“妈说让你接手天河，你考虑得怎么样了？”虽然不想跟在严厉的大哥身后，可要是妹妹想要天河，那他让出来又何妨？
　　“再说吧。”岑如意兴致缺缺。
　　岑如风望着她半晌，摆了摆手道：“算了算了，季长歌的事情我会让他们解决的。”就是网上不知道会起多少新的流言。
　　岑如意似是看透了岑如风的心思，凝着他一字一顿道：“还有你与她的绯闻。你的‘红颜知己’做推手，她要是继续下去，就别怪我不客气了。”
　　岑如风：“……”妹妹竟然为了一个外人威胁自己！
　　片场上，季长歌才拍完了与男主的一场对手戏。在结束后，陈琛没有离开。反而深深地望着季长歌，淡声道：“网上很多消息，你不介意吗？”
　　季长歌眯着眼看着陈琛，半晌后摆了摆手，笑吟吟道：“坐豪车的快乐他们想象不到！”
　　陈琛：“……”原本还想说些什么的陈琛一时间失去了言语，最后在经纪人那焦急的视线中转身离开，仿佛他从没有与季长歌多说一句话。
　　季长歌这边，仍旧不知道，岑如意的一张照片，让风向又变了。
　　岑如意v：［图片］。
　　与其忙着撤热搜雇水军，不如从源头上解决这件事情。岑如意一贯少言寡语。以她的地位，根本就没有营业的必要。
　　——熟悉的反转，熟悉的套路啊！
　　——实名羡慕了，什么时候我也能像女神那么有钱？
　　——难道只有我一个人羡慕季长歌吗？
　　——我很奇怪，为何季长歌会跟女神在一起？女神好像拍完《传承》后就没有现身了吧？
　　岑如意这边发动态，岑如风那儿也不甘落后。直接将那个胡乱发消息的营销号给告了，说侵害名誉权，并在微博声明，他还是单身状态。
　　这速度快的都不给人准备时间的，擦了擦微微发红的眼睛，季长歌长吁短叹了好一阵子，才转发了岑如意的微博，并说道：谢谢岑老师，下次还到你家玩。
　　——这季长歌一回复怎么就有种小学生交朋友的感觉？
　　——不是说大小姐不怎么跟人往来吗？为什么有了个朋友还是满身黑料的？想不通。
　　——想不通就不要想了，网上传的东西真真假假，你不知道吗？黑粉滚！
　　——答案在《传承》里，真的，我觉得季长歌适合走综艺路线。
　　——金主的事情就当大家误会，那耍大牌吗？演技那么烂还耍大牌，足以见人品卑劣！
　　“在剧组里有人为难你吗？”岑如意实在是不放心，给季长歌打了个电话。
　　“没有啊。”季长歌漫不经心地应道。以前为难她的人，坟头草都老高了。
　　“那网上的传言是怎么回事？”岑如意蹙着眉头，压低了声音道，“你跟施长青有不愉快？”
　　她这么一说，季长歌也反应过来了，网上发酵的事情，原来是施长青在暗中做推手呢。她眨了眨眼，笑得十分无辜道：“可能是她妒忌我演技比她好，比她讨人喜欢。”
　　岑如意：“……”无奈地叹了一口气，她问道，“别插科打诨的，到底怎么一回事？”
　　季长歌慢吞吞道：“她第二天请假，想要我跟她一起加班，这事情门儿都没有好吗？她怎么就不请我替她花钱呢？”本来被迫当一个“社畜”就很恼火了！再提加班的事情，她就要翻脸了。
　　岑如意沉默了一阵，又问道：“需要换个经纪人吗？”
　　季长歌没有回答，她蹙着眉略有些纠结。好朋友之间会帮到这个地步吗？半晌后，她应道：“我不需要经纪人，不喜欢有人管着。”
　　岑如意点头，回复道：“明白了。”她挂了电话，一转头就对张落吩咐道，“把季长歌调到你名下，具体的事情我来负责。”
　　张落：“……”这位祖宗是要跟自己抢饭碗啊！
　　季长歌身上事情的翻转，给《传承》带来了热度。第一期节目播出，反响还算不错，节目组的人自然是不会管那几位粉丝的暗潮汹涌的。而是趁热打铁，上了一个收视率不错的综艺节目，将之前的几位嘉宾邀请上台。
　　“传言季老师和谢老师不合，是真的吗？”问了一个颇为平淡的问题后，主持人突然间挑起了“战火”。
　　当初事情闹那么大，哪里是“传言”呀？！
　　“假的。”谢玉庭说了两个字，冷着脸，根本不想控制自己的表情。
　　就算被点名批评，谢玉庭仍旧是拥有无数“女友粉”，主持人不敢逼问他，反而转向了季长歌问道：“听说季老师不怎么跟其他的嘉宾来往？季老师喜欢独处吗？”
　　这主持人真的是专业人士吗？季长歌表示深深的怀疑。她看了主持人一眼，淡声道：“听说的事情问出来干什么？”
　　主持人：“……”这绝对是个刺头明星！有些不开心，可她还是强颜欢笑道：“季老师说笑了，大家只是好奇而言。”顿了顿，她又问道，“你和岑老师是最优秀的小组，对于其他人，你们怎么看待呢？”说是“们”，其实也只转向季长歌而已。谁都知道季长歌一张嘴容易得罪人，显然是给了她“发挥”的机会，让她被另外几家的粉丝骂。
　　“术业有专攻，不擅长丝织很正常。”季长歌淡淡地应道。但是下一瞬间，她的话锋猛地一转，说道，“但是收拾自己制造的垃圾是起码的公德心。”
　　主持人：“？”这什么意思？她还没有反应过来，另外几位嘉宾已经面色微变。季长歌开口了，他们才能回想起那微不足道的小事情。怕她继续说下去，便抢过了话茬，将话题扯到了《传承》这个节目本身。可是主持人哪里肯放过季长歌，在应和嘉宾的同时，又找回了话语的主动权，并且越问越过分，甚至将网上抹黑季长歌的事件也给提了出来。
　　季长歌也被她问烦了，在主持人那“不嫌事大”的暧昧视线中，她回复道：“你知道你知道，你什么都知道，那么春江水暖你也是第一个知道吧？”


第26章 
　　这期综艺节目是在某大直播平台上直播的，季长歌的变现自然落入了全网人的眼中。弹幕上一大片“哈哈哈”，此时，主持人心中怒火几乎无法克制，她被季长歌的话堵的下不了台。
　　“我只是夸你消息灵通而已。”季长歌轻描淡写道，“你不要以为我在骂你是‘鸭子’，毕竟春江水暖，鸭可以知道，鹅也可以。”
　　——季长歌这么说话是不是太过分了？
　　——哈哈哈，季长歌笑死我了！
　　——狗咬狗不是很有趣吗？
　　——季长歌是狗我可以理解，那主持人怎么了？
　　迷惑的观众还真去搜索了那主持人的讯息。原来那位因为“不够专业”，被踢出了番茄台，到一个小地方做直播节目主持人。因为她问话露骨，喜欢挑起矛盾，还真带动了收视率，但同时也让她被很多明星的粉丝厌恶。毕竟她擅长见风使舵，只敢欺负没后台。
　　——嘉宾们太尴尬了，看我女神，她多好的脾气啊，这回都忍不下去了，眉头都蹙了起来。
　　——《传承》导演出来挨打好吗？
　　节目录制完毕，嘉宾们出来的时候，一大群扛着“□□短炮”的记者围了上去。如谢玉庭他们，有保镖、助理和经纪人护卫着，从记者包围圈中杀出了一条血路。季长歌一个人来往，颇为自在。人群而已，对她来说算不得什么。只是到了门口的时候，她的手臂忽地被挽住。
　　季长歌朝着岑如意挑了挑眉，任由她挽着自己的手。
　　——岑小姐，您是在《传承》节目组与季小姐结识的吗？听说新一切都是替岑先生打掩护？
　　——岑小姐，听说你要转到幕后，新一切是真的吗？
　　——季小姐，网上传言您拖累《女将军》剧组进度，是真的吗？
　　……
　　一个又一个问题劈头盖脸而来，被保镖拦住的记者们不停往前挤。
　　季长歌不动声色地扫了那向她提问的记者，微微一笑道：“完成工作后按时下班有错吗？”至于其他的问题，她如岑如意一般，一概不搭理。可是记者听到她开口，显得更加振奋。扛着设备就往前挤，还真被一两个突破了包围圈。季长歌见他们就要撞到岑如意身上，面色蓦地一沉，她不顾自己手臂被划的一条长红痕，按住了前方一位记者的肩膀，厉声道：“让开！”
　　咔擦咔擦声在周边响起。那记者一愣，不仅没有后退，反而变本加厉地往前凑。只是季长歌怎么可能让她上前，手上蓦地一用劲。那记者肩膀一痛，面色霎时间变得惨白。“我说让开，听不懂吗？”她的面色沉静如水，可是双眸中却泛着几分狠厉。外围的保镖们终于如梦初醒，赶过来将人拦住，护着季长歌和岑如意二人上了车。
　　季长歌的手背上长长的划痕破了皮，微微红肿。
　　“没事吧？”岑如意低头看着季长歌手背，眼睫颤了颤，有些心疼。
　　“没事。”季长歌摇了摇头，才说完这两个字，眼泪就啪叽掉了下来。
　　这怎么回事！她在节目上都“杠上开花”了，怎么还会有粉丝的爱？！
　　滴落在手背上的泪水温热，可岑如意一颗心像是被火烫了一般。她抬起头望着季长歌，有些愣神。没有哭声，只有发红的眼睛和两行清凌凌的泪水。“你——”才说了一个字，岑如意便卡壳了。她没有安慰人的经历和习惯，一时间手足无措。
　　季长歌擦了擦泪水，望着岑如意复杂的神情，一脸莫名其妙道：“我怎么了？”半晌后，她又道，“该去药店买眼药水了。”
　　岑如意还真让司机掉头去了最近的药店。她沉默着，视线落在了季长歌的脸上，一刻也不挪开。季长歌被她看着，打了个激灵，赶忙拍了拍她的肩膀，低声道：“没事啦。”在触碰到岑如意的那一刻，原本还如潮水般止不住的泪水，突然间停了。这是好了？！季长歌一愣，满是狐疑地凝视着岑如意。
　　这位难道也是穿来的，并且有着“小儿止哭、止泪”的特殊体质？
　　岑如意并不知道季长歌在瞎想什么，她的手机震动起来，接了一个电话后面前顿时变得冷凝。挂了电话后，她点开了张落发过来的推送一字一行地瞧着，眸中的寒意更甚。
　　“发生什么了？”季长歌看岑如意脸色不太对，好奇地问了一句。她的视力不错，屏幕上那个加粗的标题顿时落入了眼中。
　　——节目里对战主持人，节目后推记者，让我们深度解读季长歌的蛮横行为。
　　季长歌噗嗤一声笑了出来。她被岑如意瞪了一眼，赶忙收起了表情，一脸无辜。她发誓，她绝对不是故意笑的。但是这奇怪的东西真的很好笑啊！也不知道哪个人才写出来的。
　　“你还笑得出来，这些绯闻对你日后的发展很不利。”岑如意沉声道。
　　“没有任何影响的。”季长歌摆了摆手，看着岑如意那更冷的神情，她歪着头一笑道，“你的模样很像我经纪人。”
　　岑如意沉吟片刻道：“那你就当是吧。”
　　季长歌没有在意这句话，她认真地看起了那篇很厉害的“爆料”。现在的狗仔放在古代，个个都是倚马可待的人才啊！这篇文章从她的开始参加《传承》，到后来的《女将军》，甚至连今日与记者推搡的事情都写了上去，可见发文的人做了一些准备。
　　“你怎么看？”岑如意当然不会相信上面描述的内容是真的，她抿了抿唇，望着季长歌，等待着她的答案。
　　季长歌耸了耸肩，漫不经心地应道：“文中关于《女将军》的事情着墨最多，什么通过关系进组、进组耍大牌、演技差，和导演对着干，还说什么抱陈琛大腿，甚至还有剧组中的照片流出，大概就是那些利益相关的人弄的吧。”
　　“你是说杨宁萌，还是施长青？”岑如意眉头蹙了蹙。其实《女将军》的剧组一开始也找过她，但是当时有其他的事情，便拒绝了。她听张青山说过，原来定下的女二是杨宁萌，可不止为何中途换了人选。
　　“我跟施长青没什么往来。”季长歌思忖了片刻，又说道，“但是她应该挺不喜欢我的。”
　　这意思是认为施长青是幕后推手？岑如意沉吟一会儿，又问道：“为什么？”在剧中，女主和女配应该是一种惺惺相惜的关系，，两个女演员应该没什么冲突。
　　季长歌眸光闪了闪，狡黠一笑道：“可能是觉得我妨碍了她与陈琛绑定cp？”在剧组中，她看到好几回了，施长青巴巴地往陈琛的身上凑。但是陈琛那人吧，就是钢铁直男型的，尤其不喜欢跟人炒绯闻。他除了冷处理，就拿自己当挡箭牌。施长青好几回都不愉快。
　　“原来如此。”岑如意颔首，一副了悟的模样。她在圈子里待了好几年，自然明白一些弯弯道道。她低垂着眉眼思考了一阵，忽地说道，“《女将军》应该会换女主演。”
　　季长歌一愣，勾了勾唇，笑容玩味地望着岑如意。她戏谑一笑道：“金主爸爸难道要砸钱把施长青踢出去？”网上是这么说的，她背后有个将她塞入剧组的“金主”。她想来想去，都觉得金主只能由天河担当，而天河的小公主可不就是自己面前这位吗？四舍五入就是个大“金主”了。
　　岑如意蹙着眉横了季长歌一眼，低声斥道：“你少胡说八道！”她的面色微微发红，一双明亮的眸子，此时也因“金主”二字染上了几分难为情。
　　季长歌闻言颔首，连声道：“是是是。”她的手指滑动，往下又去看评论。
　　岑如意意识到了她的行为，忙不迭伸手将她的双眼遮住，低声道：“别看。”网上的人评论太不友好，她不希望这些攻击的言语伤害到长歌。季长歌明白她的用意，心中一暖。她拉下了岑如意的手，将它握在了掌心，微微一笑道：“我没你想象得那么脆弱。”
　　视线扫到了评论上，还真是无情的攻击和恶毒的谩骂。“季长歌打人”这几个字明晃晃地出现。显然，文中关于她在剧组中的“英勇行为”都变得微不足道了。
　　——骂人还打人，社会季长歌惹不起。
　　——这样的公众人物不该被封杀吗？
　　——日常心疼我女神，跟季长歌那种垃圾混在一起。
　　——其实这篇文章逻辑不通吧？都没有石锤，大家还是散了吧？
　　——季狗腿毛滚开！
　　——蹭我家琛琛热度，滚开！
　　——多少钱一晚？
　　——继“花瓶人设”后，季长歌还要立一个“痞子”人设吗？
　　……
　　季长歌嗤笑了一声，摸出了手机登上微博，转发了这篇文章，并说道；“不如直接问本人，一个问题一百块钱一条，童叟无欺。”
　　岑如意坐在一边看着季长歌转发，看着她的微博回复成千上百地涨，她忽然觉得有些心累。她的担心是多余的吧？可能季长歌真的喜欢这一口？那眼泪是怎么回事？为什么她越来越看不懂？


第27章 
　　季长歌的微博开通了付费问答。
　　她那条微博一发出，还真有人上门提问。
　　“您之前跟赵襄儿小姐关系不错，为何渐渐疏远了呢？难道如传言说的，只喜欢跟富贵人做朋友？”语气还算温和。
　　季长歌回复道：“道不同，不相为谋。”
　　这问题出来，涌进来围观的人不少，可是片刻后，他们又愤愤地在季长歌微博底下留言道：“裤子都脱了！你就给我看这个？！”
　　“问答还挺有趣的。”季长歌转向了岑如意，笑吟吟应道。
　　岑如意点了点头，半晌后才出声道：“处在风尖浪口的，很少会去开通。”不过也未必是一件坏事情。她扫了一眼，还真有不少询问“殴打记者”事件的，岑如意沉吟片刻，应道，“这事情得解释清楚。”在场那么多记者，肯定有人拍摄到相关内容的，为何没有放出来？岑如意蹙了蹙眉，给张落打了个电话。
　　那个据说被季长歌伤害的女记者也出来了，语气中充满了委屈。仿佛她只是兢兢业业为事业而献身，并没有无礼地往前冲。
　　“陈琛替你说话了。”岑如意忽地开口道。片刻后，又问，“你跟他关系不错？”
　　季长歌眯着眼道：“点头之交。”
　　那篇文章出来后，陈琛的粉丝可谓是出奇愤怒，跑到了她微博底下攻击。现在陈琛发了一条“没有的事”，他们立马转变了攻击对象，说那营销号为博出位造谣。
　　岑如意颔首，心思又转到了季长歌的手背上，让人去买了点药，就将季长歌送回家里去。她自己没有返回住所，而是调转回天河。
　　“女神，你没事吧？”微博底下还是冒出了几条小粉丝关切的评论话语。回到了家里的季长歌，在怼了黑粉后，也没忘记安抚一下小粉丝。她发了一条抽奖微博：“心情不错，抽十个小可爱，每人打6666元。”有些人见不得她好嘛？她偏不！自己开心还不够，让小粉丝们一起开心呀。
　　——一脸懵逼，季长歌疯了吗？
　　——这是想要用钱封口？
　　——转移视线？
　　——我就算死也不会转发的！
　　——楼上的我刚在转发里看到你了。
　　事实证明了有钱能够让人闭嘴，除了个别嚣张的黑粉，很大一部分开始转发这条抽奖微博。虽然几率不大，可是万一呢？先忍一时，在心里偷偷骂，等到开奖之后再纾解。再者季长歌跟自己的仇没有那么大。网友们很快就用实践证明了什么叫“向钱看齐”。
　　解决了网上的事情，季长歌眯了眯眼，开始在心中盘算着反击。她虽然不稀罕别人的喜欢，但不代表着她是个软柿子，会任由别人谩骂和泼脏水。别人给她来阴的，她可以用同样的招式回报。圈子里，她真的算一股清流，很多的人脏着呢。
　　季长歌这边插科打诨，始终没有个正式的回应。但是事情没有就此平静下去，那位营销号提到的被季长歌抢了角色的杨宁萌女士，忽然间树立起了“委屈可怜”的小白花形象。无数的水军涌入，而她自己也抓住了机会，暗示对《女将军》中谢嘉禾这个角色的喜欢。继打人之后，季长歌抢戏不要脸的形象也树立起来了。
　　“视频拿到了。”第二天，张落才向岑如意汇报自己的“成果”。她面上的笑容讪讪，有些不敢看岑如意那冷若冰霜的神情。
　　“是谁？”岑如意蹙眉道。那些媒体手中有视频，一直捏着不发，显然是被人给“警告”了。杨宁萌抑或施长青都没有这么大的力量。
　　“赵家。”张落低声道。
　　“又是他们。”岑如意面上有些不耐。
　　“还有一件事情。”张落望着岑如意，有些纠结。
　　岑如意冷冷地扫了张落一眼。
　　张落打了个激灵，立马应道：“关于杨宁萌的话题增多，我以为是杨宁萌在暗处行动，但是现在发现不是。”她抬头对上了岑如意的视线，硬着头皮道，“是季长歌本人在煽风点火。”
　　说完这句话，张落就在等着岑如意变脸。没想到，岑如意只是一颔首，眉眼间还浮现了些许的笑意。她道：“只用把视频放出去，至于营销号背后的人不用管。继续让人盯着，如果有人给她下绊子，解决了。”
　　张落：“……”这已经超出了一个经纪人的职责了！强烈谴责黑心老板！可是她哪敢说什么呢？
　　娱乐火炬v：理性讨论，记者为了独家新闻，多次与艺人产生冲突，甚至造成身体伤害，这种行为，该不该制止？[视频]。
　　这个名为“娱乐火炬”的大v，也是个拥有百万粉丝的大号，但是他与那些博出位的营销号不同，更多的是对各种怪相的思考。当然，评论底下有理性的粉丝，却也往往成为几家粉丝的战场。
　　——哇，这位是给季长歌洗地来了？
　　——啧啧，都不用看，就知道是什么东西了。垃圾季长歌！营销去死好吗？
　　微博一出，阴阳怪气的评论就冒了出来。但也有好奇点开视频的人。视频中，除了大楼的岑如意主动挽住了没有工作人员的季长歌，与她一道想要冲出包围圈。可是记者哪里肯放过他们？不顾保镖的阻拦，纷纷往前挤。季长歌伸手拦住了最前方的记者，只是按住了她的肩膀阻拦而已。
　　这就是打人？那记者脸色刷地变白了？！川剧变脸都没那么快啊！一早就决定碰瓷？网友们看了视频，被这反转的一幕给惊住了！
　　——看完了视频，我陷入了沉思。
　　——那些狗仔疯了吗？！
　　——季长歌手上被划了一下？
　　——打脸来得太快了！
　　——现在应该做什么？去找季长歌道歉吗？
　　——就算这件事情是假的，那其他的呢？抢戏的呢？怎么解释？你季还是你季啊！
　　——我终于发现比季长歌还要不要脸的了，那女记者不是还有验伤报告吗？季长歌就按一下她的肩膀就受伤了？难道季长歌会降龙十八掌啊？！
　　大部分看热闹的网友们解决办法的途经就是去“强烈谴责”，他们不停改变风向，让自己看起来像是站在了正义的一方。这个视频一出来，立马就有人去女记者的微博底下骂人，并硬生生地将她给骂上了热搜。
　　那一边的杨宁萌大概是察觉到了什么，本来还哭诉着委屈呢，很快就消失了踪影。眼见着如同潮水一般的讯息要将这篇文章给淹没，季长歌又祭出了下一招。
　　还是得一个个来，大家都要排好队。
　　《惊！某演员爬床被拒！被资方老婆发现，捋掉了角色！》
　　这篇文章的题目足够香艳和吸睛，文章中图文并茂地罗列了杨姓女演员的种种骚操作，写明了她失去角色的真正原因。光是这件事情便是惊天大丑闻，更别说她在剧组中耍大牌、欺负新人的形象也被揭露出来。这一切都跟她表现在群众面前不一样啊！之前她踩着季长歌上位，被描绘的多可怜，她现在面临的骂声就有多惨烈。图片不足以支持，但是还有音频啊！硬生生将杨宁萌给锤死。
　　季长歌不太喜欢这种哗众取宠的题目，但是她也不会对抹黑自己的人手软。
　　《女将军》拍摄的进度略显得缓慢。她跟男主之间的对手戏倒是没问题，反而遇到了施长青的时候，频频NG。剧中的谢嘉禾是被程谨言给找回去的，两个人都是孤傲的人。女主愿意辅佐谢嘉禾登上皇位，仅仅因为她是皇室仅剩的血脉，在前期，面对着谢嘉禾的时候，她不会放弃自己的骄傲。再说了，她们之间还横着一位男主崔琛。但是这种复杂的情绪，在施长青的脸上，便只剩下了嫌恶和轻视。
　　“卡卡卡！”张青山已经在爆发的边缘游走了。
　　“抱歉，我找一下状态。”施长青礼貌地开口道。
　　“季长歌的情绪到位，但是长青啊，你得好好揣摩一下剧本。”张青山长叹了一口气，摇了摇头便缩回到了摄像机后。
　　施长青面色一僵。她不喜欢现在的季长歌。以前的季长歌是个没有演技的花瓶，可现在，却给了自己一种威胁感。圈子里不缺乏美人，但是光看脸，其实很少能跟季长歌比肩。一个漂亮美丽的、还有演技的女演员，未来的道路定然是不可限量的。
　　施长青心中又妒又恨，她强打起精神，笑着道：“季老师，你是不是不喜欢我。”
　　季长歌斜了她一眼，坦荡道：“是啊！”
　　施长青完全没想到季长歌会这么直白，她被这句话一噎，面色更加难看。深呼吸一口气，她调整了情绪，又道：“季老师一直不喜欢我，这样可能会影响搭戏。”
　　“嗯？”季长歌一脸看怪物的表情，她的语气有点微妙，她道，“这跟我有什么关系，张导演叫你揣摩一下剧本。如果有问题，也是你的问题。”


第28章 
　　施长青被季长歌的话气得发抖，可偏偏她无法反驳。确实是张导让她去好好揣摩演技，那句话也从侧面说明了，张青山认为季长歌的演技比她好！作为花旦中唯一一个演技可摘可点的，还输给了季长歌这么个花瓶，这让她施长青情何以堪？
　　她瞪着季长歌许久，不怒反笑道：“季老师这话很自负。”
　　季长歌平静地斜了施长青一眼，微笑道：“其实是我有自知之明。”
　　施长青：“？？？”自知之明是那样用的吗？她怕自己被季长歌给气死，一转身就走了。季长歌对着她的背影吹了一声长哨。妒忌吧，她就应该享受这种被妒忌和羡慕充斥的环境不是么？
　　“长青姐。”钱荪看着满脸低气压的施长青，觑了季长歌一眼，满带着憎恨。她压低了声音道，“那个代言被苏玉蓉拿走了。”说完她也不敢抬头看施长青铁青的表情。最近跟撞了邪似的，怎么都不顺利。
　　施长青木着脸不答话。
　　钱荪忽然间就明白过来了。苏玉蓉她们对付不了，但是近在咫尺的季长歌，给她点颜色看看还是没问题的。
　　网上那篇污蔑季长歌的文章，因为真相的披露和杨宁萌的失势而彻底被人遗忘。季长歌因为这一波，微博里增加了不少粉丝。虽然算不上真爱粉和铁粉，但是在她被人污蔑的时候也会说上几句话。
　　——季老师是不是练过啊？
　　在无聊的时候，季长歌从诸多问题里挑出了一个回复道：“算是吧，以前是天桥卖艺的。”这具身体的成长历程可不简单，处处都透着旁人无法理解的艰辛和困难。如果没有进入娱乐圈，就是个体现奋斗的完美角色，而被染缸给弄黑之后，她的履历也蒙上了一层灰，顶多让人哀叹一句天才的陨落。
　　从微博界面退出的时候，季长歌正好看到了岑如意更新的新动态。
　　岑如意v：[猫.jpg]
　　——啊啊啊！第一，女神发动态了，大家送我上去！
　　——好可爱的猫啊！想养！
　　——羡慕巴巴，我想当女神怀里的那只猫！
　　——我家有好几只猫呢，女神来我家里撸猫吗？
　　这条微博对岑如意的微博粉丝来说，无疑是天上掉下的大馅饼。人都是贪心的，前些日子的动态他们觉得还不够，想要女神更多的近况！大概是上天听从了他们的祈求，岑如意发了条很纯粹的“生活微博”。
　　——那猫应该是女神领养的吧？女神善良啊！
　　季长歌刷了下微博评论，发现又跳出来一条新的讯息。那舒服得四脚朝天的傻东西不是大侄女吗？吉祥让大侄女出来营业，有问过自己这个主人吗？季长歌满脑门的问号。她快速地打开了微信界面，给岑如意发了个句：“打钱！”
　　岑如意正眯着眼听张落说一些工作上的事情，手机震动的时候，她立马打算了张落的话，手一挥，仁心大发地放她一条“生路”。大侄女喵呜一声，跳上了岑如意的腿，讨好地蹭着它。岑如意在它的脑袋上摸了两把，笑容纵容而无奈。
　　屏幕上的两个字显然有些莫名其妙，但是岑如意没有丝毫不耐烦，而是笑了笑，给季长歌发了一个二块二的红包。
　　季长歌抢了红包，看清楚那数字的时候，面色忽地就黑了。二二是什么意思？岑吉祥她想欺负自己这个老实人？！她咬了咬牙，快速地回复道：“大侄女营业的出场费，由我这个主人代收。”
　　岑如意看到了消息，勾了勾唇，又给她发了两百块钱的红包，并回复道：“已经封顶。”就算她想要发更大的红包，平台也不允许了。
　　季长歌收了大侄女的出场费，心满意足地收起了手机。另一边的施长青和陈琛戏份已经拍完了，陈琛换了一身装束，来拍他们之间的戏份。
　　春风得意的新晋状元和趾高气扬的天之娇女，被天子的一道赐婚的旨意给连在了一起。崔琛是个有野心的，一心想着光耀门楣。心中记挂着远在千里的程谨言，可也没有半分抗拒地接受了天子的赐婚。深宫之中的公主对这状元郎还是怀有几分好奇心的，故而乔装打扮一番，溜出宫去了醉仙楼，一见士子们高谈阔论的风流。士子们都是从各处来的，他们不像京中纸醉金迷的达官贵族，一开口就是对天下大事的忧虑，其中以新晋状元郎崔琛最为风姿卓越。
　　谢嘉禾满意自己的驸马人选，但是在回去的时候发生了一个小小的插曲。京中的混混们在大街上将她们给拦住。谢嘉禾等待着崔琛的英雄救美，哪里想到他会落荒而逃。她的心中种下了一个很小的疙瘩。
　　里同样有这个情节，不少读者喊着男主如何如何，但因为谢嘉禾不是女主，有很多的人觉得崔琛的漠然和软弱是应该的。
　　扮演混混的是一些都不会留下姓名的群演，他们到了剧组中或许只为了那一次两次的价格，或许是为了混一碗饭吃。混混在和谢嘉禾随从在起冲突的时候掏出了一把刀，不知道是记错了动作还是因为脚滑，身体一错，就朝着谢嘉禾的身上扑去。
　　在剧情中，谢嘉禾是不会受伤的。
　　但是在刀光照眼的那一刻，季长歌就发现了不对劲。她也没有跟着剧本上走，反而擒拿住了那群演的手腕，猛地一扭。只听得一声清脆的响动，道具刀掉在了地上。
　　“季长歌，你在做什么？！”张青山很满意这次的拍摄，就连群演的小动作，他都可以无视了。哪想到季长歌出格的动作，完全坏了这个镜头！角色设定里，谢嘉禾可没有这种身手！“你能不能不要擅作主张？！”张青山一边骂着，一边气急败坏地跑到了季长歌的前头。
　　季长歌挑了挑眉没有多说什么，她捡起了地上的匕首，手一横挡在了张青山和自己之间。
　　张青山被寒光闪到了眼睛，脚步猛地一顿，他忽然间惊出了一身冷汗。连骂人的话都说不出来了。
　　“张导，您这剧组，似乎不大安全啊？”季长歌唇角勾起了一抹玩味的笑容。
　　张青山面色一沉，挥了挥手让那些无关的演员闪开。他当然也发现了问题的症结。本来嘛，扮演的时候刀都是道具，但是季长歌手中这把，显然是超出了道具的范畴，它是一柄开了锋的匕首，一旦演员被它划伤，后果不堪设想！“抱歉，今天你先回去休息吧，这事情我会解决的。”张青山沉着脸回答道。
　　季长歌笑了笑，趁着张青山转身没注意，她偷拍了几张匕首的照片。剧组里也有陈琛那样的流量明星，如果这事情传出去，剧组会被粉丝的唾沫星子给淹死。张青山说得解决，其实就是大事化小，小事化了。但是她季长歌呢，却是个看热闹不嫌事大的。心思收定，她向着不远处的钱荪挑了挑眉，笑容十分“和善”。
　　卸完妆、换下了一身戏服准备走出剧组的时候，季长歌碰到了一个拿着单反鬼鬼祟祟的狗仔。那狗仔一看见她就想跑。碰到这种人，季长歌自然是快速地追上去啊！那狗仔自诩身体素质算好的，可没想到几步就被季长歌给堵在了死角。
　　“你、你别过来！”那狗仔一脸悲愤。
　　季长歌双手抄在了兜里，她望着那狗仔慢悠悠道：“拍的什么？《女将军》剧组的？”
　　那狗仔的视线闪了闪，闷声不语。
　　“是哪个媒体的？”季长歌又和善地问。
　　狗仔更是一脸警惕，手中紧紧抓着自己的单发，生怕被季长歌抢走了。他可是看多了这位的消息，知道她一个人打几个大男人都没有问题。
　　季长歌叹了一口气，她倒是没想对那狗仔的单反做什么，她道：“我不会要你的东西，心情好，还能回答你的问题。”
　　狗仔在剧组中也“埋伏”一段时间，知道季长歌是没有经纪人和助理的，她都是自己做决定的。他谨慎地盯着季长歌，半晌后才问道：“有人说你抱岑如意大腿，是真的吗？”
　　季长歌听到了这话笑了出来，她伸手撩了撩发丝，神情还是漫不经心的，她应道：“想抱岑如意大腿的多得是，你们不要一味指责我‘抱大腿’，有本事你们自己上啊。”
　　狗仔有些恍惚，暗想道季长歌的话还真有道理。岑如意的大腿是谁想抱就能抱的？不是双方面互动，那都叫“蹭热点”。
　　“还有什么问题想问吗？”季长歌笑眯眯的。
　　狗仔缩了缩脖子，突然有些瑟缩。他只想把单反给平安带回去，至于其他的问题还真没有想问的。
　　“我已经记住你的脸了，这报道要是有一分的不实，你就要担——”季长歌的话故意没有说完。
　　狗仔飞快地点了点头，片刻后又摇了摇头，向着一边跑走了，那匆忙仿佛身后有什么洪水猛兽。
　　这头季长歌恐吓完小朋友，又翻出手机给岑如意打了个电话。清泠的声音如叮咚泉水过耳，着实是一种享受。但是想到自己接下来要破坏对面人的镇定，季长歌又笑得狡黠和恶劣。
　　“天河也投资了《女将军》吧？道具里面有真刀你们知道吗？”
　　那头的岑如意闻言面色倏地一沉，她握紧了手机，深呼吸了一口气道：“你没事吧？”
　　“我没事，但是有的人希望我有事。”季长歌笑着应道。
　　她劝说岑如意不要拒绝岑家给她带来的利益，很显然，她也是这种理念的践行者。自己下手是一回事，让挚友来解决，又是另一回事。毕竟这剧的好坏，跟天河的收益也挂钩，不是么？这四舍五入不就是岑如意自己的事情？她只是个好心人啊！


第29章 
　　道具组里面混进了真的匕首。这种事情可大可小。张青山希望剧组可以稳定，这种事情调查一下给季长歌一个答案就算了事，可是他完全没有想到，这场景被一家媒体给爆了出来，继而以星火燎原之势席卷了整个网络。
　　有热度是好事，但是频繁地上热搜，还是因为坏的影响，就不是那么好了。人们原先对《女将军》这部剧有多期待，现在怀疑的声音也就越多。
　　“是你暴露出去的？”张青山第一时间质问季长歌。
　　季长歌可不畏惧张青山的冷脸，她冷笑了一声，冷漠道：“张导，你来质问受害者？”脑子有坑还是有水？请大禹父子来治治好吗？不过季长歌到底是给张青山留了面子，剩下的话没有多说。作为一个导演张青山或许是成功的，但是他的行事，实在是不敢恭维。
　　——剧组最近的事情怎么这么多啊？我很期待这部剧，但是看这样子，像是要给我搞砸了啊！
　　——果然季长歌走到哪儿，哪儿就成热搜常驻客。
　　——道具忽然间变真刀真枪，细思极恐啊，一不小心可是要出人命的。道具组难道不检查一下吗？还是说有其他的阴谋？
　　——阴谋论者不要出来好吗？这是唯恐天下不乱吗？
　　——等剧组给个解释吧。
　　张青山被这些新闻弄得焦头烂额的，连拍摄的心思都没有。施长青的戏份连续NG了三次，张青山摆了摆手，就让演员自己去休息了，而他自己，则是去接了一个电话。
　　剧组已经想好了说辞，说是临时工不小心混进去的，给演员带来了麻烦，向大家道歉，但是很快的，新的问题又出现了，为什么真匕首能混进去？谁会带着匕首进到剧组里？义愤填膺的粉丝们并没有被剧组的说辞给安抚，反而在网上骂得更厉害。
　　“你这个险些受伤的人倒是一点都不着急。”陈琛双手环胸，靠在了柱子上，斜睨了一眼季长歌。
　　季长歌抖了抖眉毛，她轻笑一声道：“我又不是幕后主使，为什么要着急？”
　　陈琛一勾唇，意味深长道：“你这话还真有意思，剧组说是偶然，而你像是意有所指。”
　　季长歌抬眸望着陈琛，她不知道这位为何对她很有兴趣，她只是扬了扬眉，好心地劝诫道：“打破砂锅问到底，并不是一个好习惯。”
　　“这是威胁？”陈琛压低了声音，声线中多了几分性感。
　　季长歌看也不看他一眼，淡笑道：“这是忠告。”
　　天河作为《女将军》的最大投资人，出现了这种问题，自然也会过问几句。张青山用相同的敷衍网友的态度来对天河的高层，哪想到他们根本不吃这一套，说什么都要查个水落石出。张青山是看过监控的，只是不知发生了什么，恰好道具室中那一段没有了，这就说明了不是个意外。张青山查不到也没打算查幕后的凶手，而天河的高层，却非要他给个交代。
　　烟灰被掐灭。
　　张青山舒了一口气，可是眉头依然紧皱着，似是能夹死一只苍蝇。“把道具师们都好好问一遍。”张青山跟自己的副手如此说道。他下决心调查了，但是天河那边却没有信任他的意思，竟然来人到剧组里了。而岑如意赫然在列。
　　“岑老师。”张青山的态度以肉眼可见的速度柔化。说起来这位才是他心目中的程谨言女选。
　　岑如意朝着张青山一颔首，态度不冷不热的，在她身侧的人低声喊了一声“副总”，岑如意才淡淡地说道：“你们去吧。”至于她自己，脚步一拐，往季长歌休息的地方去了。
　　剧中的主演都有单独的休息室，但是很显然，季长歌在剧组的待遇并没有太好，她没有助理和经纪人，也无人帮她争取一个休息室。岑如意找到的时候，发现她正坐在一边的长凳上，闭目养神。在她不远处，是一些群演，他们对季长歌指指点点的，没有一个过去与她搭话聊天。岑如意蹙了蹙眉头，忽然有些不悦。
　　“岑老师，您怎么来了？”与岑如意打了个照面的是施长青和她的生活助理。小助理的眼神中闪着亮光，而施长青则是不冷不淡地一颔首，没有贴上去的打算。她知道岑如意不怎么跟人亲近，自然不会去讨那么个没趣。
　　岑如意仍旧是冷淡的颔首。施长青与她擦肩而过，还没走多远，她就听见了那小助理的声音。
　　“那是岑老师诶，为什么她会跟季长歌这种人在一起？”
　　这种人？是什么人？岑如意面色更加冷凝。长歌在剧组中，保不定受到了什么欺侮。而且看张青山之前的态度，是要将那件事情当做意外压下去的。可要是下一次意外呢？谁能够承担得起？
　　听到了脚步声，季长歌的耳朵动了动，她掀了掀眼皮，睁开眼后，最先瞧见的，便是满身寒气、紧抿着唇的岑如意。
　　“我们的吉祥怎么过来了？”季长歌伸了个懒腰，托着下巴笑眯眯地开口。她的身上还穿着戏服，雍容华贵而又带着几分疏懒，一身贵气都不需要演绎。
　　“代表天河来的。”岑如意在季长歌的身侧坐下，她凝眸打量着季长歌，生怕自己看漏了一处。
　　季长歌哪里会不知道她的用意，她大大方方地站起身，展开了双臂，在岑如意跟前转了一圈，轻笑道：“我没事，不用担心。”
　　岑如意没有答话，她一时被那绚丽的色彩给迷了眼。季长歌平日里的笑是懒洋洋的，像是一只贵气的猫、狡黠的狐狸，而现在落落大方又带着几分飒爽，明媚耀眼，一扫她心中的阴霾。她轻轻地点了点头，低声道：“这事情你有什么看法？”
　　季长歌没有回答，反而询问道：“你之前说会换女主，那么你觉得，让谁来演程谨言比较合适？”
　　岑如意垂着眼睫，没有立刻接话。她虽然没有看过剧本，但是抽空将给看了一回。有些人惋惜男女主之间的悲剧结尾，却也有一部分们因两个重要女角色的惺惺相惜而感到愉悦。甚至、甚至是建立了cp超话。或许程谨言和谢嘉禾才是最适合彼此的。岑如意脑海中浮现了这个想法，她的心蓦地一颤，打乱了先前沉稳的节奏。“得看导演安排了。”岑如意低声道。
　　“我倒是想跟你对戏的。”季长歌漫不经心地开口道。她只是随口一说，也没将这当一回事。但是岑如意认真地凝视着她，似是将这话给放在心里。
　　“先前网上的事情，施长青助力不少。”季长歌又说道，她的神情变得有些古怪。作为当下的小花，还是有演技的，她明明很有前途，却因为经纪公司的目光短浅和自己的心胸狭窄，毁了这条大道，值得么？
　　“这次的呢？”岑如意眯了眯眼，低声道。这是一条通风的廊道，但是比不得空调屋中。只是坐了十多分钟，便感觉到了热浪迎面而来，已经是满头大汗。
　　“可能有吧。”季长歌唔了一声，懒洋洋地应道。她扫了岑如意额上的汗水一眼，抽出了一张纸巾递给她，低声道，“你又是何必呢？”就算她不是岑家的小姐，也是贵宾般的存在，用不着与她一起忍受太阳的暴晒。
　　“等会儿下班我送你回去吧。”岑如意仿佛没有听到季长歌的话，她将发丝撩到了耳鬓后，淡淡地说道。
　　她的语气如同春风，在这个燥热的夏，还真是让人拒绝不了。
　　“晚上吃小龙虾吧。”季长歌的话题跳跃得很快。
　　岑如意一呆，缓慢地点头。身为一个优秀的演员，她很少吃小龙虾这种食物，力求将身材保持得完美。近乎苦行僧的规律生活习惯，在碰到季长歌的那一刻，如同碎裂的玻璃，哗啦一下落在地上，被清扫得干干净净。
　　“对了，我等会儿传个视频给你。”季长歌勾了勾唇，语气轻快。
　　自从上回在剧组，摊上了“谢玉庭毁自行车”的事情，她就学乖了，非常谨慎。明知道场地里有摄像头，可她还是在自己常留停的地方留下了一个小小的摄像头。巧得很，那条路就是通向道具室的，小摄像头能够拍摄到门口。
　　道具室里的摄像头在某一段时间被人给关上了，但是她这儿却还留存着那段时间过路人的记录。那位鬼鬼祟祟遛进道具室里的，也没有出季长歌的意料。施长青还会控制着自己，但是她身侧那个聒噪的助理，完全不会掩饰自己面上的爱憎。
　　“我也不明白他们哪里来的那么多爱恨情绪，根本就没得焦急啊！”季长歌怅叹了一口气，就把锅甩在了系统的身上。毕竟这体质，她什么都没做，也会人憎狗嫌的。
　　但是吉祥却是个例外？
　　季长歌偏着头看岑如意，眸中闪烁着好奇。
　　岑如意还以为她是在等自己的答案，沉吟片刻，应道：“因为你优秀，她们妒忌了吧。”
　　从她的神情来看，这彩虹屁吹得一点都不露端倪。
　　她季长歌甘拜下风了！


第30章 
　　麻辣小龙虾自然要在露天烧烤摊吃才够味。对于吃的方面，季长歌有自己的执著，但是终究是理智占了上风。带着岑如意这个移动的“麻烦吸引源”，还是老实地窝在包厢里面好。
　　馆子在一条小巷子里，但是它并不会冷落清寂，人来人往的，时不时响起顾客大声的吆喝。季长歌和岑如意来得算早，全副武装下也没有被粉丝们发现。
　　“你经常来这里么？”岑如意坐得端正，抿了抿唇，眸中划过一丝好奇。
　　季长歌眯着眼笑道：“不算多，就两三次吧。”偷懒的时候会下馆子，但是大部分时候都是自己动手的。未必会比馆子里的味道差。
　　岑如意嗯了一声没有接话。这对下下馆子，对她来说，算是比较新奇的经历。
　　季长歌眉眼温和，她笑了笑道：“别小看这些苍蝇小馆子，比某些网红店来得实在。”
　　岑如意也跟着笑了一声。
　　季长歌不知道岑如意能吃多少，她只点了三斤小龙虾。店里的师父动作很快，没有让她们等太久，便端上了一大盘小龙虾，还附赠了两碗如同黄金般的蛋炒饭。红亮的小龙虾去了头，留下了两只大钳子，与红辣椒相得益彰，光是闻着那香味，季长歌就食指大动，一边的侍者送上来的一次性塑料手套，季长歌朝着岑如意招呼了一声，就朝着盘里的大虾动手。
　　这家的小龙虾爽辣香，算得上是美味。干脆利索地解决了两只小龙虾，季长歌抬眸望着端坐着一动不动的岑如意，眨了眨眼，疑惑道：“需要来点啤酒么？”
　　岑如意微笑，摇了摇头道：“不用。”
　　季长歌点了点头，半晌后福至心灵，她问道：“你是没有吃过么？”
　　岑如意面上掠过了一丝尴尬。似乎在很小的时候吃过，但是哪里需要她亲自动手呢？她望着满盘的小龙虾，眸子中掠过了一抹困惑，在心里挣扎中，也学季长歌一样戴上了一次性手套，开始试着解决这个“困难”。
　　她的动作很笨拙，但是在季长歌的眼中有些谜一般的可爱。
　　半晌后，季长歌道：“来看点东西吧。”没有电视和平板，只能勉强使用手机来取乐。她起身去洗了洗手，走回来的时候，非常自然地坐到了岑如意的身侧，打开了手机寻找有趣的视频。说来也是巧，她的首页恰好被推送了一段施长青的直播，题目说得是施长青直播首秀。
　　施长青在跟粉丝们聊天，说得大半是剧组中的事情。偶尔她会挑选几个尖锐的问题回答。比如有人问，季长歌在剧组中是不是拖进度。
　　这个问题是恶意的，就算明星想通过直播来拉近跟粉丝们的距离，也没必要回答。
　　可偏偏施长青从大片问题中挑到了这一个。她回答道：“季老师的进度，全剧组的人有目共睹。”她的回答得体，没什么好挑剔的。只是在回答前，她迟疑了好几秒钟，还有一声淡淡的轻笑。季长歌的黑粉们似是找到了证据，在吹捧施长青的时候，也会下场踩季长歌一脚。
　　至于吗！季长歌满脑子问号。但是静下心想想，却是觉得“至于的”，毕竟施长青很快就会毁了她在粉丝中的形象。
　　“不要看了。”岑如意愣神了片刻，心中叹了一口气，她望着季长歌的视线更加柔和。
　　“不看了。”季长歌退出了施长青的直播房间，突然想到，“我也开一个直播吧？”说到做到，还没等岑如意说什么，她就开通了自己的直播间，然后转发到了微博中。她的微博粉丝并不纯碎，可能想来骂她的人比较多。心思敏锐的，立马就想到了施长青开直播这件事情上去，暗暗期待着她们隔空战斗。一时间，直播间里涌入了不少好奇的人。
　　“你打算做什么？”岑如意压低了声音。
　　季长歌笑吟吟道：“分享快乐。”她问外头的侍者借来了一个手机支架，调整角度，让镜头对准了桌上那盘色泽鲜亮的小龙虾，便开始了她的“直播”。调整好了之后，她也不说话，只是耐着性子剥小龙虾，将虾肉放到了岑如意的碗中。
　　岑如意不太擅长这事情，等她自己动手剥完，怕是吃不到什么好的了。她是很有良心的人，将虾肉给岑如意留了一部分，好让她在享受剥虾过程喜悦的同时，口中也留了几分麻辣的滋味。
　　屏幕上大片的问号几乎盖住了那一盘占据了大半个屏幕的小龙虾。
　　——？？？我是谁？我在哪里？我在干什么？
　　——靠，我特么也想吃麻小！季长歌这个人太过分了，大家骂她！
　　——我是冲季老师的脸过来的？虽然这龙虾也很好看就是了。
　　——可恶啊！用美食来诱惑我！她这是在哪里吃小龙虾？有去逮人的吗？
　　——诸位仔细看，屏幕里那偶尔出现的手。很明显，她有两个方向。合理猜测，取了小龙虾和剥完小龙虾后！问题来了，她是给谁剥龙虾？我也想要个给我剥虾的人啊！妈妈说，找到个愿意给你剥龙虾的就赶紧嫁了吧！
　　——呵呵，能让季长歌伺候的，当然是大佬啦。
　　——阴阳怪气叉出去。
　　——我是来骂季长歌的，没想到被一盘龙虾给诱惑了。我失去了骂人的动力，只想吃龙虾。
　　岑如意见季长歌开了直播后，便不理会进了直播房间的人，先是不解，继而笑了笑。季长歌是个调皮有趣的人。这样的举动并不会显得突兀。明明这么可爱，为什么还有那么多的人要过来抹黑她呢？她到底是挡着谁的路？
　　季长歌不知道岑如意的心理活动，她抬头望着岑如意，面颊上淌着泪，鼻子通红，还发出了嘶嘶的抽凉气声。“你怎么不吃啊？”季长歌低声问道。两只手都沾满了油，她没办法也没有闲心管自己的形象，偶尔用衣袖抹一把眼睛。
　　“很辣么？”岑如意低声问道，她不再动手剥龙虾了。她将双手收拾干净，便拔了纸巾替季长歌擦下淌的眼泪。
　　辣是一点，但是更主要的，怕是因为有人在暗处念叨自己吧，这波粉丝的喜爱来得正是猛烈！好在可爱的麻小给自己一个台阶。点了点头，她又将身体朝着岑如意那侧倾了倾，示意她帮忙擦一下沾到了嘴角的油。
　　——刚刚有人说话了？？？
　　——我听见了什么啊！
　　——不只有人说话，还有一片衣影掠过呢，我截图了，有谁来看下？
　　——人家季长歌只是跟朋友出去聚会，说是“伺候大佬”的人，打脸疼不？我都不明白对一个小姑娘你们哪里来的那么多恶意！
　　——弱弱的说一句，我刚好像听到了岑女神的声音？
　　因为这一句弹幕，直播间里又一番争论。
　　岑如意的话不多，但是看着季长歌眼睛鼻子嘴巴都红彤彤的模样，就忘记了那开在一边的直播。她担忧地看着季长歌，低声道：“这么难受么？要不不要吃了吧？”
　　“我不！”季长歌望了岑如意一眼，满是倔强地开口道。就算被辣得眼泪鼻涕一起流，她也不会放弃麻辣小龙虾的！这是一个麻小爱好者的尊严。对上了岑如意担忧的视线，又扫了眼已经堆起来的虾肉，季长歌控诉道，“吉祥，你自己不享受麻小的快乐就算了，为什么还要来阻止我？”
　　岑如意：“……”在季长歌的控诉里，岑如意终于拿起了筷子。她与季长歌不同，对麻小没有真挚的爱，不同的东西在她的口中，感觉都是差不多的。她看着继续与麻小奋斗，还不忘自己的季长歌，终于被调动了食欲，也跟着吃了起来。龙虾肉十分鲜嫩，就算在剥除虾壳被清去了七成辣味，它还是能够刺激味蕾。岑如意吃惯了清淡的食物，才吃了几颗虾肉，面上便飞上了一抹红霞，眸中水光潋滟，如秋日湖波。
　　“怎么样？”季长歌望着岑如意一脸的桃花色，挑了挑眉，一边吸气一边问道。
　　岑如意缓慢地点了点头，应道：“很好吃。”
　　——我要疯了，我为什么还不退出直播？我也想吃麻辣小龙虾！
　　——可恶，那一大盘都要没有了！
　　——跟季长歌一起去吃龙虾的，难道是我的女神吗？不敢相信，我的女神是不食人间烟火的！麻小这种东西，是我们这些俗人的食物！
　　原本，施长青开通了直播被粉丝们刷上了热搜，哪想到季长歌一开直播，就压下了施长青的热度。网友们没有耐心听施长青说的事情，反而好奇与季长歌一道的是不是岑如意。
　　毕竟，在大部分人的心中，岑如意跟远山云、天山雪一般不可靠近。
　　——到底是不是我的女神啊！听声音好像啊！而且我还听到了喊了“吉祥”！吉祥如意，好像怎么都指向了我的女神啊！
　　几个感叹号表达了小粉丝的惊叹，在#季长歌吃麻小#那个热搜下，被顶到了最上方。


第31章 
　　网上的人都在谈论季长歌，施长青的面上可不太好看。她并不属于亲民的明星，跟粉丝们距离不太近。这一回刻意安排了直播，是为了让自己的粉丝更牢固，展现出自己亲和的一面。但是这一切都被季长歌破坏了。她一个小花，竟然比不上十八线的季长歌？
　　下了直播之后的她脸色铁青，授意经纪人买了水军，给季长歌泼脏水，说她蹭岑如意的热度。她不相信岑如意会去那种小馆子。而岑如意的粉丝，也不会甘心自己喜欢的明星与季长歌攀扯在一起。水军一出场，风向还真是转变了些。原本笃定的粉丝，也开始犹豫摇摆。
　　——我觉得女神不会跟季长歌在一起吧？季长歌可是满身黑点啊。
　　——这个视频没有露脸，谁知道是不是呢。
　　——蹭热度滚啊！
　　网友们口中的两位主角却浑然不知这些事情。
　　酒足饭饱后，季长歌只想眯着眼躺在柔软的床上翻滚。她背靠着沙发，一只手搭在了岑如意的身后。那奇葩的流泪现象已经消失了，但是麻辣小龙虾还是在她的身上留下了痕迹。“这种体验不错吧？”季长歌笑吟吟地望着岑如意。
　　岑如意的视线不受控制地落在了季长歌的红唇上，她点了点头，轻哼了一声，有些心不在焉。
　　“休息一会儿回去吧，明天还要继续当社畜呢。”季长歌坐直了身子，她托着下巴叹了一口气，眉头蹙起。
　　“你这形容——”岑如意无奈地叹了一口气。
　　季长歌眸光闪亮，她应道：“难道不是么？都是替人打工的。”
　　岑如意哑然失笑，半晌后道：“我送你回去。”
　　季长歌也不矫情，点了点头。
　　将人送回去后，岑如意才打开手机看消息。天河那边的证据已经到位了，等待着她的最终指示。岑如意靠着车后座，手指轻轻地敲在了腿上，半晌后才回消息“该如何就如何吧”。她开始思考季长歌之前的问题。如果施长青退出了剧组，那么由谁来替代呢？书粉们心中哪个才是完美的呢？蹙着眉思忖了一阵，岑如意给张落发了一条消息，问道：“《女将军》中的程谨言，你认为让谁演合适？”
　　张落那边回消息很快：“你呀。”
　　岑如意低头看着这两个字，想起了张青山确实找过她，想让她来演这个角色。她对电视剧角色没什么兴趣，便推拒了。可现在看来，如果参演的话也不差？至少季长歌在剧组中，不会显得孤单。她也不会让她被众人排斥。“嗯。”她只回复了这么一个字。
　　张落怔愣了片刻，便想明白了。这位恐怕是动了心思。施长青那边的事情如果曝光，她也不能继续在剧组待着了。原本想要继续打探的，可是转念一想，又把它给压下了。她道：“你跟季长歌去吃麻小了？”
　　岑如意：“你怎么知道？”
　　张落：“网上都是，你最好看一下热搜内容吧。有没有必要回应呢？”其实在看到消息的一瞬间，她也以为是蹭热度。毕竟她与岑如意公事多年，也没见过她沾染这类型的食物。可一切如果跟季长歌挂上钩，就不一定了。这位对季长歌的关注，超过以往的任何人。
　　岑如意看到张落的回复，眼皮子跳了跳。张落这么说，显然是有什么不好的事情发生。她正打算去看看，岑如风那边一个电话打过来了。
　　“如意，你跟朋友出去吃小龙虾了？”岑如风咋咋呼呼的，一点都不压低自己的嗓门。
　　岑如意揉了揉眉心，淡声应道：“是。”
　　岑如风长长的“哦”了一声，又道：“你跟那小明星关系不错？老爷子知道了，有点不太高兴。”
　　“为什么？”岑如意低声问道。
　　岑如风叹气道：“可能是因为沈启明吧。对了，你是不是把他拉黑了？”
　　岑如意也不反驳，她淡淡道：“保持距离而已。”
　　“你这也太——”岑如风想不到形容词。他没想到一直乖巧的妹妹会做出这种“幼稚”的事情。岑家与沈家是世交，怎么可能彻底断绝联系呢？半晌后，他道，“沈家也进军娱乐圈了。”
　　“你给我打电话只是为了说这些闲话的吗？没事的话我挂了。”岑如意拧眉道。
　　“别别别！”岑如风怪叫了一声，赶忙道，“老爷子让你回家一趟，他希望你——”
　　话还没说完，便是一阵嘟嘟的忙音。岑如风低头看着手机，彻底地陷入了茫然。妹妹突然变了一个人，这是怎么回事？
　　这几日的安静让岑如意安逸放松下来，几乎忘记了横在眼前的沟渠。老爷子还没死了那条心，沈启明没有继续骚扰，却不代表着他不会出现了。她唇角的笑意散尽，面色沉凝如霜雪。沈家进军娱乐圈么？她搜索了消息，还真发现了点消息。沈家的太子沈启明回国后第一件事情，竟然是收购了一家传媒公司，改名为“启明传媒”，走出了进军演艺圈的第一步。因为有沈家做靠山，资本雄厚，一下子便挖了不少有名的明星去他们公司，甚至还挖走了天河的摇钱树。不管两家私下关系如何，在商场上，始终是竞争关系。
　　沈启明这是在打什么主意？
　　舒舒服服洗了一个澡的季长歌可没有岑如意的这种烦恼，她捞起了手机，进入微博津津有味地刷起了微博底下的评论。有一部分人被麻小诱惑，字里行间都是对麻小的向往和对她的谴责，也有人呼吁她微博放自拍，想要欣赏她的“盛世美颜”。还有一部分的人则是辱骂她不要脸，蹭岑如意的热度。
　　季长歌啧啧了两声，如往日般将这种消息捞起，非常不要脸且欠揍的回复道：“你还没机会蹭呢。”底下的某些黑粉也是被季长歌怼怕了，在那大师兄回骂的时候，纷纷劝他冷静，表达完就可以匿了，不要跟季长歌对撕。污言秽语会被举报删除，而其他的方面他们又怼不过，只是给自己添堵。
　　——我能说我每天的乐趣就是季长歌的微博吗？
　　这样一条回复，还有近万点赞，显然是看热闹不嫌事大。
　　——[大哭]大佬你真的跟我女神吃麻小去了吗？
　　季长歌回复：“是的。”
　　——[大哭]你还我不食人间烟火的女神啊！她怎么可以吃麻小！
　　不吃麻小难道还“饮木兰之坠露，餐秋菊之落英”吗？这么一想，季长歌顿时可怜起岑如意来了。她虽然粉丝众多，但是一个个粉丝都不想她好，连美食都不允许她吃了。当一个出名的女演员，这么艰苦吗？她之前还听说有人因为演员打了个饱嗝，觉得他落下凡尘而脱粉的呢。或许自己这种人见人黑的体质是好事？
　　“吉祥，你真是辛苦了。”季长歌给岑如意发了一条消息。
　　岑如意：“怎么了？”
　　季长歌：“维持你的女神形象啊，连吃麻小都是原罪。”
　　岑如意：“……”难道张落说的事情是“麻小”引发的？得到了空闲，她打开了微博看热搜消息，她和季长歌还真是被送上了热搜。冒出来很多的声音说季长歌蹭热度。在娱乐圈中待了几年的岑如意，哪里看不明白是水军作怪？解决的最好办法，是她这个当事人说一声，不是么？
　　岑如意v：谢谢，我很喜欢@季长歌。
　　粉丝一号：？？？？
　　粉丝二号：？？？？
　　粉丝三号：我看到了什么啊？我的女神竟然表白季长歌？这是要出柜的节奏啊？
　　粉丝四号：女神啊，这个句号放的位置很要命啊！
　　大约是意识到了自己表述的不妥，岑如意又在微博里配了一张小龙虾的图片。
　　原先还说季长歌是蹭热度的粉丝纷纷被打肿了脸，跑到了这条微博底下进行哭诉。也有粉丝感觉到了落差，就此宣布自己脱粉。水军不遗余力的抹黑，在岑如意的一句话中瞬间瓦解。季长歌再次喜提热搜，触发那该死的体质。
　　“这不可能！”施长青看到消息时，面色铁青。在这个圈子里，多得是表面情意。或许因为真人秀有了些许交集，但是岑如意那个身份，怎么可能与季长歌这样的人玩在一起？施长青咬了咬牙，面容因妒忌而扭曲，她咬了咬牙，还想找人放抹黑季长歌的消息，忽然间接到了公司高层的电话。
　　“你在剧组里做了什么？你是没带脑子吗？”高层说话可一点都客气，“让你跟陈琛炒CP你不行，还得罪了天河，这下子怎么收场？你从明天开始休息吧，《女将军》剧组也不用去了。”
　　高层也不等施长青解释，直接挂断了电话。这一个晴天霹雳打得施长青措手不及，她抱着双臂感觉到身后一阵阵寒意袭来。她咬了咬牙，神态更是癫狂。她扫到了岑如意粉丝的一条回复，忽地多了一个点子。此时的她被情绪掌控，切换成小号爆出一个“惊天大料”。
　　——你们以为季长歌如何会有这么多资源？还能被天河的高层看好？因为她的“金主”就是岑如意岑女神啊！


第32章 
　　消息发出去的一瞬间，施长青就后悔了。理智回笼，她捋了捋贴在额头的长发，手脚冰凉。她怔怔地望着那一行字，最后点了删除。微博小号的量几乎可以忽略不计，她没有太上心。眼下最重要的事情，还是跟经纪人商量。她现在正处于事业上升期，如果被雪藏了，她的未来怎么办？
　　经纪人的电话才打通，施长青还没开口，就听那头的人冷淡道：“你应该知道了吧？”
　　“这、这是怎么回事啊？”施长青的眼睛红了一大圈，她有些无措道。
　　那头的人心情也不太爽快，闷声道：“你休息一段时间吧。”他的话音才落下，施长青就发出了一道尖叫，声音刺耳。
　　“难道没有转圜的余地了？”
　　经纪人冷淡道：“钱荪做的事情，是你指使的？”
　　施长青飞快道：“不是。”
　　经纪人猛地吸了一口气，冷笑一声道：“看来你也是知情的。这种事情如果不被人知道就算了。可现在被爆出来了，你们有想过怎么收场吗？我就纳闷了，季长歌一个十八线的，用得着你去黑么？你没看之前的人是什么下场吗？天河要保她。”
　　施长青沉默不语。是啊，以她的地位本来就用不着去对付季长歌，可是在一个剧组里，季长歌的表现让她不由得内心生恨。有天河在前方铺路，她季长歌不会一直沉沦，迟早是对手吧？现在后悔已经晚了。“岑二少不是澄清了么？”施长青低声道。
　　经纪人冷笑，烦躁地掐灭了手中的烟，不耐烦道：“但是你别忘了岑如意也是岑家的人，而且她在娱乐圈中的地位也不是你能撼动的。”他怎么就没想到施长青这么不开窍呢？好好的摇钱树一下子就没了，他也纳闷啊！他也想争取一下，可是高层直接敲定，哪里有他说话的余地？
　　至于施长青，就算她再不甘又如何？次日一大早，《女将军》剧组的官微就扔下了一个重磅消息：女主角扮演着施长青退组！施长青的粉丝也是有一定数量的，看到这个惊天大消息，赶忙去询问。很快的，施长青的微博也发出了一条微博，说是因病休养，只能退组，耽误大家的时间很不好意思。
　　——我的天，这睡一觉发生什么了？施姐姐怎么了？好端端的为什么要退组？
　　——我都给气笑了，因病退组是骗谁呢？这摆明了要冷藏呗！
　　——女将军剧组怎么尽出些幺蛾子？这部剧还能看吗？我真是第一次看到还没杀青，就这么多负面话题的。
　　——本人是书粉，现在只想锤死导演。
　　——有没有大佬深扒一下？纯路人，好奇想吃瓜。
　　……
　　大局已经敲定，一夜未眠的施长青看着微博中那陌生的微博，笑声极为凄惨渗人。她眸中泛过了一抹狠光。她不能参演，季长歌是凭什么留在剧组呢？在有心人的刻意引导下，微博上很快的出现了所谓的“内幕”。一个娱乐八卦的论坛里，很快就浮起了一个帖子，楼主放话道：“大家有没有发现，剧组喜提热搜都是因为某一个人啊？这次我也想阴谋论一下。小道消息，那位跟施姓演员的关系不怎么好，平时都不太来往。而中，女主和女配之间的情意，不用我多说了吧？”
　　——岑二少不是澄清了跟季长歌的关系吗？
　　——不是岑二少，还有可能是其他人呀。
　　——楼上的真相了。
　　——话说岑影后是不是没有绯闻啊？她在圈子里也没有好友。现在忽然跟季长歌关系这么好，容我来开一开脑洞。
　　——楼上要说季长歌直接说，内涵我女神做什么？
　　——我这里有一张图，是一个博主发的，但是她很快就删除了。季长歌和岑如意之间的关系，很暧昧哦。
　　吃瓜群众关心着季长歌背后的人，而有一部分粉丝，则是好奇到底是谁来扮演程谨言，再加上施长青、杨宁萌粉丝不死不休的谩骂，女将军剧组的热度更是居高不下。
　　导演张青山也是很苦恼，他没想到自己会在这部花了大心思的剧上栽跟头。他也顾不得网上的事情了，当务之急是找到合适的演员来扮演程谨言。
　　“我还是觉得岑老师最适合。”副导演开口道。
　　张青山长长地叹了一口气，他哪里不知道这点，只是岑如意是他们能够想的么？现在的岑如意还有个岑副总的身份压着，他们能请投资人爸爸来扮演女主？
　　“怎么就这么难啊，如果当初没有选季长歌就好了。”一个成员小声地嘀咕。
　　张青山狠狠地剜了他一眼，猛地吸了一口气。可别没定下女主角，把女配角给气跑了。网上传言季长歌的演技十分糟糕，可是他们一段时间拍摄下来，发现并不是那么一回事。很多时候，她都能压过施长青。“女主角的戏份肯定要重拍了，我们得赶紧找人通知试镜。”张青山闷闷的，神情冷峻。
　　这一夜，季长歌睡得十分安稳，等到醒来后看到了网上的“大瓜”，她笑得有些不厚道。天河还真是雷厉风行，不过他们做事情也没有太狠，至少没有将施长青做的所有事情公诸于世，而是通过施长青签约的公司，直接冷藏了她。不管怎么样，还是要跟岑如意说一声“谢谢”的。
　　“吉祥真是我的福星。”季长歌感慨一番，发出了这条消息。
　　她今天也不用去剧组拍摄，留在了家中休息，正好有大块的时间刷各种各样的秘闻趣事。
　　说起来，季长歌也是个八卦爱好者，她在微博转悠了一圈，连黑粉都没有怼，就直接去了某论坛爬楼找趣事。这不看不知道，一看吓一跳。飘在首页的是一个题为《年度大瓜，扒一扒季长歌身后的“金主”》的帖子。这楼主也没有卖关子，直接在首楼发出了“岑如意”的大名，留下了一句“细节等楼主喘口气再慢慢来”。
　　这一个个字都看得懂，怎么连一起就不认识呢？季长歌满脸的疑惑。怀着解谜的心思，她顺着一楼一楼往下看去。这楼主也是神通广大，绝对有个超级素材库。在帖子中，她和岑如意的交集是从《传承》剧组开始的，楼里放了很多她与岑如意眼神交汇的截图，配上了一句玛丽苏的矫情文字：“在人群中看到了你，没想到一眼万年。”
　　——楼主，继续编啊！
　　——万一是真的呢？那截图真的是姬情满满。
　　——看呀，采桑叶的时候，都是季长歌照顾着岑如意的，温柔强大忠犬攻和冷若冰山大小姐受。
　　——我明明是进来骂人的，现在怎么一脸姨母笑啊！该死！可恶！
　　季长歌抿着唇，继续往下看。不得不说，这个楼主的脑补能力绝对是一流的，大部分素材都是取自《传承》这个节目正片或者花絮，甚至连狗仔偷拍的模糊场景也被他们给找了出来。譬如她在小巷子里遇到袭击，回去的时候发现岑如意在路灯下等待。
　　——你们看，路灯下的女神像不像望夫石。
　　这样一个回复，竟然还有很多人同意。
　　再之后的素材，就是来自她们的微博互动。
　　楼主：你们说，像季长歌那种阿基米德转世的人，会给别人剥龙虾吗？这是什么？这是爱情啊！
　　——楼主，你是不是剪刀手啊？交出素材和视频不杀！
　　——我还以为楼主是要扒一扒季长歌怎么借着岑家的势力兴风作浪的呢，没想到是这些东西，走了走了。
　　帖子里的风向不一，不过还是友好的言论占了上风。至于微博，则是另外一番景象。竟然还会有人拿着这个帖子当铁证，说她跟岑如意有点暧昧关系。
　　从头看到尾，季长歌叹了一口气，手指一动，就将这个帖子转给了岑如意。她脑袋放空想了好一段时间，才渐渐回过神来。
　　她把这个帖子转给岑如意干什么？
　　但是撤回的时限已经过去了。
　　岑如意那头回复：“捕风捉影而已。”
　　“你不生气？”季长歌问道。
　　“不生气。”岑如意回复。此时，她正摸着大侄女的肚皮，唇角勾起了一抹淡淡的笑容。岑家的人不会让她有绯闻，而她自己也不愿意跟任何人有牵扯。可是看了这个帖子，她发现自己没有丝毫生气的迹象。她的眼睫颤了颤，敛住了眸中的亮芒。鬼使神差的将帖子里两人的图片给保存了下来。
　　“我也不生气。”季长歌如是回复道。
　　这是什么意思？岑如意有些茫然。还没等她想明白，微博的关注提醒响了起来。
　　季长歌v：今天也是被“金主”照顾的一天呢，继续加油鸭。[图片]
　　附图是昨晚吃龙虾时候偷拍的。岑如意面色绯红，红唇饱满，眸光潋滟，化去了一身的冷冽，多了几分人间烟火气息。
　　——怎么回事？你加油就加油，为什么要放我女神的照片啊！你放我女神的照片就算了，为什么要放这死亡拍摄的照片啊？你放就算了，有本事多放几张呀！


第33章 
　　季长歌的微博底下，除了黑粉们难听的话语，更多的是岑如意的粉丝，纷纷要求她多发点照片。毕竟他们家爱豆不营业，根本就没多少地方能够知道她动态啊！借着这一波，季长歌的粉丝又蹭蹭蹭上涨。
　　——也只有你们家粉丝天真，都被人蹭上了热度，还在鼓掌叫好。
　　这条阴阳怪气的评论还是有不少人附和的。
　　只是很快的，他们就被岑如意打了脸。
　　单方面贴上去是蹭热度，但是有来有往呢，则是一种姐妹情。
　　岑如意刷到了季长歌的微博，她盯着一行字哂笑了一声，也发了一句：心灵导师@季长歌，每天都加油。手机中的照片挑挑拣拣，可是临到放上去的时候，岑如意又有些后悔，不太愿意让那些人窥见季长歌私底下的样子。
　　——心灵导师，这是什么梗吗？求解答。
　　——每个字我都认识，连一起怎么看不懂了？
　　——今天也是因两个女神的友谊而变身柠檬精的一天。
　　相比季长歌，岑如意微博底下的粉丝言论可是和谐多了。网上传的流言他们大多没有当真。在当事人如此坦诚地站出来，更是打消了那些人心中的疑虑。他们只会将两个人之间的情感视为真友谊。很快，论坛里又起了一层高楼，说让大家来猜测友谊的小船什么时候会翻。开帖子的人将季长歌历来的塑料花姐妹给清点了一遍，就连维持时间最长的赵襄儿，也已经跟她不冷不淡，几乎没有任何往来。
　　在《女将军》剧组的微博底下，还残余着嘲笑季长歌演技差的声音，说这一部剧彻底毁在了季长歌这种没有演技的人手中。男主扮演人陈琛的粉丝以为是施长青的粉丝在内涵他们哥哥，很快就又掀起了一阵腥风血雨。直到官微公布了一条消息：程谨言将由@岑如意岑老师来饰演，以后请岑老师多多指教。
　　——是我瞎了吗？岑如意怎么可能演电视剧？
　　——小道消息，说岑家的小姐要退出娱乐圈回到家族完婚呢。前阵子没有动静，我还以为是真的。没想到现在一个重磅炸弹扔了下来。吃瓜群众很捉急啊！
　　——难道是因为有季长歌？岁月如歌我可以！
　　——确认过眼神，楼上的是姐妹了！
　　这消息一出，全网沸腾。岑如意的粉丝有一大半是欣喜，却也有部分有异样的声音。他们都说岑如意走到了这地步，根本没必要去掺和电视剧。再者那剧组里还有个季长歌，肯定会拉低全剧的水平。
　　不管网上如何讨论，岑如意那边是不多做解释的，直接转发了微博。
　　季长歌是从网上得知了这个大消息，她一瞧见就发微信给岑如意确认。哪里知道，岑如意那边应得十分干脆。盯着手机屏幕陷入了沉思，季长歌一时间摸不清自己诡异的心态。
　　“你难道不喜欢么？”岑如意那边又发了一句。
　　季长歌揉了揉眼睛，叹了一口气。这问题真是超纲了。她不知道如何描述自己的心情，斟酌了片刻，拿了网上粉丝的话来回应：“这部电视剧，未必值得。”
　　岑如意眸光幽幽地望着季长歌的回复，半晌后发过去一条语音。
　　——值不值得，我自己说了才算。
　　听岑如意这么一说，季长歌就释怀了。如果是她真心想要加入剧组，她自然是恭喜的。放下了手机，她的思绪开始放空。最近的热度越来越高了，骂的人自然占据一大部分，可还有少数转化成真爱粉丝，她的这个破体质真的吃不消。莫名其妙的流眼泪，让事情逃开她的掌控。她都不知道系统将她送到这“养老世界”，到底是一种奖励，还是惩罚。
　　得找到方法，要不然在拍戏时候忽然流泪，不是很尴尬？
　　可是世界之子又是怎么回事呢？先前岑如意能够“止泪”，是偶然还是——
　　杂乱的念头在脑海中排列，季长歌在床上滚了一圈，哀嚎了一声。理不清思绪，索性将一切都抛到了脑后。但是这种担忧被压下，另一件事情又浮现了。她蹙了蹙眉头，捞起了手机道：“我们都在剧组，那大侄女怎么办？”虽然那家伙是个吃里扒外的坏家伙，可放它一只猫孤零零的，她这个铲屎官还是有些过意不去的。
　　“有人照顾着。”岑如意言简意赅。
　　季长歌这才想起岑如意那空空荡荡的别墅，万恶的资本主义家，怎么可能没有管家和保姆？！什么时候她也能像岑如意那样优秀！
　　岑如意进组，在剧组里引起了一阵轰动。张青山喜上眉梢，整天都乐呵呵的。以前剧组中最有咖位的是陈琛和施长青，两个人一个是当红炸子鸡，一个是风头正盛的小花旦，但是比起岑如意来，根本算不得什么。岑如意这个名字一放出去就是个活招牌。就算是剧再烂，都能够保证收视率。当然，张青山是不想毁了自己、也毁了岑如意的名声。
　　一群人前拥后簇的，声势浩大。但是岑如意本人习惯了这种场景，可是微微蹙起的眉心显露出几分不悦。张青山也是个有眼色的，赶忙让人散开。这位祖宗性子冷淡，然而是一线明星中最好伺候、最没有架子的。
　　“这场面真是让人妒忌啊。”等到其他人都散了，季长歌才伸了个懒腰，走向了一边的岑如意，半开玩笑道。
　　“都是这样。”岑如意低垂着眉眼，面色略有些怅然。她低头看着季长歌手中被卷起来的剧本，歉疚一笑道，“你的很多戏份要重拍，加重你的负担了。”
　　季长歌没有回话，她的眸光一瞬不移地落在岑如意脸上。
　　“怎么了？”岑如意被她看得面色发红，有些茫然和无措。
　　季长歌勾了勾唇，戏谑一笑道：“没什么，只是你比我想象得还要‘善良’。”重拍又不是她的错误，跟她没有分毫的关系。何必用这种带着歉疚的语气呢？本来季长歌想说“圣母”的，可是话到了唇边又蓦地一转，怕刺激到岑如意。
　　岑如意也是心思转得快的，看着季长歌的神情，又咀嚼着她方才的话，她怎么不可能不明白？一时间不知说什么好。她的这番话，是对着季长歌说的，并不是对着谢嘉禾的饰演者这个身份开口的。她只是心疼她罢了，可是现在看来，有些多余了。岑如意心中哂笑，微不可闻地叹了一口气。她强迫着自己的视线从季长歌那张笑容明艳的脸上离开，心中到底有些沉闷，笼上了一层阴霾。
　　“你不开心？”察言观色这项本领季长歌还是有的，只是很多时候，她觉得没必要去在乎。现在，她第一时间察觉了岑如意身上的异样，笑容也收敛了几分。眨了眨眼，有些困惑地开口。
　　“没有。”岑如意矢口否认，面色如常。
　　“我不信。”季长歌摇了摇头，满是狐疑。
　　“真的。”为了宽慰季长歌，岑如意还扯出了一抹完美无缺的笑容。她可以演绎好任何她想演的角色。可她越是这样，季长歌越是不放心。想不明白个中窍门的季长歌将视线投到了张青山一行人的身上。先前只有他们围着岑如意，是他们说了什么让岑如意不快了？还是说进组就是张青山的诱骗和逼迫。这般想着，季长歌的眸光幽邃起来，面色也幽沉冰冷。
　　张青山坐在一旁乘凉休息，哪里想到后头传来一阵杀气。他抖了抖身子，左右看了一眼，一无所获。念叨了一句“邪门”，他扭着身子换了一个地方坐。
　　“你想跟张青山讲戏？”岑如意克制的目光重新落在季长歌脸上，看着她手中的剧组，忽地开口道。
　　季长歌一愣，抬了抬手中的剧本，应声道：“没有啊。”她困惑地望着岑如意，不明白她为何会有此问。难道是她想讲戏，但是找不到机会？季长歌脑海中忽地闪过了这个念头。越想越觉得有道理。听说很多圈子里的前辈，喜欢给人当“老师”。以岑如意的资历，喊她一声“老师”确实不过分的。
　　为了吉祥的好心情，自己就牺牲一回吧。
　　季长歌暗想着，将手中的剧本给捋平了，她望着岑如意绽开了一抹大大的笑容，她道：“岑老师，我有几个地方不明白，你给我讲一下好吗？”
　　剧本上除了折痕，干干净净。
　　很多演员会在本子上写满自己的见解，岑如意也是。她望着季长歌的剧本，神情有些微妙。先前的那点儿不快已经被抛到了脑后去。她低声道：“哪里不明白？”
　　季长歌随手翻了一页。正好是程谨言和谢嘉禾都十分情绪化的场景。喝了点酒的谢嘉禾控制不住自己的情绪，跑到了程谨言的屋中质问她为何插足她跟崔琛之间。两个人言论不和，就在屋中打了起来。谢嘉禾三脚猫的功夫哪里会是程谨言的对手？程谨言将谢嘉禾压在榻上，戏谑道：“如果公主将对崔琛的感情用到了政事上，不愁京都不能光复。”
　　“你看她们是不是有点暧昧？”季长歌其实没有问题，但是看着剧本她忽地灵机一动。
　　岑如意抿了抿唇。
　　这种超纲的问题让她怎么回答？


第34章 
　　季长歌本来就没有等待岑如意的答案，她掀了掀眼皮子，注意到岑如意的神情，发现她眉眼间的星点不快已经消失不见了，这才暗暗舒了一口气。
　　这让那点儿小事情随风而去吧！
　　中途换女主角，给剧组带来不少的麻烦。张青山是个吹毛求疵的，只要是有关女主的镜头一律重拍。也亏得这个人是岑如意，剧组中没有任何异样的声音。而且岑如意的演技比施长青好太多了，这一天赶拍下来，张青山也是身心舒畅，提出要请大家去吃烧烤。剧组中自然是一片欢呼！
　　“岑老师，您也一起过去么？”岑如意这边，自然是导演张青山亲自过来请的。
　　岑如意捋了捋发丝，别到了耳朵。她没有回答张青山的话，反而是转向了季长歌，温和道：“你要去么？”
　　张青山打了个激灵，他算是看明白了。请不请得动这位，完全看的是季长歌的意思啊。网上传言她们是朋友，他曾经还不以为然。可现在看看，除了戏中，岑如意会对谁这般温柔如水？那双明亮的眸子似是沉着整个星海，璀璨无比。
　　季长歌全然不知自己在别人眼中成为了“幸福”的代名词，她是不太爱这些活动的，但是带着岑如意，总是要多考量几分。她低着头唔了一声，沉吟半晌才道：“那就去吧。”如岑如意这般打小乖顺的，想来也没有享受过烧烤这种美食。
　　请动了岑如意的张青山春风满面，走路带飘，可是真到了一起，大部分的人碍于岑如意浑身上下生人勿近的气场，没有谁敢上去搭话。岑如意和季长歌变成了组中的异类，与众人的喧闹格格不入。但是原因却截然相反。
　　“吉祥，你被针对了。”
　　张青山壮着胆子走向岑如意的时候，刚好听见了季长歌这句带着戏谑的话语。
　　这季长歌怎么回事？！不带她这么挑拨离间的！张青山心中咆哮，可是面上却没有显露。他带着和善的微笑，不显得谄媚，却也不会太过疏离。
　　烧烤是自助的，需要他们自己动手。张青山折了回去，从同事的手中拿了两串刷满了酱料的五花肉，笑着问道：“岑老师，要尝尝吗？”
　　岑如意还没开口，就听得季长歌道：“烤糊了，酱料刷多了。”说着，她将自己那边架子上的一串羊肉递给岑如意，轻笑道，“来，尝尝这个。”店里有自己的酱料，发挥的余地并没有太多。只能从火候的把控上，来让这羊肉串尽可能达到完美。
　　“谢谢。”岑如意望了张青山一眼，淡淡地说道。她很快便转过头，视线落在了季长歌的身上，眸光柔和。她极为自然地接过了季长歌递来的烤串，轻轻地咬了一口。
　　张青山也不以为意，他呵呵地笑了一声。转身对着五花肉串咬了下去。肥肉部分油腻且夹着涩味，瘦肉柴得像是咬树枝。酱料浓郁，只剩下了咸。大约是他吃过的最难吃的烧烤串了。再转头看岑如意和季长歌，张青山又纳闷了。怎么她们看着的，像是更好吃？岑如意是个十指不沾阳春水的大小姐，而季长歌怎么也不像是个擅长烤肉的啊？难道是肉质的问题？
　　岑如意和季长歌是不知道张青山如何想的。岑如意对食物没什么高要求，可是季长歌不一样，她不想糟蹋自己的舌头。挑挑拣拣一番，才慢条斯理地将肉串放在架子上，在合适的时机刷上酱料。“味道不错。”岑如意淡淡笑道，下一瞬间，她的话题便转到了正事上，她问道，“等到《女将军》结束拍摄后，你想做什么？”网上的人说着季长歌的不好，但是《传承》这个节目的收视率和凡响却是不错。张落已经成为了季长歌的经纪人，她手中接到了好几个邀约，还没有询问季长歌，暂时压在了自己的手中。
　　季长歌撒着孜然的手抖了抖，她不太想在这个时候讨论工作相关的事情。要说起煞风景这项本事，岑如意似乎已经出神入化了？她默不作声地瞥了岑如意一眼，却在与她视线相碰撞时，被她眼眸中的认真所触动。纠结了一阵子，她问道：“有没有轻松有趣的。”她不想拍戏。
　　“有几个剧本不错。”岑如意不明白季长歌的暗示，沉吟片刻道，“其中有本校园的，女主角是个活泼跳脱的性子。”
　　“……”季长歌拧了拧眉，将肉串上的肉一片片捋下来，放在岑如意面前的盘子里，她开口道，“演出来的人不是我。”在岑如意的面前，她还能维持着自己的平和，但是脑内，将那系统君辱骂一万遍。为什么她非得在娱乐圈里？顿了顿，她问道，“我就不能不去演戏躺着数钱吗？”季长歌说出了自己的心声。
　　岑如意听了这话，诧异地挑了挑眉。她的眸中闪过了多种情绪，最后轻笑道：“你想转到幕后么？你可以当投资人、当导演……”岑如意列举了一长串季长歌可以不用演技的圈内职业，说得季长歌面色灰败。
　　不是没有技术，就是没有钱啊！无力地摆了摆手，季长歌闷声道：“算了，我还是先靠脸努力一下，存点养老金吧。”
　　岑如意点了点头，又笑道：“你要是有这个想法，可以来找我。”作为朋友，自然是在该帮衬的时候就出手。
　　“等到这里结束，我应该会选一个真人秀吧。”季长歌抬起头，眸光闪亮。在真人秀节目中，她没必要时时刻刻拘着自己的性子。很多真人秀节目要的就是一个冲突，不管是正面还是负面的，能够带来话题，就保证了收视率。
　　“让张落帮你看着点。”岑如意点了点头，不疾不徐地应道。她的双手交叉叠放在双膝上，坐姿端庄。
　　“嗯，多谢啦。”季长歌知道自己被转到张落这个金牌经纪人的手下是岑如意的功劳，她托着下巴，视线不经意间瞥到了岑如意的双膝上，轻笑了一声，她戏谑道，“出来玩就放松一些嘛。”说着，就夹起盘子中的一块鲜嫩醇香的羊肉，递到岑如意的跟前。
　　岑如意眸光沉了沉，她的面色微微发红。
　　“怎么？”季长歌挑了挑眉。
　　“没什么。”岑如意摇了摇头，到底没有就着季长歌的筷子咬下去。就算是同为女人，这个行为也有几分暧昧。藏在了发丝中的耳垂滚烫，岑如意控制不住自己的心思。她接过了季长歌手中的筷子，一口便将那块羊肉吞下。美好的滋味在舌尖爆炸，继而蔓延到四肢百骸。双眸水浸浸的，就像秋日的月光，澄澈而又动人。她也不知是因为这鲜嫩的羊肉，还是因为眼前美好的人。
　　“好吃吧？”季长歌满是期待地望着岑如意，在岑如意颔首的时候，她还带着几分得意道，“若是有机会，我们自己出去烧烤，带上自制的酱料，我保证，让你的味觉获得如踏云霄的快感。”
　　岑如意定定地望着季长歌，许久之后，才应了一声：“好。”
　　组中的聚餐，对她们而言就像是两人的小聚，偶尔才会有工作人员或者演员来混个脸熟。他们自知与岑如意搭不上线，便极有分寸，不会刻意多待惹人生厌。
　　“张导，您这将人请过来跟没请一样啊。”某个喝醉了酒的工作人员在张青山的耳边念叨。
　　张青山眯着眼笑了笑，应道：“能请动就好。”不管岑如意搭不搭理他，这事情传出去也倍有面子。他甚至开始考虑下部戏也让季长歌来当女配，进而请动岑如意这尊“大佛”。
　　“我看他们的关系，也不像是朋友啊。”剧组里的人也是常看八卦的，喝醉了的人胆子膨胀了不少，也小声地在张青山耳畔嘀咕。不管季长歌如何，两个美人在一起，也是十分赏心悦目。
　　“你在胡说什么呢？”张青山听了这话，心虚地往季长歌那边望了一眼，他低斥了一声，视线又落在了自己的烤串上。糊了。叹了一口气，他转向身侧的人骂道，“怎么回事啊，连个烤串都不如人家季老师。”
　　无辜的人：“……”
　　《女将军》还没有杀青，第二天还要继续拍摄，一行人也不敢闹得太晚。到了十点钟的时候，便散了场。岑如意扶着喝了点啤酒的季长歌，走在了最后边。大街上冷冷清清的，可到底怕冒出一群人，岑如意加紧了脚步走向停车场。
　　但是她没想到会在这里碰到一个并不想见的人。
　　“好巧。”沈启明望着岑如意，笑容温和。
　　岑如意可不觉得这是碰巧的事情，她冷着脸道：“你调查我？”
　　沈启明佯装没听见她的话，自顾自地说道：“我之前到了岑家，也没见到你。如意，你变得陌生了。”
　　岑如意蹙着眉，摆明了不想接话。
　　热风吹拂在脸上，季长歌忽地抬起头，眸光朦胧。“吉祥，他是谁啊？”季长歌声音很轻，她紧贴着岑如意，语气清淡。
　　“不认识。”岑如意淡淡地应道。
　　沈启明的视线这才落在季长歌的身上，如同刀子一般的锐利目光，扫视着季长歌，似乎要将她看得彻底。他想到了网上的传闻，面色不太好看。挽起了袖子，他强扯出一个笑容道：“我帮你扶着她吧。”说着就往前走了一步。
　　“不用。”岑如意声音冷淡，面上掠过了一分厌恶。
　　可沈启明并不理会她的话，伸手想要去抓季长歌。
　　“流氓！”就在沈启明靠近的时候，季长歌忽地骂了一声，她一拳朝着沈启明的鼻子上砸去。清亮的眸子中，没有半分醉意。


第35章 
　　季长歌这一拳可是实打实的，沈启明被砸的眼冒金星，往后退了几步，捂着鼻血长流的鼻子，阴沉地望着季长歌。自小娇生惯养的大少爷哪里吃过这样的苦头？只是碍于岑如意在场，不好发作。
　　岑如意看着沈启明脸色铁青地走掉，不由噗嗤一声笑了出来。片刻后，她扫了季长歌一眼，微笑道：“你装醉？”
　　季长歌对上了岑如意的视线，灿烂一笑道：“我一直没有醉啊！”没等岑如意回答，她又道，“我以为你会比较关心我打了沈启明的事情如何收场？”
　　岑如意沉默片刻，她笑了一声道：“你自己难道没有主张么？”
　　季长歌望着岑如意狡黠一笑道：“我们是遇到私生饭了，对吗？”不管沈启明是什么个想法，季长歌把今晚的事情添油加醋描述了一遍，并发了微博。若只是她一个人，底下冷嘲热讽的人不会少，可是她与岑如意同行的。岑如意的粉丝便赶到了微博底下控场，并关切地询问有没有出事。
　　对岑如意而言，沈启明与私生饭确实没有什么区别，便没有阻止季长歌的胡来。
　　沈启明被季长歌打了一拳后，便铁青着脸回去命人调查季长歌的事情，他不允许出现任何的意外。她要是岑如意的普通朋友，看在岑如意的面上可以放她一马，但要是有点别的关系，他就只能当个无情人了。沈启明一目十行地看助理拿过来的东西，越看越觉得心惊肉跳，他皱了皱眉，不打算让季长歌在这个圈子混下去。但是还没等他做什么，次日一大早，他就看到了岑如意和季长歌遇见私生饭的消息，顿时黑了脸，再也维持不了谦谦君子的风度。
　　“岑二哥。”对着岑如风，沈启明客客气气的。
　　“什么风把您给吹来了。”岑如风翘着腿，冷嘲了一声。自从知道了沈启明暗中调查妹妹后，岑如风的态度也不冷不热起来，这会儿见到了低眉顺眼的沈启明，便忍不住开口嘲弄了一句。他的心中是有怨气的，要不是他沈启明，如意现在可不会不搭理自己。
　　沈启明扯了扯领结，面上有几分烦闷，他哪里会不知道岑如风的意思？佯装听不出他的嘲讽，沈启明道：“不知道你对季长歌是否有了解。”
　　这话一出，岑如风的视线冷得就像是刀子，他望着沈启明，冷着脸道：“你又调查如意？”
　　沈启明没有点头也没有摇头，他皱了皱眉道：“网上都是她们的消息，这季长歌可是一身黑料，如果这事情被老爷子给知道了，那会怎么样？老爷子也不希望如意与这种人入伍。”
　　岑如风睁大了眼睛，死死地瞪着沈启明，他压抑着怒火道：“沈启明，现在大家都是大人了，不兴到家长跟前告状的那回事。我现在就把话摊开了讲明白吧，如意是不会嫁给你的。老爷子点头也没什么用。现在已经是新时代的，什么父母之命媒妁之言早已经作古。”顿了顿，他又道，“你别以为你做的事情我不知道。你成立启明传媒是你的事情，但是到我们天河挖人就显得下作了。”
　　沈启明眉头紧拧，他沉声道：“以后会送给如意的。”
　　岑如风听了他这话，就像是听到了一个极大的笑话，他也不掩饰自己的恼怒和不屑，一指大门道：“你给我滚出去，如意不稀罕，我们岑家更不稀罕。亏我以为你小子跟我大哥是一类人，看来这几年在国外读书，脑子里都灌了铅了。”岑如风说话难听，沈启明不由变色。这到底是岑家的底盘，也由不得他胡来。深呼吸一口气，他将所有的情绪给沉下，露出一抹云淡风淡的笑容道：“岑二哥，我回去了。”
　　“滚。”岑如风的回答简单粗暴。等到沈启明离去后，他看着那杯没有冻过的茶，都觉得碍眼。给岑如意发了一条“你小心沈启明”的讯息，岑如风又向着秘书吩咐道，“查一下，启明最近启动了什么项目。”沈启明不是将自己当成天河的竞争对手么？那好，看看到底鹿死谁手！岑如风这回是真动了怒。
　　“你在看什么？”剧组里，在拍摄的闲暇，季长歌坐在了岑如意的身侧，挑了挑眉出声打破了岑如意专心致志的状态。
　　岑如意笑了笑，将手机递到了季长歌跟前。季长歌瞟了一眼，发现是她与岑如风的聊天记录，话题自然是围绕着“沈启明”的。他们兄妹两个一致将沈启明贬得一无是处。季长歌心中了然，将手机推了回去，她懒洋洋地问道：“沈启明是打算做什么吗？”
　　“他想断了你的路。”岑如意低声道。沈启明是何其骄傲的人，他又是个小心眼的，被季长歌打了一拳，恐怕不会让季长歌好过。这么想着，岑如意又有些担忧起来。
　　“就他？”季长歌挑了挑眉，像是听到了什么笑话一般。她对上了岑如意那双写满了忧色的眸子，笑了笑道，“你放心吧，我不会有事的。”
　　岑如意半晌无语，她也不知道季长歌是从哪里来的自信。可恨的是，自己也快被她的态度感染说服了，真认为沈启明做不了什么。只是——沉思了片刻，她道：“沈启明成立了启明传媒，自然是想与天河分庭抗礼，他们最近手中只有一部《盛世长安》，还是从前家那边接手过来的。”《盛世长安》与《女将军》都是同类型的改编大IP，虽然没有重量级的人物，但是小生和花旦云集，阵容也算强大。
　　“一个档期么？”季长歌眨了眨眼，随口问了一句。她看微博上的动态，《盛世长安》的拍摄已经进入到了尾声，而《女将军》也差不多，后续只需要补拍几个女主相关的镜头就好了。
　　“这样才有意思。”岑如意笑了笑。她猜测沈启明是想要用《盛世长安》当做敲门砖，只要这一部剧口碑和收视率都立住了，他们启明传媒的名声才能很快传开。《盛世长安》的剧本和演员都不算太差，沈启明接手后，可是加大了各方面的投资，尤其是宣传那一块。
　　季长歌顿时明白了岑如意的意思，她也跟着笑了笑。虽然她不怎么喜欢演戏，可这《女将军》到底是她本尊的第一部 剧，还是有点儿意义的。以后赚钱的多少也跟这部剧成功与否有关呢。 
　　比起铺天盖地做宣传，时不时上热搜的《盛世长安》来说，《女将军》剧组在换了女主角之后，显得万分低调。就连一直惹出事情的季长歌都安分了下来。粉丝们摸不着头脑的同时，又有些不满。
　　——难道不考虑放点儿花絮吗？
　　——给我一张琛哥的海报我也开心啊！
　　——我要看公主和将军！这对cp是我心头爱啊！男主哪儿凉快哪里去！哦不，里他已经凉了。
　　——但是剧里不一定啊！一人血书求崔琛不要死！
　　底下的粉丝很快就因为男主是死是活而吵成了一团。剧组那边，张青山掂量了一阵，还是放出了一个宣传视频。视频的一开场，就是风雪中白马银甲的程谨言提着一柄滴着血的剑慢慢地走在一条僻静的巷子里，她的神情肃杀间又有几分茫然。这条路的尽头是长安宫，看似是她奋斗的终点。就在她拂落肩上飞雪的时候，哒哒的马蹄声由远及近，白马上的女子一身红衣，眉眼肆意飞扬。男主崔琛是最后一个出现的，他忽而靠近程谨言，忽而靠近谢嘉禾，眉眼紧皱，眸中藏着浓浓的忧虑。
　　——呜呜呜，尽管我知道要被骂，但我还是要说一句，季长歌真他娘的好看啊！
　　——小姐姐们A爆了，至于男主，谁阿！我不认识。
　　——崔琛就是个渣男，能成为男主，是因为作者的怜惜！
　　——其实这就是部大女主剧吧？没有男主，然后女一女二双宿双飞。
　　——诶，跟崔琛这个渣男，还不如跟着表哥呢！
　　底下的粉丝们畅所欲言，纷纷期待着《女将军》播出的那一刻。而剪刀手们也开始用新的素材进行新的创作。就在程谨言和谢嘉禾的cp超话中，粉丝们又重新沸腾了起来。先前素材都是施长青，赶紧扔了换成女神来啊！某些不喜欢季长歌的，对着季长歌那张老天爷赏饭的脸，也说不出指摘的话来。
　　——@岑如意@季长歌，呜呜呜，你们什么时候结婚！
　　——不要艾特正主。圈地自萌就好。
　　就在这条超话发出后，很快就有人来提醒发博的小姐妹。只是她还没来得及删除，就看到一个明晃晃的“季长歌v”出现在微博底下。
　　季长歌v：不可以哦，我国还没合法呢。
　　底下的粉丝顿时炸了！他们知道季长歌喜欢玩微博，没想到她还会逛进超话里。立马就有小机灵鬼问道：“如果合法了，就可以了吗？”
　　角度刁钻，是合格的杠精，这个时候就要学会甩锅了。
　　季长歌回复道：“你问她@岑如意。”


第36章 
　　岑如意基本不会理会微博的评论或者@消息，但这不代表她看不见。季长歌三个字明晃晃地在眼前，岑如意紧捏着手机，心中发紧。纵使知道季长歌和粉丝们是玩笑话，可心仍旧是有几分触动。如果季长歌不是开玩笑呢？那该如何？手机不知何时变得发烫，岑如意的面颊染上了一抹薄红，她飞速地放下了手机，好让自己彻底冷静下来。
　　片刻后，她又是那个冷静自持、情绪不显的岑如意。
　　季长歌发完了这句话后，便不再管超话底下的粉丝如何疯狂地土拨鼠尖叫了，她将手机扔在了一边，低低诅咒了一句，便开始抹眼睛。节目组的宣传视频将谢嘉禾剪辑得太好了，粉丝对谢嘉禾的喜欢转移到了她的身上。她往日的形象改观，这就使得她眼泪根本控制不住。抽了几张纸，发现没什么作用，季长歌抬头看着镜子里的自己，一脸冷漠。
　　如果系统君还敢出现，她不止会让它知道花儿为什么这样红，还会让它知道花儿为什么橙青蓝紫。
　　次日，季长歌带到了剧组中的就是一双又红又肿的眼睛。
　　连直男张青山都能发现，更别说是岑如意了。
　　“有人找你麻烦了？”岑如意心中蓦地一个咯噔，神情冷肃。
　　季长歌叹了一口气，望着岑如意的视线闪了闪。那流淌不停的泪啊，很大程度上是吉祥的粉丝贡献的吧？如果远离吉祥呢？这念头才浮现，就被季长歌给掐灭了。岑如意看着季长歌变幻不定的神情，越发肯定自己的猜测。她咬了咬唇，低声道：“是沈启明？”
　　“不是。”季长歌回过神，语气中夹带着几分漫不经心。
　　岑如意不信，满是狐疑地望着她。
　　“我的眼睛有点毛病，你之前不也见过吗？”季长歌用一种真挚的视线凝视着岑如意，她的眼睛眨巴着，似是在说快相信吧。
　　岑如意眉头蹙了蹙。
　　季长歌望着她的冷凝如霜雪的面容，鬼使神差地说了一句：“其实是想你了。”然后，她看着岑如意的耳尖不可遏制地染上了一抹绯色，她自己的心也怦怦乱跳起来，一股陌生的情绪如潮起潮落。这说不清是尴尬还是旖旎的氛围，被张青山的大嗓门给打破。轮到岑如意去补戏了。而下了戏的陈琛则是迈着大长腿朝着季长歌这边走来。
　　坐的地方那么多，怎么就选中了这个？季长歌一脸狐疑地看着陈琛坐在岑如意之前的位置，惊声道：“你喜欢吉祥？”看着陈琛一脸茫然，她又急忙改口道，“你喜欢岑老师？”这句话别说是把陈琛和他的助理吓了一跳，就连季长歌自己也惊住了。回想起自己的话，她又觉得万分不爽。看着陈琛这个国民帅哥，也觉得他的眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，就连两条腿就觉得是柯基踩高跷，滑稽又可笑。不知不觉中，她的眼神便充满了戒备和警惕。
　　“季小姐不要胡说八道，要是被别人听到了，恐怕会造成不好的影响。”陈琛笑了笑，又饶有兴致地问道，“你为何觉得我不是喜欢你呢？”
　　在以前的小世界里，季长歌面对说喜欢她的男人，通常是一拳。可现在是法治社会，她忍了忍，压低了声音，正色道：“请陈先生不要误会，我怕会造成不好的影响。我对你们这些臭男人没兴趣。”
　　这意思是——
　　一边的助理竖起了八卦的小耳朵。陈琛的眸中也多了几分亮光，他望着季长歌，又问道：“你跟岑老师吵架了？”要不然眼睛怎么像是哭了一整夜？难不成是因为微博上没有回应？陈琛的思绪飘远，但是神情仍旧是淡淡的，像是一座万年不化的老冰山。
　　季长歌闻言一脸莫名其妙。
　　她跟吉祥有什么好吵架的？难不成是别人看不得自己跟她关系好？这般想着，季长歌的面色也冷了下来，她甩下了一句：“跟你有什么关系。”便不再理会陈琛。陈琛也不觉得生气，捋了捋长衫的袍子，朝着季长歌一笑。他跟助理渐渐地走远。季长歌这才睁开眼睛，冷冷地望着他们离去的方向。
　　“陈哥，你看她的态度——”
　　“废话少说，不要忘记了去超话广场签到。”
　　……
　　这对话怎么就那么像那个什么呢？
　　岑如意拍完了自己的戏份，连妆也没有卸下，便向着季长歌走过去。她方才远远一瞥，见到了季长歌身边还有个陈琛。他们的关系这么好了？在拍《传承》的时候，她还是了解到些许的，陈琛是个冷性子，他的粉丝都喜欢他的高冷，难不成长歌也喜欢这类型的？抿了抿唇，岑如意心中顿时不是滋味起来。
　　她走近的时候，季长歌已经控制不住那股酸涩。她无可奈何，不想被岑如意瞧见自己的窘态，便用袖子掩盖着双眸，打算走去另一边。但是岑如意发现了她的异状，身子一僵，步子顿时加快。一下子便到了季长歌的跟前。“你怎么了？”岑如意的声音很轻，语气不经意间流露出家里人都没享受过的温柔。
　　眼泪控制不住了！
　　季长歌的脑海中只有这个声音在反复回荡，她一把抓住了岑如意的袖子，遮住了自己的眼睛。“老毛病犯了。”她的声音闷闷的。她觉得自己要被这奇葩体质给气晕过去了。岑如意的身体一僵，她没有抽回自己的袖子，另一只手也落在了季长歌的背上，轻轻地拍着。她更加笃定是沈启明找季长歌麻烦了。
　　在碰触到岑如意的时候，那如同洪水肆虐的眼泪终于止住了。
　　季长歌还是没有抬起头，她蹙着眉陷入了沉思。一次可以看做是偶然，那么两次三次呢？在找到其他的方法前，吉祥就是个大宝贝啊！她心中一喜，伸手回抱住岑如意，轻快道：“我这辈子最大的运气，就是用来遇见你。”
　　从小到大，岑如意听到过无数句情话，可没有一句如季长歌口中说出的那般动听。可是一想到她可能不是那个意思，岑如意心中又是酸酸麻麻的，如同蚂蚁咬噬。
　　“我以后要赖上你了！”这样的大宝贝，谁不爱呢！
　　季长歌浑然不知自己的话语对岑如意造成多么大的冲击，解决了流泪这个困惑，她便喜滋滋跑去拍自己最后的戏份了。她盘算着等到拍摄结束后，四处游玩一圈。等到玩个痛快，才重新回到这个岗位上“靠脸吃饭”。
　　岑如意怔怔地站在远处，她低头望着自己的指尖，仿佛残留着季长歌身上的温度。她低着头暗叹了一口气，慢悠悠地走到了一个绝佳的视角，抱着手臂看季长歌演戏。
　　落日黄昏，斜照殿门。巍峨的宫殿落下了巨大的投影，如同一只蛰伏的巨兽。宫中几番装饰，已经不见被战火摧残的痕迹。宫中的人低着头小步快走，将自己缩进了阴影中。御书房中，一个穿着官服的男子跪在了地上，神情冷凝。
　　“想好了么？”已经成为了女帝的谢嘉禾，面容肃穆，就算是面对着心上人的时候，也一身天子的威严。
　　崔琛被那氛围渐渐地压得喘不过气来，他深深地埋着头，沉默不语。
　　女帝站了起来，背着手绕到了崔琛的身后，她的眼神中有愤怒、恋爱以及悲悯。“退下吧。”这句话的语气如同古井无波。崔琛起身，始终弓着腰慢慢地退出了御书房。
　　“卡！”张青山喊了一声，他搓了搓手掌，面上满是红光。一转头就看到了一侧的岑如意，他蹭蹭蹭地跑过去，开口道：“长歌的演技很不错啊！一点都不像网上说的那样！虽然达不到老戏骨的程度，但是被叫做花瓶也是委屈她了。”
　　岑如意点了点头，她淡淡地扫了张青山一眼，低声道：“子虚乌有的东西，张导也相信？”
　　被鄙视了的张青山讪讪一笑，没有搭话。
　　岑如意望着季长歌沉声不语。她忽然觉得网上有一种声音很不错，男主崔琛纯属多余。她被自己如此情绪化的想法给吓了一跳，面色更幽沉。
　　“晚上到我家来，我请你吃饭。”结束了拍摄后的季长歌仍旧维持着自己的好心情。
　　这样的邀约，岑如意自然是不会拒绝的。
　　只是，中途刷到了一条娱乐消息，让岑如意十分不愉快。
　　——重磅消息，沈家公子回国已经有段时间，进军娱乐圈。岑沈两家联姻，强强联手。这会不会撼动那块大饼呢？
　　发消息的是一个名不见经传的小号，但就是这一条消息给了它十足的热度。岑家只剩下了岑如意是没有结婚或者订婚的，两家联姻，根本不用多想，就知道是岑如意。很快，这条消息就被顶上了热搜，大片的人追到沈家人以及岑家人微博底下询问是否属实。
　　看着评论的岑如意，面色铁青，眼神如刀。
　　这沈家是要逼婚的节奏？季长歌蹙了蹙眉，十分厌恶沈启明下作的手段。
　　岑如意深呼吸一口气，冷静道：“我让岑如风去处理。”
　　季长歌点了点头，她也没有立场插手岑家的事情。
　　“我们今天开个直播吧。葱酥烧鲈鱼，你给我搭把手。”季长歌笑了笑道。
　　“嗯。”岑如意点了点头，朝着季长歌感激一笑。
　　那一头的岑如风得到了消息，也暴跳如雷。“狗日的沈启明，竟给老子惹麻烦！挖了天河的人，还让人说强强联手？他的脸时太阳系吗？”
　　岑家的大哥岑如泠温声道：“发个公告吧。”顿了顿又道，“这点小事情，老爷子不会放在心上，得想点其他的办法，让他在老爷子心中的形象彻底废了。”
　　岑如风恍然大悟，他点了点头，笑容阴沉。


第37章 
　　季长歌岑如意二人不知岑家兄弟两个讨论出什么。有了直播的想法，季长歌照例在微博上发了一个直播间的链接，而岑如意也马上转发。没有任何的广告，但是机灵的粉丝就嗅到了不凡的意味，笃定两个人肯定在一块。这直播还没有开始，就涌入了直播间等待着。
　　——怎么还没开始呀！
　　——大家耐心等等嘛。
　　——这好像是厨房啊？今天要直播什么？
　　——厨房还没我家的大诶！
　　直播间的粉丝们先行聊了起来。那一头的季长歌掐准了时间开始直播。这一回不像吃虾那般，掩饰自己和岑如意的身形，而是直接暴露在了镜头下。只见水池边，穿着围裙的岑如意正手忙脚乱的清洗着葱蒜，而季长歌则是将去了鳞片的鲈鱼放在了案板上，快速地落刀。她的力道控制得很好，鲈鱼很快变成了只剩下一丝粘连的几段。
　　“先放点盐和料酒腌制十分钟。”季长歌忽地抬眸朝着镜头笑了笑。
　　——我的天，这位素颜也这么好看，我要死了！
　　——我要看女神啊！
　　——我女神是十指不沾阳春水的大宝贝啊，怎么可以洗葱？我愿意成为洗葱婢啊！
　　——之前吃龙虾，今天吃鱼？这是要做个吃播吗？不对，这是做菜呀！
　　——我觉得我被骗了！
　　弹幕快速地划过，顿时遮住了屏幕。
　　在这十分钟的间隙里，季长歌也没有闲着，转而准备另一道菜。厨房里的两个人很少有交流，除了水声和锅里油爆声，便没有了其他的动静。可是在屏幕面前的粉丝看来，却是极为和谐的。岑如意的动作虽然有些笨拙，但是随着时间的流逝，也渐渐变得熟练起来，能给季长歌搭把手。而季长歌呢，那娴熟的动作像是个大厨，且动作充满了艺术感，每一帧都是优美的画面。
　　进入直播间大多是岑如意的粉丝，他们自然也看过《传承》这个节目。在节目中有提到其他嘉宾选择了外卖，但是季长歌则是自己动手的。他们知道季长歌会做饭，却也没指望她有多少的厨艺，想着勉强能入口，一时间还觉得自己女神有些委屈。但是今日在直播间中瞧见的架势，发现自己之前完全想岔了。时间一分一秒的流逝，最后啪嗒一声关了火。锅里滋滋冒着热气，季长歌面色轻松，将鲈鱼盛到了岑如意递过来的长盘子中。
　　盘子里的鲈鱼卖相极好，酥黄的鱼身点着胡萝卜丝、香菜等佐料。热气袅袅，似是通过屏幕，将香气传到了屏幕前各位的鼻子中。季长歌望着成品微微一笑，她用筷子挑了一块鱼肉，递到了岑如意的跟前，开口道：“来，尝尝。小心烫。”她的声音虽然低，却十分柔和。岑如意低垂着眼睫，背对着镜头，就着季长歌手中的筷子，将鱼肉吃下。原先缠绕在心头的不快，随着季长歌的动作，尽数消散。另一道菜，则是用薯粉做成了漂圆，与炒好的香菇、金针菇煮在了一起，临到起锅时，加入了几片小青菜。她们没有煮饭，光是这两道菜便足够。
　　季长歌让岑如意将菜端去客厅，她自己则是漫不经心地瞥了一眼镜头。她是用手机来直播的，厨房中的一切都了结了，自然是取走手机的时候。只是她一凑近，屏幕上便是清一色的“别关啊！我们还没看够”一类的弹幕，其中还夹杂着一些尖锐直白的问题。
　　毕竟微博上闹上热搜的那一出，在岑如意粉丝心中还是留下了痕迹的。
　　“她们想问你几个问题。”季长歌收了手机，将镜头一转，只冲着桌上香气四溢的菜，她自己则是凑到了岑如意耳根，轻轻地开口道。她虽然没有明说，可岑如意从她的神态，便知道了到底是为了什么事情。她的眸光闪了闪，一点头道：“好。”
　　两人的直播一直持续到了吃完晚餐后。
　　直播间里有多了一群“吃货”，嚷嚷着自己也要点外卖。
　　原以为直播会随着两个“吃播”的结束而关闭，却没想到岑如意坐在了沙发上，直接挑出了一个粉丝的问题，淡笑着做了回答。
　　——我的天？女神搭理我了！啊啊啊啊！分分钟上天了！
　　开了这么一个头，询问的人自然多了起来。有直接表白的，有关心岑如意未来事业发展的，有关心她与季长歌友谊的，同样也有关心她的情感生活的。
　　——女神，网上有个号说岑家和沈家要联姻，是真的吗？
　　岑家和沈家是世家，商业联姻也确实门当户对，而且细数起来，两家孩子也算是青梅竹马。这消息一出来，很多人都相信了。可仍旧人不愿意接受这个事实。这不，问题就来了。
　　岑如意撩了撩发丝，淡声道：“谣言。”
　　这两个字让她的粉丝们心思大定，可片刻后，又浮现了新的疑惑。现在是谣言，以后呢？对于沈启明，岑如意只说了两个字“不熟”。直播是公开的，有大批的观众在，自然这“不熟”两个字也被截了出来。粉丝们你一言我一语的，硬是将这个话题顶上了热搜。与岑沈联姻的话题并列。那一头，天河以及沈家集团官号都给出了公告，表明没有任何关系。一定要说，启明传媒还是天河的竞争对手呢。虽然没有人说沈启明赶着倒贴岑家，但是也冒出了些许的声音，说他不厚道。
　　沈启明得知这个消息气得冒火，也只能干巴巴地出条公告，说要给那传播谣言的人寄律师函。
　　这事情过了没多久，网上又爆出了几个明星的黑料。粉丝们还以为这些明星仍旧属于天河的，跑到了天河微博底下看热闹。哪里想到天河官博直接声明这几个艺人已经解决，另抱高枝去了。网友们好奇去查，竟然发现这些艺人群体跳槽到了启明传媒。联系一下之前的事情，便知道这事值得玩味。难怪说是竞争对手。商场上来往挖人实属正常，但是以沈家和岑家的交情还来这一出，就引人深思了。
　　岑老爷子不怎么上网看流言，是等到沈启明“负荆请罪”，说自己无意与岑家竞争才反应过来的。沈启明颇得老爷子的欢心，岑家两兄弟也在场，没多什么。等到沈启明走后，才紧皱着眉头，露出不满来。
　　老爷子用拐杖敲了敲地板，一脸恨铁不成钢道：“如意跟着不懂事就算了，你们两个怎么也这样？”
　　“沈启明根本就靠不住。”岑如风冷哼了一声道，“这才进入圈子里，还没站稳呢，就往我们天河挖人，行事莽撞也不厚道。他不顾两家的交情，我管他那么多干什么呢？”
　　老爷子咬牙道：“启明也说了，以后公司会给如意。”
　　“可别。”也不知道老爷子被姓沈的那家伙灌了什么迷魂汤，岑如风哼声道，“他跟如意八字没有一撇呢。”
　　“你这话什么意思！”老爷子沉下脸来。他久居上位，就算退了下来，也保持着威严。
　　岑如风被他瞪了一眼，心头大跳，可还是顶撞道：“现在也不是包办婚姻那会儿了，如意不愿意，您难道要将她绑上婚车？这不是害了她一辈子吗？还是说您将如意当成家族联合的工具人呢？”
　　岑老爷子被岑如风这一席话气得吹胡子瞪眼的，他转向了长孙岑如泠，开口道：“你看看如风这小子，说得什么话？”
　　岑如泠淡淡道：“话糙理不糙。沈启明一回国就这样行事，看来也靠不住。沈家本就混乱，日后败在他手上也说不定。”他这话让老爷子更加气闷。岑如风见状也补了一句，“是的，谁知道他是什么人？万一在外面养女人呢？沈家可不让人省心。”这话一说，老爷子倒是沉默了下来。他跟老伴一辈子，但是沈家却不一样，偷偷养女人、养私生子的也有。
　　“赶紧给我滚，少在这里烦心。”岑老爷子哼了一声，面容有些松动，他道，“改天叫如意回来一趟。这么长时间，也不见她来探望我这个老头子。”顿了顿，他又道，“还有她不是有个朋友吗？也带回来一并瞧瞧。万一被人骗了怎么办？我看网上很多人说那姑娘是个坏的。”说着他又抬起头道，“你们两个做哥哥的也真是的，不知道给妹妹掌掌眼吗？”
　　岑如风：“……”他哪里管得着妹妹哦？就怕多看她的朋友一眼，妹妹就要翻脸了。网上好像还出了妹妹跟那人的流言？岑如风皱了皱眉，觉得有些不对劲。从岑家老宅走出去的时候，他忽然对着岑如泠道：“大哥，你看网上传言没？要是如意跟女人在一起，怎么办啊？”自家小妹以往女性、男性朋友都没有诶？
　　岑如泠瞪了岑如风一眼，扯了扯领结。他不认为这事情会发生，便只是随口应了一句：“随她去。”说着便大步迈了出去，留下了岑如风看着他的背影干瞪眼。摸了摸脑袋，他还是不知道一向死板的大哥，怎么会这么开明。


第38章 
　　秋风飒飒，迎面而来的细雨带着几分深秋的凉意。一眨眼，炎炎酷暑已经转变成了寒风寒雨天。《女将军》剧组因为换女主耽误了不少的时间，可是在后期因为岑如意的配合，赶制起来也十分顺利。便在十一月份正式杀青。
　　张青山一脸酒意，激动得就差抱着副手痛哭。他的这部剧也算是命运多舛了，从季长歌加入后一直遭遇着各种谩骂，尤其是在施长青与季长歌对上的时候，登上了顶峰。好在换了女主。《女将军》的拍摄一路平顺，上了热搜也只是因为主角的美颜。这让张青山如何不感动？
　　这么看来，其实是施长青跟他们剧组相冲。
　　“你们有没有觉得季长歌运气超级好的？得罪了她的都凉了。”一道小声的嘀咕传入了张青山耳中，他心中顿时打了个突。他先前开玩笑让季长歌来当他下部电影的女主角，这么一个好机会都被她给拒绝了，是不是因为自己也是她黑名单里的一个？这般想着，忽地把张青山面色吓得惨白。
　　季长歌不知道剧组里的人对她的看法，杀青宴她参加了，可没多久就跟着岑如意离开了。她去将“大侄女”接回家。她没想到自己的寻找的“铲屎官”后期也会进剧组，之后也没想着提前将猫接回去。那小家伙窝在了猫爬架上，早就乐不思蜀。季长歌成为了“前任”，小家伙一双金色的眼里满是嫌弃。
　　“你这臭憨憨，以后就别吃我做的猫饭了。”季长歌瞪着大侄女，哼了一声，就坐在沙发上等着猫跳到她的怀里。哪想到那坏家伙是从猫爬架上下来了，但是它溜达了一圈猛地跃向了岑如意的怀抱。这到底是谁的猫！季长歌忽地升起了愤愤不平。
　　岑如意笑得温和，她抱着大侄女坐到了季长歌的身侧，低低笑道：“谁让你这么长时间不瞧瞧它。”她们的工作并不太适合养猫，就算有人照料，那也不是她们自己，很难长时间培养感情。岑如意一双炯亮的眼望着季长歌，也不知道自己是喜欢猫，还是爱屋及乌。
　　季长歌哼了一声，她伸了个懒腰，慢悠悠道：“可算能休息一阵子了。”反正她是不打算再接新的剧本了。
　　“你倒是悠闲。”岑如意轻笑了一声，淡淡地打趣。别的女星名声好起来后，自然会借着这股劲继续，好在圈子里扎稳脚跟。毕竟这是个瞬息万变的地方，谁都不知道一个错过，未来会成什么样子。她季长歌倒是好，只想给自己放假。
　　“那还眼巴巴地赶着工作呀？”季长歌眨眼望着岑如意，眸光闪亮。
　　岑如意轻笑了一声，也没提她接下去的安排，反而若有所思道：“我打算投一部电影，你要不要一起来？”先不说以前，接了《女将军》这剧的女二后，以季长歌的消费习惯，她的手中定然有不少的闲钱。
　　季长歌惊奇地瞥了岑如意一眼，问道：“你真的打算转幕后？还是说要自己出演？”
　　岑如意笑了笑，揉了揉眉心叹口气道：“确实有些累了。”季长歌见状立马伸出手帮岑如意按太阳穴，似是解除她的困乏和疲倦。她的眼神亮晶晶的，追着问道，“你有什么好目标么？”这种能赚钱的机会，她自然不会错过。
　　“过两天找你细说。”岑如意身体侧了侧，耳朵微微发红，可也享受着季长歌的按摩。而窝在了她膝上的大侄女就不满了，喵喵叫着，甚至直起身子拱季长歌的手。
　　被大侄女一捣乱，季长歌也按不下去了，她瞪了大侄女一眼，收回手的时候，不凑巧往岑如意面颊上轻轻一抹。肤如凝脂，手感倒是极好。季长歌被自己的念头吓了一大跳，忙不迭缩回手。垂眸看着膝上无意间蹭到的几根猫毛。
　　岑如意撩了撩头发，刻意忽略那抹萦绕在心头的酥麻触感，她淡淡地开口道：“今晚住在我家么？”一回生二回熟，季长歌在岑如意跟前没那么多顾忌，她迎着岑如意的眸光，轻笑道，“上次从你书房带走的书都没还回来了。”
　　“不急。”岑如意目不转睛地望着季长歌，轻声应道。
　　“你对朋友都这么好的嘛？”季长歌眨着眼朝着岑如意身上凑过去，低笑着问道。
　　“只有你。”蓦地一股淡香迎面而来，岑如意的左手不由得握紧。她尽量控制着自己平顺的呼吸，淡淡地应道。
　　季长歌点了点头，微笑着起身。她以为岑如意说得是只有她这个朋友。她在小世界里一直独来独往，这种有朋友的体验是不差的。
　　说来也是巧，她在岑如意家中作客时，又有客人到了。这回岑如意压低声音道：“我二哥。”便将在寒风中瑟瑟等待着的岑二少给放进了家门。
　　“这时隔数月，妹妹你可终于让我进门了。”岑如风一进门，便半抱怨道。大侄女见到了生人，浑身毛都炸起来了。岑如风诧异地望了一眼，又道，“如意什么时候养了一只猫？这么丑，以后二哥送你一只好看的。”
　　岑如意瞪了岑如风一眼，几位哥哥里，这位最是不着调。
　　“这是我的猫。”季长歌的声音不轻不重，如金石碰撞一般，敲在了岑如风的身上。
　　岑如风这才看到自家妹妹的客人——坐在了沙发上笑容惬意，神情慵懒的季长歌。
　　“这是长歌，这是我二哥。”季长歌淡淡地介绍道。两人应互相听过名字，但是私底下的碰面，算得上是头一次。她没把季长歌当做外人，让她与兄长见面，自然没什么大不了的。
　　“季小姐。”岑如风朝着季长歌一颔首，他正着脸色的时候，还是有与岑如意身上相似的几分冷淡。
　　“岑总。”季长歌冲着他笑了笑，可是神情却没那样良善。大侄女虽然其貌不扬的，可也是她养的，哪里容得其他人来调侃。
　　岑如意眼皮子跳了跳，仿佛没有察觉到两人之间怪异的气场。她只是坐回了季长歌身侧，冲着岑如风淡淡地问道：“二哥，你来做什么？”
　　岑如风一听这语气，立马就露出一副极为夸张的委屈神情，他瞪大了一双眼，望着岑如意，捂着心口道：“我的好妹妹，你怎么这么狠心？二哥来见你一面，都要找原因。”
　　岑如意静静地看着他进行浮夸的表演。岑如风知晓自家妹妹的性格，演了一阵，便在岑如意的对面坐下来，懒洋洋道：“其实我替老爷子跑腿的。”
　　“我先上楼？”季长歌凑到了岑如意的耳侧低语道。岑如意摇了摇头，握住了季长歌的手。
　　这画面落在了岑如风眼中，便稍显亲昵了。他皱了皱眉，想到了网上的传言，眸中也多了几分疑惑和慎重。他仔细地看着岑如意和季长歌的神情，自家妹妹的温柔让他心惊肉跳，可另一位就显得平静了。这般，岑如风又替妹妹打抱不平。就算是交朋友，也不能是妹妹一头热啊！
　　“老爷子有什么话说？”岑如意注意到岑如风的视线落在了季长歌身上，她抬起头瞥了岑如风一眼，沉声问道。近段时间因为沈启明的事情，她连老宅都没有回去。她对干预自己行事的老爷子还是有几分不满的。
　　“让你回去一趟。”岑如风漫不经心地应道。
　　岑如意掀了掀眼皮子，没有片刻犹豫就应道：“没时间。”
　　岑如风就看着她睁眼说瞎话。作为天河的老总，他哪里会不知道岑如意的日程安排？先前她将所有工作都放下了，只是中途加入了《女将军》的拍摄。但是现在已经杀青，后续的事情又不用她亲子操心，能有什么事情？在岑如风那充满了控诉的双眸中，岑如意满脸沉静，一丝不慌，仿佛自己真有很多事情要忙。岑如风看着她的态度，很快便泄了气。他扫了季长歌一眼，又道：“老爷子又让你将季小姐带回家看看。”
　　岑如意猛地抬头，眯着眼凝视着岑如风。岑如风被她幽冷的视线看得心中发憷，赶忙甩锅道：“不关我的事情，我可什么都没说。”
　　而季长歌本在神游九天，哪想到会从二少的口中听到自己的名字？顿时一脸茫然。
　　“我会回去的。”岑如意慢条斯理地开口，她的声音不轻不重，却极有韵律，如同一把锤子，有一下没一下地敲在了岑如风的身上。岑如风只望着自家气势暴涨的小妹，听她说道，“但是长歌，我暂时不会带她去老宅。”
　　“就算你不想回去都没什么。”岑如风摆了摆手，满不在乎。盯着岑如意幽沉的视线，岑如风也没有多待。顶不住了之后，找个借口赶忙就溜了。
　　岑如意转头看茫然的季长歌，低声解释道：“不是我不想让我家人认识你，只是现在不是时候。老爷子八成听到了风言风语，想来插手我的交友。”
　　连交朋友都被管，真是太可怜了。季长歌看着岑如意叹了一口气，她伸出手忽地将人给抱在了怀中，顺着她的背脊轻轻抚摸着。
　　而岑如意闻着萦绕在周身的淡香，像是一下子被人点了穴，一点都不敢动弹。


第39章 
　　季长歌在岑如意别墅里住了一夜，她还是颇有客人的自觉。想着白日无事，便起床去了厨房，煮了一碗简单的面。她端着碗从厨房中走出来的时候，正好撞见了楼梯边的岑如意。
　　“早啊。”季长歌朝着岑如意摆了摆手，笑容灿烂。
　　岑如意的眸子中充满了暖意，她朝着季长歌笑了笑道：“早。”迈着不紧不慢地步子走到了季长歌的身侧，她又低喃了一声，“你这样，让我不想放开你啊。”
　　轻轻的喟叹眨眼便消散，可季长歌的耳力极好，一字不落地听进了。她的视线对上了岑如意那平静的面容，似是想要解读她的真正情绪。冷不丁地，她被那双深邃的、怀着各种情绪的双眸给吸引，心尖蓦地一颤。
　　季长歌很快就调整了自己的情绪。她与岑如意一般，对这股小小的悸动默不作声。她整理好了东西，便带着喵喵叫的大侄女回自己家，丝毫不理会它内心的不甘，以及岑如意那藏得至深的挽留情绪。
　　没有工作没有责任，也没有经纪人在耳边念叨。季长歌给自己这个放的这个小长假极为舒爽，而大侄女从开头的屁股朝着季长歌，在一碗猫饭下，又变得万分“谄媚”。十一月份已经有了初冬的凉意，眨眼间便到了寒风凛冽的十二月。季长歌更是恨不得躲在被窝中，不出门。
　　可就算季长歌不愿顶着凛冽的寒风出门，她仍旧是被岑如意一个电话给喊出去了。一个月多的时间未曾碰面，两人的联系也没断了。实在是没什么可说的，季长歌也知晓给岑如意发个“早安”“晚安”。另一头的岑如意，虽然没有任何通告，但是她也不像季长歌这般做个闲人。她先前打算投一部电影并不是说笑，经过一番准备和筛选，还真被她看中了两个本子。便将季长歌喊出来，让她瞧一瞧再定。
　　将自己裹在羽绒服里，季长歌还是觉得有些冷。迎面而来的寒风灌入了她的衣领，猛地打了个哆嗦。她好几次腾出不出门的念头，可到底被脑海中浮现的那张面容给覆盖。她的左手紧攥着手机，低着头看黑黢黢的手机屏幕，眸中忽地多了几分迷惑。岑如意的工作室与天河总部在一栋大楼里，季长歌才到门口，就被张落急惶惶地给迎了进去，惹得身后多了几道探究的视线。
　　屋子里暖洋洋的。
　　季长歌深呼吸了一口气，便大喇喇地走到了岑如意对面的沙发上坐下，半抱怨道：“什么急事啊，这天气冻死个人了。”
　　岑如意上上下下地打量着季长歌，似是要将她面容深深烙刻在心里。她双手环胸，半打趣道：“你穿得也不少啊！”
　　季长歌托着下巴叹了一口气。这人都是被骄纵的。她以前的生活环境比这糟糕多了，不照样过么？想着，她的眉目又飞扬起来，含笑望着岑如意等着她的下文。
　　岑如意偏着头，笑容优雅。她的坐姿仍旧是端正的，可是比往常多了几分懒散，甚至多了一点风流。她的冷淡彻底被消解了，而从小到大养成的习惯，却在一点点地崩塌。“这里有两个剧本，你过来看一下。”
　　季长歌听到了这句话，顿时眼前一黑。难道又要上工了？她面上的抗拒不加掩饰。而岑如意则是一笑，低声道：“是要投资的。”她见季长歌闻言面上浮现了一抹愕然，便知晓她将自己的话给抛到了脑后去。无奈地叹了一口气，她也不多说。不等着季长歌动弹，就将剧本递给了季长歌。
　　两本剧本的题材不一样，一个是时下大兴的仙侠剧，一部则是历史正剧。内容都不算太差，考虑到最后的票房，那名为《缥缈录》的仙侠才是首选。“仙侠还算热的。”季长歌的眉头蹙起，她略有些纠结。半晌后又补充道，“这历史剧也不差。可以先拍一一样。”
　　“你喜欢看哪个？”岑如意淡淡地问道。
　　季长歌想都不想，就应道：“仙侠。”虽说为生民立命的历史剧也很振奋人心，但是谁不没有三千世界任缥缈的仙侠情怀呢？眼下已经有几部仙侠剧大火，可质量终究没能让观众万分满意。
　　岑如意笑了笑道：“听说启明也在筹拍一部仙侠剧。”此刻，她的笑容是冰冷的，笑意也不达眼底。她已经没有幼年的沈启明的映象了，只觉得现在这个学成归来的男人无比自大恶心，跟她的大哥没有分毫相似。他想要在圈子里立足么？就看他的本事了。
　　季长歌闻言，也装模作样地点头道：“那就仙侠剧吧。”沈启明那种人倒霉？她自然乐见其成。《缥缈录》也是改编的，好几个编剧操刀，其中作者本人也是编剧出身，岑如意又给了他们更大的自由度，这点就比外头的一些剧强。市面上很多仙侠剧都是人妖或者神魔之间的冲突，这本《缥缈录》却是问道。仙侠仙侠，不能有了长生道的仙，就忘记了“侠”。在这不多的时间里，季长歌看剧本也是囫囵吞枣，但是她有种强烈的预感，只要这部剧用心去，就很有可能大火。
　　“这是以天河的名义还是你自己的名义投？”季长歌挑了挑眉问道。
　　天河旗下已经有了多家公司，涉及投资、制片等多个方面，形成了自己的生产线。岑如意的身上还挂着天河副总一职，季长歌有这个问题也不算奇怪。岑如意瞥了季长歌，淡淡地笑道：“前期和后续绕不开天河，投资的话以我工作室的名义。”顿了顿她又道，“这事情不重要，我与天河也不用分得那么开。”
　　季长歌听了她的话，点点头叹道：“听说豪门都是争财产斗得你死我活呢，你们岑家倒是另类。”
　　“你是看多了。”岑如意轻笑一声。有的人重利益，可也有相当一部分人重血脉亲情。岑家家大业大，确实出现过重利益谋害手足的人，可是老爷子年轻时候雷厉风行，哪里容得下这种人存在？就算挂着岑姓，也无法涉足岑家的中心业务。但是水至清则无鱼，家族公司也仍旧留有不明不白的事情，然而尚在掌控内，不会动摇根基。
　　“演员的话你有想法么？打算自己去？”季长歌很快就对之前的事情失去了兴趣，她饶有兴致地望着岑如意，似乎在等待着她的答案。
　　岑如意沉吟片刻后摇了摇头，但是她也没将话说得太满。若是找不到合适的演员，她自己自然会上阵。“你接下来有什么安排？总不能一直闲在家里吧？”岑如意的话题跳跃，很快便落在了季长歌的身上。
　　季长歌望了岑如意一眼，笑容无辜，一双眼睛扑闪扑闪，如群星璀璨。
　　“还是得接几个通告，不然被人给遗忘了怎么办？”岑如意心中暗叹，看着季长歌苦巴巴的面容，她克制着揉揉她脑袋的冲动，补充道，“你存起来的钱要用来投资的。”
　　“好吧。”季长歌点了点头，有些垂头丧气的。始终立在一边眼观鼻鼻观心的张落总算是有了用武之地，抱着一个文件夹过来，跟季长歌详谈。最近联系了几个广告商，岑如意筛选了一阵，还是留下几个不错的，正好让季长歌继续在观众的面前露面。
　　网上对季长歌的观感稍稍转好，可是对她的演技仍旧是保留态度，尤其是黑子，刻意拿出以前的东西，想着法子冷嘲热讽几句。时间过得很快，《女将军》剪辑成片再到送审，很快便确定了首播的时间。那头的《盛世长安》也不甘示弱，在另一个台首播，同样在晚上七点，像是跟《女将军》较上了劲。
　　——卧槽，这两部剧同时开播的？《盛世长安》是不是改时间了啊？
　　——呵呵，《盛世长安》还敢碰瓷我女神的剧，就杨宁萌那脸？想到她的黑历史我就膈应。
　　——《女将军》让季长歌参演就是最大的败笔，我是不会看的！
　　这开播前，两拨粉丝便开始掐。《盛世长安》粉丝自称是第一历史正剧，而《女将军》的粉丝也不遑多让。这一吵就闹到了电视剧上映的时候。片头曲一出，论坛里就盖起了高楼，用文字进行实况转播。
　　——《盛世长安》的片头曲很好听啊！听说是国内第一词人作词，天后演唱的。
　　一楼的《盛世长安》粉才开始吹，楼下的《女将军》粉丝也坐不住了。“那一开场我就被吓了一大跳诶！越听越觉得心惊肉战的！雄伟气魄，像是在听行军时候的破阵曲，酣畅淋漓啊！”底下不少附和这层主的。彩虹屁吹了一通，才想起去看作曲作词人是谁。作曲的是一个很有口碑的老音乐家，但是作词人这名字是不是填错了？
　　——我靠，这词是季长歌写的？她是不是干了什么阴险的事情啊？
　　——其实想想还是能接受的，你们不知道吗？季长歌是z大的学霸，如果不进娱乐圈的话，可能就是全校女神了。


第40章 
　　《女将军》的片头曲早就定好了词曲人，哪里想到作词的以没有灵感放了鸽子，张青山还能怎么办？最后还是岑如意给他指了路，让他去找季长歌。张青山其实不大信任季长歌，可投资人执意如此，他也不好说什么。没想到最后成品出来，效果格外得好。
　　两部剧一旦进入到剧情中，粉丝们便不再管片头曲带来的震撼了。《盛世长安》也算是大手笔的，场面服化道都算得上精良，可是女主角镇不住场子。就连杨宁萌的粉丝也知道，不会拿她去跟岑如意比。他们如同虎狼一般，等待着季长歌出场。
　　只是第一集 季长歌没有出场，第二集也没有出场，第三集还是没有她的身影！不少人跑到论坛上询问，等到回过味来才恍然大悟。季长歌只是女配中的一个，为何要像等待女主角登场一般等待着她啊！ 
　　【为什么季长歌还没出场啊！等不及了。】
　　【我看你们是想借机踩人吧？谁真心等人？】
　　【季长歌那糟糕的演技还不让人说了？不过也是，她只是个配角，哪能跟我们萌萌比。】
　　【季长歌不是好货，杨宁萌也恶心好么？这两颗老鼠屎一起糊穿地心吧。】
　　论坛中盖起了高楼，一部分颜粉去舔岑如意的盛世美颜，而有一部分则是守着看热闹。有人在官博底下得到了答案，说季长歌饰演的谢嘉禾将会在第四集 出场。这两部剧都是同题材的，就算没有这个想法，也会被人放在一起比较，更何况它们本身凑在一起，也是因为激烈的竞争？一开始两者收视率相持平，到了第四集的时候，《女将军》稳压一头。 
　　启明传媒的人坐不住了，动了手脚。顿时，季长歌从前那蹩脚的演技就被顶上了热搜。嘲笑声与谩骂声不断，黑子等着看热闹，颜粉在苦苦支撑，而书粉则是最为激愤，生怕季长歌毁了自己的女神。正式播出不像剪辑或者海报，它能将一个演员的演技完完整整给呈现在观众的面前。
　　季长歌抱着大侄女在跟岑如意视频。窗外寒风呼啸，雪花飘飞，已然是隆冬季节。季长歌不耐出门，而岑如意也不会在这种时节将她喊出去，只能借着视频与她联系。刚开始她以为季长歌会不愿意，满心的忐忑，哪想到她毫不犹豫地接通，重复几丝都不见不耐，还能看到欢欣与雀跃。这让岑如意心中的火苗越烧越烈。
　　“你在看电视么？”岑如意温和地声音传来。
　　季长歌点了点头，漫不经心一笑道：“不是说《女将军》里第四集 登场么？我也看看，贡献点收视率。” 
　　岑如意淡笑，她又问道：“网上的事情你知道了？”与季长歌接触久了，她才知道这人真的是不在意网上的流言蜚语，她坦坦荡荡的，行事也不加掩饰，有时飞扬灵巧如纤云，有时又飒爽凌厉，为什么旁人都不能善待她呢？
　　“看到了。”季长歌不知道岑如意的心思，她笑吟吟地应道，“让他们去说吧，到时候还得感谢对家给我们造势，不是么？”她不是以前的那个“季长歌”，自然不会像她一样，演技蹩脚。在大众的心中，她现在的形象跌得越低，她起来的样子就越让人震撼。在这个圈子里，名气上去了，钱就赚得容易。她既然找到了岑如意这一味“解药”，当然不能再让自己的形象一直陷入淤泥里。
　　“嗯。”岑如意点点头道，她与季长歌对过戏，自然知道她的进步有多大。比不得浸淫多年的老戏骨，但是战胜杨宁萌并非不可能。季长歌耐着性子看电视剧，岑如意也没有关闭视频通话，而是一直温柔地望着她，眸中洒落点点亮芒，如星之辉光。
　　【大家快看！季长歌出场了！】
　　季长歌出现的第一个镜头是由远及近的。一般观众不明白，但是看过了的人，明白这御花园的布景，就是谢嘉禾最初现身的地方。在敌军攻破京城前，谢嘉禾就是养在深宫中的、无忧无虑的小公主。她天真烂漫，可又有皇室的衿贵和从容气度。
　　不管是黑子还是粉丝都蹲在屏幕前看季长歌出场的场景，好获得日后的谈资。然后画面一闪，一道击鼓声响起，昭示着片尾曲来临了。
　　【我靠，我为了看季长歌出丑，放弃了我女神的剧！这一闪而过是在驴我？】
　　【楼上加一，被骗的不止你一个。】
　　《女将军》也是有下集预告的，但是镜头里出现的季长歌仍旧是昙花一现，眨眼便消失不见了。之后便是明堂上赐婚的场景。
　　【我猜一定是季长歌演技太差了，导演才不给她镜头。】
　　这样的言论在论坛中出现，还获得了无数个赞。憋着那一口气，观众们继续等待第二天播放，好打脸辱骂季长歌。而杨宁萌的粉丝像是有感应一般，纷纷将杨宁萌的各种剧照和动图找出来，开了一个长安神女的话题，俨然是将杨宁萌捧成了神仙。而她的演技，与往日相比，还真是有了不少的进步。早前经历过小三门事件的杨宁萌，知道这《盛世长安》是她翻身的最后一根稻草，当时绯闻缠身，为了不被替换了，她可付出了不小的代价。现在更是恨不得在观众面前展示出自己最好的一面，她在一个直播节目中现身，谈及拍戏时候的辛苦，也只是温婉一笑，说一切都是值得的。
　　“杨宁萌又想拿你当垫脚石了。”岑如意无奈地叹了一口气。
　　季长歌对她的行为没有丝毫意外，她懒洋洋道：“这是她最后的救命稻草了，再者这个圈子里很多狭隘的人，根本见不得新人起来。”
　　“你打算还击么？”岑如意又问。
　　季长歌眉头一挑，笑得肆意张扬，她道：“她选择了我当垫脚石，那我当然还要再送她一份大礼。《盛世长安》让她稳坐女主之位，很显然是失策了。”她早就对杨宁萌生出了防备之心，哪能不重点关注她？用钱真的能够买到很多的消息。只是不知道，这杨女士承担得起么？她勾唇笑了笑，锐利的眸子像是一只凶恶的猛兽。可岑如意不觉得心悸，甚至觉得季长歌就该如此。她平日里看似云淡风轻，可是到了关键的时候，她也会露出自己的爪牙。
　　“可爱。”岑如意低低地笑了一声。
　　“你说什么？我没听清。”季长歌认真地望着手机屏幕，另一只手腾出空来，摸到遥控器关了电视。
　　岑如意又摆出了原先冷静自持的模样，摇头道：“没什么。”顿了顿，又问道，“临近新年，你打算怎么过？”
　　季长歌不假思索道：“躺着过。”看着岑如意讶异的神情，她又道，“我自己在家里过。”原身已经没有亲人了。这点对她来说正好，她也不想有亲情的束缚。
　　岑如意是知道季长歌的背景的，望向季长歌的眼神越发珍重，她温声道：“不如你跟我一起？”
　　季长歌闻言一愣，片刻后笑着叹了一口气：“岑姐姐呀，你不用跟家人一起过年的么？”看岑老爷子那样子，想来是个大家长，这种家族必定是要过个团圆年的。岑如意就在H市，怎么可能不回家呢？说实话，听到这一句话的时候，她沉寂已久的心猛地一颤，可是理智回笼，那微乎其微的可能性，还是不抱有期待了吧。
　　岑如意没注意季长歌的神情，她的思绪都被那句“岑姐姐”给吸引走了，渐渐地耳垂发烫，面色发红。季长歌喊过她“岑老师”，喊过“如意”，也喊过“吉祥”，却没有喊过这三个字。尽管从她的语气中听出了几分调侃，可是她的心还是不争气地猛烈地胡乱跳动起来。
　　在《女将军》第四集 播放的时候，对季长歌的质疑声不断，几乎达到了顶点。不难想到有人在背后推波助澜。只不过《女将军》的剧组的人却十分默契，没有一个出来替季长歌反驳。还是几个不怎么来往的女星酸溜溜说一句，季长歌肯定进步很大，要不然不会被选中，成为女配角。这话当然不能缓解季长歌身上的□□，反而使得它们愈演愈烈。 
　　而等到第五集 的时候，众多观众心心盼盼的谢嘉禾终于出场了。 
　　【季长歌演的还敢看？怎么样，被辣眼睛了吧？】
　　一个幸灾乐祸的声音响了起来，他是杨宁萌的粉丝，自然守着看《盛世长安》，当然，也没有停止刷论坛。以往他黑季长歌的时候，会有很多很多人来点赞附和，可没想到这次只有小部分的声音。大家似乎沉寂了片刻，等到出声时，瞬间便炸开了锅。首页漂浮的帖子，无一不是季长歌的截图。
　　【啊啊啊！我的嘉禾小宝贝啊！这也太可了吧！呜呜呜，谁说季长歌没演技的？】
　　【这颜我可以舔一百年啊！】
　　【我的小公主现在还这么美好，一想到她的以后，我就好心酸啊！】


第41章 
　　论坛里的风向转变太快，打了很多黑粉一个措手不及。
　　于珊珊也是其中的一个。她是《女将军》的书粉，同时也是杨宁萌的粉丝。当初听说自家的女神要扮演谢嘉禾，激动地彻夜难眠。可没想到，杨宁萌最后被季长歌给顶替下来了。这让她如何甘心？她想着要是换一个有名望的，她都不会如此，可为什么是一身黑料的季长歌？此后她就成为了季长歌的黑粉，致力于抹黑她。这次也不例外。为了看季长歌出糗，她都放弃看自己女神的剧了！
　　一双眼睛似是黏在了屏幕上，她的眉头紧蹙着，看着那一身嫩黄色宫裙的、在花园扑蝶的谢嘉禾，这完全符合她对小公主的幻想。前期的小公主是娇俏的、无忧无虑的！可是想到是季长歌那张脸，于珊珊的面色又涨得通红。她死死地看着屏幕，想要从中找出些许的不和谐来，找到谩骂季长歌的借口。可一直看着，直到季长歌的镜头消失了，她还是没能如愿以偿。只得黑着脸看着屏幕。半晌后，她飞快地拿出了手机刷论坛，结果满屏的“季长歌演技爆了”。她面颊紧绷着，又是恼恨又是喜悦。
　　作为一个书粉，自然希望自己喜欢的角色得到完美演绎。可是演员是季长歌！
　　【我是季某人的黑粉，不过看了今天的剧情，说实话，她的演技进步很大很大，把我心目中的公主给演活了。如果是这样子的谢嘉禾，我竟然可以勉强接受。毕竟，除了季黑，我还是个书粉，谁不想自己喜欢的角色好呢？】
　　论坛上，有一个黑子发表这样的言论，引来了不少的赞同声。但是除开《女将军》一部剧，他们还是个黑粉。这方面不行，就另外寻找机会攻击季长歌。微博上的场景就比这里乱多了。季长歌演技差的热搜不仅热度没降，反而一直被顶上去。直到最新更新的两集放完，还是如此。但是等到凌晨的时候，风向就完全变了。季长歌的粉丝恨不得仰天长笑，拿着最新的截图以及各种评价去怼黑子。
　　【我们季姐演技很烂，那谁好呢？杨宁萌吗？快来看看这对比图，相似的场景，相似的服装，她杨宁萌就像一只黄色的蛾子。】
　　这话一出，杨宁萌的粉丝哪能忍？纷纷撕了起来，还标榜杨宁萌是小花旦里的演技第一。这么一整，使得另外几家的粉丝看她们不顺眼了。一时间混战，也不知道谁是真的粉丝，谁是对家派来的黑装忠。
　　本应该为此感到喜悦的季长歌在家中抱着大侄女独自流泪。
　　对于这奇葩的体质她实在是无话可说。本来还想将岑如意约出来缓解一下，可是这天寒地冻的，还是家中最痛快。她将揉成了一团的纸巾扔进了垃圾桶，怅叹了一口气，看也不看那被纸团堆满的垃圾桶一眼，起身朝着卧室走去。她打开了电脑，找到了一个文件夹，熟门熟路地用邮件给发了出去。
　　临近新年了，大家都一起热闹一下，不是么？
　　随着电视剧剧情的深入，女配谢嘉禾的戏份渐渐增多，山河破碎人凋零，她出了宫之后历经苦难，哪里还有当初无忧无虑小公主的样子？《女将军》的剧情和制作上压《盛世长安》一头，很快的，两者的差距便显露了出来。网上对于这两热播剧的议论声不少，季长歌饰演的角色与杨宁萌饰演的有很大的相似度，而两人都算是声名狼藉的艺人，故而时常被拎出来做对比。
　　【哪里来的野鸡，给自己加戏？也不看看自己的蒸煮，以前演的是啥玩意儿？我家猫都比她能演。对，我说得就是季长歌。】
　　【抢了我们萌萌的角色，还想踩着我们萌萌上位？】
　　【讲道理，杨宁萌是自己想要当小三被正室发现，才失去了角色的吧？两张动图，演技优劣自己看。】
　　【季长歌还不是因为有人带戏？我们萌萌都是自己一步一个脚印走过来的，可从来没有用过替身。】
　　各种各样的言论冒出，大约是从这位粉丝口中得到了灵感，杨宁萌的粉丝们开始洗她的敬业人设，就连工作室官微也下场了，似乎是想借着这洗去过去的污点。不过底下的评论并不是很和谐，路人还嘲讽了一句“脸皮厚才能混下去”。
　　谁会料到，工作室开始吹捧杨宁们敬业的次日，就爆出了一连串她演戏用替身的图？《盛世长安》的导演是鼓足了劲想要与《女将军》打擂的，可杨宁萌的演技始终过不去，投资商无论如何都不让换人，他哪有其他的办法？只能够退而求其次用替身。这样的镜头并不算很多，哪想到直接被捅了出来。《盛世长安》和杨宁萌又一起上了热搜。
　　【这才吹了自己敬业不用替身？翻车太快了吧？】
　　【一次又一次，这次终于失望了。】
　　这大型打脸现场、脱粉现场可真是让人看了一场好戏。还有人点评道“如果春晚有这么精彩”就好了。这件事情爆发，再加上小三门事件，杨宁萌算是彻底被打落深渊，连经纪公司都对她无比失望，直接雪藏了她。
　　【季长歌是什么体质啊？怎么每次有人踩着她，就会自己跌倒？反正我先拜一拜。】
　　经过杨宁萌一事后，季长歌微博底下又多了一些奇奇怪怪的粉丝，他们话不多，转发必留“祈福”二字。而另外一波新晋的事业粉，则是被谢嘉禾的形象给圈来的。季长歌的演技在剧里算不得突出，可是大家对她的期望值实在是太低了，这么一对比，就凸显出了她的巨大变化，使得人愿意真正去了解她的可爱之处，而不是上来就是一通莫名其妙的谩骂。
　　“恭喜。”季长歌打开手机，就看到了岑如意发过来的一条讯息，网上的这番变化本来就在她的意料之中。她的双眼通红，已经非常疲惫了，可还是强撑着精神给岑如意回了一条消息。
　　——谢谢，有空来我家吃饭吗？
　　隔了不到两分钟，岑如意就回复道：“好，明天六点。”这段时间她一直盯着网上的动静。污蔑季长歌演技糟糕，可有不少的同行在暗中推波助澜。她在想，如果观众的反应不如季长歌所预料的那般，便插手此事，抹除网上的流言蜚语。但是事实证明她多虑了。至于杨宁萌，她的事情给一个引子，就会有无数人等着动手。
　　季长歌那边，等看到了岑如意的回复后，立马回了句“好的”。握紧了手机，季长歌将大侄女捞在了怀中暖自己的双手，贴着它背上的猫低笑道：“你岑姐姐要过来了，开心么？”大侄女哪里听得懂季长歌的话？喵喵两声，便甩着尾巴，用爪子拍季长歌，想要从她的怀中钻出来。季长歌本人是极为开心的，她坐在了房间里，先是勾了勾唇，不久后又轻轻地笑出声来。
　　夜里。
　　纷纷扬扬的雪花落在了窗棂上，悄然无声地融入了夜色中。等到次日起床后，窗外已经是一片银白色。天空是灰暗的，如同铅块一般沉沉的，像是要坠落下来。电线上的小麻雀抖擞着翅膀，叽叽喳喳叫上一阵，便飞向了一片雪白的天地。
　　季长歌是被大侄女给踩醒的，她睁着一双惺忪的眼，呆坐了片刻后，面色不由得变得绯红。看着伸出爪子向她示威的大侄女，她轻笑了一声道“别闹”，便起身拉开了阳台的门，推开窗拍了一张银装素裹的照片发给了岑如意。
　　季长歌：“又下雪了。”
　　岑如意的作息一直很规律，八点钟的时候她已经吃完了早饭坐在了沙发上看报纸。但是她的思绪并不在报纸上，不管睁着眼闭着眼，浮现的都是那道肆意飞扬的身影。听到了手机震动后，她无奈地叹了一口气，便拿起手机望了一眼。
　　林立的房屋在一片雪色中。
　　她拍的照片不算好看，甚至有些倾泻，岑如意却像获得什么艺术珍品般将它保存了下来。她起身跑到了外头，迎着凛冽的寒风，寻找着合适的角度拍摄雪色。但是怎么都不满意，反反复复拍摄删除，不知不觉过了半个小时，她的鼻头和手指已经被冻得通红。直到拍摄到一个丑丑的小雪人，她才一笑，小心翼翼将照片发出，并回复道：“今年H市很多雪。”
　　季长歌看到岑如意发来的照片时，有些纳闷。她拍摄雪景的本意，是想含蓄地询问她今天来不来自己家。毕竟下雪天路滑难行，她也不想吉祥被这下雪天气给冻着。
　　“今天你还过来吗？”一行字敲了又删除，季长歌始终蹙着眉，半晌后还是只回复了一句，“雪景很好看，如果你入镜了，那就更美了。”罢了，还是先夸一夸她拍的照片吧，至于询问的事情可以放在后头。
　　很平淡的一句话，岑如意看到的时候立马红了脸。她捂了捂耳朵，仿佛真的听到了有人在耳畔低喃。


第42章 
　　季长歌这句话发出后，一直等着岑如意回复消息。但是许久没有动静，使得她以为不再有后续了。呵了呵冰凉的手，她转回到屋中，熟练地伺候好猫主子，才开始填饱自己的肚子。等到她完成这一系列动作后，再看手机，发现岑如意发了一张照片。丑丑的雪人还在，但它已经不是主角了。照片中的岑如意笑得像是春天来临。
　　看到照片的时候，季长歌的脑子有一瞬间宕机，等到回过神来，她眨了眨眼，不假思索回复道：“虽然此时没有月色只有雪色，但你仍旧是天地间第一等绝色。”这次可不是安慰小孩子的，而是发自肺腑的赞叹。她非常吃岑如意那一挂的颜值。面对美人，她向来没什么抵抗力。
　　不知岑如意看到没有，之后便没有回复了。季长歌也像是忘记了自己要询问的事情，直到临近傍晚，雪停了，她才从书中走出来，睁着一双带着几分怔愣的眼，看外头银装素裹的世界。
　　这么冷的天，不如算了吧？
　　她摸出了手机，见到了岑如意后来给她发的几张雪景时，又不知如何开口。就在迟疑间，岑如意的消息又进来了：我出门了，很快就能到了。看到了这句话，季长歌才站起身，她舒了一口气，往窗外看了几眼，就跑进了厨房中看她之间准备好的卤品。她是个喜欢吃的，自然也喜欢岑如意能够享受到最好。
　　等到门铃响起的时候，季长歌才忙碌完。她来不及解下围裙，就匆匆跑过去开门。随着岑如意一道进屋的还有一阵凉气。季长歌的手无意间顺着岑如意的羽绒服划过，感受到了一层冷湿，她打了个哆嗦。忙按着岑如意坐在沙发上，她自己则是顺手将大侄女捞起来，放到岑如意怀中，低低笑道：“给你暖暖。”
　　岑如意抱着大侄女，微微抿着唇，她的视线落在了季长歌的围裙上，明明是很普通的格子围裙，她竟感觉到几分可爱。眸光柔和下来，似是藏了融融的春意，她仰着头看季长歌，半开玩笑道：“不如你。”
　　季长歌一愣。吉祥什么时候学会撩拨人了？半晌后她挑眉一笑：“那就得稍等片刻了。”她旋即转入了厨房。岑如意来得时间恰好，饭菜还是热气腾腾的。她将菜肴端出来之前，往窗外瞥了一眼。冬日的夜黑得早，外头早已经被暗色笼罩，只有隔壁高楼的灯，斜斜地闯入，但是微弱如萤火之芒。等吉祥回去的时候，应该不早了吧？雪厚车滑，方便么？
　　“网上的风评很好。”今日的岑如意格外的有兴致，一改往日食不言寝不语的习惯。季长歌知道她说得是《女将军》。她挑眉笑了笑道：“这不是应该的么？”
　　“你呀。”岑如意轻笑一声，想到了网上流传的季长歌前期剧的表情图，笑意更是盎然。进步确实神速，像是忽然间开了窍。如果能够一直保持下去，跻身花旦的行列应该是指日可待吧？只是看她的神情，又不像是喜欢演戏这个职业。“过年你还会留在H市么？”岑如意宕开了话题。这跳跃性让季长歌一下子没回过神来，好一会儿，才点头道：“会。”除了H市，还能去哪里呢？总不能专门出去旅游付费看人头吧？
　　听季长歌这样回答，岑如意的心才放回了原处。只要她留在H市，见一面不算太难。老宅那边是不可能不回去的，只是——想到那些围在身边七嘴八舌说事儿的婶婶，她就觉得头疼。今年老爷子怕是会一直念叨沈启明吧。也不知道他为什么回来。越想，岑如意的心情就越沉重，对沈启明的观感也越差。
　　两个人吃饭的速度不算慢，可等到收拾好之后，那也临近七点半了。两人极为默契，谁也没有提回去的事情。沙发上躺着的大侄女被无情的铲屎官给赶了下去。季长歌斜靠着靠枕，摸了摸肚子，叹了一口气道：“吃撑了，不利于身材保持。”
　　“你还知道身材保持么？”岑如意横了季长歌一眼，嗔笑了一声。“我帮你揉揉？”她提议道。
　　季长歌眯着眼，神情极为惬意。她想都没有细想便应了一句“好”，让岑如意吃了一惊。可是话已经出口，也容不得她收回。撩了撩发丝，掩住了发红的耳垂，她伸出手放在了季长歌的肚子上，轻轻地揉动。
　　想象中的熨帖并没有到来。
　　季长歌睁开了半眯着的眼，看着岑如意放在自己羽绒服上的手，恍然大悟，她道：“把手伸进去。”
　　岑如意的面色更是赤红，她凝视着季长歌，眸子清如水。她的手有些发颤。季长歌在羽绒服里只穿了一件薄薄的衬衣。手伸入了衣服中，顿时感觉到了滚滚袭来的热量。她偷偷抬眸觑了季长歌一眼，见季长歌只是一脸惬意，舒服得像是一只猫儿，她咬了咬唇，眸中光芒闪烁，半晌后，她的眸光变得坚定起来，手也不轻不重地揉动着，替季长歌缓解胃胀的感觉。
　　有个朋友这么好吗？季长歌舒服得要睡着了，迷迷糊糊中，她望了岑如意一眼。她低着头，看不清楚神色，但是从她的指尖，能够感受到她的认真和温柔。心中忽然间变得鼓胀，溢满了陌生的情绪。季长歌眼中的朦胧之色一点点地褪去，她认真地凝视着岑如意，似是想要将她的模样烙入自己的灵魂。
　　如果吉祥有了其他的朋友呢？她还会这样对自己么？还是说把温柔给了别人？季长歌的思绪不由得漂移到其他的地方。她的眉头蹙了蹙，这种事情光想象，就让她很不舒服。朋友之间也是充满了独占欲？她又有些茫然了。
　　“你在想什么？”岑如意一抬头，察觉到了季长歌神游九天的状态，她没忍住伸出手戳了戳季长歌的面颊。
　　季长歌的反应很快，一把就抓住了岑如意的手。她低垂着眼看着岑如意的手指，半晌后才松开手，低笑道：“想你。”
　　岑如意听了这两个字，心脏又是不争气地乱颤，但是她压下了这股情绪，凝视着季长歌，也勾唇一笑道：“我不就站在你的面前么？”
　　“这不一样。”季长歌摆了摆手道，“想象中的你不完全是你。”
　　“那是怎么样的？”岑如意追问道。
　　“是被我美化的你。”季长歌实诚道。
　　岑如意又问：“要是哪天现实中的我，与你想象中的我，差距越来越大呢？”
　　季长歌沉思片刻抬起头，她舔了舔唇，对上了岑如意的视线，肆意一笑道：“那就让你变成我想象中的样子。”有那么一瞬间，岑如意产生了一种被狼盯上的错觉。但是很快的，季长歌就说了一句“开玩笑”。岑如意无法揣测她的真实心理，但是有一点可以确定，她远不如面上的淡然，而是颇具攻击性和主动性。
　　“我也一样。”岑如意莞尔一笑。
　　季长歌抬头望着岑如意这一抹难得的艳笑，心跳无由地漏跳了一拍。“不早了。”她低低地说了一声。岑如意似是没听见一般，没有任何回应。季长歌站起身，她走到了阳台。不知何时又下起了雪。这纯洁的精灵融入了夜色中，几乎难以捕捉行迹。
　　“不知道新年的时候会不会下雪。”岑如意跟在了季长歌的身后，轻轻地叹了一口气。
　　“或许会吧。”季长歌漫不经心地应了一句。万家灯火，汽笛长鸣。她偏过头看着岑如意的侧脸，心中忽地被陌生情绪填充。挣扎再三，她还是打算当这个恶人，她开口道：“不早了，你该回去了。”
　　“不能留客么？”岑如意轻笑了一声。
　　季长歌一怔。她家是一居室，冬季可不能让人直接睡在沙发上。一晃眼，相识竟然快半年了。她眯了眯眼，没有应声。
　　手机铃声响了起来，岑如意说了一声“抱歉”便回到了屋中去接了一个电话。隔着卧室，季长歌还能听到岑如意那压抑着怒气的声音。是谁打的呢？季长歌胡乱地想着。还没等她理出个头绪来。岑如意便走过来了。她的眸中布满了疲惫之色，她放软了声音道：“我不想回去。”
　　季长歌不期然地又想起了初见时，她落魄低落的模样。心中一动，她应道：“好。”等她回过神来，看到的是岑如意灿烂的笑靥。
　　怎么感觉被套路了？
　　在季长歌的规划中，根本没有第二个人。就算是双人床，那也只有一个枕头。她在岑如意家留宿只是住客房，现在岑如意都睡到她床上来了呀。季长歌打了个激灵，她问道：“要不，叠几本书当枕头？”看着岑如意突然变色的面庞，她又改口道，“沙发上的靠枕可以抱一个。”
　　岑如意闻言眨了眨眼，她应道：“不用了，我睡觉可以不用枕头。”
　　季长歌：“……”等到半夜被挤醒了，差点落枕的时候，季长歌才觉悟，这句话原来是骗人的。这难道是她多次忽悠人的报应吗？


第43章 
　　《女将军》一剧逐渐走向了尾声，不管是口碑还是如何，全方面碾压《盛世长安》，起初还能听到将它们放在一起对比 的消息，可慢慢的，随着剧组中的丑事暴露，便很少人关注了。或许它也算近些年质量比较高的古装剧之一，但是到底比不上《女将军》。
　　【崔琛真是年度最惨男主，也是年度最渣男主。呜呜呜，但是我爱死陈琛的颜了。】
　　【不管是将军还是女皇，都变A了，我可以啊！】
　　【将军和女皇锁了！我命令你们也一起吃呀！】
　　【甜不过正主发糖啊，我本来是女神的唯粉，后来硬生生被逼成了cp粉。】
　　新年的钟声在网民们对《女将军》一剧的讨论中敲响了。大约是与岑如意近距离接触的原因，季长歌发现自己那莫名其妙的奇葩体质稍有缓解了。有些时候还是能够控制住自己的眼泪，不让自己在外人面前出丑，变得软弱和狼狈。
　　除夕夜的H市是冷清的，是个难得的大晴天，可以看见天幕的星星以及点点如同星子般的孔明灯。季长歌站在了窗前，她呵了一口气，窗上很快凝成一片白雾，她伸出手画了一个笑脸，又在边上写了吉祥两个字。
　　大侄女在脚边拱了拱。季长歌回头看被子混乱的床榻，思绪飘飞到不久前的那个晚上。她没有与人同床共枕的体验，可是在看到岑如意带着湿润和疲惫的双眸时，她松了口退了一步。那一晚上岑如意基本是贴着她睡的，比抱着大侄女温暖舒服多了。她一晚上都没有睡好，次日醒来揉着酸痛的脖子时，对着岑如意那张容光焕发的脸，鬼使神差地说了一句：“下次你自己准备枕头。”她竟然在期待下一次么？可是之后，与岑如意见过几面，却没有这般的事情发生了。
　　岑家老宅里，大大小小围坐成一团。岑如意并不想在老爷子面前露脸，她找了个偏角的位置，焦躁不安地看着手机。老爷子高亢的声音时不时与其他人的笑语一并传入耳中，她也只是抬头掀了掀眸子，很快便忽略过去。
　　“小妹，你在焦急什么？”岑如风悄悄地挪到了岑如意这边，低声问道。
　　岑如意望了岑如风一眼，没有应声。
　　“你在等季长歌的消息？”岑如风眼尖，早就瞥到了那几个字，他低低地笑了一声，颇为无奈道，“你对她的关注度有些过了，你自己没发现么？”因为岑如意，他对季长歌也多了几分关注，网上相关的消息也看了不少，但是他不明白，除了脸好以外，那位有什么值得妹妹另眼相待的。
　　“嗯。”岑如意应了一声，态度十分敷衍。
　　岑如风：“……”他刚想继续跟岑如意说话，冷不丁地听到了自己被点名。他的三姑岑媛喊到了他的名字，说道：“如风也老大不小了，该成家立业了吧？”
　　老爷子闻言哼了一声道：“这小子就知道混玩。”
　　岑如风：“……”这可真是冤枉了，他也没少忙碌啊！
　　岑媛又道：“我看李家的小姐就不错，比如风小三岁，今年才从国外留学回来呢。”顿了顿她又道，“说到留学，启明这孩子也回国了吧？他跟如意怎么样了？”岑如风听到了这话心头蓦地一跳，他偷偷地觑了小妹一眼，发现她面色沉沉，看不出喜怒。
　　老爷子拐杖一杵，哼了一声，不满道：“不说这事情了，扫兴。今年赵励也毕业了吧？”这赵励正是岑媛的独子。岑媛与赵家的离了婚，这儿子是她自己带着的。背靠着岑家，日子也十分光鲜。
　　岑媛一听老爷子提到儿子，面上的喜意更浓，她道：“那小子也是个混不吝的，我想让他明年跟着如泠好好学学。”
　　老爷子沉吟片刻道：“跟着如风吧。”
　　岑媛的笑容一僵。岑如泠掌管的是整个岑氏集团，但是跟着岑如风，就只是在天河，哪里能进入岑家的中心？纵然心中有些不满，她也没有多说什么，反而又将话题给扯到了岑如意的身上去。岑如意越发的烦躁，她拧着眉，索性起身，说了句：“爸妈爷爷，我有事出去一趟。”
　　老爷子面色阴沉，眸中藏着怒气。岑如意只当没看到。
　　沈菀看着岑如意，叹了一口气道：“这大过年的，你去哪里？”
　　岑如风调笑道：“妹妹长大了，随他去吧。”
　　等到岑如意离开了，岑老爷子狠狠地瞪了岑如风一眼，冷声道：“都是你们惯的，越大越发失了分寸！”话虽是如此，可到底也没让人拦着岑如意。
　　岑如意出了老宅，就给季长歌打了个电话。寒风吹入了衣领中，她紧了紧围巾，听着手机中传来的“嘟嘟”声，心慢慢地揪紧。直到季长歌的声音从手机中传来。
　　“得空了？”
　　“嗯。”岑如意轻轻地应了一声，又问道，“一个人在家么？”
　　“不啊。”季长歌轻笑了一声。
　　听到了这个意外的答案，岑如意的心骤然沉了下去。她没有亲朋好友，那往来的是什么人？赵襄儿么？心微微地一刺，她的呼吸似乎都被寒气给冻住。她努力地勾了勾唇，扯出了一抹僵硬的声音，藏住了自己的情绪，故作云淡风轻道：“还有朋友吗？那我就不——”打扰两个字卡在了喉咙。她所有的不快紧随着季长歌雀跃的声音而消散。
　　“还有大侄女呀。”
　　一人一猫哪里算一个人了？
　　岑如同舒了一口气，她突然地笑出声来，对着季长歌说了一句“等我”，便转身走向了车库。
　　积雪早已经消融，马路上冷冷清清的，街灯下几片枯黄的叶子被风吹得起起落落。
　　“喵喵。”
　　“你叫什么？你岑姐姐很快就要来了。”玻璃窗上的笑脸已经消失不见了。季长歌将手机塞入了大衣的口袋中，她蹲下身捏了捏大侄女日渐肥胖的面颊，勾唇一笑。从阳台撤回到了房间中，她将混乱的书桌桌面收拾齐整，又从衣柜中取出了一个全新的枕头，摆放在床头。
　　做这些事情干什么？季长歌暗暗地嘟囔了一声，可面上的喜意藏不住。
　　在小世界中，她度过了无数个孤独的年。所谓的过年对她而言，没有什么特别的意义。日子都是一个人冷冷清清的过。但是这一次，在这个养老世界，在她这种奇葩的体质影响下，她还是收获了一个朋友，哪能不开心雀跃呢？吉祥对她太好了，她同样也想将自己最好的东西捧给她。
　　季长歌没什么过新年的仪式感，晚饭也只有自己包好的薯粉肉馅汤圆。糯米虽然软糯可口，但是她更喜欢薯粉汤圆的嚼劲。芝麻糖馅的过于黏腻，能解忧的也只有滑嫩的肉了。
　　岑如意来得时候脚步匆匆，因为小跑了一段，面色微微发红。季长歌打开门便瞧见了这般场景，打趣道：“风尘仆仆的，像是在外忙碌了一整年赶回家吃个团圆饭。”
　　“那有的吃么？”岑如意笑了笑，在玄关换上了暖和的棉拖鞋。
　　“你在家没吃晚饭么？”季长歌挑了挑眉。
　　岑如意摇了摇头。过年了保姆自然也回家了，岑家的食物都是从一家名叫御膳厨的高端菜馆从过来的。往日里算得上可口，可她偏偏没有任何的食欲，随便的吃了几口，便出门寻找季长歌了。她怕她一个人在家里会感到寂寞孤单。在岑家，儿孙众多，老爷子也不需要她的陪伴。“今晚吃什么？”她轻笑了一声问道。
　　“薯粉汤圆。”季长歌笑了笑，慢条斯理地拉着岑如意坐下，她道，“你在这里等等，可以尝尝。”她做的分量正好是两个人吃。只是不知吉祥吃得惯这样的食物不？
　　圆滚滚的小汤圆堆在了碗里，并非是常见的糯米白，而是带着了几分暗沉。葱花漂浮在碗中，散发着淡淡的香气。岑如意常吃的还是糯米汤圆。她望了季长歌一眼，在她鼓励的目光中，夹起了一小团。入口的小汤圆不像糯米那么粘牙，有弹性又有点儿嚼劲。香醇的汤汁在咬破汤圆的一瞬间，也跟着溅入了口中，有些烫。美妙的滋味却让人不舍得松口，很快地便解决了一个。“是肉馅的。”岑如意惊异道。
　　季长歌点了点头，她慢条斯理地吃了一个汤圆，才慢吞吞道：“无肉不欢。”
　　岑如意闻言一笑，眸中满是暖意。她的胃口不大，可是看着可爱的小汤圆，她非常有食欲。一碗八个，竟然一次性吃完了。放下了筷子，她喟叹了一声道：“你应该去做个大厨。”
　　“累人。”季长歌摇头道。
　　这样的回答岑如意也不意外。季长歌的懒明明白白地展现在众人的面前。若是换一个人，她或许会觉得不上进。可是对着季长歌，她又觉得这种念头理所当然。人果然都是双重标准的。岑如意望着季长歌的视线中，多了一分包容和无奈。
　　“等会儿出去看烟火吧。”季长歌笑了笑，忽地开口道。
　　市内明令禁止放烟花，可也又一片区域，是供人烟火娱乐、追求一种年味的。
　　岑如意望着季长歌灿亮的眸光，轻轻地点了点头。
　　她很少看烟火。可要是将陪伴的人换成季长歌，此事又变得分外美好起来。


第44章 
　　临江公园灯火通明。
　　树影斑驳，随着寒风摇曳。
　　江边风大，这个点只有寥寥几对看烟花的情侣。
　　“冷么？”季长歌缩了缩脖子，望着岑如意，低声问道。
　　“不冷。”岑如意低声笑道。她看着季长歌恨不得将自己缩成一团的模样，便将自己的围巾摘下，围在了她的脖子上。
　　融融的暖意顺着肌肤攀爬，季长歌偏头看岑如意。街灯下，她的面容似是蒙着一层淡淡的轻纱。迎面吹来的寒风似乎被暖意消融了，她挺直了腰背，看江对岸的夜空。隆隆的烟火声从远处传来，而半空瞬间染上了一抹瑰丽的色彩。烟火点缀在半空中，像是盛开的花朵。原本空缺的心，仿佛被什么东西给填满。季长歌不知自己的目光何时落在了岑如意的面容上，望着她灿若春华的笑容，就再也挪不开了。
　　在这个大部分人的视线都落在春晚的夜里，某个名为岁月如歌的cp超话中，悄悄地多了一条新的微博。
　　仗剑山河看烟火：啊啊啊啊！我死了！我在临江公园看到了看烟花的女神！不敢上前打扰，只能偷偷地拍几张了！[图片]
　　【大过年的，大小姐怎么可能去看烟花？这背影是个路人吧？】
　　【那是在戴围巾？还是我眼花了？】
　　【啊啊啊，不管真假，这一口糖我吃了！】
　　粉丝们还在微博底下讨论着。等到了零点的时候，岑如意又发了一条微博。
　　岑如意v：@季长歌，新年快乐。
　　季长歌同样转发。
　　【我死了啊！专门说给一个人听！这不是爱是什么？】
　　【cp粉们不要乱拉娘好吗？激动什么？上一条也祝福了网友们和同事们啊，怎么没人拉我和女神！】
　　【女神新年快乐，开开心心！】
　　微博底下彻底炸开了锅。
　　季长歌不管不顾，她凝视着岑如意，只知道这是她过得最充实的、最有意思的一个年。
　　除夕之后，季长歌没再见到岑如意，两人只在微信上交流。等到再碰面的时候，却是在天河的办公楼中，岑如意和张落一道出现。一半的人沉浸在春节的余韵里，而又有一大半的人进入了新一年的征程。
　　“长歌，这是近段时间的通告和剧本。”张落拿出了一叠资料，递给了季长歌。由于《女将军》的热播，不少剧组找上了季长歌，说想要跟她合作。张落挑出一些好的剧本，让季长歌和岑如意来选择。
　　长假就这样飞走了！季长歌万分感慨，不情不愿地接过了那一堆文件。有的剧本翻都没有翻开，就扔到了一边去。
　　“你不打算演戏？”张落的眉头挑了挑，有些诧异地开口。
　　“我还没从上一部剧中缓过来。”季长歌叹了一口气，装作十分无奈。
　　这厮是说真话吗？张落有些不太相信，她下意识望向了岑如意。
　　“我看了一圈，都没有合适的。”季长歌慢悠悠地开口道。
　　张落：“……”
　　“你的积蓄还剩多少？”岑如意掀了掀眼皮子。她的工作室已经定下了仙侠剧《缥缈录》的剧本，作为投资人之一，季长歌已经投了自己大半积蓄进去。现在手头能用的资金应该不多吧？不得不说，岑如意这句话一下子扼住了季长歌的七寸。她脸上的懒散顿时一空，横了岑如意一眼，似乎是在责备她戳破真相的无情。
　　季长歌很快就挑选出了一个出来，她道：“这个《我是主角秀》看着倒是有意思。”
　　“嗯。”岑如意点了点头。《我是主角秀》是天河旗下的一个真人秀项目。近年来综艺节目和真人秀大行其道，天河在尝试了一次野外求生类型的真人秀后，便也跟着开启真人秀时代。这《我是主角秀》的嘉宾大多是艺人，每个人抽去自己的身份来饰演这个角色。但是真人秀没有导师来评点，而是看谁能够成为真正的主角。这种是演艺类型的，又没有台本，很考验演员的基本功和临场反应能力。自家公司出品的真人秀，岑如意自然也是其中的一个嘉宾。
　　“那就它了。”连岑如意都点头了，说明这个节目也不赖。季长歌想都没想，就应下了。
　　《我是主角秀》因为节目的特殊性，每一期除了十个常驻嘉宾外，还邀请了一群老戏骨当特约嘉宾。为了构成一个完整的剧情故事，除了主角，还必须有路人甲的存在。这一期，节目组也是下了血本，岑如意和季长歌不提，除了风头正盛的苏明秀，还邀请了影帝岳涿。岳涿跟谢玉庭那些流量小生不同，是靠着自己扎实的演技一步一步走到这个位置的。
　　这期节目是全方位直播，宣称没有任何的剪辑加工。在节目开始前便在微博底下造势。岑如意一行人的粉丝早就知道了自家艺人要参加的事情，纷纷在底下呐喊加油。但是奇怪的是，一个不怎么出名的女星粉丝，还能与影帝影后家的分庭抗礼。
　　“这纪璇是什么人呀？”把玩着手中的嘉宾名单，季长歌懒洋洋地窝在了沙发中，漫不经心地问道。
　　岑如意看着她轻笑了一声，慢悠悠地应道：“是启明传媒的，去年演了一部校园剧小火了一番，被人称为温柔学姐、清纯女神。”
　　季长歌坐直了身子，她托着下巴笑道：“难道是学霸人设？”
　　岑如意点了点头。这纪璇正是启明传媒力捧的新星。为了让她热起来，启明可是下了血本，给她接的都是高端大气上档次的广告，争取不留下任何黑历史。按沈启明的心思，恐怕是想培养出一个新的影后来。岑如意勾唇笑了笑，她起身走到了季长歌的跟前，取走了她手中的嘉宾名单，重新展开，指着江显两个字道：“这位是江家的太子爷，进圈子玩玩来的。江家和沈家的关系不错，一并进入剧组，应该是给纪璇保驾护航。”
　　“还能这样？”季长歌抬头看着岑如意，瞪大了眼睛。
　　岑如意又道：“真人秀哪里会有平和的？不管是为了名声还是其他，只要有个先后次序，就必然有人会被踩在脚底。”
　　季长歌颇为赞同地颔首。
　　岑如意的话题蓦地一转，她道：“所以你要用心，名声上去了，以后的片酬就会高起来。”
　　季长歌：“……”什么时候吉祥也这么能说会道了？难道是自己这个老师教得好？
　　《我是主角秀》的拍摄地点，在H市的影视城。岑如意和季长歌一道从公司出发。只是路上出了点交通事故有些拥堵，等她们到场的时候，另外八个嘉宾也都来齐了。江显翘着二郎腿坐在中间，其他的几个嘉宾或低头玩手机，或低声应和着江显的话。
　　“岑老师，季老师。”最先开口的是温暄。在《女将军》剧中，他饰演的是女主的表哥，与季长歌二人算是比较熟。
　　“抱歉，堵车来晚了。”岑如意歉疚一笑。
　　“岑大小姐还是跟以前一模一样啊，不苟言笑。”江显啧啧了两声。他起身伸了个懒腰，一双桃花眼四处乱瞄，最后落在了季长歌的脸上，发出了一道意味深长的笑。
　　江显算是H市的纨绔，岑如意很少与他们打交道。闻言也是眉头一蹙，没有多说什么。至于其他人，哪里会轻易涉入这硝烟中？好在导演组的人也来了，赶忙打了个圆场，跟大家说了节目的规则。所有的主角身份都是随机抽取的，而演绎剧本场景也是随机的。嘉宾们抽到身份后，可自行选择结盟，获得胜出只要符合两个标准：一是将自己的身份演绎得尽可能完美；二是成为真正的主角。
　　听完了导演的话，江显懒洋洋地开口道：“这意思就是我抽到什么身份，只要行为符合逻辑，随便演就是了？”这二世祖进入圈子里的时间不长也不短，演技马马虎虎，脾气却是大得很。导演听了这话也只是一颔首，他拍了拍手道：“剩余的东西，请各位自己在节目中摸索。今天先抽取角色，明天就进行拍摄。”
　　剧组的工作人员听到了导演的喊声，抱过来一个小箱子。
　　江显哼了一声，直接走上前，抓出了一张条子。他展开一看，脸都绿了。趁工作人员还没反应过来，扔回了箱子里，重新又摸了一张。
　　“只能抽一次！”导演在一侧喊道。
　　江显冷笑，重新抓出一张条子，瞧见了“宣王 天子之弟”这几个字才满意地露出了一抹笑容。
　　他不知道，从工作人员抱出箱子的那一刻，直播就已经开始了。
　　【惊了，太子爷就是太子爷，做法都别具一格。】
　　【咱也不敢说，咱也不敢问。】
　　【只有我好奇他第一次抽到了什么吗？】
　　【我比较好奇我女神抽到了什么。】
　　【话说所有角色都在一个箱子里的，所以是不是说我们能看到爱豆女装？如果真是这样，节目组绝壁是在搞事啊！】
　　【女装！女装！刷起来。】
　　季长歌是最后一个抽的，她展开了纸条，只见上面写着“天子”两个字。


第45章 
　　【是天子？天子不是主角，谁是主角？季长歌这手气也没谁了。】
　　【要是抽到一个平民怎么成为主角啊？这节目有意思！】
　　【我很想知道接下去会怎么发展。】
　　直播间中已经有粉丝蹲守，都希望自己的爱豆手气好一些。等到节目组公布嘉宾的身份，讨论更加火热。纷纷替爱豆出主意，如何登上人生巅峰。当然，节目中的嘉宾是远离手机，看不到自家粉丝满腔热情的。
　　季长歌对自己抽到的身份很满意。她还想如果吉祥是个平民或者贵族家的小姐，就将她点进宫的呢。没想到她的手气更好，直接是皇太后！皇帝名义上的嫡母！好端端地，她的辈分就下降了！季长歌很是不满。可是一想，季长歌抽到了最好。万一是其他嘉宾，那可不得给自己扯后腿？
　　次日一早，节目组就准备开始拍摄了。
　　在演员各就各位前，先是导演念出接下来这出戏的大背景。
　　“宣元三十二年，天子驾崩。太子长歌继位。以皇后岑氏为皇太后。岑氏系出名门，原定为太子妃，后先帝见色起意，封为皇后……”
　　【我的妈耶？剧情这么狗血的吗？我喜欢！！！】
　　【先帝、新帝还有皇太后，怎么看都是一出大戏。】
　　【同样都是嘉宾，为何其他人在背景里没有姓名？】
　　将自己变成整部剧的主角，很显然，皇帝这个身份有着天生的优势。可对于宣王而言，他想要变成主角，似是唯一的途径就是兵变登基为帝？季长歌看着江显的神情，就将他的想法摸对了七八分。她心中暗笑，这个皇位岂是那么好抢的？
　　拍摄的场景是节目组选的。
　　时值秋收，天子率领群臣嫔妃，在皇家围场里狩猎。不管是常驻嘉宾还是特邀嘉宾，都扮演好自己的主角，垂首立在了两侧。季长歌穿着一身劲装，望向深远的林子，不知道在思考着什么。至于其他的几个嘉宾，面上是对天子的恭敬，心中则是想着另外的事情。定远侯世子、定国公世子、大将军，这些角色都是要上猎场的。
　　温暄的手气不好不差，他抽到的是定远侯的世子。一看到那高头大马他就面色发白。他根本就不会骑马，别说是拿着弓箭狩猎了。没想到节目一开始，就给了他一个大难题。他低着头，悄悄地往后缩到了定远侯的身侧，小声地嘀咕了几句。定远侯眉头一皱，半晌后出列，一拱手道：“启禀陛下，犬子体弱多病，并不擅长骑射。”
　　有人开了这个头，季长歌就好发挥了。她漫不经心地瞥了温暄一眼，淡淡道：“那就一侧围观吧。”她从侍者手中接过了弓试了试，也便翻身骑上了一匹通体雪白的马。在后头，则是一列士兵模样的人也骑马背弓。
　　江显不像那些小明星，他出身豪门，自然是经过骑射的训练。他早就骑在了黑马上。此时，他驱着黑马向前行，几乎与季长歌并排。他拱了拱手道：“皇兄，咱们兄弟二人已经有数年没有一起骑射了，不如像当初一样，比上一场如何？”
　　剧情都是空白的，江显先开口，之后的剧情线就只能延续下去。季长歌哪会不明白江显的主意，她弯着眼眸笑了笑道：“那就依皇弟所言。”说着，她双腿一夹马肚，率先骑马冲了出去。她可不怕江显。在小世界里她可是当过女将军的，骑术和箭术都是一流的。这个猎场中被投放了不少的兔子。季长歌弯弓搭箭，嗖的一声，长箭便如流星疾飞出去，正好将一只从灌木中出现的野兔给钉死。她骑马上前身后一捞，将猎物收入袋中。
　　江显的动作比季长歌慢，他怔怔地看着季长歌流利的动作和敏捷的身手，像是在看一个怪物。怎么回事？季长歌怎么可能会骑射？他可是查过季长歌的资料的，她当初拍骑射场景都是找的替身！箭在弦上，不得不发了。江显不得不臭着脸跟了上去。他学过骑射，但那是射靶，真正遇到了会跑动的猎物，他哪里能够抓得着？等到最后，季长歌满载而归，他还是两手空空。
　　“皇弟的骑射功夫退不了啊！”季长歌翻身下马，哈哈大笑。将猎物扔给了手下人，她自己则是洗净了双手，准备前往皇太后的营帐。就在她准备动身的时候，一道尖利的嗓音响了起来。原来是赵公公，命人抬着一个笼子过来。赵公公掐着嗓音道：“启禀陛下，这是祝将军从林子里捉到的小狐狸。”
　　季长歌讶异地挑了挑眉，她环视了一圈。随行的女眷中有畏惧也有羡慕的。其中纪璇饰演扮演的皇贵妃向前走了一步，福了个身，柔柔弱弱开口道：“这小东西霎时可人，不知陛下能否将它赏赐给妾身。”
　　“确实挺可爱的。”季长歌沉吟了片刻，一挥手道，“送到皇太后那儿去。”
　　纪璇咬了咬唇，眸中掠过了一抹屈辱。
　　季长歌可不管他们怎么演，直接大步走向了皇太后所在的营帐。在剧情里，皇太后还很年轻，甚至比她这个天子都要小上几岁。节目组给了身份，却没有给固定的人设，怎么演绎都是靠他们自己。季长歌命人将东西抬入了营帐后，便挥退了一行伺候的人。她望着岑如意，眸中笑意盈盈，她道：“这是他们猎到的，孩儿以为母后会喜欢。”说到“母后”两个字，她刻意加重了音调，语气中也多了几分戏谑。
　　岑如意瞥了她一眼，换了个端庄的坐姿。她看着季长歌，漫不经心道：“你与宣王比试了？”
　　季长歌笑着应道：“是。”
　　岑如意敲了敲桌子，沉声道：“宣王狼子野心，日后多多防备。”
　　季长歌向前走了几步，直到快贴上岑如意，她低声道：“你的心还是向着我的，只是——”剩下的半截话还没说出便消弭了，她幽幽地叹了一口气，凝视着岑如意，眸中多了几分怨气和不甘。而岑如意却一脸平静地看着她，一言不发。
　　……
　　【啊我死了！皇上太后给我锁死！季长歌的演技真的进步了好多。之前还以为《女将军》是偶然呢，可是你看现在都是戏！心爱的人近在眼前，却又像隔了千山万水！该死的母子，竟然意外的好吃！】
　　【哈哈哈哈，这开场立人设啊！暄小可爱一开始就给自己树立一个体弱多病的角色，接下去怎么当主角啊？】
　　【只有我觉得最可怜的是赵无忌吗？赵公公诶！大家快给我们赵哥想一下，一个太监要怎么样才能走上人生巅峰？是活成九千岁吗？】
　　【男装的季长歌好帅啊！我真的以为是古代的人在狩猎！她那动作十分标准完美，还tm打了那么多兔子！就算野外生存，她也能活下去吧？】
　　【季长歌是什么宝藏？哈哈哈我要笑死了，看江显的表情？江大少以为就他能骑射呢，现在被打脸了吧？】
　　这个直播节目，天河也是下了血本，每个嘉宾都有以他们为视角的直播间，观众们可以随意地切换。在季长歌视角的观众们围观了打脸现场，屏幕上划过的都是哈哈哈的笑声。在隔壁的江显房间，先是看到江显那堪比完美骑士的姿势和自信的表情，不停地夸着他。等到他提出了与季长歌比试时，粉丝们更是喜闻乐见，纷纷叫嚣着让他教季长歌做人。哪里想到，那响亮的一巴掌拍在了江显的脸上。
　　不少人将这图给截到了微博上，顿时，《我是主角秀》的相关话题像是坐火箭一样蹿升。底下有直呼大开眼见的，也有质疑节目组和季长歌弄虚作假的。毕竟很少人会有这种身手，更别说是娱乐圈里面的著名花瓶演员。在季长歌直播间观看的粉丝也不甘示弱，纷纷截屏当证据。很快的，微博底下就一片腥风血雨。直到节目组官微发了声明，说一切都是直播，绝无弄虚作假的可能。
　　【嗯，没有人作假，是兔子自己跳到季长歌袋里的。】
　　【少在这里阴阳怪气！】
　　就算节目组发了声明，可还是有人不相信季长歌的发挥。或者是相信季长歌会骑马射箭，但是让粉丝们别吹得太厉害的。毕竟季长歌的对手是一群什么都不会的菜鸡。这样的声音，还是获得不少赞同声的。
　　霹雳弓箭王v：我靠这是什么神仙小姐姐？我要认识一下！她的动作非常标准完美，但是令人惊异的是她的预判能力！我特地找了录屏看了下，不管是角度还是射程，她都把握得极好。一般人射到兔子原先的位置就算厉害了！动物和靶子还是有所区别的！
　　【这又是谁来捧季长歌的臭脚呢？】
　　底下立马多了一条嘲讽。但是这位博主的粉丝立马冲上去反驳了。要知道，这位霹雳弓箭王可不是一般的弓箭爱好者，而是认证过的箭术方面的专家！


第46章 
　　“这个直播节目太有意思了吧？我不仅可以舔颜，我还有各种cp可以拉！啊啊，我现在就在几个嘉宾的直播间反复横跳，我怕自己错过什么重要的情节，跳来跳去我什么情节都没看到！”
　　“大家快去看吧，不骗人！比电视剧有意思多了！”
　　真人秀开始后，节目组还没进行下一波的宣传，粉丝们就自发组织起来安利了。某些坚定的季长歌黑粉一边说着一看，一边进入直播间，等待着别人打季长歌的脸。可是季长歌那见鬼的运气和奇怪的本领，让人骂着她的同时不由得等待她新的表演。
　　【我们璇璇是贵妃啊！成为主角不就是要爬到皇后的位置上吗？这么多男嘉宾，为什么只有季长歌抽到了皇帝啊？这让璇璇在季长歌面前出卖色相，真是emmm……】
　　【你们不要低估季长歌的“直男”程度，真的是令人发指。】
　　【我又一个想法，反正剧情都这么乱了，不如贵妃跟宣王携手走上巅峰？】
　　不管粉丝在弹幕刷什么，当事人都看不着。御花园中，纪璇一身轻纱罗衣，衣袂飘飘。如同一只飞舞在花丛中的彩蝶。她从侍者那里打听到消息，说太后就在园子里休憩。按照她的猜测，天子季长歌下朝后也会往御花园来。
　　窸窸窣窣的动静由远及近，依稀听见了脚步声。纪璇伸出手，指尖停留了一只翩然的彩蝶，她的笑容格外明媚灿烂。
　　“奴婢参见宣王。”宫女慌乱的声音响了起来。纪璇面上的笑容顿时僵住，她的眸中沉着浓浓的情绪，有不甘和烦闷。片刻后，她才回过头，朝着江显勉强地笑了笑，低声道：“宣王。”
　　“本王是来觐见太后的，无意冲撞贵妃娘娘。”江显的笑容很斯文，但是他一双眸子紧凝着纪璇，像是紧盯着自己猎物的野兽。他是外男，打过招呼后就该离开。但是他没有，而是向前一步走，低哑着嗓音问道，“璇儿，你还好吗？”
　　直播间中，大串大串的省略号滑过。江显这一开口，又给自己加了个打算偷“嫂嫂”的深情人设，而纪璇，就算没料到这招，也得配合着江显，硬着头皮演下去了。
　　【6666，这剧情越来越乱了。】
　　【谁先开口谁就是赢家啊！反正剧情空缺，靠着一张嘴就可以添加。】
　　【我有个疑问，时间久了难道不会崩人设吗？崩人设是不是就代表着失败了？】
　　纪璇很快就明白了江显的打算，他们都是来自一家经纪公司的，江显也是为了她保驾护航。她的神思漂浮，等到心神定下来，她故作摇晃，避开了江显的灼热视线，低声道：“王爷请自重。”
　　江显显然不愿意放过她，先前一步直接扼住了她的手腕。
　　“咳咳。”咳嗽声从身后传来。
　　在镜头里，季长歌双手背在身后，唇角带着几分笑意。一点都没被“戴绿帽”的窘迫和愤怒。
　　纪璇心中一惊，怕自己被当场赐死出局，赶忙先前一步，越过了江显，褔身道：“宣王殿下来御花园是为探望太后。”
　　想见吉祥？门都没有。这个皇帝的身份还是有好处的。季长歌摆了摆手道：“太后倦了，皇弟你还是改日再来吧。”顿了顿，她又看着纪璇，拧眉道，“璇贵妃还在这做什么？”
　　纪璇咬了咬唇，有几分不甘愿。可谁让她抽到的是贵妃？
　　等到江显和纪璇两个人消失了，季长歌才好心情地往御花园深处去。
　　水池边的红亭子，岑如意正斜靠着柱子看书。
　　“母后。”季长歌的声音很轻快，面上也布满了春光。她的眸光柔和，如同盈盈秋水的眸子里，溢满了浓郁的情意。只有偶尔，才会流露出些许的伤怀。
　　与展现出来的情绪不同，季长歌心中却是在想着，吉祥这个便宜母后的身份，真是该死的刺激。
　　岑如意只是斜斜地望了她一眼，淡声道：“早朝结束了？”
　　岑如意的直播间人数是最多的，粉丝们一直刷着屏。
　　【谁说皇太后疲倦了？】
　　【是是是，你是皇上你说得对。盲猜纪璇和江显联合，老季能不能保住帝位呢？】
　　【咱们太后肯定是跟季长歌一个阵营的。要知道太后的设定可是出身世家，父族手中掌握着实权。】
　　“宣王与新科状元以及定国公世子多有往来。”岑如意望着季长歌，淡淡地开口道。
　　季长歌挑了挑眉，却没有任何惊诧。抽到定国公世子的是林静然，她在圈子里一直是不温不火的存在。而状元郎则是岳涿，出了名的“直男人设”，近些时间刷了脸，但是热度上不去，资源也不会好到哪里。江显这人有背景，如果能跟江显搭上线，他们在圈子里或许能更近一层楼。这层考量，让他们很可能选择宣王阵营。“也不算意外。”季长歌轻呵了一声。
　　岑如意又道：“骠骑将军属意岳涿，想以他为女婿。”骠骑将军是个特邀嘉宾，但是他的女儿则是风头正火的苏明秀。故事的背景设定是重文轻武的，骠骑将军自己是个武夫，就想将自己的独女嫁给饱读诗书的文人。如果这门亲事成了，宣王与骠骑将军搭上线，那他的势力又会增长。
　　季长歌偏着头望着岑如意，低声道：“母后以为如何？”她想要成为主角，除了保住自己的皇位之外，还不能成为昏君。要不然，直接一道圣旨将那些个臣子都刺丝就是了。
　　这“母后”是叫上瘾了是吧？岑如意横了季长歌一眼，心中升起异样的情绪。她压下了自己的思绪，淡淡道：“岳涿是个孝子，还是个才子。”嘉宾们可以自己加人设。岳涿为了成为一个合格的状元郎，就给自己加了“才子”“孝子”的人设。而他的母亲，则是一个正直的、老实巴交的老太太人设。
　　“嗯。”季长歌点了点头。岳涿加的人设可以给自己添金，但也能摧毁他，只要被发现他不符合人设的地方，就好开刀了。只是在这之前，先观察一阵，这岳涿是否投靠了江显阵营。
　　真人秀里，除了十个常驻嘉宾，其他的角色更像是功能代码。季长歌充分发挥了自己的权力，让暗卫们去调查岳涿和江显之间的来往。最后的结果不算意外，岳涿和林静然都抵不住江显能带来的好处诱惑，纷纷投向了他的阵营。
　　季长歌的笑容狡黠，眸光闪亮，她道：“那就开个赏花会吧，给他们展示才艺的机会。”设定里的男女大防并不重，赏花会就像是个相亲会，跟男女们接触的机会。身为状元郎的岳涿自然也会出席。季长歌请皇太后出题，命群臣以“桃花”为题作诗赋。
　　【哈哈哈哈，我的妈耶，看见没有，岳涿脸都绿了！】
　　【这不是给了纪璇一个发挥的机会吗？她可是才女人设耶？】
　　岳涿的脸色实在是不好看。
　　群臣的视线都落在了他的身上，他勉强一笑，拱手出列道：“臣不才，作一首《题都城南庄》抛砖引玉。”
　　岳涿才念完“桃花依旧笑春风”，就听得宣王的鼓掌声。
　　江显笑道：“状元郎不愧是长安第一才子。”他的话音落下，才响起了稀稀拉拉的掌声。
　　岳涿一抬头，看到季长歌幽沉的面色，眼皮子剧烈一跳，心想道“要遭”。
　　果然，季长歌起身，冷笑道：“岳卿这诗是自己作的？”
　　这还用问吗？是崔护的啊！可他记得自己在真人秀中，不敢这么直接说。他低着头，勉强一笑道：“是。”
　　“哼！”季长歌面色更冷，不怒而威，竟然还真有几分天子的威仪。她紧盯着岳涿，慢条斯理道，“这分明是唐朝崔护的诗！剽窃古人之作，你是当在场诸人都没读过此诗么？岳涿，你好大的胆子！”
　　这一喝，岳涿被吓了一跳。“不就是真人秀吗？这还算剽窃？”这句话涌到了喉头，几乎脱口而出。可是他压住了自己的情绪，双拳紧握垂在了身侧。他的视线朝着一侧的导演组瞥去，似乎等待着他们来解围。但是导演组没有任何动作，显然是默认了季长歌的话！
　　“岳卿怎么不说话了？”季长歌眯了眯眼，又冷笑道，“难不成功名也是作弊来的？看来这得好好查一查了。”
　　“臣弟愿意彻查此事！”江显突然拱手出列。
　　季长歌似笑非笑地看着他，许久之后才淡淡道：“今日看在皇太后的面子上，朕不追究。”但是补授状元郎官职，那是不可能了。
　　【我看呆了，还能这样？难不成要岳岳作诗一首？季长歌真的过分啊！】
　　【为了赢，脸都不要了！呵呵！】
　　【岳涿粉眼睛睁大点，是你们自己蒸煮要“才子”人设的，现在“才子”不起来了，还要怪季长歌？真是笑死个人了。你看人家才女纪璇，屁都没敢放呢。】
　　【凭什么季长歌当皇帝啊？她要是跟岳岳身份互换，她还能这么横不？】


第47章 
　　岳涿碰了一个钉子，这宴会上还有谁敢开口？纪璇虽然有才女的人设，可她也知道自己的斤两，哪里会撞上季长歌的枪口？她早就听说了这位的威名，没想到还真是。难怪在圈子里人缘差。但是有一点令人纳闷，怎么就跟岑大小姐搭上线了呢？两个人除了颜值，怎么看都不和谐。
　　尴尬的宴会散场，季长歌和岑如意却没有动弹。
　　许久之后，岑如意才拂去肩头的落花，漫不经心地问道：“皇上在思考什么？”
　　“桃花。”季长歌的视线落在了岑如意的身上，她的唇角勾着笑。她起身低吟道，“西园晴日好，风过一枝斜。为识春风色，下阶折桃花。”她拂了拂袖子，漫不经心地走下玉阶，折了一株桃花又慢悠悠地走了回来。她蓦地俯身凑近岑如意，将桃花斜插在鬓上，轻笑道，“如此春光正好。”
　　岑如意闻言蓦地抬起头，她的眸中压不住的惊愕，她的声音骤然加重：“陛下！”
　　季长歌捕捉到了她一闪而过的情绪，轻呵了一声，漠然：“你本该是朕的皇后，不是么？”
　　【啊啊啊！我宣布我就是太后娘娘鬓上的桃花了！】
　　【怎么都在啊啊啊，那我也跟着好了。】
　　【笑死了，季长歌以为会写五个字的句子就是诗了？】
　　有人为真人秀中，季长歌和岑如意那刺激背德的感情尖叫，而有的人则是不遗余力地抹黑季长歌。岳涿本人没有说什么，但是粉丝向来比明星本人还受不得委屈，纷纷将枪口对准了季长歌。岳涿因为用了崔护的诗而被季长歌落了面子，那么现在，他们也同样用这点进行攻击，甚至有的人还分析了平仄，说着写的不合律，狗屁不通。
　　此时的季长歌已经有了不少忠实的粉丝，他们愿意为季长歌冲锋陷阵。面对黑子，季长歌粉丝后援会出来说话了：“我们歌歌可不像某人树立才子人设被打脸。古诗词本来就是小众的东西，你还要求人人都会么？歌歌也没标榜自己是个大诗人啊！再者，某些抓着格律不放的人，怕是不知道，除了近体诗之外还有种古体诗。与其要求歌歌作一首堪比诗仙诗圣的诗来，不如某大才子亲自上？”
　　“对于公众人物，大家的标准不知不觉地拔高了。可他们跟我们有什么大区别呢？都是普通人而已。换位思考一下，你们自己能么？就算当真擅长这一道，也应该知道术业有专攻吧？让一个学文的去做工程师的事情，这有道理可言吗？”
　　网民的情绪最容易煽动。先前认为季长歌装逼的人，看到了后援会的话也渐渐冷静下来。但还是有黑子抓着这一点杠：“既然不会，为什么要吟诗呢？人贵有自知之明不是么？”
　　季长歌是在一天的真人秀节目拍摄结束后看到这条消息的，她立马转发了这言论，回复道：“你不会说话，你不也开口了吗？”季长歌跟人杠起来，连平常与黑子舌战的粉丝们都拍马不及。
　　【第一次看到季长歌这样真人下场撕的，真没品。】
　　季长歌：我礼貌回复，跟人交流，有什么问题吗？
　　【活久见，季长歌这种喷人的货色怎么还留在娱乐圈？】
　　季长歌：因为有您做陪衬。
　　黑子们以为可以给季长歌添堵，没想到她比谁都欢乐！像是疯了一般，追着人回复，比粉丝战斗力还强。最后黑子们被噎得无话可说。骂人被删除，讲道理又讲不过，除了灰溜溜地到别处发泄，还能怎么办呢？
　　“看到了不利于你的消息，你还很高兴？”很多时候，岑如意还是理解不了季长歌的行为。她以为这种抹黑的话，可以不在乎，但绝不会一脸兴奋。那架势，像是恨不得顺着网线摸过去，来一场对打。
　　“有意思呀。”季长歌眯着眼笑了笑，她望着岑如意，故意压低了声音，满脸促狭道，“母后，您不觉得么？”
　　岑如意被季长歌这一声“母后”叫得耳朵发烫。现在已经不是真人秀拍摄期间了，她怎么还这么说话？她抚了抚手臂上的鸡皮疙瘩，拧着眉看季长歌，低声道：“你别乱喊了！”话才落下，她的面容便遏制不住爬满了红霞。
　　“我就随口一喊，你紧张什么？”季长歌突然凑近了岑如意，促狭道，“节目组倒是大胆，连这种剧情都能想得出来。”
　　岑如意横了季长歌一眼，心想道，节目组不过是一个设定而已。最后如何，还不是他们这些嘉宾来决定的么？现在的剧情朝着一个不可控制的方向发展过去了。她刚才点开了微博，便看到粉丝剪辑的一个视频，场景足够朦胧唯美，却也足够香艳刺激。有些片段，她都想不出是哪一部剧了，没想到粉丝们还能找出来，硬是凑成一个故事！
　　“你怎么不说话？”季长歌眨了眨眼，又问道。
　　凑得太近了。
　　温热的气息落在脸上，多了几分缠绵的意味。长长的睫毛轻轻颤动，她看到了季长歌那双清澈的眸子的自己。她伸出手搭在了季长歌的肩膀上，明明想要推开她，可是指尖却蜷缩起来，虚按着季长歌肩膀不动弹。
　　“吉祥，吉祥，亲爱的小吉祥。”季长歌笑容灿烂。
　　岑如意回神，她抿了抿唇挪开了自己的视线，口中不自觉溢出了一道轻叹。她是什么心思呢？季长歌又是什么样的心思呢？可能么？但是想到之前调查的事情，岑如意的视线又变得坚定起来。总会有几分机会的。就算没有，她也不愿放开。
　　《我是主角秀》这个节目，给嘉宾发挥的空间非常大，适合季长歌跳脱的性子。至于其他的嘉宾，一开始觉得不错，但是很快的，就发现他们因为太过自由，就给自己套上了一层又一层的枷锁。
　　纪璇想过跟江显合作，但是这一期里，季长歌的优势太大了，她想要继续搏一搏。万一能够得到她想要的东西呢？她没有演过古装剧，但是也看过不少的东西。她学着剧里演的那样亲自送药膳，结果连人都没见到。站了许久，只得怏怏不乐地回去。
　　御书房里的季长歌，背着手，似是自言自语道：“这药膳里下毒怎么办。”
　　一侧的赵无忌满头黑线，可也记得自己的本分，弓着腰不敢多说话。
　　【哈哈哈，这一幕快截下来，当表情包。贱人就是想谋害朕.jpg，陛下您想太多了.jpg】
　　【我赵哥好惨啊。】
　　【能惨过没有任何官职的状元郎吗？】
　　这送药膳攻克不了季长歌，纪璇只得想另外的办法。她从赵无忌那儿得到的消息，说季长歌会路过某处，便抱着琵琶坐在亭子里弹曲子。她是有点儿歌舞的底子的，琵琶算是她最擅长的乐器。
　　路过小亭子时，季长歌确实停下了脚步，她往亭子那个方向望了一眼，半晌后又紧盯着赵无忌，神情不辨。
　　赵无忌头压得更低。
　　【赵公公：咱家啥也不知道.jpg[滑稽]】
　　【陛下您怎么停下来了？我买的可是太后股啊！】
　　【我觉得皇帝贵妃也可以。先是皇帝夺弟弟暗恋的人，再是贵妃生恨，然后你虐我我虐你来一波，贵妃登上后位！】
　　【我怎么不是季长歌啊！我也想左拥右抱！】
　　【走过去了！季长歌走过去了！你们猜她想干什么？】
　　【纪璇弹得是《汉宫秋月》，她弹得不错啊！】
　　季长歌确实往亭子里走过去了。
　　纪璇听到了身侧小丫鬟的通报，心中一喜，可还是装作不知情的模样，将身心浸在了琵琶曲里。琵琶声嘈嘈切切，如珠落玉盘。如果季长歌愿意，自己就没必要依靠江显了。纪璇心思漂浮，一不留神弹错了一个调。等到一曲终了，她才回神，假装才看见一侧的季长歌，福身道：“妾身见过陛下。”
　　“免礼吧。”季长歌淡淡地应道，神情十分敷衍。
　　“陛下。”纪璇起身，又低低地喊了一句，语气中带上了几分幽怨。但是她却不擅长控制神态，从眼神中还是暴露出与语气截然相反的情绪来。
　　“贵妃方才弹得是《汉宫秋月》？”季长歌漫不经心地开口道。这《汉宫秋月》颇为凄冷幽怨，冷冷清清的，容易勾起人伤感的情绪。纪璇弹这一曲《汉宫秋月》，可不就是代入身份？
　　纪璇一惊，她乍然回神。没想到季长歌还能听出这曲子。就算情绪转变得很快，她的震惊被镜头明明白白地记录下来。“是的。”她低声应道，将自己的姿态放低。
　　季长歌“嗯”了一声，又道：“将你的琵琶给朕瞧瞧。”
　　纪璇自然是无法拒绝。
　　季长歌拿到了琵琶，调了调音，立马坐下拨弦。在纪璇一头雾水中，她弹了一曲《蜀道难》。指法娴熟，音调和情感把控得极为精准。
　　【哈哈，我要笑死了。这反转的，我还以为季长歌过去干什么呢！人家璇贵妃《汉宫秋月》表达了自己的幽怨，她弹一曲《蜀道难》，就差直接说“别做梦”了。】
　　【我太后股永不倒！】


第48章 
　　纪璇可不止是想在季长歌面前表现，这个真人秀给了她展示才艺的机会，她想要靠着自己的本事吸粉的。可没想到，季长歌会来这么一出。震惊愕然的情绪根本掩饰不住，她哆嗦着，还没想好说什么，季长歌已经拂袖而去了。
　　【甘拜下风！季长歌实在是天秀！】
　　【纪璇的水准不错。问题来了，季长歌怎么也会啊！这《蜀道难》我听得虎躯一震。】
　　【直播间里充满了快活的气息！哈哈哈哈！我笑得好大声！她想当保皇党，可人家季长歌不要啊！】
　　季长歌在纪璇跟前舞了一番，她心情舒畅了，走路都带风。她哪里不知道纪璇的想法？各个嘉宾喜欢秀，本来跟她没有关系的。她不至于故意去膈应人。但是出现在她跟前的，就不一样了。她不想知道也不关心江显和纪璇二人想要做什么，但是他们是启明的艺人，这就注定了立场对立。
　　在真人秀节目里，所谓的国事都是过过场。季长歌最喜欢的事情，还是去吉祥那里问安。她们快活，却有人不开心，非要挑点事情来。皇太后曾是先皇太子妃的背景，就被拎出来说道。
　　【打起来！打起来！这剧情越来越刺激了。】
　　【我多想跑过去告诉她们！宣王那狗男人和贵妃联合了！】
　　【说起来，为什么其他人这么没有排面？难道是地位太低了？不要怂，直接上！搞事精们快点冲啊！】
　　最初是一个无辜的NPC宫女被查了出来，说是偷贵妃娘娘的首饰。结果被搜查的时候，还搜出了其他的东西来。一大叠诗笺，有烧焦的痕迹。宫女和侍卫私通也是大罪！在严刑逼问之下，这宫女竟然供出东西是皇太后宫里流出来的！
　　此事非同小可，纪璇眉头一蹙，可眼底喜意藏不住。宫里头的动静哪里掩饰得住？更何况这事情跟太后有关？纪璇还没派人去请季长歌，就听到了外头一阵“圣上驾到”。纪璇腹诽道：一个真人秀还挺会装样子。但她没有表露出来，也只是做好一个温婉贵妃该有的样子，屈身道：“妾身见过陛下。”
　　季长歌冷笑了一声，看也不看地上的宫女一眼，喝道：“哪里来的贱婢，竟敢编排太后！拉下去处置了！”
　　纪璇一惊，咬了咬唇道：“陛下，您若直接打杀了，恐怕会落人口实。”
　　“口实？什么口实？”季长歌望着纪璇阴森森笑。这送上门的菜啊！她黑着脸道，“这等小事都处理不好，凭什么执掌后宫？对母后不敬，是为不孝。我看你还是在你自己宫里待着，哪里也别去了。”
　　纪璇咬了咬唇。季长歌这人没有道理可言！稍稍她手气好，抽了个皇帝。她放软了声音道：“陛下，此事有污太后清誉，当彻查为好。”
　　季长歌掀了掀眼皮子，冷声道：“就算这些残稿从太后宫里出来又如何？你怎知是太后亲笔所书？而不是某个宫女？方才那小丫头也不是太后宫里的吧？从哪儿得来的东西？你一个皇妃只听片面之词，没有任何实质，就给太后泼污水？是没长脑子被人蛊惑？还是说你执着着给太后加罪名？”
　　纪璇吓了一跳，她望着季长歌，眸中泪意盈盈：“妾身也是为了您着想，这残稿藏着您的名讳——”
　　季长歌冷笑了一声道：“要不要朕给你一碟花生米好下下酒？”说罢，也不理会纪璇，直接拂袖而去。
　　【我觉得纪璇是看多了？】
　　【不，是纪璇和宣王都看看多了。接下来会打起来吗？纪璇是没希望了哇！】
　　【我觉得其碾压式的！我刚从女神直播间跳回来，你们猜她在做什么？】
　　【不用猜了，肯定是对付江显！】
　　【如果真正的后宫，可能大家都死了，活不过一集。】
　　真人秀里所有的NPC式人物都有自己的人设，有的忠贞不二，有的则是会选择卖主求荣。像纪璇宫里的NPC，就是她的心腹。
　　从纪璇那边出来的季长歌，直接拐向了岑如意所在的宫殿。
　　岑如意当然知道发生了什么，她慢条斯理地整理着手下送上来的暗报。瞥见了季长歌的衣摆，她也是紧绷着脸，淡淡道：“皇上来了？”
　　“母后年纪轻轻的，怎么语气这般老气横秋？”季长歌望着岑如意，戏谑一笑道。
　　岑如意的手一颤，她抬起头看季长歌的神情，眯着眼半晌道：“璇贵妃的事情解决了？”
　　季长歌笑了笑道：“不成气候。那么大一个人了，没长脑子似的。”
　　【这好好地怎么骂人呢？季长歌过分了！】
　　底下纪璇的粉丝听了这话不乐意了。本来这只是真人秀，哪有必要做到那份上？看季长歌分明就是踩着他们家纪璇上位！先前的琵琶，不也是么？粉丝们在直播间里嚷嚷还不够，竟还跑到微博底下去带话题。要是别人的粉丝还好，可纪璇在刚出嘉宾名单时候，粉丝顶话题力压其他嘉宾，与影帝影后相提并论，其他几家的哪里会开心？他们的女神男神难道不想争C位么？
　　【你家娘娘都要凉了，赶紧去烧高香吧。】
　　【真人秀搞这么过分，以后不相见了么？】
　　【他们的身份是演员，这真人秀给他们展示自己的机会，却也给他们发挥自己演技的机会。我看到现在都没觉得季长歌有什么不妥的。反而是纪璇，这么点小伎俩她还用得出来，是仗着身后有人宠还是仗着背景势力啊？哦，不对 ，我忘了，没人宠她，蜀道难啊，难于上青天！】
　　纪璇看不到网上的评论，但是她能够真切感受到自己周身的风暴。她发现她真的被禁足了，她现在的身份是贵妃，想从节目组那边找突破口都不行。只能够硬着头皮演下去。但是心中的幽怨和不甘却压不住了。如果季长歌没这么好的手气，她能像现在这样如鱼得水么？这一局，她跟江显都输了。纪璇放弃了在节目中当主角，但是她很快就给自己找到了事情。毕竟真人秀，她的行为都展现在观众的面前，趁着这时间吸引粉丝才是最重要的，险些舍本逐末了。除了拿手歌舞，她也练过一手好字。才女学霸、校园女神也不算浪得虚名。在被禁足这段时间，她就在宫中弹弹琵琶，抄抄《心经》，竟然真的把心绪平静下来了。
　　【贵妃娘娘放弃努力，是要立地成佛了啊？】
　　【贵妃娘娘，佛系宫斗。】
　　纪璇没想到歪打正着，立了一个“佛系”的人设。她放弃了，但是江显那边还有很多的念头。他通过小侍从往宫里送消息，然而还没到纪璇的手中，就被季长歌给截获了。她面上笑容不变，转跟侍从吩咐了几句，要他回去告诉江显消息已经送到。
　　宣王府中。
　　江显看着林静然一脸笑意。
　　他低声道：“定国公就麻烦世子了。”
　　林静然沉默半晌，点了点头。在季长歌和江显之间，她选择了江显。季长歌背后的岑家，不是谁都能沾上的势力，但是江显这个花花公子不一样。只是定国公的人设是个忠贞不二的，恐怕三言两语劝不动。除非——“宣王殿下做好准备了么？”
　　江显笑得得意：“只欠东风。”
　　在江显直播间的粉丝们看着江显得意的神情，显然忧心忡忡的。
　　【这下毒是里的情节吧？能成吗？我看季长歌就不像是正常货色。】
　　【我刚从季长歌直播间跳回来，江少啊！他要遭啊！】
　　【醒醒啊，江少，其实纪璇已经被软禁了！】
　　【不说别的，绿帽子反正送到季长歌手里了！这天子也太惨了吧？被父亲占了媳妇还要被弟弟给绿了。】
　　【我就是个操心的老父亲！恨不得摇着他们的脑袋喊，完了完了！中计了！自己蠢就算了，为什么觉得别人也蠢啊！】
　　江显怀揣着一包道具药粉就朝着约定的地方去了。这药粉只要被喝下去，就会被节目组判定为中毒身亡。他是唯一的皇族，那继承皇位不就顺理成章吗？至于皇太后，就继续供着吧。江显想得美好，一路上春风满面。
　　废弃的宫殿，杂草丛生。
　　江显看到殿中的一道人影，脚步赶忙加快。想到季长歌日后要吃瘪，他就控制不住自己飞扬的情绪。原本他对季长歌这么个小明星没什么喜恶，但是他追的一个女人不喜欢季长歌，而沈启明也多次提到对她的不满。江显也看到过季长歌和岑如意的八卦，他觉得荒唐不可信，但还是要替他沈哥多注意注意的。
　　轻纱浮动，人影绰约。
　　江显脚步放轻，声音也放柔了：“璇儿。”
　　这粘牙的两个字喊得季长歌鸡皮疙瘩都要掉一地。她转身从轻纱后绕出来，冲着江显挑了挑眉道：“原来是皇弟呀，不知皇弟来这冷宫做什么？”
　　江显看到季长歌脸都绿了。难道是纪璇把事情抖出去了？他如同一条毒蛇般盯着季长歌。
　　左右无人，他忽然生出了一个恶毒的想法。
　　反正就季长歌一个，只要制服了喂她吃了药粉，不就可以达成目的了吗？这么想着，江显快步朝着季长歌抓去。
　　“放肆！”季长歌怒喝了一声，在心中喊了句“好爽”，就直接一脚将江显踹翻。


第49章 
　　【佛了，这只是真人秀，这只是演戏啊！季长歌这一脚？】
　　【我现在满脑子问号，季长歌疯了吗？】
　　【难道不是江显想动手的？看下去啊，急什么？】
　　季长歌的一脚，使得网友们直接沸腾起来，很快“季长歌一脚”的话题被顶上了热搜。直播间里的争执还在继续。
　　“宣王是想造反么？”季长歌冷冷地看着被她一脚踹得发懵的江显，冷声斥道。
　　江显没想到季长歌身手这么好，一时不妨，直接被她踹倒在地，丢了很大一个脸。他面色越来越阴沉，起身恶狠狠地瞪着季长歌，大骂道：“季长歌，你这——”后面两个字还没说出，就被季长歌唤出来的守卫给制住了。守卫在江显的身上搜了搜，找到了一包“毒/药”。
　　季长歌面色阴沉道：“将人压下去，去请相国和大将军过来。”吩咐完这一句，她又居高临下地望着江显，嗤笑一声道：“璇贵妃已经招了，皇弟，我劝你还是莫做无谓的抵抗。”说着，她勾起了一抹意味深长的笑容。而江显，演技本来就不是很突出，在这样的情况下，他早就脱离了状态。不知“天子”，只知道季长歌这个恶女人！他狠狠地喘了一口气，还没来得及骂人，就被守卫拖走。
　　【江显不在状态啊，他现在暴怒，演不下去了。】
　　【反正都要退场了，我陛下威武！】
　　宣王试图谋逆造反，这可是一件大事。季长歌当然不能随随便便处决了，还得按照程序走个过场。更何况，里面还牵涉其他的嘉宾。证据岑如意早就搜罗了。那些嘉宾们恐怕只注重本身的身份，忘记了节目组还设定了故事背景。吉祥是太后不能轻易出宫，但是背后的岑家却是她最大的倚仗。
　　“诸位爱卿以为如何处置？”季长歌淡淡一笑，瞥着定国公。毕竟搜罗的证据中，定国公世子林静然可是参与了宣王的计划。
　　“这荒唐的孽障！”定国公梗着脖子怒骂了一声，“臣教子无方，愿——”
　　季长歌摆了摆手，打断了定国公的话，微笑道：“爱卿不必如此，此事与爱卿无关，罪不及家人。”她走下了台阶，拍了拍定国公的肩膀，以示对重臣的恩宠。宣王的事情同样很快剧传到了其幕僚的耳中。因林静然手中拿到了兵符，他们竟选择直接起兵逼宫。
　　【这剧情太刺激了，这才多久啊，我觉得过了八百年了。】
　　【逼宫的是疯了吗？这个真人秀告诉我们都是骗人的。】
　　【季长歌和岑如意是人生赢家！气运之子啊！】
　　林静然是凭借着兵符以及定国公的威信才可以调动。可真正的天子在，除了宣王府的亲兵谁会坚持到底呢？至于那些旧部，见到了定国公本人，就知道自己是被林静然诓骗了，大部分在一句“投降者不杀”中放下了武器。
　　戏剧性的开始，也戏剧性的结束，十个嘉宾中有四个失去了角逐主角的资格。他们要么被剧情抛弃，要么在剧情中被处死，连个出场的机会也没有。
　　【不用看了，我已经知道了结局。】
　　【哈哈哈哈，大家快去温暄的直播间，他听到消息后的神情都是表情包啊！温暄式惊恐.jpg。】
　　【病弱的世子爱种花，至于别的事情，不敢的不敢的。】
　　江显能找林静然和岳涿，自然也会寻找温暄当助力。但是温暄果断地拒绝了。他跟季长歌她们合作过，相信季长歌她们的本领。再者，他已经给自己套上了病弱的人设，不管做什么，都是心有余而力不足啊。当纪璇在跟江显私会时，他在学种花；江显等人密谋造反的时候，他还在跟师傅学种花。温暄的颜粉也是一个颇为广大的群体，她们只用待在直播间中尖叫。
　　【看到现在我发现影帝和小花们都没什么存在感呀，人赵无忌好歹露个脸，但是他们基本没有跟季长歌对线的机会。总结起来就是世子在种花，将军在画画，小姐在绣花。】
　　【逆贼宣王已经凉了，陛下是不是该考虑跟太后成亲了？】
　　“母后。”季长歌如同往日一般前往岑如意的殿中问安。
　　岑如意的面上并没有太多情绪。
　　“母后陪儿臣小酌一杯吧。”季长歌轻笑。没等岑如意应声，便命令侍从上酒。剧情设定里少年天子与千年太后藕断丝连。季长歌抽取了这个身份，她完全可以斩断一丝丝的情愫。但是她偏偏让暧昧的剧情持续了下去。
　　酒一杯杯下肚。
　　昏暗的灯光下，有心事的人醉眼朦胧。
　　岑如意只是浅浅地酌了一口，便放下了酒杯。她目不转睛地望着季长歌，眸中偶尔才掠过一丝伤感与怅然。
　　“以岑家的势力，你本不必入宫。就算当不了太子妃，你也可做你的大小姐。为什么呢？”强纳儿媳本就是先皇的错，岑家百年世家，不应该连保自家女儿的能力都没有。没等到岑如意应声，季长歌已经圆了这个剧情，“是为了我么？吉祥？”
　　一不小心说岔口，吉祥都喊了出来。季长歌红着脸，蹙起的眉间满是懊恼。
　　岑如意的眼睫颤了颤，她听到了季长歌这句话，心中悸动，可平静的面容仍旧如同无风的水面，不起任何波澜。
　　季长歌伏在了案上，醉得深沉。眼泪顺着眼角流淌，宫中一时寂静无声。许久之后，岑如意才抬眸望向了季长歌，眸中浓烈的情绪翻滚。她是她自己，可又沉浸在了角色里。她起身走近了季长歌，伸手像是要替她抹去眼角的泪水，可即将触碰到她的面容时，又蓦地缩回了手。“晚了。”她轻轻地喟叹了一句，似是要说服自己。她就那样站着看了季长歌很久很久。就在观众揣测她的情绪和动作时，她闭了闭眼，等到睁开眸子时，眼中一片清明。“来人，送陛下回去。”
　　【吉祥是什么？有人解释一下吗？】
　　【岑如意，名如意，小字吉祥。手动滑稽。】
　　【啊啊啊，我的太后股也凉了吗？好难受啊！】
　　【为什么不能在一起啊！为什么看个真人秀也能一把大刀捅我心间？】
　　接下去的剧情里，太后和新君当然没法在一起。天子风雨不断地去请安，但是太后却寻了个理由避而不见了。两个人的暧昧关系，在那一回酒后，被彻底掐断。自此只有太后，没有皇帝口中的“吉祥”。
　　十个嘉宾不可能演绎完自己所有角色的一生，也不是非生即死的结局。节目组见剩余的嘉宾很难再有太多的交集，就结束了这将近一周的拍摄。
　　江显的面色黑得可以，因为剧情里被判了死刑，也就没有了戏份，他的直播间第一个关闭。至于纪璇，状况也差不多。启明将纪璇塞入真人秀，就是希望她能够趁节目露脸和吸粉，完全没料到，风头被季长歌给压死。
　　“江老师，您觉得主角是成为皇帝么？”主持人察觉到嘉宾们之间微妙的情绪，第一个提问江显。
　　江显翘着二郎腿，懒洋洋应道：“宣王距离那位置就一步之遥，当然只有坐上那位置才算成功。”
　　“作为第一个彻底退场的嘉宾，您有什么想说的吗？”主持人又问。
　　江显眉头蓦地一皱，他瞥了主持人一眼，似是想知道到底是哪个，敢问这样的问题。他沉着脸，半晌后才应道：“运气不好。”
　　主持人笑了笑，又转头问影帝祝赫，她道：“这期节目您出彩的镜头并不多，在网上引起的反响也不大，祝老师觉得什么才算是真正的主角呢？”
　　祝赫是温暄、苏明秀他们的代表，在剧情演绎中没有任何的冲突画面，也很难引起大家的讨论，他们像是边缘人，却过得比满是算计的宣王一行人好。祝赫对着镜头笑了笑，气定神闲道：“随心所欲，做我自己的主角。”
　　主持人点了点头，十分欣赏祝赫的话，她接过话题道：“确实如此。做自己的主角。”等到将嘉宾们一个个都照顾完了，主持人这才转向并排坐的季长歌和岑如意，笑着道，“季老师和岑老师的感情很好啊，吉祥是季老师对岑老师的爱称么？观众们都在讨论。”
　　季长歌笑了笑，转向了岑如意，点头道：“是。”
　　主持人又道：“剧情中，太子和皇太后确实有前缘，但是季老师你演绎的时候，完全可以斩断，为什么要让它继续下去呢？”
　　季长歌唔了一声，扬眉一笑道：“因为我是个多情人嘛，我不能对不起吉祥呀。”
　　主持人点头，又问道：“岑老师，最后为何要掐断那情愫呢？观众们都大哭，要你们赔他们眼泪呢。”
　　“不想她太苦。”岑如意淡声应道，又在心中补了句，无论演绎还是真实。
　　“再次羡慕两位老师的感情啊。”主持人感慨道。很快的，她又提出了另一个问题，“如果下次运气不好，季老师有把握赢吗？”
　　季长歌点了点头。
　　主持人道：“季老师这么有自信？”
　　季长歌道：“因为我一直用飘柔嘛。”
　　【哈哈哈，季长歌可太秀了！】
　　【看来大家都觉得季长歌运气好啊。】
　　【坐等下一期打脸。】


第50章 
　　《我是主角秀》第一期的反响不错，十个嘉宾的表现有优有劣，但是相关的话题却被网友们热议。原本对真人秀一知半解的，看了第一期也明白过来了。节目组只设置一个剧情大背景，而后续的剧情则是看人表现。可不是一种穿越剧情的假设么？它的选择不是A或B，而是有无数条路可以走。
　　【大家一起来磕如歌cp吧，真是是神仙啊！季长歌的女装飒，男装俊，跟岑女神站在一起，绝配啊！引路岁月如歌的cp话题，很多博主产粮了！】
　　原本《女将军》热播，两人之间便萌生了cp粉，经过这一期真人秀，大家的喊声更大，一时间竟在同类的cp话题中火热起来。大多数粉丝们还是遵循着圈地自萌的原则，很少打扰原主。但有的粉丝却怀着满腔的热情艾特自己的爱豆。
　　一期节目拍摄完毕，节目组给了嘉宾们足够的休息时间，季长歌闲着没事，就开始网上冲浪。
　　她无意间点开了一个名为《霸道皇帝的小娇妻》的视频，发现还挺有意思的，时长近半个小时，像一部小电影。
　　“你在看什么？”岑如意见季长歌目不转睛地望着手机屏幕，几步走到了她的身侧，淡淡地问道。
　　季长歌也不遮掩，大大方方地将手机放在岑如意的跟前，笑着说道：“这画质和镜头渲染都不错，开场就有种大片的感觉。”
　　岑如意望了眼一言难尽的标题，一时间不知说什么好，便保持着沉默。
　　这剪辑大多是采用《女将军》和《我是主角秀》中的镜头。里面的岑如意是个女将军，而季长歌是个娇贵的小公主，但是有朝一日都城沦陷，国破家亡。烽火狼烟起，女将军领兵在外厮杀，而公主则是辗转反侧。等到女将军凯旋，天子却收了她的兵权，并强纳她为妃子。女将军和小公主如何甘心？经历了一番磋磨，女将军成功辅佐小公主登基，但是最终的结局却是一个独守金銮殿，一个远走边疆。
　　看完了这个视频许久之后，季长歌才拧着眉道：“差评！”
　　“嗯？”岑如意偏头看着她。
　　季长歌道：“要是我，定然要将她给强留在宫中，哪管旁人的闲话。”
　　岑如意凝视着季长歌许久，才怅然一叹道：“你说得对。”不管选择哪一条路，都有痛苦相随，为何不畅快一些？以她的名义说着为她好的话，却将人推进痛苦的深渊，只是一种自以为是的好，是自私与胆怯而已。“你不喜欢上期节目的结局？”岑如意追问道。
　　季长歌耸了耸肩道：“是。”她直勾勾地望着岑如意，又继续道，“我比较霸道。”受不得欺骗和委屈，也消受不起别人的自以为是。如果真是那样的场景，她不会在乎流言，也不会在乎大臣的反抗。
　　“我明白了。”岑如意点了点头。
　　季长歌瞥了岑如意一眼，不太明白她到底说的什么，只是她也没有追问。岑如意不说话，但是她却耐不住了。才过了片刻，又问道：“不知道下回手气怎么样。如果你抽了个有夫之妇，怎么办呀？”没等到岑如意回答，季长歌就焦躁起来，哼了一声道，“跟那些嘉宾都不熟，有的话，也要休了那人。”
　　岑如意轻笑了一声，漫不经心道：“休了娶你么？”
　　季长歌一愣，片刻后伸手拍了拍岑如意的肩膀，语重心长道：“那也是我娶你呀。”吉祥怎么这个亚子，对自己有什么错误认知？
　　岑如意：“……”
　　《我是主角秀》的嘉宾合同都是三期一签，可是第二期拍摄的时候，却出现了点意外，江显退出节目组。他家里有的是钱，自然不在乎那点违约金。网上有人嘲讽他输不起，这位江少也只是花点儿钱，挥挥手就摆平。
　　【新嘉宾是谁呀？是流量还是老戏骨？】
　　【看剪影看不出来。】
　　网上的人还在猜测，而嘉宾们却已经打了个照面。瞧见了沈启明那张脸，岑如意的脸蓦地沉了下来。这真人秀，竟然请了沈启明？沈启明算哪门子的明星？相对于岑如意冷凝的面容，其他嘉宾对沈启明的态度可以称作是亲切。毕竟沈家少东，谁会不给他这个面子？
　　“如意。”沈启明温润地笑着，他快步走到了岑如意的跟前。眼角的余光扫到了季长歌，笑容一僵，但也很快地调整过来，点了点头道，“季小姐。”
　　“沈先生。”岑如意的神情冷淡疏离。
　　沈启明眉头一皱，正打算说些什么，那头导演已经大声吆喝着演员前去抽签。同样都是豪门，沈启明显得斯文矜贵，不似江显那般一身纨绔气息，惹人厌烦。他一走近，与导演说了几句话，便惹得导演哈哈大笑。
　　“这次的背景是金陵三大家族，苏家、林家和沈家三大家的恩怨情仇。林家与苏家本已结秦晋之好，但是苏家嫡出的小姐看上沈家公子，非要解除婚约。苏家无法，欲以庶女替嫁。”在抽签前，导演就乐呵呵说出了这期节目的背景。
　　【我的妈呀，宫斗完了宅斗，这导演到底看了多少啊！】
　　【狗血情节！欺诈群众！我他妈——真香啊！再刺激一点！】
　　【我很期待季长歌的表现。】
　　【我站的如歌cp还能续航吗！不行的话我充钱！】
　　箱子里装着剧情中可能出现的任何角色，但是常驻嘉宾只有十个。季长歌还是最后一个抽签的，她观察着嘉宾们的表情，没有江显之前的臭脸色。看来没什么奇怪的角色。她定下心一摸，展开一瞧。
　　哦豁，是个烧火丫头。
　　【其他人都是公子小姐，季长歌是个丫头，看她怎么翻身。】
　　【从皇帝到丫头，这落差不是一般大啊！】
　　【我不是为了骂季长歌来的吗？怎么看得津津有味。】
　　【说起来，我不太不明白季长歌为什么被骂啊！说她出轨没有、被金主包养也是谣言，以前演技差，现在也翻身了，长得也是国色天香。】
　　【大家骂我也跟着骂了。】
　　季长歌的处境确实不太妙，她最好的助力吉祥，是个庶出的小姐，就是剧情里那个要被替嫁的庶女。
　　“好吃懒做的死丫头，你还以为自己是小姐主子呢？还不赶紧去厨房里干活？”府中嬷嬷的骂声尖利。
　　季长歌也只是懒洋洋地扫了她一眼，从墙上一跃而下，拍拍屁股走人。这嬷嬷是五小姐院里的。而手红抽到五小姐的人呢，则是纪璇。
　　【丫头啊！季姐怎么还是这么嚣张？】
　　【活不过一集啊！直接拖出去杖毙怎么办？】
　　季长歌逍遥自在地窜到了岑如意院子里，而功能代码嬷嬷则是尽职尽责跑到了纪璇的院里告状。
　　听了嬷嬷大倒苦水，纪璇则是莞尔一笑道：“放在厨房里，确实屈才了，调到我院子里吧。”
　　“还是小姐您善良。”那嬷嬷笑得谄媚。
　　岑如意在节目里，是个不受宠的人设，住的院子也颇为偏僻，服侍的丫头懒洋洋的，偶尔躲在树下编排主子。季长歌大摇大摆走进了院落，瞥见岑如意坐在一侧看书，她手撑着桌子一个利索的翻身，托着下巴道：“你怎么老是在看这些书？”语气颇为熟稔。
　　岑如意放下书，望了季长歌一眼，不动声色道：“那该如何？”
　　季长歌嗤笑了一声，她将桌案上的书捡起，放回到一侧的书架上，慢条斯理道：“听说你爹要让你代替你五妹嫁入林家，你待如何？”
　　岑如意反问道：“我能如何？”
　　季长歌沉默了半晌，才托着下巴道：“你可别跟我说父母之命媒妁之言，你娘亲去的时候，你爹爹答应你，让你婚姻自主的。”节目组给的剧情不多，季长歌一开口，就替岑如意补了剧情。
　　“再说吧。”岑如意怅然一叹。
　　两人正说着话，院子里忽然间传来了一阵喧哗声。岑如意面色一沉，起身走出去，发现是纪璇院子里的嬷嬷，带着几个丫头一起过来了。她冲着岑如意不甚恭敬地喊了声“四小姐”，很快就转过头，凝视着季长歌，假笑道：“长歌，我们五小姐宽宏大量，将你调到她的院子中去。”
　　季长歌凝视着嬷嬷，眸光冰冷如刀。
　　嬷嬷似是被她的眼神震慑，往后退了一步，虚张声势道：“怎么，你还不愿意么？”
　　“你当我季长歌是什么人了？”季长歌冷冷一笑，开口道，“真当我是你苏家的丫头不成？”
　　“你——”嬷嬷一脸惊愕地望着季长歌。
　　季长歌却快步走到了嬷嬷跟前，压着她的肩膀假笑道：“我并非卖身到你们苏家，来苏家当个丫头，只是报答四小姐当初的救命之恩罢了。我想走就走，轮得到你这贼婆子来使唤么？！”这一喝颇为威严，将嬷嬷吓了一跳。
　　“嬷嬷难道没听清么？”此时，岑如意也淡淡开口。
　　【卧槽，这开局一张嘴……】
　　【卖身的丫头和自由的丫头区别可大了，剧情漏洞啊，就这么被季长歌打上了补丁，我已经猜到了最后的结局了。】
　　【只要我张嘴够快，霉运就跟不上我。】
　　【好像掐着我爱豆脖子让他们也学学！季式风骚！】
　　【大家说她这一张嘴，会不会给自己说出一个某家走丢的大小姐人设？】


第51章 
　　嬷嬷听了季长歌和岑如意的话，哑口无言，只得灰溜溜地回到了纪璇的院子，添油加醋地复述了方才发生的事情。纪璇瞪着眼睛，眸中满是惊讶。可渐渐地她也回过神来了，明白这真人秀的些许意味。她叹了一口气，柔声安慰道：“此事是我有欠考虑。”顿了顿，她又道：“只是这般摸不清根底的人留在府中，到底是不安全。”
　　剩下的话纪璇也不多说，嬷嬷和丫鬟自会到苏家老爷和主母跟前说。嫡出的纪璇备受宠爱，一听女儿受了委屈，那苏夫人就让自己的人去讨公道了。只是她也没有直接找上岑如意，反而让管家去处理。
　　岳涿领的是管家的人设，在苏家备受家主重视。听到了苏家主母的吩咐，他便亲自往岑如意院中走了一趟，正找到树下晒太阳的季长歌。饶是知道季长歌嚣张，岳涿还是被她这悠闲的姿态惊了一惊。一个小丫头都如此，不怕半道出局么？他藏好了自己的情绪，恭敬地喊了一句“四小姐”，便不冷不热地对季长歌道：“苏家养不起姑娘你这般骄纵的丫头，你既无卖身契在此，结了这月的工钱，便出府去吧。”
　　这样的发展也在季长歌的意料之中。她会填补剧情，纪璇也能。听了岳涿的话，她也只是眨眨眼，洒然一笑道：“如此也好。”
　　【这丫鬟身份才多久，季长歌就洗成了自由人？】
　　【接下去会怎么发展？大背景就那么点，可操控的地方太多了吧？】
　　【啊，我的如歌啊，要被拆散了吗？】
　　【重塑身份也不简单吧？季长歌洗白了自己的丫鬟身份，还是靠得其他嘉宾的配合。她要给自己加什么其他的身份，那得看NPC们配不配合了。】
　　季长歌出府，岑如意也不挽留。只是在季长歌离开前，她将自己积攒的银子都给了季长歌。
　　“四小姐，不怕我挥霍了？”季长歌戏谑一笑。
　　岑如意凝视着她，伸手拢了拢她的长发，淡淡道：“随你。”
　　季长歌一把抓住了岑如意的手，轻轻落下了一吻。她眨了眨眼，笑容灿烂而自信，她道：“等我。”岑如意没料到季长歌会来这一出，怔愣片刻后，面上飞起了一抹红霞。她抽出了手，垂着眸子，不再看季长歌。
　　设定中，苏家是做酒楼生意的。虽然是金陵三富之一，但仍旧存在着竞争对手。季长歌离开苏家后，跟街上的行人打听了一阵，一转头就去了白玉楼——这金陵城唯一可以与苏家相抗衡的酒楼。十个嘉宾中没有人抽到这酒楼的老板。老板便让特邀嘉宾来饰演，特邀嘉宾则是给老板添了一个寻找继承人的人设。
　　直播平台可以添加字幕，这白玉楼一出现，节目组便放上了介绍停在首行，以便让观众看得明晰。由于季长歌魔性的表现，她的直播间里蹲守着不少的观众。
　　【季长歌去白玉楼干什么？难道想去竞争继承人吗？】
　　【大家忘记了吗？季长歌可是个美食up主，她老是直播美食！】
　　【节目组这是给季长歌开了绿色通道？】
　　另一边，温暄的直播间里也不太平静。温暄这次的手气也不错，抽了个苏家的嫡长子身份。他从岳涿处听见了季长歌离开苏家，便一脸忧色。见到了苏夫人和纪璇的时候，也免不了提上了一句。
　　苏夫人不以为然道：“左右不过是个丫鬟，暄儿何必挂心。”
　　纪璇眸中情绪翻涌，可面上仍旧是一片平和，她柔声细语道：“哥哥若是在意，将她唤回来便是。只是读书才是紧要事，哥哥莫要忘记了。”
　　猝不及防被加上了“读书人”人设的温暄，瞪了纪璇好一会儿，才拂袖道：“她怎么说都是四姐的朋友。”
　　纪璇抿着唇不应声，她只是满脸委屈地望着苏夫人。苏夫人冷冷一笑道：“她自甘下贱，与乱七八糟的人往来，你也要学么？”
　　温暄眉头紧皱，盯着苏夫人和纪璇，半晌说不出话来。他本就不是能言善辩的人，最后忍不可忍，拂袖而去。
　　【哈哈哈，我暄哥这回不种草不种花了，他选了季长歌阵营么？】
　　【想起了上一期被“才子”之名支配的岳涿，温氏恐慌.jpg。】
　　【暄哥啊！这事告诉我们要先下手为强。】
　　温暄走后命小厮去打听季长歌的消息，而留在屋中的母女开始讨论起婚事来。纪璇本该嫁给林家的公子，可偏偏心有不甘 ，非要嫁入沈家。
　　“母亲，让四姐姐替嫁好了。”纪璇说起这事，一脸不以为然。
　　苏夫人冷笑了一声道：“你当林家是好糊弄呢？再者沈家的少东家，也不是我们能拿捏的。你呀——”说到这儿，苏夫人无奈地望着纪璇，又是心疼又是气闷。
　　“我给林公子写封信吧。”纪璇软声道。
　　苏夫人对自己宠爱的女儿颇为无奈，只是点了点她的额头，任她自己处理。
　　抽到林家公子的人是林静然，两次都是反串的角色，便被直播间里的观众称作反串专业户。她收到了纪璇寄过来的信，心念微动。上一回和纪璇他们合作，最后失败出局，导致直播的时间都比其他的嘉宾短一些。纵使有启明传媒的势力支撑着，她仍旧需要考虑。与林静然一样抽到了林家的，还有个苏明秀。近水楼台，林静然自然先跟苏明秀合作。
　　“妹妹以为如何？”林静然坦然地将信交给苏明秀。
　　苏明秀抿唇一笑道：“热闹些好。”剧情越是刺激，越能调动观众的兴致，而讨论的热度也越高。她抽到的身份平平，缺了点展现自己的机会。看着信笺思忖了一阵，她眸光闪了闪道，“我改日去见见苏家姐姐。”
　　林静然望了苏明秀一眼，明白她的计量，她一点头，平静道：“好。”她抽的是男人身份，对纪璇来说是“外男”，自然不如苏明秀来得方便。
　　作为故事主角之一的沈家公子沈启明，此时却准备上苏家拜访。剧情里并没有提到他与苏家嫡小姐的私情，只是说到几年不曾碰面，再见时苏家小姐对他一见倾心，他便完全地甩开了纪璇这个“包袱”，将全部心思都放在了岑如意的身上。他来这个节目就是为了岑如意。
　　【沈总和岑女神算是青梅竹马吧？】
　　【落花有意流水无情啊。】
　　【沈总会选择纪璇还是岑如意啊？好奇！】
　　【不是说纪璇是启明传媒力捧的么？】
　　【我歌歌怎么会给沈启明机会？女神早就表态了，跟他不熟。】
　　沈启明虽然不是娱乐圈里的人，却有着令人歆羡的身家以及一张堪比明星的俊脸。他直播间里的人数比不上岑如意他们，却也为数不少。一身锦衣的沈启明颇为衿贵，其气质胜过不少的小明星。很多的舔颜党纷纷呐喊，要沈大总裁加入娱乐圈。
　　苏家，迎客堂中。苏家家主不在，便由苏夫人和几个儿女一道迎客。纪璇乖巧地坐在了苏夫人身侧。三家本是世交，孩子们打小就相识，没那么多的忌讳。再者苏夫人有心让纪璇露面，便也让她坐在了一旁。
　　“如意妹妹怎么不在？”沈启明视线在堂中转了一圈，没寻到岑如意的身影，便温和一笑，故作好奇。
　　苏夫人一听到这话面色就沉了下去，她虚伪一笑道：“如意她今日出门了。”
　　身为苏家庶子的赵无忌蓦地开口道：“母亲，方才我还瞧见四妹呢。”
　　苏夫人的面色更不好看，她瞪了赵无忌一眼，蹙着眉道：“兴许是回来拿些什么吧。”片刻后，她又抬起头望向沈启明，笑道，“启明啊，就让暄儿他们陪你走走吧。这些年你在外奔波，都快生疏了。”
　　听到了苏夫人一开口，沈启明就明白了她的设定，知道她是阻力。他有些不高兴，但也没说什么，只是谦逊有礼地颔首，维持着自己一开始的设定。几个嘉宾碰到了一起，戏便跟着多了起来。温暄不大想管这些事情，但是赵无忌却想要站到沈启明阵营去。他跟沈启明说笑了几句，佯装看不懂纪璇的眼色，朗声道：“可能是母亲记错了吧。不如去四妹的院子里瞧瞧？咱们相识已久，也不必有太多讲究。”
　　这话自然说到了沈启明的心坎，他点了点头，便跟上了赵无忌的步伐。纪璇咬了咬唇，气得面色发白，跺了跺脚还是紧跟了上去。她哪会不明白沈启明对岑如意的心思？只是心中存在点奢望，现实中实现不了，便在虚拟的情境中获得一回。
　　不速之客闯入院子中的时候，岑如意正斜靠在了凉榻上。风中落花飞舞，从她的肩头滑落，留下一丝余香。相较于岑如意那股不食烟火的仙人模样，一侧的场景就没那么唯美了。季长歌不顾形象地蹲坐着，右手的刀飞速舞动着，削下了片片烤肉。
　　“好香啊！”温暄耸了耸鼻子，忘记了自己的身份设定，呼喊出声。
　　但纪璇却是谨记自己先前的剧情和设定，拔高了声音道：“季长歌？你怎么还在苏家？来人，把她给我赶出去！”
　　季长歌闻言掀了掀眼皮子，她伸了个懒腰，手一松，落下的匕首就卡在了烤鸡的骨架上。她慢条斯理道：“苏家的五小姐就是这般教养么？我可是你姐姐请上门的客人。”
　　“你——”纪璇的视线飘到了插在鸡骨架的刀上，打了个哆嗦，一时说不出话来。
　　沈启明眸光暗沉，他向前一步，向着岑如意温声道：“如意。”
　　岑如意抬眸，视线落在沈启明身上，很快便撇开了。她疑惑道：“这位公子，请问您是？”
　　【尴尬死了。果然不管现实还是演绎，岑大小姐都不想跟沈总扯上关系。】
　　【季长歌：看见这把刀了吗？】
　　【看死人的眼神.jpg。】
　　【赵无忌凉透倒计时开始。】


第52章 
　　直播间里的观众替沈启明尴尬，而在岑家老宅，老爷子戴着眼镜对着电脑屏幕，一脸愤愤。他转头望着岑如风兄弟两，哼声道：“你们看看她，一点礼貌都不懂，怎么就不认识呢？”
　　“这是演戏，真人秀演戏。”岑如风无奈地跟老爷子解释，但是面上的神情颇为不以为然。他也不明白沈启明这是怎么了，自家妹妹明摆着不想跟他亲近，非要将脸凑上去招人嫌。他真的以为沈家老爷子在他身后支撑着，沈家就非他不可么？“不知道他哪里来的自信。”岑如风小声地嘟囔道。
　　豪门长大的人哪能一点眼色都看不懂？沈启明这不要脸的行为，他实在是看不下去了。
　　“他想进军娱乐圈，分这杯羹。”岑如泠听到了岑如风的话，他冷淡地开口道，“沈家老爷子给了他几个亿的启动资金，要是能站稳脚跟，他这沈家继承人身份才能真正落实。”他调查过沈启明的动作，发现他不止在影视这块多投资，还有游戏、音乐等，他有很大的野心，想要构建一个帝国。
　　岑如风坐直了身子，挑了挑眉，懒洋洋道：“他不只是为了如意上这个节目。这算是他第一次不是以沈家少东的身份在大众跟前露面吧？他想让自己成为圈内人。”
　　岑老爷子没注意听兄弟两的谈话，他只是指着季长歌道：“那个小姑娘就是如意的朋友？怎么还没带回来给我瞧瞧？”
　　“爷爷，如意不是孩子了。”岑如泠叹了一口气，淡声说道。就算是家人，也不能干涉她的交友。
　　岑老爷子面容一僵，重重的哼了一声，他不满道：“这小姑娘太过张扬，没点本事会吃亏。”
　　岑如风掀了掀眼皮子，调笑了一声道：“有妹妹护着，哪能啊。”
　　“你说什么？”岑老爷子的视线一下子就锐利了起来。
　　岑如风耸了耸肩没有继续应声，继续盯着岑如意的直播间，不想错过后续的剧情。
　　在岑如意表现出冷淡的态度后，沈启明的斯文有一瞬间崩裂了，但是很快就调整好了面部神情。而双手环胸站在一侧的赵无忌，开始打圆场道：“多年不见，四妹妹不认识启明兄也正常，他就是沈家的那位哥哥呀。”
　　“来。”这个字夹杂在季长歌的低笑声中，她打断了赵无忌说话的节奏，旁若无人地将片好的烤肉端到岑如意的面前，“尝尝。”
　　岑如意抬眸对上季长歌清亮的视线，她拂了拂衣裳的落花，低笑道：“好。”
　　温暄真的替这群人尴尬，院子里的两人摆明了容不下第三者，还杵在那儿当背景呢？“四妹妹有事要忙，我们便不打扰了。”温暄温和地出声。他的视线定定地在烤肉上停留了许久才转开。怅然地叹了一口气，也知道没他的份。
　　“是啊，就不打扰四姐姐了。”纪璇也在此时开口，她凝视着沈启明，娇笑道，“启明哥哥，你在外边有什么有趣的见闻么？”
　　沈启明低头望了纪璇一眼，眸光平静无波。他微微地叹了一口气，跟着温暄他们离开，拱形门边又蓦地回首瞥了一眼。
　　【温暄：想吃.jpg】
　　【我也想被投喂！】
　　【马上下单烤肉！季长歌真是个有罪的女人！】
　　等到那些人离开之后，季长歌凝视着岑如意打趣道：“你真的不认识沈家的公子？说起来也算青梅竹马吧？”
　　岑如意闻言眸光一闪，她伸手撩开了季长歌吹落在额前的发丝，慢条斯理地回复道：“认识如何？不认识又如何？”季长歌捉住了岑如意的手，指腹在她的手背暧昧地摩挲着，她刻意地压低了嗓音，应道，“此人不是善类，不认识就罢了，认识的话……也只能是不认识。”
　　“嗯。”岑如意颔首，神情柔和了几分。
　　“我在白玉楼找到了差事。”季长歌眨了眨眼，慢悠悠道，“老板的在找一个继承人，如果能在一个月后的‘珍珠宴’上赢了苏家，便将‘白玉楼’交给那人。”
　　岑如意闻言挑了挑眉，猜想是她碰到了特邀嘉宾，推动了一部分剧情。念及季长歌的厨艺，她颔首道：“这样也好，我便放心了。”
　　季长歌托着下巴粲然一笑道：“等我赚大钱了，来接你呀。”顿了顿，她的眉头又蹙了起来，面上出现了愤愤的神情。
　　“怎么了？”岑如意关切地询问。
　　季长歌哼了一声，不太高兴道：“这苏夫人也真是不厚道，她若是强逼着你嫁人怎么办？那林家的公子也真是的，这样的事情也能忍？”
　　“无事，我不会嫁的。”岑如意柔声安抚道，“林家还没表态呢，林家公子未必能忍这个耻辱。你便放手去做你想做的事情吧。”
　　这场婚事生出变数，林静然没有上门，但是小姐苏明秀却是以“手帕交”的名义送上了拜帖。纪璇没有理由拒绝此事，况且她也想通过苏明秀传话，尽可能将她拉到了自己阵营来。这演绎的剧情从来就不在她的控制中，只能够走一步算一步。她与苏明秀说些女儿家的体己话，才转到了沈启明的身上，她就见苏明秀瞪大了眼，吃惊道：“我一直将你当做嫂子看的，我哥已经准备正式上门提亲了。”
　　纪璇的面色倏然一变，她避开了苏明秀的视线，低着头不说话。
　　苏明秀早就看过了纪璇的心，可面上还是在装样子，她打趣道：“怎么？小嫂子害羞了？”
　　纪璇蹭的站起来，涨红着脸道：“明秀，你不要这么喊，我与你哥，还、还——”她的眼神闪避着，接下去的话便没说出口了。
　　“好了。”苏明秀笑了笑，转了个话题道，“你四姐姐呢？许了谁家？你总不好越过她先定亲吧？”在上期节目中，季长歌和岑如意是人生赢家，这期两个人的手气都算差，能翻盘么？苏明秀没有确切的答案，就想着见岑如意一面。
　　纪璇眼神闪烁，低声道：“娘亲总不会亏待她的。”
　　【都说三个女人一台戏，现在看来，两个也够了嘛。】
　　【纪璇：你死了这条心吧，我不会嫁给你哥的。苏明秀：嫂子！】
　　【我比较好奇苏明秀会走哪一条线，如果一直为了别人奔波，就没有自我了。】
　　【大家都觉得女神抽到庶女是手气差吗？可是庶女是在主剧情线里出现的，根本我以前看过的庶女、女配，这种角色往往是人生赢家！】
　　嘉宾们经过上一期都明白了成为主角，并不是让他们走向最高的权力，而是鼓励他们随心而活。这一期他们便不再想着主角了，而是尽可能地展现自己，让自己身上增加热度。一个人待在一处，只有自己直播间的观众能够看见，但是当与其他嘉宾有了对手戏的时候，却又是另一番光景。各个支线里的剧情简单，甚至可以称得上是索然无味，但是季长歌直播间里的人，留下了一声又一声的“卧槽”。
　　已经不是苏家丫头的季长歌，自然不能常留在岑如意的院子里。
　　她是从白玉楼中溜出来的，回去的时候，自然不会走正门，而是拐进了一条偏僻的小巷子。正当她打算翻墙进入的时候，一旁破烂的废弃篓子里突然间跑出来一个奇奇怪怪的人，手中拿着道具刀直接向季长歌冲去。
　　如果被这一刀刺中，季长歌就直接下线了，直播间也会随之关闭。
　　观众们提心吊胆地望着这一幕。
　　季长歌却是背后长眼睛似的，飞起一脚，正踢到了那个偷袭的人手腕上。这个奇怪的人也是有武术底子的，两人竟然一来一往拆起招来，最后还是季长歌略胜一筹，将这人给放倒。这么一闹，白玉楼里的人就被惊动了，押解着这偷袭者去报官。
　　【这是什么剧情？我现在一脸懵逼。】
　　【有没有其他直播间跳过来的姐妹告诉我，是谁雇佣了杀手！】
　　【这念头真人秀里的特邀嘉宾都比演员尽职尽责，不加牛逼哄哄的特效，打戏看起来也蛮真实精彩的。】
　　【我懵了，有没有人告诉我，季长歌到底不会什么？】
　　【她以前的打戏怎么那么糟糕啊？你们说她是不是个穿越者。】
　　直播间里越说越是玄乎，而季长歌则是往官府走了一趟。一审问得知是白玉楼继承人之位的竞争者使的下作手段，跟其他的几位嘉宾都没有什么关系。白玉楼老板得知这事，便将那人从名单中划去，对主线剧情没什么大影响。
　　随着节目的热播，不仅对嘉宾的讨论多，对节目本身分析的言论也不停地涌现出来。
　　“大家有没有觉得这个真人秀设计十分天才？节目组里应该有不少编剧吧？你看酒楼、官府这些配套设施都存在，特邀嘉宾的随机应变能力也很强。原本我还怀疑所有演员都有台本，但是看着这跑马的剧情，又推翻了猜测。其实是节目组里推演出各种支线吧？毕竟除了十个嘉宾，其他的都是固定人设。”
　　“我觉得有剧本，只是每个嘉宾手中多个演绎剧情。要问我漏洞，季长歌就是！”
　　“我还是不太相信季长歌能有这样的水准，都是假的吧？”


第53章 
　　“事先说明，我不是季长歌的粉。我觉得这节目没有台本。大家不能光看季长歌的表现，在第一期我进过多个直播间，这里有我整理的主线和支线的剧情，空白的地方有多种可能，节目组并没有填补。他只是讨巧地将剧情割裂，空白越多，观众脑补空间就越大。而这种空白，是不需要节目组做任何事情的。这一期同样也是。其实算起来，漏洞也是不少的。比如衙门出现时，官差的衣服穿错，应该是短时间内上阵的。”
　　“再说季长歌，她招黑是因为口无遮拦得罪了几家吧？你们觉得她变了吗？不，看她怼人微博，季式金句精不精彩？还有说她突然多了好几项技能，是节目组弄虚作假的，你们可能没看季长歌的履历。她是z大的高材生，半工半学养活自己，怎么可能简单？进入娱乐圈黑化前的季长歌，才是真正的女神！”
　　最先出来的不是季长歌的粉丝，而是一个以路人自居的。不少黑子想找他是季长歌毒唯的证据，哪里想到，只在过往历史中翻到了他骂季长歌的微博。
　　这是黑转粉？还是证实了黑子才是最会了解一个明星的人？
　　网络上有人开了头，自然就会有很多人跟着质疑。节目组那边也没有出来澄清，而是继续进行着直播。有了第一期的经验，根据官博底下观众们的提议，节目组在第二期的真人秀节目在直播节目里插入了小花絮——主持人根据微博评论向嘉宾提问。这自然是看热闹的吃瓜群众喜闻乐见的情节。这种类似的节目，见证了不少明星的翻车时刻。
　　前一天还在白玉楼跟人竞争，后一日就与其他几个嘉宾聚在一堂，如同小学生一样排排坐。季长歌不太喜欢这样的方式，毕竟站在跟前的主持人性格是不可捉摸的，谁知道她会问出什么奇怪的话来？有些事情她愿意讲，却不代表着她愿意被人逼问。
　　“这是一个箱子，各位老师都应该很熟悉吧？”女主持人笑着打开了话题，她拍了拍一边的箱子，调侃道，“在节目开场前，就是它见证了你们的起点呢？”
　　“那么现在，这箱子又代表什么呢？就让我来解答吧。”男主持人接过话，笑道，“节目组从直播弹幕和微博评论中抽取了一些疑问，放进了箱子里，现在就在我们来代替观众们发问。”
　　花絮节目组已经知会过各位嘉宾了，但是问题却是对外保密的。十个嘉宾或是神态放松，或是端正坐姿一脸严肃。见嘉宾们没有异议，女主持人开口道：“好，现在我来抽取第一个问题。”配合着女主持的声音，一旁还有滴答滴答的倒计时声响。屏幕上的指针晃动，时而指向温暄，时而又落在苏明秀的身上。
　　【赶紧问呀！看得我好捉急！】
　　【我很好奇，这问题的尺度多大。】
　　【尺度大不要想了，这是天河的节目，岑小姐还在里面的，怎么可能让事态失控。】
　　“这第一个问题，就是询问场内颇有分量的重要嘉宾祝老师的。”女支持人展开了条子，一字一句地念道，“男神，我粉你很多年了，你的节目几乎没有一期落下。在其他的节目里，你都是主角，但是《我是主角秀》看了第一期，觉得您反而成了其他人的陪衬。再接下来，您打算怎么回到C位呢？”
　　【这个问题emmm，真的是粉丝吗？】
　　【我是祝赫的粉丝的话，我就锤死这个提问的人。】
　　【万一是节目组设计的呢？谁知道他们是怎么选择问题的？】
　　镜头转向了祝赫，他抬眸笑容温和，谦逊地开口道：“C位不C位不重要，不管是谁，都有做陪跑的时候。有这么多优秀的后辈，我就算当个背景板也是可以的。”
　　“影帝就是影帝，一直这么大气有风范。”主持人夸了祝赫几句，又重新走到了箱子边，从中抓出了一张纸条。她将纸条展开，眸中闪烁着惊诧，捂着唇发出了一道惊呼。她的视线在几位嘉宾中逡巡，最后落在了季长歌的身上。“这个问题是季老师的，但是比较尖锐。”她脸上的笑容微微收敛。
　　镜头随着支持人而动，最后刚好捕捉到季长歌打呵欠的画面。
　　【哈哈哈，笑死我了。我刚睡醒，什么事？.jpg】
　　【大家都是认真听，季长歌对嘉宾也太不尊重了吧？】
　　【无辜的暄哥正在玩手指。】
　　“我有个问题想问季老师。”主持人念出纸条上的字时，神情紧绷，语气也硬邦邦的，倒是眉宇在耸动，似乎在忍耐着什么。“季老师的转型，应该是从《传承》节目组开始的吧？到《女将军》的完美演绎，再到这真人秀的突出表现，是否是自己的真本事？虽然很多人不说，但我还是要提一句，从《传承》开始，季老师结识岑老师，而岑老师的身份又不仅仅是演员，而是与天河有着莫大的关联，这是有人在铺路么？”
　　季长歌依旧是懒洋洋的姿态，可是岑如意忽地抬眸，视线锐利了起来。
　　“季老师？”主持人放轻了声音。
　　季长歌这才对上了她的视线，轻叹了一口气道：“我其实不懂她们在疑惑什么。演技的话，《女将军》不是已经交出答卷了么？”
　　“可能是变化太大了？”男主持人接着说了一句，又笑道，“季老师你自己没察觉到么？”从一个典型的无能花瓶变成了一个十八般武艺皆擅长的实力派，很难不让人怀疑。是之前隐瞒了自己的本领？可那又为什么呢？要说是突然开窍，可有的东西没个长时间的磨炼，是成不了的。
　　“因为以前没有目标。”季长歌漫不经心应道。趁主持人不注意，她飞快地瞥了岑如意一眼，悄悄地比了个口型，又转头懒洋洋地对着镜头。
　　主持人紧跟着问道：“那现在有了么？可以问一下是什么吗？我想观众们也想知道。”
　　季长歌撑着下巴唔了一声，她装出一副犹豫的模样，扬眉一笑道：“赚老婆本。”
　　娱乐圈中的人对感情话题本就很敏感，见季长歌开了这个茬，也半开玩笑地问道：“那么季老师，现在有对象了么？”
　　季长歌摇了摇头，她又望了一眼岑如意，才转过头对主持人说道：“我以为你们会问我现在存了多少。”
　　主持人“从谏如流”，问道：“有多少？”
　　季长歌比了一个“〇”的手势。
　　主持人惊讶道：“为什么？”光是片酬，就不应该是零吧？
　　季长歌故作愁眉苦脸，她叹了一口气道：“这你们就得问岑老师了。”
　　【我数了一下，短短时间里，季长歌偷看岑如意不下十次，这对cp给我锁死！】
　　【季长歌在暗示些什么？存老婆本，身上没有钱，钱要问岑如意，这是不是说老婆本在岑如意手里？再进一步说，是不是岑如意是老婆？】
　　【逻辑鬼才，继续给我推理！】
　　季长歌将话题引到了岑如意的身上，主持人确实想进一步深究，可是在岑如意冷淡的视线中，满腔的话语都像是被棉花堵住了。岑如意不动声色地望向了一侧的嘉宾，而主持人猛然惊觉，她一直追着季长歌询问，便冷落了其他的嘉宾。她的控场能力不足，在这个十个嘉宾的“大场面”中，明明白白展现了出来。不管是季长歌粉丝还是其他嘉宾粉丝，都渐渐有了不满。
　　只是这主持人的手气不知算好还是不好，在询问了几个嘉宾后，她再度抽到了与季长歌有关的问题。
　　“季长歌不管是武术、厨艺还是乐器才艺都是假的吧？”
　　这个问题一点都不客气，但是代表了很大一波声音。
　　季长歌勾唇，双眸艳绝，笑容烂漫。她站起身一扫先前的懒散，在主持人失神时，她带着三分倨傲地开口道：“其实我没必要解释给不想听的人听。但是——”季长歌话题蓦地一转，笑容也妖艳起来，“但是既然有了平台，我自然乐意表现一下我自己。”
　　主持人一怔，片刻后笑着道：“那你是打算展现什么呢？”她转向其他的嘉宾，又道，“不如让嘉宾们说说吧？”
　　在场的嘉宾除了岑如意，其他的人跟季长歌的接触都不算多，他们一致保持了缄默。最后还是纪璇笑着道：“其实我在学校的时候就听了季学姐不少的传奇故事。身边的人都说我是学霸，可是不及学姐的十分之一。听说季学姐是学校诗社的社长？”纪璇的面上满是倾慕。她绝口不提乐器演奏。看直播的观众不明白，但她却是亲眼看着季长歌弹奏的。
　　季长歌：“……”其实过去的名声都是那个“季长歌”的。
　　主持人见季长歌笑容敛起，眸中闪过了一抹惊诧，她笑着问道：“季老师如何？”
　　季长歌笑了笑道：“只是抒发心情的字句，大学的诗社，大家应该都明白。我也没有七步作诗的才能，等到节目结束时，我再偷偷塞给你吧。”
　　“为什么要偷偷？”主持人讶异道。
　　季长歌掩面转身，含羞带怯道：“因为人家害羞。”
　　【遭遇一万点暴击。】
　　【您还会害羞呢？】
　　【大家注意岑老师眼神。】
　　纪璇这个提议，算是被季长歌变相否决了。可主持人并不打算如此放过季长歌，而是让她当场表演了琵琶演奏。这演奏没有作假的余地，恰好有个主持人是深度琵琶爱好者，便对她赞不绝口。
　　“季老师，我好几次听你说‘要问就问我不会什么’，那么请问你不会什么？”事后，主持人如是问。
　　季长歌思忖了片刻，应道：“应该是不会安慰人吧。”
　　主持人又问：“季老师如何安慰人呢？”
　　季长歌：“你再给老子哭试试！大概就这样。”


第54章 
　　【我要忏悔，我过去不该黑季长歌，像她那样有趣的人不多了。】
　　【这是一阵陨石流吧！妈耶，要是我对象这样看我不把她锤到地心。】
　　【说这种话的一般都是单身狗，比如说季长歌。】
　　主持人着实被季长歌的硬核言论给惊住，半晌后她才笑说道：“这种事情很难笃定了讲，我以前也是这么认为的，直到我——”说到这里，主持人娇羞一笑，她蓦地转了个话题，又道，“接下去继续抽签，看看是哪个老师‘中奖’。”
　　“这个问题是岑老师的粉丝提问的。”主持人视线在岑如意和季长歌的身上转了一圈，又打趣道，“看来两位老师的感情真的很好啊，连粉丝都来询问，岑老师你喜不喜欢季老师。”喜欢这个词可表达的情绪太多了，可以进行不同种解读。主持人就算是看过网上的八卦，也不会往那处深思。她以为岑如意会说些“遇到的演员里，她跟我比较投缘”一类的话语，没想到她一抬眸，对着镜头，莞尔一笑道：“喜欢。”
　　【我要大声叫喊！我磕的cp又发糖了。】
　　【主持人都愣住了，没想到这么干脆。】
　　【请注意季长歌的眼神，她们默契的对视！眼里只有彼此！】
　　“那季老师呢？”主持人回神，转问季长歌。
　　季长歌眨了眨眼，粲然一笑道：“悄悄话只能说给岑老师一个人听嘛。”
　　主持人继续抽签，几张只有又遇到了询问岑如意的：“岑女神给我的感觉就像是冰山，我问个接地气的问题，如果朋友/爱人生气了，岑老师会怎么办？”
　　岑如意淡声应道：“哄她。”
　　她这句话说出，直播间的屏幕直接被无数个“啊”字给遮蔽。偶尔有声音让cp党圈地自萌，但是很快就被淹没。真人秀中，十个嘉宾都被问到了问题，可最终成为焦点的，只有季长歌。
　　【大家有没有发现，自从季长歌与岑如意结识，不管是什么大佬，都给季长歌让道。虽然知道是季季自己的本领，但我还是脑补霸道总裁千金一掷，只为把喜欢的人捧上天的剧情。】
　　【我觉得是双强吧，就像《女将军》剧里的那样。】
　　【总裁对总裁吗？可问题是季长歌没有钱啊！没钱怎么当霸总？】
　　节目结束，直播间关闭，嘉宾们有了自由的休息时间。季长歌伸了个懒腰，往前走几步又转回头看岑如意。
　　黄昏时分，落日余晖给城市镀上了一层温暖的色调。
　　岑如意紧跟在季长歌身后，看着沐浴在余晖中的人，低笑道：“你没有悄悄话要对我说吗？”
　　这是问自己要节目中那句话呢。季长歌眨了眨眼，故作茫然道：“什么？”
　　“你说呢？”岑如意反问。
　　季长歌眼中的岑如意总是温柔的，没有拒人于千里之外的冷冽。她隔着几米路看岑如意，心中忽地一动，一股莫名的情潮似春潮泛滥。她快步走到了岑如意的跟前，双手揽住了她的腰，凑到了她的耳畔低低一笑道：“喜欢。”
　　春日料峭的风似是被这两个字熏热，岑如意耳根发烫。明明知道这两个人与她所想的有差，可她仍旧心中发痒，有一股情意蠢蠢欲动，几乎压不住。季长歌的手在她的腰间只停留了片刻，在感知到季长歌缩回手时，她的身体已经先一步动作。她往前逼近了一步，握住了季长歌的手腕，就像是抓住了她想要的未来。
　　“怎么了？”季长歌对上了岑如意含着沉沉情绪的双眸，关切地问道。
　　岑如意回神，她笑了笑，温声道：“如果我不开心了，你会不会安慰我？”
　　季长歌：“？”她偏着头想了片刻，应道，“我会让那个惹得你不开心的人永远不知道什么叫喜怒哀乐。”
　　岑如意抿了抿唇，这回答十分季长歌，在她的意料之中。
　　不远处，沈启明眸光晦暗，她死死地盯着岑如意和季长歌二人。
　　采访节目后，相关话题的热度没有冷却。岑如意和季长歌的cp一度被顶上热搜。但是没过多久，粉丝就发现热搜里已经找不到话题了。
　　“这种话题都被撤了？怎么回事啊？我真情实感磕cp不行吗？”
　　“某些cp粉真是笑死个人了，把姐妹情曲解成爱情，现在背后大佬看不下去吧？我劝你们还是圈地自萌，少胡乱拉娘。”
　　“岑如意什么身份，季长歌她配吗？就算岑家和沈家不联姻，也轮不到季长歌啊！”
　　“联姻？呵呵呵呵，某些人是什么封建遗老？”
　　季长歌的黑粉还是有一定数量的，再加上岑如意本人的粉丝，一下子火力全开，极尽嘲讽之事。仿佛季长歌抱大腿失败。
　　就在粉丝们大战的时候，一个摄影博主突然发出了一组图。
　　天山留影v：［组图］这太美好了吧！两个小姐姐颜值太能打了。我只是路过，没想到拍到了这么个场景。
　　博主放出来的图一共有九张，从季长歌回身望向岑如意，到她凑近岑如意耳畔低语，最后两人并肩离去留下两道长长的背影，都一一捕捉，光影交错，十分精妙。
　　【我好了！我终于知道什么叫秋水明眸了！】
　　【按头小分队恨不得冲上去。】
　　【呜呜呜！赶紧存！万一没了呢！】
　　重复网瘾患者季长歌当然不会错过网上的消息，摸到了手机第一个就去看最近的动静。原本还想反驳黑子的言论呢，可下一瞬间就被这组图吸引了视线。她立马转发了天山留影的微博，并回复道：“谢谢，好看，抱走了。”紧跟着，岑如意也转发了季长歌的微博并点了个赞。
　　【女神太好看了！我也想搂腰！】
　　【失望，女神跌下神坛。有必要卖百合么？】
　　【只有我好奇季长歌到底说了什么吗？】
　　【直播的时候，女神还是有点冷淡。但是跟季长歌在一起，那就是温柔的春风啊！我总算知道什么是回眸一笑百媚生了！可惜我不是季陛下啊！】
　　“你的粉丝里还是有人对我意见挺大的嘛。”季长歌看到了底下的评论，能被点赞顶上来，说明还是代表了一部分“民意”的。
　　岑如意淡声道：“她们是她们，我是我。”顿了顿，她又指着cp党留下来的评论，低声道，“他们这样，你会不会——”
　　“什么？”季长歌眨了眨眼，眸中满是茫然。
　　岑如意摇了摇头，她瞥了一眼季长歌的手机，刚好看见她切小号显示出关注和签到的界面——五花八门的cp话题。她拧着眉，半晌后又是释然般抒了一口气。
　　季长歌感觉敏锐，她立马转头凝视着岑如意，回过神来后，她一脸坦然地点进了首页推送的视频，笑说道：“之前不是跟你看过一个吗？同一个人做的，剧情还挺有意思的。可惜——”
　　岑如意淡声道：“可惜什么？”
　　季长歌蹙了蹙眉，脸上的笑容垮了下来，她有些不太高兴道：“可惜不得善终。也不知道这个阿婆主是怎么回事！总是剪一些be！”
　　岑如意淡淡道：“不会的。”
　　季长歌摆了摆手，长吁短叹了一阵，又说道：“不提这个了。你说热搜怎么被撤下来了？是沈启明妒忌了吗？”
　　这话题跳跃太大，岑如意一时没有反应过来。等她明白季长歌在说什么，打算回答时，手机铃声忽然间响了起来。垂眸一看，屏幕上显示“岑如风”三个字。
　　“岑二啊——”季长歌拖长了音调。
　　岑如意竖起食指，抵住了季长歌的唇，她接起了电话，就听见了岑如风清朗的声音。
　　“如意，你看到热搜了吗？”
　　岑如意反问道：“你是指哪一条？”
　　岑如风听到了自家妹妹冷淡的声音，满腔沸腾的情绪像是被浇了一盆冷水，眨眼间便没有了。他顿了顿，又说道：“你可能不知道，老爷子一直在看你们的节目，包括不久前的嘉宾采访。”
　　“然后呢？”岑如意问道。
　　岑如风道：“老爷子看到后问我和大哥cp是什么东西，他自己又上网查了资料，正在大发雷霆，对这很不满。”
　　岑如意眸光沉了沉，她压低了声音，问道：“那老爷子想怎么样？他以为网上的言论能够堵住么？”
　　“……”岑如风道，“他反正就是不高兴。老爷子对沈家家伙还念念不忘呢？”
　　岑如意嗤笑了一声，慢条斯理道：“等到没了，不就忘记了。”
　　岑如风被她的话吓了一跳，赶忙道：“如意啊，你可别做什么傻事。”
　　岑如意眼角跳了跳，呵斥道：“你给我闭嘴。”两个兄长里，她跟二哥岑如风比较亲近，但是这二哥吧，经常不着调。
　　“妹妹这么冷漠，真是让哥哥伤心。”岑如风又演上了，估摸着岑如意的忍耐到了极限，在妹妹挂电话前，他又问了一句，“你们是怎么想的？就算真有那回事，也没必要这么高调吧？”
　　噗嗤一声笑传出。
　　岑如意扫了季长歌一眼。
　　季长歌一脸无辜地耸耸肩，她一时兴起，凑近了岑如意，掐着嗓子对着手机那头的岑如风道：“就是那么想的呀，二哥。”


第55章 
　　这颇具辨识度的声音一听就是季长歌的，岑如风愣了好一会儿，思绪才转过来，他冲着手机气急败坏道：“季长歌，你对我妹妹做什么，我警告你——”
　　一大串的话语在嘟嘟的电子音中被掐断，耳畔还残留着季长歌那句“你二哥怎么这么憨”的评价。憨憨的岑二面色不善地看着助理。助理擦了擦冷汗，低声问道：“新的热搜又出来了，需要撤下吗？”
　　岑如风冷哼了一声，沉声道：“不用管了，让她自己解决。”
　　此时，岑如意微微眯着眼，意味深长地看着季长歌。
　　季长歌绽出一抹乖巧无辜的笑容，假装什么事都没发生。长久的沉默，让屋中氛围显得有几分凝滞。她悄悄地往后退了一步，岑如意却起身朝着她走来。
　　看着难得瑟缩的季长歌，岑如意又是好气又是好笑，她的神情松懈下来，站在了季长歌跟前，伸手掐了掐她的脸，软声道：“有的话不可以乱说，有的人不可以乱叫，你这样——”
　　“怎么样嘛？”季长歌无辜地望着岑如意。
　　岑如意轻叹了一口气反问道：“你说呢？”
　　季长歌眨了眨眼，她的眸光定在了岑如意的皎皎的面庞上，低声道：“你说了喜欢我的，那我叫你二哥一声二哥，也不过分吧？”
　　“你——”岑如意眉头蹙起。这无意的撩拨多了也足够恼人，可偏偏罪魁祸首总一副无辜的模样。真是没良心啊。她的视线逐渐凌厉起来，她定定地望着季长歌，开口道，“不过分，但是要付出代价的。”
　　“小气。”季长歌嘟囔了一句。
　　岑如意挑眉道：“嗯？”
　　季长歌忙摆手道：“没什么。”她一直不喜欢跟人近距离，可现在又觉得很美好。她敛起笑容，抬眸望了岑如意一眼，不经意中撞入了她的视线中。她认真专注，眼中只有自己。季长歌那颗自诩为铁石的心，也不由被那温柔给撼动。
　　提问环节只是一个小花絮，真人秀的拍摄在给了嘉宾足够的休息时候后，又重新提上日程。直播间还没有出现任何动态，房间里已经有着为数不少的人在蹲守。
　　【季长歌冲！抱走岑女神！】
　　【这节目又叫季长歌的成王之路！】
　　【我今天就蹲在这直播间了。】
　　白玉楼中，竞争者们只剩下最后五个，其中三个是老板亲自带出来的学徒，还有一个出身御厨世家。季长歌跟他们比起来，根本什么优势都没有。但是她丝毫不担忧。人设贴上去了，未必真的能够达到那样的水准，如果真的是请来的大师，她败了也没什么。
　　“你们五人需踏踏实实，切莫使用什么阴损手段，一旦被我知晓，直接驱逐出楼。”白老板的神情很严肃，那用了下作手段的就是他最信赖的大弟子，他没想到为了酒楼他会用如此手段。他需要的不仅是一个厨艺高超的继承人，为人也不能卑鄙下流。商人在诚在信。
　　“是。”另外四人应得干脆，而季长歌则是漫不经心地颔首。在白老板走后，她也没有跟那些竞争者多交流，而是直接转身离开。给镜头留下了一道飒飒的背影。她伸手掩饰住微微发动的眼睛，心中感慨不已。她这才离开吉祥多久啊，是直播间里又涌入了一群粉丝还是怎么？这样的热情她根本就消受不起啊！
　　直播间里的粉丝纷纷猜测季长歌的行为，结果季长歌出了白玉楼就往苏府去。
　　此时的苏家一点儿都不平静。就在苏夫人和五小姐记挂着沈启明的时候，林家的人忽然间就登门拜访了，言语间有提到两家快些完婚的意思。纪璇自然是一百个不愿意。先前的真人秀中，林静然没有表态，似乎在观望。现在忽然间变得万分笃定了，是为了什么？
　　“母亲，五妹确实到了订婚的年龄，再不出嫁，恐怕城中会有人传风言风语。”温暄巴不得将纪璇给送出去，他竭力地撮合林静然和纪璇。他隐隐明白了林静然的心思。就算林家同意了以庶出的小姐替换，人家正主儿铁定不会颔首。到时候不仅惹上了季长歌、岑如意二人，还会被粉丝给骂死。毕竟那两位的cp粉都冲上了热搜，还获得正主的点赞。他们这些人，就算是流量担当，跟岑家对上，也玩不起啊。
　　“不还有四姐姐么？”纪璇一时嘴快，先前采访花絮，她也瞧了网上的评论，气得闷着被子哭了一通，还是经纪人安慰着她，才摆正了心态。可是一想到季长歌和岑如意二人，她就如鲠在喉。公司那边让她继续现在的路线，说是力挺她，然而最后会变成什么场景呢？值得吗？想着想着，纪璇心中又升起了丝丝的迷茫来。
　　“当初父亲答应了姨娘，四妹的婚事全凭她自己做主。四妹矢志不婚，可以不管她。”开口的是岳涿。他抽到的身份是苏家三公子，庶出的，与岑如意一母同胞，算是亲兄妹。他掀了掀眼皮子，一开口就给自己划定了阵营。在苏家的几个嘉宾里，只剩下赵无忌是站在纪璇那边的。
　　温暄听了这话赶紧点头附和道：“是啊，四妹的事情就先不提。”他的视线落在了纪璇的身上，带着几分责备开口道，“璇妹怎么这般不懂事？我苏家与林家世代相交，难道就要毁在你的手中？”他刻意加重了语气，看着纪璇垂头抹泪，神情也不见松动。
　　“暄儿，你——”苏夫人面色松动。
　　温暄蓦地抬眸，视线冷锐，他沉声道：“母亲，都是你惯的她！儿不想日后与同窗出去就被人戳脊梁骨。”他这话对苏夫人最有用。设定里的苏夫人是颇具封建主义的，对待庶子不尽心，但是对于自己的独子可谓是百般依从，就盼着他出人头地。说完之后，他又拧着眉道，“我去四妹那儿看看。”
　　岳涿赶紧跟着应道：“我也去。”
　　苏夫人无奈地叹了一口气，心疼地望着纪璇，半晌后才道：“若是沈家愿意，事情并非没有转圜之地。”她相信，林家是不愿意得罪苏家和沈家两家的。
　　【我的岳岳终于不是摸鱼了！】
　　【这借口太溜了吧，他们要找岑如意做什么？难道是去表达兄妹情的？】
　　【咦，没人？人在哪儿？】
　　不只是弹幕，就连温暄和岳涿二人也是一脸茫然，问丫头岑如意上哪儿去了。
　　【啊，女神和季长歌去逍遥了，岳哥，我对不起你，我要去隔壁了。】
　　【我也走了，暄哥保重。】
　　【弱弱说一句，我从沈启明那边来的，我觉得去季长歌直播间，更有意思。】
　　铁粉守着直播间不肯离开，但是原本就在摇摆的粉丝，见这边无趣，就又跳到了另外的房间中去。
　　与岑如意坐在同一辆马车上的季长歌觉得浑身懒洋洋的，极为熨帖，就连那糟心的眼泪都给逼回去了。她斜靠着车中的软塌，伸手就抓住了岑如意衣带上垂下的络子。“这种日子，还是不错的。”季长歌慢悠悠地开口道。
　　岑如意低头望了眼季长歌，有些好笑。这句话显然不只是说当前的场景，更多的则是表达她对这个真人秀的满意。偷懒能赚钱，还可以放飞自我，怎么能不喜欢？
　　“你怎么不说话？”见岑如意不吭声，季长歌又问道。
　　岑如意只是幽幽地望着她。
　　季长歌面色微微发红，她正打算挺直身子，没想到马车途径一个大坑，车厢猛地一个晃荡。不想装在硬硬的木板上，季长歌本能地选择往岑如意怀中扑去。身体先一步做出反应，她的手已经揽在了岑如意的腰上，而埋首在她温暖的胸脯上。岑如意也被吓了一跳，伸手接住季长歌。胸前被撞击的钝痛传来，她闷哼了一声，指尖像是被灼烧了一般，赶紧从季长歌的身上收回。而季长歌则是晕陶陶的，半晌才抬起头，举起双手道：“抱歉。”
　　【疯狂尖叫，要我就流鼻血！】
　　【可不是么？醒掌天下权，醉卧美人膝，你都试过了。】
　　【我很想问一句什么感觉。】
　　【被糖海给淹没，但是又有些害怕，会不会在甜到极点的时候，猛地来一把大刀。】
　　【姐妹说出你的故事。】
　　“没事。”岑如意眸光微沉，她低着头，双手压在了膝上。
　　季长歌竭力地平复自己狂跳的心，她调整了自己有些狼狈的神情，眸子中闪烁着灿亮的光芒。她凝视着岑如意，视线从她的发丝往下扫，最后定定地落在了她的红唇上。从“一编香丝云撒地，玉钗落处无声腻”到“攘袖见素手，皓腕约金环”，季长歌的思绪纷乱如云。
　　“你怎么了？”半晌都不见季长歌开口，岑如意不由疑惑地问道。
　　看过的视频剪辑片段在脑海中漂浮，上演一场旖旎与风流。迷离的神思被岑如意的问话给敲醒。季长歌摇了摇头，用手捂住了自己忽然间变得绯红的面颊。
　　完了，这又是什么毛病？难不成除了流泪还有其他的奇葩设定？


第56章 
　　【妈妈耶，我看到了什么？季长歌她她她她竟然脸红了？】
　　【靠靠靠，光想象那种场景，我觉得我鼻血都要流下来了。】
　　【害羞了？直男季竟然会害羞？一定是我看错了！】
　　【看季长歌眼神，她肯定自己脑补了什么，所以才脸红的吧？】
　　尽管季长歌努力地平复自己的心情，驱逐那些少儿不宜的旖旎画面，可面上的红晕并没有如她所愿被控制住。她像是忽然间意识到自己直播，虚虚地往车厢一靠，捧着脸呢喃道：“我似乎着了风寒。”
　　岑如意：“……”她目不转睛地望着季长歌，她的双眸像是一个大漩涡，将一切情绪都吞噬，只留下深邃和看不透的如夜江水般的沉凝。
　　季长歌自欺欺人的掩着面容。她想过任何一种在大众面前“丢脸”的方式，但是绝对没有想到这一层。这根本就是要了她“季孤狼”的命啊！越想越觉得像是受气包小媳妇！季长歌不甘心了，等到面色的红潮褪去，她忽地抬起头来，咬了咬唇，伸手捏了捏岑如意的脸。
　　岑如意：“？”
　　她听到了季长歌小声的嘟囔：“你怎么还不脸红？”
　　不仅没有脸红，还变得面部表情。季长歌不太服气，她蹙着眉思忖了一阵，最后决定伸出自己的“禄山之爪”，挠向了岑如意的咯吱窝。
　　【？？？？？？】
　　【她在干什么？】
　　【让我来推测一下季长歌的想法：一个人脸红不如两个人脸红。】
　　【我替孤狼鼓掌。】
　　【我他妈要笑到我们小区楼都塌了啊！】
　　岑如意平静的面容终于崩裂了，她扭了扭身子，握住了季长歌的手，低声呵道：“别闹！”她的面上只是染上了一层薄红，眸光如秋江水，潋滟生波。仔细看，她的额头上还有一层细密的汗。季长歌明白了。她缩回了自己的手，轻咳了一声，别过脸挑起车帘，看车外边的景致。
　　季长歌故作姿态，岑如意也没有开口，只是闭着眼沉思。好在马车很快就停了下来，她们到达了目的地。春光骀荡，郊野赏春的游人并不少，不时见几只纸鸢在半空飘动，只留下一个模糊的小点。
　　“整日在宅子里着实气闷。”岑如意轻笑了一声，又道，“若是被夫人知道了，指不定如此责备。”
　　“无知妇人的言论，何必听？”季长歌哼了一声，对苏府那一家子都很不满，尤其是苏夫人和纪璇。要不是她脑子转得快，现在指不定还是苏家的丫鬟，被纪璇胡乱使唤。“等我接手了白玉楼，就接你出来。”
　　“你想与苏家酒楼打擂？”岑如意挑眉道。
　　季长歌坦然颔首道：“若不如此，苏家怎么会放人？也只有剪去它的爪牙，它可能才能学会乖顺。”若是苏家的人友好一点，她也不至于有此想法。她依然会借助白玉楼的势力，但只是用来针对沈启明，而不是苏家。
　　【这取景，真是为难节目组了。】
　　【看这个直播，我根本就想不到是真人秀，要说是某影视剧我也信的。】
　　桃花绚烂如霞。
　　山中小亭子处清寂无人。手脚利索的丫头早已经备好了小几。季长歌动作麻溜地从马车上卸下了自己的工具，在岑如意诧异的视线中，理直气壮道：“风景独好，适合吃烧烤。”
　　岑如意：“……”所有的诗情画意在季长歌这话中化为了乌有。她想，这烂若云锦的花儿在季长歌眼中，也只是一杯桃花酿。“桃花酿”三个字一出，舌尖便勾出了无限滋味，岑如意好奇道，“你会酿酒么？”
　　“自然是会的。”季长歌一颔首，“等到时机恰好，我送你一坛。”
　　岑如意弯着眼眸，斟了一杯清茶递给季长歌，笑了笑道：“那我便等着了。”
　　【我怎么觉得她们说的不是真人秀啊，就一种很奇怪的感觉。】
　　【诶，如果女神给我倒茶，白开水我也能醉。】
　　【那就是那只精致的杯子！】
　　春日看山赏桃花……吃烤肉，别又一番滋味。但是这宁静的一角却被一个不速之客给打破了。一个小厮从林子里钻出，急急忙忙地走到亭子边，朝着里头的两人一拱手道：“我家主人有请二位姑娘。”
　　季长歌：“？”她不知道这里的特邀嘉宾有什么支线剧情，只是——她蹙了蹙眉，打量着那一脸恭谨的小厮，问道，“这山是你们家主子的么？”
　　小厮一愣，摇头道：“不是。”
　　季长歌又问：“那这桃花树是你们主子种的吗？”
　　小厮尴尬地低头，快速应道：“不是。”
　　季长歌一挑眉道：“那就是了，此处不是你们的庄园，我们非误闯入的客人，你们主子准备用什么名义来请我们？不觉得唐突么？”
　　那小厮被季长歌给问住了，呆愣了许久，才道：“我家主子乃沈家公子，与四小姐乃旧识。”
　　沈家。除了沈启明还有谁？季长歌眸光一沉，她扬眉一笑道：“这样啊，可是不久前，我听就听说了，我家姐姐与你们公子不熟。若真心想见，就去苏家递拜帖。私相授受可是会引起闲言语的。你们公子如此轻浮，真是枉读圣贤书。”
　　小厮面薄，被季长歌说得面红耳赤，只得将求救的视线投向了岑如意。只是岑如意不为所动，神情淡然。小厮这才一脸失望地离去。
　　“阴魂不散。”季长歌嘟囔了一句。不管是在节目中还是在现实生活，沈启明都是一种极为讨厌的牛皮糖存在。他难道就没点自知之明，知道自己会惹人厌烦么？他的思想到底停在了哪个年代，才会以为吉祥会全凭岑家老爷子做主？
　　岑如意淡淡地开口道：“不管他。”
　　沈启明只派了小厮走一趟，后续就没有出现了。待在季长歌直播间中的人如百爪挠心，按捺不住自己的心绪，直接跳到了沈启明的直播间，看看他到底在做什么。满屏的“沈公子娶我”覆盖了画面。沈启明虽然不是娱乐圈中的明星，但是以他的身家和颜值，靠着真人秀，又吸引了几十万的粉丝。在网络上，他的形象与那些衿贵的公子哥或者纨绔富二代不同，颇为接地气。直播间下头还留着网址，是他新近筹建的“明人暗话”项目的宣传。
　　沈公子只是意态悠闲地品茶赏花。他的古装形象与惯来的戴眼镜斯文形象不同，清隽中又多了丝痞气，很能戳中一些少女心。小粉丝看了半天也没发现什么，摸不着头脑地跳回了季长歌的直播间。只看到无数个“啊”字覆盖了整个屏幕，她心中一惊，赶忙问一句：“发生了什么？”结果这问话很快就被淹没。
　　没有其他闲杂人等，季长歌和岑如意两人颇为自在。一直到日薄西山的时候，才准备回城。只是马车在半道忽地停下。随即是车夫惊恐的声音响起。走得道路不算偏僻，只是这个点甚少有人往来。季长歌蹙了蹙眉，安抚性地拍了拍岑如意的肩膀，便掀开了车帘。
　　【我草草草，怎么会有劫匪？是谁干的？】
　　【难道又是白玉楼那些竞争者？】
　　【我压一百块钱是沈启明！】
　　【兄弟，你之前去过沈启明的直播空间吧？】
　　【这场景告诉我们很多英雄救美都是自导自演。】
　　直播间中的氛围是欢乐，季长歌看着那几个劫匪同样没有感受到压力。
　　“姑娘——”马夫惴惴不安地望着季长歌。
　　季长歌冷哼了一声，对马夫道：“鞭子给我。”直播节目中鞭子不似刀剑都是形似的道具，它是实打实的。季长歌接过了马夫手中的鞭子，挽了一个鞭花，顿时发出了噼啪一声脆响。
　　【吓了我一跳，我开始替那几个演戏的嘉宾担忧了。】
　　【这事情告诉我们，魔鬼惹不得！】
　　季长歌挑眉望着那几个蒙面的劫匪，她并没有率先动手。
　　那几个蒙面黑衣人面面相觑，最后演员的素养战胜了恐惧。“动手！”一声低沉的喝声响起，纷纷举着“刀剑”砍向季长歌。如果被他们给砍中，季长歌就直接出局了。
　　【我有点不敢看了，等会儿大佬告诉我结果？】
　　【劫匪的武器被季长歌给打落了！】
　　【都这么紧张了，我还注意着落花飘到鞭子上。】
　　春风一骑，飞花落玉鞭。
　　季长歌还是很有分寸的，没有打上特邀嘉宾。她甚至都没有从马车上下来，一条软鞭被她舞得如游龙，时不时发出一道鸣响。那几个蒙面人萌生了怯意，他们没料到是这样的情况，正准备撤退的时候，后方忽地传来一道怒喝声。
　　“何方宵小？竟敢当街行凶！”
　　可不就是沈启明家那个小厮么？哟，还真是巧了。季长歌将鞭子缠在了手腕上，飒爽一笑道：“怎么，还不肯走么？等着沈家的人接你们？”那几个蒙面人神情一变，知道事情已经脱轨，便不再坚持什么，一扭头就往另一个方向跑去。
　　至于姗姗来迟的沈家车马，沈启明掀开了帘子，只看到了一道钻入马车中的身影。
　　车夫在茫然中接过了季长歌递回来的马鞭，等到回神时，猛地打了个哆嗦，赶紧驱赶着马车回城。
　　【诶，这个节目里的路人甲演技都很好啊。】
　　【可怜的沈公子又吃瘪了。】
　　【只有我觉得沈公子一直都很蠢吗？】


第57章 
　　苏家的生意都是老爷子一人料理的。长子是个读书人，而次子三子又是庶出，苏夫人多多少少拦着，也没让他们接触到多少生意上的事情。这阵子，苏夫人打算跟老爷子提女儿和林家的婚事，只是一开口就被老爷子不耐烦的态度给堵住，她也只能够暗暗垂泪。老爷子这处走不通，苏夫人便将主意打到了岑如意的身上，想让她自己同意并提出替嫁。哪想到去岑如意院子的时候扑了个空，她顿时气得不轻。
　　“娘，四姐姐可能有事。”纪璇小声地劝解道。
　　苏夫人冷笑道：“能有什么事情？跟她娘一个德行。”
　　“母亲——”纪璇拉着苏夫人的手撒娇，就怕苏夫人被温暄说动，让她的打算落空。
　　“我看还是算了，就她那性子，想来也不会同意的。”苏夫人沉沉地望着院落，冷声道。
　　岑如意回来的时候，那母女两刚走，丫鬟们也不敢隐瞒，并吩咐道：“夫人让您去她那一趟。”
　　季长歌挑眉道：“能有什么好事？”
　　岑如意掀了掀眼皮子，应了句：“知道了。”便又转头对着季长歌叮嘱道，“你且小心，先回白玉楼吧。”
　　季长歌潇洒一笑道：“好，你安心等我来接你。”
　　因为与苏家的比拼，白玉楼中也忙碌了起来。其余的竞争者不敢走歪路，便猛地扎头在厨艺上，只有季长歌还是优哉游哉的，颇为自在。这宴会之间的较量，自然是以品尝者为准。而这些“路人”都是节目组请来的群演，他们的设定便是以“味道”说话。
　　【有点小担心，你们觉得季长歌能赢吗？】
　　【我搜索了一下扮演竞争者的人，他们都是厨师协会的，不是请来做做样子的。】
　　【那季长歌还不得出局？】
　　还没开始比，弹幕中就一片替季长歌担忧的呼声。磕着cp糖的同时，替季长歌操心上了事业，毕竟这可是关系着两人终身大事的事业。有的粉丝按捺不住，直接跳到了其他嘉宾的直播间，从中搜寻有用的讯息。他们的上帝视角中可以看到许多的事情，可是这并没有让他们安下心，反而增加了更多的焦急。明明知道接下去的发展，却无法告诉爱豆，只能眼睁睁看着爱豆踩坑，这才是一种折磨。
　　【看了这真人秀之后，我每天都又哭又笑的，我妈还以为我病了。】
　　【季长歌真是太有意思了，不敢相信，半个月前我还是个黑粉。】
　　【岁月如歌万岁！】
　　【因为剧情的推动，最近长歌都不去翻墙了，我想吃糖。】
　　金陵城中，可以有无数酒楼，但是只能有一个第一。现在的白玉楼和苏家酒楼就是这么个境地。近些年，苏家的生意渐渐被白玉楼分割，苏家老爷怎么甘心，便提出了这么个比拼的方式。这一回，老爷子可是下了个狠注，输的人不准在金陵开酒楼。
　　苏家与林家世交，林家的家主自然站在苏家那边的。他家也有酒楼生意，但是远不如苏家，也不是最为重要的资产。本来林家老爷想参与其中的，但是被林静然给劝住了。她现在已经看明白了，这节目不管怎么样，所有人都会沦为季长歌的陪衬，连影帝都没了姓名，她又何必贴上去找骂？最后只剩下苏家和沈家联手。
　　“你看看人家启明，给我们找到了江南最负盛名的厨子。林家还是咱们的儿女亲家呢，一点儿表示都没有。”苏夫人免不了开口埋怨。而林老爷子也渐渐起了别样的心思，他沉声问道，“先前你说的事情，沈家那边怎么说？”
　　苏夫人面上笑容僵住，沈家没有表态。她与沈启明见过几面，发现他更倾心于庶女。只是这样的真相，她哪能说出口呢？她眨了眨眼，轻笑道：“启明这孩子踏实，若不是有了想法，又何必天天上门来拜访？还花费重金——”
　　见苏夫人还要唠叨，苏老爷子赶紧道：“好了，我心中有数。眼下最重要的事情，是与白玉楼的竞争。”说着，他的眉头又皱了起来。苏家将这事情看得极重，但是白玉楼那边并非如此。白老板只是将这当做选拔继承人的方式，与其说他想跟苏家比，不如说他想看自己的弟子之间的高下。
　　珍珠宴的规则很简单，苏家和白玉楼都出五个大厨，做五道糕点，请路人来品尝。路人可以吃一块拿两块，哪家的糕点先被消耗完，就是哪家赢。
　　【你们有没有看苏家大厨的扮演者啊！其中一个是林白苏。】
　　【林白苏可是拿过烹饪协会金奖的人啊！】
　　【我好担心啊！如果白玉楼输了怎么办？季季还能娶到岑老师吗？】
　　出现在屏幕上的人，就算是不配字幕，也有眼尖的人认出。与其说苏家请来的人如何，不如说是节目组的力量大。五个厨师都是有头有脸的人物，其中最厉害的还是林白苏。他不到四十岁，已经是金厨奖的获得者。他的出现，让原本认为季长歌铁定能赢的粉丝们开始摇摆纠结。还以为节目组只是随便请请厨师呢，哪想到随便一个嘉宾都是重量级的人物。
　　【我好羡慕那些群演啊，我也想去。】
　　【经过林白苏的手，一个包子就几百块钱。】
　　【对不起季季，我现在满脑子是好吃的。】
　　【节目组杀我，幸好不是在大半夜播出的。】
　　苏家和白玉楼的比拼，苏家的家眷自然全部都出去了。岑如意悄悄地走到了季长歌的身侧，低声道：“林大厨可是江南第一名厨，你有把握么？”她的声音中充满了忧虑，双眉紧蹙起，眸光微黯。
　　“开心些。”季长歌看着岑如意紧蹙的眉，情不自禁地伸手抚摸。柔软的指腹轻轻下滑，无意间扫到了岑如意长长的睫毛，她才缩回手，轻咳了一声，装模作样道，“我需要鼓励。”
　　岑如意往后退了一步，她眯着眼打量着季长歌。
　　季长歌微微抬起头，一副“快夸我几句”的姿态。
　　岑如意轻笑了一声，她忽然间往前，伸手抱住了季长歌。唇擦着她的面颊轻轻掠过，最后故意地轻咬了一口她的耳垂。察觉到怀中人身体的僵硬，岑如意心中暗笑，面带遗憾地松手，用两个人才能听到的声音问道：“够么？”
　　季长歌恼怒地瞪了岑如意一眼，心扑通扑通乱跳。她转身背对着岑如意，似乎不愿与她交流。只是握紧了拳头，暗想道，等到节目结束了，一定要让她好看！
　　【妈妈，有人当场秀恩爱！】
　　【我看到了什么？有人来跟我说说发生了什么吗？】
　　【仔细看，岑老师跟长歌说话了，有没有大佬来看看口型，她说得到底是什么啊！百爪挠心。】
　　【岑老师邪魅一笑：乖乖，不要丢我的脸哦。回家奖励你。】
　　【我要笑死了，我岑老师才不会这样。】
　　不管直播间的弹幕怎么闹腾，宴会的比赛开始了。为了公平起见，一切都是展现在众人面前的。看着换一身衣衫、混进厨师中的季长歌，粉丝们竟然找不到任何的违和感。不管是什么食物，都要追求色香味俱全。这些年在糕点上，更是玩出了花样来。同样的食材制作同样的心思，不管哪个厨师都花上了心思，表现自己的技巧。
　　季长歌拿到的是一道名为“桂花糖蒸栗粉糕”，有蒸、炒、磨、拌、擀等多道程序。她眼都不多眨一下，便极快地上手。动作如行云流水，极为漂亮。她当初在小世界中学会的这种糕点，知道如何让其变得更香。时间一分一秒的过，直播间的粉丝盯着屏幕，瞧着那氤氲的雾气，仿佛闻到了香味。
　　【好饿啊好饿啊。】
　　【别的不说，看季长歌那漂亮的动作，没个十几年是练不出来的。】
　　【啊，被明星事业耽误的大厨。】
　　【她现在开始动刀子了，那刀工绝了！】
　　屏幕上时不时划过这样的留言。粉丝们已经知道了季长歌怀有多项技能，可看到她的动作时，仍旧是大吃了一惊。制好的糕点摆在了一个巨大的白色瓷盘中。季长歌小心翼翼地收起了尖刀时，其他几个师傅也完成了糕点的制作。
　　苏家老爷和白老板第一个上前观看。多种香味交杂在一起，一时间也分不清哪个更好。可等到他们走到了季长歌的盘子前，顿时大惊失色，眸中满是震惊和愕然。
　　【我靠，我好想吃啊！我一直以为季长歌只是擅长做鱼和烤肉，没想到在糕点上也有这一手！】
　　【给特写，快点给特写，我吃不到还不让我看到吗？】
　　节目组的拍摄人员还真是一个个都给了特写，真人秀硬生生拍得像是美食纪录片。等到摄像机录到季长歌那处时，工作人员也是一脸惊愕。
　　【这糕点上的图，吴刚伐桂、嫦娥奔月……诶哟我去！】
　　【季长歌是哪里来的神仙啊！】
　　【以前我一直觉得季长歌配不上我的女神，现在开始觉得emmm。】


第58章 
　　直播间里的人都是亲眼看着季长歌一步步制作的，没有人刷弄虚作假，偶尔有几句“谁知道味道怎么样呢，可能就是个银样鑞枪头”，还被直播间里疯狂的粉丝们给刷走了。只剩下清一溜的叫好声。
　　节目请的群演“路人”，都是经过严格把关的，不担心出现什么请“托”的情况，再者他们没有看直播，也不知道具体哪个是哪一位师傅做出来的，只能够凭借口味来选择。十个大盘子的糕点摆在了木桌上，路人们还没有品尝，就被那复杂的图案给惊住。最常见的是龙凤呈祥纹路。但是现代化的科技使得师傅们都使用模具，在这一方面能动手，但不够精巧。有巧思的师父扬长避短，但也有的乍看可以，细看就没有美感。
　　人是视觉动物，最先被季长歌做出来的糕点给吸引。
　　苏老板的面色沉凝，他转向了苏夫人低声问道：“她以前是我们府上的？”
　　苏夫人面色也不太好看，许久之后才挤出一句：“是四姑娘的朋友。”
　　苏老板闻言神情更加不善，盯着岑如意，面色幽沉。她难道不知道白玉楼是自己的对家？原本还有丝丝的愧疚之心，这会儿却消失不见。他眯着眼看站在一侧挺拔的沈启明，环顾一圈又没见林家的人，苏夫人的提议再度浮上脑海。
　　【好羡慕那些路人啊，我也想去吃啊！】
　　【我歌的盘子快空了！】
　　【不愧是我女神看上的人。】
　　路人们遵从自己的视觉和味觉，伸手拿了季长歌大盘子里的糕点，临走时还回头瞥了几眼，似是在遗憾自己不能再多拿点。旁边的大师傅林白苏，看到季长歌制成的糕点时，面色便沉了下去。他不知道味道如何，但是他知道自己手下的弟子，没有一个人有她那样的功夫。等看到季长歌盘子渐渐被搬空，他有些按捺不住了，也排入了队伍中，取了一个品尝。
　　咬了第一口，林白苏神情微变。
　　摄像头在此时开始给林白苏一个特写。
　　【啊啊啊，怎么样啊！】
　　【林白苏可是大厨师，他的脸色都变了，说明了啥？有没有人来解释一个？】
　　【呵呵呵，节目组给季长歌请托了吧？这可是天河的节目，现在天河不就是想捧季长歌么？】
　　弹幕中浮现了一批异样的声音，有预谋似的。而微博上，对直播内容的讨论更是不绝。
　　张落在岑如意去参加真人秀后，兼负责着季长歌的事务，看了那些评论一下子便明白过来，有对家买了水军和热搜，似乎想把季长歌的名声搞臭。她本来也想买水军将这事情压下去，但是发现微博上的风向又往另一边倒了。《我是主角秀》给季长歌吸了不少粉，他们的战斗力不容小觑，很快就将那妖风给压了下去。
　　【季长歌是什么样的货色大家不知道？天河真是大手笔，连影帝都能请来给季长歌洗脚。】
　　【眼睛不要捐给需要的人，老是拿以前的事情说很有意思？你看不到长歌的进步吗？】
　　【季长歌这大腿抱得真是让人羡慕。】
　　【八卦一下，岑大小姐是弯的吗？至今没有看到她跟哪个男星传绯闻诶？之前还有说两家联姻的，怎么也没了？】
　　网上撕得热闹，直播中也是暗潮汹涌。这场比赛是毫无悬念的，白玉楼稳压苏家酒楼一头。按照最初下的注，苏家酒楼要全面退出金陵。要知道，苏家可是靠这个起家发达的，苏家酒楼一动，苏家就只剩下一个空壳了。苏老板下注的时候觉得自己能稳赢，他如何接受得了这样的结局？他握紧了双拳，脸色铁青。而白老板乐呵呵的跟季长歌说话。
　　另外四个继承人是不服气的，不管是真人秀中的设定，还是对本职业的骄傲，都让他们不甘。一个明星能够比得过他们这些泡在厨房里的？只不过他们都是聪明人，什么都没有说，而是拿到了一些没有端上的“边角料”，尝了一口才神情大变，继而心服口服。
　　“苏老板只是一时意气，这退出金陵的话，自然不是当真的吧？”季长歌慢悠悠地开口道。
　　白老板也没有逼死苏家的想法，他点头和气笑道：“这是自然。”
　　他们的宽容引来了一阵叫好，可这就像狠狠扇在了苏老爷脸上的一巴掌，让他感到无比屈辱。他挺直了脊背，想要硬气地说几句话，然而话到了唇边又止住了。他那么大的家业，怎么能说放下就放下？只是经过这一出，苏家酒楼在金陵彻底没脸了，以后都别想着压过白玉楼了。
　　【这一出干得漂亮，那么问题来了，季长歌什么时候迎娶女神？】
　　【呵呵，真是白莲婊。】
　　【林白苏也太可怜了，这么一个大师，竟然沦为陪衬，那些吹季长歌的人不觉得尴尬吗？】
　　【季长歌既然这么能，赶紧滚去做饭吧，别在娱乐圈辣眼睛了。】
　　网上的争论直到这一日的拍摄完毕都没有停止。黑子们一口咬定是天河请来的托，还有人装模作样表示自己就是其中的一个。只是当人追问他是哪一个的时候，他又不做声了。《我是主角秀》见状，也发出公告解释，可黑子哪里会看？他们只是认定了自己想要看的东西，其余的都自动忽视。
　　“知道是谁么？”岑如意接到了张落的消息后，立马又回了句。
　　张落迟疑半晌，只发了一个“沈”字。
　　岑如意了然，她又道：“之前的仙侠项目进展怎么样了？启明传媒的动态继续跟进。”进驻娱乐圈的沈启明只是个新人而已。她根本就不想给沈启明发展的机会，只要有势头，就将它扼杀在摇篮里。他想要靠着吃到娱乐圈这块大饼在沈家立威，压过他的一些异母兄弟和同辈兄弟么？那就来看看在国外镀金的沈公子有多大的能耐。
　　她还没有联系那些个大厨，就已经有人出来替季长歌说话。而这个人，恰恰就是黑粉们为之喊屈的林白苏。
　　“色香味俱全，输得不冤。”
　　林白苏的微博只发了这么一句话。他微博是认证过的，开通已经有很长的时间了，但是动态极少，关注的人也寥寥无几。粉丝们摸进了他的微博，点开了他的微博列表，发现他关注的明星只有季长歌一个。并且将季长歌微博中关于吃的内容都点了赞，还留言道：“小友愿意改行吗？”
　　这明晃晃的挖人行为，让看客十分茫然。
　　季长歌的粉丝怕人被挖走了，赶紧冲上去甩了一套路，大多数时候是季长歌的自我调侃“靠脸吃饭”的表情包。
　　当厨师只能少数人能吃到，但是当明星可以大家一起舔颜呀。
　　这下打脸啪啪响，黑子们要么灰溜溜走了，要么就说林白苏被天河收买了、不要脸一类的话。林白苏的动态和粉丝都不多，但是他的弟子多啊，很多都是活跃在网上的厨师，有的还是网红。黑子们说季长歌不在意，只是说他们刚正的师父，他们就不乐意了，纷纷地上去怼黑子。而节目中的其他厨师，甚至是路人，有了微博的也出来替季长歌说话了。那吹彩虹屁的功夫连后援会的粉丝都赶不上。他们的言语不同，但是中心思想是一致的：季长歌什么时候再下厨，请大家吃一顿。
　　“很多人都想请你做饭了。”岑如意看到了评论，笑着对季长歌说道。
　　季长歌挑了挑眉，她还记得直播中的事情呢。懒洋洋地伸了个懒腰，她迈着步子朝着岑如意走过去，低声道：“那你呢？”
　　“我自然也想。”岑如意莞尔一笑，颔首道。
　　两人之间的距离从有到无，几乎是一瞬间的事情。岑如意的发丝已经拂到了前额。季长歌望入了岑如意那双深邃的眼眸中。她从来不是一个喜欢处于弱势的人，她知道自己不能再落入下风。她眉头上挑，似笑非笑道：“那吉祥你愿意付出什么样的代价呢？”
　　岑如意不动声色地往后退了一步，与季长歌对视，她问道：“你想要什么？”
　　季长歌蹙了蹙眉，有些不满岑如意擅自拉开距离的行为。她想都没有细想，往前一步追了上去。怕岑如意再后退，她伸手搂住了岑如意的腰。大拇指隔着一层衣服在上下摩挲。在这场对视中，谁先移开了眼眸，谁就输了。
　　突然间充满攻击性的季长歌让岑如意意外，却也在情理之中。她认识的季长歌，只是暂时收敛了自己爪牙。看她对待别人的时候，几时客气过？岑如意轻轻地笑了，她没有挣脱季长歌的怀抱，反而身体前倾，让两人贴得更紧。
　　“你说呢？”季长歌轻笑了一声，语气魅惑。
　　岑如意心中微痒，她将下巴压在了季长歌的肩窝，伸手回勾住了她的腰。
　　“以身相许，够不够？”岑如意的眼神迷离，语气飘忽让人捉摸不透。
　　至少在季长歌看来，像是雾中的月，分不清虚实。


第59章 
　　季长歌的脑海中还是盘旋着岑如意那一句“以身相许”。
　　这是真的还是开玩笑的？吉祥喜欢自己？季长歌先是讶然，继而又是释然。她发现自己在不知不觉中已经接受了吉祥的存在，并将一切都当作理所当然，所以她才会厌恶沈启明。可吉祥要是开玩笑呢？季长歌的面容微微泛红，她犹犹豫豫许久，应了一声：“不够。”
　　可明明应该很有气势的两个字，被她说出来就像个别扭的小媳妇。话语出口，季长歌顾不得闹红脸，而是直接黑了脸。
　　岑如意抬起头，重新凝视着季长歌的神情。季长歌的反应让她的心蓦地下沉，似是要坠入到谷底。
　　她默默地松开了季长歌，往后退了一步，低垂着头，长长的睫毛掩住了眸中的黯然。
　　季长歌又开口了。
　　“不够啊，嫁妆呢？”
　　岑如意：“……”咬了咬唇，岑如意有些泄气，她也分不清季长歌到底是什么样的态度了。
　　替白玉楼赢了苏家酒楼的季长歌，自然是顺理成章地成为了白玉楼的老板。在珍珠宴时，她提出了赌约不算数，可这不代表着她会放过苏家酒楼。在酒食上，同样需要推陈出新，她将好几道菜教给了白玉楼的大厨，用来吸引顾客。苏家酒楼不可能没有动静，季长歌知道后也只是勾了勾唇，推出类似的却又胜过苏家酒楼的菜，彻底断了他们的路。
　　【这样的季长歌才是真实的季长歌嘛。】
　　【够狠啊，只是长歌啊，什么时候去娶女神？】
　　【我家是开菜馆的，季季要来吗？】
　　不管观众粉丝们如何呐喊，岑如意和季长歌之间的那层暧昧也没有戳破。他们看着季长歌成为白玉楼老板、看着她挫败沈家欲迎娶岑如意的阴谋、看着她带走了岑如意、看着她成就第二期节目的C位，还是没等到两人成亲的“盛世”。
　　《我是主角秀》第二期在粉丝的呼喊声中结束。
　　【怎么没了？我还没看够啊？】
　　【等着看嘉宾参访吧，我比较好奇沈公子好好的总裁不当，为什么要来节目组当小怪。】
　　【岁月如歌给我锁死！】
　　【下一期她们还会上场吗？】
　　“沈总，为什么你会来参加这个节目呢？”在直播中，主持人果然还是问出了这个问题。
　　沈启明温和笑了笑，直言道：“因为启明传媒也正式进军娱乐圈了。我对这一行的了解，说实话，都是从别人那里得来的，现在想亲身经历一回。”
　　“那你为何在真人秀中一直追求岑老师呢？”主持人又问。
　　【愤怒！这什么问题！要搞事吗！】
　　【吉祥只能是我季长歌的！大声呼喊一百次！】
　　【这主持人太上道了，我很好奇他的回答。】
　　【根据以往的经验，沈启明有百分之八十的可能被落面子。】
　　沈启明沉默了一阵，他耸了耸肩，就像是普通的青年人。他对着镜头笑得有些无奈：“我也是才回国不久，嘉宾里只跟岑老师比较熟。”
　　主持人道：“可是节目中岑老师拒绝了你，你有什么想法？”
　　沈启明摇了摇头，面露尴尬。
　　主持人见好就收，也没有继续追问，反而转向了岑如意问道：“岑老师，这么多男嘉宾里，你觉得哪个最好？”
　　岑如意掀了掀眼皮子，一指季长歌。
　　这下子落到主持人尴尬了，她问的是“男”嘉宾。
　　季长歌懒洋洋一笑，打趣道：“谁让我男友力爆棚呢。”
　　【主持人：你最喜欢的男嘉宾是谁？岑老师：我最喜欢的人是谁。】
　　【爆笑啊这回答！咱季季怎么成为男嘉宾了？】
　　【放大主持人的尴尬脸。】
　　有了季长歌的接茬，主持人不敢再继续问下去了，而是快速地将话题转到其他几个嘉宾的身上。自然免不了提到他们成为季长歌陪衬心情如何如何之类的话语。嘉宾里不乏小鲜肉和小花旦，他们的粉丝自然不想爱豆沦为背景板。可想要张口骂几句，都怕接下来被打脸。季长歌实在是太令人迷惑了，难怪有人老转发她的微博，将她当作锦鲤。
　　“合约还剩下最后一期了，要继续签约么？”节目结束后，岑如意与季长歌并肩走出大楼。岑如意转头望着季长歌，轻笑一声道。一期节目大约一周时间拍摄，时间不长，可不知为何，总有种已经过了数月甚至数年的错觉。难道是因为节目中的演绎人生是快进式的，使得自己分不清虚假和现实么？
　　“不了。”季长歌快走了几步，张开手拥抱柔和的落日余晖。她转过头望着岑如意，笑道，“节目确实挺有意思的，但也只是游戏和娱乐。三期正好，给了足够的时间体验，却又不至于让我产生厌烦。”
　　季长歌从来不是一个能耐住性子的人。演戏多了厌烦、真人秀参与多了还是厌烦，那么其他的呢？她会不会在哪一日退出娱乐圈，甚至是离开H市，过她一个人潇洒自在无拘无束的生活？岑如意的面色沉了沉，她眸光黯然，连笑声都多了些无奈。“你会不会退圈？”
　　“不会。”季长歌没有体察到岑如意的失落，她抖了抖眉毛，斩钉截铁道。
　　哪能啊，这设定就是让她留在这个圈子里养老。顶多是从台前转到幕后罢了。
　　“为什么？”岑如意深呼吸了一口气，只觉得肺腑中冷热交融，心中悲喜交织。
　　“因为钱啊。”季长歌眯了眯眼。
　　这二期拍摄完毕，有几天闲时间可以回去休息。季长歌以为她和岑如意要在此处分别的。不知为何，瞧着岑如意那张淡然的面庞，她生出了一抹眷恋来。“以身相许”那四个字又重新在她的脑海中上演，她放任自己一次又一次去揣测她话中的虚实。
　　“如果有一天存够了呢？”岑如意并不怀疑季长歌的话，但是旋即她又想到了另一种可能。她为了赚钱留下，她了解的季长歌没有太大的花销，这就意味着，很快她就能够存下一大笔的积蓄。当她有了足够的财富时，她又会如何选择？
　　季长歌的心思没有放在那仅剩的一期节目上，也没有分出太多心神思考岑如意的问题，她望着岑如意片刻，挑了挑眉道：“那我回家了？”
　　岑如意一愣，还没从之前的郁卒中缓过神来，心间又被季长歌这迫不及待就要分别的话给重重一锤。她叹了一口气，早已经无法将自己从泥淖中拔出。更何况一切称不上“泥淖”，沉沦其中，她甘之如饴。“我跟你一起走。”岑如意一敛眉，收住了自己的情绪，摆出了一副轻快的模样，全然不见先前叹气时的沉重和郁闷。
　　听了岑如意这话，季长歌笑得双眸弯起，如同月牙儿。她努力地压下自己上翘的嘴角，“嗯”了一声，故意问道：“怎么一起走？不同路吧？”
　　岑如意淡声道：“我去你家看大侄女。”节目拍摄结束，季长歌自然是要回家的。先前托付给别人照顾的大侄女，当然也送回来了。
　　季长歌：“？”是她听错了吗？平日的空闲时间也没听岑如意提起大侄女，怎么现在就想要去探望它了？争宠的大侄女真是让人讨厌。季长歌在心中认定了大侄女的罪名，想着接下来的日子克扣它的口粮，直到它认错了为止。
　　“不可以么？”岑如意温和地问道。
　　季长歌冷冷地哼了一声，表达自己的不满。
　　主人离开一段时间的家，是没有烟火气的。冰箱中除了果啤和可乐，基本找不到其他的食物。季长歌带着岑如意，并没有直接回家，而是先去了一家常去的超市。已经是柳絮飘飞的季节，戴着口罩的行人比比皆是。两人极为顺利地走进超市，推着一辆小车混在了购物的客人中间。
　　“你要吃什么？”季长歌问得自然。
　　半晌没等到岑如意的回答，她也不在意，直接将看中的素材扫到了车中。她的动作极为迅捷，直到她在酱油瓶前顿住了脚步。
　　与其说是看酱油，不如说是看上面的广告。
　　一身花花绿绿的女星左右拿着酱油瓶，右手指着它咧嘴笑。
　　酱油打广告并不稀奇，稀奇的是那个女星十分眼熟。季长歌许久之后，才将视线挪到了岑如意的脸上，复杂地开口道：“代言过？”
　　岑如意哪里会认不出？她薄红的面色被口罩挡住，可光看眼神、听语气就能感受到她的气急败坏。
　　“是P的！你快走！”
　　“好好好。”季长歌颔首，手一伸直接捞起了一瓶酱油放进了小推车里。她就仗着岑如意不会在公众场合做出不合时宜的动作。她好心情地哼着歌，而岑如意则是低着头快步地紧跟着她。
　　小推车中越堆越满，季长歌忽然间想起了一件事情，她转向岑如意，眸子溜溜转动，促狭一笑道：“菜买了，油盐酱醋也安排上了，很快就有一顿大餐，你决定好了要在什么时候带着你的嫁妆以身相许吗？”


第60章 
　　某某：今天跟我女朋友去买菜，结果看到了两个漂亮小姐姐在咬耳朵。偷拍了一张背影图，太美了吧！我还去小姐姐们停留的酱油架子边看了眼，发现岑老师“代言”的酱油？P的好奇怪！
　　【这衣服这背影你们不觉得眼熟吗？】
　　【疯狂尖叫！博主肯定没有看今天的直播。】
　　网上一小波粉丝开始沸腾，但是岑如意她们却很平静。那个问题岑如意没有回答，季长歌也没有追问，两人心照不宣，各自藏起了隐秘的心事。超市中买完菜直接回家。冷冷清清的小屋中，响起了几声猫叫，顿时就多了烟火气。
　　“你这个坏东西！”季长歌进门就斜了在自己腿边打转的大侄女一眼，冷哼一声。提着袋子进入了厨房。
　　岑如意轻笑，直到季长歌身影不见了她才收回视线，将大侄女抱在怀中捋了几把，轻声道：“胖了不少。”
　　季长歌在厨房里偷偷拍了张照片，配上文字道：“这酱油味道不错，就是不知道我家岑老师什么时候去当代言了。”
　　【？？？？真的是本人啊！】
　　【楼上兄弟说什么？我怎么听不懂？】
　　【大家画重点，我家岑老师。】
　　【我好了！！！你们快去结婚吧！呜呜呜，我磕的cp终于要he了！】
　　【这是在给酱油打广告还是——】
　　底下的评论里，酱油的官微出现了。他在季长歌微博底下道了歉，又去岑如意那边道了歉，也发了公告，联系岑如意工作室商量后续的赔偿。底下人瞒着做的事情，上头还是要背锅的。那酱油集团的老总本来还惴惴不安，怕引起岑如意粉丝的愤怒，结果底下的人说销量猛涨，隐隐压过对家。
　　老总：“？”赶紧联系真人当代言啊！
　　两人的食量都不大，简简单单的三菜一汤，很快就上桌。季长歌看着窝在岑如意怀中的大侄女，忽然间心生不满，几步向前拎起它的后颈，将它从温柔乡中揪出，直接关到阳台。
　　岑如意看着季长歌风风火火的动作，掀了掀眼皮子，又很快压下了眸中的情绪，面上一片平和。
　　季长歌从冰箱里拿了几罐果啤，半罐下肚，面色便微微发红，眸光晶亮，如星辰闪烁。
　　“第一次见到你的时候，我还以为你是从哪医院跑出来的患者。”
　　“……”岑如意张了张嘴，可一个字都没说出口。季长歌有时候就是这样，一开口让她在好气好笑的同时，又心酸而无奈。
　　“要不是我一时发善心把你捡回家，你就吃大亏了。”季长歌眯着眼笑了笑，又继续回忆道，“幸好当时你比较乖巧，要是又吐又发疯，我铁定把你扔了。”
　　岑如意：“……”
　　“我不太喜欢跟人亲近交心，毕竟孤狼不需要——”
　　岑如意听不下去了，她抬眸冷淡地开口道：“那赵襄儿呢？”提到这三个字时，她险些控制不住自己的情绪。拍摄《传承》的时候，赵襄儿可不就是千方百计跟季长歌搭话，是想复合么？这个人存在于季长歌的过去，渐渐地淡去了踪影，可是她留下的痕迹呢？季长歌从来不提，永远都是一副没心没肺的模样，是忘了还是放不下才不愿提起？岑如意脑海里，这样的念头一旦生出，就无边无际地散发，激发了内心深处的惊恐和不甘。
　　而季长歌歪着头反问道：“她是谁啊？”眼神无辜。在岑如意的沉默中，季长歌总算是想起了在她的认知里已经是前朝遗老的赵襄儿。虽然跟她没有什么大关系，可到底是历史遗留，她对着岑如意冰凉的视线，摇头道，“她跟我没什么关系了。”
　　听了季长歌的话，岑如意并没有变得舒坦，她忍不住继续追问道：“那以前呢？”
　　季长歌挑了挑眉，懒洋洋一笑道：“以前关系还不错，但也是过去式。”
　　岑如意闷声不语。她起身收拾着桌上的碗筷。她已经不像当初那般笨拙。水流哗啦哗啦的响。厨房与客厅像是两个世界。
　　季长歌坐在沙发上，翘着腿喝果啤，她的眼神略有些迷离。今天的岑如意有点儿奇怪。她没有在岑如意面前提过赵襄儿的事情，她又是从哪里知道的？
　　厨房中水声渐停，传出一阵说话声。
　　季长歌抬起头望着拐角方向，眸中情绪翻涌。
　　岑如意站在窗边，低头看着水池中的碗筷，捏着手机听着另一头的说话声。
　　“怎么不回家？”是岑如风打过来的电话，但是想起的是岑如泠冷淡的声音。
　　“在朋友家。”岑如意淡淡地应道。
　　“季长歌？”
　　岑如意轻轻“嗯”了一声。
　　“如风说的都是真的？”岑如泠又问，语气中的讶异压不住。
　　“他说了什么？”岑如意问道。
　　岑如泠沉默不语。一会儿手机中就换成了岑如风的声音。“妹妹啊，你二哥我也看了直播，季长歌就是个没有心的敢敢。”
　　岑如意：“……”如果还是大哥在说话，那么这个电话她是不会随意挂断的。但是换成了不着调的岑如风，那就不一样了。想都没想，挂断关机一气呵成。
　　那头的岑如风顶着岑如泠的死亡视线冷汗涔涔，再打过去的时候，只有无情的电子音：“您拨打的号码已关机。”
　　岑如意将洗干净的碗筷一一归位，盯着橱柜好一会儿才慢悠悠地走出这个小厨房。她瞥了眼没有形象地瘫在沙发上的季长歌，扫了眼空空的果啤罐子，漫不经心道：“怎么不把大侄女放出来？”
　　“大侄女不是在吗？”季长歌眼睫颤了颤，凝视着岑如意，她展颜一笑。
　　被季长歌这么一提，岑如意才想起当初发生的事情。这玩笑话她倒是记得长久。她快步走到了沙发边，推了推季长歌的腿，斜了她一眼道：“这果啤好喝？”
　　季长歌闻言似笑非笑地瞥了岑如意一眼，她直起身，盘腿而坐，并托着下巴压低声音道：“吉祥，你是不是有话对我说？”
　　“呵。”岑如意轻哼了一声。
　　季长歌又道：“你对我有不满？”
　　岑如意面色幽沉。是啊，她不满、她怨愤、她踌躇——季长歌这没心没肺的怎么能知道呢？可是凭什么？岑如意忽地升起了一股子不甘来，她凝视着季长歌的视线变得更加深沉，仿佛深山中那不见底的潭水，冷浸浸的。
　　季长歌一脸云淡风轻，她似乎没察觉到岑如意的情绪，身体前倾，几乎压到岑如意的身上，她又问道：“吉祥，你是不是喜欢我？”这里的喜欢是何种意思，两人都心知肚明。季长歌一向直来直去。在她的观念中，九曲回肠只是给自己找麻烦添堵而已。她的面容平静，眼神清澈。落在了岑如意眼中就是近乎残忍的天真。
　　岑如意的一颗心又落到了谷底。
　　“季长歌，你真是可恶啊。”岑如意叹了一口气，眼眶发红。
　　“什么？”季长歌的神情茫然又无辜。
　　岑如意擅长收敛自己的情绪，也擅长从别人的神情中读取情绪，但是季长歌就像是一团迷雾，让她看不透。有时候觉得她触手可及，有时候又像是隔了千山万水。她是怀着什么样的心态来撩拨自己的呢？垂在身侧的双手握成了拳，岑如意将视线从季长歌身上挪开，她的身躯轻轻颤动。半晌后，她忽又转向了季长歌，双手按住了她的肩膀，将她压在了沙发的靠背上。她咬了咬唇，红着眼道：“是又如何？”
　　季长歌被岑如意压着，她也没有挣扎。望着岑如意的面庞，她先是轻叹了一口气，接下来又是一串轻轻的笑声。表面的平静被撕裂，笑过之后，展现的是一个不再控制情绪的人。在无数个小世界中穿梭，寂寞久了就以为自己就该是个孤独的人。她不曾想到这个养老的小世界会有如此惊喜。她伸出一只手，想要抚摸岑如意的面庞，可还没有靠近就被岑如意拍落，她也不在意，只是偏着头，舔了舔唇又继续笑。
　　看着季长歌带着几分魅惑的笑容。迷恋、恼怒和恨意在岑如意面容上交织，情绪一旦迸发，就如同火山难以控制，她找不到往日的冷静自持。岑如意并不喜欢忽上忽下吊着心情的感觉，她今天跟着季长歌回来，就已经做好了准备。撩拨了人就想抽身离去，哪有这么便宜的事情？
　　“我准备了嫁妆，那你的彩礼呢？”岑如意笑着问道。
　　季长歌：“……”哦豁，吉祥要彩礼，她突然想当个凤凰女。
　　季长歌式的对话显然可以驱散所有的旖旎，甚至让话题走向终结。但是很明显，岑如意并不打算让一切在这个问题中终了。她变坐姿为半跪，左手仍旧按在了季长歌的肩头，俯下身冷笑道：“就用你整个人当聘礼吧。”她受罪，自然是要从季长歌身上讨。
　　“这逻辑不——”
　　岑如意俯身，与季长歌额头相抵。
　　剩余的话在这骤然缩短的距离中，如烟消云散。
　　岑如意用手遮住了季长歌的双眼，她低声呢喃道：“我不甘心。”她根本不想听季长歌的回答，直接落下一个吻。


第61章 
　　季长歌只需要轻轻一推，就可以挣开岑如意的手。
　　眼睫颤动，扫在了岑如意的掌心。
　　这个轻吻并没有持续多久，在岑如意起身前，季长歌伸手勾住了她的腰，挑眉轻笑道：“你这是蓄谋已久么？”岑如意抿着唇没有应声，季长歌微微仰头，饶有兴致问道，“可是吉祥，这儿是我家，你不怕羊入虎口么？”
　　岑如意笑了笑，她低头望着面色仍有些发红的季长歌，轻声道：“那你是虎么？”她没有在季长歌的面上看见排斥、嫌恶等诸多负面情绪，她心中郁结的愁绪因为她的笑一扫而空。如果连这点勇气都没有，她拿什么去搏呢？
　　“我不是一个会吃亏的人。”季长歌靠在沙发上，微眯着眼，神情惬意。
　　“所以呢？”岑如意微笑着反问道。
　　季长歌紧盯着岑如意的面容不说话，屋中静寂无声。
　　岑如意不满季长歌的平静，掀了掀眼皮子，示意她继续。
　　季长歌舔唇，她将岑如意往怀中一带，凝视着她的眼，低声道：“我自然是要找回场子呀！”她本来想说床上见真招，可到底是怕唐突了岑如意，没有说出口。
　　“呵。”岑如意轻嗤了一声，似是不屑。
　　季长歌揽着岑如意的手蓦地收紧。发丝垂落在脸上，微微发痒。她贴近了岑如意的唇，轻轻摩挲。见岑如意一直睁着眼望她，她不满地嘟囔了一句，继而不管不顾地吻住她的唇。舌尖闯入了牙关，像是寂寞的旅人寻找到了最终的归宿。灯光昏黄暧昧，交织出一片迷离的景象。轻轻的喘息在室中回荡。
　　阳台的大侄女不甘地叫着，似是不愿意接受自己被抛弃在外的命运。
　　可屋中的人似乎将它给遗忘，只余下一室旖旎。
　　次日大早，季长歌是被说话声给闹醒的。岑如意站在了玻璃门边，只穿了单薄的睡意。她的声音刻意压低，可还是一字不落地钻到了耳中。灿烂的阳光穿过玻璃门，照亮整个房间，阳台的小猫咪已经放弃了嚎叫，只有偶尔几声低低的呜咽。
　　岑如意转身，朝着季长歌打了个噤声的手势。
　　季长歌意会，她拥着被子坐起身，懒洋洋地打了个呵欠后，便托着下巴看岑如意。圈子里的俊男美女虽然多，可都不及岑如意的万分之一，她这是何等的幸运？
　　“昨晚怎么挂电话了？”岑如泠声音低沉。
　　岑如意撩了撩发丝，她漫不经心地应道：“太困了。”
　　这三个字根本就没有可信度。岑如泠没想到能从自己这一向冷清的妹妹口中听到这样的话，愣了一会儿，才又继续道：“今天回老宅么？”老爷子一直在念叨，反反复复的。不知道他看上沈启明哪一点了。
　　“回。”岑如意言简意赅，半晌后又道，“我要带个朋友回来。”
　　岑如泠沉默片刻，应道：“知道了。”挂断了电话后，他低着头若有所思。岑如风很没形象地坐在沙发上，懒洋洋笑道：“是吧是吧？小妹就在季长歌家，她打算将人带回来见家长了？”
　　“你什么时候知道的？”岑如泠踢了岑如风一脚，沉声道。
　　岑如风耸了耸肩，一脸无辜道：“我也是猜的。你看如意，她从小到大追求者众多，可你见她动心了么？”
　　岑如泠冷冷道：“这只能说明那些追求者不够优秀。”
　　岑如风：“……”半晌后他才又问道，“你打算怎么办？”
　　岑如泠皱了皱眉头，没有回答。他只是兄长，哪能替如意做决定？虽然感到吃惊，但——小妹只有这么一个，自然是要她开心才好。
　　“你哥？”季长歌侧了侧身子，给岑如意腾出来被窝，她显然不太想起床。
　　岑如意凝视着好一会儿，也钻回到了暖融融的被窝中。她点了点头道：“是我大哥。”
　　季长歌懒洋洋感慨了一声道：“好像你跟你哥联系比较多，我很少听你父母给你打电话。”
　　岑如意敛着眉，她点了点头道：“我年纪小的时候，我父母忙于工作，与兄长相处的机会更多。”当然，也有很多东西是老爷子亲自教的。
　　季长歌接话道：“我连父母是什么样的都记不清了。”她在小世界中穿梭太长时间，遗忘了太多的东西。这有这个最终养老世界是她最终的归宿，但她终究不是原来的那个人，她模糊的记忆中，连便宜父母的样子都快记不起了。季长歌忽然间有些感慨，她幽幽地叹了一口气，往岑如意肩头一靠。
　　岑如意知道季长歌的背景，她以为季长歌说得是父母的事情。“你还有我。”岑如意低低地说了一句。她偏过头，亲了亲季长歌的额头，又道，“我要回家一趟，你跟我一起。”
　　季长歌挑了挑眉，一句话脱口而出：“这么快就见家长了？”
　　岑如意眸光更软，她低声道：“总归是要见一面的。我父母性格温和，但是老爷子脾气又硬又臭。若是他说什么重话了，你也别放在心上。”
　　季长歌倒不担心这点。她不太喜欢跟老人家相处，万一把人气出问题了，怎么办？
　　岑家的人不少，老爷子也喜欢热闹，要求小辈们经常回老宅一聚。岑如意因为拍戏，比几个兄弟还要忙，经常看不到人影。老爷子这次也生气了。这回听说岑如意要回来了，不少小辈也跟着看热闹。
　　“让她回来一趟看看我这个老人家都不愿意！真是不肖子孙！”老爷子用拐杖拄了拄地面，又转向了岑如泠抱怨道，“回来就回来，还带一个朋友。”
　　“不是您先前让她带朋友的么？”岑如风笑着应道。
　　岑老爷子气闷，狠狠地剜了他一眼。
　　季长歌跟岑如意回到老宅时，看到了一道道好奇的视线，别说是季长歌吓了一跳，就连岑如意都觉得有些魔幻。她的那些堂兄堂姐们平日里见不到人影，怎么现在都冒出来了？
　　“这就是季老师吗？”一个六七岁的女娃娃甜甜地喊道。
　　“这是我侄女。”岑如意简单地介绍道，便拉着季长歌往老宅里走。丝毫不管那些个满是好奇的人。
　　岑老爷子见到了岑如意，本来是想喊一句“你还知道回来的”，可是见到了季长歌，硬生生将话语给憋了回去。他们老岑家的，可不当着外人训家里的孩子。“这位是——”老爷子一直板着脸，很是威严。明明已经从网络上得知季长歌的姓名，仍旧是装着一副不认识的模样。仿佛前不久让岑如意将人带回去看看的不是他。
　　“季长歌。”岑如意简单道，又在心中补了一句，是女朋友。
　　岑老爷子用挑剔的视线打量了季长歌一阵，沉声问道：“会下棋吗？”
　　季长歌：“？？？”她转头看季长歌，一脸茫然。老爷子这是在挑什么？难道成为吉祥朋友条件这么苛刻？难怪吉祥从小到大都没什么朋友。这么想着，季长歌再看向老爷子，神情也变得微妙起来。岑老爷子完全不知道自己在季长歌的心中，成为了吉祥成长道路上的障碍石。
　　“这是爷爷习惯的问候语。”
　　“会的。”
　　岑如意和季长歌同时出声。
　　岑老爷子看着她们的样子忽然间觉得碍眼，嫌弃地挥了挥拐杖，对岑如意道：“你哥有事找你。”说完后又转向了季长歌，心平气和道，“会下棋？那就跟我来一盘。”
　　老爷子都这么开口了，季长歌思忖着也不能直接拒绝了。她点了点头道：“好。”
　　岑如意拍了拍季长歌的肩膀，示意她不要慌。老爷子脾气坏，但也不会做出什么莫名其妙的事情来，让季长歌和老爷子相处相处，日后也好开那个口。她自己则是准备去找岑如泠了。很多的事情只有面对面才能够说清。
　　“你是认真的？”岑如泠站在走廊上，看见岑如意过来，便掐灭了手中的烟。
　　“是。”岑如意点点头，又面容冷肃道，“大哥，我不希望你拦着我。”父母那边她不担心，老爷子反正是油盐不进，便直接忽略他的意见。她怕的是兄长不愿意理解她。就算是一条孤寂的路，她也会奢求得到亲人的祝福。
　　岑如泠冷哼了一声道：“我还没说什么，你就将自己摆在了我的对立面了？”
　　岑如意低头，沉默不语。
　　“她有什么好？”岑如泠又问。就算现在的季长歌转变了很多，可过去的一切并不能抹杀。岑如泠可以接受妹妹喜欢女人，却不愿意她碰上一个不值得的人。
　　“她——”岑如意想了片刻，面上冷冽退去，布满了柔情，“她哪儿都好，我总觉得，冥冥中有什么在指引。”过去的二十多年里，她没有动过心，她甚至没有想过动心的事情。可是见到季长歌后，一切都转变了。她本只想要一个有趣的朋友，可是慢慢的，在她还没有反应过来的时候，心已经开始奢求更多的东西。
　　“我见过的人，都不如她。”


第62章 
　　她的神情轻快惬意，绽放的笑容中透露出一股满足。岑如泠从没有听过自家冷情的妹妹对旁人这般评价，足以见季长歌在她心中的地位。他知道自己说什么都没有用了，他也不想成为妹妹心中的恶人。他上前一步，摸了摸岑如意的脑袋，轻叹了一口气。
　　只要她觉得值得，那就是值得的。
　　“需要哥哥帮忙吗？”岑如泠问道。
　　岑如意摇了摇头，压在心中的巨石忽地落下，她的神情更加轻快。
　　与岑如泠谈妥之后，岑如意又折回了客厅。几个堂姐堂兄们看够了热闹，只将小娃儿留在宅子里，他们已经不见人影。岑如意早就习惯了他们的样子，撩了撩头发，快步走出。隔了好一段距离，就听见了老爷子中气十足的大吼声。
　　老爷子爱下棋，但是棋艺却不怎么样。以往家里的小辈还有他曾经的下属们都会让着他，让他赢几把面上增光。但是季长歌她——岑如意心中一紧，步子迈得更加大。
　　老爷子从没有败这么难看，面上无光，他气急败坏地开口：“你这小娃娃，怎么不懂尊老爱幼。”
　　季长歌快速给老爷子打上了新的“老赖”标签，又绽放出一抹无懈可击的笑容，她偏着头道：“我是幼啊！”
　　老爷子一口气梗在心头，他嚷嚷道：“再来一盘！”
　　季长歌当然是奉陪的。其实看在岑如意的面上，她开局还让了老爷子点。只是等到瞧见了岑如意身影时，她便有些不耐了，选择速战速决，直接杀老爷子个片甲不留。老爷子本想靠着这局找回点脸面，结果输得更惨。
　　“吉祥。”季长歌起身，朝着岑如意粲然一笑。
　　岑老爷子：“？？？”他都没有这么喊过。他一脸不可思议地看着冷淡的孙女接受了这个有点儿土气的昵称，还一副欢喜的模样。“瞧你教的好朋友！”岑老爷子重重哼了一声。
　　都不用季长歌开口解释，心思玲珑的岑如意就已经猜到了发生什么事情。她无奈地望了眼老爷子，又转向了季长歌嘀咕道，“你怎么不让着他？”
　　“我的棋艺一般。”季长歌凑近了岑如意小声道。她以为老爷子是个棋痴，没想到这么菜啊！至于让着他，完全不存在的。“战场”上没有感情。
　　岑老爷子见她们嘀嘀咕咕的样子就碍眼，大声道：“我耳朵好着呢，你们说什么我都能听见？”
　　“真的？”季长歌转向老爷子笑了笑道，“那您说，我们在说什么？”
　　岑老爷子：“……”他怔愣了好一会儿，才哼了一声道，“我听说你很擅长射击？”为了了解孙女以及她的好朋友，老爷子可补了不少的东西。他是部队出身的，下棋水平不高，但是射击却是他的强项。在他的教育下，岑家的小辈们，不管男女，水平也都不错。
　　季长歌不想跟一大把年纪的老爷子较劲，她转向了岑如意，期待吉祥来解围。
　　岑如意读懂了季长歌的情绪，捏了捏她的手掌。轻轻地叹了一口气，她对老爷子道：“爷爷，您年纪大了，就坐在屋里歇着吧？”
　　“你说谁年纪大了？”岑老爷子的声音又拔高了，他的倔脾气上来了，不顾自己往日里严肃的模样，非要跟小辈们较劲。他的视线如同刀子一般，从季长歌的身上扫过。他哼了一声道，“我不亲自上，如意，你去跟她比。”岑如意是他教出来的孙女，一直是他的骄傲。可惜大了以后，就不怎么听话，非要进入娱乐圈，看看现在，脾气变得更加古怪和倔强，一点都不乖巧。
　　岑如意知道自己改变不了老爷子的念头，她叹了一口气道：“好吧。”没将人赶出去，还要拉着比这比那的，说明老爷子对长歌并没有任何的恶感。如果长歌出生在岑家，以她的本领，会让老爷子万分开心吧？岑如意自然而然地忽略了季长歌气人的一面。
　　老爷子选的比试方向就是二十米射箭。
　　“妹妹啊，如果你输了，老爷子铁定生气。”岑如风听说了这事儿，立马跟着去看个热闹。才跟岑如意说完，他又跑去季长歌那儿挤眉弄眼道。他不止看了《我是主角秀》第二期的直播，刚开始时，季长歌马上射箭打猎的场景也瞧见了。他相信自家妹妹的本事，但是耐不住季长歌是个“超人”。
　　还是个特别耿直的。
　　岑家有个射箭的会所，供那些少爷们玩乐的。岑如风是里面的常客，他最先进去，朝着几位眼熟的打了个招呼。
　　“岑二啊，要不要赌——”
　　后面的话在岑老爷子威压的面容中消失殆尽，原本几个纨绔少爷跑得比兔子还快。
　　岑如风：“……”还好老爷子没有追究。他只是一脸不耐烦地让他找场地，掂量了弓的重量，给岑如意和季长歌各挑了一把。
　　“一人射一箭，十箭定胜负。”岑老爷子板着脸定规矩，他找到了旁边的长凳坐下，眸光灼灼地落在岑如意和季长歌身上。
　　“吉祥，你先来。”季长歌笑眯眯地望着岑如意。
　　岑如意点了点头，她拈起了一支箭，从弯弓搭箭到射出一气呵成，她的准头不错，粗略估计是八环。毕竟不是职业的选手，老爷子对这成绩也挺满意的。他轻轻颔首，转向了季长歌。相比岑如意的一丝不苟，季长歌的动作可谓是随意轻慢。但是射出去的箭如同流星一般向着远处的靶子奔去，正中红心。
　　箭羽还在轻轻颤动。
　　老爷子眸光骤然一亮，接着又想起什么似的，收敛起自己的心情，沉声道：“继续。”
　　岑如意瞥了季长歌一眼。
　　而季长歌回了一个懒洋洋的笑容。
　　岑如意面色沉凝，这回踟蹰了许久，才松开了扣着箭的手。成绩与方才相差无几。她舒了一口气，再看季长歌。她的箭再度飞射出，同样钉在了靶心。察觉到了岑如意的视线，季长歌转头扬了扬眉，似是得意地说道：“怎么样，我厉害吧？”
　　“如泠，你觉得这娃儿怎么样？”岑老爷子的面色更加复杂，他沉声问道。
　　“是如意的朋友。”岑如泠冷淡地应道。
　　岑老爷子叹了一口气道：“老了老了，这准头，我年轻的时候，也赶不上。”只看了季长歌射出两箭，他就已经有数了。这比射箭呢，如意是赢不了的。
　　“不继续了。”岑如意放下了弓，她垂着头眨了眨眼。心中为季长歌骄傲的同时，又有些气闷。虽然已经成为了季长歌的正牌女友，但是季长歌对她与对别人有什么区别吗？岑如意以为自己是不会在乎这点儿小事情的，可真正发生在身上的时候，她发现自己没那么坦荡大度，她也爱钻牛角尖。
　　“怎么了？”季长歌放柔了声音。她看了看神情略有些低落的岑如意，又抬头看了看靶子，忽然间福至心灵。她笑了笑道，“那这把我先来。”装模作样地弯弓搭箭，寻找靶心。等到松手的那一刻，她的手颇为刻意地一抖。这一箭别说是中靶心了，它直接就脱靶飞出。
　　岑老爷子：“……”这拙劣的表演，当其他的看客眼瞎吗？
　　岑如意又好气又好笑，拉着季长歌走到了老爷子的跟前，坦诚道：“我不如她。”
　　岑老爷子心知肚明，可面上还是冷肃，他哼了一声，佯装斥责道：“没出息。”
　　您老爷子上阵不更丢人吗？季长歌暗想道。不过这回总算是明智一次，没有说出口。
　　老爷子虽然板着脸，但是落在季长歌身上的视线，显然带着欣赏，虽然偶尔呛声几句，气氛倒也算得上是和谐。只不过等到另一个岑家的人带着沈启明出现的时候，氛围瞬间冷了下来。老爷子见了沈启明和颜悦色，但是岑家兄妹神情就冷凝了，仿佛覆了一层霜。
　　“你们在射箭么？”沈启明摘下了眼镜，笑容温和。
　　没有搭腔，最后还是老爷子开口道：“一把年纪了，过来凑个热闹。”
　　“启明，在国外忙于学业，很少见射箭场吧？”岑如泠忽地开口道。
　　沈启明有些疑惑，但是面对岑家大哥，还是颔首感慨道：“是啊，已经好几年没有碰了。”他望着靶子浮现出一丝怀念的神情来，他道。
　　岑如风笑道：“这儿有场地，不如去试试。”顿了顿，他又道，“我们兄弟几个都混在射箭场，不欺负你了。季小姐是初学者，不如你们玩一把吧？”他一脸跃跃欲试。
　　沈启明：“……”就算岑家兄弟几个不玩，那也不该跟一个女人比吧？赢了输了都不光彩。他不知道岑如风抽什么风，他斯文地应道，“这样会不会显得我欺负人？季小姐她——”
　　“就比比看吧。”岑老爷子忽地出声道。他一直很看好沈家这小子，可是如意始终无动于衷。这样就算了，岑如泠兄弟两个也整天说沈启明的不好。难不成真的是自己看走眼了？老沈家没一个扶得起来的？


第63章 
　　就算是直播的，就算有人出来替季长歌澄清，仍旧有一部分人不相信是季长歌自己的本事。沈启明恰好是其中之一。
　　“季小姐请。”沈启明掩藏住自己对季长歌的不喜，一开口颇具绅士风度。他拿起了弓箭，往后退了两米，表示自己对女士的谦让。
　　季长歌当然发现他的小动作。她只是挑了挑眉，不置可否。既然沈启明自己这么选，那么自己只好让他输得更加难看了。
　　这回由岑老爷子来记靶数，遵从着先前的规则。
　　沈启明口中说着几年不曾碰，但动作仍旧是极为流畅，如行云流水。铮一声响，箭已经射到了靶上。八环，他的本领不算差。若是放在以前，老爷子铁定会夸上几句，顺便埋汰埋汰岑如风，只不过现在有季长歌珠玉在前，这八环的成绩也变得不好不坏了。老爷子叹了一口气，转向了季长歌。
　　“我不大熟练，要是脱靶了，大家可不要笑话我啊。”季长歌满怀忧虑地开口道。她低着头，似是自言自语道，“刚才还有一箭脱靶了。”
　　岑如风：“……”这怎么演得比自己还夸张呢？难不成演员都是这样的面孔。他纳闷地望了沈启明一眼，果不其然，他温和一笑，开始温声安危季长歌了。
　　沈启明道：“谁都有失误，我刚学的时候也——”
　　就在沈启明的话音中，季长歌已经一箭射出。她根本就没有人沈启明说话的心思，望着正中靶心的箭，故作惊讶道：“忽然超常发挥了。”
　　沈启明：“……”他拧了拧眉，不再吭声，而是专心致志地望着靶心。他悄悄地挪动着自己的脚步。那让出来的两米距离，渐渐地缩短。老爷子瞥到了他的动作，暗想道，这沈家的孩子怎么越长大越小气？他这动作一来，不管输赢都没什么光彩。
　　岑如风一脸看好戏的神情，时不时朝着一边的岑如意挤眉弄眼。
　　妹妹也真能挑，一选就是个“王者配置”，难怪这么多年都不会动“凡心”。
　　岑如意目不转睛地望着季长歌。
　　射箭场中除了射箭的簌簌声，就没有其他的声响。沈启明在射了一回四环后，渐渐地有些沉不住气了。心气浮躁起来，发挥就更加失望。等到第十箭射出，竟然是个三环——已然是一种让他自己也接受不了的成绩。
　　他脸上的温和笑容维持不住，转头看向季长歌的靶心。九支箭都插在了靶心，箭尾像一侧倾斜，形成了一个同心圆。这像重锤狠狠地敲击在了沈启明的脑袋上，他的神情越来越僵硬，想要最扯一扯嘴角，最后露出的是一个极为僵硬难看的表情。
　　他不敢回头看岑家兄弟的讶异神情，恨不得找一条地缝钻进去。到了这时候，他应该坦荡荡地说一声“我输了”，没必要让这不光彩持续下去，但是他发现自己说不出任何话，只是沉沉地望着季长歌的手，心中期待她最后一箭射空。
　　“我的动作比较慢。”季长歌偏头朝着沈启明灿烂一笑。
　　沈启明看着她明亮的眼神，更觉得心中堵得慌。
　　“又是十环吧。”岑如风满是感慨地开口。
　　岑如意点了点头，她淡淡道：“是。”顿了顿，又道，“但不是在她自己的靶上。”
　　就在岑如意话音落下的那一瞬间，季长歌最后一箭飞驰出去了，它偏离了轨道，朝着侧边沈启明的靶子飞去。
　　正中红心。
　　“一晃神，手误啊！”季长歌扔下了弓箭，跺了跺脚，很是不满。她转头就找到了岑如意，到她的身边去寻找安慰。
　　“不要紧。”在岑老爷看不到的角落，岑如意偷偷地捏了捏季长歌的手。
　　沈启明的脸色一阵红一阵白的，他哪里会不明白，这一箭根本就是季长歌的羞辱。
　　“胜负如何？”岑如泠沉声开口。
　　“不要算了”几个字梗在了沈启明的喉头，他发现自己仍旧是一个字都说不出来。双拳垂在了身侧，他的肌肤紧绷着，面颊赤红。
　　不管是什么样的结果，都没有意义了。记环数的老爷子并没有说出最终的胜负，他只是意味深长地瞥了沈启明一眼，转身道：“我累了，回去吧。”
　　“我也跟着回去，等会儿直接去公司。”岑如泠紧跟着道。
　　最后射箭场里，只剩下沈启明和岑如风两个人。
　　沈启明的眼神中似是翻滚着汹涌的波涛，他陡然醒悟，自己一开始就落入了一个陷阱。“岑二，你是故意的么？”
　　岑如风笑得吊儿郎当的，他懒洋洋应道：“我不知道你在说什么。”顿了顿，他又道，“如意摆明了对你没兴趣，你还没有死了那条心么？是觉得身边的人不够美？还是说最近太闲了，觉得没有事情做？”
　　沈启明眯了眯眼，压低了声音，用一种危险的语气道：“岑二，你威胁我？”
　　岑如风大方地承认道：“是啊。”他又道，“如果你顾念小时候的情意，那就当你的沈家少爷去。你对我们兄弟几个来说，终究是外人。以前不明白如意的态度，可现在知道了，就不能继续下去了。我直白告诉你，你是不可能成为我们岑家女婿的。”
　　“你——”岑如风的话十分刺耳，沈启明刚想发怒，又听他说道，“有些手段你用来对付你们沈家人就够了。”沈启明明白，岑如风说得就是他几个异母兄弟的事情。他怎么成为沈家继承人的，他自己心里清楚不过。斯文的表象被撕裂，露出来的就是一副可憎的面孔。岑如风也懒得与沈启明说些什么，转身就走。
　　季长歌和岑如意一起回岑家老宅。趁老爷子没注意，她偷偷地跟岑如意咬耳朵。
　　“沈启明可是老爷子看好的。这样不给他面子，老爷子是不是生气了？”季长歌低声问道。
　　岑如意横了季长歌一眼，淡声道：“你连老爷子本人面子都不给。”
　　想到了下棋时的场面，季长歌讪讪一笑。
　　饭也是留在老宅吃的，老爷子逮着季长歌问东问西的。老爷子喜欢军事历史地理，但几个孙子辈却不感兴趣，没人愿意跟他聊，哪想到会从季长歌身上获得满足感。只不过半天时间，老爷子望着季长歌的视线就不对味了。
　　“晚上就留下来休息吧。”老爷子一脸严肃地开口道，他盯着岑如意，很是不满，“你自己数数有多久没有回来了。小季的话，收拾一间客房，今晚就住岑家吧。”
　　“哪里需要这么麻烦？”季长歌还没回答，岑如风就哼了一声，笑道，“季小姐和如意是好朋友，她们就睡一间房吧，如意房里空间也大，省得再折腾了。”
　　岑老爷子一听，觉得有点道理，他点了点头。
　　岑如风瞥了岑如意一眼，笑得一脸暧昧，仿佛在说，哥哥也只能帮你到这里。他和岑如泠吃完饭就回自己家。老宅里给他们留着房间，可是老爷子未必待见他们兄弟两。
　　虽然将人留下，可老爷子作息十分规律，九点钟便离开客厅回自己屋里了。
　　季长歌这才舒了一口气，她跟着岑如意进屋。这儿的布置跟岑如意那栋小别墅房间相差无几，都是冷色调，一看就很无趣。打量了好一会儿，季长歌才转头道：“老爷子好像有点奇怪？”从一开始的不屑不满到现在笑得一朵花似的，这转变实在太快了。她几乎要以为跟她对吼的老爷子是个错觉。
　　“老爷子恨不得你是他亲孙女。”岑如意平静地应道。
　　季长歌“噢”了一声道：“那他可能就没这么高寿。”
　　岑如意：“……”
　　“去洗澡吧。”岑如意淡淡地应道。她与季长歌身量相差无几。老宅里也放着好几套新的衣物。
　　岑如意说这话时，季长歌在看她的相框。听到了她这句话，伸向桌上相框的手忽地不动了。许久之后，她才转过头凝视着岑如意，眸中闪烁着异光。
　　“看着我做什么？”岑如意斜了她一眼。
　　“我只是在想——”季长歌忽地压低了声音，在岑如意不解与好奇的视线中，她的话语又忽然顿住。缩回了手，她眨了眨眼，笑道，“我去洗澡了。”
　　岑如意没有应声。
　　柔和的灯光照亮整个房间。
　　直到轻轻的关门声响起，浴室里传出哗啦哗啦的水声，岑如意的神思才从漫无边际的想象中抽回。
　　老爷子对季长歌很满意。可他要是得知了真相，他还能如此吗？大哥二哥已然知情，不如先从爸妈那儿下手吧？至于老爷子，等到周边的人都同意了，他一个人的倔强也维持不了多久。
　　季长歌没有这样的烦恼，她的心情不错。她以为自己会孤寂到老，但是她十分有幸遇到了一个愿意伴她终身的人。脑海中浮现了岑如意的面容，季长歌笑了笑，光／裸的手臂擦去面上的水珠。
　　眼前雾气氤氲。
　　哗啦啦的热水并没有浇灭她忽然腾起的绮念。


第64章 
　　水流顺着发丝流淌，融入了浴巾里。
　　等岑如意洗完澡出来，季长歌仍旧是围着浴巾，翘着二郎腿坐在椅子上，头发半干半湿。
　　“怎么不吹头发？”岑如意理了理长发，低声问道。
　　“等你帮我吹。”季长歌微仰着头，淡淡一笑，又道，“我先帮你吹干。”
　　吹风机的声音掩盖了外头的杂音，季长歌手捋着岑如意的长发，眸色越来越深，如同那深沉的夜色。她的手指有意无意地触碰岑如意的脖颈，指尖感受到岑如意的颤动，她轻笑一声道：“你紧张什么？”
　　岑如意并没有听清季长歌的话，她偏过头“嗯”了一声，扬起了眉。
　　“没什么。”季长歌笑了笑。握着潮湿的长发，她定了定心神。
　　月色如水，冷浸浸地淌入了屋中。
　　许久之后，季长歌才开口说了句：“好了。”
　　岑如意轻轻地嗯了一声。
　　她的视线落在桌面的相框上，思忖了片刻，就将它倒扣了过来。是她小时候的照片，平时都没注意到。重要的东西她都拿回了自己的小别墅里，也不知道是谁把这陈年老照片给找了出来。
　　季长歌挑了挑眉，问道：“是你哥他们？”
　　岑如意僵着脸，犹豫了片刻点点头。
　　季长歌笑了笑又道：“还有沈启明。”她一进入房间就注意到了相框。姓沈的还真是阴魂不散。
　　岑如意沉默片刻，她对幼时的事情没什么深刻的印象，不过看照片，沈启明应该还没那么让人厌恶。她看到了镜子里季长歌那似笑非笑的神情，这是在意了？心中又是无奈又是欢喜，岑如意解释道：“不知道是谁拿出来的。”
　　“嗯。”季长歌心不在焉地颔首。趁着岑如意转过头，她忽地俯下身，在她唇上落下轻轻一吻。“这儿的隔音效果好么？”她随意地问道。
　　岑如意：“……”
　　“你想做什么？”岑如意轻哼了一声。她忽地起身，双手抱胸打量着季长歌。而季长歌只是暧昧一笑，贴近岑如意嘟囔了一句，又马上退离。
　　“如意，好好把握机会。”
　　“老爷子怕是想认她为干孙女呢。”
　　“想做什么放手去做吧。”
　　岑如意的手机屏幕明明暗暗，最前头的是岑如风发过来的消息。她瞥了一眼，旋即收回了视线，再度望着那已经翘腿坐在床上的季长歌。
　　浴巾遮不住无边春色，似乎只要一动弹就会滑落。
　　岑如意的视线暗了暗，掩饰住了情绪，她起身关了灯，轻描淡写道：“不早了，睡觉吧。”
　　季长歌：“……”她根本没有任何睡意。
　　躺在一个被窝里，听着身侧清浅的呼吸声，季长歌忽地升起些许怪异的害羞情绪来。手无意间碰触到了岑如意光／裸的肌肤，她如同触电般地收回。
　　“吉祥，你睡了么？”季长歌低声问道。
　　岑如意眨了眨眼，应道：“没有。”黑暗中只看得清一个模糊的轮廓，她不知季长歌此时的表情如何。她们已经不是头一回躺在一张床上，可心跳的速度仍旧不可遏制地加快。所幸夜色掩住了她的面容，看不到那一抹绯红与羞意。
　　“有点儿冷。”季长歌扭捏了起来。只是没等岑如意应声，她就已经一翻身抱住了岑如意。她低语道，“明明昨晚还睡在一起，但是今天……”她思忖了片刻，才又低低笑道，“有点微妙，难不成是因为在老爷子眼皮底下，有些刺激？”
　　“你乱七八糟说些什么？”岑如意微恼，她瞪了季长歌一眼，很快就反应过来，她根本就瞧不见自己的神情。扯了扯被子，她压低声音说了句“睡觉”，便一转身背对着季长歌。
　　季长歌闷笑了一声，伸手揽住了岑如意，面颊贴着她温暖的后背，闭上了双眼。
　　老爷子盛情难却，季长歌跟着岑如意在老宅住了两天，因第三期节目即将拍摄才离开。老爷子对季长歌印象很好，叮嘱岑如意回老宅的同时，也邀请季长歌经常过来。她们离开老宅的那天，岑如意的爸妈也在，看上去是一堆温柔的夫妻。很少见老爷子如此欣赏一个人，私底下便找了岑如风，低声问道：“老爷子怎么这么喜欢如意的朋友？”毕竟在她的记忆里，老爷子看到网上消息时，老是不满地冷哼。
　　“因为她是如意的女朋友啊。”岑如风出语惊人。
　　沈菀起先没听明白，只是点了点头。好半会儿，才陡然拔高声音道：“你说什么？”
　　“怎么了？”岑阳转头看妻子。
　　沈菀面色沉凝起来，她盯着岑如风，问道：“如风，你说什么？”
　　岑如风收敛起玩世不恭的笑容，他对着自家母亲的视线，一字一顿道：“我说，她是如意的女朋友。”
　　岑家大哥没想到岑如风直接将事情抖了出去，他不赞同地瞪了岑如风一眼，就算要说，也该找个恰当的时机吧？他看着面色黑如墨的父母，无奈地叹了一口气，继而沉着脸道：“就像如风说的，季长歌是如意的女朋友。如意不喜欢沈启明。”
　　“这是她喜不喜欢沈启明的事情吗？”沈菀的音调拔高，仍旧是一脸不可思议。反倒是岑阳平静了一些，他心平气和地问道：“你们兄弟两什么时候知道的？”
　　岑如泠沉声道：“不久前。”
　　“你们怎么当哥哥的？这种事情也瞒着？”沈菀面色发红，维持不了镇定，她的身躯不停地颤抖，摸出了手机就想给岑如意打电话。
　　“妈。”岑如泠哑着嗓子开口道，“这是如意深思熟虑过的，我们做家人的也只是想让她过得好。你强迫她做不喜欢的事情，她痛苦，我们这些当家人的也痛苦。如意什么性子，您又不是不知道？”
　　沈菀的手抖了抖，她死死地盯着岑如泠，颤声问道：“说来说去，都是我的错了？”
　　岑如泠沉默不答。沈菀再转向了二儿子，他不没有以前的嬉皮笑脸，显然是赞同他大哥的话。“我不管，我要自己问问如意。”沈菀抖着声音，她拨打了岑如意的号码，等听到那头传来了一声夹带着惊诧的“妈”，她忽然间又失去了言语。她死咬着唇，红着眼眶转向了岑阳。
　　“没事，你妈不小心拨到了号码。”岑阳接过手机，镇定地开口道。随意地问候了几句，便又挂了电话。
　　“怎么了？”季长歌见岑如意眉头忧虑，关切地问了一句。
　　岑如意摇了摇头，半晌后才道：“有些心神不定。”她将这股浮躁不安的情绪给压下。可没过多久，岑如风发了一条短信。
　　“你的事情我跟爸妈说了。”
　　岑如意：“……”这一声招呼都不打，该说他是好哥哥呢，还是将他给臭骂一顿呢？
　　“我二哥他……”斟酌了片刻，岑如意定定地望着季长歌道，“他替我出柜了，我父母已经知道了我们的事情。”
　　季长歌也是明白这条路的难处的，尤其像岑如意这种家庭。她伸手将岑如意揽在怀中，低声道：“别怕，我会跟你一起面对。”
　　岑如意并不感到畏惧和茫然，只是季长歌的安慰她颇为受用，也就依偎在了她的怀中。半晌后，她低声道：“我母亲可能会找你。”比起岑先生，显然是沈女士的接受能力比较低。
　　“她会不会让你去相亲？”季长歌好奇道。她看各种还有剧里，都是这么演的。
　　岑如意抬眸瞥了季长歌一眼，冷静道：“会。”先前那个电话显然是沈女士打的，或许被兄长给劝住了。等她想明白了，她不会主动提起这件事情，而是侧面出击，想方设法为她和别的男人搭线。
　　“那你会去么？”季长歌眯了眯眼，眸中绽放着危险的光芒。
　　岑如意轻呵了一声，对上了季长歌的视线，慢条斯理道：“你这问题是——不信我么？”
　　季长歌顿时收敛起神情，软声道：“人家只是随口问问嘛。”
　　岑如意打了个激灵，坐直身体，面无表情地看着前方。
　　《我是主角秀》第三期拍摄的时候，不管是节目组还是嘉宾都更得心应手了。人还是原班人马，模式也是套之前的两期。剧情瞬息万变，没有固定台本的节目，意外地捕获人心。季长歌还是季长歌，一句话就能将“敌人”给气得头上冒烟的人。
　　【不要去挑战季长歌啦，你会的她都会，你不会的，她也会。】
　　【万能的神啊，赐我一个季长歌吧！】
　　【节目组请将这节目的精髓发扬光大啊！】
　　【不知道大家有没有这样的感觉，这第三期里面的岑女神和季老师之间，不再是若有若无的暧昧了。】
　　【我这段时间没空看直播啊，请姐妹们告诉我发生什么事情了？】
　　【emmm不好形容，想知道的话去看录屏和重播吧？非要描述的话，就是《倚天屠龙记》里素手裂红裳的经典场面，但不是去抢张无忌，而是去抢周芷若。】


第65章 
　　时间过得很快，第三期真人秀节目在网友们的嬉笑怒骂中快速播完。临到结束时，网友们还是一脸意犹未尽，不舍得节目就此完结。
　　【大家打起精神来，还有下一期呢！】
　　【季长歌可太让人欢乐了！】
　　【女神和季长歌赶紧加油啊！】
　　在节目结束后，嘉宾们聚在一起参加一个采访节目已经成为了惯例。季长歌仍旧是坐在岑如意身侧，只是她挽着岑如意的胳膊，时不时往她身上靠。
　　【季长歌是没有骨头吗！起来！让我来！】
　　【就算节目结束后，她们双双出柜，我也敢信。】
　　等主持人问到季长歌时，她抛出了一个全新的出乎粉丝意料的问题。她问道：“三期合约到期了，季老师还愿意参加《我是主角秀》吗？”
　　【等等，这是什么意思？】
　　【《我是主角秀》失去了季长歌，就失去了灵魂啊！】
　　【拜托，快说还要参加。】
　　直播间的粉丝们疯狂刷弹幕，季长歌回望着主持人，潇洒一笑道：“不了。”
　　【？？？天河，快出来挨打！】
　　【为什么不啊！】
　　【问题来了，大家都是三期一签，季长歌不参加了，女神还会继续吗？】
　　主持人紧跟着问道：“为什么呢？是觉得报酬不够高吗？还是觉得节目有什么问题呢？”不会挑事的主持人就不是一个合格的主持人。
　　季长歌仍旧是面上带笑，她摇了摇头道：“是我私人原因。我打算回老家结婚了。”
　　岑如意横了季长歌一眼。
　　主持人一脸震惊道：“真的？”
　　季长歌耸了耸肩道：“开个玩笑。”
　　【这一惊一乍的，我快被季长歌吓出心脏病了！】
　　【哪有这么快！前不久还说没对象！】
　　【如果结婚了咱们岑女神怎么办？】
　　【大家有没有注意到岑老师的小动作！啊，我要被甜死了！】
　　【cp粉怎么还不死心呢？】
　　从大楼中走出来，季长歌伸了个懒腰，觉得自己一身轻松。没有通告的日子，坐在家里数着卡里的钱，才叫真正的养老日子。说来也是怪，她跟岑如意亲近后，那该死的体质竟渐渐地改善了。微博底下不少粉丝在表达爱意，她也能平静地看。在岑如意不在的时候，顶多是红了眼眶，不再扑簌簌地流泪。
　　“接下来有什么打算么？”岑如意淡淡地问道。虽说季长歌算张落的艺人，可大部分时候，她的一切活动都是经她之手的。近段时间，热度上去了之后，不管是代言还是剧本邀约都多了起来。娱乐圈中瞬息万变，谁都不知道未来会如何。最好把握住眼前的时机。她想为季长歌量身打造一个剧本，好去角逐各个奖项。但是看季长歌的模样，显然是不愿意的。岑如意无奈地叹了一口气，人各有志，她也不好强求季长歌做什么。
　　“《缥缈录》筹备的怎么样了？”季长歌没有回答岑如意，反倒是挑起了另外的话题。
　　岑如意挑了挑眉道：“你想参演？”
　　季长歌顿时将头摇得像拨浪鼓，她道：“我只想知道它最后能让我休息多长时间。”她始终谨记自己是来养老的。
　　岑如意：“……”
　　在确定了《缥缈录》这一项目后，岑如意便不遗余力地推动它的进度，只为了与启明传媒的新剧打擂台。此时已经进入了选角的阶段，与启明传媒拼命宣传高调选角不同，《缥缈录》几乎听不到任何风声。
　　“听说启明那边花重金请了国外一个有名的特效组。”季长歌懒洋洋开口道。仙侠影片很看重特效和氛围营造，就像之前的一部，虽然剧情让人摸不着北，但是给人一场视觉盛宴，评分就很不错。
　　“还请了江敬和岳珊当主演。”岑如意接话道。这两人原先都是天河的。他们的演技和风评都不错，但也有点儿小缺点。岳珊大小姐出身，唯我独尊惯了，喜欢改剧本，而江敬呢，大男子主义，且有一堆女友粉。跟他搭戏的女演员总是被他的粉丝无情辱骂。
　　“你有属意的人选么？”季长歌又问。她对上岑如意的视线，见她灼灼地凝视着自己，又补了一句，“除了我。”
　　岑如意笑了笑，意味深长道：“这是导演们的事情。”她当一个合格的投资人就够了。顿了顿，她又道，“既然你没有安排，那这周末跟我回家一趟吧。”
　　季长歌怔愣了片刻才反应过来。她盯着岑如意，眸中多了几分小埋怨。这话题太过跳跃了。她又问道：“你父母已经知道了我们的事情，那我不会被赶出门么？”沈女士显然还接受不了自己女儿忽然出柜的事。
　　岑如意的神情很平静，她道：“总是要面对的。”
　　岑先生和沈女士并没有住在老宅，但是他们买的房也离老宅不远。而岑家兄妹几个，平常则是住在了城市的另一边。
　　“张罗这么多做什么？”岑阳坐在沙发上看报纸，看着忙里忙外的妻子颇为无奈。
　　岑如风翘着二郎腿，懒洋洋道：“怎么小妹回来就另一个待遇？”
　　沈菀瞪了他一眼，显然没有气消。“一边去，少在这里碍事。”
　　岑如风耸了耸肩，坐到了一侧去刷手机。沈女士的心情看起来不错，但是如意回来后，就不一定了。岑如风早就得到了岑如意的消息，要不然他也不会推了好友的邀约回家一趟。岑如泠那家伙机警，借口公司有事，反复叮嘱他处理好。他难道不是好哥哥吗？
　　真到了周末，季长歌难得的扭捏起来。先前是以岑如意朋友的身份去见老爷子的，可现在却是真正的“见家长”，她觉得自己就像是一个即将被“恶婆婆”刁难的“小媳妇”。
　　“我母亲不善言辞，你放心吧。”岑如意低声道。她母亲是典型的“大家闺秀”，她不可能会失去形象和风度的破口大骂，但是很可能会暗暗抹泪。
　　“你这意思是让我说服她吗？”季长歌抬眸望着岑如意。这见家长就不能用对付老爷子的那套了。她说自己无所畏惧不会退步，那也只是嘴上喊几声。该有的分寸她还是有的。再者，她拐了人家闺女，就得负起责任来，扮演好“女朋友”这个角色，融入她的生活中，不能一味的“莽”。
　　爱一个人是两个人的事，却也不仅仅是她们两个人的事。
　　岑家。
　　听到有客人来的喊声时，岑如风还在纳闷。等他看清楚那张熟悉的面孔时，神情就变了。他以为母亲张罗一切是为了妹妹，可事实上，却是为了另一个“客人”。
　　“岑二哥。”提着礼物的年轻男子笑容俊朗。
　　岑如风黑着脸道：“张斌，你来干什么？”这男人是张家的公子哥，他们偶尔能玩到一起去。生意场上，各家有往来。他母亲跟张家夫人的关系不错，时常约一起逛街打牌。
　　“替我妈来的。”张斌扬了扬手上的礼物，笑着应道。
　　妹妹带着女朋友回来，而母亲邀请了男人来相亲，这都什么事儿啊？！岑如风眼前一黑，看着张斌就万分不善。
　　沈菀抬头看着张斌，一脸喜色。
　　“沈姨。”张斌将东西放下，落落大方地喊了一句。岑大小姐的事情他早就听过了，他一度以为岑家会与沈家结亲，哪想到好事情落到他头上？他妈跟他说的时候，他一副不可思议的神情。要真的能成，不管是生活还是事业上，都有莫大的助力。只是岑二的神情——一盆冰水冷不丁浇灭了张斌心中的火苗。
　　别说是岑如风不满，就连岑阳也瞪了自己妻子一眼。明明是一家人聚餐，喊一个外人来做什么？他怕女儿才进门，就转头离开。
　　沈菀也是心急。沈启明不行，她就找别的，就不相信没有出色的。这会儿她罔顾丈夫和儿子谴责的视线，拉着张斌殷勤地询问他的近况，恨不得立马牵上线。
　　客厅里，只剩下他们两人交谈的声音。
　　而岑如意和季长歌，就是在这种尴尬的氛围中，回到了岑家。
　　隔一段距离都能听到陌生的男人声音，岑如意的面色自然不可遏制地冷凝了起来。
　　季长歌揽着她的手臂，眸中满是惊诧，她低声问道：“你家还有其他客人？”
　　岑如意点了点头，沉声道：“不管，我们进去。”不需要谁来解释，她瞬间就明白了发生了什么。她这次回家准备坦白，而沈女士显然不死心，想要给她牵线。
　　她挽着季长歌的手，进玄关换了双鞋子。又体贴地帮季长歌换上。在几道惊讶的视线中，她不给沈菀任何机会，开口就截断了各种可能。
　　“爸妈，这是我的女朋友季长歌。”
　　张斌笑容僵住，一腔话语被堵塞在喉头，最后半天说不出一个字来。
　　岑阳面无表情地看着季长歌。
　　而沈菀则是浑身打颤，望着岑如意立马就红了眼。她心里想着一百句苛责的话，可最后只有一个“你”字，伴随着颤音落入了岑如意的耳中。


第66章 
　　“她是我女朋友。”岑如意又平静地重复了一次。
　　季长歌微笑着跟岑如意的父母打招呼。
　　岑家父子没什么表情，沈女士气得要晕过去，其中最尴尬的是张斌。他目瞪口呆地看着岑如意两人，神情中又浮现了一丝茫然。他恨不得转身就走。这没他什么事了。他怕自己卷入岑家家事中，最后死得很难看。想至此，他抖了抖身子。正好一抬头看到岑如风意味深长的视线。
　　“阿姨，我还有事情，我先回去了。”张斌立马开口道。
　　沈菀没有吭声，还是岑阳淡声应和。
　　伴随着张斌落荒而逃的身影，沈菀口中发出了一道尖叫，这已经花光了她所有的力气。她跌坐在沙发上，眼眶迅速变红。
　　“过来吃饭吧。”岑阳招呼道。
　　季长歌瞥了眼岑如意，沉声不语。
　　这样的场景在岑如意的预料中，她拉着季长歌落座。
　　餐桌上平静而压抑，就像暴风雨来临前的沉寂。
　　等到阿姨收拾了餐具，快速离开，沈菀才怒瞪着岑如意。
　　岑阳松了松腕上的表带，严肃地看着岑如意，问道：“你没有什么话要说吗？”
　　岑如意对上岑阳的视线，好不怯懦。她平静地问道：“为什么不接受？”
　　“你怎么能这么问？”沈菀压抑的情绪又爆发，她抹了抹眼泪，声音哽咽。
　　岑如意眨了眨眼，不接沈菀的话。
　　岑阳问道：“你想好了？”
　　岑如意点头道：“是。”她又转向了沈菀，问道，“妈，你不同意是为了我好？还是为了面子？”她知道自己的语气和神情都有些残忍，但是她的身侧还站着季长歌，她不能够低头。
　　“怎么说话的？当然是为了你！”岑阳不赞同地开口，眸光一沉。
　　“那为什么要擅自替我做主？我不是小孩子。”岑如意冷淡道，“我从小到大，沿着你们安排的路走，变成了你们想要的样子。现在没有按照你们的想法来，让你们失望了吗？”
　　她这话一出，连岑如风的神情都变了。沈菀更是一副大受打击的模样，眼泪流得更凶。
　　岑如意讽刺地笑了笑，她闭了闭眼，掩饰住了面上的疲倦。半晌后，她又道：“我已经决定了，你们顾虑的事情也有解决方案，你们难道想不到么？”她最不缺的东西就是钱。钱是俗物，但是它确实可以解决大部分的问题。
　　向父母摊牌后，岑如意也没有指望他们立马就转变思想，她没有离开岑家，带着季长歌就离开了。
　　“你母亲很伤心。”季长歌斟酌了片刻，开口道。
　　岑如意莞尔一笑，她不再是冷若冰霜的神情，她慢条斯理道：“我明白我父母的性子，我若是服软了，他们就会步步紧逼。而让他们伤心了，他们才会去思索其他的可能。我要是不冷漠强硬，就只有妥协的份了。”虽然她的言行有些“不孝”，可要是依从了父母并恨上一辈子闹得鸡犬不宁，才是真正的不孝。她凝视着季长歌，放低了语气，问道：“你是不是觉得我无情？”
　　季长歌摇了摇头，她天生薄情，也没有什么亲缘，放在心里的只有岑如意。她愿意为自己做到这个地步，她心疼都来不及，又怎么会责备她？
　　两人离开岑家没多久，岑如泠打来了一个电话，询问情况如何。岑如意自然是将事情告诉了他。谈及沈菀的态度，电话那头沉默了半晌，才道：“妈的脾气你也知道，不用担心。有我和如风在呢。”
　　岑如意听了这话，心中感动，她低声说了句：“谢谢大哥。”
　　岑如泠的语气一如既往的宠溺，他道：“自家人，不用说谢谢。”
　　岑如意出柜，在岑家引起的风波并没有太大，岑阳既不认可也不反对，而沈菀则是默默垂泪，死活不肯接受这个真相。岑如泠和岑如风两兄弟自然不停地在她眼前替岑如意做工作。
　　“妈，你是怕妹妹以后没孩子么？现在科技这么发达，两个女人要一个孩子也不难。再不济，我跟大哥谁以后有孩子过继一个给如意呗。”岑如风劝解道。
　　沈菀听了他这话，又是气又是笑，捶了他一拳道：“说起这个，你连女朋友都没有，还想起孩子的事情了？”
　　岑如风见沈菀神情松动，似乎有所软化，赶忙又道：“等大哥结婚了我再结婚。”
　　岑如泠：“……”
　　另一头的岑如意不再关注岑家的动静，她跟季长歌结束《我是主角秀》的拍摄后，就没有再出现在任何的活动上。至于季长歌，则是根据她本人的意愿，推了所有的邀约。但是这么一来，就有人不满，心中暗暗嘀咕了。名声才起，不趁热打铁？还是说有更大的目标？被拒绝得多了，他们对季长歌的态度也就冷淡了下来。
　　沙发上，季长歌翘着二郎腿看《缥缈录》的剧本。
　　岑如意走到了她的跟前，拍了拍她的腿，哼声道：“你的粉丝都在问了，说这么久没有现身，是不是被天河给雪藏了。”
　　季长歌扯住了岑如意衬衫的袖子，弯着眸子软声笑道：“我不是说了嘛，回老家结婚。”
　　岑如意嗤笑了一声。
　　季长歌拉着她坐下，抄起手机就拍了一张照片，发到了微博上。
　　季长歌v：偷得浮生半日闲。[照片]
　　【看到我脑门上的问号了吗？这叫半日吗？这是无数个半日。】
　　【季式理论：一日不见如三秋，那么半日……请数学课代表来算一下。】
　　【这拍照技术，得亏女神颜值能打。】
　　【所以……她们两都不现身，是因为在一起“度蜜月”吗？】
　　【季季啊，我要饿死了，赶紧发粮。】
　　不管微博底下的粉丝如何鬼哭狼嚎，季长歌一律不在意，照样当她的闲人，偶尔过问几句《缥缈录》的消息。
　　经过一段时间的筹备，总算是找齐了演员。与启明传媒那满是大牌的仙侠大制作不同，《缥缈录》的主角选得都是名不见经传的小演员。他们的容貌在娱乐圈中算不上出色，但是灵气和悟性是一流的，十分贴合这部剧的人设。
　　“跟启明的比起来，《缥缈录》其实也就演员比较普通。”季长歌慢悠悠地开口。
　　岑如意笑道：“他们却不会比其他人差。”岑如意对《缥缈录》的定位也很明确，它是一部商业片，不求立意多深刻，但是在其他方面就得震撼人心。仙侠剧的市场说大不大、说小不小，也没有不能攀越的高峰。
　　他们将《缥缈录》消息放出去的时候，微博上铺天盖地的《仙渡》的事情。它早早就放出了演员表和片花，场景恢宏精美，很容易就吸引了一大帮仙侠党的眼球。先不说男女主的粉丝，就连路人都在给《仙渡》造势。当然，其中也有些不和谐的声音。毕竟虎头蛇尾的仙侠剧可不少，所谓的宣传视频大多是“骗局”。
　　【江敬和岳珊都是实力派的演员，演技上应该没什么问题的。】
　　【话说他们不是天河的么？怎么一转身成了启明的一哥一姐？】
　　【这种事情不要问了。】
　　【话说大家有去看岑如意工作室的消息么？他们拍了《缥缈录》！】
　　【我曹？早就听到版权卖出去了，原来在岑家那边？】
　　《缥缈录》是一本很受欢迎的仙侠，自带话题热度，再加上岑如意和季长歌捧场转发消息，立马就将此事给扩散出去。《缥缈录》的官方微博是个新号，但是很快就有了几十万的粉丝。他的微博内容不多，基本都是《缥缈录》的剧照和海报。
　　【平地惊雷啊！之前都没什么动静啊！口风太严了吧？】
　　【看到女神转发，我还以为是女神当主演呢，没想到是两个十八线小新人，有点儿失望。】
　　【对啊对啊，不是主角就算了，也不是导演。女神这到底是什么意思呀？】
　　【江夏和萧竣，这两谁呀？不过……看海报好像怪好看的？就挺符合我心中的道君和女主形象。】
　　【仙渡和缥缈录进度差不多，是要打擂吗？】
　　《缥缈录》消息发布，根本就不需要买水军，一大片的人涌了上去。相同的题材，总会迎来一波又一波的对比，而只要有了对比，就会有热度。
　　启明传媒。
　　沈启明才打完了一个电话，新近的一个项目不知为什么被人给截胡了。他这段日子可不太痛快，沈家老往他这儿塞人。虽然说一切都是他的计划和安排，可资金到底是来自沈家，他根本就拒绝不了。也不知道老爷子近来怎么了。
　　“《仙渡》怎么样了？”这是他看中的项目，启明能不能在圈子里站稳脚跟，就看这部剧的成绩了。他可是往这个项目里砸了不少的钱。
　　“一切都在进行中。”助理缓缓地开口。思忖了半晌后，他又道，“岑家那边也有一部仙侠剧，我们到时候要不要错开时间？”
　　听到了这话，沈启明的面容立马变得无比狰狞。


第67章 
　　助理被沈启明狰狞的面孔吓了一跳，他也不知道这位的气性为什么这么大，不动声色地往后退了一步，他垂首站立，噤声不语。
　　“是如意主演么？”沈启明很快就意识到自己的表情失控，他那扭曲的面容稍稍缓和。
　　助理飞快地回答道：“不是，是不知名的小演员。天河有参与，但总体还是岑小姐的工作室来做的。”说实话，助理其实不怎么看好岑如意，毕竟一个小工作室很难跟他们启明抗衡。现在的热度，应该是书粉以及岑如意的流量带来的。他知道自己老板对岑家小姐的态度，故而没有多说什么。
　　沈启明听了这话皱了皱眉头，但也舒了一口气。他哑着嗓子道：“按照原计划走，不必管其他的。”他的神情有些疲惫。这一步踏不稳，回到沈家就难了。他有宏大的计划，需要几年的时间实现。但是现在看来，迈出第一步都困难重重。
　　《仙渡》的宣发也是启明传媒自己操办的，几乎任何角落都能看到《仙渡》的消息。而相比之下，《缥缈录》除了一开始由岑如意她们带来的热度，几乎就没什么水花。官博偶尔放出一些花絮，底下只有一群嗷嗷叫的粉丝，其动静远不如启明传媒的《仙渡》。
　　这样的形式下，沈启明以为自己能成功。
　　“启明，你跟如意那孩子怎么样了？”沈老爷子还是比较关心自己长孙的情感生活。
　　沈启明的面色阴沉。岑家那边从老爷子到岑如意本人，都不再谈这件事情。
　　“老爷子你不知道啊，岑家小姐早就有心仪的人了，我看大哥没什么机会了。再说了，大哥是天河的竞争对手，不择手段挖墙脚，岑家能给我们好脸色都是看了您的面子。”沈家老二吊儿郎当地开口。
　　老爷子面色也沉了下去，退休后他不怎么过问商业上的事情了。“是真的？”沈启明不吭声，老爷子看他的脸色就有了答案。他缓缓道，“让老二老三也去启明传媒吧，好帮衬着。”家族观念在他脑海中根深蒂固，就算是沈启明自己的公司，他仍旧想要让家中的小辈过去。这老二老三不像其他的私生子，他们是沈启明的堂兄弟，在老爷子跟前还是能说上话的。
　　沈启明气狠了，可又无可奈何。
　　相比沈启明的焦头烂额，岑如意和季长歌可谓是自在多了。她们除开第一次转发《缥缈录》的消息，便没有什么动静，要发微博也是自己的生活动态。季长歌是爱上了直播，时而晒美食、时而晒猫，时而晒晒岑如意，小日子过得有滋有润的，一点儿都不像个正经演员。
　　“《仙渡》定档了，在八月二十三日上映。”岑如意坐在沙发上，懒洋洋地开口。
　　“你哪里来的消息？”季长歌一挑眉。
　　“启明那边传来的。”岑如意笑了笑，又道，“巧了，《缥缈录》也要在那一天上映。”
　　季长歌莞尔一笑。巧什么巧啊？这根本就是人为地“巧合”。
　　《缥缈录》剧组的官博先《仙渡》一步发出定档消息。这一回可不是小圈子里自娱自乐，而是直接购买了热搜和话题，直接让“仙侠片之争”开始上演。
　　【定档同一天？这是要干什么呀！】
　　【我比较看好《仙渡》，感觉《缥缈录》各方面都比它疲软。】
　　【本人书粉！听说是作者亲自操刀的剧本！当然要去捧场。】
　　【可是男女主……听都没听过啊！为什么不是岑女神或者季长歌来演啊！】
　　《仙渡》从导演、编剧再到主要演员，都是在圈子里有名望的，很容易让人倾向《仙渡》。再看《缥缈录》，它的制片方和出品方都是岑如意工作室，虽然有天河当发行方，但仍旧让人觉得不足以抗衡启明传媒。
　　【不懂为什么要唱衰，难道启明传媒有钱，女神就没有吗？启明传媒背靠沈家，可女神也背靠岑家啊！怎么可能拉不到足够的投资？】
　　微博底下冒出了这样一条，但是很快就被其他声音给盖过。
　　“大众都不抱有期待。”季长歌将手机递到了岑如意的跟前，小声地嘟囔。她有些不满。
　　“期待值低不好么？”岑如意笑了笑道。它们对《仙渡》期待高，可要是《仙渡》对不起他们的期待呢？他们会后悔，会对《缥缈录》有更好的评价。当然，这一切是建立在《缥缈录》足够优秀的基础上。
　　推开了季长歌的手机，岑如意将她拉到了怀中，眸子清亮，她问道：“我在你跟前，你却只关注外界的讯息吗？”
　　季长歌一愣，她笑了笑，双手搭在了岑如意的肩上。她贴近了岑如意，小声嘟囔道：“哪敢啊。”温热的气息交缠，岑如意的呼吸一下子便急促起来。她的手在季长歌腰上摩挲，她低声道，“我妈那儿态度有所软化了。老爷子应该也看出了端倪，但是他什么都没有说。”
　　“我二哥说，前阵子沈家人上门了，被老爷子不冷不热给顶了回去。”
　　“嗯。”季长歌低声应道。她亲了亲岑如意的额头，又是一笑。能有这样的结果，说明这段时间的等待都是值得的。她本来是一个自私唯我的人，可她愿意为了吉祥去顾念其他的人。
　　“过阵子空闲了，我们再回去一趟吧。”岑如意低语道。
　　季长歌低笑道：“好。”
　　八月中旬。
　　《仙渡》和《缥缈录》的竞争进入了白热化阶段。
　　《缥缈录》前期的宣发有些无力，可临到上映时，粉丝们发现在各大超市的电子屏上，滚动播放上映消息。其波及面极广，不亚于《仙渡》。
　　【卧槽？之前不声不响，一来就是大招？】
　　【大家有没有仔细看广告啊！跟平淡的念几句话的《仙渡》不一样，它有剧情啊！还每天都不一样！】
　　【啥？我错过了什么？有没有人跟我说说？】
　　【好像是作者写的衍生剧？可别说，男女主都很飒，之前是什么让我觉得他们都大众脸的？】
　　【到底去看哪个？我好纠结！电影能有宣传视频这样的特效和光影捕捉吗？】
　　城市中人来人往，大部分忙碌的人都不会驻足去看广告，只留下了一个浅浅的印象。官博那边也同时放出了视频，在开播前，就让观众们先记住了主角灵动的模样，而不是一张平淡无奇的剧照。
　　“在星河影院只有百分之二十五的排片？”沈启明看着手中的数据，面色阴沉。星河影院是最大的影院，他当初跟经理谈妥，给他们至少百分之三十的排片，可现在的情况又是怎么回事？
　　助理苦笑不已，他应道：“我去查了，发现是二少弄走了百分之五的排片，讨好他喜欢的小明星。”
　　沈启明摘下了眼镜，神情更显阴鸷。
　　启明传媒在这方面本就次于天河，原本排片上咬住《缥缈录》就很吃力，现在差距更大，场次远不如，拿什么跟他们竞争？沈启明开始烦躁地打电话，可一切已经成为定数，哪有回转之力？
　　“等到上映后，他们会追加排片。”最后沈启明平静地开口道，也不知是安慰助理还是安慰自己。
　　《缥缈录》的书粉们自然是要捧场的，而《仙渡》则是有主演的粉丝支持。论坛里，关于这两部仙侠剧的讨论不少，等到上映后，更是出现了两个飘红的帖子，观众们在底下直播。《仙渡》的帖子里楼越来越高，而《缥缈录》的楼竟然慢慢地沉了下去。偶尔才有人捞帖子，询问楼主到底去哪里了。
　　“《仙渡》的特效算是仙侠剧，不，是国产剧的顶尖了！男女主也好看！加上情怀价，给个气氛吧！”
　　“《仙渡》特效炸裂，好想截取一张当屏保啊！吹爆小姐姐的颜值。”
　　“话说《缥缈录》那怎么样了？虽然是女神投资，但是吧，演员太平凡了，没敢去看！”
　　……
　　“你们怎么都在说特效和主角颜值啊？除了这个没有其他了吗？我不怕剧透啊！快给我讲讲！”
　　众多讨论楼层，都在说《仙渡》的特效，直到冒出了这样一条消息。好多人跟着符合。过了很久之后，楼主才出来回复了一句“不太记得了”。
　　特效党获得了视觉盛宴，可剧情党就不那么舒服了。男主和女主单截出个人片段，没什么问题，但是放在了一起就不伦不类的。两个人都想凸显自己，结果产生了男女主互踩凹人设的感觉。
　　“不符合期待，两分不能再多了。”剧情党给出的是截然不同的评价。
　　另一头，《缥缈录》的楼层里，粉丝开始催促楼主更新了。可直到两个小时后，楼主才出来说了一句：“不好意思，忘记这个楼了。想知道的自己看就是了！仙侠仙侠，怎么只能有仙而忘了侠呢？！”
　　“我也看了！书粉们放心，作者大大亲自操刀的，没有被魔改！拜托你们自己去看看吧！”


第68章 
　　“啊！升仙好苦啊！为什么道君在剧里也那么苦啊！我要哭死了！”
　　“不管过去几千年，不管遇到什么挫折，道君都是个意气风发、侠肝义胆的少年郎！”
　　“缥缈录真那么好看吗？书我没看下去诶？还有男主女主，都是谁啊！”
　　“造型师太牛了！我原本以为男女主平平无奇！是我错了！”
　　论坛里讨论得热切，微博上又是另外一种画风。
　　《仙渡》的团队动作很快，电影没出来就给自己安排了热搜。虽然没有提到《缥缈录》三个字，但是字里行间都是嘲讽和贬低。在某电影评分网，也有一只无形的手在操控着。
　　当然，在众多水军的吹捧中，偶尔也会冒出不和谐的声音。
　　“不懂就问，现在刷出来的分也敢来吹了吗？”
　　次日，微博上的风向已经开始转变。
　　沈启明拿到首映票房数据的时候，眉头终于舒展了些许。他以为影院会主动增加排片，可等到看到甩了《仙渡》不止两倍的《缥缈录》时，他的脸色立马又阴沉下来。以对《仙渡》的投资而言，没有拿下十亿票房，都是血亏！
　　“沈总，微博上声音压不下来。”助理惴惴不安地开口。
　　沈启明劈手夺过了平板，面色发青。
　　【竟然有人在吹《仙渡》？两部电影我都看了，如果叫《仙渡》良心制作，那《缥缈录》该叫什么？良心他爹吗？】
　　【《仙渡》什么狗屎剧情？男女主都是脑残吗？】
　　【亏老子还吹特效！这尼玛不如《缥缈录》啊！】
　　【沈公子惨遭滑铁卢？】
　　这样的□□还不算什么，很快就有剧组员工爆料男女主互相改剧本，将编剧和导演气得快昏过去。
　　敢情都是戏霸？
　　男女主那边自然也不会坐视这事情传播，纷纷出来澄清。
　　哪想到媒体神通广大，找上了神出鬼没的导演王攀。王攀本不喜欢接受采访，可这次他竟然出面了，连掩饰都没有，直接点了男女主的大名，并阴沉着脸说，不会再跟这两演员合作，说他们工作态度有问题。
　　这工作态度几个字意味深长，网友们深扒下去，竟然发现女主角找了替身。要知道她一直给自己圈“敬业”人设，且演技确实不错。谁能想到她会是这样的人呢？网友们可不听那边给出的解释，直接破口大骂。
　　【吃瓜啊，没想到看了两仙侠剧，还能看到这么精彩的内容。】
　　【我还以为是什么神作呢，结果翻车翻得厉害？】
　　【这八卦比《仙渡》本身还精彩？】
　　【说句公道话，其实除了个别硬伤，《仙渡》还算可以了。吊打以往的仙侠剧。不过谁让它倒霉，碰上了《缥缈录》？】
　　【笑死，之前自己宣传弄得声势浩大，大家期待值高了不很正常？】
　　【不说了，我要去三刷《缥缈录》了，女神的眼光就是好。】
　　《仙渡》跌得越惨，就越能显示出《缥缈录》的出彩来。同期还有其他的大制作竞争，但是《缥缈录》硬是杀了出来，给出了二十二亿票房的好成绩，完全碾压了七亿票房的《仙渡》。当初的沈启明可是信誓旦旦地保证会出好成绩的，可现在的场景没法给投资商交代了。原先还投了其他剧的纷纷撤资，一切弄得沈启明焦头烂额的。
　　这一次他当成了偶然，可等到启明传媒下一部悬疑题材的《金刀》撞车天河时再度惨败时，他就回味过来了。分明是岑家的人在暗中对付他。他到底是才入圈子的，哪能与天河比？启明传媒给出这样的成绩，就算他借着沈家的面子拉到了投资，也会让人给看清。最可气的是，沈二手中的一个小项目竟然成绩不错，让老爷子对他另眼相待。
　　他一直以为沈家的一切都是他的，可现在感受到了威胁。
　　“岑如风，你什么意思？”沈启明压着一肚子火气给岑如风打了个电话。
　　岑如风懒洋洋地打了个呵欠：“怎么？”
　　沈启明冷笑一声道：“你真不知道？天河是针对上我了么？”
　　岑如风懒声道：“天河是如意在管。”他当然明白沈启明说得是什么事情，懒得跟他绕弯弯，他直接道，“商场上就是如此。只许你沈启明挖天河墙角？你别太把自己当成一回事了。”留学回来的沈启明就像换了个脑袋，他越看他越觉得不爽。就沈启明这货色，哪能跟他大哥比？老爷子们的情感是出生入死来的，但是说实话，他们这群小辈们可没有那么浓烈的感情。他们也只是断了沈启明在娱乐圈的路，他完全可以回去继续沈家的老本行。不过要是沈启明动了什么歪脑子，就别怪他们不讲情谊了。岑如风眯了眯眼，眸光森寒。
　　“你——”沈启明才说了一个字，岑如风那边直接挂了电话。他自小就有两个目标，继承沈家家业，与岑如意结婚。原以为能够轻而易举达成，可谁知道会这样？到底错在了哪里？沈启明捏着手机，面上涌上了一抹疯狂之色。
　　靠着投资巨富的季长歌并没有过上优哉游哉的养老生活，在岑如意时不时的询问以及幽怨的小眼神下，她又接了一部乡村生活的真人秀。导演力求真实，帮嘉宾们都带到了一个信号时断时续的深山小村庄里。大多嘉宾都是娇贵的，几天下地就受不了了。而季长歌却如鱼得水，这真人秀就像是她一个人的舞台，令人艳羡不已。
　　只是某一日夜里，嘉宾们都回到了住的地方，忽然发现少了季长歌。
　　正巧，这一天岑如意也来探班了。
　　“岑老师不要着急，季老师这么厉害，一定会没事的，可能只是走远了。”
　　岑如意当然只是季长歌的本领，可仍旧是忍不住担心。打了无数个电话都没人回应！她的面容寒如冰霜，使得其他人都不敢擅自靠近。
　　那一天的季长歌确实是走远了，她迷了路手机信号也不好，只能勉强看着星星辨认方位寻找回去的路。一想到岑如意今日要来，而她还迷失在山林里，她就担忧不已。生怕岑如意会在这个时刻跑出来。村民们大多热情淳朴，却也有那么两三个“刁民”。在拍摄真人秀的过程中，她已经看到了好几次。
　　草木窸窸窣窣，虫子高一声低一声的鸣叫。
　　忽然间，季长歌察觉到了危险，她猛地往下一顿。发现一块砖头往前方飞去。要不是她动作及时，早就被人一砖打得头破血流。她咬了咬唇，眸光森寒，转身看着三个奇怪的陌生男人，浑身警惕。
　　这无人的荒野里，发生点什么事情都是可能的。
　　季长歌心中计量，她一步一步往后退，直到脚抵着砖头。
　　那三个人一声不吭，直接拿着棍子朝她的身上招呼。
　　棍子并不算可怕，可怕的是他们身上的刀。
　　季长歌躲开了他们的攻击，一弯腰捡起了砖头。“妈的！”她不顾形象地骂了一句，眯着眼看那三个陌生人，冷笑了一声，“姑奶奶今天就教你们做人！”砖头是个好东西，这砸下去就能让人脑袋开花。但是季长歌是个“心善”的，只给他们打出个轻伤，之后就夺了棍子闷击脆弱的部位。这三个人大约是亡命之徒，见季长歌反抗的时候，眼都不眨就出刀子，结果刀子才伸出去，咔擦一声手就被折断了，整个人被踩倒在地。刀子正好扎在地上，与某个不可描述的部位差那么一寸。还没等这人松一口气，季长歌直接送了一记断子绝孙脚。
　　顿时惨叫声响在荒野，惊飞了一群宿鸟。
　　不过也就是这声音，吸引了前去寻找季长歌的人。
　　大半夜里一声嚎，显然是不同寻常。几个大男人头皮发麻，可还是壮着胆子道：“我们快过去看看。”
　　灯光在草丛中晃荡，如同一抹鬼火。
　　季长歌手中玩着尖刀，冷冷地望着地上打滚的三个人。
　　她不觉得自己有什么招恨的，好端端会有人来对她动手？看他们的样子，应该是跟踪了很长时间，以为今晚是最好的时机。
　　什么狗屁养老世界，不能偷懒就算了，还十分的狗血和危险。
　　季长歌啐了一口，又把系统给记恨上了。
　　寻找季长歌的人赶到的时候，看到的就是一副让他们无比震惊的场面。
　　季长歌听到了声音，转头无辜地笑了笑。她收起了手中的尖刀，淡淡道：“先把人抓住，等会儿有信号了就去报警。”
　　“这、这什么情况？”
　　季长歌没有心思回答他们，因为在他们的身后，吉祥也跟着出来的。快步地跑到了岑如意的跟前，刚想说什么，就被岑如意给紧紧地抱在怀中。
　　“你没事吧？”岑如意的声音闷闷的，她很快就松开了季长歌，拉着她的手道，“赶紧回去看看。”
　　季长歌冲着她笑了笑道：“我没事啊！”
　　岑如意相信季长歌没有骗她，这种时候的谎言根本没有任何用处。她的眼眶发红，再度拥住了季长歌，在她的脖子上狠狠地咬了一口。她的面容镇定，可是颤抖的身躯出卖了她的情绪。天知道她当时有多着急。她甚至开始迁怒节目组，若不是节目组选了这么个地方，根本不会发生任何事情。
　　季长歌拍着岑如意的后背，无声地安抚。
　　许久之后，她才听到风里传来的一句话。
　　“你走那么远做什么？不知道我要来吗？不知道等我吗？”
　　跟在岑如意后面的人：“……”他们这是看到了什么？这一晚上刺激有点大发？


第69章 
　　世上没有不透风的墙，跟着这事情传出去的还有季长歌和岑如意扑朔迷离的关系。网友们在确认了季长歌安全后，不再将注意力放在那三个男人的身上，而是希望挖出点其他的料来。
　　季长歌和岑如意那边当然不可能给出回应。
　　岑家。
　　季长歌懒洋洋坐在沙发上，斜靠着岑如意。
　　“大哥？”岑如意挑了挑眉，低声问道。
　　岑如泠面色铁青。这事情显然有人在背后推动，他让人去查了消息，最后查到了沈启明的身上。他冷淡道：“是沈启明。”
　　得知这个结果，季长歌和岑如意都没有很意外。岑如意面色冷凝，她淡声道：“沈家要没落了。”两家交好是在互不相害且有感情的基础上的。商业上竞争不算什么。他沈启明下了这个手，就应该承担后果。
　　“沈家很容易就把沈启明给捞出来。”岑如泠淡淡分析道，“老爷子那边可能会说情。”
　　岑如意冷嗤一声道：“那就让他们捞不出来。沈家的龌龊事还少吗？沈老爷子一旦去了，沈家根本就立不住。”长歌能够平安，是因为她有本事。她没事，不代表她们会放过幕后黑手。沈启明这点本事都没有，还妄图继承沈家？岑如意眸中掠过了一抹讥讽。
　　“大哥，这事情我去吧。”岑如风收起了以往的嬉皮笑脸，冷肃地开口道。今日沈启明对长歌下手，那么以后会不会经不起刺激对如意下手呢？
　　就在他们讨论的时候，岑阳和沈菀手挽着手回来了。
　　“今天怎么都回来了？一声招呼都没有？”岑阳沉声问道。
　　岑如风扬眉笑了笑道：“那不是想我妈了吗？”
　　沈菀笑了一声。她的视线从三个儿女身上掠过，又落到了季长歌的身上。她的神情变得淡淡的，算是勉强接受了女儿喜欢女人的事情。但是让她热情，这是绝对不可能的。
　　岑阳哼了一声道：“是有什么事吧？”他是听沈家那边的人提起的。沈家那边让他帮忙，可是看儿女这种态度，这事情怕是悬。“沈家那边——”
　　岑如泠在岑阳说完整句话前，就开口打断道：“少了一个沈启明没什么大不了的。”
　　“你爷爷那边——”
　　“老爷子差点把如意推进火坑还有脸说什么呢。”岑如风阴阳怪气道。
　　岑阳张了张嘴，最后什么都没说。沈家人跟他提起时，一副轻描淡写不在意的模样。他们不怕季长歌这个孤女，就怕如意会插手。可现在的情况，哪里是如意会插手？自己的大儿子和二儿子也是一脸愠怒。
　　“爸。”岑如泠忽地抬头，他紧盯着岑阳，慢条斯理道，“现在的沈家，已经越来越不适合当合作伙伴了。”他有野心，也不像老爷子那样重感情。幼时的友情，在沈启明不要脸的行为下，已经全部消失了。
　　这不只是对付沈启明？岑阳有些讶异，却也觉得一切在情理之中。家业在大儿子手中，蒸蒸日上。他想要的是一个属于岑家的商业帝国。
　　“行了，准备吃饭吧。”沈菀扫了季长歌一眼，淡淡开口。今天家里的阿姨请假了，沈菀亲自下厨。
　　“我来帮忙吧。”季长歌莞尔一笑道。
　　沈菀不吭声，算是默许了。
　　说好了帮忙搭手，但是很快的，厨房里只剩下季长歌一个人在忙碌。沈菀默默地看着她的动手，很想干点什么，可是发现没有一处需要自己。最后低着头退出了厨房。岑阳看到了妻子垂首出来，他也只是挑了挑眉，没有多说什么。
　　断没有让客人动手的道理，可要是一家人，就不一样了。
　　季长歌的厨艺一流，自然是轻而易举就俘获了岑家人的……胃。
　　“如意，你是不是看上了她的厨艺？”酒足饭饱，岑如风懒洋洋靠在沙发上，掀了掀眼皮子，开口打趣道。
　　岑如意瞥了岑如风一眼，慢条斯理道：“她不止厨艺一绝。”
　　岑如风：“……”是哦，各方面都碾压他们这等俗人。
　　岑如意没有心思跟岑如风闲聊，她望着岑阳，眸光沉沉，她喊了一声：“爸。”
　　岑阳无奈一笑道：“我知道了，老爷子那边，我会去的。”不管是沈家的事还是女朋友的事情。
　　老爷子近段时间的脾气可不太好，他已经叮嘱了岑家的小辈，结果沈家那小子还是被送了进去，这让他觉得面子上挂不住，有些对不起老朋友。再加上他看中的“干孙女”，其实是“孙女婿”，更是让他一口气梗在喉头，不上不下的，只想找个人发泄。
　　岑如意深知老爷子的心态，怕季长歌跟老爷子吵起来，她就独自回到了老宅。
　　老爷子脸色不太好看，见到岑如意冷淡的神情，更是气不打一出来。
　　“爷爷。”岑如意淡淡地喊了一声。
　　老爷子冷哼了一声，问道：“你来干什么？”他抬起头张望了一阵，又道，“还有一个呢？”
　　岑如意：“……”老爷子这是等着长歌来挨骂？她瞥了老爷子一眼，淡声道，“有事，没有过来。”
　　“算了。”老爷子摆了摆手，又道，“启明是怎么回事？”沈家那位看好沈启明这个长孙，一切资源都往他身上倾斜。一般情况下，沈启明出了事，不管付出什么样的代价，他们都会将人给捞出来的。可恰恰出现了一个替代沈启明的人，让老沈迟疑了。看沈启明在娱乐圈里的表现，不管是才能手段还是魄力，不没有长成老爷子期待的样子，怕是跟他爸一样养废了。
　　岑如意明白老爷子在问什么，她的眸光冷了下来，她道：“爷爷，不管怎么样，沈家都是外人。”
　　这话一出，老爷子面色大变。岑如意的意思，怕也是老大和老二的想法。“你们动了多少手脚？”老爷子沉着脸道。
　　岑如意轻呵了一声，她道：“以牙还牙而已。”是沈启明先搅乱这一池水的。
　　岑老爷子摆了摆手，面上浮现了一抹颓唐。
　　岑如意本就没打算彻底说服老爷子，她只是探望而已。她没在老爷子这里逗留太久，没等老爷子出言赶人，她就借口有事离开了。
　　她的步子是轻快的，老爷子有不解、迷茫和愤怒，但是没有强迫和阻拦。她长舒了一口气，一抬眸就见到了树下戴着口罩的人。
　　阳光从树叶的缝隙洒落，如跃动的碎金。岑如意几步走到了季长歌的跟前，伸手捋了捋那一束因口罩而翘起的碎发。
　　“你怎么过来了？”岑如意低声说道。
　　季长歌歪着头，拉下了岑如意的手，笑道：“等你回家呀。”看吉祥的样子，老爷子应该没有为难她。
　　“嗯，我们回家。”岑如意低低一笑，望着季长歌的双眸，心中无比满足。
　　季长歌遇袭一事在微博上如昙花一现，基本搜不到任何消息。而营销号也跟着下场，用其他的消息转移大众的视线。季长歌和岑如意倒是无所谓沈家背后的动作。毕竟沈启明已经完蛋了。
　　沧海一咸鱼：［照片］我拍到啦！！我的天！太美了吧！！女神她们手牵手散步？我想上去要签名，但是不敢动啊！
　　【卧槽？哪里？我也想去蹲点。】
　　【我觉得这两人的关系已经实锤了，CP粉们的春天来临了。】
　　【就一张手拉手照片说明什么啊？这么也算情侣那我不是后宫佳丽三千人了？】
　　【大家还记得之前剧组内部人员爆料没？】
　　【说到这个，我又想起了，季季遇袭的事情解决了？】
　　【你季要是会吃亏，天都塌下来了。】
　　“你看她们一个个啊——”网上冲浪的好手季长歌自然也看到了消息。她还关注着她们的cp超话呢。挑出了几条给岑如意看，她笑眯眯道，“吉祥，什么时候给我个名分呀？”
　　岑如意抬眸，与季长歌对视，温柔一笑道：“随时可以。”
　　见岑如意真有发微博官宣的想法，她赶忙夺下岑如意手机，问道：“你不怕粉丝们不接受？”
　　岑如意凝视着她，反问道：“你在乎么？”
　　季长歌挑了挑眉，贴近了岑如意，笑容肆意：“他们跟我们有什么关系？”顿了顿，她又转换了话题道，“我们去旅游？”有了闲钱，季长歌自然是想开始过自己的“养老生活”，而这“养老生活”呢，环游世界是必不可少的环节。
　　“也好。”岑如意笑容温和。她已不再需要将自己投入忙碌的工作中来派遣心情。陪伴季长歌显然成为了第一重要的事情。
　　两人在一场轻松的对话中定了日后的行程，可苦了等待着爱豆出现的小粉丝们。
　　【前阵子女神投资的电影上映了，果然又是大爆！男女主我都挺喜欢的，但我还是喜欢女神啊！】
　　【女神没有出现的第n天，我成功变成了记日记的依萍。】
　　【大哭，怎么两个一起消失？还不发一条动态。】
　　【说起来你们可能不信，我在翻女神的微博，还是拍摄《传承》前吧，女神放了一张照片，里头的猫是季长歌的……】
　　【草？我听留学的小伙伴说，女神在国外结婚了？！！！！】


第70章 
　　【卧槽？姐妹是从哪里得到的消息？真的假的？跟谁结婚？】
　　【谣言吧，这种结婚的假消息已经传了八百次了。】
　　【我觉得这回是真的？我们工作狂岑总都给自己放长假了？】
　　【晴天霹雳啊！】
　　因为底下的一句岑如意结婚的话，粉丝们直接炸开锅，很快就将话题顶上了热搜。记者们当然想着去求证，可是一个相关的人员都找不到。只到国外媒体传出了一张图，他们集体陷入了懵逼中。
　　【不，这不是真的！】
　　【消息出处是哪儿？这图一点都不清晰，我不相信！另一个人是谁？我要鲨了他！】
　　【大家好，今天我跟岑女神结婚了。】
　　【滚！】
　　远在A国的岑如意和季长歌自然是看不到网上的消息。
　　从东到西，她们走过了好几个国家，日子颇为逍遥快活。A国是个小国家，但是它对同性恋十分包容的国度，走到A国的时候，岑如意心动了。她先背着季长歌跟岑如泠商量了一阵，最终决定在此结婚，补足心中的某种遗憾。
　　沈菀口中抱怨着在外国结婚有什么用、都是假的一类的话语，可还没到说好的日期，她便催促着岑阳快点动手。两个儿子老大不小了，连点动静都没有，反而是小女儿先结婚。她对季长歌的偏见和不满慢慢地淡去了，这种重要的场合她不想缺席。
　　教堂里，来参加婚礼的人并不多，遵从岑如意的意见，只有岑家的几个亲朋好友。老爷子听了这消息生气，但也坚持要来到这里。一路上冷着脸，可是走进教堂的时候，他整理了自己的领结和西装，忙不迭询问身侧的人，生怕有什么不妥。他的精神矍铄，一张冷肃的脸上，布满了笑容。
　　主婚人清朗的声音回响在教堂里。
　　一句掷地有声的“我愿意”中，岑如意眼睫颤了颤，忽然间获得了无比的满足。心中的空缺被人给填上了，她抬眸凝视着面色微红的季长歌，也跟着说了一声“我愿意”。她凑近了季长歌，在她的面颊上落下了轻轻的一个吻，她低语道：“直至此刻，我终于找到了自己的归宿。”
　　季长歌眸中柔情似水，已经没有言语可以表达她此刻的心情。半晌后，她附在了岑如意耳畔低喃道：“我也是。”
　　岑如意轻笑了一声。
　　结婚典礼后，两人仍旧是留在A国游玩，可岑家兄弟两，却要赶回去办事情的。
　　“我妹妹就交给你了，要是你——”岑如风装出恶狠狠的神情，可是说到了一半又语塞了。
　　“我知道啦。”季长歌笑了笑，朝着岑如风摆了摆手道，“二哥你赶紧回国去处理要事吧。”
　　岑如风：“……”听了这话怎么就更心酸了呢？他也想给自己放一个无比长的长假，顺便周游世界。
　　“如风，走了。”岑如泠淡淡地开口。他不动声色地瞥了笑容灿烂的季长歌一眼，虽然没有任何言语，但是季长歌读懂了。岑家大哥也跟二哥一个意思，只是他不用言语说出来罢了。季长歌握住了岑如意的手臂，笑吟吟地望入了她的眼中。
　　“怎么？”岑如意心念一动，伸出一只手捋了捋季长歌翘起来的一束头发。
　　“我觉得自己是人生赢家。”季长歌莞尔一笑道。在小世界里漂泊那么久，她以为自己没有过去，也不会有未来。就算是养老世界，也该是孤独终身的。现在想来，系统君也没有亏待她。过去的种种，种下了如今的善果。此后，她不再是一个人了。
　　岑如意亲了亲季长歌的额头，低语道：“十分有幸遇见你。”
　　广场上人来人往，哥特式建筑与蓝天的天空完全交融。一群鸽子扑棱着翅膀，从行人身边掠过。喷泉一侧，一个中年画家坐在角落里，手中拿着画笔替人画像。
　　岑如意心念一动，等到画家放下笔，便前去与他交涉。
　　画笔在纸上快速地涂抹，画家眼中满是惊艳和狂热。纸上的两道人影慢慢勾勒成型，蓝天与古老的建筑都成为了陪衬，她们两人才是世间最美好的风景。等到画家落下了最后一笔，没等岑如意过来，他便取下了画交给了岑如意，口中连连赞叹。最后竟分文不取，携着画板就匆匆忙忙离开。
　　季长歌瞧了一眼画像，又抬眸定定地望着岑如意，笑道：“A国很有意思。”
　　岑如意轻轻地颔首。
　　网上的岑如意超话中，一条消息被顶了起来。
　　【根据这张偷拍的图来看，季长歌跟女神在一个地方。至于女神的“神秘老公”，一直没有出现。】
　　【我有一个大胆的想法，不知道该不该说。】
　　【我不接受，你还是闭嘴吧！】
　　【A是可能著名的同性恋天堂，看女神和季长歌的亲昵样子，结婚的就是她们两个人吧？】
　　【她们两个人的暧昧感情就是谣言啊！不要做这种奇怪的猜测好不好？我要被吓蒙了。我更倾向于是跟门当户对的某公子在一起？】
　　【啊啊啊啊！我死了，女神发微博了！大家赶紧去！】
　　与岑如意并肩回到住处的季长歌，终于想起了自己上网冲浪的这个爱好。各种各样的消息似是要将她的手机给挤爆。不管是认识的还是不认识的，都来打探吉祥的消息？他们这是想做什么？季长歌拧了拧眉，又打开了微博看热搜。一目十行扫下来，她的面色就有些不太好看。
　　“怎么了？”岑如意柔声问道。
　　季长歌哼了一声，有些不满，将手机推到了岑如意面前，夹杂着三分抱怨的语气开口道：“他们都说你嫁给了某个‘野男人’。”
　　“都是谣言。”岑如意笑了笑，她伸手抱住了季长歌，她装出一本正经的模样，开口道，“那我去澄清怎么样？”
　　季长歌没有回答，她揽住了岑如意倒在了柔软的床上，一翻身将她压在身下，她捋了捋垂落的发丝，定定地凝视着岑如意。而岑如意在那灼热的视线下，慢慢地红了脸。她故作若无其事的样子，摸到了手机发了一条微博：“已结婚，非谣言。@——”还没等她编纂完，季长歌便俯下了身子，她一个错手将消息给发了出去。
　　岑如意：“……”但也顾不得那么多了。
　　【疯球了啊！到底是要艾特谁啊？这发了一半的微博，我现在抓耳挠腮，我妈说我像只猴子。】
　　【我失恋了！之前死撑着不相信，可是女神这边都开口了。哇哇大哭！】
　　【我现在只想知道，到底是谁？愤怒！】
　　【会不会是季长歌啊？】
　　【姐妹，咱们不要做梦了，要是季季的话，怎么可能一点动静都没？她的微博都长草了。】
　　粉丝们再度炸了，可岑如意已经完全忘记了这件事情。她枕在了季长歌的手臂上，疲倦得不想再睁开眼睛。季长歌小小的嘟囔了一句，听着岑如意懒洋洋的“嗯”声，她才将人从被窝中捞出，抱进了浴室。
　　哗啦啦的水流声冲走了满屋子的旖旎。
　　等到两个人回想起的时候，已经是第二日了。
　　微博上的热度根本降不下来。
　　可不管是经纪人张落还是天河那边，都得不到一个消息。
　　季长歌坐在了秋千上，脚尖抵着地面的石头，她眯着眼玩手机，半晌后才对坐在一侧的岑如意道：“昨天说澄清，一下子又忘记了。”
　　岑如意横了季长歌一眼，嗔道：“还不是因为你。”
　　想到了昨天的旖旎与情动，季长歌心中微动。她托着下巴笑了笑道：“好嘛。”片刻后，又转回了话题，问道，“什么时候官宣？”
　　岑如意道：“现在。”她登上了微博，看了眼昨天那半条，犹豫了片刻还是没有删除。她重新编辑了一条，配上了画家给她们画的图。这回她没有多说什么，只是艾特季长歌，发了一个爱心。
　　季长歌V：[爱心]@岑如意，[画像]。
　　【草草草草草！我看到什么？这是开玩笑的吧？】
　　【cp粉的春天！妈妈啊，我粉的cp竟然真的结婚了！】
　　【恭喜恭喜！】
　　【我以为之前都是营销，没想到女神真的是弯的……走了走了。】
　　各种各样的留言都冒了出来，微博的服务器直接瘫痪。
　　而造成这一切的两人可不管这么多，仍旧在A国过着逍遥自在的生活。直到季长歌“良心”发现，准备继续工作。这次她和岑如意一道出演导演余庆的双女主武侠剧，一个是潇洒的江湖侠女，一个是温婉的江南小姐，两人在一个雨夜结缘。后来，小姐家被仇人灭门。救命之恩必报，女侠甘愿放弃自己的江湖，只做小姐手中复仇的剑。
　　银屏上，长剑归鞘的声音拉下了最后的帷幕。
　　季长歌饰演的女侠站在悬崖边，身后是尸山血海，她口中轻轻发出了一道喟叹，继而转身离开。
　　江南落花天。
　　小姐倚靠着木门听马蹄声，等待人归来。
　　【男主背景板，这就是个姬佬片吧！】
　　【小姐遇到了女侠，方得圆满啊！】
　　后来，记者采访这部电影的主演时，问了一句题外话。
　　季长歌和岑如意极有默契。
　　此生遇见了对方，方得圆满。


第71章 前缘（1）
　　夜色弥漫。
　　一道黑影飞檐走壁，后面则是一大波的追兵。
　　不靠谱的系统在这种时候陷入了休眠，这不就是存心要她死么？
　　鲜红的血滴落在瓦上，季长歌的面上渐渐失去了血色。她暗骂了一声，一闪身落入了一个僻静的小院子里，从大开的窗中跃入屋中。
　　追兵不知忌讳着什么，并没有擅自闯入院中。
　　季长歌眉头紧蹙着，她忽然间察觉到床上的人气息微变，眸中闪过了一道寒意，她一闪身便掠到了窗畔，伸手捂住了那逐渐清醒的人。
　　屋中的女人是乖巧的，她一声都没有叫喊。等到季长歌的警惕性下降，她才轻轻地戳了戳季长歌的手背，低声道：“你受伤了。”
　　季长歌闻到了女人身上淡淡的药味，她眉头蹙得更紧。正当她准备离开这间屋子的时候，忽然间一阵天旋地转。她也分不清自己是失血过多还是如何，在她昏迷之前，听到的是一道轻轻的、如同清泉般清泠的笑。
　　【系统资料正在加载中——】
　　【宿主任务进度0%】
　　【宿主身体状况分析——】
　　【宿主所在地点读取——】
　　那掉线已久的系统终于重新出来了，季长歌点开任务面板，看见上面浮动着的《七剑图》几个字，就觉得心中烦躁。她抛弃了脑海中的杂念，掀开了眼皮子。一阵甘冽的药草香扑鼻而来，她睁眼便瞧见了窗畔正在卷帘的青衣女子。
　　“你醒啦？”那青衣女子转头对她笑了笑。
　　季长歌盯着她不吭声。
　　女子又道：“这儿是岑家，你不用害怕。”
　　岑家——
　　季长歌眸光骤然一变。
　　系统任务里说的《七剑图》就在岑家。这个小世界的剧情，都是围绕《七剑图》展开的。岑家的家主是个退隐江湖的大侠，与名剑山庄交好。两家儿女便也产生了纠葛。这个小世界的气运之子便是岑家的二小姐岑如言和名剑山庄的少庄主顾名扬。而她所在的这具身体是重要的反派，江湖邪派神玉宫的圣女，要不择手段取到《七剑图》。
　　岑家，那么这个人是岑家的谁？
　　季长歌的疑惑神情没有收敛。
　　青衣女子温和一笑，又道：“岑如意。不知姑娘如何称呼？”
　　季长歌并没说出自己的名字，她只是闷闷地说了一声：“谢谢。”
　　身为岑家的大小姐，她并不像自己的妹妹岑如言那般习武，而是跟着老御医学了医术。岑老爷子并不太喜欢这个存在感微弱的大女儿，反而一心放在骄纵的、如同一抹朝阳的岑如言身上。当然，这些也是季长歌在岑如意院子中待了几天才知道的。
　　“我要去城东给人施针，你要跟着一起么？”岑如意说这句话的时候，季长歌正在给她收拾药草。
　　“我要走了。”季长歌手上的动作一顿，她抬头看岑如意。
　　伤好了自然要离开的，该死的系 统君不断地催促，而神玉宫时不时也有人来信询问她的近况。这岑家，是留不下去了。凝视着身形单薄的岑如意，她又道：“救命之恩比报，你若有事，可拿着这块玉佩去白玉楼找我。”
　　“你是神玉宫的人？”岑如意压低了声音。
　　季长歌一颔首，半晌后又扬眉一笑道：“你不是早就猜到了么？”
　　她被岑如意救起的第二天，便有人上岑家来拜访了，说是捉拿江湖余孽，让岑家家主帮衬些许。那些人闭门谈了许久，再出来时，便是岑家人自己的翻查。岑如意的院子是她的妹妹岑如言来的，不过很快就被打发走了。
　　岑如意笑了笑，道：“万事小心。”
　　不管她留不留，季长歌都是要走的。
　　这件事情就像季长歌肆意的江湖生活中的小插曲，只有夜深人静的时候，才会想起岑如意这么个人。
　　四月，柳絮飘飞。
　　季长歌坐在了酒楼中，左手压着一柄古朴的长剑。她端起了酒杯呡上了一口。忽然间就听到不远处江湖人的讨论声。
　　“听说了吗？岑家的小姐被人在脸上划了一刀，应该会毁容吧？”
　　“顾少庄主哪里会舍得啊？”
　　“嘿，要不是顾少庄主，她哪里会倒霉？顾少的红粉知己忒多了些，也忒狠辣。”
　　“我听说顾家是和岑家大小姐定亲啊？”
　　“可不就是岑家大小姐吗？”那人又嘀咕了一声，“岑家还有几位小姐啊？”
　　只不过季长歌没有听见他的这句话，眼神一变，提起剑就外掠去。
　　没听到白玉楼有什么消息传来，她这是不愿麻烦自己？季长歌越想，面色越是阴沉。
　　下手的一方是飞鹰堡堡主的女儿，也算是江湖中的一大势力。飞鹰堡堡主是个护短的，就算知道女儿做错了事情，也舍不得责备一句。岑家因为岑家家主的隐居，在江湖上的影响力早已经渐渐淡去了，飞鹰堡全然不畏惧得罪岑家。
　　季长歌潜入了岑家的时候，正巧遇到三方在场。她借着系统给的道具隐匿身形，仔细听他们说话。
　　“这是疗伤膏药，我儿无意伤人，你们也别不知好歹。”飞鹰堡堡主说话毫不客气，岑家家主面色气得通红。
　　飞鹰堡堡主还嫌不够，又道：“你的大女儿不是神医么？让她给瞧瞧不就得了？”说完后，他又用挑剔的视线打量着顾名扬，不悦道，“我儿有什么不好？比不得岑如言？”
　　顾名扬：“……”
　　听到这儿，季长歌算是明白过来了。是她太心急了，没听人说完全过程。敢情是这世界男女主惹的祸，跟如意她没有半分关联。放下心来，她便不再留在一侧偷听，本想着径直离开，可又不自禁地绕到了岑如意那僻静的小院中。
　　她正坐在树下看医书，一只小猫儿甩着尾巴趴在了她的腿上，小日子倒是惬意。
　　季长歌只瞧了片刻，便转身离去。
　　而岑如意似是感应到什么，忽地朝着她藏身的方向一瞥，只可惜空空荡荡的，什么都没有瞧见。她低垂着眉眼，掩藏住了面上的一抹黯然。
　　他们都是江湖中人，而江湖上的风波，又都跟她无关。
　　飞鹰堡的人说是来道歉的，可气焰十分嚣张，岑家的人自然是气得将他们给赶了出去，连带着将飞鹰堡的人带过来的顾名扬，都不给好脸色看。
　　“岑伯父。”顾名扬笑容有些尴尬。
　　岑家家主冷哼了一声，甩袖离去。
　　顾名扬不愿两家起冲突，可岑如言忍不下这口气。脸上的疤痕让她的脾气也变得古怪起来，对顾名扬的态度时好时坏，也亏得顾名扬好脾气，愿意顺着岑如言，还千方百计寻找祛疤的膏药。等到岑如言脸上的疤痕消退了之后，祸事她也惹下了。
　　她竟然许了别人《七剑图》，让他们帮她杀了飞鹰堡堡主的女儿。
　　《七剑图》的消息重出江湖，顿时引起了轩然大波。这七剑图乃是七位剑客联手绘成，他们将自己一生领悟到的剑意以作画的方式融入了《七剑图》中，若是能够参悟一种，便能成为绝世高手。这样的诱惑，谁不动心？
　　“飞鹰堡堡主的女儿死了。”提到这个消息的时候，顾名扬的面上满是怜惜，他没有注意到岑如言的表情，又咬牙切齿道，“应该是神玉宫的人干的。”
　　岑如言望着他，冷不丁开口道：“你很难过么？”
　　顾名扬诧异地望了岑如言一眼，她脸上的疤痕已经消退了，但是对飞鹰堡大小姐的仍旧是满腔的敌视。顾名扬很清楚她们的过节，忍了忍将到了嘴边的话给咽了回去。
　　“什么事情都栽赃给我们神玉宫。”
　　“呵呵，他们以为自己多正义？”
　　季长歌听着下属的抱怨，眉头蹙了蹙，她沉声问道：“真的死了？”
　　她的属下点了点头。
　　在系统君给出的模糊背景里，有提到飞鹰堡大小姐的死讯，紧接着便是岑家的变故。她本不关心岑家灭不灭门，可如意还是岑家的人，还留在岑家。按照剧情的发展，《七剑图》应该很快就现世了。
　　“注意岑家的动静，有异变，便来通知我。”季长歌下了一道命令。
　　【叮——剧情已经进入关键点，请宿主抓紧时间去抢夺《七剑图》】
　　脑海中，系统的提示音响起。
　　季长歌眸中闪过了一丝不悦。
　　她不知道自己什么时候绑定了这个系统，也不知道自己来自何处，走向哪里。她进入了这个小世界，有了新的身份，她不知道到底是为自己，还是为了原身而活。原身的愿望是得到《七剑图》，那么她呢？她替原身完成任务后，又能够得到什么？这种未知的东西让她心中烦躁，她不愿意就此听从系统君的吩咐。
　　岑家。
　　岑如言并不是真的想交出《七剑图》。她后悔了，又没有胆子将事情告诉岑家的家主，只能一直惴惴不安地窝在府中，不敢出门。就连顾名扬邀约，她都不肯动弹。
　　直到一场大火从岑家的主楼向四面蔓延。
　　刀光剑影，血光四溅。


第72章 前缘（2）
　　岑家家主没想到《七剑图》的消息这么快便泄露了出去，更没有想到罪魁祸首就是他最疼爱的女儿。可是一切都已经来不及了，他只能朝着傻愣在原地的岑如言大喊一句：“快走！”
　　“可、可是——”岑如言想说父亲还在、大姐还在……可是当献血溅在她脸上的时候，她只有一声长长的尖叫，连剑都拿不稳。
　　整个岑家的人都在保岑如言，拼了命要送她出去。而顾名扬也在关键时刻现身，将她从困境中救出。没人在意偏僻小院中岑如意的死活。
　　火光映照天阙，将整个岑家照得犹如白昼。
　　外头厮杀声不绝，而岑如意的小院中多了几道陌生的身影，替她挡着外头的作恶的人。
　　她长长地叹了一口气。
　　在一片火光中，季长歌出现了。她将一个匣子递给了岑如意，沉声道：“拿着，跟我走！”
　　【警告宿主，不要偏离剧情主线，请完成任务。】
　　季长歌并没有理会系统的声音，她带着岑如意从小院中厮杀了出去。但是很不巧，遇到了名剑山庄的一行人。岑如言发鬓散乱，面色如土，她望了岑如意一眼，满是诧异。而顾名扬也持着剑，警惕地望着季长歌他们。
　　“大姐，你——”
　　季长歌懒得听这两人哔哔，直接打了一个手势，命令手下赶紧离开。
　　“我大姐她——”岑如言想追，可是又想到了府中的父亲，她转身一把扯住顾名扬的袖子，低声哀求
　　道，“顾大哥？”
　　顾名扬沉着脸摇了摇头，他道：“来不及了。”
　　岑家一夜被灭门，发生这么大的变故，不管是因世交之情还是在正道中的地位，名剑山庄都要插手的。作为孤女，岑如言自然是寄身于名剑山庄，而岑如意，几乎没有人能想起她。
　　直到《七剑图》再度生起风波。
　　所有的人都知道《七剑图》是一切的根源，可是那场大火将整个岑家烧成了灰烬，《七剑图》落在谁的手中呢？各种各样的猜测冒了出来，大多人都眼红名剑山庄收留孤女的行为，以为他们一并将《七剑图》收入囊中。
　　“我没有看到什么《七剑图》。”岑如言满肚子火气、委屈和畏惧，就算有顾名扬的陪伴，整个人也憔悴了几分。岑家的这场灾祸是她带来的，她不敢跟人说起，怕被人戳穿。“会不会在大姐手中？”岑如言灵机一动，忽地说出了这种可能。
　　想到与神玉宫的人在一块的岑如意，顾名扬的眼神沉了下去。如果是岑如意勾结神玉宫，那么岑家发生的一切便可以解释了。他的眸光闪了闪，严肃地望着岑如言，问道：“她先前有什么异样？”这是心中种下了怀疑的种子。在这种事情上，岑如言的脑子也转得快，她很快便反应过来了，心中冒出了一个恶毒的想法。她红着脸看顾名扬，支支吾吾半天。她的反应更让顾名扬确信自己的猜测。
　　“现在江湖上都在传，《七剑图》在你身上，说你投靠了神玉宫害死了一家人。”
　　“你妹妹真是有意思，自己为了私怨引狼入室，倒是想办法栽赃到你身上了？”
　　“你要跟着我回神玉宫吗？”
　　季长歌坐在栏杆上望着晾晒药草的岑如意，她偏着头，温和的阳光落在了她的侧脸，将她照得闪闪发光，极为耀眼。岑如言和顾名扬是主角，按照小世界的正常发展，《七剑图》会落到他们手中的。岑如意只会变成一块微不足道的垫脚石。
　　岑如意抬眸望着意气风发的季长歌，她淡淡一笑道：“《七剑图》确实在我身上。”是季长歌递给她的。顿了顿，她又问道，“你要吗？”
　　季长歌摇了摇头。她的任务是《七剑图》，将她将《七剑图》上的功法融会贯通后，便能够离开这世界。但是离开了又能去哪里呢？她暂时还不想走。
　　“你有什么打算？”季长歌又问。
　　岑如意又是一声轻笑，她道：“生养之恩终究要还的。”岑家人待她不如岑如言，但也不曾亏待了她。她望着季长歌，知晓她有自己的事情，便又开口道，“你放心吧，我能照顾好自己。”
　　一介不会武的孤女能做什么？她要怎么给岑家报仇？江湖上都说是神玉宫暗中下手，可是岑家的灾祸，跟他们没有半点关系，倒是那些个义愤填膺的江湖侠客，值得怀疑和警惕。
　　“我确实还有事情，你等我回来吧。”季长歌思忖了片刻，开口道。她不放心岑如意独自在此，便派了多个神玉宫的高手来保护她。她想得简单，却没想到，让岑如意更加坐实勾结邪派的罪名。
　　围剿神玉宫是江湖人最常喊的口号，季长歌早已经听腻了。她没打算对顾名扬和岑如言做什么，他们却是自己送上门了。
　　连一杯酒都不让人喝得畅快。
　　“是她！神玉宫的！”顾名扬低呼。
　　“你把我大姐抓到哪儿去了？”岑如言气势汹汹地问。
　　“你是想问《七剑图》还是你姐姐？”季长歌放下了酒杯，似笑非笑地问道。这岑如言也真是有意思，消息是她传出去的，这会儿惺惺作态关心岑如意了？怕是只想知道《七剑图》的下落？别人不敢随便提《七剑图》，但是季长歌没有任何的顾虑。她望着岑如言，慢悠悠笑道，“你当初□□，不是把《七剑图》当报酬送出去了吗？”
　　岑如言一阵慌乱，她的面色发白，抓住了顾名扬的手，拔高声音道：“你胡说什么？！”
　　“我说——”季长歌眸中闪过了一抹狡黠的笑，只是岑如言哪里等她开口，提着剑就冲了上去。
　　要是岑如言有点本事，岑家也不至于落到这个地步。
　　顾名扬自然是见不得自己心爱的人被人欺侮的，喝了一声“妖女”，也拔剑冲出。这位少庄主自小练剑，乃是江湖上青年一辈中的翘楚，他不可像岑如言花拳绣腿，而是有点真本事的。
　　寒冷的剑光眨眼就到了跟前，季长歌面上一片淡然。她的剑鞘挡住了顾名扬的出招，而右脚猛地踹向了一条凳子。顾名扬一个翻身，长剑如蛇一般，朝着季长歌肋间刺去。季长歌暗笑，她踩着精妙的步伐，一闪身便到了岑如言身侧，按住了她的肩膀，猛地将她推向了顾名扬的剑。
　　刺耳的尖叫声响起，顾名扬收剑，面色难看地望着季长歌。
　　“不管你们信不信，事实就是那样。”季长歌耸了耸肩，一副懒洋洋的模样。
　　“你——”
　　“她是妖女！胡说八道！”
　　两道声音同时响起，岑如言神情凄厉。
　　“单凭你们还杀不了我，不如将围攻神玉宫的人给喊过来？”季长歌笑了笑。
　　她怎么知道要对付神玉宫？她还知道多少？难道有奸贼？顾名扬脑海中划过了各种念头，他紧盯着季长歌，眸光如刀。
　　季长歌可没有心思陪着他们玩耍 ，她还得继续赶路呢。早早解决了神玉宫中的事情，也好回到岑如意的身边。毕竟她一个不会武的弱女子，很难在江湖夹缝中生存下去。
　　她是神玉宫的圣女，并非是神玉宫真正的掌权人。神玉宫显然也对《七剑图》怀有浓厚的兴趣。她现在要做的事情，就是将那股苗子彻底扼杀。
　　原身本就是武学奇才，季长歌有了系统，更是如虎添翼。她花了大半个月，便将神玉宫中的其他声音给抹除了。正当她准备离开的时候，所谓江湖正派人士也攻过来了。
　　说是为了铲除邪魔外道，可事实如何，只有他们自己心中清楚。
　　神玉宫坐落在半山腰上，前方是一条奔涌的大河。血色的残阳将天地染成凄绝的红色。
　　口中喊得激昂，可逃跑的动作更快。为了《七剑图》来的人，都是惜命之人。没有命，得到了宝物又有什么用？这场声势浩大的“讨伐”并没有持续多久。这些人成为了一个笑话。
　　“姑娘，主子传信说，不久后就回来了。”护卫望着岑如意，低声开口。
　　岑如意闻言点了点头，面上绽出一抹灿烂的笑容。她稍作易容，提起药篓就准备出门。
　　“姑娘要去采药么？”
　　岑如意“嗯”了一声。她没有别的本领，只有这一身医术，才让她稍稍贴近江湖。她先前说的查询岑家灭门之事，并非玩笑。她这个医者的身份，可以帮助她打探到些许消息。
　　“需要我们跟着么？”护卫低声道。
　　岑如意摇了摇头，她道：“如往常一般，不会有危险的。”
　　她要去的是名剑山庄，而长歌留下的护卫，跟着她就会暴露身份。
　　江湖上的人受点儿伤没什么大不了的，但是如果这人是庄主的独子就不一样了。
　　岑如意去名剑山庄是为了替顾名扬治伤。
　　她的新身份是个孤女，名字叫做季湘。
　　她淡然如水，与岑如言是截然不同的类型。
　　任谁都没有料到，顾名扬又动心了。


第73章 前缘（3）
　　“少庄主，你这么说对得起岑二小姐么？”
　　岑如意冷冷淡淡的，并没有因听见顾名扬的内心剖白而动容。
　　顾名扬闻言面色微红，心中浮现了一丝丝羞愧和茫然。他曾经喜欢岑如言那种娇艳的玫瑰，可当他琐事缠身，岑如言却又不理解，反而出言责备时，他感到疲惫。他不知道自己的心态是在什么时候转变的。
　　岑如意直白的话语让他转身就逃。
　　岑如意依旧是一副冷淡的模样。在名剑山庄，她确实找寻到了些许外头的人无法给她提供的讯息。譬如顾庄主，远不如他自己展现的风轻云淡，而是极为狂热。
　　顾名扬的伤并不算太重，不到一旬便已经痊愈。岑如意自然是不会在名剑山庄继续待下去。
　　正道侠士围攻神玉宫，惨败收场。不知长歌几时返回？
　　岑如意有些担心，面上也多了一抹愁绪。她的脚步匆忙起来，等走到半道，她似是察觉到什么一般，蓦地回眸。
　　不远处，柳树下的人牵着马，正对着她展颜一笑。
　　“你怎么这副打扮？”季长歌走近。
　　岑如意做了易容，可身形、眼睛与神韵是不会变的。季长歌一眼便认出了她。
　　“我去了名剑山庄。”岑如意笑了笑，将在山庄中的事情都交代了一遍。
　　听到了顾名扬对她表白，季长歌冷笑了一声道：“顾少庄主倒是个多情人。”
　　“来，上马。”末了，季长歌又洒脱一笑，接过了岑如意的药箱，又朝着她伸出手。
　　绿杨垂柳，人间芳菲正好。骏马在大道上如流星飒沓。眨眼便到了城南的小院子中。季长歌将岑如意从马上接下，低笑道：“我的事情已经解决了。”
　　“恩。”岑如意轻轻一颔首。
　　竹林中，风声飒飒。
　　放下了东西，岑如意便低声开口道：“岑家灭门的事情或许与名剑山庄、飞鹰堡都有关系。”
　　这样的发展也在季长歌的预料之中。没有点身世之仇，男女主之间如何分分合合、增进感情呢？甚至顾名扬此时的心动，都是他们感情的催化剂。心中冷笑，季长歌低语道：“我会帮你的。”
　　岑如意定定地望着她，许久之后轻笑了一声：“你做的够多了。救命之恩你已经还了。”
　　季长歌莞尔一笑道：“我喜欢帮你。”
　　顾名扬有了那么点心思，自然是要寻找岑如意的。这事情被岑如言知晓了，又是一阵打闹。也不知最后怎么回事，两个人一道寻找到了城南的小院，说是要见一个叫“季湘”的神医。
　　可是附近的老百姓哪里知道什么季湘？顾名扬也是有脑子的，连问了好几个人，最后从他们的只言片语中得出了一个结论。他没有再去找人，那俊朗的面容阴沉沉的，似是暴雨将来。
　　季长歌并非坐以待毙的人，她更擅长主动出击。
　　“他们应该很快知道你在这里，我让人送你去金陵暂避风头吧。”季长歌凝视着岑如意，又笑了笑
　　道，“我已经让人散出消息，说《七剑图》就在我们神玉宫。”神玉宫与江湖正道本就有仇，这样好将他们的视线转移。至于小世界的发展，系统的任务，跟她有什么关系？
　　就算是得知了真相，因着心中的那丝丝好感，顾名扬也会替岑如意开脱，将一切罪名都推到神玉宫的头上。而这也是季长歌想要的结果。
　　“我要再出门办一件事情，如果我没有回来，你——”季长歌笑吟吟地开口。
　　只是一句话还没说完，岑如意的手指便压上了她的唇。“我不接受这种可能，我跟你一起去，这本是我的事情。”
　　季长歌笑了笑，她温柔地望着岑如意，岔开了话题道：“我在金陵买了小庄子和药堂。江南富庶，小桥流水，黛瓦粉墙。你给我酿一坛青梅酒吧，许久不喝，倒是怪想念它的滋味的。”
　　江南烟雨霏霏。
　　崖上罡风烈烈。
　　季长歌悄无声息地离开。
　　她不会胡乱杀人，可当那些人自愿放弃生的机会，那就另当别论。
　　看着颓废的江湖侠士，她的笑容轻蔑。她当着他们的面将《七剑图》撕成了碎片。
　　当然，这并非是真的《七剑图》。《七剑图》一毁，她绝对会离开这个小世界。
　　有的人不信，有的人则是惶恐。以季长歌的武学造诣，有没有《七剑图》已经不重要了。
　　“岑姑娘呢？”顾名扬拄着剑，不让自己倒下去。
　　季长歌眨眼一笑，瞥了岑如言一眼，低语道：“她不就在你身边吗？只是知道了真相的你们——”她又啧啧叹了两声，没有继续说下去。
　　岑家的祸是岑如言招来的。
　　而名剑山庄不仅没有雪中送炭，反而往火上浇了油。
　　“你胡说！”顾名扬怒声喊道，面上满是屈辱。
　　季长歌低头看着他冷冷一笑。
　　“你们不是为了《七剑图》来的？你们难道不知道有阴谋？你们觉得自己可以战胜神玉宫？看看吧，有多少相残的，是你们自己的正道人士。”
　　她不会杀了男女主直接结束这个小世界，但也不会让他们再出现在如意的跟前。
　　在江湖人的口中，神玉宫仍旧是恶贯满盈的邪派，但是名剑山庄的地位却渐渐降低了，不再是正道魁首。有的人不肯信，但也有有心人利用这一点打压名剑山庄的势力。江湖，从来都是充满勾心斗角和血腥的江湖。
　　季长歌这一次去了很久，她解决了所有的麻烦才离开神玉宫。
　　春风又到江南。
　　马蹄声切。
　　岑如意推开窗子，低头望向大街。
　　正：烟水浸桃花，山野云烟渺。江南三月春，处处风光好。四海始扬名，剑客仍年少。驻马望红楼，楼上人含笑。
　　几十年的时间一晃而过。
　　偶有风波，都被季长歌一剑解决。没有快意恩仇的江湖意气，但是有春花秋月与万千风情。
　　系统君像是彻底消失了，不再有人在念叨《七剑图》这三个字。季长歌自己也要忘记了，直到她重新回到了一个陌生的系统空间中。
　　【任务失败】
　　冰冷的机械音响起，季长歌抬头看了数值面板，笑容冷淡。
　　“我为什么要做你们的任务？我有什么好处？”
　　“宿主已经是一抹游魂了。”机械音响起，“绑定了系统任务，获得足够的积分可以获得新生。”
　　“但是我这一世已经够了。”季长歌无所谓的笑了笑，又道，“我并不想要新生。”
　　那头的系统沉寂了很久，才应道 ：“等宿主完成任务后，可以去一个自己想去的世界，遇到自己想要见的人。”
　　季长歌道：“如果我拒绝呢？”
　　【拒绝无效，系统即将强制执行。】
　　季长歌：“……”
　　比起一个没有自我意识的寄体，季长歌自然是要掌控自己意识的。她与系统君达成了协议，愿意去各个小世界赚取积分。倒不是为了遇到执念里的人，而是想要摆脱控制。
　　【协议达成，清除宿主此世界记忆和情感。】
　　机械音再度响起。
　　季长歌脑袋一阵晕眩，等回过神来的时候，脑中一片空白。
　　这旅程对季长歌而言是无比漫长的，她不知道自己度过了多少个小世界，等她终于从一个仙侠世界中出来时，她终于听到了那一声让她泪落的电子音。
　　【一百万积分达成。】
　　【宿主想要去哪个世界养老？】系统的声音响起。
　　季长歌整个人松懈了下来，她摆了摆手，懒洋洋道：“那就给我找一个养老世界吧，我要靠脸吃饭，不想努力了。”

　　（全书完）



