


　　《网恋奔现后》作者：小熙不听话

　　简介：1v1双洁大写的HE炸毛秒怂女装大佬主播受【尤余】vs傲娇毒舌变态真香黑客攻【许敖泽】
　　*
　　攻：“从小到大欺负你是因为喜欢你。”
　　受：“你特么病娇？”
　　攻：“网上骗你感情偷窥你是因为爱你。”
　　受：“你特么变态加病娇？”
　　*
　　许敖泽：“媳妇儿，退网吧！你的女装只能我一个人看！”
　　尤余：“啊~我摔！！！我偏不，我还有辣么多小哥哥没撩过~等我把你帽子染成墨绿色再考虑！”
　　许敖泽：“数数你刚才说了多少字，我打算按次数算一周的量。”
　　*
　　一周后，尤余扶着酸爽交加的腰指着许敖泽骂道：“你这个禽兽……”
　　许敖泽伸出手掌说道：“五个字！”
　　尤余秒变谄媚道：“老攻~人家不要嘛~”
　　许敖泽挑眉轻扯嘴角，“嗯，这句还可以，抵消一次。”


第1章 面基
　　市中心的一所星巴克内，坐着一位皮肤白皙的女生。
　　她穿着一身洁白的连衣裙，安静的坐在位置上望着窗外。
　　柔和的阳光透过玻璃打在她的身上，竟然还在她发顶上映了一圈儿很漂亮的光晕，远远望去，就像一个掉落在人间的天使。
　　女生的模样可爱又美丽，如果不仔细看她脖颈上凸起的喉结，根本不会发现，这女生，其实是一位男扮女装的少年。
　　少年修长皓白的手指骨节分明，此时正紧紧的抓着盛满甜饮的马克杯。
　　放在旁边的手机突然响了一下，他吓了一跳，慌忙拿起查看。
　　片刻，只见他双手在屏幕上按了几下又放下，似乎是在回复短信。
　　没过几分钟，星巴克的门又被推开了，走进来一位身材伟岸的男人。
　　他的个头少说也有一八五以上，穿着一身黑色的高定西装，修剪得宜的尺寸将他完美的身材展露无遗。
　　他的皮肤略微古铜，乌黑发亮的直发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人。
　　男人进门目光环视四周，最后定在了窗边的女生身上，他轻扯薄唇，眼中精光一闪，抬步往那边走去。
　　少年从男人抬脚往这边起，就快速低头，恨不得把脸埋到桌子上，心里一阵卧槽的想着这货怎么也来了这儿？
　　不等他多想，男人就到了他身边，礼貌且极具绅士的问道：“你好，请问你是在等人么？”2
　　少年依旧低着头，并没有回应他，内心期盼着男人知难而退自己离开，可他想法很好，却低估了男人的耐心。
　　男人见他不语，从身上掏出手机直接拨打了一个电话，很快，一道他无比熟悉的旋律，从桌上的手机上扩散开来……
　　“往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你，荣华是你，心底温柔是你，目光所致，也是你……”
　　男人勾唇一笑，缓声说道：“你好！鱿鱼加醋对么？”
　　“不好意思，你认错人了！”
　　少年低着头雌雄难辨的声音响起，男人眉头一挑，仔细打量了一番，眼里闪过兴味的笑意，他沉声又问：
　　“手机号码，白色连衣裙，茶褐色长发，身高一七五，喜欢喝黑糖玛奇朵，左手上有一条相思豆手绳，这些，除了身高我暂时看不出来，其他你告诉我你哪一点不是他？”
　　男人每说一句，少年眼里就多一分无措的慌乱，脸上就多一分即将崩溃的扭曲，直到男人说完停下，他才捂着左手的手腕愤怒的抬起头看着他。
　　男人一笑，在他对面坐下，刚刚沉稳非常的声音变得轻挑玩味，“鱿鱼加醋，尤余，真的是你，化妆术可真是个神奇的东西！”
　　“许敖泽，你特么怎么是白泽吃李子？”尤余心底抱着最后一丝希望问他。
　　许敖泽身体前倾，双手手肘放在桌子上，深邃的眸子盯着他的双瞳，满含笑意的说道：“媳妇儿，你今天决定退网了么？”
　　这一句话，直接让尤余炸了毛，站起身，直接将马克杯里的咖啡泼到了许敖泽的脸上，咬牙切齿的说了一声：“无耻！”
　　尤余是某网站的当红主播，日常直播各种女装cos，因为超高的颜值和经常擦边的骚话，一直让他稳居排行榜榜首。
　　尤余最大的兴趣爱好就是穿女装，撩汉子，每天都想给网恋的老攻戴绿帽子。
　　鱿鱼加醋是他的网名，一年前跟他的头号土豪粉丝白泽吃李子确定了网恋关系。
　　一年时间，对方摸清了他所有的习惯和脾气，每天在网上和电话里所有的甜言蜜语，和毫无底线的宠溺，渐渐让他陷在这样一段犹如蜜糖一样的感情里无可自拔。
　　他不知道叫了对方多少次老攻，也记不清和对方说了多少句午夜撩骚的话，除了看脸，他和对方连视频文爱都干了，终于等到了面基的这一天。
　　出门前他精心打扮，满满两大柜子的女装差点被他试过来个遍，最后终于收拾好出了门。
　　满心以为视频里拥有着八块腹肌的男人会是一个长相绝伦的帅哥，现在看来，帅哥是真的，可是……可是谁来告诉他，为什么网恋对象忽然变成了住在他家对门儿的他的死对头？


第2章 你是我的了
　　“欢迎来到小鱿鱼爱的直播间，小鱿鱼人美声甜性格好，关注就像捡到宝，小伙伴们走过路过不要错过吖～喜欢的宝宝们在哪里呢？”
　　电脑屏幕上一大片弹幕疯狂刷起……
　　“啊哈～你们好热情吖～没错没错，今天又是小鱿鱼想要出轨的一天！让我康康今晚哪位小哥哥能让小鱿鱼给榜一戴绿帽呢？”
　　尤余身着粉色抹胸的性感兔女郎装扮，手拿仙女魔法棒正凹着造型站在电脑镜头前，如同往日无数次那样，跟网络上万千粉丝打着招呼。
　　头上的茶褐色的长发被他扎成两个高高的马尾，从肩膀两侧垂到他花了几万大洋专门定制的高级仿真乳胶胸上。
　　绿帽子那句话刚落，屏幕上一瞬间被各种礼物霸屏，弹幕更是比刚才更甚的疯狂的刷了起来……
　　“小鱿鱼日常作死中～”
　　“榜一正开火箭赶来！”
　　“小鱿鱼今天好阔爱吖～想c！”
　　“卧槽！前面想c小鱿鱼那哥们儿，你好有勇气！”
　　“妈妈咪吖！我康到了神马？？”
　　“想c那哥们儿别走，带我一个……”
　　“＋1”
　　尤余正勾着粉嫩的嘴唇满含笑意的抓紧看着这些弹幕。
　　因为他知道现在不看一会儿可能就要被火箭刷的看不清了。
　　正看的津津有味，火箭果然如他所料一个又一个的刷起来，炫光直接把所有弹幕遮在了后面，他可惜的啧着嘴说道：
　　“啧啧啧！白泽你这个混蛋！人家弹幕还没看够呢！你给本仙女停下！”
　　火箭是尤余直播的这个平台最贵的礼物，一个价值4999RMB。
　　这位叫白泽吃李子的土豪每次一来最少刷十个，如果有人拼榜，他就会刷的更多，永远占据他的榜一位置，把第二名甩到十万八千里之后，且每次都全程任尤余怎么调戏都一句话不说。
　　长此以往，尤余就跟这位高冷的榜一大佬杠上了，直到有一天他头脑发热说了一句：
　　“我说这位榜一同学，你今晚只要跟我连麦说一句话，我就给你当女票咋样？”
　　之所以敢说这样的话，就是因为他心里笃定这位土豪平时高冷的连一个字都不发的人，连麦更是不可能了。
　　他刚说完，直播间就是一阵疯狂的弹幕，有问榜一是不是男人的，有说小鱿鱼是他们大家的不能嫁出去，也有说早就粉了这对cp的，更有熟悉的老粉说榜一如此高冷肯定不会连麦的……
　　尤余眼里滑过狡黠的光芒，双手虚握在眼前舞动着装哭，声音却软甜调皮的说道：“唉～看来小鱿鱼还是魅力不够嘤嘤嘤～”
　　话音刚落，屏幕上就出现一个连麦请求，他透过虚握的拳头一愣，放下手又看了一眼，睁大眼睛惊讶道：“卧槽？真连啊？”
　　听他这么一说，弹幕又是一阵疯狂，都在问是不是榜一发了连麦，尤余顾不上回答，手指轻轻一点，连麦接通了，一道磁性而沉稳的声音透过电脑旁的音箱传出来：
　　“小鱿鱼，从今天起，你是我的了！”
　　只这一句，尤余直接呆愣了，屏幕上更是疯了一样，好似商量了一般都说：
　　“玛雅～这声音好好听……”
　　“卧槽！榜一声音这么攻气？”
　　“啊啊啊～这个声音会怀孕啊～”
　　“声控的我表示很满意……”
　　尤余回过神来，脸上飘起可疑的红晕，他气息有些不稳的说道：“你……你好白泽……”
　　音箱里又传来一阵低沉的笑声，听的尤余耳尖一阵发麻，他强装镇定的又问：“你笑什么？”
　　“没什么，记住我刚才说的那句话，我挂了。”
　　连麦挂断了，尤余这才想起他刚才说了什么，脸上顿时一阵尴尬，最后在屏幕前彻底红了个透顶。
　　弹幕逐渐被越来越多的cp粉控制，清一色的全是在刷白泽刚才说的那句话，尤余看了看，平时撩骚的本事此刻突然有些不知所措，仓促收了尾关了直播坐在沙发上，摸了摸 胸口，透着假胸感受着自己加速的心跳。
　　也就是从这天起，他的粉丝好像被转了性一样，统一默认了白泽吃李子这个土豪榜一成了尤余老公的身份……


第3章 孽缘
　　白泽的火箭如同无数次一样，整整刷了十个才停下，每当这个时候，密密麻麻的弹幕就会覆盖整个屏幕。
　　等弹幕稍微减少，白泽带着土豪标志的大金边弹幕，就会从上方滚屏而过：
　　“媳妇儿，你今天决定退网了么？”
　　然后这个时候，尤余都会升起一种想要把键盘摔掉的感觉！
　　他这网恋男友什么都好，就是每天必问这样一句话！
　　他刚想说两句骚话逗逗他，白泽突然发起私聊，“媳妇儿，我们找个时间见个面吧？”
　　他一愣，他们网恋一年了，这是对方头一次提出想要见面，他有些惊讶，也有一丝激动。
　　呆愣两秒后，他噼里啪啦的在键盘上按了一句：“为什么？怎么突然想见面？”
　　白泽回复的很快，“因为我想见你。”
　　经过内心短暂的挣扎，他怀着复杂的心情，终究还是回复了一个“好”字，于是，就有了三天后的这次见面。
　　咖啡顺着许敖泽乌黑的发丝和冷傲绝伦的脸庞流下，他镇静的抽了一张桌上的纸巾擦拭，眼睛微眯的看着尤余说道：
　　“尤余，你还是网络上的性格更可爱一点。”
　　尤余愤怒的瞪着他问道：“你早就知道是我？”
　　“也不是，一开始我并不知道是你，毕竟虽然都是长发，但是你穿着女装，又化了妆，还隔着美颜滤镜，我起初只是觉得有些像你而已，直到……有一次我看到你右耳耳垂上那颗红痣，才确定了真的是你。”
　　许敖泽说这段话的时候，一直带着玩味的笑容看着他，尤余的脸不知道是气的还是羞的，一下子从头红到了脖颈。
　　“你……不要脸！”
　　尤余不知道自己是什么心情，想不到还有什么是比现在这种场面更尴尬的事了……
　　许敖泽是他的发小，两家从小就住对门儿，然而他们并不像其他邻居小伙伴那样相亲相爱，反而每次见面都像仇人一样互相伤害。
　　“尤余，你看看你，娘娘腔，细胳膊细腿，还喜欢留长头发，怎么跟个娘们儿一样？”
　　这是从懂事后，许敖泽最经常对他说的一句话。
　　他从小还不懂什么是性取向的时候，就跟其他的男孩子喜欢的不太一样。
　　别人喜欢玩游轮坦克，他却喜欢玩可可爱爱的SD洋娃娃；别人喜欢踢足球打牌卡，他却喜欢扑棱扑棱在阳光下会发光的首饰项链……
　　还有很多不一样的地方，因此总是被许敖泽抓住就不留余地的嘲笑一番，气的他恨不得扑上去就给他挠一个大花脸。
　　长此以往，他看见许敖泽就绕路走，上学出门都要跟他错开时间点。
　　厌恶，排斥，闹心，这是他对这个发小邻居的所有感受。
　　然而不知道是不是孽缘，许敖泽从小学开始到大学，都跟他上同一所学校。
　　最可气的还是许敖泽每次都是学校评选出的男神校草，走到哪都能听到有人议论他的名字，身上永远挂着“帅哥”“学霸”“男神”的标签，他就想不通了，这样一个品行恶劣的人，就凭着一张脸竟然就骗过了学校所有人。
　　每次在学校碰到许敖泽简直就是一场灾难，因为他永远是众星捧月的向他走来，然后表情邪恶的挑着他的头发对身边的人说：“瞧，这是我对门儿发小，一个喜欢留长头发的‘男孩子’！”
　　然后他就会收获一大堆的嘲讽和鄙夷，这个时候许敖泽再装好人似的出来帮他解围，每当这个时候，他都恨不得端一盆狗屎扣在他头上，让别人看看，这人的面具下，真的是比狗屎还要臭！
　　可惜，从小到大他都没有勇气这样做，只因他知道了自己的性取向后，愈发自卑怯懦的心理，让他没有勇气站起来反抗。
　　就是这样讨厌的一个人，现在竟然成了他网络上叫了无数次老公的人，真是想想都要气的原地爆炸。
　　“你故意耍我？”他咬了咬唇，表情有些泫然若泣。
　　许敖泽微微勾唇，沉声说道：“一开始是想逗逗你，觉得挺好玩儿，但是时间久了，还觉得你网络上的样子挺可爱的……”
　　尤余本就生气，听见他这话更是气的脸色涨红，“你为什么要这样对我？从小到大我到底哪里惹到你了？”
　　许敖泽有些沉默，半晌，他突然身体后仰靠在沙发上，表情有些邪恶的开口道：“你长这个样子就是惹到我了！”
　　“许敖泽！求你做个人好么？你能不能要点脸啊？”尤余气的肝儿都疼了，不明白世上怎么会有如此恶劣的狗男人。


第4章 我不是他媳妇儿
　　看着这样的尤余，许敖泽轻轻勾了勾唇角，他一直觉得网络上活泼开朗的尤余比现实中好玩多了，偶尔撒撒娇炸炸毛，可比以前在自己面前那个样子有意思太多了……
　　尤余骂完见他不语，翻了个白眼，伸手抓起桌上的手机转身就走。
　　许敖泽快速起身抓住他的一只手腕，说道：“你去哪？”
　　尤余没有回头，大力挣脱手腕寒声道：“不用你管！”
　　说完头也不回的快步出了星巴克的大门，许敖泽见状紧随其后。
　　尤余心里难受，他是真的很喜欢网络上的白泽，感觉那个男人满足了他从知道自己的性向来，对男朋友的一切幻想，可现实却狠狠的打了他一巴掌，怪不得他那么了解自己，做什么都刚好投其所好，原来……
　　第一次这么喜欢一个人，到头来却发现自己像个傻 逼一样被人耍的团团转！
　　他越想越气，越想越伤心，眼泪突然像断了线的珠子，一颗颗不受控制的拼命往外流，最后实在忍不了，只好在路上蹲下来抱住自己痛哭。
　　许敖泽眉头紧皱的在身后看着他，片刻，他上前弯腰抓住尤余的胳膊把他拽起来问道：“尤余，你哭什么？”
　　“你放开我！你走开！”尤余愤怒的抬起满脸泪痕的脸，挣扎着瞪着他哭着嘶吼道。
　　许敖泽面若寒霜，心里却有些无措，他可以以许敖泽的身份对尤余不留情面的毒舌，也可以以白泽的身份在网络上对他毫无保留的宠溺，可现在他介于两者之间，突然就不知道该做出何种反应了。
　　想了想，他别扭的伸手帮尤余擦了一下眼泪，正要说话，尤余却一把打开他的手，反应激烈的哭喊道：“你别碰我！我叫你放开我听到没有？”
　　他嘴唇轻抿，手仍然紧紧抓着尤余的胳膊，尤余挣扎了几下都没挣开，正要发狠去打他，旁边突然响起一道清冽的男声，“需要帮忙么？”
　　尤余泪眼朦胧的转头去看，只见一个身材高挑的男人正看着他，男人穿着一袭白色的衬衫，戴着一副无框的眼镜，整个人就算此时面无表情也散发出一种温文尔雅的气质，只一眼尤余就感觉到这个男人可以帮他。
　　他快速点头，哽咽的对男人说道：“请你帮帮我！”
　　男人点点头露出和善的笑容，安抚道：“不用怕，我叫郁哲，是一名律师，有我在，他不敢对你怎么样的。”
　　尤余看了看他，又转过头看向许敖泽，许敖泽脸色阴沉，声音冷酷的对他说道：“我带你回家。”
　　尤余连忙摇头说道：“我不要跟你一起！”
　　他现在真是一分钟都不想跟许敖泽待在一起。
　　郁哲眯了眯眼对许敖泽说道：“等等，这位先生，你没看到他不情愿么？”
　　“关你什么事？”许敖泽冷声道。
　　郁哲嘴角一勾，自信的说道：“根据《治安管理处罚法》第四十二条规定，对他人构成骚扰者，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。所以，现在需要我报警么？”
　　郁哲的一番话，让尤余一愣，反应过来心里忍不住给他点上一个大大的赞。
　　再看许敖泽，脸色直接黑成了锅底，看着他这个表情，尤余心里莫名升起一股暗爽。
　　许敖泽眼神阴鸷的看了一眼郁哲，又转向尤余说道：“我再说一遍，跟我回家！”
　　尤余被他的眼神惊了一下，郁哲适时又开口道：“请你放开他，不然我就真的报警了！”
　　许敖泽闻言神情突然变得桀骜，他昂起头扯了扯衣领对郁哲说道：“他是我媳妇儿，我们两口子吵架你一个外人来凑什么热闹？”
　　郁哲一愣，转头又仔细看了看尤余，心里突然明白了什么，他刚才就看出来尤余不是女生，以为他的打扮可能只是特殊爱好，根本没往别的方面想，现在听许敖泽一说，没想到自己无意间竟碰到两个同类。
　　尤余一听许敖泽这么说，立刻着急的否认道：“他不是！我跟他没关系！”


第5章 不怕你了
　　许敖泽闻言嗤笑一声道：“跟我没关系？那是谁天天晚上一声一声的叫我老公？是谁在电话里爱我爱的死去活来？是谁……”
　　“你够了！”
　　他说一句，尤余的脸色就白一分，不等他说完，尤余就受不了的打断他，潋滟的双眼此时写满了受伤，他轻轻的闭上眼睛，任凭眼泪滑过嘴角，不明白自己上辈子到底是做了什么十恶不赦的事，这辈子才招惹上这么一头恶魔。
　　郁哲皱起眉头，神情有一丝纠结，他仔细观察了这两人，心里其实觉得这个看起来有些冷傲的男人说的应该是真的，至于他们为什么会在大街上闹成这样，这中间应该有一段不为人知的故事。
　　想了想，他掏出一张名片递给尤余说道：“抱歉，我不太清楚具体原因，不好再继续插手，这是我的名片，如果需要帮忙可以联系我，还有，如果有人对你构成骚扰，我建议你直接报警。”
　　尤余睁开眼睛，伸出另一只手接过名片，抿了抿唇说道：“谢谢你，我知道了。”
　　郁哲点点头，又看了一眼许敖泽，才转身离开。
　　郁哲走后，尤余镇静了一下，擦掉泪水，眼里闪过一道精光，他转头看向许敖泽，忽然踮起脚尖凑近他耳旁轻声叫了一声：“白泽？”
　　许敖泽有些惊讶，偏头去看他，就在这时，尤余突然蜷起腿关节猛的往他裆里一顶，许敖泽反应极快，身子快速往后一退，手也松开了尤余的手臂。
　　这下许敖泽更是惊讶了，他怎么也没有想到，那个任凭他怎么欺负都不会反抗的尤余，居然会对他做出这个举动他有些不可思议的看着他。
　　尤余一招没得逞，身体却得到自由，他活动两下手腕，脸上突然露出他只有在网络上才会有的表情。
　　“许敖泽我告诉你！从今天起，爸爸我不怕你了！从前怕你看出什么，爸爸一直给你面子，现在你既然知道了，就给劳资滚远点，莫要招惹你爸爸，否则劳资一个不开心在直播的时候哭一哭，信不信我那些小狼狗小奶狗们，连你今天穿什么色儿的裤衩都给你人肉出来？”
　　尤余的转变让许敖泽有些怔愣，他看着突然这样彻底释放天性的尤余，轻轻的笑了， 并且笑容越来越大，最后伸手扶住额头挡住脸摇了摇头。
　　尤余皱眉，有些不明所以，“你……你笑什么笑？出门忘记吃药了？”
　　许敖泽放下手，眼睛仍含着笑意的说道：“尤余，你是有什么毛病么？到底哪个才是真正的你？”
　　尤余只听进去他说的前半句，气怒的瞪大眼睛，扬起脖子，神气活现的看着他说道：“儿子，有木有人告诉你，用你的排泄器官这么对着长辈说话，是非常不礼貌的行为？算了，跟人渣也说不出个啥，还是再见吧！哦不，是再也不见！呸！”
　　呸完翻了个白眼转身就走，留给许敖泽一个嚣张的背影。
　　走了几步，他偷偷偏头用余光去看许敖泽，发现他还站在原地。他轻轻松了一口气，拍了拍胸口，天知道他刚才用了多大的勇气去说那些话，十几年如一日的压迫可不是一时半会儿就能改过来的，实际上他刚才心里真的慌的一批，也不知道那个狗男人看出来没有，保险起见，还是尽快打个车回家先不要出门了……
　　拦了一辆出租车坐进去，刚要关车门，手突然被拨开，许敖泽高大的身影瞬间从外面坐了进来，“师傅，金江西苑！”
　　尤余心里一紧，警惕的看着他问道：“你跟着我干嘛？”
　　许敖泽轻扯嘴角，眼神意味不明的答道：“反正都是回家，节约资源懂么？”
　　“……！”，尤余心里十分想吐槽，这狗男人要是懂得节约资源，兔子都要笑掉大门牙了好么？
　　一路无话，车子很快到了小区楼下，一停车，尤余快速打开车门下车就往电梯跑，许敖泽眼里闪过兴味的光芒，从车上下来跨着大步就追了上去。
　　尤余正在疯狂按着电梯按钮，眼看电梯门就要关上，许敖泽的大手就这么生生的又把门扒开了，尤余顿时无语的翻了个白眼。
　　电梯里只有他们两人，尤余不想看他，见他进来，背对着他往门口走了走，打算一开门就直接下去。
　　许敖泽从门口往里走，转过身看着他的背影，上下打量一遍，最后目光落在了他白色连衣裙下那双笔直皓白的腿上。
　　尤余身高只有一七五，不算高，但难得是身材匀称，此时从后面看，更是别有一番风味。
　　许敖泽看着不禁想到了曾经午夜视频的时候，这人在自己面前不穿衣服的风骚模样，突感下腹一紧，盯着尤余的眼神也瞬间变了味道。
　　尤余感受到身后强烈的注视，别扭的扯了扯裙子往旁边挪了挪，心里把许敖泽祖宗十八代都骂了一遍仍不解气。
　　电梯终于在十六楼停下，一开门尤余就要跑，许敖泽眼疾手快，一把又抓住他的胳膊把他扯到自己家门口，尤余不敢大叫，生怕惊动家里人，只能愤怒的一边挣扎一边小声骂道：“你想干什么？特么脑子有病就赶紧去治好么？放开我……”
　　许敖泽完全不理会他，打开家门就把他拽了进去。


第6章 大猪蹄子
　　关上门许敖泽就把尤余抵在了门上，撞的门板“嘭”的一声巨响，尤余吃痛，闷哼着皱紧了小脸。
　　许敖泽轻轻勾唇，抬起他的双手固定在头顶，脑袋凑近他的耳边故意说道：“呵！怎么不跑了？”
　　尤余感觉许敖泽犹如一堵围墙一样把他整个人圈在怀里，温热的气息吹在他的耳朵上，他的心里一阵紧张的乱跳，平时直播时利索的嘴皮子也突然变得结巴。
　　“你你你……你爸妈不在家么？你敢这样对我，等会儿他们看到……”
　　不等他说完许敖泽就回答了他，“你别指望了，他们都去出差了，就算在家，他们那么喜欢你，知道你成了我媳妇儿，应该也会很高兴的。”
　　尤余闻言惊恐的瞪大眼睛看着他，嘴唇抖了抖问道：“你……你想做什么？”
　　许敖泽突然扬起一个坏坏的笑容，低头轻轻在他耳朵上碰了一下，看着尤余因为他的动作浑身一颤，才满意的开口道：“你说呢？你不是在网上很骚么？现在再骚一个我看看？”
　　尤余闻言面红耳赤的偏过头，想起他把对方当成白泽的时候，两个人曾经对着视频互相释放激情的画面，他真是恨不得此时找个东西撞死！
　　为什么会让他碰上如此狗血的事情？这简直比你妈告诉你不是亲生的还让人难以接受！太尼玛操蛋了！
　　尤余不说话，许敖泽冷声嗤笑了一声，腾出一只手捏着他的下巴令他抬起头跟自己对视，“告诉我，你除了跟我在网上做过那些事外，还有没有跟别人那样做过？”
　　如果说刚才尤余想羞愤致死，那此刻听了许敖泽的话他更想先把许敖泽弄死自己再死！
　　网上再放的开，现实他却只有白泽一个初恋，现在初恋对象变成死对头不说，还特么问一些不是人话的问题！
　　火气上头，他也顾不上心慌了，怼人的话像按到了开关，对着眼前的男人就是一顿猛喷！
　　“许敖泽！好好的人不当你干嘛非当畜牲？当畜牲也就算了，好好的猪狗牛羊你不当，干嘛非要当蛆虫？你放开我，算劳资点儿背眼瞎，搞个网恋还特么碰上你这么一个糟心玩意儿……”
　　许敖泽眯了眯眼睛，看着尤余一张一合的小嘴不停吐着各种骂他的脏话，心中逐渐凝起风暴，捏着他下巴的手突然收紧，对着他的嘴唇就凶狠的咬了上去。
　　尤余正骂的顺口，被他突然一咬，怔愣一瞬后，顿时痛呼着猛烈的挣扎起来。
　　许敖泽也发了狠，大力禁锢住他的身体使他动弹不得，手捏着他的下颚，舌头混合着鲜血长驱直入侵占了他的口腔。
　　尤余一向都是纸上谈兵，从来没感受过真枪实弹，此刻许敖泽这个凶猛接近于残暴的吻，直接让他脑子一片空白。
　　许敖泽觉得自己有些失控，本来只是想小小的惩罚他一下，没想到咬上来就想得到更多。
　　感受到尤余不再挣扎，他渐渐闭上眼睛仿佛入了迷，直到尤余反应过来狠狠的咬到他的舌头，才吃痛的结束了这个吻。
　　尤余眼睛通红，气喘吁吁的瞪着他，犹如一头即将发疯的小兽。 许敖泽一只手刚放开他捂上自己的嘴，尤余头一个用力，直接撞上了他的鼻子，这下许敖泽更是收回另一只手，又捂上鼻子后退一步。
　　一得到自由，尤余抄起玄关的摆件，一个发狠直接对着他砸了过去。
　　许敖泽连着吃了两次亏早有防备，一个侧身躲过，皱着眉，舌头因疼痛有些含糊不清的闷声说道：“你发什么疯？不就亲了你一口？”
　　他不说话还好，一说话尤余更是觉得气怒攻心，转头抓到什么是什么，一股脑都对着他扔了过去！
　　“许敖泽你去死！&*#￥%……”
　　许敖泽顿时左躲右躲最后直接退的离他远远的，高声道：“尤余你闹够了没有？”
　　“我闹你mb！你这个凑不要脸的狗东西！欺骗劳资感情！现在竟然还占劳资便宜！我操nm的！劳资今天跟你同归于尽！！”
　　许敖泽觉得尤余疯了，他顾不上口鼻的不适继续道：“你到底发什么疯？你不是喜欢白泽？不是说跟白泽做什么都可以？”
　　“你特么还有脸提白泽？你还劳资白泽！呜呜呜……mp的，劳资那么好一个老攻，转眼就特么变成了大猪蹄子！”


第7章 我要休了他
　　尤余哭了，一边摔东西一边骂着，许敖泽一阵无语，不知道该如何对付这样的尤余。
　　尤余把身边的东西摔完，见许敖泽不语，抬手抹了把眼泪开门就走了出去。
　　来到自己家门口，他深呼了一口气，擦干净眼泪才进了门。
　　趁家里人不注意，他快速回到自己房间，回想今天发生的一切，真是越想，气越是不打一处来。
　　想了想，他走进洗手间洗了把脸，坐到化妆台前又重新化好妆，打开了电脑。
　　做的第一件事就是拉黑了白泽，第二件事就是打开了直播。
　　直播间很快涌进来很多人，尤余调整好情绪扬起笑脸说道：
　　“各位宝贝们好吖~今天小鱿鱼要告诉大家一件大事！本仙女呢，为了给喜欢我爱我的宝宝们一个机会，从今天起，本宫要罢免白泽吃李子这个榜一老攻的身份，哈哈……惊不惊喜？意不意外？”
　　随着他的话，直播间弹幕如乱码一样越来越多，重重叠叠的字效让他看花了眼，挑几个比较显眼的一看，基本都是在问他为什么。
　　“哎呀~我告诉你们，我跟白泽为了保持惊喜感，一直没有视频也没有见面，可今天他不知道抽哪门子疯，突然跟我见面，你们猜怎么着？他呀！原来是个土肥圆！呜呜呜……”
　　弹幕又是一阵疯狂，尤其是cp粉，更是一片的不可置信。
　　“白泽么？土肥圆？不会吧？？”
　　“啊~虽然我是颜控，但是白泽对小鱿鱼那么好……”
　　“白泽的声音那么好听，人怎么可能是土肥圆？”
　　“小鱿鱼你是不是跟白泽吵架了啊？”
　　满屏的质疑并没有让尤余感到慌乱，他稍稍的低下头敛着眼，委屈巴巴的说道：
　　“我知道你们一时很难接受，可是，你们不知道，白泽他竟然欺骗我的感情，他一直说他八块腹肌大长腿，颜值堪比wyf，可是……呜呜呜……今天见面我才知道，他……他的八块腹肌早已长成了大皮球，大长腿也已经缩水成了罗圈腿，更别说那络腮胡子和塌鼻梁了，呜呜呜……我太难了！枉我一直真心对他，他简直就是个感情骗子！哼！总之，本仙女现在宣布，我要休了他！再找一个比他好一万倍的老攻！”
　　尤余走后，许敖泽看着一片狼藉的家里发了会儿呆，正要收拾一下的时候，手机突然响了一声，那是尤余直播提醒的专属音乐，他一顿，打开手机找了个地方坐了下来。
　　眼睁睁的看着尤余在直播间里胡说八道，且越说越离谱的时候，他终于忍不住了，像往常一样，刷了几个火箭后，带着土豪标志的弹幕滚了出来。
　　“你这是在作死！”
　　他的弹幕一出，其他弹幕就更疯狂了……
　　“哈哈大型捉奸现场！”
　　“白泽你真的是土肥圆么？”
　　“我还是不能相信这么霸气的白泽会是土肥圆……”
　　“白泽，快把小鱿鱼拖回家教训！”
　　尤余看着许敖泽那一条大金边弹幕咬了咬唇，想了一下，脑子一个灵光，他又对着屏幕说道：
　　“该说的我已经说了，接下来，我看看哪位帅气的小哥哥今天能超了这个土肥圆坐上榜一的位置，我就封他做我的新老攻！”
　　这话一出，屏幕上一阵安静，片刻，各种弹幕和礼物蜂拥而至，很快就有两个人刷的要追上许敖泽，尤余心里一阵痛快。
　　许敖泽听完尤余的话，再看看榜单位置，眼里渐渐荡起黑色的漩涡，他蹭蹭蹭的又点了几个火箭，起身出了家门。
　　来到尤余家门口敲了敲门，是尤余的妈妈开的门。
　　“阿姨，我找尤余有点事，我能去他房间找他么？”
　　尤余妈妈一直很喜欢许敖泽，看见是他连忙请他进去，指了指房间门说道：“他刚回来，在房间呢！你去吧！”
　　许敖泽对着她一笑，点了点头，去了尤余房间。
　　尤余的爱好家里人都知道，他还有一个姐姐，性格跟他正好相反，他妈妈整天说当初肯定是一不小心生错了性别，不然怎么他喜欢穿女装，他姐姐却跟个男人婆一样？
　　这个问题一直在他们家困扰了很多年，至今没有得到答案。
　　房间门没锁，许敖泽直接走了进去，尤余从屏幕前转头看到他就是一愣，还没反应过来，就见他关上了门大步走到他跟前，一把抄起他的腰就把他扛上了肩头。
　　尤余惊呼一声，只觉一阵天旋地转，转眼就被扔在了床上。
　　许敖泽看也不看他，脸色阴沉的又转身回到电脑前，对着镜头沉声说道：“我是白泽，谁敢觊觎我媳妇儿？”


第8章 未经允许胡乱撩骚
　　电脑上的弹幕早在刚才他扛起尤余的时候已经炸开了花，此刻又见他突然露脸，还问了一句这么霸气的话，顿时更为疯狂的席卷着屏幕。
　　“啊啊啊这是白泽么？是么是么？？？”
　　“卧槽！什么情况？白泽？”
　　“刚才那动作好帅啊啊啊……”
　　“玛雅~不管他是不是白泽，这颜值我都爱了爱了！！”
　　许敖泽正认真看着密密麻麻的弹幕，没注意尤余已经从床上起来，正在四下寻找可以当武器的东西。
　　“啊啊啊小鱿鱼你干嘛？快放下你手中的凶器！”
　　“天呐！白泽快回头！”
　　“小鱿鱼日常作死ing……”
　　许敖泽看着突然变了画风的弹幕，反应过来快速往旁边一躲，只见他刚才站的位置旁，那把米色的转椅顿时被尤余手中的网球拍狠狠打了一下。
　　“许敖泽谁特么是你媳妇儿？你给我滚！麻溜儿的快滚！不然爸爸我手中的法器可就不认你这个亲儿子了！！”尤余表情凶狠的说着，一边还拿网球拍指着他。
　　许敖泽满眼兴味的看了看他，又看了看电脑屏幕，只见弹幕已经叠加的完全看不清了。
　　他又转头看着正在暴怒的尤余，突然轻轻勾了勾唇，问道：“尤余，你想换老公？”
　　尤余正恼怒，突然听他这么一问，皱眉答道：“是又怎么样？”
　　许敖泽没有回答他，然后尤余眼睁睁的看着他往电脑前跨了一大步表情恶劣的说道：“各位粉丝们，记得录屏。”
　　他这一说，尤余突然想起自己还在直播中，刚才自己那彪悍的举动不知道有没有让他的人设崩塌。
　　想到这儿他的脸色有些五彩缤纷，走过去想关掉电脑，然而许敖泽却快速转过身，眼神危险的向他慢慢逼近。
　　看着这样的许敖泽，他心里忍不住有些发怂……
　　“你你想干什么？你别过来！再过来我揍你了！！”
　　他一边咬牙切齿的警告着，还用网球拍指了指许敖泽，一边内心却紧张的随着许敖泽的逼近慢慢往后退着。
　　许敖泽步伐悠闲的活动了下手腕，看着虚张声势的尤余轻轻嗤笑了一声。
　　然后还没等尤余看清楚，他一个快速上前捏住尤余拿网球拍的手一个反转，尤余“啊”的一声，手掌松开，网球拍就掉在了地上。
　　许敖泽并没有因此松开手，他一个绕后，就从身后贴到尤余身上，另一个手揽住了他的腰，脑袋凑到他耳后轻声说道：“我让你上热搜怎么样？”
　　尤余脸色通红的被他固定在怀里，自由的那只手猛的抬起紧紧抓住许敖泽的头发反问道：“我让你现在就秃顶怎么样？”
　　许敖泽脸色发黑，突然想到什么，眼里滑过一道诡异的暗光，揽着他腰的那只手突然松开，往他身后腰窝处猛的一掐，尤余顿时不由自主发出一声奇怪的惊呼，然后身子犹如突然卸力般软了下来。
　　尤余心里一阵恼羞成怒的咒骂，该死的！都怪自己那时候跟白泽视频为了增加情趣，专门告诉对方自己身体的敏感点，现在好了，谁特么知道白泽竟然是这么一个，挂上十八斤重的狗链子都锁不住的狂犬病患者。
　　许敖泽抱着无力反抗的尤余走到电脑前坐下，一个用力把他翻了个身趴在自己腿上。
　　尤余一惊，直觉不妙，慌忙蓄力怒骂着挣扎，“你这个狗男人你想干什么。放劳资下来！！”
　　许敖泽哪里会容他反抗，一条腿一抬，直接把尤余的双腿固定在了自己腿中间，一只手按着他的后颈令他老实的趴下来，另一只手“啪”的一声，往他屁股上使力拍了一巴掌。
　　这一下让正在奋力挣扎的尤余直接愣了，还没反应过来，只听许敖泽在他头顶说道：“媳妇儿，这是你不乖的惩罚。”
　　说着又一巴掌落下，尤余反应过来脸色涨红，眼睛里起了一层薄雾，很快，他“哇”的一声竟然哭了起来。
　　这下换许敖泽一愣，抿了抿唇心里有些无措，面上却皱起眉头冷若凝霜的僵硬道：“哭什么哭？未经我允许就去网上胡乱撩骚，你说你该不该打？”
　　尤余哭的伤心，想他从小到大虽然现实性格表现的懦弱，但从未受过如此屈辱，心里此时恨不得把许敖泽大卸八块拖出去喂狗。
　　“滚你爸爸的香蕉芭拉！呜呜呜你这个狗男人放开劳资！”他一边手脚乱舞的疯狂奋力挣扎，一边哭着怒骂着，许敖泽一个不慎就被他在脸上挠了一道。


第9章 不服走着瞧
　　尤余挣扎的厉害，不小心踹到电脑桌，桌面一阵摇晃，摄像头颤颤巍巍的从上面掉下来，两人谁也没注意，屏幕上的弹幕本就密密麻麻，这下更是连礼物也刷的停不下来了。
　　“卧槽！家暴现场？？？”
　　“小鱿鱼的战斗力好猛，我看见他挠了白泽一下子！！！”
　　“加1，我也看见了……”
　　“啊哈哈……话说白泽竟然会打小鱿鱼屁股hhhh……”
　　“怎么看不到了？咦？这个声音……”
　　弹幕热热闹闹，许敖泽却紧紧的皱起了眉头，轻轻的松开了对尤余的钳制。
　　尤余还在拼命挣扎，没料到他突然放开手，一个不小心，就从许敖泽的腿上歪到了地上，直摔得两人同时一愣。
　　许敖泽很快反应过来，连忙弯腰拉他，尤余气的嘴唇都在颤抖，一个甩手，“啪”的一声，许敖泽的脸被他打的偏了过去。
　　“你给我滚！”
　　许敖泽僵住动作，舌尖顶了下被打那边脸的腔壁，缓缓收回手直起了腰。
　　他的眼神有些发沉，微微眯了眯眼，居高临下的看着地上的尤余冷声说道：“尤余，我今天就告诉你一句话，从小到大，你都注定只能栽在我手里，不服咱们就走着瞧！”
　　说完扯了扯衣服，站起身，把摄像头放好，对着屏幕扬起一个邪魅的笑容，摆了摆手，才离开了房间。
　　尤余坐在地上恨恨的抹了把眼泪，起身坐回电脑桌前，这才发现，满屏的弹幕已经不受控制的歪到了太平洋。
　　“霸道总裁上线，小鱿鱼瑟瑟发抖哭唧唧……”
　　“天呐~虽然小鱿鱼哭的令我心痛，但是不能否认白泽真的是man到爆啊~”
　　“这样的老公我也想要！！”
　　“有谁来告诉我刚才又‘啪’那一声是不是还是揍屁屁的声音？”
　　“打是情骂是爱，不打不骂不自在啊~”
　　“在线直播撒狗粮，没天理呜呜呜……”
　　看着满屏乱七八糟的弹幕，没有一条是真正关心自己是不是被欺负的，尤余心里有些发凉，他和白泽的网上恋情已经深入人心，就连他们当着镜头打架居然都没有一个人当真。
　　他真不知道该怎么形容自己此刻无比复杂的心情，只好半真半假的哭诉道：“呜呜呜……你们这些假粉，眼睁睁的看着本仙女被欺负竟然没一个人报警，本仙女桑心了，急需要一个爱的抱抱……”
　　他刚说完，屏幕上一阵名叫“爱的抱抱”的礼物，争先恐后的刷了满屏，就是没一个人真的相信他伤了心，都还在调笑着说，就喜欢看他被老公打屁屁！
　　看到这些弹幕，满屏的礼物也不能救好他的心情，仓促的跟粉丝说了再见，下了直播没精打采的瘫在了床上。
　　想起许敖泽刚才走时说的那句话，顿时一股极度憋屈的感觉油然而生。
　　凭什么？凭什么那个品行低劣的狗男人会如此笃定他一定会栽在他手里？玛德！劳资偏不要如他的意，走着瞧就走着瞧！
　　想到这儿他一个翻身起来找到郁哲给他的名片，按照上面的电话打过去，很快，电话就接通了。
　　“喂，你好，我是尤余，我们今天在春丰路刚见过面的。”
　　海和律师事务所的办公室内，郁哲正在看着手头的资料，突然接到尤余的电话，让他有点意外。
　　“你好，我想起来了，怎么了么？”
　　尤余咬了咬唇，狠狠心，问道：“那个，我想咨询下……额，三两句有点说不清楚，我能约你当面说么？”
　　郁哲一顿，想起之前见尤余的画面，猜测着尤余要说的事应该跟那个骚扰他的男人有关。
　　伸出手腕看了一下时间，答道：“可以，下午四点吧，我现在手里有些事需要处理一下。”
　　尤余连忙回道：“好的，那四点我在春丰路欧尚咖啡等你。”
　　挂了电话尤余放下手机表情阴郁的低语道：“许敖泽，这是你逼我的……”


第10章 栀子香水
　　欧尚咖啡内，尤余换了一件裙子，眼神阴郁的坐在位置上，上午对他印象深刻的服务员，眼睛亮晶晶的依旧为他递上一杯甜甜的焦糖玛奇朵。
　　还差五分钟四点的时候，郁哲推开了咖啡厅的大门，来到尤余面前。
　　落座之后，直奔主题道：“怎么了么？那个人...你们后来又发生了什么？”
　　尤余看着他抿了抿唇，没有说话，却把手机打开了一个页面递到他面前。
　　郁哲不解的接过一看，是微博热搜的一段视频，标题写着“知名网红主播直播翻车现场”，后面还赤赤的写着一个“沸”字。
　　视频只有短短八分多钟，郁哲看完后把手机还给他说道：“说说吧，你们之间到底是怎么回事，既然找我帮忙，我总要搞清楚事情的始末。”
　　尤余表情复杂的看着他，心里觉得有些难以启齿。
　　郁哲看他的样子又接着说道：“不用觉得不好意思，我们这行，见过很多各种各样的事，不用担心我会对你另眼相看，换句话来说，就是你可以选择相信我，这是我们做律师的基本职业操守。”
　　尤余咬了咬牙，心一横，把他跟白泽和许敖泽的事都简洁的讲了一遍。
　　郁哲听完也不得不感叹一句：“你们这真是太巧了！”
　　“我感觉他就是故意的，早就知道是我，偏偏还要把我耍得团团转！”尤余忿忿的说道。
　　郁哲扶了扶眼镜问他：“那你现在心里怎么想的？你…喜欢他吗？”
　　听到他的问话，尤余的脸色逐渐变得有些扭曲。
　　半晌，他闭了闭眼答道：“我喜欢的人叫白泽，不是他！”
　　郁哲点点头，继续问他：“那你现在是要告他骚扰吗？”
　　尤余咬唇，眼神有点迷茫。
　　“骚扰罪最重只能拘留十日么？”
　　郁哲点点头，“虽然只有十日，但是会留下案底，对他今后在社会上会有一定的影响。往重了他说，他可能会因此丢了工作或者失去更多。”
　　听他这么一说，尤余顿时眼睛一亮，说道：“这个听起来还可以，如果只是单纯的拘留他十日也太便宜他了！最好真的能让他丢了工作，像一条丧家之犬一样活着，那我就更开心了！哼！”
　　尤余说这话的时候脸上表情变换很是丰富，郁哲看着觉得有意思，勾起嘴角说道：“就是可惜了你的初恋…”
　　一说到初恋尤余顿时又蔫了。
　　想到白泽对他的好，再想到许敖泽的可恶，真是忍不住又把后者在心里骂了个狗血淋头。
　　“如果你确定要告他骚扰的话，你把这段视频传给我，还有把你的资料简单给我准备下，我会尽快帮你办理，期间如果他再骚扰你，你尽可能的掌握更多的证据，然后交给我。”
　　郁哲看他的样子，连忙体贴的转移话题。
　　尤余点点头，说道：“我会把资料尽快交给你。”
　　两人分开后，尤余戴上墨镜回了家。
　　刚到十六层出了电梯，好巧不巧正好迎面就碰上了许敖泽。
　　尤余假装无视他，准备从旁边绕过他回家。
　　许敖泽看不清尤余的表情，墨镜遮住了他的半张脸，只看见他两片嘴唇紧紧的抿在一起。
　　“你出去干什么了？”
　　尤余刚走过他身边，就听见他毫无起伏的问话，猛的顿住脚步想说点什么，后又想想还是算了，哪次跟这个狗男人有交集不是自己吃亏？
　　想到这儿他就当自己听不见的继续往自己家门口走。
　　“你是去见那个律师？”
　　许敖泽的声音再次响起。
　　这次尤余很快转过身，不可置信的问道：“你怎么知道的？你跟踪我？”
　　许敖泽嗤笑一声，回道：“今天碰上的那个律师，身上有一种栀子香水的气味，我最讨厌的味道，你现在身上就有。”
　　“你讨厌栀子味？”尤余脑子快速一转，问他。
　　许敖泽皱眉，“你为什么总是抓不住一句话的重点？”
　　“管你什么事？实话告诉你，我的确是去见那个律师了，你给我等着吧！”
　　尤余说着不屑的翻了个白眼，心里想着，他一定要马上买一瓶栀子香水，下次再见许敖泽直接给他来个栀子味的防狼喷雾，让他好好感受一下。
　　许敖泽听他这么说，眉头锁的更紧。
　　“我等着干什么？难不成你还想去告我？”
　　尤余有些小得意，眼睛里闪着狡黠的光芒。
　　“我只是想告诉你一个道理。”
　　说着他回过头快走了两步打开家门，然后在许敖泽有点莫名的眼神下，快速进门伸出一个头说道：
　　“你爸爸永远都是你爸爸！”


第11章 隐形弟控
　　许敖泽看着尤余关上门后，愣了一下，转头走向电梯，抬手按按钮的时候一顿，突然想不起来自己要去干什么了。
　　他有些无语，电梯门要关上的时候，他忽然摇头苦笑了一声，又把门按开走了出去。
　　晚上吃饭的时候，尤余的姐姐尤莱回来了。
　　尤莱留着一头利落的短发，乌黑的发丝配合那双略带凌厉的眼睛，体现出职业女性的庄严，整个人的穿着造型也充分的展现出了清爽和干练，给人一种非常强势的感觉。
　　饭桌上，尤莱放下筷子对尤余说道：“小余儿，吃完饭来我房间一趟，我有事问你。”
　　尤余一顿，随即点点头，加快了吃饭的速度。
　　他姐姐比他大了三岁，他对她简直又爱又恨，只因尤莱从小揍他的时候眼都不带眨一下，护短的时候也是雷厉风行，就连许敖泽都被她警告过，可想而知她有多厉害。
　　久而久之，听尤莱的话已经成了本能。
　　半个小时后，尤余到了尤莱的房间。
　　“姐，你找我什么事？”尤余乖乖的站在电脑桌前，看着正在噼里啪啦打字的尤莱。
　　尤莱专注的看着屏幕，闻言只是冷冷的说了一句“等着”。
　　尤余点点头，自己坐到了一旁的榻榻米上。
　　过了几分钟，尤莱终于停手，椅子一转，直接面向尤余问道：“微博上的热搜是怎么回事？”
　　尤余一愣，没想到他姐姐也看到了那条热搜，那不用说她肯定也看到那个视频。
　　想到这儿，他耳朵有些发烫，有些别扭的说道：“还是那条疯狗，他…他竟然就是白泽！”
　　这下换尤莱一愣，她很快反应过来，她一直知道尤余有一个网上恋人，两人关系很好，尤余跟他分享过几次他们之前有趣的事情，所以她对这个白泽有些印象。
　　“你说许敖泽就是白泽？”她皱眉问尤余。
　　尤余忽然委屈的眼眶发了红，点点头，把他跟白泽面基的事告诉了尤莱。
　　尤莱看着他的样子不知道在想些什么，尤余抽抽嗒嗒，两人半晌没说话。
　　片刻，尤莱冷声说道：“你打算怎么办？”
　　尤余抹了把眼泪，哽咽的说道：“他这个骗子，我一定要让他为此付出代价！”
　　“你有什么想法？”
　　尤莱面无表情的拉开电脑桌的抽屉，从里面的烟盒里抽出一根细长的香烟。
　　“我认识了一个律师，我在网上查了下，这个律师还挺有名气的，他看了视频说我可以告那条狗骚扰罪，但是证据有些单薄，让我再弄一点证据……”
　　“骚扰罪？他这难道不算诈骗罪么？”尤莱问。
　　尤余摇了摇头，说道：“我问了，那个律师说不算的，毕竟他真的是白泽，就算告了他这条罪名，最后他只要否认说，之前不知道我就是网上的鱿鱼，那罪名就不成立了……”
　　他越说，尤莱的脸色越是冰冷，狠狠的按掉烟头，说道：“行了，你先回房间吧，我再联系别的律师问问。”
　　尤余点点头，神情沮丧的出了房间。
　　他走后，尤莱打了一个电话，没几句就挂了，又在电脑上查了查，得到的结果都和尤余刚才说的差不多。
　　她表情冷凝的合上电脑，换了一身运动服出了门。
　　来到许敖泽家门口，按了两下门铃，是许敖泽开的门。
　　许敖泽看到是她表情也没好到哪去，冷冷的问道：“你来干什么？”
　　尤莱歪头越过他看向室内，确定他家里没有其他人后，快速伸手往他胸口上推了一把。
　　许敖泽不防被她推的倒退了一步，尤莱直接跟着进去关上了门。
　　还没等许敖泽反应过来，她一个巴掌就扇在他的脸上。
　　“你搞我弟弟？你特么是不是找死？”
　　尤莱紧接着揪住他的衣襟表情狠戾的问道。
　　许敖泽身高188，尤莱只有172，此时却被这个比他低了16厘米的女人逮住质问。
　　许敖泽转过被打偏的头，眼睑下看，然后伸手大力扯开被揪住的衣襟寒声道：“你还是一点没变，从上学到现在，一次都没打赢过我还总想动手，到底是谁给你的勇气？”
　　他说到这个，尤莱就想起她以前为了尤余跟许敖泽打过无数次架的事，当然，都是背着尤余打的。
　　每次尤余回来哭唧唧的告诉她在学校受的欺负，她就忍不住去找许敖泽打一次架，为此她后来还专门儿学习了跆拳道。
　　可是，真的没有一次打赢过。身高差距是一回事，许敖泽太变态也是一回事。
　　“少特么给我提这个，你给我老实交代，你是不是故意的？”
　　许敖泽嗤笑一声，面无表情的走到酒柜拿出一瓶酒打开，边往杯子里倒边说：“我说了你能信么？既然知道你不会信，我干嘛要浪费口舌？”
　　尤莱气的双手突然握紧，咬牙切齿道：“你特么是变态么？我们两家好歹住对门儿这么多年，你特么是有病啊总跟他过不去？”


第12章 是人还是狗
　　许敖泽拿起酒杯轻啜一口，眼神有些恍惚。
　　他忘记自己是从什么时候开始专注于欺负尤余了，可能是头一次见他抱着洋娃娃的时候，也可能是见他总是看见自己唯唯诺诺的时候，也或许是他总躲着自己的时候……
　　“你特么哑巴了么？你到底……”
　　“没有原因！你就当我看他不顺眼好了！”
　　许敖泽打断尤莱的问话，表情恶劣的拿起酒杯晃悠着看着她。
　　尤莱脑子里“翁”的一声，彻底断了那根名为理智的线。
　　“卧槽！今天老娘不把你打趴下我特么就……”
　　说着撸起袖子就准备去揍他，不料这时候许敖泽家的门突然打开了。
　　尤莱回头一看，原来是许敖泽的妈妈回来了。
　　“呦！莱莱啊，你们这是……”
　　许妈妈看看尤莱，又看看自家儿子，表情有些意味深长。
　　许敖泽放下酒杯，走到许妈妈身旁，问道：“妈，你不是说这次出差要一周么？怎么才两天就回来了？”
　　许妈妈回道：“你爸让我回来处理点事，臭小子你别转移话题，你跟莱莱你俩是……”
　　“什么也没有，你想多了，她就是来问我一些事，现在问完了，她正要走，是吧尤莱？”
　　许敖泽脸上挂着玩味的笑容，也就是跟自家母上才愿意多说这么多句话。
　　尤莱把手放进运动服的口袋里紧握成拳，嘴唇抿的紧紧的，眼神锐利的看了看许敖泽，因为两家大人的关系，她也只好顺着许敖泽的话对着许妈妈点了点头。
　　“是的阿姨，我这就回去了！”
　　说着勉强堆了个假笑打开门走了出去。
　　门刚关上，许妈妈就转过头一脸兴奋的问许敖泽，“儿子，你跟莱莱是是在谈恋爱？”
　　许敖泽举起双手做投降状，表情无奈的说道：“妈，我求求您了，可别乱点鸳鸯谱了，你看尤莱她哪一点像女人？简直就是母夜叉好么？”
　　“说什么呢？”许妈妈瞪着他往他肩膀上打了一下。
　　许敖泽放下双手，又说：“反正您别多管闲事，我回房间了，您坐飞机肯定累了，早些休息吧！”
　　说完直接转身往自己房间走去。
　　许妈妈骂道：“臭小子，从小我就觉得莱莱这丫头不错，偏偏你就是死鸭子嘴硬，这都趁我们不在，把人都弄到家里来了，还说没什么！我啊~就等着，看你什么时候才愿意说实话！哼！”
　　许敖泽烦躁的把自家母上的声音隔绝在房间门外，看了看时间，快十点了，尤余的直播时间快到了……
　　他打开电脑，打开网站看着时间，等着尤余上线直播。
　　尤莱憋了一口气从许敖泽家出来，觉得自己必须找一个地方发泄一下，不然她觉得自己觉都睡不好了。
　　想了想，她上了电梯决定去楼下跑上两圈，就当晚间锻炼了。
　　尤余有些纠结，他的直播时间每晚雷打不动十点开始，平时白天就不定时了，但晚上十点到十二点是跟网站签有合约的，除非特殊情况，不然不能无辜断播。
　　可他今晚实在没有心情，许敖泽是白泽这件事给他的打击实在太大，白天因为跟许敖泽一直斗智斗勇没功夫伤春悲秋，这时候安静下来反而觉得心里那股难以形容的委屈渐渐涌了上来。
　　眼看着快到十点了，他想了想，登上QQ找到一直负责他直播的运行专员，也就是他的经纪人荣哥。
　　一番简单的解释后，荣哥答应了帮他请假，最后还叮嘱他让他发一条微博跟粉丝们说一声。
　　“网恋需谨慎，否则你都不知道对方是人还是狗！今天请假，明天再和宝宝们见面，晚安。”
　　这是他发的微博，发完手机往床上一甩，自嘲了一声，脱了衣服光着身子进了浴室。
　　许敖泽看着时间过了十点，又过了十点十分，又到了十点半。
　　知道今晚尤余可能不会直播了，他对着电脑发了一会儿呆，忽然噼里啪啦在键盘上按了起来。
　　屏幕上尤余的Q版照片很快被绿色的代码覆盖，许敖泽眼睛逐渐眯了起来。
　　尤余的房间里，电脑的摄像头快速闪过一个红点又熄灭，等他从浴室出来，仿佛刚才那一闪从未发生过。
　　许敖泽看着电脑屏幕上尤余光裸着身子在衣柜前找衣服，嘴角控制不住的扬了起来。
　　尤余的房间很大，摄像头离他有些远，许敖泽又按了几下，屏幕上的画面像是被放大了一样，把尤余的身影拉近了很多。
　　尤余在找内裤，拿出来穿上后，开始在另一面墙壁的单杠上做拉腿运动。
　　他做的认真，丝毫没有发觉他的摄像头正悄悄的转了个方向，慢慢的对着他，把他的动作和被蓝胖子内裤包裹的臀部照的一清二楚。


第13章 涨见识
　　许敖泽盯着尤余做运动的身影看了一会儿，内心感叹着尤余身体的柔软性，终于良心发现觉得偷窥的行为可能不太好，想撤回控制的时候，又想着反正尤余以后一定会成为他的人，那他提前看两眼也无妨。
　　镜头一直随着尤余的位置悄无声息的转动着，画面里尤余又进了洗手间，没一会儿出来的时候，脸上贴着面膜，头上还戴了一个兔耳朵的发箍。
　　许敖泽看着这个模样的尤余轻轻扯了扯嘴角笑了下，想看看他接下来还会做什么。
　　尤余从一个储物盒里拿出一个比面膜袋子稍微大一点的包装袋，许敖泽看不出来那是什么。
　　不过尤余很快用行动告诉了他。
　　只见尤余先是脱下内裤拿了一个小喷雾对着自己的屁股左右喷了几下，然后拆开刚才那个包装袋从里面取出一个类似面膜的东西。
　　许敖泽不解，他脸上不是贴着面膜么？莫非还要贴屁股？
　　尤余把手上的东西打开又打开，等他全部展开的时候，许敖泽终于看清了那个东西是什么。
　　是一张臀膜，尤余扭曲着身子对着试衣镜把臀膜仔细的贴在了自己的屁股上，然后小心翼翼的趴到了床边上开始扣手机。
　　许敖泽在尤余贴臀膜的时候就忍不住笑得咳了两声，他是真没想到尤余竟然会贴臀膜，这臀膜应该很多女孩子都不用的吧？
　　尤余真是让他涨见识了！
　　正笑的不能自已，电脑突然响起一声低沉的警报声，他立刻收敛笑容，快速撤掉对尤余电脑的控制，点开了一个黑色的蜂鸟图标。
　　打开这个软件就是一堆代码，他认真看了看，发现了一条信息。
　　翻译过来就是——【蜂头】：“Z，新任务，肉鸡，文件已发送。”
　　他神情严肃的回复了一句，打开旁边另外两台电脑，开始来回在三台电脑之间速度极快的轮换操作。
　　尤莱在楼下小区里围着跑道跑了两圈，觉得心里舒坦了不少。
　　正要回去的时候，忽然听到一声猫的叫声，她脚步一顿，又仔细听了下，又听到两声猫叫。
　　她本来就胆大，又练了跆拳道更是什么都不怕了，此时她顺着声音的来源处找过去，没多久就在一片紫藤花的藤蔓里，看到了一只白色的猫。
　　她走近后那只白猫对着她又叫了两声，竟然也不怕她。
　　她蹲下查看，原来白猫的一条后腿被藤蔓缠了个死结，也不知道它怎么弄的。
　　“小笨蛋，你是谁家的啊？不怕生人，还这么肥！”
　　她一边动手解着藤蔓，一边轻声对着白猫嘟囔着。
　　等她解开，才发现白猫的那条腿已经受伤了，她放它走，白猫却瘸着腿可怜巴巴的对着她又叫了两声，她顿时就心软了。
　　又伸手把白猫抱了起来，撸着它的毛说道：“这可是你自己不走的，那我就先把你带回家了，看看你的主人会不会找你，到时候我再把你还给他好了……”
　　尤余天天直播习惯了晚睡，贴完臀膜收拾好后看时间才十一点不到，就想去厨房看看有没有什么水果吃。
　　他到厨房的时候，发现他姐姐正蹲在地上往一个盘子里倒牛奶，旁边竟然蹲着一只白色的大肥猫。
　　他有些惊讶，他的印象里，姐姐从来都没有养活过什么宠物。
　　他记忆最深的就是，小时候家里抱回来一只小狗幼崽，他们姐弟俩都很喜欢，然后就一起什么好吃的都喂给它，结果没几天就死了，后来姐姐不信邪，非要求爸妈又抱了几只小猫小狗回来，结果都无一幸存。
　　现在想想都觉得造孽，长大了才知道，小幼崽是不能吃他们所谓的好吃的的。
　　此时看见他姐姐和一只猫的画面，莫名觉得有点违和。
　　“姐，你这……”
　　尤莱抬头看他一眼，问：“怎么了？有话就直说。”
　　尤余挠挠头，也蹲下来看着正在喝牛奶的大肥猫问：“这猫哪来的？它怎么这么肥？”
　　尤莱撸了一把猫头，嗤笑道：“跟你一样，吃多了呗！”
　　“……我又不肥……”尤余嘀咕道。
　　“你是不肥，可是你能吃！说到这个我就一直不明白，你说你吃那么多为什么就是不长肉？”
　　尤余傻乎乎一笑说：“我不知道，可能跟体质有关。对了，姐，你还没说这猫哪里来的？”
　　“从楼下捡的，它受伤了，明天找个兽医看看再说。”
　　说着见白猫不喝牛奶了，抱起它不再理尤余回了自己房间。
　　尤余嘟着嘴起身从冰箱里拿出水果做了一份沙拉，端着回了房间。
　　坐到电脑跟前打开电脑，忽然发现他直播专用的摄像头怎么扭的对着床了？它不是一直对着背景墙的么？


第14章 果然是他的克星
　　他顺着摄像头对着的方向往床那边看了看，想起自己刚才趴在那里光裸着身子贴臀膜的样子，忽然有一种毛骨悚然的感觉。
　　他浑身抖了一下，因为他确定自己没碰过摄像头，他的摄像头一直调的固定对准整面背景墙，基本没动过，现在却变了方向……
　　电脑屏幕已经开了，他连忙把摄像头取下来镜头朝下扣在桌面上，心里有点惊疑不定的打算查一查度娘，看看有没有同样的灵异事件。
　　查了半天也没看见一条类似他这种情况的。
　　他又在度娘上发了一个快速问答题，很快就有人回复过来，不是问他是不是无意间碰到，就是说他是不是产生了错觉。
　　尤余有些泄气，折腾了好一会儿，不禁自己都开始怀疑是不是自己之前碰到过然后忘记了。
　　本来打开电脑是为了挂小号能去别人直播间浪一会儿，现在一点心情都没了，想了想，他决定做一个实验。
　　他把摄像头重新固定好原来的位置，深深的看了它一眼，关上电脑上了床。
　　许敖泽忙完一看时间已经十二点了，平时这时候尤余刚好下直播，然后他们会发视频。
　　虽然他从不露脸，尤余曾经要求过一次，被他以想保持一点神秘感为由给糊弄过去了。
　　尤余本质应该也是喜欢刺激，所以后来也一直没再说让他露脸的事。
　　视频的时候大部分都是尤余在说话，他基本都是需要应声的时候应一句，需要实体操作的时候，负责用行动和令人沉沦的喘息把对方带上高潮，两人默契相当，自有一番快活。
　　一年多的时间，他觉得自己已经摸透了尤余，不说全部，至少也了解了十之八九。
　　他能真切的感受到尤余对他白泽这个身份的感情，而他也渐渐不满足于天天只能在网络上虚拟的撩骚，他想真的吻他，想真的抱他，想真的拥有他。
　　于是，他满怀自信的以为尤余会因为白泽的身份对他和网络上一如既往，没想到自己好像一不小心弄巧成拙了……
　　他的性格是高傲的，他的身份本是一名黑客，准确的来说，他是国家安全局隐藏的一名高级安全专家。
　　他的代号“Z”，在世界黑客排名稳居第三。
　　他的任务是，既要发现国家安全系统的潜在危害和漏洞，还要控制这些漏洞，将它们转化到对国家和网络有利的安全上来。
　　他19岁时就以过人的计算机天赋，参加了一场世界级的黑客帽子大赛，之后就被国家秘密招安。
　　他一直活在众星捧月的金字塔尖儿上。
　　一次无意的操作，让他发现了这个跟现实里尤余长的很像的女装主播，下意识的留意了一下，没想到时间一久，真就让他发现这就是尤余本人。
　　除了今晚之外，他从未对尤余使用过他的黑客技术，因为觉得没有必要，天天能看直播，下了播还能视频，完了白天再见到现实中另一面的尤余，这让他产生了一种奇妙的怪异心理。
　　于是，他才决定继续跟尤余在网络上发展下去。
　　没想到这一继续，没捉弄到尤余，反而让他弄明白了自己为何会有这种怪异心理。
　　原来，他从以前看到尤余就想欺负他是因为喜欢么？
　　有点幼稚。
　　还有点没面子。
　　所以他一边怪异的渴望尤余，一边又幼稚的对尤余毒舌来试图挽回一点自己的面子。
　　没想到现在却弄成了这副景象，连直播和视频福利也没有了，只能偷窥一下来满足自己暗戳戳的私欲。
　　一想到偷窥，他忽然想起之前蜂头发来消息，他一急竟然忘记把尤余的摄像头恢复原位，也不知道过了这么久尤余发现没有。
　　他打算确认一下。
　　再一次无声无息的入侵了尤余的系统，画面一开，屏幕上直接显示出尤余一张谨慎又惊恐的大脸。
　　“你是谁？”
　　尤余睡不着，一直躺在床上盯着摄像头，在他快要相信那时候发现镜头错位真的是错觉的时候，镜头的提示灯忽然又亮了一下。
　　他蹭的下床快速走过去观察。
　　很快，摄像头竟然轻轻自己动了一下。
　　他吓的双手握拳，直觉不是见鬼就是有人在偷窥，他紧紧盯着镜头问：“你是谁？”
　　许敖泽快速撤回控制，双手捂脸，仰头靠在椅子上。
　　他没想到尤余这么谨慎，竟然真的发现了，这是他玩程序这么久以来，第一次被当场抓包。
　　如果被蜂头他们知道了，估计会笑话他一辈子。
　　尤余，果真是他的克星。


第15章 梦醒了
　　另一边的尤余仍然紧张的盯着摄像头。
　　问了那句话后，摄像头就一动不动了。
　　“麻蛋！不会真见鬼了吧……”
　　他心里慌的厉害，一瞬间想了很多关于鬼故事的片段，想的自己吓的自己浑身起了一身的鸡皮疙瘩。
　　哆哆嗦嗦的伸手一把将摄像头弄下来，找了一张海报把它包起来，扔进了垃圾桶。
　　又不放心的把电脑的电源都拔掉，还把显示屏都往下扣在了桌面上。
　　做完这一切，才连忙跑回了床上，却吓的怎么都睡不着觉了。
　　已经十二点半了，他想起这个点一般在电影里，都是鬼怪出没的时间。
　　越想越害怕，他忍不住用被子蒙住了头，紧紧的抱着自己的海马抱枕，把自己缩成小小的一团。
　　一夜无眠，早上天亮，尤余顶着一张憔悴的脸走出了房间。
　　“妈，帮我联系一下，我想把我房间的布局改一下。”
　　他站在开放式厨房的外面，对着正在做早餐的妈妈说道。
　　尤妈妈停下正在挖果酱的手，转过头问他：“好好的又折腾什么？”
　　尤余皱眉没精打采的说道：“妈你就别管了，反正今天晚上之前，必须要改一下，也不用大改，就是我想加一些纱幔……”
　　“纱幔？你干什么？现代女人不好当了？又开始折腾古代的活法？”
　　尤妈妈知道他晚上要直播，习惯他起的早就这副模样，因此无情的嫌弃道。
　　尤余有点烦躁，一夜又害怕又失眠的坚持到现在，他妈妈还这么多问题，搞的他忍不住想翻白眼。
　　“总之你别管了，就帮我联系就好，我先去客房睡一觉，来人叫我。”
　　说着就转身去了客房。
　　尤妈妈皱眉，看着他的背影若有所思。
　　尤余刚进房间，尤莱就抱着大白猫出来了。
　　“莱莱，你弟弟好像情绪不大对……”
　　尤妈妈有些担心。
　　尤莱抱着猫坐到餐桌前，低头撸着猫说道：“我知道，等等就好了，不用担心。”
　　尤妈妈点点头，心想女儿还是靠谱的。
　　尤莱把猫放在了餐桌上，依然给它盘子里倒上牛奶，心里思衬着今天得买一袋猫粮和猫砂。
　　尤妈妈打完电话把早餐端上桌，看着白猫惊奇道：“莱莱，你哪里弄的大白猫？这么肥？”
　　白猫好像听懂她说话，正在喝牛奶的猫头，忽然抬起对着尤妈妈喵了一声。
　　尤莱一笑，撸了两下，看着它说道：“怎么了？还不让人说你肥啊？你这个小东西，还挺有意思。”
　　尤妈妈更惊奇了，看了看大白猫，又看了看尤莱，神色颇为复杂的对尤莱说：“莱莱，你…你弄这猫回来…养的活么？”
　　尤莱撸猫的手一顿，脸上的笑容消失。
　　“这猫是我捡来的，等有人找了就送回去了，我就让他吃猫粮喝牛奶，总不致死吧？”
　　尤妈妈闻言点点头，“那应该没事，那你一会儿上班怎么办？放家里么？”
　　尤莱想了想，又看了看白猫，此时白猫刚好对着她又喵了一声，不知怎的，她忽然心情又变好了。
　　“放家里吧，一会儿我从网上订些猫粮和猫砂送来，妈你帮忙先喂一下吧，等我下班回来再带它去楼下看看有没有人找它。”
　　尤妈妈点头，尤莱吃了早餐出了门。
　　尤余做了一个梦，梦里他和一个男人正在做不可描述的事，那个男人抱着他坐在电脑前，对着直播镜头说着什么。
　　他激动难忍，迫切的希望看清他的脸，奈何总好像隔着一层面纱，朦朦胧胧，模模糊糊。
　　“白泽……白泽唔……你是白泽……”
　　他一边配合着他，一边叫着白泽的名字。
　　终于，那个男人好像笑了一下，然后停下说道：“尤余，我不是白泽，我是许敖泽。”
　　一瞬间，朦胧模糊的脸，变得清晰生动。
　　许敖泽那张带着标志性坏笑的脸，就这样毫无预警的出现在他眼前。
　　“啊……”
　　他一下子从梦中惊醒，满头大汗的喘着气，掀开被子一看，没有意外的梦遗了。
　　他有些懊恼，自从知道许敖泽就是白泽后，他已经拼命忍住不去想白泽了，可是，一年多的感情，哪里是那么容易短时间就烟消云散的……
　　调整了下情绪，他起身走进了浴室。
　　仰起脸对着花洒，脸上分不清是水流还是泪水。
　　白泽是他的梦，一场他幻想出来的美梦。
　　黄粱一梦，梦醒了，一切皆成了虚无。
　　他只能拼命告诉自己，他没有那么喜欢白泽，只是白泽恰好在他会喜欢人的时候出现了，就算不是白泽，换成别人那么对他，他应该也会心动吧……
　　不是因为你，所以离了你我也并没有那么难过，对，就是这样。
　　可是为什么心口会这么痛，眼睛也这么痛，它们都在流泪么？
　　他蹲下身抱住自己呜咽着，连昨晚的惊恐都被他抛到了脑后。


第16章 你敢骗我，我就……
　　许敖泽也一直到天快亮才睡，这一觉直接睡到下午两点。
　　起了床联系了好朋友赵均霆，两人约在了一家私人会所。
　　会所的二楼台球厅，许敖泽暴躁的把黑八一杆进洞。
　　“再来！”
　　赵均霆挑眉，招了招手，让服务员摆球。
　　终于在许敖泽又赢了一局后，赵均霆忍不住开口了。
　　“我说你这家伙今天是吃炮仗了？你这哪是打球？这分明是虐球吧？”
　　许敖泽闻言一把将球杆扔给服务员，走到旁边的吧台仰头喝光一杯酒。
　　赵均霆跟着走过去，拿起杯子跟他碰了一下问：“说说？到底怎么回事？”
　　许敖泽脸色郁闷的坐在高脚凳上，烦躁的说道：“就是……就是，操！我问你，如果你发现你一直欺负的人，其实是你喜欢的人，你会怎么样？”
　　赵均霆一愣，脑子快速把他们周围的朋友过了一遍，最后恍然大悟。
　　“啧啧，我应该知道是谁了……呵呵，怎么说呢？你这叫自作自受！我早就劝过你不要一直欺负人家，可你跟着了迷一样完全听不进去。你问问跟咱们一起玩到大那几个同学，哪个不在心里说你幼稚？再看看尤余，想想我要是他，估计别说喜欢你了，杀了你的心都有！”
　　赵均霆这一说，许敖泽更烦躁了，又猛的喝了一杯酒，皱眉转头道：“你说这么多废话干嘛？我问你我现在该怎么办？他…好像真的很讨厌我……”
　　赵均霆看着一向无往不利的许敖泽，此时这副烦躁又受了打击的样子，作为多年好友，真是不忍心再嘲笑他了。
　　想了想，他问许敖泽：“你们两家不是住对门儿么？那么多见面的机会，你好好把握一下。”
　　许敖泽沮丧的摇摇头，“他很少出门，去他家又怕被他赶……”
　　话说一半好像觉得有点没面子，及时打住，然而赵均霆还是听出来意思。
　　赵均霆脸上努力憋着笑意，咳了一声，对许敖泽说道：“我来帮你想办法，不过你得答应我，我帮你制造一个机会，你可得把握住了，这方法估计只能用一次。”
　　许敖泽一听，问：“什么方法？”
　　赵均霆一脸意味深长的掏出手机，当着他的面，打了一个电话。
　　“米粒，出来玩么？丰华路19号私人会所台球厅，来了报我名字可以直接进来，嗯，等你。”
　　挂了电话，他对着许敖泽打了一个响指。
　　“搞定！等着吧！”
　　许敖泽眯了眯眼，听到米粒这个名字，好像知道了他说的方法。
　　没多久，米粒过来了。
　　“霆哥，呦！这不是我们的大学霸么？也在啊？”
　　米粒是个留着大波浪的女人，穿着性感火辣的黑色紧身裙，看见他们大老远就开始打招呼。
　　赵均霆和许敖泽坐着没动，等她走近，赵均霆才勾了勾唇笑了一下。
　　“米粒，最近又变漂亮了！”
　　“霆哥真会说话，说吧！叫我来做什么？我可是知道，你这人无缘无故是不会叫我出来玩的，要不是我早就想来这家会所玩，却苦于没有会员进不来，我才不跑这个腿呢！”
　　米粒对赵均霆说着，最后却对许敖泽翻了个嫌弃的白眼。
　　许敖泽看着她那个样子，眯了眯眼，轻啜了一口酒。
　　赵均霆这才赶紧站起身，把米粒按坐到自己刚才那个位置上，安抚道：“米粒你听我说，以后这家会所，你想来就来，我跟这儿的负责人打个招呼，你报我名字，一切消费都记我账上，行不行？”
　　米粒瞥了一眼许敖泽，转个身冲服务员要了一杯酒，又慢条斯理的理了理大波浪，才答应道：“行吧！直接说条件吧！”
　　赵均霆跟许敖泽对视一眼，对米粒说道：“是这样，你不是跟尤余关系最好，我想让你把他叫出来……”
　　“停停停，打住，你们又想欺负他？算了，刚才答应的拉倒吧！算我白跑一趟！这差事老娘不干！”
　　米粒说走站起身就准备走。
　　许敖泽皱眉，赵均霆连忙拦住她，解释道：“你误会了，听我说完，我们都毕业这么久了，哪里还会欺负他，只不过某人最近良心发现，想要跟人道歉却找不到机会，这才找你帮忙……”
　　米粒听完满脸怀疑的问：“某人？道歉？”
　　说着又转头指着许敖泽，不可置信的说：“他？跟小余儿道歉？”
　　许敖泽有些尴尬，掩饰性的咳了一声，讪笑着问：“怎么了？不行？”
　　米粒随着他的话落，上下打量了一遍，满脸兴味的围着他转了一圈点点头，说：“太阳真是打西边出来了，不过你要真的道歉，那我倒是不能让小余儿错过这个机会！”
　　赵均霆闻言连忙跟许敖泽使眼色，又对米粒说：“对，不能错过这个机会，让尤余过来狠狠出一口恶气也行，是吧米粒？”
　　米粒一笑，又坐回位置上。
　　“行吧，小余儿被某些人欺负这么多年，是该给他一个报仇的机会！等着吧，我打电话让他过来。”
　　“亲亲小余儿，你在干嘛呀？改房子？改什么房子？你让你妈先帮你看着，我告诉你，你来丰华路19号找我，报赵均霆的名字上来，有好事！不来你会后悔一辈子！快点我等你！挂了！”
　　挂了电话，她猛的拉住许敖泽的手搭上她的肩膀，表情凶狠的威胁道：“姓许的我告诉你，现在可不是学校里，一会儿小余儿来了，你敢骗我，这里有监控，你现在碰了我，我就在这里叫你强，奸！”


第17章 仇人见面
　　赵均霆喷笑，许敖泽无语的撤回手，皱眉嫌弃，心里觉得这女人怕不是疯子就是白痴。
　　不说他碰不碰她，就算真的调监控，他不想看到的画面，照样出现不了好么？
　　不过看在现在还需要她帮忙的份上，还是原谅她白痴的行为吧……
　　尤余跟妈妈交代了一声，出了门。
　　他今天没有穿女装，没有心情收拾，只随便扎了个马尾，穿了一身白色的运动夏装，浑身洋溢着一种青春灵动的气息。
　　他到的时候，许敖泽正好去了洗手间。
　　米粒看到他，连忙跑过去抱住他的胳膊。
　　“嗨小余儿，你可算出来了，前几天叫你逛街都不理我，人家好委屈的说~”米粒向他撒娇。
　　尤余个子比她高一点，此时咧开嘴笑着挑起她的下巴，学着电视剧里的霸总模样，故意压着嗓子道：“女人，老攻这不是来疼你了么？”
　　米粒一秒入戏，“啊~死相，今天一定要好好疼人家哦~人家想要八次，哦不对，越多越好呢~”
　　“卧槽米粒，多久没见你怎会变得如此饥渴？怕了怕了，哥哥我还是做闺蜜不做你老攻了！哈哈哈……”
　　尤余放开米粒的下巴，开怀大笑。
　　米粒也笑着拍了他两下说道：“没意思，才两句你又败了，真不知道你酱紫是怎么在网上维持你骚气冲天的主播形象的……”
　　尤余的样子看起来就像个平胸的美少女，和米粒站在一起，两个人笑得花枝招展，很快吸引了周围一片目光。
　　眼看着已经有人蠢蠢欲动的想过去勾搭，赵均霆心里暗骂一声许敖泽掉在马桶里了还不出来。
　　“米粒，尤余，先过来坐吧！”赵均霆站起身叫道。
　　尤余看到赵均霆一愣，转头询问的看着米粒。
　　米粒拉着他一边过去一边解释。
　　“没事的，今天有我在，不会让你吃亏的，而且还可以帮你报个大仇，你等着看吧！”
　　尤余心里有些不安，赵均霆和许敖泽是好友他是知道的，虽然赵均霆没怎么欺负过他，但是他跟许敖泽走的很近，他就不想理他。
　　“米粒，我……我不想在这儿了，我们换个地方吧？”
　　米粒知道他心里所想，忍不住又心疼他一秒，然而她还是坚定的说道：“来都来了怕什么？走吧！一会儿还有好戏看呢！”
　　尤余皱眉，被迫到了赵均霆旁边，刚坐下，许敖泽就出现了。
　　尤余心里咯噔一下，身体僵硬，双手不自觉握拳。
　　米粒感受到他的异样，轻声的安慰道：“别怕小余儿……”
　　许敖泽看见尤余，心里一喜，甚至还有一丝紧张，但面上仍然还是平常那副模样。
　　赵均霆轻轻勾唇，他对这个好友再了解不过，知道他越是心里紧张，面上就越是近乎异常的平静。
　　嗤笑一声，准备看他怎么做。
　　许敖泽来到尤余面前，盯着他素白的脸，心里泛起一股柔软，嘴上却死要面子的开口：“你这个样子比浓妆艳抹时顺眼多了……”
　　“你妹的！许敖泽你不是要道歉么？废什么话？”
　　尤余还没说话，米粒先暴躁的问道。
　　赵均霆扶额，心里觉得许敖泽这货，智商挺高，情商怕不是负数吧！说的话脑残的他都不忍直视，尤余要这样还能喜欢他，那就真是见了鬼。
　　许敖泽看了一眼米粒，皱眉，“闭嘴，吵死了！”
　　“我……”
　　米粒想要爆起，尤余这时候却开口了。
　　“你顺眼不顺眼，跟我有关系么？你是谁？”
　　米粒一听，马上转怒为笑，心里赞了一声“干的漂亮！”
　　赵均霆挑眉，有些意外，据他对尤余的了解，尤余在许敖泽面前，一向是胆小怯懦的，没想到如今也会反抗了，真是有点意思了。
　　没有人看出来，尤余心里其实慌的要死，每次见许敖泽都没什么好事，此时他只不过是想起了郁哲说的要搜集更多的证据，才鼓起勇气，打算跟这狗男人虚与委蛇一番。
　　许敖泽听了尤余的话，眼睛一眯，脑子快速运转，电光火石间，还真给他想到一个办法。
　　“尤余，我记得你大学的时候不是去学校附近的台球厅帮过忙么？那你应该会打台球吧？不如这样，我们来比试，每局我让你三个球，只要你赢我一局，我就公开向你道歉！包括在网上！”
　　最后这句他是故意凑到尤余的耳边说的，他知道，尤余把网上，看的比现实重要，因为那是唯一能够让尤余真情放飞的地方。
　　果然，尤余听到他最后一句，眼神闪烁，有些意动。
　　“许敖泽，你刚才不是说要道歉？怎么又变成比试了？你到底想耍什么鬼花样？”
　　米粒气愤的指责他。
　　赵均霆连忙站起身拉过米粒，劝解道：“尤余还没说什么呢，你别着急……”
　　许敖泽不理会他们，仍然盯着尤余问：“怎么样？答不答应？道歉的方式可以按你的意思来。”
　　“你赢了怎么说？”
　　尤余很是心动，然而他还是是要问清楚，生怕再掉进这狗男人的圈套里。
　　许敖泽勾唇，脸上挂上自信的笑容，又凑到他耳边说道：“很简单，我赢了，你要像对待白泽那样对我！”
　　一提到白泽，尤余胸口就憋了一团大火，抬手把他推离自己，咬牙切齿道：“不要脸！”
　　许敖泽被他推的倒退一步站稳后，抬手摸着自己刚才被尤余手触碰的地方，意味不明的笑了下，继续问他：“比，还是不比？”
　　“小余儿，他说了什么？”米粒挣开赵均霆的手，忧心的问尤余。
　　尤余没有回答她，表情凶狠的看了许敖泽一眼，走到了台球桌旁边，拿起一支球杆。
　　“再加一条，我赢了，道完歉，以后你见了我最好绕道走，不要让我看见你！”
　　许敖泽闻言眼睛一眯，走到他身边，居高临下的看着他说道：“你赢不了！”
　　尤余抬头，盯了他片刻，忽然笑魇如花的说道：“希望你是个男人，输了能遵守承诺！”


第18章 狼狈为奸
　　许敖泽被尤余的笑容闪了眼，愣神间，尤余已经走到了发球的位置上。
　　“谁开球？”尤余气定神闲的拿着枪粉摩擦着球杆顶端。
　　许敖泽有些走神，他从未见过尤余现实中如此神态，这模样就像他在直播间掌控全场的表演一样，整个人由内而外的散发着自信和从容。
　　这让他不禁心里起了一丝怀疑，不知道这个比试到底是对是错。
　　“当然你先来，说了让你三个球。”
　　尤余笑容灿烂，甜甜的诡异的说了一声“好”。
　　看桌上的球，不用问，他们要打的是传统八球。
　　尤余选好位置，弯腰，摆了个及其标准的姿势，瞄准，“嘭”的一声，十五颗球极速散开。
　　许敖泽瞳孔一缩，眼睁睁看着其中三颗花球相继入洞。
　　“哈哈小余儿好棒！哼~某些人怕是不知道吧？我们小余儿可是台球高手呢！这回你就老实的乖乖道歉吧！哼！”
　　米粒兴奋的拍手叫好，顺便又鄙视了一下许敖泽。
　　赵均霆若有所思的看着尤余，在他又进了一颗球后，忍不住开口问米粒：“尤余打球这么厉害？”
　　米粒撇了他一眼，抬手甩了下头发，得意的说道：“小余儿比较有这方面的天赋，当初他在台球厅帮忙，被一个去办事的俱乐部教练发现，后来毕了业，他跟着那个教练学习过一段时间，那个教练还一度想让他留在他们俱乐部帮忙，还说给他开双倍工资，结果小余儿还是拒绝了，他说他只是感兴趣，并不想把打球当成一种职责。我们小余儿啊，厉害着呢！慢慢等着瞧吧！”
　　许敖泽也听见了米粒的话，再加上看见尤余已经进了第五球，心里不免有些着急。
　　他当初还以为尤余毕了业只是去那个俱乐部，像是去学校旁边那个台球厅一样是帮忙的，没想到原来是去学习的！
　　真是失误！
　　尤余好久没摸过球杆了，刚才活动了两下，这会儿感觉全来了。
　　又进了一个球后，他抬起头看了一眼许敖泽，只见那狗男人脸色铁青，嘴唇紧抿，双眼正死死地盯着他。
　　他心里一阵痛快，又故意对着他甜甜一笑，然后，毫不留情的继续把下一颗球击进洞中。
　　桌面上只剩下黑八和许敖泽的色球，尤余正要进行最后一击，结束这场赌局，没想到一个服务员突然从他身后经过，端着的饮料一不小心就歪在他尤余背上。
　　“啊对不起对不起，先生您怎么样？实在对不起我帮您擦干净……”
　　服务员惊恐的放下托盘，拿着干净的抹布就要帮他擦拭，旁边的许敖泽和米粒两人，不约而同慌忙上前查看。
　　许敖泽一把推开服务员，满脸紧张的伸手去摸了下被饮料打湿的衣服，感觉到触手冰凉，才松了一口气，心里庆幸，幸好不是热饮。
　　“小余儿你还好么？我看看……”
　　米粒担心的就要掀起尤余的衣服，尤余连忙阻止，勉强笑了笑说道：
　　“我没事，是冰饮料，就是吓了一跳，还有点凉，现在这种天气，没事的，等等回去换了就好。”
　　“没事就好，没事就好，把我也吓了一跳！”
　　米粒说着，又转身怒斥服务员：“你这人怎么回事？没看到人家在打球？那边过道那么宽你不走，干嘛走这边？”
　　服务员满脸惊恐和歉意，拼命弯腰道歉，心里把刚才那个拜托他干这事的人骂了个半死，想着自己真是不该鬼迷心窍为了八百块钱小费，就来得罪人。
　　来这个会所的人非富即贵，哪一个也不是他一个实习生能惹得起，希望这帮人不会太为难他。
　　他心里暗自祈祷着。
　　尤余仿佛听到了他的心声，笑了笑说道：“没事的，换个衣服的事，不用担心，你把这里清理一下去忙吧！”
　　服务员连忙道谢，正要走，突然一道寒声在他背后响起。
　　“站住，像你这么不合格的服务员，不适合呆在这里，我会跟你们老板说，限你一个小时内，结算好工资，离开这里。”
　　服务员脸色一白，他好不容易才挤掉竞争者，抢来这个工资不错的工作机会，就这么没了么？
　　尤余皱眉，嫌恶的看着许敖泽说道：“你以为你是谁？凭什么几句话就左右别人的命运？”
　　许敖泽正要说话，赵均霆这时候不知道从哪里过来了。
　　“怎么了这是？我才刚上个洗手间，你们这是干嘛呢？”
　　说着回头深深看了一眼服务员，又转头笑着看着尤余他们。
　　服务员看见赵均霆眼睛一亮，连忙叫道：“先生……”
　　“闭嘴！”赵均霆突然呵斥道。
　　服务员吓了一跳，怯懦的看着他，不敢吱声了。
　　许敖泽看了看赵均霆，对方不动声色的看了一眼台球桌。
　　许敖泽顺着他的目光看过去，只见桌面上，黑八还在，母球却不见了。
　　他又看了看服务员，瞬间明白过来。
　　赵均霆心里松了一口气，好在他这好友，情商堪忧，智商还是挺高的。
　　“咳，你说的对，是我一叶障目了……”
　　许敖泽不知道是不是心虚，有些别扭的咳了一声，又对着服务员说道：“行了，你走吧！下次注意点！”
　　服务员一喜，连忙离开这个是非之地。


第19章 各退一步如何？
　　尤余对许敖泽如此迅速的转变态度，感到有些惊讶，以他对这狗男人的了解，许敖泽绝不会这么轻易的赞同他说的话。
　　“啊！小余儿你的球……”米粒忽然指着台球桌惊叫道。
　　尤余看过去，一张脸瞬间黑成了锅底。
　　许敖泽观察了下他的脸色，轻轻勾唇开口：“母球进洞，尤余，你犯规了。”
　　尤余转头瞪了他一眼，没好气的说道：“我知道，用不着你提醒！”
　　许敖泽扬起一抹坏笑，慢慢逼近他。
　　尤余看着他的样子忍不住后退一步，腰部顶到了台球桌。
　　许敖泽伸出一只手越过他按在台球桌上，低头盯着他的眼睛说道：“到我了，好好看着。”
　　尤余被他盯的有些不自在，心里暗骂一声狗男人，开始就开始，作的哪门子妖！
　　米粒皱眉，气愤的说道：“母球进洞要被罚三轮停杆的，小余儿你这……”
　　尤余咬唇，看着许敖泽取出母球，没有故意摆在对他有利的位置，而是放在了开局的位置上。
　　他面上有些复杂，对米粒摇摇头，轻声说道：“没事的，我……应该还有机会。”
　　说这话他有些没低气，这比试既然是许敖泽提出来的，那他肯定会有赢得准备，刚开始他不知道自己的底牌，还能让着他，现在，应该不会了……
　　果然，许敖泽打的认真极了，眼看着桌面上的色球一个个减少，尤余紧紧的握起了拳头。
　　米粒急了，愤怒的说道：“姓许的，你什么意思？你是不是男人？说好的道歉，你……”
　　赵均霆连忙拉住她，安抚道：“米粒你放心，道歉他肯定是会道的，至于怎么道，这要看人家两个自己的意思，我们还是不要过多干涉了……”
　　米粒一把甩开他，转过头指责他：“说的好听，你和这姓许的，简直一丘之貉！”
　　许敖泽的球打完了，此时桌面上只剩下母球和黑八，许敖泽瞄准，打算一杆进洞。
　　尤余心都揪起来了，想起他们的赌约，难道他真的要把许敖泽当成白泽么？不！他做不到！
　　正觉得不能接受，谁知道许敖泽最后那一下，竟然是做的假动作，并没有真的打出去。
　　所以，母球没动，黑八没动，他也还没有输。
　　他有些意外，看向许敖泽。
　　许敖泽收起球杆，踱步到他面前，低头看着他说道：“我们平手，所以各退一步，我向你道歉，你以后不能躲着我，如何？”
　　尤余神色复杂的看着他，问：“为什么？没有瓜葛不好么？”
　　“不好！”许敖泽眼神执着的盯着他。
　　尤余一时间不知道说什么，他突然感到有些心累，不明白这狗男人到底打的什么鬼算盘。
　　许敖泽看他不说话，以为他不同意，心情突然变得有些暴躁，表情邪恶地凑到他耳边说道：“你能喜欢白泽为什么不能喜欢我？我就是白泽，白泽就是我！为什么白泽能搞你我却不能……”
　　尤余愤怒的一把推开他，抬起手就给了他一巴掌，眼圈发红，咬牙切齿道：“我告诉你许敖泽，我宁愿白泽是条狗，也比你强！”
　　米粒一声惊呼，连忙跑过去把他拉离许敖泽，挡在他面前指着许敖泽愤怒的说道：“你对小余儿说了什么？你这个骗子！我就不该上了你的当！还有你赵均霆，算我眼瞎信错了你！从今以后，我米粒没有你这个朋友了！”
　　说完拉着尤余就要走，赵均霆一个箭步挡住她，皱眉说道：“他不是说了会道歉？我没有骗你，不管他们刚才发生了什么，这个歉是一定会道的，只是你现在带尤余走，他还怎么道歉？”
　　米粒一听，立马回头对许敖泽吼道：“那你道歉啊？现在就开始，来，我倒要看看，你还是不是个男人！”
　　尤余从刚才打了许敖泽就不再说话，脑子恍恍惚惚，表情有些泫然若泣。
　　许敖泽抬手摸了下被打的脸，这已经是他们面基这几天以来，第三次被打了，如今他甚至有些想笑。
　　赵均霆走到他旁边依旧紧皱眉头，问：“你搞什么名堂？好好的你到底说了什么？尤余那么软的性子，你竟然会被打，我真是有点好奇了！”
　　许敖泽自嘲的笑了一声，没有回答他的问题，越过他走到尤余边上，扯开米粒拉着尤余的手，不管两人的惊讶，拉起尤余的手腕，向楼下走去。
　　米粒叫着紧追其后，赵均霆又拦住了她。
　　“你老拦着我干什么？没看到他们……”
　　“放心吧！他不会对尤余怎样的，毕竟，以后可是要当他媳妇儿的人……”
　　“你说什么？”
　　“来，过来喝一杯，边喝边聊，相信我，他们不会有事的……”
　　尤余被许敖泽拉着坐进了他的跑车，车子快速行驶在公路上，两侧的风景极速后退着，尤余心里惊恐交加。
　　从会所他被许敖泽强制性的搂着肩膀带出来开始，他的心就开始紧张起来，不知道这狗男人到底想做什么。
　　等他被带上车，想找个机会报警的时候，又忽然想到郁哲说的证据，于是他决定忍一忍，悄悄的打开了手机的视频功能。
　　“你…你要带我去哪？”他藏好手机后，紧紧抓着安全带问。
　　许敖泽眼神阴鸷的偏过头看了他一眼，又回头看着前方说道：“去给你道歉啊！”
　　尤余看着他的样子，再加上他阴阳怪气的语气，心里更紧张了。
　　“去…去哪里道歉？”
　　许敖泽勾唇，猛踩油门，迅速超越前面一辆大卡车后，才又诡异的笑着答道：“到了你就知道了！”
　　尤余被他开车的速度吓的脸色发白，闻言只好闭嘴不再说话。
　　几分钟后，车子停在了一幢全是玻璃的大厦门前。
　　尤余抬头一看，上面挂着“新映多媒体”的牌子。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     榜一发小
　　“你带我来这里干什么？”
　　尤余被许敖泽拽下车，进了新映的大门。
　　许敖泽没有回答他，任他怎么挣扎，依旧一声不吭的带着他进了电梯，直接按了最高的楼层。
　　电梯里只有他们两个人，很安静，气氛突然变得有些逼仄，尤余别扭的动了动被他揽着的肩膀。
　　他一动，许敖泽手指猛的收紧，一个转身，将他推的靠在电梯的墙壁上。
　　又是这个姿势，总是像一堵墙一样把他圈起来。
　　“看着我，尤余。”
　　尤余不想看他，可能是心里对这个男人的紧张害怕，也可能是对未知的不安令他无所适从。
　　不知道这狗男人要带他干什么，总觉得应该不是什么好事。
　　不容他多想，许敖泽就挑起他的下巴，强迫他直视自己。
　　他看着许敖泽眼中划过兴奋的光芒，他有些疑惑。
　　“你到底想做什么？”
　　许敖泽盯着他看了片刻，突然一笑，说：“当然是带你来给你道歉的，顺便……再做一点其他事！”
　　尤余皱眉，“你耍什么花样？来这里怎么道歉？回去吧！我只要你在网上公开承认骗了我就行。”
　　许敖泽放开他，一根手指晃了晃，表示拒绝。
　　“来都来了，当然得把想要做的事做完才行……”
　　“你不是说可以按我希望的方式道歉？”
　　“……我就是按照你希望的方式，你知道这里是哪里么？这里是你那个小破网站的总部，是新映旗下一个赚钱的小玩意儿而已，来这里给你道歉，不仅你那个网站知道，全网都会在一瞬间知道，你懂了么？”
　　许敖泽看着尤余惊讶的想开小嘴，胸口有一种情绪正在蠢蠢欲动，他忍了忍，告诉自己，再等等……再等等一会儿就好……
　　电梯终于到了顶层，出了电梯门就有一位穿着标准事业装的女人领着他们去了一间办公室。
　　“呦！你可算来了，我都等你半天了……”
　　办公室里一个年轻男人，看见他们进来，表情戏谑的说道。
　　许敖泽带着尤余径自走到沙发前坐下，脚肆意的伸在茶几上，才慢条斯理的开口：“辉子，阿霆都跟你说清楚了吧？你给我准备好没有？”
　　“那还用准备么？都是现成的，你只管用，我打声招呼就行。嘿嘿，这位就是你那个小心肝儿么？没想到你这万年闷骚货，竟然喜欢这种类型的……”
　　许敖泽被他说的脸上有一丝可疑的红晕，他放下腿坐好，神情故作严肃的说道：“何映辉，多做事少说话，你老爸没教会你？”
　　何映辉闻言摸了摸鼻子，“得得我闭嘴行了吧？只不过你是不是该介绍一下？”
　　尤余一直安静的看着他们互动，说什么许敖泽的心肝儿，难道是他么？搞笑的吧？闷骚？这应该是真的……
　　许敖泽转头看了看尤余，说：“小余儿，来，打声招呼，好歹也算你老板，给个面子？”
　　尤余翻了个白眼，甩开他一直搭在自己肩膀上的胳膊，站起身神色有些不耐烦的问：“许敖泽你到底想做什么？要道歉就赶快，我没功夫陪你在这儿玩游戏！”
　　许敖泽脸色一下子晴转阴，声音冷冷的，不知道是对他说，还是对何映辉说：“看来没办法好好介绍了，辉子，带我们去网控室。”
　　何映辉惊奇的看着尤余，他还是头一次见有人这么不给许敖泽面子，怪不得赵均霆在电话里说是个有意思的人，现在看来，能让许敖泽这只野狼喜怒无常，还真是挺有意思。
　　他不禁又想到许敖泽给他发的那条短信，借用他那间镜房，卧槽，难道要霸王硬上弓？
　　想到这儿，他眼神有些怪异的在许敖泽和尤余身上来回扫描。
　　“看什么呢辉子？收起你的龌龊心思，快点带我们去网控室。”
　　何映辉看着他勾起一抹堪称猥琐的笑容，“啧啧，走走，这就带你们去……”
　　新映的网控室很大，他们到的时候里面的员工并没有因此停下手动的动作，只有一个经理样子的人过来打了招呼带着他们去了里面另一个小一点的管控室。
　　说小也不小，起码电脑都有二三十个，经理指着最边上一台对何映辉说道：“总裁，这台电脑是那个网站后台的总控制，也连接外网，如果发布直播，第一时间就会被全网网友搜到。”
　　何映辉点了点头，看向许敖泽。
　　许敖泽拉着尤余过去，看着他说道：“把你直播的账号登上去。”
　　尤余皱眉，“你打算怎么做？开直播么？”
　　许敖泽点点头，“你不是想要所有人都看到？”
　　尤余咬唇，这并不是他想要的样子，他看了看管控室里其他人，心里感觉很复杂。
　　他并未在现实中大胆的承认过自己是女装gay，而且他现在没有做任何伪装，现在如果让许敖泽在这里说，那他以后在现实中，难道也要变透明了么？
　　许敖泽看出了他的犹豫，想了想说：“我知道你在担心什么，放心，你不出镜就可以了。”
　　尤余心里有些怀疑，但又说不上来，可事到如今，再不同意倒显得他有故意捉弄人的嫌疑。
　　心情复杂的登录上账号，把位置让给他许敖泽，他站在了镜头照不到的位置。
　　直播自带通知粉丝功能，一开始，就有大批的粉丝涌了进来，人数还在持续上涨，可见网站一哥的魅力。
　　很快有粉丝认出，镜头前是上次在直播中，警告过他们不准觊觎小鱿鱼的白泽。
　　“卧槽！这就是光明正大的用媳妇儿账号了？”
　　“白泽好帅啊~果然上次惊鸿一瞥，便勾了老夫的少女心啊……”
　　“白泽，小鱿鱼呢？怎么是你在直播？”
　　许敖泽看着一众弹幕，等着直播间人数达到十万的时候，再开口说了第一句话。
　　“大家好，我是小鱿鱼的榜一白泽吃李子，今天我主要是想告诉大家一件事。”
　　“一直以来，小鱿鱼榜一老攻的身份，是白泽，也是我。我不仅是白泽，也是现实中小鱿鱼的……发小。”
　　这句话落，许敖泽停顿了片刻，因为他刚说完，弹幕就炸了。
　　“发小？天啦噜的……”
　　“小鱿鱼一直都知道么？原来你们俩一直在演双簧？”
　　“所以你的榜一是假的么？”
　　“我只想知道，小鱿鱼一直都知道榜一是你么？”
　　“你现在告诉我们是什么意思？”
　　“骗子！网红夫妇直播骗礼物么？”


第21章 我会吃了你么？
　　眼看着弹幕已经往负面倾倒，许敖泽皱眉再一次开口。
　　“我跟小鱿鱼虽说是发小，但……也算死对头吧！他…总之，今天我上来就是想说一句对不起，我用白泽的身份欺骗了他的感情……其实也不算欺骗，因为我现在……真把他当媳妇儿了……”
　　最后一句话说的时候是看着尤余的眼睛说的，尤余被他看的用力绞紧手指，心里告诉自己他说的都是假的，假的！
　　许敖泽还在继续说：“我就是白泽，白泽就是我，白泽喜欢小鱿鱼，我，喜欢尤余。”
　　尤余和鱿鱼，听在网友耳朵里都一样，其实本来也一样。
　　许敖泽说这句话的时候，眼神是少有的温柔，直到这一刻，尤余才真的从许敖泽的身上，找到了一点白泽的影子。
　　他的心跳有些加速，错开许敖泽的目光，习惯性的别扭的右手去摸左手腕。
　　却突然又想起，那条白泽送给他的相思豆手绳，被他那天一气之下给剪了……
　　他脸色一白，心跳瞬间恢复正常。
　　许敖泽一直分心观察他，连他的小动作都没有放过，见他如此，不禁皱了皱眉。
　　直播还在继续，弹幕大致成了两个派系。
　　“所以白泽你是想说小鱿鱼一开始不知道是你么？”
　　“装，都是套路，他们一定一开始就有剧本！”
　　“啊~是竹马暗恋不敢明说所以才在网上暗搓搓的勾搭么？”
　　“戏真多，小鱿鱼怎么不出来解释？”
　　“所以你们现在是在谈恋爱么？”
　　“不管你们怎样发展，我只想锁死这对cp！”
　　许敖泽废了半天劲才看到这一条还算合他意的弹幕，嘴角勾了勾，说：“不论如何，你们只要知道一点，尤余，他线上线下，都是我的就行了！”
　　说完，他直接关了直播，从位置上站起来，走到尤余面前，眼睛深邃的问：“满意么？很快全网都会知道，我向你道了歉！”
　　尤余心里想骂人，麻蛋！这算什么狗屁道歉？直接给他把退路都封死了，以后他要是再想勾搭其他小哥哥，不是要被骂渣男？
　　还问他满意不满意，他只想把他狗头打烂行么？
　　许敖泽见他一直不语，转头跟何映辉使了个眼色，何映辉立刻会意，走到他们跟前说道：“走吧！我带你们去个地方。”
　　尤余还没反应过来，就被许敖泽揽住肩膀带着跟在何映辉身后出了网控室。
　　直到出了新映的大楼上了何映辉的车，尤余终于忍不住问道：“还要去哪里？我要回家！”
　　何映辉听见他的话脸上有些怪异，心里霸王硬上弓的想法越发肯定，偷偷从后视镜里看了看许敖泽，发现这家伙正笑的一脸高深莫测。
　　没有人回答尤余，尤余眉头紧皱，心里有一种不太好的预感。
　　何映辉把车来到了郊外，带着他们进了一栋别墅。
　　“行了，阿泽，这是钥匙，那个房间就在走廊最里面，我刚弄好还一次没有用过，真是便宜你了！”
　　何映辉说着把一串钥匙递给许敖泽，意味深长的看了一眼尤余，转身就走了，还好心的带上了别墅的大门。
　　尤余听着关门“嘭”的一声，浑身都抖了一下，不自觉的后退一步，离许敖泽远了一点问：“你带我来这里干……干什么？”
　　许敖泽眯了眯眼，手指转着钥匙，看了看他，转身向最后那个房间走去。
　　尤余见他走开，急忙跑到别墅大门那里打算逃走，谁知任凭他怎么捯饬，门就是打不开。
　　他慌忙掏出手机想打电话，却发现手机当时在去新映的路上打开视频忘记关掉，不知道什么时候已经没电关机了。
　　他心里慌的要死，直觉告诉他，许敖泽带他来这里，一定会发生什么不妙的事情。
　　许敖泽从那个房间出来，走到厨房倒了一杯水过来给他。
　　“喝口水吧？放心，玩一会儿我就带你回去。”
　　尤余警惕的看着他，五六月份的天，出来半天他也确实口渴，想着一杯水而已，应该没事。
　　他接过来一口喝尽，把空杯子紧紧握在手里。
　　许敖泽笑了一声，“你紧张什么？怕我吃了你么？”
　　尤余咬唇，问：“你会么？”
　　许敖泽挑眉，靠近他，一把揽住他的腰，夺了他的空杯子放在身旁的置物架上，声音暗哑的说道：“会！”
　　尤余一瞬间眼睛睁大，就被他吻住了唇。
　　“唔……你放开……不要……唔……”
　　他一边伸手去揪许敖泽的头发，一边用力击打他的后背。
　　许敖泽一个用力把他抱起来，快步走到最后那个房间，把他放在了一张床上。
　　欺身上去，全面的压制住他，再一次封上了他的唇。
　　两个人力量悬殊，许敖泽又有心办事，很快，尤余身上的运动裤就被扯了下来……
　　尤余幻想过很多次做这种事，他看过的钙片不少，各种姿势在幻想里都和白泽试了不知道多少遍。
　　但那也仅仅只是幻想，从来没有真的和谁实践过。
　　被许敖泽进入的时候，他哭了，尽管许敖泽还算温柔，可他一点都不觉得庆幸。
　　他想要给的人，始终就只有白泽，不是许敖泽。
　　“小余儿，我是白泽，我是白泽，你看看我，我是白泽啊……我爱你，哈…小余儿我爱你哈……额哈……”
　　许敖泽动作着用网络上白泽喘息的声音蛊惑他。
　　尤余流着泪的眼睛有一些恍惚，白泽么？真的是白泽么？是白泽在和他做么？白泽……
　　“啊哈……白泽唔……呜呜白泽……嗯啊白泽……”


第22章 明白了么？
　　他闭上眼睛脑子里有一瞬间想起了上午那个梦，没想到下午就实现了，他真不知道是该哭还是该笑。
　　许敖泽在他身上奋力耕耘，这种快乐远比之前在视频面前仅靠语言和想象来的要刺激许多。
　　许敖泽也是第一次和人做，还是自己心心念念惦记了多年，如今才确认的心爱之人，这种感觉怎能不让他发疯。
　　他带着尤余沉沦在欲海，发泄了一次后，更是迷上了这种在心爱之人身上得到释放的感觉。
　　这一次他不像之前那么急切，开始更有耐心的伺候尤余。
　　尤余一直恍恍惚惚，连被许敖泽连体婴一样的抱起来换了个地方都没有丝毫反抗。
　　隐隐约约只觉得晃眼的厉害，在疯狂的摇动中，他努力睁开眼睛看了看，竟然发现房间里不知什么时候多出了很多面大镜子。
　　随便一眼，就能清晰的看到他跟许敖泽交缠的模样，他顿时惊的连忙抬起胳膊挡住脸，声音哆嗦着，断断续续的叫道：“白泽……啊哈……白泽……镜子……镜子嗯额……啊哈……”
　　许敖泽听见他的声音，更是加快动作，没一会儿就用快感转移了他的注意力……
　　尤余一觉醒来的时候，许敖泽正抱着一台笔记本坐在床的另一侧。
　　见他醒来，许敖泽放下电脑低下头亲了他一口，说：“醒了？还好么？”
　　尤余一愣，好似反应不过来。
　　许敖泽见他不语，伸手摸着他的脸，问：“怎么了？”
　　尤余这才反应过来，一把打开他的手，想开口让他滚，却发现他的嗓子发不出来声音。
　　许敖泽适时的递给他一杯水，他嗓子难受的厉害，支起身子把水喝下去，才觉得好了点。
　　动了两下，身上酸爽交加，后面也疼得厉害，没办法，他又倒了回去。
　　眼神凶狠的看着许敖泽，恨不得能发射激光将他身上打穿几个洞。
　　许敖泽无视他的目光，掀开被子，抱起他进了洗手间。
　　尤余本来在他伸手的瞬间以为他又要做什么，正要打他，却忽然被抱起，悬空的感觉让他条件反射似的抱紧许敖泽的脖子。
　　许敖泽将他小心翼翼的放在马桶上，直起腰看着他说：“我查了资料，上大号应该会疼，但是小号应该没问题，快点解决了我抱你出去。”
　　尤余脸色一阵青红交错，咬牙切齿道：“谁特么告诉你我要上厕所？”
　　“……不想上么？”许敖泽有些无语。
　　尤余气的闭上眼睛，一眼都不想再看这个糟心玩意儿。
　　许敖泽摸了摸鼻子，只好又把他抱回床上。
　　“你今天还要直播么？快十点了……要不先吃点东西？”
　　许敖泽站在床边问。
　　尤余一下子睁开眼睛，昨晚已经请假没直播了，今天估计不行了，可他现在这个样子，还怎么直播？
　　许敖泽轻轻勾唇，道：“不用担心，我替你直播。”
　　尤余皱眉，拒绝道：“我宁愿不直播。”
　　“行吧！要请假么？哦对了，你手机我帮你充电了，要用么？”
　　“给我！”
　　许敖泽把手机递给他，他接过第一时间就去翻相册，想看看下午就录到了什么。
　　结果相册空空如也，连一开始保存的几段猫片也没了。
　　“你翻了我的手机？”他脸色难看的质问许敖泽。
　　许敖泽浑不在意的打开笔记本答道：“哦，我看了一下，顺便帮你升级了一下系统。”
　　尤余气的翻了个白眼，怒道：“神特么升级系统，我里面的东西呢？”
　　许敖泽闻言这才又把视线从电脑上转移过来，“你说录像么？我有别的，高清的，你要看么？”
　　尤余一愣，“什么高清的？”
　　许敖泽脸上又挂上了那个标志性的坏笑，敲了几下键盘，把电脑屏幕对准他。
　　尤余看着画面上自己以前跟白泽视频时，赤身裸体的模样，双手猛的握拳，抬起手就往许敖泽的身上招呼。
　　可惜他的拳头软绵绵的没有什么力道，许敖泽不痛不痒，甚至还笑了一声。
　　“小余儿，你看看你那时候多好，现在张牙舞爪的，动不动就想打人，这可不是个好习惯。”
　　许敖泽握住他的拳头，恶劣的放在嘴边亲了一口。
　　尤余气的胸口快速起伏，挣开手一把将电脑扔下了床。
　　许敖泽挑眉，“这是辉子的电脑，我连的远程，东西都在我家呢，你摔这个没用！”
　　尤余眼睛通红的瞪着他，忽然扯过被子蒙住头，再也控制不住的哭了出来。
　　许敖泽一愣，听见他的哭声心里更是猛的一揪，张了张嘴，想说什么，话到嘴边，却又换了一句。
　　“尤余，我给你看这个只是想告诉你，我真的就是白泽，你承不承认，我都是！而你，现在，以前，和以后，都是我许敖泽的人，明白了么？”
　　回答他的，是尤余更伤心的哭声。
　　尤余心里难受的要死，他真的要恨死这个人了，世界上为什么会有这么狗的男人，为什么偏偏还要让他遇上？
　　不行，他必须要想个办法，他不能就这样栽在这个狗男人身上。
　　想到这儿，他忽然止住哭声，掀开被子，低头看了看身上，最后仰起脸看着许敖泽说道：“我要回家，我不要呆在这儿！”


第23章 能不能让我靠近你？
　　许敖泽看着他变化多端的小脸，有些搞不懂他在想什么。
　　刚才听声音还哭的那么伤心，好像要杀了他，现在又这样眼巴巴的看着他，满脸求抱抱的傲娇模样。
　　看的他忍不住又想行兽欲。
　　咬了下舌尖控制了一下，看着尤余点了点头。
　　“行，我带你回去！”
　　收拾了一下，许敖泽带着尤余回了家，却并没有他回自己家，而是直接趁尤余没有力气反抗，把他拐进了自己家。
　　尤余眼睁睁的看着许敖泽把自己带进了卧室，还不敢大喊大叫，感觉实在憋屈的厉害。
　　可很快，他看到那三台电脑的时候，转念一想，迅速淡定了下来。
　　许敖泽顺着他的目光看了一眼电脑，一下子就猜出了他的想法。
　　他也不点破，就轻轻的勾了勾唇，出去倒了一杯牛奶给他。
　　尤余变得很是顺从，递给他他就喝，喝完静静的躺在许敖泽的床上也不说话，心里打算着，也祈祷着许敖泽还能算个人，看在他如今这个样子的份上，不会再对他做什么。
　　许敖泽其实也真的没有打算再做什么，只是刚跟尤余做了好事，舍不得这么快送他回去，谁知道尤余还会不会再躲着他。
　　他洗了牛奶杯，也上了床，自然的搂过尤余，亲了亲他的额头。
　　尤余有些别扭，脑子里在打着算盘，心里却纠结的厉害。
　　如果许敖泽一直是现在这个温柔的样子，或许让他接受他是白泽的事实应该也没有那么难。
　　可偏偏这狗男人从小欺负他，现在还变得如此变态，他真的没有办法将他和网上那个对他好的没有底线的白泽，混为一谈。
　　纠结了一会儿，他强迫自己不要再去想白泽的事，专心想想怎么才能找到自己的裸体视频，至于郁哲所说的证据，他身上欢爱后的淤青，应该够了。
　　想着想着，不知道什么时候他却睡着了，身上乏力，之前也没睡多久，这一觉又睡到了第二天快中午。
　　他是被电话吵醒的，醒来的时候，许敖泽不在房间，他接起电话，里面传来他姐姐尤莱的声音。
　　“小余儿，你昨晚去哪了？怎么没回来？”
　　尤余有些心虚，“我……我……”
　　“……小余儿，你是大人了，按理说，我不该管你这么多，只是……算了，你自己高兴就成！我挂了，还在上班。”
　　挂了电话，尤余发了一会儿呆，转头看了看那边的电脑，起了床。
　　打开电脑，却发现需要密码解锁，他想了想，输入许敖泽的生日，不对，又输入白泽的扣扣号码，也不对，最后他试探性的输入自己和白泽那时候说过的彼此的幸运数字，没想到竟然真的对了。
　　他的神色有些复杂，电脑屏幕更是让他按鼠标的手顿了一下。
　　那是一张他穿着白色连衣裙微笑着的照片，也是他的扣扣头像。
　　晃了晃脑袋，甩掉乱蓬蓬的思绪，开始打算找自己的视频。
　　看了半晌，他以为他的照片是屏保，没想到这就是桌面，竟然连一个图标都没有，连最下面最基本的分割栏都没有，真是太操蛋了！
　　难不成他这电脑是坏的？
　　他又打开另外两台，结果发现情况都一样。
　　他紧皱眉头，一时不知该怎么办才好。
　　正想用手机查一下度娘，电话又响了，这次一看，竟然是郁哲。
　　“尤先生，你……我最近因为你拜托我的事，一直比较关注你，我昨天看到那个男人在你直播间直播了，你们……”
　　郁哲的语气有一丝怪异，说出的话带着明显的犹豫。
　　尤余咬了咬唇，眼睛盯着电脑屏幕说：“你让我找的证据我想我应该找到了，等等就手机传给你，就这样，我先挂了。”
　　郁哲办公室，看着被挂断的电话，他紧紧的皱着眉头，总觉得尤余的语气听起来有些不对劲。
　　没多久，手机响了几下，打打开一看，瞳孔顿时一缩。
　　屏幕上是一条彩信，发的是一连串照片。
　　放大其中一张，只见上面一个看不见脸的男人的上半身，皓白赤裸的肌肤上，带着大片的吻痕和淤青，一看就知道是刚经历过很激烈的情事。
　　不用猜，他知道这一定就是尤余，他想了下，立刻又把电话打过去，结果刚响了一声就被挂断了。
　　他拿着手机坐到电脑前，连接电脑，把照片一张一张的打印了出来。
　　尤余刚自拍完把照片发给郁哲，许敖泽就从门外进来了。
　　“来，吃东西，我查了下，你现在只能吃易消化的东西，我给你叫了……营养餐。”
　　许敖泽把餐盘放在床边的桌子上，说到最后脸上挂了一丝怪异的表情。
　　尤余从昨天中午到现在一点东西没吃，闻到香气肚子比他反应的更快，“咕噜”一声，把他刚想拒绝的话堵在了喉咙。
　　许敖泽轻轻勾唇，眼里含了笑意。
　　尤余心里一阵咒骂，完了自己安慰自己，食物没有错，浪费粮食可耻，许敖泽是狗，不能为了跟狗生气虐待自己，好了，可以吃了！
　　挪到床边先端起汤蛊喝了一口，皱眉，这味道挺鲜，只是怎么有股中药的味道？
　　他有些疑惑，看了一眼许敖泽，只见许敖泽正满脸兴味的看他吃东西，他无语翻了个白眼，继续喝汤。
　　许敖泽见他把汤喝完，忍不住用拳头抵住唇憋笑憋的难受。
　　尤余喝完汤，又端起粥，黑乎乎的仔细一看，原来是紫米，他有些迷茫的又看了一眼许敖泽，许敖泽连忙放下手，换上平常的冷酷表情。
　　尤余总感觉哪里怪怪的，乌鸡汤配紫米粥，他怎么好像在哪里无意间看到过这种吃法？
　　许敖泽看着尤余一点一点把粥也喝完，心里非常想笑，但是他觉得自己一定要忍住，不然估计某人肯定要炸毛。
　　他是绝对不会告诉尤余，他为了方便又营养，刚才让他吃的是从月子中心点的月子餐。
　　吃完东西，尤余站起身直接无视他想要出门。
　　许敖泽身子一咧，挡在他面前，表情变得不虞，刚才的好心情也消失不见。
　　“你去哪？”
　　尤余皱眉：“让开！我要回家！”
　　许敖泽沉默片刻，忽然一把将他抱进怀里，闭上眼睛，声音嘶哑：
　　“小余儿，爱上你，是我自己给自己编制的陷阱，我已经掉进来了，能不能……能不能让我靠近你，哪怕……一厘米？”


第24章 你永远成不了白泽
　　尤余一动不动的僵在许敖泽的怀里，被他突如其来的话弄的心里有些不安。
　　许敖泽并不是心血来潮说的这些话，相反他是个脑子十分聪敏的人，从尤余醒来后的一系列表现，他觉察出了真正的危机，如果他再不做点什么，估计他就真的……离他的宝贝越来越远了……
　　许敖泽的表白对尤余来说，有些无所适从，他对许敖泽的感觉，这么多年一直停留在恶劣这个词上，就算如今他被迫已经和对方做过那么亲密的事，他也没办法对这个人改观，甚至更讨厌他。
　　许敖泽就是许敖泽，他没办法将他当成白泽。
　　白泽是他的白月光，白泽给了他一切美好的想象。
　　温柔，睿智，沉稳，包容，和对他毫无底线的宠溺，让他恨不得把能想到的所有暖男标签都用在他身上。
　　相反，如果不是这几天一再的暗中确认，他根本连根头发丝都不会把许敖泽和白泽联系到一起。
　　就是这种巨大的落差，让他一度没办法直视许敖泽，他怎么都不愿意相信，许敖泽就这么生生的，把白泽从他的世界中剥离了。
　　他恨许敖泽，恨他为什么是白泽，恨他既然骗他为什么不一直骗下去，那样他起码还可以多拥有白泽一段时间。
　　现在想想，当初有白泽的一年多里，真的是他长这么大以来，最开心的一段日子了。
　　可惜，再也不会有白泽了……
　　他一直沉默不语，屋子里静的只剩下彼此的心跳声。
　　许敖泽轻轻放开他，捧起他的脸和他对视。
　　“尤余，我还欠你一句真正的对不起，对不起我骗了你，可是我真的就是白泽，我……”
　　“别说了，我不想听！”
　　尤余面无表情的打断他，一点不想再从他嘴里听到白泽两个字。
　　就算他是白泽又怎么样？假的，全是假的，喜欢他，爱他，甚至白泽这个人都是假的！
　　能花一年多时间去欺骗一个应该算死对头的人，该说他是城府太深，还是说他畜牲不如？
　　总之，他凭什么要像个玩具一样，任这狗男人想干嘛就干嘛？
　　他要报复，他要让他坐牢，他要让他把自己心里的痛，十倍百倍甚至千倍的，用他想要的方式，还给他！
　　想到这儿他一把将许敖泽推开，给了他一个极其冷漠和愤恨的眼神，道：“许敖泽，我只说一遍，你，在我心里，永远成不了白泽！”
　　说完绕过他，头也不回的出了门。
　　许敖泽站在原地一动不动，尤余的话，和最后那个眼神，一遍又一遍的在他脑子里循环播放。
　　一时间，心乱如麻，脑子里一会儿有他是白泽时，尤余对着他笑魇如花的模样，一会儿又有他是许敖泽时，尤余厌恶愤恨的目光。
　　不知过了多久，他忽然双手插进头发里，狠狠揪进头皮，闭上眼睛，烦躁的低吼了一声。
　　有什么是比这种情敌是自己的感觉还操蛋的事？
　　答案是有，比如现在好像两个自己都失去了尤余……
　　尤余回到家里，第一件事就是洗澡。
　　昨天发生的事，一直让他深深处在自我厌恶中。
　　他的第一次，曾经有过多少美好的想象，现在就有多少痛彻心扉的失望。
　　花洒流下来的水，无情的打在他的脸上，再经过脖颈，一点一点打湿身上的吻痕。
　　皮肤上阵阵轻微的刺痛，昭显着昨天有多激烈的情爱。
　　从浴室出来，他打开电脑，打算跟荣哥道个歉，昨晚没请假就断播了。
　　谁知荣哥不仅没有生气，反而很兴奋的告诉他，昨天许敖泽那段只有几分钟的直播，直接上了娱乐板块的热门。
　　为网站赚了一笔不说，还打响了知名度，连后台老板都亲自发话，说以后他可以随意安排直播时间，只要一直保持热度就好。
　　他听了以后，心情非常复杂，想起许敖泽跟何映辉的关系，估计这个安排有很大可能，是看在那个狗男人的面子上，不然就凭签的合约，作为网站老板，还不是希望他直播越多赚的越多。
　　想到这儿他关了电脑，把电脑屏幕和新买的摄像头用罩子罩上后，才掀开层层的纱幔，躺到了床上。
　　刚闭上眼没一会儿，郁哲的电话打过来了，约他出去见面。
　　他换了一身白色的运动装，把拉链拉到最顶端，又戴上墨镜，全副武装好，才出了门。
　　他一进电梯，许敖泽就从家里出来了。
　　刚才他听到开关门的声音，连忙从猫眼去看，果然又看到了尤余。
　　许敖泽觉得自己现在就像一个疯子，尤余令他发疯。
　　一路尾随尤余进了咖啡厅，找了一个偏僻的位置，戴上耳机，仔细听着里面的声音。
　　“尤先生……”
　　“直接叫我尤余就好，叫我出来是不是我的案子可以上告了？”
　　“是的，你还好么？你发来的照片，如果你愿意，可以告他……强女干！”
　　听到这儿，许敖泽还有什么不明白，他脸色阴沉如水，双手握拳，气怒间，庆幸他早上在尤余的手机里装了一个窃听器，不然等自己媳妇儿把他告上法庭，这脸就要丢到太平洋去了。
　　想了想，他拍了一张郁哲的照片，起身回了家。
　　尤余一听郁哲说可以告许敖泽强女干，一愣，片刻，脸上露出纠结扭曲的表情。
　　郁哲今天见到尤余有一丝惊艳，之前见得两次都是他女装的样子，这次突然看他穿男装不施粉黛的清爽模样，再加上那些照片，心里不由得触动了一下。
　　此时见他的表情，忍不住说道：“其实你做为一名网红博主，我私人是希望你们能私下解决的，毕竟一旦告上法庭，对你的事业，怕是有很大影响……”
　　尤余纠结的点不是这里，他只是觉得把自己定位成被强女干，怎么听都觉得别扭。
　　郁哲见他不说话，继续往下说：“我很同情你的遭遇，如果你执意要告的话，这案子我有百分百的把握帮你赢，但是你要想好后果。”
　　尤余听了他的话，脑子里一直有两个小人在打架。
　　一个说告死他，让他坐牢，让他一无所有！
　　一个又说还是不要了，虽然能赢但是自己估计也要身败名裂，得不偿失。
　　“我再想想……”
　　他烦躁的捂住脸，修长的手指带起一缕头发卡在指间，看的郁哲强迫症发作，忍不住动手帮他顺了一下。


第25章 惊雷
　　尤余忽觉指间一痒，放下手又碰到郁哲正要收回的手。
　　两人都是一怔，气氛突然有些尴尬。
　　“你……”
　　“我……”
　　郁哲收回手放在桌下的腿上，轻轻握拳，脸色有些不自然。
　　“咳……那个……不好意思，我只是看你头发有些乱……”
　　尤余反应过来，眼里含了明亮的笑意，伸手捋了两下头发。
　　“没事没事，这有什么……”
　　他连疯狗都不怕了，被别人碰一下头发而已，有什么大不了的！
　　郁哲却有些别扭，他有些怀疑自己的职责素养，因为尤余今天的模样实在太戳他了。
　　自从知道的性取向后，他一直就想找一个这种看起来性格柔软，模样干净清爽的生活伴侣，奈何他的工作遇见的几率实在太小了……
　　如果尤余和他在一起……不行！不能想了，这种时候他怎么能想这种事？
　　尤余看着郁哲，心里有些好笑，这男人看着一副成熟稳重的精英样，怎么这么纯情？
　　碰一下而已，居然会害羞？这要是他把直播时候的骚话撩拨这人两句，那他不得吓跑啊哈哈……
　　郁哲一定没谈过恋爱！这是他暂时得出的结论。
　　“你是同类是么？”
　　尤余这会儿完全忘了自己的事，八卦之心熊熊燃烧。
　　郁哲眼神闪躲，拿起咖啡喝了一口，扶了下眼镜，认真的看着他。
　　尤余满脸兴味，郁哲算是他在现实生活中，遇见的第一个同类。
　　“那你是1还是0？”
　　郁哲脸色突然涨红，尤余太直接了，他有点不适应，但他还是回答了。
　　“严格的来说，我是0.5，看遇到的人，如果……如果是像你这样的，我就是1。”
　　这话一说，空气突然有些安静。
　　许是意识到自己的唐突，郁哲咳了一声，观察着尤余脸上的表情，带着一丝小心翼翼的解释：“我不是说你，我是说像你这种类型……”
　　尤余却忽然笑了，甚至笑的捂住嘴趴在了桌子上。
　　郁哲一头雾水。
　　“你……你笑什么？”
　　尤余笑了好一会儿才控制住自己，两手撑住眼角，努力固定表情。
　　“艾玛，等等回去我得贴两张面膜，这给我皱纹都要笑出来了哈哈哈……”
　　“……你到底在笑什么？”
　　尤余看着郁哲一脸懵逼的状态，终于给了解了惑。
　　“0.5在我理解就是攻的不坚定，如果有做受的机会，他们是绝对不会做攻的。所以你在我看来，不是0.5，而是0！”
　　“我……”
　　“你别着急，听我说完。我虽然智商不是太高，但情商也还可以，如果我没理解错，你刚才说那话的意思，是在暗示我你对我有好感是吧？”
　　“……！”
　　郁哲郁猝，身为一个律师，口才自是不用说，可面对同样一半靠口才吃饭的尤余，他却一再词穷。
　　尤余看着他郁闷的模样，一派悠然自得的轻啜一口咖啡。
　　郁哲为了掩饰尴尬，也喝了一口，谁知还没咽下去，就被尤余接下来的话，惊的喷了出来……
　　“别想了，咱俩没戏，两个0是不会有结果的！”
　　尤余一点没意识到自己语出惊人，看着郁哲拿着纸巾捂嘴的模样，不厚道的又笑出了声。
　　许敖泽回到家，刚准备查一下照片上郁哲的信息，门却被敲响了。
　　许妈妈又去上班，他只好去开门。
　　看到又是尤莱，他一阵沉默后，把她让进了门。
　　许是因为昨天刚吃了人家弟弟，有些心虚，他头一次客气的给尤莱倒了一杯水。
　　尤莱怀里抱着那只大白猫，毫不客气的坐在客厅沙发上。
　　“许敖泽，你不打算跟我说点什么么？”
　　许敖泽站在酒柜旁，正要拿酒的手一顿，转过身，看着她。
　　“你想听什么？”
　　尤莱面无表情的撸着怀里的猫，片刻，站起身走向门口。
　　临出门前，丢下一道惊雷。
　　“如果小余儿怀孕，120带走你，110带走我！”
　　尤莱走后，许敖泽一阵沉默，随后想起什么似的，脸上突然出现一个诡异的笑容。
　　没错，昨天他就发现了尤余的秘密，怪不得尤余从小喜欢穿女装，喜欢一切女孩子的东西他家里人都不反对。
　　原来，尤余竟然是隐藏性的双性人！
　　这个秘密就连他是白泽的时候，尤余都不曾告诉过他，如果不是他们亲密接触，估计他也永远都不会发现。
　　处于焦虑期的许敖泽，正苦于拿尤余没办法，尤莱的话像是打开了新世界的大门，让他心中一亮。
　　如果尤余怀孕了，那他们就永远绑在一起了，想断都断不掉的那种！
　　想到这儿，他忍不住回想昨天，尤余奶白色的肌肤抓在他的手里，如同上好的羊脂玉。
　　屁股果然是贴过臀膜的原因么？真是光滑q弹的令他爱不释手。
　　还有尤余在他身下极度盛开的模样，一声声缠绵悱恻的呻吟，就算当了自己的替身，他都心甘情愿再来几次。
　　可惜，目前肯定是不行的。
　　昨天做了几次来着？三次？还是四次？应该……会怀孕的吧？
　　毕竟他没做什么措施，只是事后清洗了下，可能当时他潜意识就想留着自己的东西在尤余的身体里吧……
　　越想越觉得血脉膨胀，猛的喝了一口酒，眼神幽暗的去了洗手间。
　　等他再出来，已经是半个多小时以后。
　　把郁哲的照片传进电脑，扫描进蜂鸟系统，没一会儿，一份详细的资料，就呈现在了眼前。
　　先是一张职业装的照片，接下来是介绍。
　　郁哲，B市本地人，26岁，律师，毕业于ZG著名的政法大学，一等高材生，目前经营一家名为“海和”的律师事务所，在B市律师界颇有名气。
　　性格：温和
　　喜好：养花
　　感情经历：无
　　性取向：男同0.5
　　上面的一段，许敖泽一眼带过，看到最后一句，忽觉有意思。
　　想到今天这人和尤余见面，还有那天在尤余身上闻到的栀子香水，和今天听到他让尤余告自己强女干的话，忍不住心里起了一点报复心理。
　　盯着郁哲的照片看了两眼，转发给了赵均霆。
　　“这人给你了！”


第26章 毒蛇出洞
　　还在跟尤余谈论着攻受问题的郁哲，一点不知道自己还没转眼就被人给卖了……
　　“嗳，你还有其他同类的朋友么？”尤余托着下巴问郁哲。
　　郁哲摇摇头，“除了你，至今还没有人能看出我的真正性向，我……”
　　“我懂，你不用说了，咱们这类人说白了还是比较小众，你隐藏着点也实属正常。我就无所谓了，从小因为我的喜好，除了我一个闺蜜，我也没有其他的朋友，不过我才不在乎呢！”
　　尤余毫不在意的说着这些话，郁哲却反而从他的话里听出了一股淡淡的忧伤。
　　心里有一丝不忍，他马上开口安慰道：“以后有什么事，额……我是说除了打官司，其他时候你也可以找我，我可以做你的朋友。”
　　尤余一笑，“好吖！以后有什么好玩的我可以分享给你！”
　　两人一杯咖啡的时间，从公事公办的关系，变成了知道彼此秘密的好基友。
　　聊了一会儿琐事，郁哲忍不住又问：“尤余，我再问你一遍，你想好到底要不要告他？”
　　一提到这个话题，仿佛刚才的开心都是假象，他自嘲了一声道：“不告还能有其他方法制裁他么？”
　　郁哲摇摇头，“我是学法的，自然希望坏人都能依法处置，但是考虑到你这个特殊情况，我还是建议你跟他再好好沟通一下，毕竟……毕竟你们都有了实际关系，你也不是一点不喜欢他……”
　　“我喜欢的不是他！”尤余无力的纠正他。
　　郁哲扶了扶眼镜，认真的把话讲完。
　　“可是你知道，他们是同一个人，你喜欢的白泽是许敖泽身上的一部分，我不相信你们俩……那什么的时候，你真的一点不知道那就是许敖泽么？”
　　尤余捂住脸，从他跟许敖泽发生关系后，他就努力强迫自己不要去想，就把那一场情事当成他跟白泽的第一次好了。
　　可是他终究是自欺欺人，自己骗自己。
　　郁哲看着他痛苦的样子，心里的不忍发挥到极致。
　　他伸手刚握住尤余的一只手腕，忽然头顶传来一声低沉的声音。
　　“你们这是在做什么？”
　　尤余和郁哲保持着姿势同时抬头，尤余一看，原来是赵均霆。
　　尤余翻了个白眼，转过头没有说话。
　　郁哲松开握着尤余的手，站起身表情疑惑的问：“先生你是……”
　　赵均霆看着站起来至少有一八零的郁哲，双眼如同激光扫描仪一样，不动声色的上下打量 。
　　郁哲穿着一身黑色的职业西装，合体的剪裁衬托出他笔直匀称的身材，颜值上乘，戴着的眼镜让他整个人气质从骨子里透着一种斯文禁欲感。
　　赵均霆眯了眯眼，心里对许敖泽送给他的猎物表示满意。
　　“你好，我是尤余的老同学，我叫赵均霆。”
　　说完露出一个人畜无害的笑容，跟郁哲握手。
　　两手相握，郁哲觉得这人的手真大，掌心很热，虎口处还有些许老茧，猜测这可能跟他的职业有关。
　　交换了名片后，礼貌的让对方入座。
　　本以为按照关系赵均霆也应该坐到尤余那边，谁知他竟然毫不客气的坐到了他这边。
　　如果他现在把自己的咖啡杯挪到尤余那边坐下来，显然是很不礼貌的，短暂的思考，让他终于还是决定跟赵均霆坐在了一起。
　　刚坐好，尤余却突然站起身表情不耐的说：“小哲子，本宫先撤了，那件事等我想好再找你，你也快回去吧，别跟不熟悉的人牵扯太多！”
　　说完瞪了一眼赵均霆转身就走了。
　　郁哲听到尤余对他的称呼，怔愣着一时还没反应过来，直到尤余走出咖啡厅，他才有些尴尬的也站起身看着赵均霆：“尤余他……”
　　赵均霆眼里神色莫名，心里对许敖泽同情了一秒。
　　“哦没事，他可能对我有什么误解，等等就好了。”
　　郁哲若有所思的点点头，“好吧！那赵先生，我也该回去了，你……”
　　赵均霆也站起身，两人距离很近，郁哲忽然觉得这人不仅手很大，身材也很健壮，比他高了半头的身高差距，让他站在这人身边不禁觉得有一种无形的压力。
　　赵均霆观察着他的神色，嘴角轻轻勾了勾，“这就回去了么？可是我还有事想问你。”
　　“……？”郁哲有些意外，他们这才刚认识，他能有什么事？
　　赵均霆指了指对面的位置：“不如坐下来聊一会儿？”
　　郁哲疑惑着点点头，在尤余刚才的位置上坐了下来。
　　尤余回家，在楼下电梯门口看到一张悬赏找宠物的广告，他一愣，仔细看了两眼。
　　这不是他姐姐抱回去的那只大肥猫的照片么？失主来找了么？
　　他记下上面的电话，到了家，看到还在猫架上睡的惬意的白猫，给他姐姐打电话。
　　“姐，我看到肥猫的悬赏广告了，我记了电话，需要我帮你给失主打电话么？”
　　电话那头尤莱沉默了一阵，“不用，你把号码发过来，晚上下班我来打。”
　　尤余看着挂断的电话，又看了看猫，想着他姐姐不会两天就对这肥猫有感情了吧？
　　这两天，他姐姐刚给这肥猫置办了一大堆东西，对它比对他这个弟弟都好，没想到这么快就要送走了……
　　想了想，他拍了一张肥猫的照片，回了房间。
　　许敖泽耳朵上一直戴着一个蓝牙耳机，刚听到他给尤莱打电话说的话，知道尤余应该已经回了家。
　　他发了一条短信，计划开始实行。
　　想着尤余看到短信可能露出的表情，他舔了舔嘴角，眼里划过一道暗光。


第27章 尤余喜欢许敖泽
　　尤余刚贴上面膜从洗手间出来，看到短信，顿时怒了。
　　一把揭掉面膜，摔了手机，暴躁的把自己摔到床上，脸埋在被子里大叫着扑腾着锤床。
　　地上的手机还亮着，屏幕上依旧是短信页面，上面写着：“来我家，计时五分钟。”
　　尤余气炸了，玛德，你叫我去我就得去？还特么计时？你以为你谁啊？我要不去你难道要来咬我？
　　再怎么咒骂，然而他还是很快做了决定。
　　因为他怂，他怕许敖泽这个疯狗真会不管不顾来咬他。
　　身上还穿着小黄鸭的睡衣，头上还戴着同款配套的发箍，心不甘情不愿的出了门。
　　许敖泽看着时间，五分钟的最后几秒门被敲响。
　　猎物入网，他要进食了。
　　打开门，看着尤余的样子，他忍不住勾了勾唇。
　　尤余警惕的看着他，总觉得他笑得不怀好意。
　　“你……你叫我来干什么？”
　　许敖泽退到一边，“进来说？”
　　尤余看了看他，犹豫着又进了门。
　　“嘭”门被关上，尤余一颤，心也跟着颤了一下。
　　麻蛋！怕他个球球？不要怂，不要忘了来的目的，让许敖泽删视频。
　　强自镇定了一下，正要说话，谁知许敖泽忽然靠近他，拉住他的手腕就往他房间的方向扯。
　　“你松开松开，我自己会走！”他被迫一边往前走着，一边用另一只手去扣他的手。
　　不管他怎样反抗，许敖泽还是把他拽进了房间才松开他。
　　揉着被抓红的手腕，尤余脸上有一丝委屈。
　　这人的手是钳子么？这么大力气，是以为这样就能让他血脉堵塞而亡？
　　这到底是什么品种的狗啊？
　　许敖泽看着他的动作，抿了下唇，欲言又止，最后还是没说话。
　　尤余有些恼怒，“你叫我过来干什么？”
　　“想喝奶茶还是咖啡？”
　　“……？？你有病吧？我的视频在哪？赶紧给我删掉！”
　　“如果你能乖一点，或许我心情一好，就把视频都删掉了……”
　　“……真的？”尤余怀疑的看着他。
　　许敖泽勾唇，从房间的一个储物柜里拿出两个明显是情侣的马克杯。
　　尤余疑惑，心里吐槽，这疯狗还藏着情侣杯？没事玩一下角色扮演么？
　　“乖乖等着。”许敖泽拿着杯子看着他说道。
　　“……”尤余有些无语，觉得许敖泽是不是又想套路他。
　　很快，许敖泽端了一杯奶茶和一杯咖啡过来，奶茶和咖啡的香气飘进尤余的鼻腔，引的他忍不住把目光粘在了杯子上。
　　许敖泽把两个杯子端到他面前，问：“要哪个？”
　　尤余看了看，奶茶的味道闻起来像香草，咖啡像焦糖玛奇朵。
　　“这个，我喝这个。”他指着咖啡仰着脸看着许敖泽。
　　许敖泽看了看他又看了看咖啡，然后把奶茶递给他。
　　“？？我要的是咖啡！”尤余皱眉。
　　许敖泽挑眉，“我改变主意了，这个奶茶给你喝。”
　　“你！！你故意的！！”尤余气的要死，就知道这个狗男人好不过一分钟。
　　许敖泽把奶茶杯子塞进他手里，转头走到电脑前，喝了一口温度正好的咖啡，眼睛弯了弯。
　　他喜欢这个味道么？嗯，跟我一样有品位。
　　尤余在他背后恨不得把奶茶泼到他头上，然而他不敢，谁知道这疯狗会不会生气咬他……
　　不情不愿的喝了一口奶茶，扬起脸问许敖泽：“你要我怎么做才肯把视频删掉？”
　　许敖泽放下咖啡，转过头正要说话，忽然眼神暗了暗，一声不吭的走到他跟前，抬手用拇指抹了下他的鼻子下面。
　　尤余一怔，反应过来倒退一步，结结巴巴：“你……你干什么？”
　　许敖泽指了指他的嘴，面无表情的说：“有东西。”
　　尤余皱眉，用手背抹了一下，一看原来是刚才喝奶茶粘上的奶泡。
　　黏糊糊的他有点嫌恶，正想去洗了下，许敖泽却突然抓住他的手，一扯，将他拽进怀里。
　　箍住他的腰，低头对着他手上沾了奶泡的地方，se气满满的舔了一口。
　　“啊……你！”尤余惊到了，看着许敖泽的样子脸色涨的通红。
　　手上传来的酥麻感，让他心里忍不住一颤，慌忙想缩回，奈何许敖泽抓的紧，直到把他手上的奶泡舔干净，才停下这个让他感到羞耻的动作。
　　许敖泽并没有放开他，而是将他的手环到自己的脖颈上，然后扶着他的后脑勺，声音暗哑的看着他的眼睛说道：“嘴巴上面还有，我帮你弄干净好不好？”
　　“不唔……”他来不及拒绝，就被许敖泽强势的堵上了接下来的话。
　　尤余很快被这个吻夺去了所有思绪，连许敖泽的大手伸进他小黄鸭睡衣里也顾不上管，脑子晕晕乎乎，感觉快要喘不过来气。
　　他趁尤余情动，一把抱起他到了床上，循序渐进，攻城掠地，缠缠绵绵……
　　“我是谁？小余儿我是谁？”
　　“唔…白泽…啊你是白泽……”
　　“不对，我是许敖泽！你记住，现在跟你在一起的许敖泽！”
　　“呜呜……不要……不要你……啊唔……”
　　“是我，是许敖泽，你给我记清楚！”
　　许敖泽发了狠，自己跟自己的另一个身份杠上了。
　　“说！说尤余喜欢许敖泽！说了就放过你！”
　　他身体力行的威胁着尤余，尤余呜呜咽咽不知云里雾里。
　　“不要了嗯额……我不行了呜呜呜……”
　　“乖！快说！说了就停下！”许敖泽诱哄着。
　　“呜呜尤余……喜欢……喜欢许敖泽啊……呜呜……”
　　终于听到想听的，许敖泽发了疯，失了控，一阵疾风暴雨，终于恢复了平静……


第28章 我是你的忠犬
　　事后，尤余目光呆滞的被许敖泽揽在怀里怀疑人生。
　　搞不明白，他怎么一杯奶茶就把自己送进了狗肚子？？
　　许敖泽神情魇足的抚摸着尤余光滑细腻的后背，低头亲了他头顶一口说：“看你刚才的样子好像挺爽？”
　　“……爽nmp！你放开劳资！”尤余翻了个白眼，使劲掐住他胸前的某处骂道。
　　要不是他被搞的没有力气早就一脚把这狗踹进太平间了好么？
　　许敖泽看着怀里的人，又看了看他的小爪子正在掐着的地方，伸手握上去送到嘴边亲一口说：“怎么？刚才没够？还想惹火？”
　　说着另一只手伸进被子里捏了一下他q弹的翘臀。
　　尤余身子一绷，想起刚才那种欲死欲仙的感觉，不能否认，撇开许敖泽这个人身上的恶劣不说，他技术倒是……咳！还是不错的！
　　这样想着，就当失恋又被狗啃，自己给自己找的安慰吧！反正爽的时候闭上眼就好了……
　　尤余觉得自己这个想法非常危险，因为他在下意识的给自己身体的妥协找借口。
　　有句霸总语录怎么说来着？嘴上说不要，身体却很诚实。
　　他觉得自己现在就是，虽然意思不同，他是思想上是真的厌恶许敖泽，但初经人事的身子，一被这个疯狗碰到，好像就不是自己的了……
　　这种感觉实在太操蛋了，他有点唾弃自己。
　　就像立了贞节牌坊的荡妇，一边矫情的说“许敖泽我讨厌你”，一边又控制不住身体张开双腿呻吟着“白泽快来艹我”……
　　许敖泽摸着手里的皮肉，心里又跃跃欲试，他也刚开荤，尤余也是他的第一次。
　　他现在觉得自己不仅喜欢尤余这个人，还迷恋上了他的身子，想一直像现在这样抱着他，想跟他合二为一不停的负距离接触，想把自己的东西留在尤余的身体里……2
　　“再来一次行么？”他翻身到尤余身上，吻着他的耳朵声音嘶哑的询问着。
　　尤余动弹不得，闷哼着忍受着身体的颤栗，“额……许敖泽，啊……你能做个人么？我昨天腰疼到现在……嗯呵……”
　　许敖泽一顿，抬起头看着尤余的眼睛，瞳孔里面闪闪烁烁倒映着他的脸。
　　终于，许敖泽趴在了他的身上，头埋进他的颈窝，闷声说道：“知道了，媳妇儿……”
　　这声无奈的媳妇儿，叫的尤余一愣，虽然才过了几天，可他感觉自己好久都没听到过白泽这样叫他了，一时间他还真是怀念……
　　心里有一丝动容，他语气稍微好了点别扭的偏过脸说：“你起来，把我的视频删掉，我考虑一下……”
　　“考虑什么？”许敖泽没有抬头，轻轻啄着他的脖颈问。
　　尤余缩着脖子闪躲着：“你别亲了……你是狗么？好痒……”
　　许敖泽听他这么说更是故意伸出舌头舔了一下：“我是你的忠犬，只亲你一个人。”
　　“……”尤余羞耻的想要原地爆炸，他知道许敖泽毒舌，却不知道许敖泽还这么会说情话。
　　关键他耳根子软，听了还比较受用是怎么肥事？
　　“你还没说，你考虑什么？”许敖泽仿佛感受不到他的羞耻，继续像大狗一样对他的耳朵和脖颈亲亲舔舔。
　　“你停一下……就你把我视频都删掉，我就考虑不那么讨厌你！”
　　许敖泽终于停下动作，撑起手臂在他上方看着他，认真的问：“你该不会我把视频删掉就翻脸不认人吧？”
　　尤余有些心虚，他能说他就是这么想的么？虽然这家伙确实器大活好，但是器大活好的人多了去了，扔了他下一个说不定会更好，省的这家伙老拿他视频隔应他。
　　但他现在人还在对方身下，说实话的下场估计又要被干，虽然是爽，但是爽过头也不太好，老腰还是要爱惜滴……
　　“怎么会？啊呵呵不会不会，你删掉我明天……明天再来陪你怎么样？”他决定先骗许敖泽把视频删掉再说，至于明天什么的，他不认识。
　　许敖泽眯了眯眼，看着他心虚的模样勾了勾唇：“尤余，没人告诉过你，你一说谎话眼睛就眨的特别快么？”
　　“……没……没人啊？啊不，我没说谎啊？我怎么会说谎呢？啊呵呵我不敢的，你知道的……”
　　麻蛋！他眨眼眨的很快么？没人告诉他啊？？
　　“那也没人告诉你，你狡辩的时候眼睛瞪着一下都不眨么？”许敖泽玩味的看着他。
　　“……！”
　　尤余觉得他是故意炸他，玛德，好气！这狗果然还是恶劣的狗，一分钟都不能改观！
　　看着尤余气呼呼的样子，许敖泽不厚道的笑了，从他身上下来下了床，赤身裸体的走到电脑前，噼里啪啦按了几下，屏幕上出现了一堆小方框。
　　尤余本来刚才被气到，又突然看到许敖泽那条理分明的肌肉，心里更气了。
　　同为男人，为毛他细胳膊细腿，穿上女装就雌雄莫辨，虽然这点有时候他还挺高兴，可现在看到许敖泽的八块适度正好的腹肌，他承认，他真是慕了……
　　还有他下面，为毛他的枪里木有子弹？虽然被打枪也很爽，但是，米粒说了，不想反攻的gay不是好gay！
　　再看看许敖泽……算了，他找别人反攻吧……
　　“尤余，你看清楚，我现在就删掉所有不和谐的视频。”许敖泽转头看向他。
　　这时候尤余才突然意识到，他的主题不知道啥时候已经偏到了大西洋……
　　“哦哦真的么？没有骗我？”他支起身子，裹着床单下床走过去看。
　　许敖泽笑了笑，“没必要骗你！”因为我想要随时可以有。
　　尤余看着许敖泽一键删除了所有视频，还清空了垃圾桶，还彻底粉碎了文件夹，心里终于松了一口气。
　　然后他转头回到床上穿上自己的小黄鸭睡衣，对着许敖泽来了一个假的不能再假的笑容：“拜拜~”
　　“等等！”许敖泽见他要走，拦了一下，走到他跟前，露出他标志性的坏笑：“刚才答应我的没忘吧？如果忘了，我不介意，可是它，估计需要现在再帮你回忆一下……”


第29章 保证不曰
　　尤余顺着他的目光往下一看，原来这个“它”指的是他的分身！
　　许敖泽的分身此时犹如一头睡着的恶龙，在尤余看向它时，渐渐又有了想要苏醒的趋势。
　　尤余咽了下口水，真是没有对比就没有伤害，他真的无法想象，这玩意儿刚才是怎么在他后面进进出出的，太特么吓人了，这尺寸看起来跟他全盛时差不多了啊操！
　　“……好丑！”
　　他绝对不会承认自己成了一只柠檬精，是许敖泽这玩意儿真的很丑！
　　黑不溜秋的，丑爆了！
　　“……”许敖泽无语，尤余的脑回路果然跟别人不一样，永远抓不住他要表达的重点。
　　“我刚才问的话你还没有回答。”
　　尤余仰起脸瞪他：“你是暴露狂么？能不能先把衣服穿上？”
　　许敖泽舔了下嘴唇，看着又把话题扯开的尤余眯了眯眼睛。
　　“看来，有必要再让你回忆一下你刚才在床上说的话！”
　　尤余闻言条件反射的往他分身一看，身体忍不住一抖，脑子一抽，对他摆了个奥特曼打怪兽的姿势。
　　“你休想！”
　　许敖泽看着他的架势一愣，随后扶住额头控制不住的咧开了嘴。
　　“你……小余儿，我以前怎么没发现，你怎么这么可爱？”
　　尤余脸一阵青一阵红，也觉得自己这个花架子在许敖泽面前根本不够看，还是不要丢人现眼了。
　　再说，刚才那个姿势需要扎马步，扯的屁股好痛，还是不要了。
　　许敖泽见逗的差不多了，再逗说不定尤余真恼了他还得心疼。
　　抬手揉了一下尤余的头顶，直到把他的长发弄的乱七八糟，在尤余要杀人的目光中，说了一句让尤余高兴的话。
　　“行了，你回去吧，好好休息，明天我带你去一个好玩的地方，保证……不曰你。”
　　尤余想拒绝，真的怕又被日，他屁股好痛。
　　可是他不敢，怕说了现在就得被日，不说还可以缓缓……
　　许敖泽见他不吭声，猜到他在想什么，又说：“你可以带上米粒，有她在，我想做什么也不太方便。”
　　这下尤余连忙点了点头，还是决定先溜再说。
　　终于从许敖泽家出来，谁知好巧不巧，正好碰到他姐，尤莱从电梯里出来。
　　姐弟俩对视，一个带着明显的刚承雨露样一脸心虚，一个面无表情像个携带斩杀的灭绝师太。
　　尤余心跳的厉害，是吓的。
　　他胆怯的看着尤莱，张了张嘴，想解释点什么。
　　他知道，他姐姐在他面前，越是生气，越是平静的近乎可怕。
　　这是他以前从她那挨打得出的经验。
　　尤莱面无表情的走到他面前，抬起了一只手。
　　尤余吓的立刻缩写脖子闭上眼睛，准备承受这一巴掌。
　　谁知预期的巴掌并没有下来，尤莱只是把他的头发从身后拉到了前面，挡住他的领口，说：“遮着点，别被妈看到。”
　　说完放下手，往家门口走去。
　　尤余睁开眼，摸着自己的头发，脸色复杂的看着尤莱的背影。
　　尤莱回了房间，点了一支烟，靠在电脑桌前的椅子上，仰起脸，满面愁容。
　　忽然手机响了一下，她拿起一看，是大肥猫的主人林稍。
　　“谢谢你，大白被照顾的很好，看得出来你也很喜欢它，刚刚要谢你不同意，那我能请你吃顿饭么？”
　　尤莱看着林稍的短信，想到她刚才去送大肥猫时见到的那个女孩。
　　女孩的年龄看起来比尤余还小，穿着一件粉色的娃娃领连衣裙，一张标志的瓜子脸上长着一双水汪汪的杏眼，小巧玲珑的鼻子下唇红齿白。
　　令她印象最深刻的是她那一笑就出来的两个浅浅的，小小的酒窝，给她恬静的气质里又增添了一丝可爱，看起来美好的就像一个天使。
　　“吃饭可以，但是必须我请。”
　　她回了这样一条短信给林稍。
　　林稍很快回了过来：“好鸭~莱莱姐，我喜欢吃川菜，但是我家里人不让我吃，你可以带我去吃川菜么？”
　　尤莱一笑，回复却十分简洁：“为什么？”
　　“那个……我不想骗人，就是我有轻微的食道炎，不能吃刺激的东西……但是我真的好想吃辣啊~莱莱姐~”
　　“不是你要谢我么？”尤莱抽着烟，想象着林稍的脸配上她短信里的话，忍住又勾了勾唇。
　　这回林稍没那么快回复了，在尤莱觉得她要放弃的时候，短信又来了。
　　“抱歉莱莱姐，我任性了，那听你的吧，你说吃什么，我就陪你吃什么！”
　　尤莱对这个刚见了一面就叫她姐的女孩子非常有好感，因为她总觉得从她身上，能看到以前尤余被欺负找她哭诉时候的感觉。
　　虽然林稍见她时一直在笑，但她还是能感觉到，林稍好像并没有她表现的那么开心。
　　这时候的尤莱还不明白，这种感觉，叫保护欲。
　　她对尤余有保护欲，对这个刚见了一面的女孩子，也起了保护欲。


第30章 你勾引我
　　第二天，尤余被一阵电话铃声吵醒，拿起一看，是一串陌生的网络电话。
　　他以为是广告，烦躁的按掉后继续蒙头大睡。
　　谁知电话又锲而不舍的打来了，气的他接起就是一顿哒哒哒：“不买房不买保险不买买买，再打举报你信不信！”
　　说着“啪”又把电话挂断了。
　　许敖泽看着被挂断的电话一阵愣神，片刻，失笑着又拨了过去。
　　好似能看到尤余气的跳脚的模样，电话未通，他仍是控制不住嘴角。
　　尤余把枕头盖在头上捂住耳朵，电话铃声又响，彻底惹炸了他。
　　抓起枕头就丢到地上，完了不解气又拿着手机直接拒接，举报，拉黑，一气呵成，再调成静音，丢到床上，自己起身去了洗手间。
　　许敖泽没办法，看了看时间，觉得尤莱应该去上班了，他决定亲自去叫尤余起床。
　　敲开尤余家的门，尤余妈妈看见他一如既往的热情。
　　打了招呼后，他径直去了尤余的房间。
　　刚进去房间看着仙气飘飘的纱幔他有些惊讶，以为这又是尤余直播弄的什么东西，后来又一想，不对啊，这几天尤余也没直播啊？？
　　目光扫射了一圈，最后定格在了卧室里磨砂玻璃的浴室上。
　　他抬手又看了看时间，眼睛一眯，转头出了房间。
　　在厨房找到尤余妈妈，他笑的阳光灿烂，犹如邻家乖巧懂事的好孩子：“阿姨，我今天带尤余去个地方，他天天在家憋坏了，晚上如果太晚就明天再回来，我先跟您打个招呼。”
　　尤余妈妈一笑，对他放心的不行：“害~没事儿，你们尽管去玩，尤余天天在家我看着都憋的慌，你们去的地方漂亮么？到时候拍些照片回来给我看看哈……”
　　“不远，就在郊区，是一个度假村，我认识那得老板，阿姨您要去么？”
　　尤余妈妈摇摇头拒绝，又寒暄了两句，许敖泽又回到了尤余房间。
　　房间里尤余脸上贴着面膜，赤身裸体的从浴室出来，打算再给屁屁上贴一张臀膜，这几天事儿多的他都没顾上保养。
　　刚从柜子里把臀膜拿出来，就听见许敖泽的声音从床那边传来：“需要帮忙么？”
　　“卧槽！！”
　　尤余吓了一跳，条件反射的捂住小唧唧，手上的臀膜都掉在了地上。
　　许敖泽侧躺在床上手撑着脑袋满眼兴味的看着他说：“吓到了么？怎么这么胆小？过来，老攻帮你贴。”
　　“……你什么时候来的？从我床上下去，不用你帮忙！”尤余恼羞成怒的说道。
　　许敖泽好似听不懂他说的话，拉起他的被子凑到鼻子下嗅了一下，表情迷醉：“和你身上的香味一样，我喜欢。”
　　尤余快速转身从衣柜里撤出一件衣服，也没看直接套头穿上。
　　许敖泽从被子上把视线转回到他身上的时候，就看到他穿了一件直播时穿过的性感猫娘女仆裙。
　　黑色吊带裙身，白色蕾丝花边，长度堪堪只包住了臀部，尤其还知道这时候尤余下面是真空，只一眼，许敖泽的眼神就变了。
　　尤余套上衣服才发觉有些难穿，低头一看，才发现拿的是直播时穿的衣服。
　　他正要懊恼，许敖泽不知何时已经到了他跟前，一只手揽住他的细腰贴到自己身上，一句话不说另一只手揭掉他的面膜，直接捏住他的下巴就吻了上去。
　　尤余刚要挣扎，忽然就感觉肚子被枪指着了，他身子一僵，一动不敢动的任许敖泽吻他。
　　许敖泽早已精虫上脑，捏着他下巴的手转移阵地来到裙子下真空的臀上揉捏。
　　尤余心里咒骂着顾不上肚子上冲锋枪的威胁，伸手去推他，奈何这个战场早已不属于他。
　　他只好努力偏过头错开许敖泽的吻喘息着说：“你别……这里是我家……我妈还在外面……”
　　许敖泽瞳孔黑沉如墨，闻言看了他一眼放开他大步连跨，就把门上了锁。
　　尤余还没反应过来，就又被他捞住身子带到了床上……
　　他们两个的情事，从来都是许敖泽掌控主场，尤余永远反抗无效。
　　一番激情过后，尤余抱着破破烂烂摇摇欲坠的猫娘装缩在被子里生闷气。
　　麻蛋！许敖泽这只泰迪！
　　八辈子没碰过女……男人一样！草了！
　　刚才爽的嗷嗷叫，这会儿屁股痛的他想嗷嗷叫！
　　许敖泽这个大猪蹄子！
　　呜呜呜……我的衣服，这可是限量版的就穿过一次，就被这个狗男人给撕烂了……
　　许敖泽隔着被子从身后抱着尤余，见他不吭声知道他可能生气，于是他凑到他耳后亲了亲，故意委屈巴巴的说：“这不能怪我，是你自己穿这样勾引我的……”
　　“……滚！我没有！”尤余更气了，气许敖泽，也气自己。
　　“你是我媳妇儿，你在我面前穿这样，还说不是勾引我？”
　　尤余何尝不知道是这个原因，可他又不是故意的。
　　“你滚开！别抱着我！”
　　许敖泽一笑，又说：“我刚才已经非常控制了，你应该能感觉腰不疼对不对？我之前跟你妈妈说了今天带你出去玩儿，这都快一个小时了，咱俩再不出去，她估计要来问了……”
　　“什么？你跟我妈说过了？你！！”尤余猛的回过头，怒视他。
　　许敖泽往他额头一亲，又理了理他的长发，不顾他的目光，抱着他去浴室清理。


第31章 被本攻迷的死去活来
　　从浴室出来，尤余一声不吭的又爬回床上生闷气，跟许敖泽出去玩什么的，他真的一点兴趣都么有！
　　许敖泽看着他无奈扶额，觉得自己真的有必要控制一下了，这两天好像做的是有点多……
　　摸了摸鼻子，径自走到尤余的衣柜前，打开门，看着琳琅满目的女装他惊呆了。
　　又打开另一扇柜子门，终于长出了一口气，挑了一下，从里面拿了一件浅色格子衬衫和一条休闲背带裤。
　　坐到床边，满眼温柔道：“我的公主，需要你的骑士吻醒你么？”
　　尤余闭着眼睛眼珠子骨碌了两下，没有睁开眼，扯起被子蒙住了头。
　　许敖泽勾唇，手偷偷从被子下面伸进去往他腰上摸了两下。
　　尤余一下子掀开被子坐了起来，恼怒道：“你怎么这么烦人！”
　　许敖泽把衣服递到他跟前，说：“乖一点，穿上我们赶快出去，不然你妈妈真要来了。”
　　尤余瞪着他，凶巴巴的夺过衣服，低头一看，翻了个白眼。
　　“我不要穿这个！”
　　“……那你想穿哪套？我去给你拿。”许敖泽好脾气的看着他。
　　尤余一时间意指气昂：“那个柜子里，白裙子，随便哪一条都可以！”
　　许敖泽皱眉，走到柜子旁，又拿了一件白色t恤过来说：“喜欢白色那穿这件，不许穿裙子！”
　　“为什么？我就要穿！”
　　尤余巴不得惹毛他然后就不用跟他出去了，反正日也日过了，他还怕个毛？
　　许敖泽脸色有些难看了，“以后你穿裙子只能给我一个人看，不许穿出去，直播也不许！”
　　尤余一顿，这回真的怒了：“卧槽你凭什么啊？我穿不穿跟你有一毛钱关系么？别特么以为跟劳资打个两炮就是劳资男人了，我特么可还没给你名分呢！你充其量就是我一炮友，炮友懂么？”
　　许敖泽听着尤余口无遮拦的话，脸色黑成了锅底，额头青筋爆了爆，眼睛一眯，又坐回床边捏住尤余的下颚，声音冷酷异常：“以后再让我听见这种话，我会让你知道，你男人这三个字有多少笔画！”
　　尤余看着许敖泽阴沉的模样心里狂跳了两下，那种害怕的情绪又涌了上来。
　　他不该忘了许敖泽是条疯狗，疯狗就算吃饱了，也还是条疯狗。
　　该死！哪里可以打狂犬疫苗？他必须要去打两针！
　　许敖泽看尤余不说话，眼圈渐渐发红，意识到自己可能一不小心又把暴厉的一面表现出来吓到他了。
　　他放开手，一声不吭的把t恤往尤余头上套，尤余也非常配合，乖乖的把衣服穿上，跟着他出了门。
　　直到坐上许敖泽的车，他心里才忍不住骂自己，怂！太特么怂了！哇唔cccc！
　　许敖泽侧过身帮他系上安全带，又亲了亲他唇，抵着他的额头道：“别故意气我好么？你乖一点，听话一点，要什么我都给你，行么？”
　　“要你的命，给么？”
　　尤余心里mmp能不能别离劳资这么近，脸上面无表情装的还挺像回事。
　　许敖泽勾唇，伸手摸了摸他的长发，眼神意味深长：“如果有那么一天，我的命可以救你，我想我会愿意。”
　　尤余终于忍不住伸手推了推他，觉得他说的比唱的还好听。
　　路上，许敖泽说：“你不给米粒打电话么？直接告诉她，天荣度假村，让她定位打车过去，车费报销。”
　　尤余不知道他想搞什么鬼，不过能让米粒过去他还是比较乐意的。
　　尤余觉得度假村很漂亮，对得起他一个多小时屁股都坐疼了的路程。
　　许敖泽自然的拉着他的手腕，去了刚进门口的奶茶店里，找了个能看到门口的位置坐了下来。
　　尤余猜测，可能还有别的人来，许敖泽应该是在等人。
　　果然，没过多久，就看到了两个熟人。
　　看到赵均霆他没有意外，但是看到郁哲他真的有些没想到，郁哲怎么会来这里？还跟赵均霆一起？
　　难道他那天走后，这俩人这么快就混熟了么？
　　赵均霆给许敖泽通了电话之后，带着郁哲也进了奶茶店。
　　“你怎么会来？”尤余问郁哲。
　　郁哲还没说话，赵均霆先回答了：“是这样，我请郁哲先生当我的私人律师，阿泽知道，我家里关系不太友好，呵呵家族大了什么事儿都有，请个律师在身边我做事有些分寸，这不刚好阿泽带你来这里玩，我就趁机先感谢一下郁先生了。”
　　听了赵均霆的一番解释，尤余半信半疑的看向郁哲，郁哲点点头微笑道：“盛情难却，我只好却之不恭了。”
　　尤余总觉得有哪里不对劲，可他说不上来，他跟郁哲也算刚认识不久，虽然知道他的秘密，可终究现在不能说太多。
　　还是有机会让他多长个心眼，防着点赵均霆吧！
　　毕竟，如果许敖泽是疯狗的话，赵均霆在他看来更像一条蛰伏待动的毒蛇……
　　许敖泽勾唇看了看郁哲和尤余，嘴角勾起一抹诡异的微笑，赵均霆刚好看向他，两人对视两秒，彼此心照不宣。
　　“阿泽说米粒要来？”赵均霆问尤余。
　　尤余点点头，对他不热不冷：“等等她吧。”
　　赵均霆点点头，几人落座，尤余扣手机，其他三人倒是相谈甚欢。
　　又过了一会儿，米粒来了，还带着一个不认识的小美女。
　　尤余看到后，站起身走了出去，许敖泽紧随其后，给米粒付车费。
　　尤余和米粒斗了两句嘴，看向旁边的小美女问：“你好吖小宝贝儿，我叫尤余，嘿嘿，你爱吃鱿鱼么？”
　　“你好，我叫林稍，我知道你，米粒跟我说过很多次，只是以前我都出不来家门，最近才被放风，听说是跟你出来玩，我就迫不及待了嘿嘿……”林稍眉眼弯弯的俏皮的跟尤余打着招呼。
　　尤余乐了，放开米粒走到林稍边上拉住她的手表情促狭：“啊哈哈哈，是不是听米粒说她被本攻的魅力迷的死去活来，所以小宝贝你才这么想要见本攻啊？”


第32章 做他的忠犬
　　林稍有些脸红，虽然知道尤余是姐妹，但是突然被男孩子拉住手也挺不好意思。
　　听了尤余的话又觉得好玩，于是她笑嘻嘻的答道：“是啊是啊，但是你确定是这个自称没有错么？”说着还瞟了一眼站在他身边脸色有些不太好的许敖泽。
　　尤余顺着林稍的目光看过去，顿时脸黑了。
　　“我是攻！记住了小宝贝？不要管别人，你就叫老攻就对了...”
　　“哦？她叫你老攻，那你叫我什么？”许敖泽冷冷的带着危险气息的声音从身后传来。
　　林稍看了看许敖泽，又看了看尤余，最后明智的松开尤余的手，躲到了米粒的身后。
　　米粒翻了个白眼，对林稍讲：“不要理他们俩，他们就是前世的仇人，今世的冤家，吵吵更健康！”
　　尤余瞪着眼睛看着米粒，不满道：“什么冤家，我俩就仇人关系！”
　　许敖泽眯了眯眼，上前一步揽住他的腰，似笑非笑地说：“是么？仇人是我们这样的关系么？”
　　说着当着米粒和林稍的面，捏住尤余的下颚对着他的唇狠狠亲了一口。
　　米粒和林稍惊呆了，怔怔地看着他们。
　　尔后，还是米粒反应过来，但是她一改咋呼的性格，竟然十分平静的对许敖泽说：“姓许的，把你刚才的动作再做一遍！”
　　“米粒你疯了？你不替我骂他还...”尤余气愤的说。
　　可是米粒却又对着许敖泽抬了下下巴，许敖泽挑眉。
　　虽然不知道米粒卖的什么关子，但是这个动作他是不介意重复的。
　　不顾尤余的愤怒，许敖泽又亲向尤余，甚至比上一个吻更过分，这次直接来个法式热吻，直把尤余亲的喘不过来气，才意犹未尽的放开他。
　　尤余得到自由就看到米粒正要收回手机的动作，他顿时明白了。
　　“卧槽！米粒你这个叛徒！你想干什么？你是不是录了视频？是不是？”
　　说着就要扑过去抢米粒的手机。
　　米粒赶紧把手机塞道林稍裙子的口袋里，双手一摊，得意道：“有本事你去林稍身上找？”
　　尤余心急，听了话真的就朝着林稍把手伸了过去，只可惜手还没碰到林稍的衣服，就被许敖泽从伸手拦腰抱走了。
　　米粒更得意了，拉着林稍就追在许敖泽身后说：“小余儿，没人比我更了解你了，你渴望的能把你操飞的大猛攻，不正抱着你的么？虽然这人是有点狗，但好歹是个熟人，也不算坏到根，以后你再调教调教，让他变成一个大忠犬，又能被操爽，又能撸狗，姓许的长的也够帅，带出去还拉风，你就将就将就吧...”
　　“叛徒！叛徒！他就给你付了个车费，你就被他收买了，你这么便宜的么？劳资给你买的那些进口化妆品和LO娘服装么？顶他多少个车费？你...”
　　尤余不甘的手脚乱舞的愤怒的骂着米粒，许敖泽脸色却有点纠结。
　　米粒是在劝尤余，可也是在骂他，不过米粒话糙理不糙，他想想还是决定忍了。
　　几个人还没进奶茶店，赵均霆和郁哲就出来了。
　　“怎么回事这是？尤余闹什么呢？”赵均霆皱眉问。
　　许敖泽嘴角一勾，腾出一只手拍了下尤余的屁股，才把他放在地上对米粒道：“进去点你爱喝的东西，你和你朋友今天的消费全部我买单。”
　　米粒和赵均霆同时都是眉头一挑，米粒说：“你说的很诱人，但是我还是要声明一点，我刚才跟小余儿说的话，并不是替你说话，主要是因为我太了解他了，他太缺乏爱了，也太缺乏自信，而这些东西，都是你曾经给予他的伤害带来的。俗话说的好，解铃还须系铃人，你跟他在一起也好。我刚才可是拍了视频了，我还会编辑一段文案，发到我们的同学群里，还有微博上，当然，我会让小余儿同意我这么做。小余儿虽然上学时没什么朋友，但还是有很多人喜欢他的，多到你可能意想不到，所以，你既然今天当着我的面这么做了，我希望你能认真点，敢辜负他你就等死吧！”
　　米粒的一大段话，说呆了尤余，就是他的亲姐姐尤莱，都没有说过这样的话，他知道，米粒是真的想他好，可是她不知道，他和许敖泽现在不仅仅只是因为从前的一点矛盾了，还有现在，许敖泽欺骗他，强迫他，这些米粒都不知道，他也不知该如何向米粒开口。
　　他正出神，许敖泽这时候开口接话了：“米粒，虽然我知道你话多，但没想到你还扮演尤余老父亲的角色，不过你说的话我都记住了，放心，我今天就给你一个保证，只要我还有呼吸，尤余就永远和我在一起，我也永远只要他一个人，就做他的忠犬，如何？”


第33章 最好的替代品
　　米粒笑了，这是许敖泽头一次跟她一口气说这么长的话，结果还是比较令她满意的。
　　她点点头，又看了看发呆的尤余，拉着林稍进了奶茶店，没多久，就听见她的叫声：“许狗，过来付账！”
　　听到这个称呼，许敖泽脸色一黑，赵均霆“噗嗤”一笑，拍了拍他的肩膀：“进去吧，许忠犬！”
　　许敖泽狠狠瞪了他一眼，又看了看尤余，对赵均霆使了个颜色，这才进去帮米粒付账。
　　郁哲全程看着，到如今他算是看明白了，尤余这案子，铁定是要没了，不过他还挺高兴，因为他看的出来，许敖泽的眼神，透着对尤余无法掩饰的爱。
　　他有些羡慕，他知道，许敖泽这样的男人，尤余迟早会爱上他。
　　唉，想他比尤余还大，到现在都没遇见对的人，不知道往后余生，又会是怎样的光景。
　　许敖泽进去后，赵均霆走到尤余跟前，斟酌了下，表情严肃地对他说：“尤余，你跟阿泽地牵扯，我自始至终都很清楚，他对你的感情，我看的更清楚，那货就是个幼稚鬼，以前他总欺负你的时候我就劝过他，迟早要为自己犯的错付出代价，看，这不是来了么？你是他的劫，是他的白月光，是他的朱砂痣，是他身上旁人不可触碰的逆鳞，你没发现从小到大都只有他欺负你么？你以为就没有别人了么？有的，而且还不少，都是阿泽，是他把所有想靠近你的有威胁性的人都敲死在了萌芽里，在他的心里，你从小就是他的所有物，只有他能欺负，虽然他一直搞不清楚这是为什么，但是我想他现在应该明白了。你呢尤余，你什么时候会明白呢？我想你也会明白，这世上，爱你的人，始终以不同的方式爱着你，不爱你的人，也许错过就真的错过了...”
　　赵均霆说着说着，目光变得越来越迷离，好似透过尤余，看到了另一个不一样的人。
　　郁哲被赵均霆最后一句话吸引，看向他的时候，觉得赵均霆的目光，像是在遗憾错过的爱人。
　　似乎有默契，赵均霆说完，许敖泽和米粒林稍刚好从奶茶店出来。
　　尤余眼神复杂的看向许敖泽，一时间不知道该拿什么样的心情去面对他。
　　这个让他又恨，又厌恶，又无可奈何，又...欲罢不能的狗男人！
　　米粒把奶茶分给众人后，问：“我们先去哪玩儿？许狗，你来过这儿么？带个路？”
　　许敖泽又听到这个称呼，太阳穴不自觉鼓了鼓，最终也没有反驳。
　　“跟我走！”
　　说着自然的拉住尤余的手自发走到了前面。
　　走了一段路，转了几个弯，又穿过了一个类似溶洞的建筑物后，面前的一切忽然惊呆了众人。
　　溶洞前后落差极大，溶洞前，是饱满21世纪的现代建筑风，溶洞后，竟然成了西双版纳勐海。
　　空气温度适宜，满满的负氧离子，到处都是赏心悦目的绿植，还有似是褐色木板铺成的湿润阶梯，阳光透过茂密的枝干，折射到各种形状的树叶上，散发着梦幻的光芒，一脚踩入，仿佛坠入了童话里的爱丽丝仙境。
　　“天哪！这儿的老板是谁？这是把热带雨林复制过来了还是把动画片里的景色还原了？这是什么人间仙境？许狗你是什么时候发现的这个地方？离我们这么近，我竟然现在才来！”
　　米粒感叹的惊呼声，惊醒了众人，尤余和林稍眼中是明显的惊喜，郁哲也神色温软的露出浅浅的笑意，赵均霆余光瞥到他，忽然转头过去就定了睛。2
　　郁哲的气质属于温润如玉又透着斯文干练，此刻却仿佛卸掉了所有伪装，脸上的表情就像一个得到糖果的孩子，纯净，又满足。
　　赵均霆觉得郁哲的身上突然就好似笼罩了一层光芒，圣洁的不可思议。
　　比...白冉看起来还好看。
　　白冉是赵均霆的白月光，是他得不到的可望不可及...
　　就像尤余是许敖泽的逆鳞，白冉也是赵均霆的逆鳞。
　　自从大学毕业后，白冉在求职途中被星探挖掘，之后一炮而红，赵均霆就再也没机会走进白冉的心，他试过很多种办法，可不知怎的，白冉身后好像隐约有一股势力，明明白冉家世清贫，上学都是靠他罩着，走红后却突然就变得无法靠近，他隐约知道，白冉可能跟某个大人物有了说不清的关系。
　　他是愤恨的，是心痛的，是不甘的，可惜，他除了能找一个又一个的替身，什么都做不了了...
　　连许敖泽动用他黑客的能力，也查不到白冉背后那个大人物，到底是谁。
　　许敖泽劝他放弃，他只反问了一句：“你会放弃尤余么？”
　　许敖泽从此再也没有劝过他，眼睁睁看着他，换了一个又一个替身，在那些高仿身上，找白冉的影子...
　　世上没有后悔药，不然他肯定在当初白冉刚被挖掘，就要折断他的翅膀，不论白冉怎么想，他一定会紧紧的把他锁在怀里，说出那句大学四年都没有说出口的话。
　　只可惜，好像再也没有机会说出来了...
　　郁哲，许敖泽自认为的绊脚石，本来他只是帮忙，现在，看着如同站在仙境里沐浴圣光的郁哲，他好像真的找到了一点当初见白冉第一次的感觉。
　　也许，这个叫郁哲的猎物，可能真的会成为他有史以来，最好的替代品...


第34章 泡温泉
　　郁哲丝毫不知道，自己在不知情的情况下，已经成了别人口中的猎物。
　　也许知道，也无济于事。
　　毒蛇出洞，站在洞口的人，没有人能幸免被它咬一口...
　　一行人在热带雨林里走了一段路，遇见的都是三三两两结对的情侣。
　　是啊，这种美景圣地，和喜欢的人在一起，是最美妙不过的了。
　　可是对身为单身狗的米粒和林稍来说，就有点感觉不太美妙了。
　　比如此刻，看着一位男生背着自己女朋友过去，米粒羡慕的眼珠子都快掉出来了。
　　平时她看见也没太大感觉，只是今天，前被尤余许敖泽刺激，后又被多对情侣循环刺激，米粒觉得，她整个人可能都不太好了。
　　“呜呜呜...欺负单身狗，林稍稍，不然咱俩搞百合吧？劳资不要吃狗粮呜呜呜...”
　　米粒夸张的搂住林稍的胳膊，头歪在她的肩膀上，恨恨的提着建议。
　　林稍捂嘴一笑，趴在她耳边说：“那咱俩撞号了怎么办？”
　　“哈？你没搞错吧？你这软绵绵可爱爱的小样儿，难不成还是攻？”米粒不可置信的看着她。
　　林稍瞪眼，看着已经望过来的尤余和郁哲他们，脸色涨的通红：“我不是攻，但你是受！”
　　“...卧槽？小丫头片子，你是不是对攻受有什么误解？我这么攻气十足，我特么怎么可能会是受？”米粒简直一言难尽。
　　尤余颤颤巍巍笑得停不下来，林稍又说话了：“我看人很准的，你真的是受。”
　　“我特么...”
　　“别你了，说你是受你就是受，知道什么叫攻么？我姐，我姐那样才叫攻，懂么？”尤余叉着腰，提到尤莱，脸上尽是得瑟。
　　米粒翻了个白眼：“尤莱那是什么物种？稀有的猛女，又man又霸气十足，要是她，我当受也无所谓...”
　　尤余又继续说着什么，其它人的注意力都集中在了他和米粒拌嘴上，没人注意到，林稍听到尤莱这个名字，又听到米粒后面的话，脸色一下子变得苍白...
　　逛了两个多小时，几个人腿都有些吃不消，许敖泽强制性的把尤余背在背上，尤余没法，羞愧的脸只好埋在胳膊里不再看景色。
　　不为别的，只因两个女生都没人背，他一个男人却...
　　又走了一会儿，在米粒和林稍即将崩溃的时候，终于又看见了一个类似溶洞的出口。
　　几个人加快脚步，除了溶洞，没想到就是超大的一处天然温泉群。
　　说是温泉群，只因大大小小的温泉隔着稀稀疏疏的绿植，竟然无法一眼看到头。
　　顺着导视牌，几人走到一处服务区，才知道，温泉也是分了很多种。
　　有硫磺温泉，有氡温泉，有硅酸温泉，还有中药养颜温泉。
　　这些温泉都分露天和私密两种，周围还有贴心的营养餐和各种稀有水果。
　　许敖泽付了昂贵的吓死人的价钱，米粒感叹道：“有钱人真特么会享受啊...这个设计者也是个鬼才，知道从丛林出来，肯定又累又饿，泡泡温泉，吃吃东西，真是快活似神仙...”
　　“如果我猜的不错，温泉附近肯定就是成片的酒店了。”郁哲说。
　　许敖泽赞赏的看了他一眼：“猜的没错，攻略上是这么说的。”
　　赵均霆勾唇，意味深长的看了一眼郁哲。
　　商量后，四个男人决定去泡硫磺池，两个女生去泡养颜池，一个小时后，在这里会和一起去酒店。
　　许敖泽知道尤余双性的身体，带他单独去了意见更衣室。
　　大更衣室里，就剩下赵均霆郁哲和三四个同时来的男人。
　　郁哲有些别扭，他不知道以什么原因要求去私人更衣室。
　　赵均霆从丛林里就一直比之前更为关注他，看他此时脸上的表情，眼睛微微眯了眯，似是试探，他开口问：“觉得不方便么？需要去单独的更衣室么？”
　　郁哲正发愁，赵均霆就给他递了一个台阶，他赶紧顺势而下，没想过，他这举动，在赵均霆眼里，一下子就看出了他不便说出口的秘密。
　　把郁哲送进私人更衣室，关上门后，赵均霆摸了摸下巴，轻声自语道：“游戏好像变得容易了...”
　　换好衣服四个人都进了池子，池子足有十几个平方大小，上面蒸发着浓浓得白雾，许敖泽下去，后面三个人差点看不到他，还好周围有明显的扶手，许敖泽又回头牵住尤余，尤余才小心翼翼的走了下去。
　　尤余和许敖泽坐在一起，郁哲和赵均霆离他们有一点距离，毕竟朋友妻，虽然穿着衣服，可离得太近似乎也不太好。
　　几个人安安静静的泡着温泉，没有人说话，许是累极了，尤余闭着眼睛双臂绕着扶手把头仰着靠在了池边。
　　许敖泽一路背着尤余看起来也有些累，可他此刻仍时刻关注着尤余，怕他一不小心睡着了会滑进水里。
　　另一边的郁哲也跟尤余做了一样的动作，只是他自己心里有分寸，不会真的睡过去。
　　赵均霆顺着隐隐约约的人影摸到他身边坐下，轻声说：“我觉的不是很累，我过来看着你，你眯一会儿吧。”
　　郁哲抬起头睁开眼，看着雾气里赵均霆模糊的俊脸，此刻透着让他相信的光芒。
　　他“嗯”了一声，又道了谢，打算眯一会儿。
　　又过了一会儿，赵均霆悄悄地靠他更近，近到能看清他眼睛上地睫毛。
　　凝视这张脸，眼里忽明忽暗，脑子里不知道在想什么。
　　泡温泉真地很解乏，但前提是不能泡太久，否则就全身发软四肢无力。
　　一个小时后，许敖泽抱着迷迷糊糊地尤余上了岸。
　　赵均霆听见动静，伸手推了推郁哲：“郁哲，醒醒，我们该上去了。”
　　郁哲一直没睡着，但也不太清醒，被叫醒后，站起身就往出口走。
　　谁知腿突然一软，他惊呼一声，整个人就往水里倒去。
　　赵均霆在他身旁眼疾手快地捞住他，两个人堪堪抱了个满怀。
　　郁哲彻底清醒，赵均霆也真的吓了一跳。
　　“谢...谢谢，你可以放开了...”郁哲尴尬的说道。


第35章 雷达颤动
　　赵均霆抿了抿唇，开口：“我扶着你吧，出去再说。”
　　郁哲点点头，俩人才一块儿上了岸。
　　到了汇合的地点，发现米粒和林稍早早的就等在那里了，一问才知道，林稍身子弱，刚泡了不到半小时，就觉得头晕难忍，米粒又不好让她一个人上岸，只好陪她一起回了这儿。
　　一行人出了温泉区，外面果然是成排的酒店。
　　挑了一家顺眼的进去，开了房间，几人都回了房。
　　许敖泽当然不会放过和尤余同床共枕的机会，但是他这次还是比较人性的，可能早上刚吃过，又可能体谅尤余真的累了，所以他乖乖的等尤余洗完澡上了床，才又进去洗澡。
　　刚才泡温泉几个人都没顾上吃饭，许敖泽又给众人打了电话，问了一下意见，最后决定都先在房间凑合吃点，晚上住一晚，再吃点好的。
　　尤余真的累了，没等许敖泽打完电话就睡着了，许敖泽本想给他先弄点吃的，看他睡着也只好放弃。
　　上了床抱住他，心满意足的也闭上了眼睛。
　　尤余仿佛抱着自己的海马抱枕，整个人在许敖泽刚闭上眼就手脚并用的缠了上去，还把头不自觉往许敖泽颈窝里凑了凑。
　　许敖泽闭着眼睛嘴角上扬控制不住笑意，又紧了紧怀里的人，才慢慢睡过去。
　　尤余是被饿醒的，睁开眼睛就感觉自己被牢牢地抱着，他皱眉抬头看，许敖泽放大的俊脸就出现在他眼前。
　　睡着的许敖泽褪去了平时身上那股子桀骜的戾气，黑色的发丝服帖的散在额前，让他的脸看起来温和了许多。
　　尤余从未离得这么近得观察过许敖泽，就算两人做运动的时候，他也是闭着眼睛的时候多，此时看着许敖泽，他突然发现，这家伙的睫毛竟然这么好看，浓密纤长，还微微上翘，就跟戴了假睫毛似的，怪不得平时看他眼神显得那么深邃。
　　盯着看了一会儿，他忍不住伸手想拨拉两下，刚碰上，许敖泽眼睛忽然一动，“唰”的一下睁开，给他逮了个正着。
　　尤余别扭的咳了一声：“那什么...我饿了，想吃东西。”
　　许敖泽盯着他看了一会儿，声音有些嘶哑：“你刚才在做什么？”
　　尤余推了他一下，不再看他：“没什么，想叫你别抱我那么紧，难受。”
　　许敖泽：“是么？我以为你很舒服，之前一直自己往我怀里钻...”
　　尤余脸色有些不自然，知道自己睡相不好，却否认道：“我哪有...好了，你是不是想要饿死我？”
　　许敖泽收紧手臂，把他贴在自己身上：“知道了，我们起来去吃好吃的。”
　　说着把头埋进他的颈窝深深的吸了一口气，然后一个翻身速度下了床。
　　两人洗漱完给其他人打电话，半个多小时后，几人在酒店大厅汇合。
　　米粒：“快点吧我要饿死了...刚才没吃东西就睡着了呜呜好饿...”
　　尤余：“我也是，我是饿醒的...”
　　许敖泽把手搭在尤余的肩膀上，“你们想吃什么？外面有个海鲜餐厅，要不要去看看？”
　　两个女生和尤余异口同声。
　　尤余：“我觉得我现在可以吃下一整头牛！”
　　“噗嗤...等会儿让许狗给你点一头，我看你吃不吃的完！”米粒说。
　　尤余揉了揉肚子，想象大龙虾的美味：“不行了，想到海鲜我就要流口水了...我们快去吧！”
　　许敖泽宠溺的笑了笑，又看向赵均霆：“走吧！”
　　一行人到了餐厅，许敖泽点了一只超大的龙虾，对尤余说：“敞开了吃，老攻买单！”
　　米粒：“ccc!许狗你能不能消停会儿？我是吃饭，不是吃狗粮！”
　　许敖泽挑眉：“单身狗没有资格发言！”
　　米粒战败，林稍捂嘴笑得停不下来。
　　米粒：“你笑什么笑？这里除了他俩，我们几个都是单身狗！”
　　林稍：“......”
　　郁哲：“......”
　　赵均霆：“......”
　　尤余头一次觉得和许敖泽心有灵犀，他刚想到吃大龙虾，许敖泽就点了：“好了，米粒你不饿了么？快吃吧，今天批准你吃穷他！”
　　米粒还没说话，许敖泽凑到尤余耳边，语气带着宠溺：“宝贝你尽管让她吃，一百个她也吃不穷我，放心，我的钱，养你一辈子都绰绰有余，何况区区一顿饭？”
　　尤余转头：“……你家那么有钱么？”
　　许敖泽勾唇：“不是我家有钱，是你老攻我，比较有钱！”
　　尤余疑惑：“以前我以为你上班，后来我发现你天天闲赋在家，你是靠什么赚钱的？”
　　许敖泽神秘一笑，把龙虾肉放到他碟子里：“晚点我再告诉你，现在，你先填饱肚子。”
　　另一边，郁哲举止优雅的吃着东西，赵均霆看了眼许敖泽和尤余的互动，心下一动，也取了一点龙虾肉放在郁哲碟子里：“你也吃点，看尤余吃的那么香，味道应该很不错。”
　　郁哲一顿：“谢谢，不用管我，你也快吃吧。”
　　赵均霆：“嗯，不够我们可以再要一只，这大龙虾很多人都爱吃，你快尝尝。”
　　赵均霆的语气有些亲密，两人又坐邻座，郁哲敏感的觉察到赵均霆对他有好感，他偏头看了一眼，赵均霆对他微微一笑，散发着无声的魅力。
　　郁哲眼睛闪了闪，心里一跳，雷达颤了颤。
　　米粒吃的很快，没一会儿就满足的舒了一口气，感叹道：“干什么都不要饿肚子，还是吃饱了好啊...”
　　尤余笑：“你是猪么？这才多大会儿你看你吃了那么多，小心肠胃不适闹肚子。”
　　米粒吐了吐舌头，转头对林稍说：“听到没有？吃慢点啊...”
　　林稍抿嘴一笑，也不说什么。
　　米粒又转过头问：“天快黑了，一会儿我们不会又回去睡觉吧？”
　　许敖泽挑眉：“你想干什么？”
　　米粒想了下,笑容突变得有些促狭：“这里有酒吧之类的么？不如一会儿我们找找去喝一杯？”
　　许敖泽转头问尤余：“你觉得呢？”
　　尤余点点头：“我都可以，郁哲去么？”
　　郁哲：“可以啊，刚才睡过了，再回去也睡不着，喝一杯也好。”
　　许敖泽：“行，那一会儿我带你们去。”
　　从餐厅出来，许敖泽叫了三辆观光车。
　　度假村的夜景很美，他们坐在车上，周围灯光璀璨，微风拂面，尤余感觉非常惬意。
　　当然，如果忽略掉身上的咸猪手他会更舒服。
　　许敖泽一只手放在他的腰上，此时轻轻捏了一把，看了眼前面开车的师傅，凑到他耳旁说：“宝贝，一会儿去了你可不能喝太多酒，浅尝即可知道么？”
　　尤余一顿：“我要是不呢？”
　　许敖泽手一捏，眼睛眯了眯：“想喝也可以，晚上三次?”
　　尤余：“......”


第36章 酒池肉林
　　许敖泽感受到尤余身体僵了一下，他一笑：“嗯？我正好可以看看你喝醉了会不会更浪？”
　　尤余恼羞成怒：“你滚！”
　　许敖泽闷笑：“我还记得你以前在视频里放的多开，后来我就再也没有那种待遇了，不如今晚...再让我感受下？”
　　一说到这个，尤余就脸色一黑：“想都别想！”
　　许敖泽一顿，头转回来看着前方道：“到底有什么好纠结的？我现在对你不好么？白泽也是我，总有一天，你会认清这个事实。”
　　尤余之前的好心情被这个话题突然抽离，他不再说话，看着两旁慢慢闪过的灯光，眼里全是迷茫。
　　观光车带着他们在一家名叫“绯闻”的酒吧门前停下，几人下车站在门前，很快引起了周围人的注意。
　　靓男美女，走到哪都是焦点，只因他们一起的还算人多，不然他们往门口一站，恐怕就会有人上来搭讪。
　　尤余脸色有些不太好看，许敖泽看着他叹了口气，过去又揽住他的腰小声道：“别生气了，我错了不该提那个话题...今天就是想让你开心的，别这样了嗯？”
　　米粒：“怎么不进去？小余儿你怎么了？”
　　尤余勉强一笑：“我没事，走吧进去吧！”
　　一行人进去后，找了一个卡座落座。
　　酒吧里面灯红酒绿，音乐劲爆，舞台中央喧闹的人群，妖艳的性感女郎和疯狂的年轻男人奋力扭动着身体，吧台内帅气的调酒师表演着高超的花式调酒技术，吸引着周围三三两两的陌生人驻足围观。
　　气氛热闹非常，即便是坐在角落也充斥着酒杯的碰撞声和爽朗开怀的放肆嚎笑，就连尤余刚才被狗男人惹得郁闷得心情，也一点一点随着气氛得渲染慢慢变得好了起来。
　　米粒一进来就像只撒欢的小鸟，拉着林稍的手就向舞池中央跑，尤余羡慕的看着他们，他真的也好想去彻底的放肆一把，可惜顾及身边的够男人给他带来的压迫感，他只能眼睁睁看着米粒和林稍钻进舞动着的人群里。
　　许敖泽从落座点了酒水就观察着尤余，顺着他的目光看过去，顿时猜透了他的想法。
　　“想下去么？我陪你。”
　　尤余把眼神分给他一点，神情变得淡漠：“不用了，我看看就好。”
　　许敖泽眯了眯眼，轻轻叹了一口气：“走吧，我只说让你少喝点酒，别的你想怎样的都可以，前提是不能离开我的视线，我不放心。”
　　尤余顿了顿，又看了看舞池，有些蠢蠢欲动。
　　许敖泽又说了一句：“你不想我陪你也可以，就在这边上，我能看见你就好，我怕有哪个不长眼的碰到你！”
　　尤余这才脸上露出点笑意，点点头把目光转向郁哲：“郁哲，一起么？”
　　郁哲摇摇头，微笑着拒绝道：“你去吧，我不适合这样的运动。”
　　尤余有些失望，但很快又情绪高涨，因为他看见米粒在舞池中向他招手了。
　　他站起身走向下卡座，向着舞池走去。
　　许敖泽眼神一刻不离开他，尤余一进去就好像放飞了自我，和米粒林稍面对面尽情舞动着身体。
　　舞台中间很快空出了一小片，一群人渐渐把惹眼的三人围在了中间。
　　米粒身材火辣，林稍是个清新小可爱，尤余是个长相靓丽的纯情大学生，这三人扭动身体简直是在给周围的人无声的散发着快来勾搭我的魅力。
　　也许他们自己没有发觉，可一直注意尤余的许敖泽却眼尖的发现已经有几个不安稳的男女渐渐离尤余他们越来愈近。
　　他脸色有些发黑，站起身叫了一下赵均霆，两人默契的走进舞池，凑到了尤余三人身边。
　　常混酒吧的人暗地里都有个不成文的规则，就是已经有主的男女，一般人是不会主动靠上去，除非那种不怕事的，可以直接无视这条规则。
　　此时赵均霆和许敖泽往尤余他们三人身边一靠，大部分刚才围上来的人都渐渐转过头调整了目标，只有个别的还有些不死心的凑近看着这边。
　　米粒来酒吧的次数明显比尤余和林稍多，她自然看出了刚才的暗潮汹涌，不过她知道，有许敖泽在，他们谁都不会有事，这大概就是上学时候全校大部分师生都盲目相信学霸的原因吧。
　　这边暗流刚退，他们五个谁也没有注意到，只留了郁哲一个人在卡座上，也是件危险的事...
　　郁哲是个文静的人，他不是没来过酒吧，相反他经常因为一些客户出入这种五光十色的场合，只是今天不同的是，他现在身边没有旁人，只有他一个。
　　在别人眼里，郁哲此时就像一块充满诱惑的蛋糕，坐那不动只周身那种纯净的气质已经吸引了许多男男女女的目光。
　　在赵均霆他们走后，此时酒保已经给郁哲送来第四杯别人送的酒了，郁哲礼貌地道谢，并未喝一口，只目光迷离地看着舞池中护着米粒和林稍的赵均霆。
　　又过了一会儿，一位身着深蓝色长相英俊的男人走了过来。
　　“你好，我可以坐这里么？”
　　男人如陈年佳酿的嗓音引的郁哲转过头来，看到来人，他一顿，出于礼貌，他微笑着说道：“不好意思，我朋友很快就会回来。”
　　男人盯着郁哲的脸眯了眯眼，心里赞叹，这是支上等优质股，近看果然比远观更为赏心悦目。
　　“没关系，我只是想来认识下你，并无他意，我叫古明哲，你好。”
　　看着古铭哲伸出的手，郁哲站起身礼貌的碰了下他的手：“你好，我叫郁哲。”
　　男人一怔，随后笑道：“真巧，我们名字有同一个字，看来缘分还是很巧妙的东西，茫茫人海，我们就这样相识了...”
　　郁哲有些想笑，这男人调侃的人话未免太过拙略，他点点头：“是挺巧。”
　　古铭哲看着郁哲冷淡疏离的模样，心里越发痒痒，刚才就跟朋友打赌，赌他能不能十分钟内勾搭上这个看起来格外吸引人的男人，现在看来，他估计要失败了，不过没关系，一招不行还有另一招。
　　“是这样，我刚才在那边和几个朋友玩游戏，我输了，然后他们就要我过来请你喝一杯酒，你可以帮我一下么？如果你不喝，回去他们不仅会嘲笑我，还会让我去找全场最丑的女人表白，我...”
　　郁哲挑眉：“听起来有点惨，不过我刚才已经喝了不少，再喝一杯恐怕就会头晕了，实在不好意思。”
　　古铭哲一挺他又拒绝，眼里闪过暗光，心里有些不爽，觉得他都说成这样了，一般人肯定会帮忙，也就一杯酒的事，没想到郁哲如此不近人情，令他有些恼怒。
　　“既然这样，这杯酒就放在这里请你朋友喝吧，有缘再会！”
　　说着放下手里的酒杯转身离开了。
　　郁哲松了一口气，他最烦应付这种事了，这人还算好的，碰上那种难缠的，恐怕不会轻易被他几句话打退。
　　酒吧本就个酒池肉林的地方，走了一个就会来下一个，为了避免这种烦心事，郁哲起身去了洗手间。
　　赵均霆在舞池中央偶尔也会看向郁哲的方向，刚才看到有人凑过去，他本想回去，又想看看郁哲会怎么处理，结果郁哲的反应令他十分满意，他笑了笑，心情极好的继续陪许敖泽围着米粒她们站。
　　可又一转头看过去的时候，发现看不到郁哲的身影了，他眉头一皱，扯了下许敖泽，许敖泽点点头，他一个人先出了舞池。
　　他也猜想郁哲可能去洗手间，等了一会儿还不见回来，他心里有些急躁，再加上刚才在舞池活动了会儿，此时觉得有些口渴，桌子上有好几杯点好的酒，他随手拿了杯就灌下了肚，随后站起身也去了洗手间。


第37章 呜呜呜...救我...
　　酒吧的洗手间一般都是最复杂的地方，郁哲深知这个道理，是以他上了厕所洗完手毫不停留的就要出去，没想到又碰上了古明哲。
　　“呵！我们还真是有缘，这才多久，又在这里碰上了！”
　　古明哲有些阴阳怪气，郁哲眉头渐渐蹙起：“我朋友在等我，不好意思我先走了。”
　　古明哲眼神阴鸷，脸上露出一个嘲弄的表情，对着旁边跟他一起的两个同伴使了个颜色，那两个人顿时挡在了郁哲跟前挡住他的去路。
　　郁哲太阳穴鼓了鼓，刚才在卡座内的庆幸一时间化为乌有，他看错了，古明哲原来不是那种几句话就被他打发掉的人，也怪他的运气，怎么上个洗手间也能碰上这个人。
　　古明哲刚才从他卡座离开之后，一直心有郁气，好不容易看上个不错的优质股，没想到这么不上道，本想算了，他在这一片风评还算可以，虽然玩的开，但从不干强迫人的事，只是今晚恐怕要破例了。
　　郁哲的长相的气质太合他的口味，再加上他刚才被拒绝，得不到的才是最好的，心里一直愤愤的惦记着，没想到在这儿又碰上了。
　　酒吧内洗手间不乏肮脏的交易，临场来一炮的比比皆是。
　　按照古明哲的惯性，一般不会在这种没有情调的地方，所以他打算给郁哲喂点好东西，这好东西刚才本来就下在了那杯他端过去的酒里，谁知郁哲难搞竟然不接受，那现在就不要怪他了...
　　“你们想干什么？”郁哲往后退了一步，看着挡在他跟前的两个身材壮硕的男人。
　　两个男人没有说话，古明哲从他身后过来摸着下巴说：“想请你去个地方，给个面子？”
　　郁哲眉头蹙的更紧：“不太好吧？我朋友...”
　　“别特么给我提你朋友，这么半天也没看着一个人，装什么呢？”古明哲终于撕下最后一层伪装，耐心告磐。
　　郁哲见势不妙，瞅准时机就准备开跑，结果还是被两个侍卫一样的男人给捉住了。
　　“把东西给他吃下去，现在着急跑，等会儿怕是会跪下来求我上你！”古明哲神情冷漠的说道。
　　郁哲要紧牙关，可还是被其中一人掐住下颚把一刻即溶的药丸塞进了嘴里。
　　“咳咳咳...你们给我吃了什么？你们这样做是犯法的，我是律师，我会告死你们的！”
　　喂他吃药后，两个男人就放开了他，他使劲咳着伸手进喉咙里面掏，可惜除了口水，什么也掏不出来。
　　古明哲一听郁哲说自己是律师，脸色变了一下，心里有些纠结。
　　那两个男人神情也有一丝害怕，看古明哲没有下一步动作，其中一个不禁开口道：“先生，不如今晚换一个听话点的吧？这个不听话的玩起来没有配合度，想必您不会尽兴的...”
　　古明哲本就萌生了退意，现在有了台阶，他立刻顺势而下。
　　他摆摆手，脸色难看的带着两个男人离开了，也不管被他喂了药的郁哲脸色已经变得通红。
　　洗手间的角落里还有其他人，本来打算看一出好戏，没想到好戏没看成，主角却走了一个。
　　留下这个诱惑人的极品在这里，是便宜给他们的么？
　　角落里的男人们蠢蠢欲动，就等一个开头的人上去。
　　郁哲深切的明白自己的处境，他拿出手机给尤余打电话，想了半天没有人接，又想到赵均霆，找赵均霆的号码时眼睛已经渐渐模糊，意识也越来越不清晰，刚拨通，就迷蒙的看着角落里的男人正向他走来...
　　赵均霆到洗手间的时候，看到的就是三四个男人围着地上晕倒的郁哲，正在扒他的衣服。
　　他心里一揪，握手机的手暴起青筋，一个跨步上去就把正在抚摸郁哲的男人推倒在一旁。
　　其他男人见此情况，都纷纷对他怒目相视，其中一个长着胡子拉碴的男人怒道：“小子，不带你这样的，要玩一起玩，你这算什么意思？”
　　赵均霆脸色黑沉，声音冷酷异常：“哦？一起玩？玩谁？你么？抱歉，太倒胃口！”
　　胡子男闻言站起身就要朝他动手，却不曾想先被一脚踹翻在了地上，其他人见势不妙纷纷开始离开，赵均霆却不打算这么轻易的放过他们。
　　几分钟后，几个男人东倒西歪的在地上哀嚎，这个时候他们出奇的站在同一战线，看着凶神恶煞的赵均霆，几个人相互搀扶着连滚带爬出了厕所。
　　赵均霆感觉全身的血液都在沸腾，想他以往在健身房的时候，活动量再大也没有像想着这般觉得整个人都快要燃起来了，忽然，他想起刚才来之前在桌上随手端起的那杯酒，以往的经历告诉他，那杯酒绝对有问题。
　　摇了摇头，强迫自己清醒点，转头去看地上的郁哲，只见郁哲也醒了过来，面颊通红，眼睛直勾勾的看着他，他的脑子“嗡”的一下就炸开了。
　　两人对视，谁也没有动作，片刻，犹如天雷勾地火，彗星马上要撞地球，郁哲动了，他缓缓站起身，伸手把自己的衬衫从领口解开了一颗扣子，然后，一把扯开，衬衫的口子嘣开掉在地上，露出里面皓白滚珠似的肌肤在厕所的灯光下泛着莹莹的白光。
　　赵均霆眼神幽暗，喉结滚动，上前一把拉住他，出乎意外的将他的衣服重新裹好，揽着他手指扣紧他的肩膀，声音带着咬牙切齿的控制：“走，我带你出去！”
　　郁哲刚才那番动作已经用了他全部的力气，此时被赵均霆拦着，失力般靠在他的怀里，点点头，“嗯”了一声。
　　这一声他自己没感觉，听在赵均霆的耳朵里却仿佛像一只小猫钻进了他的心里，在上面狠狠的挠上了一下，留下一道深深的抓痕。
　　赵均霆知道，一般这种地方楼上就是房间，控制着自己努力变得正常，出了厕所问了人，找到了去楼上的电梯。
　　电梯门关上，隔绝了外面嘈杂的喧闹声，一时间，电梯内静若鸦雀，只剩下两人砰砰的心跳声。
　　郁哲只觉得全身又痒又热，清醒的意识已经脱离，他使劲在赵均霆身上蹭着，动手扯着自己的衣服，嘴里发出哼唧的声音，想缓解身体上的不适。
　　赵均霆也好不到哪去，全身血液都在翻涌，怀里的人还不安分，折磨着他的神经。
　　他抬起另一只手闭上眼捏着鼻梁，太阳穴都在一鼓一鼓彰显着他的不耐。
　　电梯终于停在了四楼，服务员带他们进了房间，关上门，他像碰到瘟疫一样把郁哲快速甩到了床上，自己去了浴室。
　　他不想上郁哲，尽管他对郁哲非常敢兴趣。
　　以往他玩过的那些人，实际上都没有和他们发生实质性的肉体关系，都是看着他们自己玩自己，用各种道具……
　　为什么？不是因为他变态，是因为那些人只是皮囊或气质像白冉，却都不是白冉，他不想碰！
　　他压抑，他需要发泄。
　　他有钱，那些人需要钱。
　　一拍两合，你情我愿。
　　但是今天，郁哲明显不是自愿，他也不是...
　　冰凉的水流也冲散不了他身体里沸腾的热血，他是各种高手，有时候为了情调和气氛，他也会让那些人吃点这玩意儿助兴，但他都有解药，有些没解药的身边也会有其他人帮忙，可是今天，没有人帮忙，也没有解药...
　　半个小时，他动手解决了一发，刚舒了口气，还没出门，身体上的感觉就又直冲脑门。
　　“操！难道是md？”
　　md，一种非常昂贵的助兴药，只要一点点，就可以让贞洁烈妇变淫娃荡妇，还可以让阳痿不振变雄狮猛虎。
　　最重要的一点，它无解，除非不断的...如果不解，估计会爆体而亡吧...
　　想到此他脸色巨变，踉跄着出去看郁哲，只见郁哲自己已经脱光了衣服靠在床头上看着他方向，大张着双腿，还有他的动作，明显是在缓解。
　　看在赵均霆的眼里，只觉得血冲脑门，冲击感非常强烈，刺激的他一下子站在原地定定的看着这样的郁哲。
　　郁哲已经没有了思维，只想要身体上得到解脱，然而不够，怎样都还是不够，他难受的眼睛含了泪，面颊潮红的仿佛就要滴血，把腿张的更开...
　　“啊...呜呜好难受...呜呜救救我...救我...”


第38章 我喜欢的人叫……
　　郁哲的声音可怜又无助，发丝凌乱，一直手紧紧的扣住床单，眼巴巴地看着赵均霆，赵均霆一向引以为傲地自制力彻底瓦解，低吼一声，向床上的人儿扑去......
　　......
　　尤余和米粒他们终于跳累了，从舞池里出来到了卡座，发现郁哲不在，尤余眉头紧紧的皱了起来。
　　“郁哲去哪了？刚才忘了问了，我们都下场了，就剩郁哲一个人在这里，他应该会闷吧......”
　　米粒：“嗐...一个大男人能有什么事，兴许是上洗手间了，再等一会儿再说!渴死我了，我先喝点酒......”
　　许敖泽目光四处扫了扫，没有看到熟悉的身影，掏出手机打过去，刚响了一声就按掉了，因为他突然反应过来，今晚这么好的机会，赵均霆应该会做点什么......
　　想到这他坐到尤余身边，优雅的拿起酒杯抿了一口，嘴角微勾：“别担心，霆应该跟郁先生在一起，之前跳舞的时候他跟我打过招呼，说怕郁先生无聊，他陪他去别处转转。”
　　许敖泽这样一说，尤余才点点头放心不少。
　　今晚跳了舞放松之后心情不错，不自觉对许敖泽露出笑脸：“那就好，嘿嘿...本来我刚才还有点愧疚，没想到赵均霆想的倒是挺周道的......”
　　许敖泽一看尤余笑，心情也跟着很好：“那当然，郁先生本来就是他带着来的，有什么事当然也事他负责，你管好你自己就好了！”
　　尤余吐吐舌头，伸手去拿酒杯，许敖泽眼睛一眯，盯着他看。
　　尤余渴的厉害，看着手里颜色漂亮的酒，仰起头酒灌了进去，早把之前许敖泽说的话忘得一干二净。
　　许敖泽也不提醒他，直到他把酒喝完，才伸手揽住他的腰，凑到他耳边问：“我们什么时候回去？”
　　尤余：“我都可以，问问米粒和林稍。”
　　米粒：“拿等他们回来吧，也玩的差不多了，稍稍，你呢？还想玩么？你今晚感觉玩的很嗨阿？是不是很兴奋？”
　　林稍笑脸红扑扑的，不知道是跳舞热的，还是被米粒打趣的脸红，闻言眼睛亮晶晶的说道：“是很兴奋，我第一次来这种地方，感觉很刺激！”
　　米粒端起酒杯，跟林稍碰了一下：“小稍稍，回去不准告诉阿姨我带你来的，不然下次她都不让我带你出来了！”
　　林稍连忙点点头，这时候发现手机震了一下，掏出来一看，脸上笑意更甚。
　　笑眯眯的戳着屏幕：“你怎么这么晚了还没睡？”
　　看着发送完成的页面，她不禁又返回去把刚才的短息仔仔细细又看了一遍。
　　“我在想一个小傻瓜，就试探一下，没想到小傻瓜也没睡。”
　　林稍又连忙戳戳戳，发送前又仔细检查了一遍，然后才又按了发送。
　　米粒悄悄把头伸过来，看了一眼，然后一脸促狭道：“欧尼酱？谁啊？着备注好苏啊...有情况！老实交代，是不是背着我勾搭了哪个小哥哥？”
　　林稍连忙捂上手机，脸更红了，支支吾吾眼神也有些闪躲，不自觉瞟了一眼尤余，又快速低下头喝了一口酒没说话。
　　许敖泽看着她的样子，猛的皱起了眉头，眯了眯眼，手上不自觉用力，把尤余往自己身上又贴了贴。
　　尤余一顿，低头看了看腰上那只狗爪子，翻了个白眼，伸手去掰：“你松开点，弄疼我了......”
　　许敖泽连忙松开点，又轻轻的给他揉了几下。
　　“你干嘛呢？你给我老实点，这么多人......”尤余别扭的挣脱他的手，然而许敖泽却固执的把人箍在怀里，不仅如此，还当着米粒和林稍的面，把尤余的脸掰过来，对着他因为喝酒而更显红润的唇便吻了上去。
　　“哇哦...真特么刺激！特么的当面屠狗，要不要这么狠？”米粒愤愤的看着亲在一团的两人。
　　林稍眼睛越发的明亮，折射着五颜六色的灯光里面仿佛映了宝石，看着尤余他们心跳的砰砰砰。
　　尤余一脸懵逼，这是头一次许敖泽在大庭广众之下，尤其还是他朋友面前这样亲他，让他一时有些反应不过来，等他反应过来推开许敖泽时，许敖泽却没有看他，把目光投向了林稍。
　　林稍猛的感受到许敖泽的目光，里面带着赤果果的敌视和挑衅，看的她一阵窒息。
　　她觉得有些莫名其妙，许敖泽是尤余的男朋友，干嘛对她有敌意？好奇怪......
　　尤余顺着许敖泽的目光看过去，见林稍被许敖泽吓得就像一只小鹌鹑似得缩着脖子，他转过头，怒视许敖泽：“你干嘛啊？你吓着林稍了！”
　　许敖泽脸色不愉的转头看向他，声音有一丝冷酷：“你只能是我一个人的！”
　　“神经病啊你？我是我自己的，不是任何人的,你搞搞清楚！”尤余翻着白眼，对许敖泽的话并不感冒。
　　许敖泽脸色发黑，瞪着尤余，片刻，突然勾唇：“好，你是你自己的，我也是你的，都是你的。”
　　“......”尤余无语。
　　林稍脑子灵光一闪，一个想法冒了出来。
　　天啦噜的，许敖泽不会以为我喜欢的是尤余吧？
　　哇咔咔这下死定了，欧尼酱到时候会不会也误会啊？
　　不要...不行！我得做点什么补救一下！
　　这时候手机又响了一下，她慌忙查看，来自欧尼酱的信息：“你在哪？这么晚还在外面？我去送你回去！”
　　看着这样的信息，林稍眼珠一转，又偷偷看看尤余和许敖泽，回复道：“我跟你弟弟他们在一起不用担心，明天就回去了，到时候给你带礼物哈！”
　　回复完她端起酒杯朝着尤余和许敖泽的方向举了举：“那个...我敬你们俩一杯，祝你们俩白头到老！”
　　许敖泽挑眉，端起酒杯意思了一下，抿了一口 心想，这丫头还有点自知之明。
　　尤余听着林稍的祝福语，有点尴尬的点点头也喝了一口酒。
　　林稍：“那个...刚才米粒问我，索性今晚就当庆祝了，其实...其实我有喜欢的人了，她...她你们也认识...就是...”
　　林稍在想尤余他们能接受男男，那应该也不难接受她这样的吧？她真的好希望能找个人分享啊...欧尼酱那么好的人，真的好像展示给别人看啊...
　　米粒看她吞吞吐吐，尤余和许敖泽也看着她等她说，米粒急了：“就是什么啊？你倒是说啊！！”
　　林稍脸颊微红，双手握紧酒杯，想到欧尼酱说过不介意她公开，那就...那就说吧！
　　“我喜欢的人，叫尤莱！”
　　说完她眼巴巴的看着尤余，尤余一脸呆滞，再看米粒，米粒也一脸呆滞，反倒是许敖泽，挑挑眉，嘴角露出一丝笑意。
　　“你们...”林稍心里有些不安，不知道他们会怎样看自己。
　　米粒脸上的表情渐渐恢复平静，一声不吭端起酒杯喝了一口，又看了看林稍，忽然起身就往外走。
　　“米粒，你干嘛去？”林稍在后面大叫。
　　尤余反应过来，慌忙站起身追出去，许敖泽紧随其后，刚走两步，回过头对一脸受伤的林稍说道：“跟上，这里不是你一个人能呆的！”
　　林稍点点头，跟在许敖泽身后，追着尤余米粒而去。


第39章 米粒
　　米粒怎么也没想到林稍喜欢的人竟然是尤莱，她不能接受！
　　林稍一直也没告诉自己她喜欢的是同性，怎么说喜欢尤莱就喜欢了呢？
　　喜欢就喜欢吧，可偏偏...偏偏为什么要是尤莱？
　　她感觉脑子有些乱，好像刚才酒吧里那五光十色的灯光一下子打在了脸上，青红交错，好不精彩。
　　尤莱，那个强大的女人，那个曾经...曾经帮过她的女人，她...她会喜欢林稍这样的么？
　　还记得那时候她第一次跟着尤余回他家，碰到尤莱刚下班回来，她笑嘻嘻的跟尤莱打招呼，尤莱只是礼貌又冷淡的对她点点头，精短又干练的发型，举止得宜的礼貌，让她一度相信尤余说他姐是魔鬼的言论。
　　直到她回家尤莱要去办事顺便捎她一程，两人才有了正式的交流，她才发现，尤莱冷清的外表下，也许有一颗孤独的心。
　　从那以后她每次去尤余家都格外的注意尤莱，有时候也会不经意的问尤余，尤莱是不是跟他一样，喜欢的是同性。
　　可惜，尤余那个小怂怂，连这个都不知道......
　　后来，她又跟尤余要到了尤莱的号码，但是却一次都没有拨出去，因为她在纠结，万一尤莱跟尤余不一样，人家一家本来就两个孩子，如果尤莱本来不是，然后她把她变成...那是不是太对不起其他人了......
　　再后来，她有一次在公司遇到一个对她求而不得起了歹心的男人，正当危急之时，尤莱恰好在这个时候出现，没几下打倒了歹人不说，还一把将吓的六神无主的她抱起来放进了车里，直到送她回了家门口，她都没来得及说声谢谢，就听尤莱面无表情的看着她说：“女人可以漂亮，但不能软弱，像你刚才那样遇事吓的浑身发抖不会动那不是给足了歹人机会？我不喜欢废物，如果不是看在你是尤余朋友的份上，我不会管你。”
　　她看着尤莱的眼神，有那么一刻突然觉得自己真的好没用。
　　网上都说，平时越喜欢大声说话大声欢笑的人，内心越是软弱孤独的像条狗。
　　她觉得这句话说的就是她，只是从来没有人看透过她的伪装，尤莱是第一个，尽管尤莱的话并不算客气。
　　如果说一开始她单纯是被尤莱的气质所吸引，那么后来，她可能就是憋着一口气想证明给尤莱看，她不是废物。
　　越是想证明，就越是关注，越是关注，就越是不知道不觉...
　　她可以大声的跟别人说如果是尤莱那样的她甘愿做受，可给她一百个胆子，也不敢把这话拿到尤莱面前去说。
　　她，其实内心和尤余一样怂！
　　本来她以为时光还早，她可以慢慢来，不曾想，林稍这个她一直比较照顾的小姑娘，今天竟然告诉她，她喜欢的人是尤莱？
　　看林稍之前发短信那个样子，还有那个亲密的“欧尼酱”的备注，难道......
　　她不敢想，如果尤莱和林稍在一起了，那她算什么？
　　米粒感觉脑子快炸了，浑浑噩噩，一会儿尤莱骂她废物时候的那张脸，一会儿又刚才林稍一脸羞涩甜蜜的那张脸。
　　周围的环境似乎都在她意识里抽离了，没注意到远处而来的车辆正疯了似的打着喇叭。
　　“嘭......”
　　她摔倒在地上，眼神迷茫的抬起头，看到了一张陌生男人的脸。
　　“小姑娘，你怎么不看路啊？刚才多危险？要不是我......”楚云皱着剑眉，满脸紧张的看着怀里的漂亮女人。
　　米粒愣愣的看着他没有反应，楚云放开她站起身，又把她扶起来上下打量了一下：“你没事吧?刚才应该没伤到你啊？你怎么了？吓到了么？”
　　“米粒——”林稍在马路对面眦目欲裂满脸惊恐的大叫着看着他们。
　　米粒这才反应过来，连忙对楚云道谢：“谢谢我没事，刚才走神了，抱歉，我先走了......”
　　说完好似躲着林稍一样快速转身走了。
　　楚云拍了拍衣服，紧皱的眉头依旧没有放开，想了想他掏出手机：“喂？老王，把车开到异度酒吧门前的路边这里。”
　　挂了电话他就追着米粒去了。
　　林稍站在马路对面，尤余拉着她，许敖泽拉着尤余。
　　许敖泽：“她应该会回酒店的，我们回去吧，一会儿就能见到了。”
　　尤余担心的问：“刚才那个男人是谁？他跟着米粒会不会有事？”
　　许敖泽：“楚云，35岁，我们市有名的企业家，为人精明又儒雅，在业界名声极好，应该不会出事。”
　　林稍：“楚云？难道是楚氏集团的总经理楚云？”
　　许敖泽点点头，尤余一脸扭曲：“卧槽，米粒这下要走狗屎运了......”


第40章 死亡任务
　　许敖泽：“或许这是个好现象，走吧！我们先回酒店。”
　　尤余又往米粒和楚云离开的方向看了看，之后点点头：“好吧，先回去再说。”
　　林稍一脸茫然，她有个大胆的猜测，但是还不能确定，脑子里恍恍惚惚，想着等等回去得问一下尤莱。
　　三人打了车回到酒店的时候，米粒还没有回来，尤余和林稍顿时有些不放心。
　　尤余给米粒打电话，铃声一直响就是没人接，尤余有些心焦。
　　林稍咬着唇，捏手机的手指有些发白，她刚才给尤莱发了一条短信，尤莱到现在也没有回复，再加上米粒也没回来，她就有些坐立难安。
　　尤余还在打电话，打第三次的时候，米粒终于接了，声音听起来并无大碍，还说马上就回来，尤余总算放下心来。
　　挂了电话林稍连忙询问，尤余告诉她后，她才松了口气点点头告辞回了自己房间。
　　林稍一走，尤余和许敖泽也回了房间，尤余不自觉全身放松下来把自己摔倒在床上，觉得今晚的酒吧之行有点让他精疲力尽。
　　许敖泽看了看他，轻轻勾了勾唇，径自走进浴室，放好水出来的时候，尤余已经睡着了，他看着尤余的脸，微笑着摇了摇头，轻轻抱起他，进了浴室。
　　水温正好，尤余舒适的不自觉哼了两声，许敖泽被他无意识的勾引弄的有些蠢蠢欲动，想起今晚之前说好的，尤余喝酒今晚他就加班的话，眼里顿时荡起了黑色的漩涡。
　　正准备开始在尤余身上打卡，他特制的手机忽然响了两声，低沉的嗡鸣声让他立马收回手，神情一瞬间变得严肃，把尤余姿势调整好，自己快速起身去看手机。
　　峰头：“最新任务，R国科技中心，‘后门’，S级，代号‘傀儡’。”
　　一看到任务等级，再加上罕见的任务代号，许敖泽顿觉此次任务的难度指数比之前所以的任务都要强。
　　很早之前他就知道，一旦任务有了代号，就证明这次任务的影响重大，绝对不能有一丝差错。
　　蜂头给他颁布任务一般都会提前一个小时左右，以防止他在外面有特殊情况，此时距离任务时间还有五十五分钟，他收起手机，转身回了浴室。
　　尤余浑身赤裸的泡在浴缸里，发丝湿润，小脸被水汽蒸的白里透粉，纤长的睫毛上好似沾染了细密的水珠，小嘴朱红，整个人看起来就像一个沉睡的美人鱼。
　　许敖泽蹲下身，爱怜的轻轻在他额头上吻了一下，眼神里溢满了深情和眷恋，手指摩擦着尤余的唇，有些不忍心叫醒他。
　　可看了看时间，最终还是把尤余抱起来擦干净放在了床上，天知道他现在多想跟他的宝贝在这里快活一番，可现在只能一忍再忍，想着等会儿回来再收拾这勾了他魂的小妖精。
　　给尤余手机上发了一条信息，说自己天亮就回来，然后又给赵均霆发了一条让他尽快回酒店的信息，才转身出了门。
　　殊不知，这一走在多年以后，让他每每回想今夜，都心有余悸，如果他此刻没有踏出房门，如果他没有去执行任务，如果他没有离开他的宝贝，那么是不是就不会有之后的惊心动魄和差点让彼此都肝肠寸断的画面……
　　只是人没有早知道，当许敖泽潜入酒店控制室的时候，里面的工作人员正在打瞌睡，他没费多大功夫就弄晕了人，来到电脑前开始操作。
　　花了一点时间把三台电脑和酒店其他系统的联系切断，又费工夫改编了一下程序，仔细的检查了一遍被他改编后的电脑，才又看了看时间。
　　手指在键盘上飞速跳跃，屏幕上绿色的荧光线条慢慢行成一个立体魔方的形状，没多久，魔方周围仿佛宇宙行星般四周环绕着黄色的星星点点和线条，星点和线条越来越密集，许敖泽的脸色也越来越凝重。
　　忽然，星星点点中显出一个红色的亮点，红色亮点又慢慢形成一条红线，一点一点穿过密麻的黄色星点，碰到线条的时候，红线会有少许停留，越靠近魔方的黄线，红线碰到的时候停留的时间越久。
　　直到最近三层的时候，魔方的另一端忽然出现另一条红线，两条红线仿佛有默契般互不干扰又互相配合，很快，又突破了一条黄线，还剩两条就靠近魔方了，两条红线的速度一下子慢了下来。
　　这时许敖泽的手机又响起了嗡鸣声，许敖泽手指不得空，又心知这时候来的肯定是蜂头的重要信息，他皱起眉头犹豫再三，没有看手机。
　　手机一直响，许敖泽的手指也不曾停过一刻，因为他看到另一条红线也没有停，这种关键时刻总是争分夺秒，事关重大，稍有差池有可能就是万劫不复。
　　手机终于停了，似乎放弃般再也没了动静，两条红线也终于突破了第二条黄线，只剩下最后一条了，只要破解，他就能渗透魔方进去完成蜂头交代的任务。
　　这样想着他手指更是快如闪电，另一台电脑屏幕上密密麻麻的代码像疯了一样一串串出现又刷新，再看第三台电脑，上面也是代码，不同的是代码的颜色是红色的，此刻跳动的非常慢，只是每多一串，许敖泽的眉头就紧皱一分。
　　终于，最后一道黄色线条也被冲开，两条红线霎时间从魔方的两端钻了进去，魔方顿时红光炸起，红色代码那台电脑上比之前出现的速度快了不少，许敖泽脑门儿上已经浸满了汗珠，汗珠又流到眼睛，打湿了睫毛，许敖泽眼睛眨也不眨的看着屏幕，连眼睛被汗水酸涩也顾不上。
　　突然，异变突生，操作的主电脑发出刺耳的警鸣声，许敖泽手指一顿，屏幕上的魔方快速转动，之后又出现了第三条红线，紧紧的缠绕住许敖泽和另一条红线，许敖泽低斥一声，顿时五指更是恨不得把键盘敲碎。
　　第一条红线是他自己，另一条应该是已方同伴，可这第三条红线，如果他猜的没错，应该就是R国那边的。
　　他已经差点就接触到任务核心，此时被阻他只能再接再厉，另一条红线的同伴似乎跟他想法不谋而同，一秒后同时发动进攻。
　　终于，两个人还是冲破了一个人的防守，进去了核心，他要做的任务“后门”，就是成功控制目标主机之后，搞到该系统的访问权限，访问系统后通过系统漏洞得到root权限，再安装rootkit，就可以较长时间地控制该目标主机。
　　而另一个同伴的任务显然跟他不同，R过已经发现他们，他的任务只能完成一半还有尽量的拖长控制时间给另一个同伴，安装rootkit显然是不行了。
　　40秒后，R国再度发起防守，无论另一个同伴是否完成任务，他都要马上退出，否则就坏事了，R国防守人员显然也是个中高手，如果撤慢了，估计他的ip就要暴露了，那样后果是不堪设想的。
　　就在他要撤回的时候，屏幕上突然霸道的出现倒计时秒数，他知道，这是蜂头强制性的命令，否则以他的本事，在不告知别人漏洞的情况下，任何人都不可能突破他的防守给他发信息。
　　蜂头的倒计时秒数是十秒，他明白，是让他再拖十秒的意思。
　　咬咬牙，只能死撑了……
　　他不知道的是，他拼死拼活撑得不是十秒，是尤余的命。
　　就在之前他无视掉手机的嗡鸣声后，有一队神秘人悄悄靠近了尤余的房间……


第41章 诡异的笑容
　　尤余睡的香甜，一点没察觉到房间周围已经潜伏的人。
　　一队神秘人个个都全副武装手里拿着消音枪，尤余的太阳穴那里倒映着狙击枪的红点，架势就像对待异国绑匪一样，只要耳机里传来命令，也许要不了一秒，尤余就会在无声无息中消失在这个世界上。
　　许敖泽这边情况也是非常不好，豆大的汗珠一滴滴从他坚毅的脸上落下，前襟汗湿了大片，手指依然飞速在键盘上跳跃着，眼睛一下也不敢眨的盯着快速滚动的屏幕，心脏都紧张的砰砰砰像是要从胸膛里跳出来。
　　许敖泽知道，这任务可能事关他的生死，他能想象的到，下一秒如果他的IP被找到，那么下一刻开始，他就要和安逸的生活说拜拜了。
　　争分夺秒说的就是现在，倒计时5、4、3、2、1——叮！屏幕一瞬间黑屏，一秒后，上面出现一个大大的红色叹号，许敖泽全身瘫软在椅子上大口大口的喘气。
　　总算顶住了，这次任务结束他一定要跟蜂头请假半年不要让他再接任务了，太短命了......
　　休息片刻，又看了看时间，掏出手机查看消息。
　　这一看，他脸色顿时僵住，下一秒眦目欲裂的踉跄着起身，顾不上把电脑恢复原样飞奔着往尤余他们的房间跑去。
　　许敖泽活了这么大，从来没像今天这样惊心动魄过，此刻他只觉的心里揪疼的厉害，把腿上的速度发挥到极致，脸上带着从不曾有过的惊恐，慌的就像是即将要失去生命中唯一的珍宝。
　　房间的距离说远不远，说近也不算近，百米冲刺的速度再加上坐电梯的时间，足足花了十几分钟才到。
　　可是他刚进了房间门，就被人拿枪抵住了后脑勺。
　　许敖泽全身发冷，一动不敢动，声音却出乎异常的镇定：“你是什么人？我老婆呢？”
　　没有人回答他，房间内安静的许敖泽甚至能听见自己的心跳声。
　　想起手机上蜂头给他的暗示，心里着急的要死，不知道尤余现在怎么样了。
　　没有人回答他的问题，头上的枪口冰冷的没有任何温度，其实他早就料到会有这一天，但是没想到这一天来的这么快，快的他还没有跟尤余真正的相处多久。
　　干他们这一行的，工资优渥的一般人想象不到，可风险和工资是画等号的，有时候总会在任务中不经意发现许多不为人知的机密，尽管他一开始就签了保密协议，可他终归还是别人手中的棋子，一旦触及到某些人的利益，棋子的命运甚至是可悲的。
　　本来他觉得人活一世，该死的时候死了也挺好，可他终究没忍住动了尤余，这个让他不经意间就放在心尖上的宝贝，他怎能让他的宝贝时刻处在危险当中？
　　思绪飞快的跳跃，不知过了多久，头上的枪口忽然离开了，等许敖泽转过身的时候一个人影都没看到，他顾不上多想，三步并作两步的跑到里间，看到尤余还一无所觉的睡着，他紧揪的心才慢慢放松了下来。
　　轻轻的蹲在床边，温柔的拿起尤余的一只手放在唇边，珍爱的吻着，眼神看着尤余精致的小脸，表情复杂的难以形容。
　　他想，是时候他要跟蜂头见一面了，为了尤余，为了尤余肚子里可能或许大概已经存在的种，他必须要跟蜂头要一个保障，这是身为男人的责任，他要给尤余一个安宁的未来。
　　天亮了，许敖泽一夜未睡，去浴室洗漱一番后，给尤余叫了营养早餐，然后像之前一样，把尤余从睡梦中吻醒。
　　“唔...你……”尤余迷迷糊糊的被擒住了唇舌，睁开眼就看到许敖泽放大的俊脸，只是话还没说出口，就被许敖泽夺去了所有感官。
　　一吻结束，尤余气喘吁吁，许敖泽眼神幽深又含着压抑，声音暗哑：“起床吃早餐了...…”
　　尤余面红耳赤的坐起身，到现在他也无法习惯这个男人强势的转变，强势的走进他的生活。
　　“知道了，烦死你了！”尤余佯装烦躁的下床，走进了浴室。
　　许敖泽看着他的背影，心忽然痛的无法呼吸。
　　尤余还是不喜欢他吧……
　　尤余还是又讨厌他又烦他……
　　那他如果离开一段时间，尤余是不是就马上忘了他了？
　　不！他不允许！尽管说他自私也好，霸道也好，这一生，他就只要个尤余，不管怎样，尤余都只能是他的！
　　尤余觉得许敖泽刚才看他的眼神有些怪怪的，他说不上来，总之跟这段时间他们俩相处时有些不太一样。
　　等他洗漱完出来，许敖泽破天荒的看着他笑的温情脉脉，整个人给他的感觉就像冰山突然融化，大冬天突然有人给你给你一个暖宝宝。
　　诡异，很诡异！
　　他一点没觉得这样的许敖泽好，甚至觉得许敖泽这货肯定又憋了不知道什么坏水，他警惕的看着许敖泽，在他对面坐下。
　　许敖泽依然笑着，伸手剥了一个白水蛋，又给水果麦片里倒上牛奶，最后放在盘子里推到尤余跟前，声音尽量让自己温柔：“乖，吃吧！”
　　尤余看着这样的许敖泽浑身莫名其妙的瑟缩了一下，他扒拉了两下胳膊，表情怪异的说道：“谢谢...那什么...你能不能...能不能……”
　　许敖泽不解：“什么？”
　　尤余：“…你能不能正常点？别笑了...你笑的我浑身发毛……”
　　许敖泽：“……”
　　许敖泽有点无语，他本想着就这两天了好好的先补偿一下尤余，起码让他在短时间内能想起他的好，没想到尤余却是这样的反应……
　　他不笑了，表情恢复到往日冷酷嚣张的模样，抬眼瞟了一眼尤余：“吃东西！”
　　“哦！”尤余这才觉得他正常不少，偷偷的看了看他，才把东西送到嘴边。
　　两个人刚安静没一会儿，许敖泽的手机响了。
　　“喂？嗯？你回去了？什么时候？这……你怕什么？……”
　　许敖泽刚接通说了没几句，突然起身去了洗手间，关上了门。
　　尤余翻了个白眼，随后眼珠一转，悄悄的走到洗手间门口，屏住呼吸听着里面许敖泽的声音。
　　“睡了就睡了，你别告诉我以前你玩儿那些都是假的！……操，还真是？牛逼了兄弟！行行行，知道了，我今天也会去，到时候找你，挂了！”


第42章 我对尤余是认真的
　　许敖泽出来的时候，尤余还在安静的吃东西，见他出来，还状似不经意的问道：“谁的电话啊？”
　　许敖泽一顿，坐下来没有正面回答回答他的问题：“没什么，快吃吧，一会儿我们就回去，等到家你肯定坐车会累，休息半天然后晚上我再带你去个地方，那个地方你应该会喜欢。”
　　尤余疑惑着点点头，越发感觉许敖泽怪异，不过许敖泽既然不说，想必是不想让他知道，那他再问也是白搭。
　　早餐过后，米粒和林稍两人过来跟他们汇合，却一直不见赵均霆和郁哲。
　　尤余：“要回去了，郁哲怎么还不回来？电话也打不通，会不会出什么事啊？”
　　许敖泽揽着他肩膀的手指不自然的轻轻点了两下：“没事的，之前你不是问谁给我打电话的么？就是赵均霆，他说他有急事先带着郁先生回去了。”
　　“这样么？那他为什么不接电话啊？”尤余有点怀疑。
　　米粒和林稍之间气氛有些怪异，此时谁也没接尤余的话，都一脸心事重重，只是尤余正着急郁哲暂时没发现。
　　许敖泽还在安抚尤余：“郁先生是赵均霆请的私人律师，既然有急事回去，那这会儿肯定正在忙，不接电话很正常。”
　　“这样么……”
　　“嗯，走吧，我去开车，我们先回去再说。”
　　一行人说走就走，依旧是许敖泽开车，尤余在车子启动几分钟后才后知后觉的发现米粒跟林稍两人之间的不对劲。
　　按照他们之前的气氛，绝不是像现在这样半天没人开口，尤余想起昨晚的一幕，又小心翼翼的从后视镜里观察了两个女人的表情，斟酌了下，问米粒：“米粒，昨晚那个男人...是他后来送你回来的么？”
　　“嗯。”米粒望着窗外，声音透着有意无意的疏离和冷淡。
　　尤余心里咯噔一下，敏感的觉察米粒是不是有些不想看到他，可是为什么啊？昨晚他没招惹她吧？
　　难道是迁怒？不会吧？如果说米粒不满意林稍，可林稍是她带来的，就算迁怒也不该迁怒到他头上来吧？
　　想了想他又看向林稍：“稍稍，你...是不是昨晚没睡好？都有黑眼圈了哦……”
　　林稍闻言连忙抬手去摸，“真的么？黑眼圈……”说着还掏出包包里的粉饼照镜子检查。
　　尤余：“还好，不是太明显，别担心，回去我介绍你一款超好用的护肤品，我告诉你……”
　　一提起化妆品这个话题，车内气氛终于不再那么难受了，只是米粒却仍然不开口，只有尤余和林稍一直说说这个说说那个，许敖泽偶尔插句嘴。
　　米粒心里很烦躁，她知道自己不该这样，只是现在林稍和尤余这俩人都是和尤莱有关系的人，看到他们就想起尤莱。
　　她需要冷静冷静，昨晚实在憋的难受，逮着一个不认识的人倾诉了半夜，现在想想还好那个叫楚云的男人是个正人君子，不然……
　　想想就有点后怕，不过楚云有句话说的对，没有什么是放不下的，只有你想不想放下。
　　快到中午的时候，几人终于到了家，米粒和林稍谢绝了尤余的邀请，都回了各自家。
　　只剩下许敖泽和尤余两人一块儿上了电梯。
　　刚进了电梯，尤余就把许敖泽一直放在他肩膀上的手给推了下去：“离我远点，万一被我姐看到了，你们俩那么不对付……”
　　许敖泽眼神一暗，提起尤莱他就想起尤莱警告他的话，下意识看了看尤余的肚子，表情玩味的摸了摸鼻尖。
　　想到尤莱那个母老虎如果到时候看到尤余怀了他种的表情，他真是好想大笑两声。
　　尤余说完见许敖泽没什么反应顿时皱眉扬起脸看他，只见许敖泽满眼笑意的不知道在想什么，表情看起来居然有些...幸灾乐祸？
　　不知道这狗男人脑子里又在打什么鬼主意，他懒得去猜，自己退离许敖泽远一点，看着电梯上跳跃的数字。
　　到了家门口正要进去，许敖泽忽然又拉住他在他唇上印了一口：“下午好好休息，六点我来叫你。”
　　尤余推开他，瞪他一眼转身进了门。
　　尤余家的门刚关上，许敖泽家的门忽然开了，许妈妈满面寒霜的走到许敖泽身旁，突然不打招呼揪住许敖泽的一只耳朵恶狠狠的说道：“跟我进来，老实点！”
　　许敖泽一边弯腰拽住老妈的手，一边偷偷往尤余门口看，生怕尤余家的门突然打开把他这么丢人的一面给看了去。
　　“放开啊妈，我都多大了你还来这套？”许敖泽压低声音对自家母上非常不满。
　　许妈妈此时才不管他说什么，硬是把许敖泽拖进了门。
　　随着关门声许妈妈的质问也随之而来：“你刚才什么情况？你跟对门儿那小子...亲嘴儿？我没看错吧？”
　　“……您能不能先放开我我才能跟您好好说话啊...您怎么看到的啊？透视眼？”许敖泽一边扒着老妈的手，还不好使劲，真有些难受了。
　　“你别管我怎么看见的，你就说你们怎么回事？”许妈妈松开手往他肩膀上使劲拍了一巴掌，眼睛瞪的仿佛他不老实交代绝不放过他的架势。
　　许敖泽揉了揉发红的耳朵，叹了口气：“就是你看到的那样，我喜欢的是尤余，不是他姐那个男人婆。”
　　许妈妈怔怔的看着他，片刻，突然伸手扶额头晕的晃了晃，吓得许敖泽连忙扶住她：“你没事吧妈？至于么你这……”
　　许妈妈被他扶着坐在了沙发上，缓了一会儿问他：“你从小就欺负人家，现在却……你实话告诉我，你这是不是又变着法儿的玩儿人家呢？我可告诉你，你别给我用这种下三滥的手段，我丢不起这人！你说说你，脑瓜子挺聪明，怎么一天到晚就把注意打到人家尤余那么乖的孩子身上？你……”
　　听着自家母上的吐槽，许敖泽心里抽抽了两下，连自己老妈都觉得他对尤余不怀好意，难怪尤余如今对他还……
　　世上没有卖后悔药，现在想想，他当初到底是哪根筋搭错了……
　　“妈，你听我说，我对尤余是认真的，我发誓！如果我拿感情欺负他，就让我...让我一辈子孤独终老！”许敖泽内心懊悔，此时说出的话里带着浓浓的真诚。
　　许妈妈怀疑的看着他，半晌，问：“真的？可你们俩都是男人……”
　　“都是男人怎么了？又不是不能生孩子，妈，我今个儿就实话告诉你，尤余的体质跟普通男性有异，他能生孩子。”
　　为了尽快过了老妈这一关，他只好说出最后的底牌，他知道，他家母上不是那种乱嚼舌根的人，特别还是从小因为他总欺负尤余，他妈妈因为愧疚对尤余姐弟俩特别的好，所以现在告诉他妈，他妈妈不仅不会阻止他们，说不定还会对尤余更好。
　　“尤余能生孩子？他不是男人么他怎么……”许妈妈惊呆了。
　　许敖泽：“总之你就等着抱孙子吧，别的你不要管，尤其是不要再把我跟他姐扯一块儿！”2


第43章 准媳妇儿的待遇
　　许妈妈对他说的话消化了半天，最后忽地站起身就往厨房走。
　　许敖泽看着她地举动，不解的问：“妈，你干嘛啊？”
　　许妈妈瞪了他一眼：“我给尤余煲点汤，你别管，该干嘛干嘛去！”
　　许敖泽：“......妈，我还有件事要跟你说，我...明天可能要出差一趟，可能会有点久，到时候万一电话联系不上，你就上网给我留言，我看到就会回复你的。”
　　许妈妈：“你不是说你那什么神秘工作不用出远门么？怎么忽然要出差了啊？你这话难道你要走很长时间么？你小子...不会真像我刚才说的，忽悠了人家尤余要跑吧？”
　　许敖泽扶额：“妈你想什么呢？我这辈子都不可能再欺负尤余了你放心，只是这次突然要出差...可能要出国一段时间，到时候你记得帮我多照看点尤余。”
　　许妈妈：“......臭小子！”
　　许敖泽知道，他妈妈这是答应了......
　　许妈妈的一锅整整熬了四个小时，端着砂锅去对门儿的时候，忽然又觉得这样唐突的来找尤余不太妥当，自家儿子跟尤余的事也不知道尤余妈妈知道不知道，怎么说尤余也是男孩子，跟了她儿子当媳妇儿...是个当妈的心里都不会太好受。
　　思绪万千，终究又端着一锅汤转头回去。
　　六点多，天已经渐渐暗下来了，许敖泽给尤余打电话，让他过来他家喝汤。
　　尤余沉默一阵，答应了。
　　他一进门，许妈妈就迎了上来，笑容满面的拉着他的手上下打量他，然后又说道：“尤余啊，知道你们姐弟俩长的好看，这细看啊你长得更好看，嗐...以后咱们就是一家人了，来来来喝汤，我特意给你煲得，炖了整整一下午呢快来尝尝......”
　　尤余满脸不知所措，听着许敖泽妈妈话，又看了看许敖泽，对方冲他耸耸肩，表示自己也没办法阻挡他家母亲大人对准儿媳儿的热情。
　　尤余被许妈妈拉着坐在了餐桌前，一边继续听着许妈妈反常的热情，一边把汤送到嘴边尝了一口。
　　嗯？味道好...好好啊好喝！
　　他又接着喝了一大口，然后满足的眯上眼笑了笑，“很好喝，谢谢阿姨！”
　　许妈妈见尤余的反应，脸上更是笑开了话：“好喝就多喝点，你喜欢我可以天天给你煲！”
　　尤余：“......”
　　许敖泽：“妈，你不是还有工作么？哪有时间天天做这个啊？你可省点心吧，我知道有一家餐厅的汤品味道他还蛮喜欢，回头告诉你。”
　　许妈妈拍了下自己的额头：“哦对，那好吧，等等记得告诉我。”
　　许敖泽点点头，尤余悄悄松了一口气。
　　过了一会儿，许敖泽带着尤余出了门，路上尤余问他去什么地方，他一直神神秘秘，等到了尤余才知道，原来是带着他来了旺角大厦。
　　旺角大厦下面是百货超市，上面有餐厅有酒店，再上面最顶层，是一家面积巨大的天文馆，许敖泽带他来的，就是这家天文馆。
　　天文馆内光线不是太亮，很安静，大家都默契的小声说话，尽量不影响到别人。
　　内部空间成圆形，周围的窗户出了围栏全是精钢玻璃，每一台望远镜都相隔五六米远，望远镜的旁边都有一个小台子，上面放着星座解说。
　　尤余很惊喜，许敖泽能带他来这种地方，显然是用了心的，只是他高兴的是发现了一个这样的好地方，他从小就喜欢看星星，只是从来没来过天文馆。
　　许敖泽当然看出他的兴奋，勾了勾唇，交了钱带着他来到另一侧人更少的一架望远镜边上。
　　尤余迫不及待的凑上去看，许敖泽就拿起边上的星座物语看。
　　过了一会儿，尤余兴奋的控制住声音拽了拽他的衣袖，眼睛亮晶晶的转过头对他说道：“有流星，我看到流星了，快许愿，快！”
　　说着自己闭上眼双手交握先开始许愿。
　　许敖泽宠溺的看着他，随后也跟着做了同样的姿势许了一个愿望。
　　等尤余睁开眼放下手，他问：“许了什么愿望？”
　　尤余嘿嘿一笑，眼里皎洁灵动：“不告诉你，说了就不灵了！”
　　许敖泽无奈，揉了下他的头发：“那我告诉你我许的愿望好不好？别担心，我的说出来也灵。”
　　尤余咬了咬唇，看着他，内心其实很想知道，但嘴上还是说：“还是不要说了，万一真的不灵了......”
　　许敖泽笑了，捧起他脸抵着他额头，眼神饱含神情的温柔道：“听着，我的许的愿望是，希望尤余会爱上我，并永远跟我在一起。”


第44章 两情相悦
　　尤余听到他的愿望脸颊有些发烫，眼睛眨了眨，有些害羞的垂下眼。
　　许敖泽勾了勾唇，对着他的眼睛轻轻吻了吻，声音低沉暗哑：“答应我么？嗯？”
　　尤余心跳开始加速，他快要被许敖泽霸道的撩人气息淹没了，也快要被他这接二连三的糖衣炮弹给迷了眼。
　　抛开以往的恩怨不提，单单最近许敖泽对他表现的一切，真的够的上一个合格的深情男友标准。
　　他有点心动，许敖泽人帅钱多，最重要还器大活好对他也好，这样的男友，放到gay吧绝对是万里挑一的绝世猛1，站那不动都会有前赴后继的小受蜂拥而上，现在给他，不得不说，他是应该知足的，可是，他心里还是过不去那个坎......
　　许敖泽见他一直不说话，眼神幽深的抬起他的下巴，对着他的唇就吻了下去。
　　外面的天空繁星璀璨，月亮像是害羞了般被云遮住了一半脸庞。
　　许敖泽的吻就像月光一样温柔，一吻结束，他又问尤余：“爱我好不好？”
　　尤余仰着脸看他，只见他眼里的柔情好似满的快要溢出来，也许是刚才吻太过温柔，也许是此时的许敖泽太过魅惑人，等他反应过来的时候，自己已经在点头了。
　　许敖泽眼里迸发出惊喜，兴奋的抱起他就转了一圈，他第一反应就是捂住嘴防止自己惊呼出声。
　　要不是地方不对，他相信许敖泽估计要按着把他就地操一顿了。
　　许敖泽太兴奋了，尤余心里有他，他确定了，尽管尤余刚才答应要爱他，可他知道，他已经走进了尤余的心。
　　这下他就放心了，以尤余的个性，网上的白泽他都能爱的那样深，那他这真人一旦让他爱上，那一定就是一生一世。
　　这就是他动力，接下来要做的事，简单了可能就是一个手续的事，复杂了可能要做一个了结，他要提前给尤余打个预防针。
　　“宝贝，我爱你，等我！”他紧紧的抱着尤余，舍不得放开分毫。
　　尤余四处张望了下，见好多情侣也是卿卿我我，对他们投过来两眼也并没有说什么他才松了一口气。
　　“你要做什么？”他问。
　　许敖泽把他放下来揽住他的腰说道：“我要给你一个安稳的未来，一定要等我，你答应了要爱我，不能忘记！”
　　尤余皱眉：“你要离开么？”
　　“......我知道你刚答应我就离开不好，可是这件事我必须要去做，只有了结了我们才能安心的在一起，相信我宝贝，也许要不了多久我就会回来，要等我......”
　　想到早上被枪指着后背的感觉，又想到之前尤余被人瞄准的可怕，他真的害怕极了，他不怕牺牲，他怕连累尤余，他怕没有命去爱他的宝贝。
　　尤余有一种不太好的预感，总觉得许敖泽要去做什么危险的事，可是许敖泽不想告诉他，为什么？
　　接下来的时间，许敖泽抱着他看着外面的星空，一边给他讲解刚才看到的星座物语，一边时不时亲密的轻轻吻吻他的脸颊，好似怎么也吻不够。
　　许敖泽越是这样，刚才那种不安的感觉就在他心里越发跳动的厉害。
　　许敖泽明显感觉出尤余的心不在焉，他知道事为什么，可他不能说，他只能让尤余等他，等他平安回来再给他一个未来......
　　两人晚上没有回去，就在楼下餐厅吃了夜宵后住下了。
　　这一夜许敖泽格外的卖力，也许是尤余终于跟他两情相悦，也许是知道自己此去可能不会那么快回来，他想让尤余记住这种感觉，记住这种深入骨髓的快感只有他能给......


第45章 忘了那个狗东西
　　尤余第二天醒来的时候，旁边的位置已经空了，他伸手摸了摸，冰冷的没有一点温度。
　　他有些发怔，迷茫的看着天花板，想起昨晚在天文馆许敖泽异常的举动，总觉得有什么事要发生了。
　　他慢慢起身，忽略身上因昨晚过度被使用造成的疲劳，走向洗手间。
　　挤好的牙膏，放在左手边盛满水的刷牙杯，还有镜子上沾着的一张便签纸。
　　“宝贝，我去处理一些事，可能要过一段时间再回来，等我!爱你......”
　　看着便签纸上这样一段话，尤余想像以往那样翻个白眼，然而此时他心里却忽然揪疼的厉害。
　　伸手把便签纸取下来，紧紧的握在手里。
　　半晌，他脸色惨白的看着镜子自嘲了一下，“呵！刚答应你就离开，逗我玩儿的么？这可真是一个不好玩的事啊......”
　　收拾完自己，从洗手间出来，看了看昨晚两人还在一起翻云覆雨的大床，他忍不住走过去又上去抱着被子躺了一会儿。
　　“许敖泽...你可千万不要骗我...否则......”他喃喃自语，眼眶忍不住发了红。
　　许敖泽走了，在没有任何音讯的第三天早上，许妈妈敲开了尤余家的门。
　　开门的是尤余妈妈，看见许妈妈手里提着保温盒心里有一丝诧异：“老姐妹，你这是干什么？”
　　许妈妈一笑，“嗐...我前两天见你们家尤余了，那孩子现在怎么那么瘦？看着怪心疼人的，这不，我昨天啊，刚发现一个好餐厅，那里的滋补汤特别好喝，我就心想着给尤余那孩子补补，毕竟也是我从小看着长大的......”
　　“那怎么好意思啊，你拿回去给小泽喝吧，尤余一直都挺受的，他那个工作天天熬夜，让他吃啥都长不胖！”尤余妈妈一边不好意思的推辞着，一边又不由自主的夸自己孩子。
　　许妈妈怎么可能拿回去，“敖泽他出差去了不在家，我早上也吃过了，这汤是刚送来的，你别啰嗦了，赶紧让我进去看看尤余，我想看看那孩子。”
　　尤余妈妈没办法，只好把她迎了进去。
　　尤余这几天失眠了，死活睡不着，晚上疯狂直播，白天困极了才能睡一会儿，这会儿早上他刚睡着，许妈妈进他房间的时候，他正在床上蜷缩成一团睡着。
　　许妈妈轻轻的走到床边，看着尤余的睡颜，眼睛下面浓浓的黑眼圈，脸颊明显比之前见到的更瘦了，忍不住心疼的转身跟尤余妈妈说道：“这孩子怎么越瘦越厉害了？”
　　尤余妈妈眉头紧皱着，看着尤余也忍不住说道：“不知道他这几天怎么回事，看起来总是精神不济的，问他就说晚上直播太累了，让他休息，他说这几天有任务，过几天就好了，我......”
　　许妈妈摆摆手，示意她出去说话，两人这才从尤余房间出去。
　　房间门刚关上，尤余唰的一下又睁开眼睛，抬起头看了一眼门口，面无表情的又倒回去继续闭上眼。
　　他有些头疼，可能是电脑看多了，也可能是这几天总是胡思乱想脑子乱的厉害。
　　他想去找米粒喝杯酒，又突然想起之前玩回来米粒那种冷漠的态度，让他又放弃了。
　　日子一天的就这样过着，许敖泽愣是一个电话和消息都没有，尤余渐渐怀疑许敖泽是不是真的耍了他然后躲起来了......
　　两个月后，尤余骨瘦如柴，一大早被胃里一阵恶心想吐的感觉弄醒，他快速下床跑到洗手间，趴在马桶上就是一阵肝胆欲裂的呕吐。
　　这几天不知道怎么回事，时不时就有这种反胃的感觉，吃不下睡不下，本就失眠的尤余，一下子被折磨的病怏怏的一点精神没有。
　　吐完后他瘫坐在马桶边，没精打采的喘息一会儿，然后爬起来晃晃悠悠又去了床上。
　　尤莱这两个月来第N次来到尤余的房间，看着半死不活的尤余，她脸色难看的骂道：“你特么就这点出息？不就是一个男人，劳资再给你找十个八个，你给我振作起来！”
　　尤余闭着眼蜷缩着身体轻声说道：“姐，我没事，你别管我了......”
　　尤莱深呼吸一口，闭了闭眼，上前一把将他扯坐起来：“早就劝过你不听，许敖泽那货是能相信的人么？从小到大你怎么就不涨记性？”
　　尤余恍惚着呢喃：“不要提他...不要提这个名字...我不想听...不听......”
　　尤莱怒不可竭：“为什么不提？你这么爱他为他要死要活可他呢？谁知道躲在哪逍遥快活呢！你特么给我振作起来，我今天就带你去挑男人，要什么样的我都给你找来！从今天开始你给我彻底忘了那个狗东西！听见没有？？？”


第46章 别让我再见到他
　　尤余仰头看她，眼睛里光泽暗淡，恍惚着点点头，刚想说话，突然又是一阵恶心感袭来，他慌忙又推开尤莱跑进了洗手间。
　　尤莱在他身后看着他样子眉头一下子皱了起来。
　　等尤余从洗手间出来的时候，尤莱已经不见了。
　　他继续挪到床上躺着，迷迷糊糊的睡了过去。
　　尤莱去而复返，带了一名医生过来。
　　悄悄的打开尤余的房门，走进去盯着尤余的睡颜看了一会儿，才示意医生进来。
　　医生走过去，蹲下身让尤莱帮忙拖着尤余的手，拿出一根东西轻轻的往尤余的指尖采血。
　　疼痛感让熟睡中的尤余轻轻瑟缩了一下，然后好不容易陷入深度睡眠的他却并没有醒来。
　　尤莱心里不是滋味，脸上表情越发冷淡。
　　医生跟着她出房间，不等她问就说道：“令弟的血液我化验了会把报告寄过来，另外还要提醒你一点，刚才我顺便看了下，他的身体状况可能不太好，详细的可能要等报告出来才能确定，这几天尽量让他多休息吧，不要疲劳过度。”
　　尤莱点点头，送医生出门，尤妈妈担忧的走过来问：“怎么样？你弟弟他到底怎么回事？”
　　尤莱烦躁的扒拉两下头发，“作的！你不用管他！”
　　尤妈妈：“我不管他怎么办？你看看他都瘦的不成人形了......”
　　尤莱这会儿特别想抽根烟冷静一下，又跟尤妈妈说了两句后，回了书房。
　　三天后，尤莱拿到了一份检测报告。
　　上面有一排字医生特意用了红水笔标了出来，显示着“血hcg10000+”的字样。
　　看到这样的字，尤莱的瞳孔一缩，捏着报告的手都发了白。
　　忍了忍又继续往下看，只见上面还写着营养不良低血糖分泌紊乱等字眼，看的尤莱太阳穴都气的咯吱咯吱疼。
　　“许敖泽！有种别让我再见到你！”
　　......
　　尤余睡醒了，精神状态稍微好了点，刚想起身去洗漱，房间门敲响了。
　　尤莱端着一杯水进来了，“喝下去！”
　　尤余皱眉,看着尤莱满脸严肃的样子，直觉发生了什么事。
　　“什么东西？”
　　尤莱眼角轻微的抽搐了下，拿杯子的手紧了紧：“你身体这段时间太弱了，这是我找医生开的维生素，给你调节一下。”
　　“是么？”尤余惊疑不定的接过来，放在嘴边尝了一小口，小脸顿时皱成一团。
　　“呕...这味道...呕......”说着把水杯又塞回尤莱手中，踉跄着往洗手间跑。
　　尤莱刚才看他嘴巴沾到杯子瞳孔就是一缩，此时看到尤余难受的样子，脸上表情纠结又难受。
　　想了想，最终还是端着水杯出了房间。
　　尤余从洗手间出来的时，还在想要怎么拒绝尤莱的关心，谁知尤莱已经走了，他轻轻的松了一口气，刚才那种不安的直觉又消失了。
　　......
　　Y市监狱。
　　昏暗的密室里，四面出了墙就只有一盏昏黄的小灯，许敖泽一个人坐在密室中间的椅子上，双手带着镣铐已经好几天了。
　　严格的说，他也不知道几天了，按照给他送饭的次数，应该是第八天。
　　八天前，他终于在联系了蜂头第N次后，见到了蜂头本尊。
　　说明来意后，蜂头劝了他几句，说他还年轻，能做出的贡献还有很多，就算R国这次的任务已经暴露了他，可国家还可以保护他，他可以去内部做高级程序员。
　　可惜，为了做到给尤余的承诺，他拒绝了蜂头优渥的提议，谁知刚踏出会面的酒吧，转头就在暗巷里被人拿枪抵住了头。
　　再睁眼他就被带到这间密室。
　　刚开始还有人过来试图说服他说出本国机密，后来他咬死不承认自己的身份后，除了送餐的人，他就再也没见到过第二个人了。
　　他知道，对方这是打算跟他玩心理战。
　　呵！笑话！当初进入联盟的时候，心理素质是基本要求，况且还有国家道义在前，人道主义在后，他是绝不可能背叛蜂头他们的。
　　八天了，不知道接下来迎接他的还有什么。
　　他什么都不怕，唯一怕的就是，这些人查到尤余的头上。
　　那样的话，他怕不是真的要疯了......
　　尤余...小余儿...我的宝贝，你一定要等我啊...我会坚持到再见你的时候，我说过让你等我，我说过会给你一个未来，我说过......
　　......
　　尤余经常去的那家咖啡厅里，尤莱端着咖啡安静的喝着，只是神情严肃，像是在想什么严肃的事情。
　　她在等人，今天约了许敖泽的好朋友赵均霆。
　　赵均霆按时赴约，到时候整个人好似都跟之前意气风发的时候发生了巨大的改变，看起来竟然有一股淡淡的忧伤和一股莫名的颓废感。
　　尤莱早些时候因为许敖泽和尤余在学校的关系，她是认识赵均霆的，虽然最近一段时间没怎么见过，但是此刻的赵均霆却跟大学时代好似完全变了一个人。
　　“叫我来什么事？”赵均霆坐下就点了一支烟，顺手还给尤莱递过去一支。
　　尤莱惊讶的接过去，“你怎么搞的？怎么成了这副样子？”
　　赵均霆抬眼看她，然后无故自嘲道：“真是天道有轮回，果然坏事做多了，是会有报应的......”
　　“......什么意思？你遭什么报应了？”尤莱不解。
　　赵均霆闻言使劲抽了一口烟，这短时间他感觉太憋屈了，许敖泽这个挚友不在，他的苦楚没处诉说，一直憋在心里感觉都要憋出病来了。
　　“先说说你找我来什么事吧，说完我再考虑要不要跟你说我的事。”
　　尤莱点点头，本来尤余的事比起来在她心里就更加重要。
　　“我是想问问你，知不知道姓许的现在在什么地方？”
　　赵均霆一顿，“你问他做什么？”
　　尤莱狠狠的把烟蓐掉，恨声说：“他搞大了尤余的肚子，人转眼就不见了，玛德！让我找到他，劳资一枪崩了他！”
　　“......尤余？大肚子？什么情况？他不是男人么？男人...还能怀孕？”赵均霆满脸不信。


第47章 建议你去做0
　　尤莱嗤笑一声：“呵！你不信也没关系，姓许的肯定是知道的，尤余从小体质就跟旁人有异，我们全家都宠着他，只有许敖泽这个王八蛋总欺负他，现在还搞大了他的肚子自己藏起来，我特么真想弄死他！”
　　赵均霆仔细观察尤莱的表情，见她不似作假，半晌，他皱眉道：“阿泽走之前曾经跟我说过让我有时间帮他关注一下尤余，他有重要的事办，过段时间就会回来，后来我的人跟我说尤余每天大门都不出，我就没再关注了......”
　　“你特么竟然找人监视他？”尤莱的重点永远在尤余身上。
　　赵均霆一顿，“咳……现在这个不重要，重要的是你打算让尤余怎么办？”
　　尤莱闻言心一横，表情冷若冰霜的说道：“当然是打掉这个孽种！虽然会有损身体，但是留着姓许的种尤余看到就要难过，再说，尤余正值大好年华，打掉再养养，也不是不能再找一个比许敖泽更好的！”
　　赵均霆蹙眉，一副不赞同的模样：“不行！”
　　尤莱自己又抽出一支烟，慢悠悠的点燃后，靠在沙发上气场变得漫不经心，“你凭什么说不行？本来他们在一起的时候我就不赞同，许敖泽从小欺负尤余，哪是一朝就能变喜欢的？呵！尤余这个傻子好骗，我可不好骗！”
　　赵均霆身体前倾支着桌面，一般来说这个动作是表示想给对方施加压力，但是尤莱好似不太感冒。
　　“你还不了解阿泽，他对尤余是认真的，纵然以前他是一直欺负尤余，但是你应该知道，学校里想欺负尤余的多了去了，都是阿泽拦着，当然，我说这些并不是为他之前的恶劣洗白，我只是想说，每个人爱人的方式不同，对感情的应急迟缓程度也不同，阿泽现在对尤余有多上心，我看的一清二楚，虽然尤余确实有点不太聪明的样子……咳咳，但是阿泽对他到底怎样，我想他心里最清楚，你不妨问问他本人的意见。”
　　一口气说了这么多，但愿尤莱可以打消让尤余打胎的想法，不然等他这老伙计回来，估计要猛男流泪了……
　　尤莱听完赵均霆的一席话，眯了眯眼沉思了一会儿，点点头：“那好吧，还是问一下尤余让他自己做决定吧，毕竟...算了，说说你吧，你怎么回事？”
　　赵均霆看尤莱的反应心里总算松了一口气。
　　阿泽，我只能帮你这么多了，你还是尽快回来吧，谨防事情有变啊......
　　“我...我喜欢上了一个人，可是...可是我好像伤害了他，他现在不想理我了......”他垂头丧气的说完这句话，双手插进头发里，一副渣男后悔的模样。
　　尤莱挑眉，“你是说白冉？他回来了？”
　　听到这个名字赵均霆抬起头看她，忽然觉得，白冉这个名字如今再听起来，竟感到如此的陌生......
　　“不是，我...我已经放弃白冉了，我现在喜欢的...是另一个人......”
　　尤莱嗤笑一声：“呵！果然人以群分，你跟姓许的一样，都渣！当初喜欢人家白冉喜欢的死去活来，这不是也说变就变？男人果然都是不靠谱的！”
　　面对尤莱无情的指责，赵均霆无法反驳。
　　他可以帮许敖泽说一大堆原因，轮到自己，他说了只能是狡辩。
　　他喜欢白冉是真的喜欢，可...他现在喜欢郁哲也是真的喜欢，甚至可以说爱。
　　有人说过，男人都是先情后爱，他跟郁哲之间，先有了情事，后来不知道怎么...就对郁哲有了爱......
　　郁哲一开始对他也没有反感，是他自己，一次又一次的食髓知味却又不肯承认，当着他的面对别的男孩子好，把活生生的机会就这么浪费掉了。
　　等郁哲彻底不理他了，他才反应过来，有些感情，真的就是不知不觉就来了......
　　尽管知道尤莱会嘲笑他，他还是跟尤莱说了。
　　真的太憋得慌了，郁哲不肯见他，也完全不肯相信他，他做什么都没有用，实在是没有办法了。
　　“你知道怎么才能挽回一个人得心么？教教我......”
　　他得眼神里带着无声的祈求，尤莱从没有见过这样的赵均霆，就连当初追白冉的时候，最狼狈也没有像现在这样，仿佛整个人的灵魂都发生了改变。
　　爱情使人欲生欲死，尤余是，赵均霆是。
　　她自己又何尝不是，只是相比起来，她真的幸运太多，起码林稍那个小傻瓜，从来没给她过什么烦恼。
　　“我怎么知道，呵！我又没渣过谁，我怎么教你？”
　　赵均霆眼里的希望，随着尤莱的话渐渐熄灭。
　　他也是病极了乱投医，尤莱这个从上学时代就没谈过恋爱的人，怎么会懂他的忧伤？
　　这样想着，他点点头，站起身准备告辞，谁知刚转身，就看到一道熟悉的身影从咖啡厅的大门走了进来。
　　郁哲最近很是烦恼，几个月前被人暗算跟人滚了床单，丢了二十几年的清白。
　　后来因为这次意外他跟那个人又有了后来的接触。
　　那个人长的不错，情商也是个高的，原本以为就算开局不美丽，只要他有心，也可以收获一段美好的感情。
　　就像尤余那样的，虽然尤余和许敖泽两个人感情有些不太顺利，但是他之前看到两个人在一起时那种旁人插不进去的气氛，就好生羡慕了一场。
　　后来碰上那个人，那个人后来也表现出对他的喜欢，只是没想到，原来什么事都有两面性。
　　你看到的不一定就是真的，你所想的也不一样就是对的。
　　他以为以他的智商，就算这段感情没有好的结果，他也可以全身而退。
　　却没想到，什么事都要付出代价。
　　他享受了那个人带给他从未有过的激情和热情，却也在无意中丢落了自己的一个心。
　　他记得他曾经跟那个人说过，他的心是玻璃，一碰就会碎。
　　那个人怎么说的？
　　没事的宝贝，我是清澈的湖水，你这玻璃掉进来，只会变得更干净透彻。
　　然后，他就卸下了所有防备，却没想到，转眼那人就搂着新欢来到他面前告诉他，对一个人有兴趣时，情话谁还不会说两句？
　　是啊，情话谁还不会说两句，这个理由很充分，却把他衬托的像一个傻子。
　　值得欣慰的一点就是，他没有当场崩溃，只是挂上标准的商业微笑说了一句：“好巧，我也正愁不知道怎么甩掉你，说实话你的活儿实在是太烂了，建议你去做零。”


第48章 宝贝你小声点
　　说完欣赏了一会儿那个人变幻莫测的脸色，才仿佛觉得心里出了一口恶气，连带着被当着小三的面说分手，都觉得无所谓了。
　　他潇洒的转身，并没有看到赵均霆垂下的双手一瞬间握紧了拳头。
　　再后来，他用忙碌的工作来麻痹自己，强硬的控制自己不去想那段失败又糟糕的恋情。
　　可日子没过多久，他就发现了不对劲。
　　他出去见客户，能碰上赵均霆，他出去放松打个高尔夫球，也能碰上赵均霆，甚至就连在法庭上跟人犀利的唇枪舌战时，无意间竟然扫到了赵均霆坐在观众席。
　　他并是个傻的，知道世上哪来的这么多巧合，一切不过又是赵均霆的把戏罢了。
　　想看他分手后痛不欲生么？
　　简直做梦！
　　越是这样，他就越是要吃好睡好，不能让那个男人看出他为了那段感情受一点伤。
　　终于，在又一次在一个酒店洗手间碰上赵均霆的时候，赵均霆拦住了他。
　　“看不出来啊，原来你跟我分手一点都不难过的？难道你就一点都没喜欢过我么？”
　　赵均霆高大的身躯像一座山一样挡在洗手间门口，让他进退不得。
　　他扶了扶眼睛，努力掩饰住内心的焦躁和慌乱，面无表情的答道：“我从没说过喜欢你，一切都只不过是各取所需罢了！”
　　赵均霆一下子变了脸色，往前跨出一步，伸手捏住他的下巴，眼中晦暗不明的说道：“好一个各取所需，那么过了这么久，让我看看你的身体想念我没有！”
　　说着，在他震惊的瞪大眼睛时，低头吻住了他的唇。
　　熟悉的触感，熟悉的味道，陌生的感觉。
　　赵均霆一向对他在情事上很是耐心温柔，他说过自己时他第一个上床的人，虽然这话他根本不信，但是从他生疏的动作和技巧，他最后还是说服自己信了他。
　　赵均霆从来没有对他用过现在这种眼神，这让他有一瞬间感觉像不认识他一样，陌生的可怕。
　　赵均霆强势的吻着他带着他拐进了洗手间的隔间，不顾他的挣扎将他按在了门上，大手快速的拉开他的裤链探进去，一下子就掌握了他的命脉……
　　“宝贝儿你小声点，嗯？我开始喽......”
　　郁哲满面潮红，身体不受自己控制，他真的欲哭无泪，只觉得在这种地方做这种事的羞耻感让他顾不上想别的。
　　......
　　半个多小时后，赵均霆搂着站立不稳的他从隔间里走了出来，到了洗手台边上，帮他洗手。
　　他无意间看了镜子一眼，被自己此时的模样惊呆了眼。
　　赵均霆感觉到他浑身僵硬，顺着他的目光往镜子里一看，顿时笑道：“怎么样？是不是很好看？我就喜欢你现在这个样子，脸颊红润的一看就知道是被我滋润过的......”
　　他再也忍不了了，聚积了全身的力气狠狠给了赵均霆一巴掌，“你真让我恶心！”
　　说完他拖着沉重的身体踉跄的挣脱赵均霆的手出了洗手间的门。
　　从那之后，他换了一辆车，去哪都先让助理去看看里面有没有那个可恶的男人，以免再碰上让他恶心。
　　可是好巧不巧，今天刚才在他没进咖啡厅之前，忽然想起有一个重要文件好像忘在办公室，跟客户说好的点又马上到时间，无奈他只好让助理回公司去取。
　　却没想到，就这一次失误，进来就又看到好像刚站起身的赵均霆。
　　赵均霆也是惊喜，他已经好久没见到郁哲了，借着公事去郁哲公司，也是被他用别人来搪塞，跟踪他的车，却发现跟了几次都不是他本人在开，又让人专门去盯着郁哲进出的场合，结果郁哲好像懂得反侦察一样，每次都能躲过去，害的他一次也见不到人。
　　有些东西真的没有才知道珍贵，有些人真的失去才懂得珍惜。
　　在见不到郁哲的日子里，他又拿老方法试图找人替代，却发现身体的触碰远比他的心更加诚实。
　　他对那些替身，完全硬不起来。
　　久病还需良药医，郁哲已经变成了他的药引子。
　　此时能在这里看见郁哲，完全是无心插柳柳成荫，他太惊喜了。
　　尤莱眼看着他的表情从刚才的颓废变的恢复了一点光彩，还没来得及问，就见他快速跑出座位向门口一个穿着西装的斯文男人跑去。
　　那个男人好像有些怔愣，还没反应过来就被跑过去的赵均霆抱了一个满怀。
　　咖啡厅本就安静，此时被赵均霆弄出的动静在大厅的人都纷纷站起来观望，看到他们两个男人抱在一起都感到惊奇的窃窃私语。
　　这时候赵均霆突然放开郁哲，直接从怀里掏出一个盒子，单膝下跪的拉着郁哲的手说道：“宝贝儿，原谅我好么？我知道错了，我不该跟你分手......”


第49章 尤余的噩梦
　　郁哲怔愣过后又被他的动作惊的瞪大了眼睛，他是真的没想到啊，这个男人竟然脸皮能这么厚，他哪来的勇气来求原谅？
　　咖啡厅的人渐渐开始探头探脑的往他们这边看，有的甚至已经渐渐围过来，服务员们也是眼睛发光的看着他们这边，更有甚者小声的开口叫着：“答应他答应他...在一起在一起......”
　　郁哲见状更气了，赵均霆原来是打的这个主意么？利用不知情的人给他造成压迫，然后以为他就会心软原谅么？
　　笑话！律师这个行业早就练就了他的心态，这一点小场面他还不放在眼里。
　　“恐怕要让你失望了，抱歉，我还有事，先走了。”
　　说着就开始一边走一边给客户打电话换地方商谈。
　　赵均霆眼睁睁的看着郁哲走出咖啡厅的大门，没有一丝眷恋。
　　他呆呆的望着，直到有人提醒他追出去他才连忙起身去追郁哲。
　　尤莱全程看了赵均霆的遭遇，心里非常欣赏郁哲刚才的表现。
　　干脆果断，冷静决绝，是个厉害人物。
　　难怪能吃的住赵均霆这只野狼！
　　只是想到知道找赵均霆的目的没有达到，又一想到尤余肚子里的种，她又把眉头紧紧的皱了起来。
　　尤余现在这个状态能不能接受自己怀孕还是个未知数，她就怕给尤余造成更大的伤害，让尤余万劫不复。
　　从咖啡厅出去，她开车来到了购物商场。
　　看了看指示牌，母婴用品在四楼的东南方。
　　她坐电梯到了母婴专卖店，看着里面到处都是粉色和浅蓝色还有乳黄色的小衣服小玩具，又想象着尤余的肚子，眼神暗了暗。
　　在店门口站了一会儿，里面的店员正要出来把她迎进去，结果她却头也不回的转身就走了。
　　三楼是男装区，她走进去转了一圈，买了几件大号的嘻哈服，还有捆带子的松紧裤子，然后才回了家。
　　尤余正坐在电脑前看电影，尤莱一进来就看到电脑屏幕上血淋淋的丧尸咬人画面，她一顿，怕吓到尤余，她先叫了一声：“小余儿......”
　　可尤余显然是看的很专心，她这么轻轻的叫，还是让他吓了一跳。
　　尤莱连忙走过去紧张的问道：“没事吧？有没有哪里不舒服？要不要看医生......”
　　“姐，我没事，不用这么紧张......”尤余觉得自己真成玻璃人了，惊一下就要让他姐这么紧张。
　　尤莱张了张嘴，看着他欲言又止。
　　尤余看出来了，问：“你怎么姐？你手上拿的什么？”
　　尤莱一听他问连忙把衣服袋子放在地上把衣服掏出来说道：“最近我看到一个视频，里面跳舞的男孩子都穿的这种衣服，还挺帅气的，今天刚好去商场看到，就顺便给你买了几件，来，试试这个上衣给我看看？”
　　尤余对尤莱突然这么热情有点不太习惯，尤莱是冷清的，对他虽然很好但也从没像今天这样，他直觉他姐肯定是有什么事瞒着他。
　　“姐，谢谢你，我衣服很多了，天天又不出门，穿都穿不过来，不过你放心，你买的我肯定先穿，先给妈让她洗洗我再穿吧。”
　　尤莱点点头，两人又安静了。
　　尤余看了看尤莱，“姐，你是不是有什么事要跟我说？我今天感觉好多了，你说吧没事的。”
　　尤莱眼神复杂，咬咬牙说道：“你知道你的体质特殊吧？你...怀孕了......”
　　尤余：“......”
　　尤余怀疑自己听错了，可又觉得应该是真的，最近一段时间他总是恶心想吐，只是自己从来没往那方面想过，现在被他姐一说......
　　“你怎么知道的？”
　　尤莱：“你睡的太沉了，我有点不放心，就叫了医生过来帮你看看，没想到......是他的么？”
　　尤余一顿，听到这个“他”，他的心里就针扎一般疼痛。
　　许敖泽一点音信都没有，许妈妈倒是偶尔来看他，他也旁敲侧击过，然而许妈妈只知道许敖泽出差，却并不知道他去了哪里。
　　现在他竟然怀孕了，可许敖泽连个人影都没有......
　　他刚才睡觉做了一个噩梦，梦里许敖泽满身是血的趴在一间只有一扇小门的暗室里，他凭空出现在暗室里拼命的叫许敖泽的名字，然而他怎么叫许敖泽都听不见。
　　他看见许敖泽昏迷不醒，看见他双手被手铐锁着，还看到他的脚上带着电子锁。
　　他身在梦中不知梦，心想原来许敖泽不是不给他音信，更不是耍了他又抛弃他，原来他是被困在这里受罪，却没有一个人愿意出来救他。
　　他疯了一般的眼泪横流，泪水滴在了许敖泽的脸上，许敖泽的眼睛动了动，慢慢睁开了眼。
　　可是却依旧听不见也看不见他......
　　忽然那扇小门打开了，进来两个头戴面罩的拿着枪的人，一来就冲许敖泽开了两枪，许敖泽当场就咽了气，他也被吓得一下子从梦中惊醒。
　　醒来后梦境依然清晰，怎么都忘不掉，他想，是不是他之前看得恐怖片忽然又想起来得缘故。
　　反正一定跟许敖泽没有一点关系，许敖泽怎么可能会沦落至此？
　　他不相信！
　　尤莱说完就看着他得脸色，发现尤余得脸色一会儿变一个样，她怕尤余钻牛角尖，忍不住开口打断：“小余儿，你...你对这个孩子...有什么想法么？”
　　尤余恍惚得看她一眼，呐呐得开口：“我再想想...再想想......”


第50章 双胞胎
　　尤莱闻言退出了尤余得房间，给他思考得机会。
　　她知道，这对于尤余来说，是一个艰难得问题。
　　两天后，尤余忽然一大早就起了床坐在餐桌旁等着吃早餐。
　　尤余妈妈惊奇又小心翼翼的在露天的厨房观察着他，尤余一转过头她就马上装作不经意的忙碌。
　　尤余笑了笑，起身走到厨房边上：“妈咪，我想吃牛奶蛋羹，还想吃水晶虾仁，还有糯米圆子，你快点帮我坐，我好饿...肚子都咕咕叫了......”
　　她妈妈连忙应道：“好好知道了，半个小时，你先去餐桌那坐一会儿。”
　　尤余乖乖的点点头，又回到餐桌旁，竟然连手机也不玩了，拿起一旁的晨报看了起来。
　　尤余妈妈一副见鬼的表情，直到尤莱从房间出来她连忙拉住她小声问道：“你弟弟怎么了？”
　　尤莱：“怎么？”
　　尤余妈妈指了指尤余，“你看，精神看起来不错，也不玩手机，刚才还叫我做东西给他吃......”
　　尤莱挑眉，看了看尤余，然后若有所思。
　　片刻，她恍然大悟，眸光深沉，知道了尤余的决定。
　　她安抚了一阵妈妈，然后也坐到餐桌旁敲了敲桌子问：“想好了？”
　　尤余把晨报放下，微笑着点点头：“嗯，想好了。”
　　尤莱点点头，“好吧，只是...那谁一直没有音信你一个人...带孩子会很累的......”
　　尤余闻言不自觉手摸向肚子：“没事，这不是还有你和妈妈么？等等找机会跟妈说一下，我想...她从前就料到我会有这么一天，不然也不会见我打扮成女孩子也......”
　　尤莱心疼的看着尤余，尤余说的没错，她妈妈很早就告诉过她尤余的情况，命运天生就对尤余不公，只希望这一辈子他能开开心心，当女儿娇养就好。
　　只是尽管心里再有所准备，等到真的到了这一步的时候，竟会是如此痛心。
　　如果让尤余怀孕的人能带给他幸福也就罢了，可是......
　　心里五味杂陈，尤余却仿佛在短短两天时间内完全接受了这个孩子，脸上表情看不出一丝厌恶。
　　“嗯，你还有我和妈妈，等再过几个月就多一个和你血脉相连的小东西，其实想想也挺好的，只是...只是你这个体质我查了一下，生产危险性很大，到时候我给你联系医生，你听我的话就好。”
　　尤余点点头：“知道了，我自己也会注意的。”
　　......
　　时间一转眼过去六个多月，尤余的身子已经将近九个月，临近生产他却除了肚子从背影看还单薄的不像话。
　　这几个月尤莱给他请了一个营养师，每天给他制定营养餐，可似乎尤余肚子里的小家伙特别的能吃，尤余吃进去的东西营养自己没吸收肚子却越来越大。
　　尤莱不放心又带着他去医院做各种检查，结果没想到尤余怀的竟然是双胞胎，而双胞胎都是一强一弱，越到后面的月份，这种情况就越明显，医生明确告诉尤莱，双胞胎是一男一女，只是女孩生下来可能就先天不足。
　　这种情况一般是根据母体的身体状况发生的，尤莱联想到前三个月的时候，尤余经常日夜颠倒失眠忧郁吃不下东西，估计就是那时候营养跟不上，导致现在......
　　她没有把这个情况告诉尤余，尤余也一直以为自己怀的是一个宝宝。
　　而双胞胎一般都会早产，尤莱找了一个借口让尤余去国外生产，尤余很听话，没有多问就坐上了去M国的飞机。
　　一周后，M国中心医院，尤余刨腹产手术正在进行中，尤莱和林稍在手术室外等候。
　　林稍紧紧的握住尤莱的手，轻声安慰：“没事的，尤余这几个月都坚持过来了，这是最后一关一定会没事的，你放宽心......”
　　尤莱满脸严肃，侧过身把头抵在林稍的肩膀上没有说话。
　　她没有告诉林稍，她担心的不是尤余手术不顺利，因为她请的是M国知名的妇产科大夫，对双性人怀孕有特殊研究，所以尤余的安全问题根本不用担心。
　　她担心的是，那个在尤余肚子里呆了八个多月的女宝宝能不能活下来......
　　时间过去四十分钟，手术室的门快速打开又快速合上，尤莱和林稍连忙起身迎上去，护士怀里抱着一个小包被对她们说道：“这个是第一个，很健康，是个男孩，一千五百克。”
　　尤莱接过来掀开看了一眼，然后直接递给了林稍：“亲爱的你先抱着去尤余病房等着，小宝宝不能招风，我等尤余出来。”
　　林稍没有怀疑，小心翼翼的接过孩子抱着回了尤余病房。
　　林稍走后，尤莱表情凝重的问护士：“另一个呢？”
　　护士表情有些惋惜，尤莱心里咯噔，却听见护士说：“另一个不是很好，先天不足，体重也只有第一个的一半，七百五十克，很小，需要住保温箱。”
　　尤莱松了一口气，点点头：“把另一个直接送到监护室，我跟普特拉大夫说过。”
　　护士点点头：“你稍等。”
　　又等了两分钟，护士再次出来，手上拿了一张单子递给尤莱。
　　尤莱接过以后，护士解释道：“这上面有小宝的脚印，还有一些相关信息，你保存好，过来看小宝需要带着，最早一次探望是三天后，你要记得。”
　　尤莱点点头，看着单子上的红泥小脚印，大小只有她的两截手指那么长。
　　真的太小了......


第51章 十指连心
　　尤余从手术室推出来的时候已经醒了，他的手上扎着输液的针，虚弱的脸色却洋溢着微笑，因为医生告诉他，他的宝宝很健康，足足有七斤半。
　　看到尤莱的第一时间，他就问：“姐，宝宝呢？林稍姐抱着的么？”
　　尤莱点点头，随着病床的推动抓住尤余的另一只手说道：“稍稍抱着呢，这里风大，等一下你就能看到了。”
　　尤余轻轻的应了一声，满怀期待他跟小家伙的第一次见面。
　　终于到了病房，林稍果然抱着孩子等在一旁，看见他们进来，慌忙站起身，尤莱摆摆手，示意她不要动。
　　等医生把尤余换到病房里的病床上，尤余迫不及待的说道：“给我看看宝宝...宝宝......”
　　尤莱：“好，稍稍，你过来吧。”
　　林稍把孩子抱着放到尤余身边，尤余看着包被里小小一团的宝宝，闭着眼睛正在睡觉，小脸红扑扑的有些皱巴巴，他盯着看了几秒，忽然皱眉：“姐，你们没抱错吧？怎么这么......”
　　尤莱皱眉：“怎么了？”
　　林稍试探的问尤余：“是...丑么？”
　　尤余满脸一言难尽的表情。
　　林稍噗嗤一笑，尤莱也展开眉头笑道：“是丑，但是没抱错，是你的孩子。”
　　尤余：“......”
　　尤莱看他不开心的样子，走过去坐到床边看着宝宝说：“宝宝啊，虽然你长得不像我弟弟，但也还成吧...可惜你爸嫌弃你，你还是不要叫他爸爸了......”
　　“那不行！再丑也是我生的！”尤余连忙说道。
　　林稍又是一笑，轻轻推了下尤莱：“姐，你别逗小余儿了，你看他都急了......”
　　尤莱挑眉，看着尤余苍白得脸叹了一口气：“行吧，实话告诉你吧，其实你小时候刚从妈妈肚子里爬出来也是这样得，长长就好了......”
　　一提到这么问题，尤余一怔，马上紧张得看着尤莱：“姐...宝宝他...他跟我一样么？”
　　尤莱也是一怔，听得出尤余话里得意思，她笑了下：“不一样，放心吧，他很好，哪里都跟别人一样。”
　　尤余闻言明显松了一口气，他不希望自己得悲剧在他得孩子身上重演，因为如果跟他一样，就注定无法当一个正常得男人。
　　......
　　许敖泽两个月前被蜂头从那群人手里救了出来，对方的实力比蜂头他们想象中得要强很多，以至于误判营救失败了一次，导致他又被转移了地方。
　　这几个月内他把所有的苦都吃遍了，身上没一处好皮，就剩一双手对方还指望他能倒出点什么没有废掉。
　　原以为被蜂头救出后他的苦算是受到头了，没想到...没想到却是进了另一个暗室。
　　唯一的安慰，就是这次关他的，不是蜂头，而是蜂头更上层的某些人。
　　怕他知道的太多，又怕他最后入侵R国那个系统发现什么没有上报，所以暂时才留他一命。
　　这些也是后来蜂头找机会透露给他的，还说让他知道什么就尽快说出来，想保命，就要自己想个办法让上面那些人永诀后患。
　　他知道蜂头的暗示，心里一阵发凉，但是他也看出了蜂头是出于好意，所以他也没有怪蜂头。
　　其实最后那次R国行动他还真发现了点东西，只是后来看到尤余被人拿枪指着，他心里留了个心眼，并没有上报。
　　没想到这一天这么快就来了......
　　一想到尤余，他的心就扎一般的疼痛。
　　他一走就是几个月，丝毫没有给尤余一点音信，连最后跟他妈妈交代说偶尔会网络留言也没有做到。
　　他想尤余现在一定恨死他了吧......
　　尤余本就不太信任他，好不容易答应试着去爱他，他就走了......
　　还有尤余的肚子，他是自私的，明知道自己有可能受到的遭遇，却还是想霸占尤余，因为他坚信，他一定会活着回去。
　　哪怕牺牲一切！
　　这也是他这几个月来的动力，如果没有这个动力，他早就在这么长时间的非人折磨下咬舌自尽了。
　　蜂头再一次来探望他的时候，带来了一个消息。
　　尤余怀孕了，并且肚子已经很大了。
　　他听到这个消息直接哭了，尤余在等他，尤余没有打掉他们的孩子就是在等他回去！
　　他这样想着，然后在蜂头希翼的目光中，从地上带着锁铐怕起来，声音嘶哑难听的说道：“我说！”
　　蜂头眼睛顿时一亮，然后神情又是一凛，“你想好了？”
　　他无力的点点头，然后颤颤巍巍的抬起自己的双手，无限悲哀的看了一眼，第N次后悔自己为什么当初要被招安，安安逸逸做一个普通的程序员，他现在也和尤余幸福的生活着了。
　　然而世上没有可以回到过去方法，他只能为自己当初的选择付出惨痛的代价。
　　在交代完R国的秘密后，他被带到了一间明面上是客房，实际上却是一间被秘密全面监控的房间。
　　洗了个澡，换上蜂头给他准备的干净的衣物，他踉跄的走到镜子前，看着自己蜡黄的脸，还有干瘪的身材，他发出一声冷笑。
　　这些都不重要，身材还可以练回来，脸也可以保养，还是可以去见尤余的。
　　只是......
　　他又抬起双手，眼眶发红却宁死不肯掉下一滴眼泪，片刻，他回到客厅。
　　客厅里站了好几个全副武装的只剩下眼睛的特种兵，他随便找了一个，上前说道：“帮我个忙...帮我弄断它！”
　　那个特种兵没有动，甚至连眼珠子都没有动一下。
　　他苦笑了一下，只能等蜂头或者某些不希望他泄密的人来了。
　　等了大概多半天，来的人依旧是蜂头。
　　蜂头带着午餐，顺便递给他一把锋利的匕首。
　　他知道，那些人从监控里看到了他向特种兵求助的画面，于是让蜂头带来了匕首。
　　以他现在的体力，他们丝毫不担心一柄匕首能被他发挥出上面威力。
　　他颤抖着接过来，看了半晌，又递给蜂头，然后把双手往桌面上以放，分别张开五指，小声的说：“你帮我......左手的无名指不要动，因为我...我还要戴结婚戒指......”
　　蜂头闻言深深的看了他一眼，有些于心不忍，但想到这是唯一能让许敖泽活命的方法，他心里一横，快速接过匕首不等许敖泽说开始，就一刀划向了他的手背。
　　十指连心，两只手的前两根手筋被生生割断。
　　血流如注，许敖泽痛的死去活来，然而他的双手再也无法握拳，只剩下两只手的大拇指无名指和小拇指还勉强能握住。
　　本就因为长期的虐待十分虚弱的身体，在手筋被挑断后一下子晕了过去，等他再次醒来，发现双手以被包扎好，人也已经被扔在了一个莫名其妙的草坪上。
　　用脚趾想也知道他的手虽然被包扎了，但肯定没有处理，他也不能处理，因为此时此刻，也可以说至少一两年内，他都可能要生活在被监控的情况下。


第52章 求助
　　许敖泽踉跄着站起来，看着远处隐约的人影，忽然有种劫后余生的感觉。
　　总算解脱了，虽然不是真正的解脱，但起码他出来了。
　　他轻轻的动了下手指，钻心的痛感传来，让他的脑子更为清醒。
　　汗珠从脸颊滑落，滴入地上勃勃生机的草坪里，他抬手擦了一下，向着人群走去。
　　好在他之前打理过，整个人除了狼狈点并没有那么糟糕，问了之后，才知道这里是边陲的一座小城市的镇上。
　　他告别了人群后，向着镇上走去。
　　因为身无分文，证实身份的证件倒是还在，他想，这应该是蜂头帮了他，不然那些人哪里想得到他的死活。
　　拿着证件到了银行补办银行卡，只是工作人员拿着对照了好久，才勉强认出和身份证上一致，为他办理了相关手续。
　　从银行出来我的手实在是太疼了，他打听着找到一家私人诊所。
　　诊所很小，装修倒是很简洁，里面只有一位医生，看到他进来后，用本地话问他，可惜他听不懂，只能一脸茫然的看着医生。
　　医生是个看起来很斯文的中年人，目测三十岁左右，举止优雅，戴着一副银边眼睛，身材看起来很单薄，说话的声音听起来很是暖人。
　　他见许敖泽的表情，又试探的用英语问了一遍：“你好，你需要什么帮助么？”
　　这回许敖泽能听懂了，他点点头，伸出双手：“有没有止痛药？”
　　医生蹙眉看了看他的手，“跟我过来，我帮你看看。”
　　许敖泽摇了摇头：“不用看，我只需要止痛药就好...另外...我...我的钱包被盗了，刚才去补办了卡，可能要等等才能付你钱......”
　　医生听他这么一说立马怀疑的看着他，许敖泽见状连忙说道：“我不适骗子，我说的是真的，我可以留在你这里帮忙，来偿还止痛药的钱，然后等我取到钱我会双倍奉还给你的，请你相信我，这是我的身份证，您可以做抵押，我真的不适骗子......”


第53章 尤余，我回来了
　　一周后，许敖泽的银行卡办出来了，他查了账户，幸好里面的钱还在，他取出一部分，买了一部手机，又给了医生一点，尽管医生一再拒绝说这几天算给他看门了，可他还是执意给了，因为他不想再欠任何人了......
　　他欠尤余的债，已经够多了......
　　告别医生，他孤身往镇外走，到了一处类似郊外的居民楼，问了问，价钱不贵，他就直接付了一年的房租。
　　想着一年后，说不定他就可以回去了......
　　他卡里的余额足够他什么都不做也能衣食无忧，可他还是想着找一份工作打发时间。
　　可事与愿违，前半生都是靠手指吃饭，丝毫没有其它工作经验，如今他成了残废不说，连份像样的工作都找不到了。
　　他颓废了几天，然后重新振作，因为想到后半生还要和尤余一起，他不能什么都不做的坐吃山空。
　　想了很久，他想到一个办法。
　　花了一段时间学习，又靠着远超旁人的IQ，在网上炒股挣到了第一笔钱。
　　此后他就越发努力的钻研，炒股票只需要用脑子，他脑子比旁人聪明，自然看的也比较透彻，连许又赚到几笔后，开始陆续有人跟着他炒股。
　　渐渐的，他越挣越多，有许多公司都注意到他，陆陆续续有人向他抛来橄榄枝，他又在网上查了查，最后选了一家与国际接轨的证券公司。
　　此后，开始了长达三年的打工模式。
　　一转念三年后，许敖泽虽然手指有四根不能动，但凭借着他过人的智商和经历风雨后突然开窍的情商，让他在商场混的如鱼得水。
　　现如今他已然成为公司拍拍桌子都有人颤上两下的总经理。
　　这三年来，他无时无刻不在挂念着家里，他想尤余想的快要发疯，好几次忍不住想入侵尤余家里的电脑看看他，又担心盯着他的人没有撤离。
　　他三年来从不再接触有关黑客的一切，就算他想，手成了这样也什么都做不了。
　　这一天，早上开完会议后，他接到总公司懂事长的调任通知，让他负责整个亚太区的子公司，尽快上任。
　　得到这个消息他是兴奋的，兴奋的简直狂喜。
　　因为，他终于等到了这一天，可以回去见尤余了......
　　一个月后，他办完交接坐上了回去的飞机，在飞机上他预想了很多见到尤余的场面，激动的在长达七八个小时的行程中，愣是一点没睡着。
　　下了飞机他终于给他妈妈打了三年多以来的第一个电话。
　　电话响了很久才接通，他声音暗哑的叫了一声妈妈，电话那头好像重物落地的声音立刻传来，随后就是一阵凌乱的东西碰撞的声音。
　　直到又过了一会儿，电话里才传来他妈妈颤抖的哭声：“是...阿泽么？”
　　“嗯，妈，我回来了......”他也双眼通红，妈妈久违的声音让他差点落了泪。
　　说了几句话，他妈妈非要来接他，没办法，他只好老老实实的拉着行李在机场等待。
　　握着手机的手在颤抖，他在犹豫要不要现在给尤余打个电话，可又怕突然吓到他，还是等会儿回去直接见他吧，有些话，只有当面才能说的清......
　　许妈妈见到他的时候，眼睛红肿的不像样子，许爸爸也跟她一块来了，看着许妈妈冲上去紧紧的抱住许敖泽，他也忍不住湿了眼睛。
　　三人温情了一会儿，许敖泽上了爸爸的车。
　　许妈妈陪他一起坐在后面，拉住他的手刚想说点什么，突然就看到他手背上明显的刀疤和软塌塌的无名指和食指。
　　她一下子捂住了在嘴巴，眼里的泪水又滑了出来。
　　“你...呜呜呜....你到底经历了什么啊....为什么...为什么会这样呜呜呜......”
　　许敖泽一笑：“我没事的妈，我现在很好，除了有几根手指不能动我其它地方好的狠，您快别哭了，您看看爸都被您哭的没法专心开车了！”
　　许妈妈心疼的捧住他的手，依然哭的不能自已。
　　许敖泽扶额，就知道会是这种情况，也不知道尤余见到他会不会也是这种反应......
　　想到尤余，他又出声安慰了他妈妈一会儿，然后忍不住问道：“妈，这段时间您见到尤余了么？他...他怎么样？”
　　许妈妈一顿，看着他再一次把刚止住的泪水又流了出来。
　　“妈，您别一直哭啊，等下眼睛要难受了...您快告诉我，尤余他怎么样了？”许敖泽有些着急，看他妈妈的样子，他感觉尤余应该不太好。
　　果然，他妈妈开口了：“我已经很久没有见到过尤余了，他们家人一开始把我和你爸爸拒之门外，后来尤余生了一个孩子，叫尤乐，是个男孩子，只是...只是我没有见过，尤莱从尤余生产就把他们一家都搬去了M国，我找了很久才找到一个大概的地址，但是精确的位置却到现在都没找到......”
　　许敖泽闻言心一下子凉了，他好不容易才回来，没想到尤余却去了更远的M国，连家人都一块儿去了，这一定是被他伤透了心才离开这个从小长到大的地方去了一个陌生的环境。
　　他要怎么才好......
　　尤余，尤乐，他的老婆孩子......
　　三天后，他借口出差去了M国他妈妈给他那个尤余可能在的大概城市，然后找了一家出版社，把三年前尤余的照片打印了很多份，找人分别去城市的每个小镇上发。
　　因为悬赏比较多的缘故，当天晚上就有人打来了电话，还发了一个瘦弱的男人牵着一个孩子走在路上对视的照片。
　　他如获珍宝的盯着照片看了很久，是尤余没错，那个小孩是他的儿子，一定不会有错了。
　　他迫不及待的披着夜色到了那个打电话人说的镇上，又到了一处外围种着花园，里面房子的样子像个小型别墅的住宅前。
　　他站在大门口的围栏处，看着房子里暖黄的灯光映出来的人影，心跳如擂鼓。
　　闭上眼深呼吸了两下，他推开大门的围栏，走到了房子门口。
　　颤抖着手按响门铃，听着久违的那道他日思夜想的声音，他的眼中一下子聚集了泪水。
　　尤余从猫眼卡看了看，忽然觉得自己是不是眼花，又趴上去看了一眼，忽然捂住胸口大声的叫着儿子：“尤乐，快点上楼睡觉，爸爸有事，一会儿就上去给你讲故事。”
　　尤乐声音清脆的映了一声，小短腿蹦蹦跳跳的向楼上跑。
　　许敖泽听到这两道声音，更是激动的手心出汗。
　　“尤余，开门，是我，我...我来找你了......”
　　医生接过身份证对照了一下，从轮廓看还能认出是他本人，但医生的表情显然还有些怀疑。
　　许敖泽心里一阵苦涩，脸上更是泛起一丝苦笑，“算了，不用了......”
　　说完伸手去拿身份证，医生的手却是一躲，扶了扶眼睛看着他：“不是说抵押给我么？来吧，几片止痛药也值不了几个钱，只是我刚好需要人帮忙，你留下来吧，等你的卡办出来你随时可以走。”
　　许敖泽眼中闪过一丝惊喜，然后点点头，跟着医生去了内间。
　　医生打开许敖泽手上的纱布，好看的眉头顿时锁了起来：“你这个包扎太粗糙了，你的伤太重了，手筋都露出来了，必须及时治疗，不然......”
　　“不用，你帮我消下毒止痛就好，我不需要治疗！”许敖泽龇牙咧嘴的嘴唇颤抖。
　　医生不解，但是作为医生的本能他还是想要为他治疗，“你这个必须要治疗，我是医生，你必须听我的。”
　　许敖泽一下子撤回手：“我说了不治！算了，把身份证给我，我不要止痛了！”
　　医生：“......”
　　医生无语的看着他，直觉这个男人一定有满身的故事，因为他的证件照上是个非常帅气的男人，从照片的神态可以看的出，曾经的他一定是个非常骄傲的人吧......
　　而此刻见到的本人却是骨瘦如柴，手筋被断，撸起袖口的胳膊上到处都是伤痕。
　　再看他的脸，更是差别巨大，原本神采奕奕的眼神此刻却透着晦暗难懂的沧桑，明明身份证上还不到三十岁，看着却比他还要大一点。
　　也不知道他经历了什么才弄成现在这个样子，如果没有那些不好的经历，或许他还是个意气风发的美男子吧......
　　“好吧...你坐好，我去给你拿止痛。”他莫名心疼这个男人，尽管他脾气看起来不太好的样子。
　　许敖泽闻言这才又坐下，在医生出去后又重新打量着诊所的内间。
　　不是他不治疗，而是他知道治疗了也没有结果，他这个伤势肯定在他昏迷的时候蜂头给那些人看过，不然哪里会这么轻易的就放过他，尤其治疗了说不定还会被抓回去，尤其冒这个风险，还不如一开始就不治疗，只要不让他那么痛就好了。
　　只是这个原因他没必要告诉医生，反正也只是个过客，等卡一出来，还了钱感谢完他之后就谁也不认识谁了。
　　医生很快拿了止痛药出来，有口服的，也有外用的，简单的给他用了药，还好心的让他在这里休息一会儿。
　　许敖泽点点头道谢，医生又去了外间。
　　他躺在沙发上，迷茫的看着天花板，脑子里在想他什么时候才能回去见到尤余......
　　也不知道尤余怎么样了...听蜂头那时候说肚子已经很大了，那现在应该生下来了吧......
　　只是他现在不能联系尤余，因为不想把尤余也置身险地，更不能现在就回去，怕尤余见到他这副样子会哭......
　　还是养养吧...再过一段时间......
　　......


第54章 你要我生就生，你要我死就死
　　尤余沉默不语，他的心里非常复杂。
　　许敖泽一消失就是近四年，这近四年的时间里，他把泪水都哭干了，如果不是后来有了尤乐，他都不知道他会怎样。
　　现在许敖泽说回来就回来了，他凭什么要给他开门？凭什么？
　　他不出声，许敖泽在门外渐渐的也恢复平静，他知道尤余就在门后面，只是不愿意见他。
　　他苦笑了一下，是啊，换作他是尤余，恐怕也是不愿意见他的。
　　只是他身不由己，天知道他有多想插上翅膀回来见他，可是......
　　他靠着门慢慢的坐下来，不管尤余能不能听见，他一五一十的交待了这几年为什么不能回来见他原因。
　　当听到他的手筋被割断时，尤余在里面已经无声的哭成了泪人。
　　他紧紧的揪住胸前的衣服，也靠着门蹲了下来，静静的听着许敖泽接下来的话。
　　直到许敖泽说完，他才发现，自己以为哭干的泪水，却早已把衣服都浸湿了......
　　他站起身轻轻的打开门，许敖泽一不小心就仰倒躺了进来。
　　看着许敖泽饱经风霜的脸，他的心狠狠的揪了一下，视线渐渐转移到了他的手上。
　　颤抖着手伸过去想看看许敖泽的手，却被他一下子紧紧抱了个满怀。
　　感受到许敖泽坚实有力的心跳，他终于忍不住把这些年所有的委屈都哭了出来，许敖泽心疼的亲吻着他头顶，低声的道着歉：“对不起...对不起我来晚了......”
　　尤余听到他的话一下子推开了他，目光恨恨的盯着他的脸，然后在他怔愣中，拉起他的手看了看，再然后就跟许妈妈的反应一样了......
　　许敖泽另一只手抬起来轻轻的抚摸他的头发，脸上挂着泪痕的说道：“没事了...都过去了，宝贝不要哭，只要...只要你不嫌弃我就好......”
　　尤余泣不成声，心里又难受又感到庆幸。
　　难受的是这么久以来，他以为许敖泽终究还是负了他，他曾经那段时间天天夜不能寐的懊悔，后来怀孕的辛苦，再到生产出来只有尤莱和林稍在边上，许敖泽这个亲生父亲那时候连影子都没有。
　　曾几何时他觉得难过的受不了时，那时候曾经想着，如果许敖泽当时回来，哪怕他时骗自己的，看在孩子的份上也能留在他身边......
　　庆幸的是许敖泽现在回来了，不仅没有负他，还受了这么多苦，看着许敖泽眼角隐约有了细纹的脸，他的心真是痛急了。
　　罢了罢了，谁让他爱惨了这个男人，既然分开会让自己不开心，会让尤乐缺失一份父爱，看在许敖泽受了那么苦还记着他的份上，看在尤乐的份上，原谅他吧......
　　他这样想着，再看看这个第一次在他面前流泪的男人，他终究还是重新扑向他的怀里......
　　“爸爸...唔...你怎么还不上来给我讲故事......乐乐想听故事......”
　　两人正抱头悲伤，突然尤乐稚嫩的声音传了过来，尤余一下子推开许敖泽抹了把眼泪走向楼梯处蹲在尤乐面前哄道：“乐乐乖，爸爸现在就去给你讲故事......”
　　说着一边抱起尤乐，一边往楼上走，许敖泽见状眼睛一亮慌忙上前激动的叫道：“小余儿，这...这是......”
　　尤余脚步一顿，也不说话，忽然尤乐开口了：“爸爸，这位叔叔是爹地么？他跟我长的好像......”
　　尤余：“......”
　　尤乐说的没错，他的长相大部分继承了许敖泽的基因，一开始有很长一段时间尤余痛恨许敖泽的时候都不想看到他，可一想到乐乐是自己身上掉下来的肉就又忍不住亲近他。
　　往尤莱那送了几次后，把尤莱搞烦了，直接不愿意管了，尤余才只好自己抚养尤乐。
　　渐渐的，尤乐越长越大，越像许敖泽的同时，也越来越能抚慰他的心。
　　他想，也许乐乐就是上天派来告诉他，让他等着许敖泽的吧......
　　许敖泽听到尤乐的话，顾不上尤余的沉默，踉跄着上前颤抖的伸出手想摸尤乐的脸，尤余却突然抱着尤乐往楼上走去。
　　“说走就走，说回来就回来，说碰儿子就碰儿子，天底下哪有这么好的事？你先回去吧，我要去给儿子讲睡前故事了！”
　　尤余冷酷的声音随着上楼越来远，放在以前的许敖泽，绝对会直接上去冲上去，可他现在不敢，他对尤余有愧，他怕尤余不理他，他更怕尤余万一以后都不再见他......
　　想了想，他回头关上门，又踱步回来细细的打量着室内的装修。
　　白色欧式现代风，装修很精致，大大的落地窗上挂着银色飘纱的窗帘，沙发上歌一段距离就放着一个小的毛绒玩具，茶几上放着新鲜的水果，还有一束清新的马蹄莲，电视机上套着可爱的雷斯布罩，两边的壁柜上不规则的放着相框和一些精致的摆件......
　　看的出来尤余很认真的在生活，他慢慢走到相框前，发现相框上基本都是尤乐的照片，从小到大，还有尤余和尤乐的合照上面两个人都笑容灿烂的仿佛世界上最幸福的人。
　　他又泪目了，他缺失的时间里，尤余把孩子养的很好。
　　尤余把尤乐哄睡后，不放心又悄悄的来到了楼下，看到许敖泽不仅没走还抱着一个相框埋头在壁柜上肩膀耸动歌不停。
　　他心里一下子五味杂陈，他知道，许敖泽在哭，那个曾经骄傲的不可一世的男人正抱着他和儿子的照片在哭。
　　不知过了多久，许敖泽直起头把相框小心翼翼的放好，想着在沙发上凑合一晚明天一早起来开始慢慢赎罪，先从给尤余和儿子准备爱心早餐开始，他要把缺失的部分一点一滴全都补回来。
　　转身的时候，才发现尤余不知何时已经下了楼，正在定定的看着他，表情复杂。
　　他一顿，慢慢的走到尤余跟前，从怀里掏出钱包，把里面的东西艰难的取出来，伸手拉住尤余的手，无声的把东西放在尤余手里。
　　“小余儿，我知道我对不起你和儿子，从今天开始，我把我所有的一切都交给你，你让我生我就生，你让我死我就死，我的命都给你，请你再给我一个弥补的机会，行么？”
　　他小心翼翼的说完看着尤余的脸色，尤余抿了抿唇，之前本就决定原谅他的心，此时狠狠的颤了一下。
　　你爱的男人，说要把命交给你......
　　他看着手里的东西，是一堆证件和卡片，他轻轻握了握，声音嘶哑的说了一声：“......看你表现吧......”
　　——《正文完》——


第55章 番外一 父女相认
　　尤余勉强答应许敖泽对他们进行弥补后，许敖泽开始了勤劳的忠犬之路。
　　他跟总公司以老婆孩子都在国外为由，申请了调任，公司董事长看在他这三年来为公司带来的效益份上，同意了他，于是许敖泽就在M国离尤余不远的市里稳定了上班时间。
　　经过他的不懈努力，尤余对他的态度一天好过一天，也渐渐的不再排斥他跟小尤乐接触。
　　这天，他卡着点下班回去接上尤余和尤乐去商场添置东西，走到玩具区的时候，他又忍不住抱着尤乐进去选玩具。
　　尤余一阵白眼，这段时间他给尤乐买的各种玩具都快把储藏室放满了，还是一看到就想买，真是对这个男人够够的了。
　　“喂！不许买了，我不会再付钱了，反正卡在我手里，你拿脸去刷吧！”
　　许敖泽拿着玩具的手一顿，跟尤乐对视一眼，委屈巴巴的把玩具放下：“乐乐，你小爸爸不让爹地花钱......”
　　尤乐歪着可爱的小脑袋看了看尤余，又看了看许敖泽，懂事的说道：“那乐乐不要玩具了，爹地快哄哄爸爸，不然爸爸又要哭了......昨天晚上我起床撒尿就听见爸爸在房间里哭的好大声......”
　　许敖泽前面听的还听欣慰，后面越听越觉得不对劲，昨天晚上他好不容易上了尤余的床，把心心念念的人抱在怀里，顺便实验了一下某些部位的功能还行不行，没想到就被儿子听去了......
　　尤余闹了一个大脸红，狠狠的瞪了他一眼，转身就走，他一看不对，连忙抱住儿子就追上去，只是刚追了没几步，突然眼角的余光看到一个小女孩，他脚步一顿，转过头去，只见那个小女儿大约两岁的样子，穿着可爱的白色娃娃群，头上还戴了一个大红色的蝴蝶结，正好奇的看着他们。
　　他慌忙叫住尤余：“小余儿你快看，那...那个小孩跟你长好像啊......”
　　尤余以为他是借口骗他等等，正想回头骂他，突然也被小女孩吸引了目光。
　　这个小女孩长的跟他太像了，细细的眉毛，大大的桃花眼正一眨不眨的看着他。
　　他的心忽然揪了一下，快步走过去想问问她，却突然听到一道焦急的声音，似乎叫着小女孩的名字：“小雅，你在哪？快到小妈妈这里来，小雅......”
　　小女孩听到叫声又留恋的看了尤余一眼，转身就朝着声音来源处跑。
　　尤余只觉得心脏跳的厉害，他快步跟上去，想看看小女孩的妈妈是谁。
　　许敖泽也赶紧抱着尤乐跟上，直到看到小女孩被林稍抱在怀里，他才反应过来，这孩子...不会是尤莱生的吧？
　　尤余看到林稍时也是一愣，脑中忽然有个大胆的想法，他急需要去证实。
　　林稍看到他们眉眼皆是惊恐，抱着孩子转身就跑。
　　尤余穷追不舍，许敖泽自然跟着尤余一起。
　　“林稍姐，你别跑，你停下把话给我说清楚！”尤余上气不接下气的喊着，林稍依然没有停止。
　　直到尤莱迎头跑来林稍一头撞上她，尤余才终于追上来一把拉住小女孩的手。
　　“姐...呼...你...你快告诉我，她...她是谁？”尤余嘶声力竭的质问尤莱。
　　尤莱也没想到，诺大的商场，逛了百八十次都没遇上，偏偏这次就遇上了。
　　她揉了揉额头，声音疲惫的说道：“找个地方我告诉你吧。”
　　许敖泽眉头也皱的紧紧的，看尤余的反应，这小女孩不是尤莱生的，那...他突然看看怀里的尤乐，又看看这个叫小雅的小女孩，脑子电光一闪，好像想到了什么。
　　几人跟着尤莱去了商场旁边的咖啡厅，坐下后，尤莱看着林稍怀里的小雅脸色一阵发愁。
　　“小雅是你的孩子，是乐乐的孪生妹妹，有先天性疾病，在保温箱里住了快一年，后来出来后，浑身还是带病，医生告诉我说...说小雅体质太弱了，可能随时会...随时会夭折，那时候你刚生产完，身体和精神因为某人都不太好，我怕小雅万一...你承受不住打击，所以才......”
　　尤莱艰难的说完这段话，小心翼翼的看着尤余，只见尤余一脸呆滞的怔怔看着小雅，眼里的泪已经渐渐的滑下来。
　　“小余儿，你别怪我，我......”尤莱有些慌乱，虽说出发点是好的，但现实对尤余却是残酷的。
　　许敖泽也怔怔的看着小雅，又听见尤莱说的话，心里顿时又被自责淹没。
　　“妹妹？爹地，稍稍阿姨说她是我妹妹么？”
　　几人都心情复杂，一时没有人再说话，尤乐突然打破了沉默，疑惑的看着对面的小雅。
　　许敖泽勉强笑了笑，眼眶发红的答道：“是，小雅是你妹妹，是你的妹妹......”
　　尤余突然从怔愣中回过神来，抓住许敖泽的手臂狠狠的咬了上去，一边咬，一边泪流满面的嘶声呜咽。
　　所有人都吓了一跳，许敖泽更是疼的直接变了脸色，但他没有动，甚至主动把胳膊调整了下位置，又挡住尤余的脸不让尤乐和尤雅看到。
　　尤余发泄了一通，心里的憋屈畅快了点，他擦干眼泪，站起身蹲到林稍跟前，颤抖着伸出双手，哽咽着看着尤雅说：“小雅，我是...呜呜...我是爸爸...给爸爸抱抱好不好？”
　　小雅胆子看起来很小，闻言往林稍怀里缩了缩，尤余看到她这个动作，一下子刚止住的眼泪又决堤了，心痛的不能呼吸。
　　许敖泽心疼的看着他，忽然凑到尤乐耳边说了什么，只见尤乐从他腿上下来，走到林稍身边，奶声奶气的对尤雅说：“你叫小雅对么？你好吖，我是哥哥。”
　　众人都屏住呼吸，静静的看着尤雅的反应。
　　过了一会儿，尤雅慢慢的从林稍怀里直起身，胆怯的看了看尤乐，又看看哭得不能自已的尤余，忽然伸出小手摸了摸尤余的脸：“不哭...呼呼不疼了......”
　　尤余一下子睁大了眼睛怔怔的看着她，片刻，他再一次张开双臂温柔的说道：“爸爸不疼爸爸也不哭，小雅给爸爸抱抱好不好？”
　　尤雅仰起头看了看林稍，林稍点点头，她才又看向尤余伸出了双臂......


第56章 番外二 郁哲的自述
　　我叫郁哲，是一名律师，因为各种狗血的巧合，和尤余男朋友的朋友赵均霆滚了床单，之后不仅失身失心，还被当头一顿绿，真是世上所有的狗血事都让我遇上了。
　　索性我还有最后的骨气，退出的不算狼狈，结果那个狗男人反而一副悔不当初的模样天天堵我公司门口，闹的现在整个公司的人都知道了我有一个大帅比追求者。
　　他们只看到了赵均霆人模狗样的时候，却不知道赵均霆脱下了人皮内在简直肮脏透了。
　　我也是分手后才知道，原来赵均霆有一个得不到的白月光叫白冉，白冉是个明星，是后来他找人打官司有人向他推荐了我，我才认识了白冉，然后狗血的事情就发生了。
　　我约白冉出去见面的时候，又被赵均霆提前查到地方给蹲点了，等我和白冉到的时候，赵均霆冲出来一副捉奸的模样一顿恶狼咆哮，完了白冉轻飘飘的叫了他一句，他整个人都成了活着的雕塑。
　　再后来，奇怪的三人组坐了下来。
　　白冉是个笑起来特别暖人的大男孩，他大概不知道赵均霆喜欢过他，还一个劲的帮他在我面前说好话，是后来白冉告辞的时候，赵均霆看着我一脸怀疑的模样，一五一十把白冉是他白月光的事告诉了我。
　　我听完以后，其实心里并没有多大感触，毕竟已经分手了，就算心里再痛，我也会潇洒的抽身。
　　我职业的笑着，祝愿赵均霆重新去追白冉，可赵均霆恼的像头被人嘴里抢食的狮子，一把掐住我肩膀恶狠狠的对我说：“我特么告诉你这些就是为了告诉你，劳资爱上你了，不爱白冉了，你为什么无动于衷？”
　　我只觉得可笑，赵均霆的理论太奇怪了，他告诉了我白冉是他的白月光，就是为了让我知道他移情别恋爱上我多么的不容易么？
　　我简直要被气笑了，于是我真的笑了，只不过是冷笑，我冷冷的反驳他：“你爱我我就要爱你么？不好意思，我只爱人，不爱狗。”
　　我亲眼看着赵均霆的脸色因为我的话变得惨白，我心里其实还是有一丝不忍的，毕竟跟这个男人后来滚了那么多次床单，理论和实践上都是我的性启蒙，我对这个狗男人还是有那么点感情的，不然也不会被绿的时候心跟针扎似的痛成那样。
　　那次白冉事件以后，赵均霆消失了一段时间，我以为他放弃了，没想到隔了一段时间他又卷土重来，并且姿态直接放在了我男友的身份上，在我的公司以我男友的姿态给员工们发福利，以男友的形式强行的换走我的宴会伴侣，再以男友的身份帮我挡酒以至于喝醉把我扛着回了酒店。
　　到了酒店，特别是我们这种纠缠不休的前任关系，接下来会发生什么我真的羞于启齿。
　　我反抗不过他，我的身体也只认识他，他一挑逗，我的欲望就该死的不受控制的高涨了起来。
　　欲望上头的时候，我脑子在想八个字——“人生苦短，及时行乐”。
　　没错，既然逃脱不了，索性就去享受好了，反正去混个鸭子还要掏钱呢，就当赵均霆是免费。
　　这样想着，我就遵从了身体的真实反应，既没有男友间的要保持形象，又没有处男什么的特殊拘束，于是我真正的放飞了自我。
　　赵均霆说，他才发现我其实在床上挺浪的，我懒得理他，问他还要不要继续，不继续就滚劳资找别人。
　　这句话可能刺激到他了，他一个发狠，我整个晚上都没睡成觉。
　　第二天醒来的时候只觉得浑身的骨头都被拆掉了，疼的不行，又软的不行。
　　抛开其它的事不说，赵均霆的床上技术不知道是不是当时分手的时候被我的话刺激到了，现在竟然变得比之前好了很多。
　　虽说我全身疼痛酸软，但回想一下昨晚的感受还不错，可以给他颁发一个合格的MB金牌奖。
　　之后因为赵均霆总是有事没事就贴上来，像这种一夜 情又搞了几次，我一次比一次感觉赵均霆的技术好过一点，因为我渐渐的发现我竟然对和他上床这件事有些上瘾。
　　再后来，我包养了他，一次一块钱，他心甘情愿，我乐意至极。
　　我们俩狼狈为奸一拍即合，成了名副其实的炮友。
　　都说“日”久生情，赵均霆我不知道，反正他现在总说离不开我，一天不挣那一块钱就浑身不得劲，但我好像对他有点旧情复发的征兆。
　　为此我专门出差躲了他几天，没想到那狗男人想方设法的找到我，那天，他挣了我八块钱，我真是想掐死他。
　　后来我想想还是算了，就当养个情人得了！

　　《全书完》



