　　《王朝：盛世边歌》作者: sh星空
　　文案：
　　以架空华夏为背景，叙述主角们的生平。
　　西域都护府作为大唐的西部边陲，自从先帝殡天便饱受中亚各国的骚扰。
　　文案一：如今，新任女帝将将继位，女帝武槐御驾亲征，坚决执行，不和亲，不赔款，不割地，不纳贡。
　　“如今西域形势危急，朕欲御驾亲征，我大唐男儿尚未死绝，何须牺牲无辜女子换取和平！”
　　“若是他们要打，就打到底，大唐有必胜的信心，也有必胜的底蕴。”
　　事情却是脱离掌控，伊犁一战，唐军大败，武槐被擒，大唐上下皆惊，绞尽脑汁思考营救行动。
　　而武槐却，前一句“我与胡虏必势不两立！”后一句“姐姐再爱我一次。”
　　文案二：江离安作为戍边战士的后代，一心想着参军报国，随齐宇学了半招剑法便独步天下。
　　文案三：陆容时作为精灵国皇族，祖母陆晓云的孙女，皇位亦是有她的一席之地，她却无心皇位，一心做一个闲散王爷。
　　文案四：陆容时来到华夏江南，遇到了祖母昔日好友上官清玄，一袭白衣，宛若谪仙，容貌未变，确如仙人。她拜了她为师，上官清玄倾囊相授。
　　文案五：江离安成年之时，便是齐宇离去之日，接下来的路便要江离安自己走了。
　　本文分两条故事线，一条写高高在上的女帝，另一条写普普通通的江湖。
　　内容标签： 强强 江湖恩怨 阴差阳错 朝堂之上
　　搜索关键字：主角：江离安，陆容时，武槐，胡月琴 ┃ 配角：齐宇，上官清玄，帝清，秦时桃，秦绮果 ┃ 其它：
　　一句话简介：花开堪折直须折，莫待无花空折枝
　　立意：弘扬爱国精神


第1章 忆昔开元全盛日
　　啪，醒木一拍，说书人应声开讲。“诸位可知八十年前，唐军远征无秩序之地之事？
　　相传啊，东方将军亲帅陇西神策军，整整十万精锐，在无秩序之地列阵，却是未伤一兵一卒，大败而归，诸位可能都听说了那个传说，说什么精灵国当朝宰相在战前与东方将军私会。但是，事情可远远不止这么简单”
　　西域都护府治所——龟兹城内，酒馆门口，说书人正襟危坐，台下围着一众看客，江离安坐在角落里听着这有趣的往事。心想祖师娘确实好手段。
　　那时候的大唐可谓是如日中天，太平盛世，一度开创了九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。联弱抗强，自古常理。直到四十年前，亚洲各国形成联盟，包围垄断大唐边境，丝绸之路断绝，大唐国力由盛转衰，西域边境频频遇袭，倒是忌惮大唐底蕴，并没有明目张胆的用兵。
　　江离安记起了往事，她是出生在戎边军中的孩子，那时的她尚年幼，父亲作为边军将士，并不希望她成长在这里，便将她与她母亲送回了长安，哪知再见面便是天人永隔，父亲英勇战死，母亲接受不了巨大的打击，也随着他去了。
　　原先温馨的家如今只剩了她一人，心里苦涩不堪。
　　想着想着，便拿出了贴身收藏的那封信，那是最后一封家书，却没有交到父亲手中。
　　夫江槐鉴：
　　槐，你可安好？据你离家驻守边防已经四十年有余，此间去信千万，不知道你可曾收到。
　　人人都说时间是最好的良药，能治愈世间所有的伤痛，但独独在我这儿失了灵。
　　近来不知怎的，总是时常梦见年少的往事，梦得多了，往事也变得影影绰绰起来，似乎一切不过是我的痴想，从未真的发生过，包括你的存在。
　　我独自不敢面对这样的情愫，害怕自己会因此埋怨你，也担心一切真的不过是我的臆想。我无法抑制地愈想愈多，也是年纪大了的缘故罢。
　　大唐已是每况愈下了，从前我们谁都不敢提，也不愿意相信，但如今，每个生活在这片黄土之上的黎明百姓，应该是都能看出这曾经辉煌王朝的颓败了。
　　长安城内虽是每日歌舞升平，东市和西市人来人往络绎不绝，可人人的眼里都失了往昔的神采，所有的表情都像是戏台的妆容，哭笑都是早先说好的。
　　对了，得益于大量外地居民的迁入，咱们家的酒馆也由此度过了难关。
　　多亏了夫君的远虑，招了好些子各地的厨子，如今各地的人都迁居于长安，恰恰遂了他们的口福，生意又变得红火起来了。
　　家中一切安好，勿念。
　　昨日听闻街坊邻居提起，长安城郊的百合花开到了鼎盛，便驱车前去赏花。
　　犹记得，当初与你初遇便在百合花林间，此经已恍二十余载。
　　昨日花开一如既往地清丽芬芳，是如今世间最珍贵的一缕清香，令我久久流连不愿离去。
　　想我已是垂垂老矣，能做的也只是驻足花下遥想记忆里你的容颜，这青春灵动的姿态不再属于我了。
　　至此搁笔罢。
　　望思念能越过山川，趟过河流，穿过风沙至君处。
　　盼君归
　　妻芳华书
　　江离安双眸盈泪，她摸了摸变卖酒馆得来的银子，更坚定了参军的决心。唯有杀尽进犯之敌，方能慰藉自己的内心。
　　齐宇头痛不堪，自己收的这个徒弟虽说天赋绝佳，但心性不稳，一心想着为父母报仇，即使学习剑法，亦是愈学愈偏激，甚至到了即使伤敌一千自损八百亦要杀掉敌人的程度，几次教导皆是转头便忘，齐宇索性将她放出去，游历一番，顺便静静心。
　　小院里没了江离安，倒是清静不少，齐宇正准备喝口茶，忽的一阵风起，齐宇扯了扯嘴角，头也不回道：“什么风把你吹来了？”
　　来的人不是别人，正是帝清，腰间还是那熟悉的参差子母剑，帝清拍了拍身上的灰尘，走到齐宇对面，大剌剌的坐下，笑道：“齐公子，这么多年，你是一点没变。”
　　齐宇：“”
　　帝清继续道：“好了，不扯了，我是来跟你道歉的。”
　　齐宇抬眼看了他一眼，亦是不作声。
　　帝清尴尬的咳嗽两声道：“是我不好，不该强加给你一个徒弟，就是，我看她却是天资聪颖，又怜悯她身世不好，所以才带来给你的。”
　　齐宇说道：“那为何你不自己收养？”
　　帝清道：“我倒是想，人家小姑娘一看见我跟看见了吃人魔一样，哇哇直哭，我也是迫不得已。”
　　齐宇无奈道：“行了，我知道了，你来这一趟不会就是说这个的吧？”
　　帝清道：“也不完全是，我听说雪莉那三个女儿为了让自己的女儿当上下一任皇帝，争得不可开交，我回去看一眼，别到时候自己家人相残，想来问问你，一起回去一趟？”
　　这么多年了，经过齐宇与上官清玄的潜移默化，帝清也将那些人当做了自己家人。
　　齐宇皱眉：“这边朝廷近期不安分，难保会有什么大动作，我再观望观望，若是不涉及无秩序之地，我便回去。”
　　帝清一看齐宇已拿定主意，便不再邀请，道了别化为一道雾气散了。
　　陆容时受够了家里长辈的明争暗斗，大袖一甩，便去了华夏江南。
　　她走走转转，出门时带少了盘缠，走到一处半山腰，自己迷了路，快要饿晕之际，她看到了一袭白衣从天而降。
　　两人便是如此相遇。
　　“师父，我要下山历练了，特来告别。”陆容时教养十足，作揖道。
　　上官清玄出神的望着远方，轻轻的应了一声，陆容时早已习惯自己师父每日都会眺望着西方出神，便深鞠一躬，下山去了。
　　走到半山腰，上官清玄从后面追了上来，只见她几个起落便来到她身后，她恭敬道：“师父可是有什么事忘了交代？”
　　上官清玄掏出一个荷包，塞到了陆容时手中，说道：“这次可别饿晕在半路了。”
　　陆容时心底暖流涌过，微笑接下，再次告别。
　　路上，她想到了自己的家乡，那里亲者为仇，爱人相杀，自己的三个姨姨正为了下一任皇位一事争的不可开交。
　　她相信自己的母亲，作为现任皇帝，定是能维持平衡，不至于彻底闹翻，而自己则是再也受不了这种压抑气氛，离开了无秩序之地。
　　在家里除了两位母亲，她从未感受到任何温暖。
　　而来到了江南，一位素不相识的人便可以对你施以援手，而不求回报。
　　何等的讽刺。
　　公元3114年，大唐第十三任天子登基，女帝武槐，手腕强硬，心如磐石，一扫朝堂上下颓废之气，立志要重建大唐建国之初的太平盛世。
　　宰相诸葛瞻上前奏道：“圣上如今刚刚登基，大权四散，理应收揽权利，尽快排除异己。”
　　武槐不怒自威道：“不必，不服从百姓选举者，皆斩！”
　　诸葛瞻回道：“如此一来，恐会得罪其他大家族。”
　　武槐冷声道：“我今日坐在这个位置，为了大唐，为了百姓，便是将十大家都得罪了，又有何妨！”
　　诸葛瞻不再硬劝，转了话题，说道：“圣上，如今中亚各国再一次结盟，必然心怀不轨，圣上可曾记得四十年前的阳关一战，我大唐精锐葬送半数，满城皆是白发兵。若是避免历史重演，我们必然要快敌人一步做出应对。”
　　武槐不卑不亢道：“我的宗旨便是不和亲，不割地，不赔款，不纳贡，我大唐男儿尚未死绝，何须牺牲无辜女子换取和平。
　　我将御驾亲征，前往西域，宁可战死失社稷，绝不拱手让江山！”
　　诸葛瞻道：“诺！”
　　如今大唐早已没了建国之初时的鼎盛之态，四十年前，中亚十几国联合抗衡大唐，大唐出兵数十万前往西域。
　　奈何古来征战几人回，班师回朝时，人数尚不及出征时的十分之一。
　　这一战打空了大唐国力，虽是阳关大捷，中亚各国分崩离析，却是一场惨胜。国力至今未恢复。
　　年初，中亚各国再一次联盟，对西域虎视眈眈，中央朝廷自然料到了中亚各国的图谋，如今新帝登基，态度强硬，又御驾亲征，实乃大唐一幸事。
　　六十年前，阳关。
　　敌军兵临城下，敌军兵力八十万，唐军兵力十六万，在阳关展开最后一次会战，此战将决定西域的归属权。
　　“将军，你说是长安远，还是太阳远？”
　　“废话，当然是太阳远，只见过从长安来的人，没见过从太阳来的人。”
　　“那，为何举目见日，不见长安。”
　　“唉，小江，知道你在长安有个家，有个可爱的女娃娃，只是如今，贼寇兵至，为了大唐，你我皆一步都不得退！”
　　“诺！”
　　“还有，记好了，怎么不见长安，举目皆长安，你我皆长安！”
　　十年后，阳关被围第十年。
　　“江将军，敌军派来了信使，让我们投降。”一位士兵呈上了一纸书信。
　　“老将军的话忘了吗？投降？笑话，我们可以守着这座城直到老死！”说着便看也不看那封书信一眼，将它扔到了炉火中。
　　十年间，两军交战屈指可数，中亚各国面对十几米高的石砌城墙，束手无策，唐军占据有利地形死守阳关。老将战死，新兵顶上，硬是受了整整十年。
　　又一个十年，可算是盼来了唐中央的援军。
　　一百万大军西出嘉峪关，直奔阳关而来。
　　“江将军，你撑住，我去叫医生！”
　　江槐一把拽住那位年轻的士兵，气喘吁吁道：“不必了，我这新伤加旧伤早已无力回天，如今大敌当前，这将军一职，便传与你，记住，宁可战死失社稷，绝不拱手让江山！还有，这封家书，一定帮我带回去！”
　　看着走远的小将军，他喃喃道：“唉，如今连长安的曲调都记不清了。”
　　说完，不久便咽了气，他终究没撑到唐军胜利的那一天，更是没能亲眼看到唐军破敌，收复西域。
　　作者有话要说：
　　本文为系列第二作，时间线放在了第一作的七十年后。
　　本作将展开描写此架空世界的华夏。


第2章 如诗如画
　　江南烟雨,弱水空潆,几穗汀兰摇曳身姿，重重交叠地墨色云朵,恰似宣纸上联袂盛开的娇艳水仙,却带着微不可察的惆怅。空气中氤氲的水汽萦绕着波光涟漪中的轻舟,点缀着丝丝梦的迷离。
　　陆容时便是来到了这华夏江南，半个月前，两位母亲出于她的安全考虑，将她送离了无秩序之地。而她自己亦是呆够了这乌烟瘴气的皇宫。
　　七十年前，精灵国在雪莉的治理下国力达到鼎盛，一度开创和平盛世。
　　而七十年后，雪莉与陆晓云的后代却没将心思扑在治理国家上。
　　导致国力衰弱，雪皓残部与兽人国残部卷土重来，屡次袭击精灵国边境。
　　皇宫里，三天两头，就为了一个皇位，算计来算计去，雪莉在世时指定了太子，三位女儿倒是没闹得太凶。
　　如今陆容时母亲已年近六十，是时候选下一任太子了，几位老人便是争着让自己的孩子坐上这个皇位。
　　外敌环伺，内乱不止，精灵国外强中干，一触即溃。
　　正是这惨淡的环境，当今皇帝便决定将陆容时送了出来，直到局势稳定。
　　她离开的匆忙，没带够银子，到了江南便荷包见底，只得进山寻些果子充饥，奈何她天生路痴，竟是在山里迷了路。
　　今日是进山的第四日，沿路野果已然吃完，自己身上污迹斑斑，腹中空空如也，再也撑不住了的陆容时倒在了山间小路上。
　　“要结束了吗”
　　昏迷前，见一位白衣女子从天而降，阳光撒下，宛若谪仙。
　　一日后，衡山一处隐秘的小院中，陆容时逐渐转醒，朦胧中看到了实木的天花板，脑中闪过昏迷前的一幕。
　　她翻身下床，向外走去，看清了小院全貌，两进的院子，种满了桃树，在这微风拂面的春日，结出了满树的桃花，好不浪漫。
　　这时，院门轻响，上官清玄下山采买东西回来，看到了院中站着的陆容时，微笑打招呼道：“你醒了，现在你身子虚弱，不宜走动，快回床上歇着，我给你抓了些药，待会记得来喝。”
　　陆容时皱眉，此人自己并不认识，却对自己如此体贴，幼时的生活环境养成了她多疑的性格，但面前美若天仙的女子是自己的救命恩人，再加上闭月羞花的容貌，自己实在不好与她翻脸，便先看看她有何意图。
　　她什么也没说，安静的回了厢房，也按时出来吃了药，只是喝药只是做了做样子，并没有真的喝下去。
　　上官清玄略显低落，面前这位粉发女子像极了自己的妹妹，但她似乎并不信任自己，这令她有点失落，不过毕竟不是上官梦瑶，自己亦能理解。
　　就这样，两人相安无事的相处了一段时间，陆容时却是越待越尴尬，人家救了自己，自己不图报恩，吃人家的，住人家的，刚开始自己并没有吃多少，后来实在是饿的不行，便放开了，她并没有表现出一丝的不耐，也没表现出有任何图谋，人家对自己宛如亲人，自己却在怀疑人家有所图谋，实在是不妥。
　　她心中疑惑，便在晚饭期间问了出来。
　　“请问姑娘为何对待一位陌生人宛如对待亲人般体贴？”陆容时问道。
　　上官清玄望了她一眼，随即敛眸道：“你长的很像我的一位故人，她也是一头粉发，笔直顺滑。她是我生命中很重要的人。”
　　陆容时如梦初醒，原是将她当做了故人。轻声道：“抱歉。”
　　上官清玄调整了一下心情，微笑道：“没事，她是寿终正寝，只是怀念一下罢了。”
　　陆容时疑惑，若是自己长的像她的故人，那她的故人应与自己年龄相差无几，而她如今也是二十左右的年龄，她的故人怎会寿终正寝？
　　这种疑惑只是一瞬，上官清玄今晚喝了些梨花酿，刚好微醺，但在陆容时眼中确实是海量。
　　桌边摆着五只空酒坛，陆容时收拾着碗筷，唯有如此，做点事情，才会感到一丝安心，院子里上官清玄迎着月光舞起了剑，见她步法轻盈却不乱方寸，动作柔顺却剑势连绵，陆容时看入了神，直觉此剑法绝妙无比。
　　时至午夜，上官清玄收了剑，一道白光闪过，长剑便消失无踪。陆容时揉了揉眼睛，确认自己没看错。
　　自己只是从祖母那里听说过世间有会仙术之人，自己今日竟是亲眼所见，心中震撼无比。
　　上官清玄转过身来，看到了站着发呆的陆容时，向她笑了笑，便回了自己的卧房。
　　陆容时不记得自己是如何回到厢房的，只记得那道曼妙的身影与气吞山河的剑法。
　　第二天，自己便拜了上官清玄为师。
　　上官清玄平静道：“你可想好了，欲要学此剑法，须要下狠功夫。”
　　陆容时半跪在地，坚定道：“我意已决，若是学得此剑法，必能助母亲一臂之力。”
　　上官清玄道：“那好，我这也不必那么多的虚礼，只要唤我一声师父便可，从明日起，便早起与我一起练剑，今日好生歇息。”
　　陆容时心下大喜，恭敬道：“师父在上，受徒儿一拜。”
　　恍惚间，已是仲夏，喧喧蝉声，伴着飒飒剑风，使得整个小院多了一丝生气。
　　“师父，此剑法我已参透，我舞一遍给你看。”
　　陆容时雀跃道，今日上官清玄将莫邪剑剑法全数传与了陆容时，陆容时亦是不负众望，天资聪慧，一学即会。
　　舞毕，上官清玄点了点头道：“嗯，看出了三分威力，要学会懂得变通，不要死记硬背。”
　　陆容时拜道：“徒儿谨记。”
　　上官清玄抬头看了看天，说道：“你在此也生活了三月有余，如今也该下山看看了，为师不希望我的徒儿是个剑呆子。”
　　陆容时瞪大了双眼，心下惶恐，半跪在地道：“徒儿可是有什么做的不好的地方，徒儿都可以改，师父万万不要赶徒儿走！”
　　上官清玄了然，自己的话引起了误会，她上前将她扶起，微笑道：“为师怎会赶你走，后面你也可以回来看看为师，为师只是想你下山历练一番。”
　　陆容时闹了个大红脸，小声道：“是徒儿理解错了。”
　　上官清玄拍了拍她的肩，顺便将自己的莫邪剑给了她，陆容时又是惊讶万分，还没来得及开口，便听上官清玄道：“此剑借与你，若是有人问起，你便说，这时清玄的剑，这算是我的一个执念，拜托你了。”
　　陆容时下了山，一步三回头的看着那座生活了三月的小院，似乎那小院随时会消失似的，直到完全看不见。
　　江离安来到了江南，寻那消失不见的师父，却是一无所获，自己只习得半招干将剑剑法，虽是已然可以横行江湖，她却并不满足，自己今年已年满十八，师父让自己入世，体验人生百态，他自己却是远走高飞，消失不见。
　　本欲寻家客栈歇息，却是瞧见桥头有一女子在四处张望，似是在寻什么东西，此人面容恬淡，身段匀称，实是一位妙人。
　　江离安转身，迈步上前，来到女子身后，轻声道：“姑娘可是在寻什么物什？”
　　陆容时转过身，瞧着面前扎着高马尾，剑眉星目，英姿飒爽的江离安，终是放下了身段，不好意思道：“唔，我迷路了，请问姑娘知道凤鸾阁在何处吗？”
　　江离安莫名其妙道：“姑娘，那可不是什么好地方，去那里做甚？”
　　陆容时耐心道：“那里有我几个朋友，而且我并不觉得那里有什么不好。”
　　江离安摸了摸鼻子，说道：“好吧，随你，我正好闲来无事，便带你去吧。”
　　“那便多谢姑娘了。”
　　路上，陆容时发现江离安竟是个话唠。
　　“姑娘，你不是大陆人吧？”
　　“姑娘，你家乡是什么样子的？”
　　“姑娘，姑娘，唉，等等我啊，你叫什么名字呀？”
　　凤鸾阁，地处洞庭湖畔，琼楼玉宇，是一处花天酒地之处。
　　两人来到正门口，江离安道：“陆容时，你真的在找这处地方？”
　　陆容时确定道：“正是此处，再次谢过江姑娘带路，就此别过。”说完便向门里走去。
　　“唉”江离安欲挽留，陆容时却头也不回。
　　江离安收回了手，心想道：如此妙人，怎会有这里的朋友？莫不是被骗了？
　　正想着，双脚便不自觉进了大门，放眼望去，金碧辉煌，烟火气十足，江离安四下寻找，寻到了那人的身影，却见此阁的主事人竟对她毕恭毕敬，耳朵也如她一般，尖尖的，异常的可爱。
　　原来这凤鸾阁本是精灵国的产业，如今在华夏江南扎根已久，除了高层仍是精灵，大部分便以人类为主。而陆容时便是通过此处与精灵国联系。
　　江离安愈加疑惑，虽是猜到了一二，却也不敢确认。直到她出了大门。
　　果然，她再一次迷了路。
　　江离安上前，俏皮的拍了一下她的肩，说道：“怎么，陆大小姐又迷路了？”
　　陆容时顿时面颊通红，她自小便是个路痴，虽是如此，她亦是不想承认。
　　轻斥道：“江姑娘好生清闲，跟踪我做甚？”
　　江离安微愣，心下了然，笑道：“怕你被那里的人骗，那里的人可不是什么好人。”
　　陆容时听完，转过身来，直视着江离安的双眸，冷声道：“哪里并不是什么坏地方，那里的人都是一帮可怜人罢了，你怎的对她们如此有偏见。”
　　江离安噎住，竟是无话可说，陆容时转身便走，江离安心下一颤，便快步追上，抱歉道：“抱歉抱歉，我先入为主了，是我的不是。”
　　陆容时直视前方，声音生硬道：“江姑娘不必道歉，你我萍水相逢，说来还是我理应多谢你。”
　　江离安看这人竟是真生了气，心生愧疚，如此妙人，自己怎能惹她生气。
　　一路上，江离安买了许多物件讨好陆容时，陆容时却一一婉拒。
　　两人不知不觉一路走到了黄昏，陆容时本就没有目标，江离安亦是跟着她一道，两人便一路向西，来到了长江边。
　　陆容时觉得此人似乎并不是出于故意，原是想原谅她的，却是放不下身段。
1
　　身处异乡，却是遇到了一位热心肠的好心姑娘，她本是有意结识，如今却闹到这尴尬的地步。
　　却在这时，江离安沿着江边坐了下来，曲起一条腿，另一只胳膊撑在身后，陆容时只是望着她，却听到她喃喃道：“我爹自参军直到英勇战死，却是再也没见到这气势磅礴的长江，大江东去，尽是流不尽的英雄血。”
　　陆容时听后感慨万分，亦是想到了精灵国外忧内患的现状。她挨着她坐下，双手抱膝，问道：“江姑娘今后有何打算？”
　　江离安敛了敛眸，和盘托出，“我欲寻我师父，学剩下的一半剑招，待得我剑法大成，便前往西域，参军报国。”她隐瞒了为父母报仇一事，认为此事不便多说。
　　陆容时转头瞧着她，依旧是英姿飒爽，自己鬼事神差的开口道：“我喜欢你。”
　　江离安一愣，却听到陆容时继续道：“我喜欢你这洒脱不羁的模样。”
　　江离安心下微动，开口道：“重新认识一下吧，我叫江离安，交个朋友？”说着伸出手去。
　　陆容时亦是欣然接受，轻声道：“陆容时。”
　　作者有话要说：
　　新作，正文开始。
　　加群□□：484614222


第3章 初入江湖
　　冷兵器时代，华夏严禁民间使用长杆兵器，民间便流行起了佩剑，虽是华夏治安严密，佩剑几乎没有发挥作用的时候，人们却是乐此不疲，一来代表着自己的身份，二来延续了江湖的传统。
　　两人临近亥时，原路返回，找到了一家中意的客栈，开了两间上房，各自歇息下了。
　　第二日，两人起了个大早，一道前往一楼用早餐。
　　席间，陆容时问道：“江姑娘，今日可有什么安排？”
　　江离安大口咬了一口饼，含糊不清道：“我这从中原找到江南，也没找到我师父，便作罢吧，从今日起，我便要往西域去。陆大小姐可也有安排？”
　　陆容时抿了口茶道：“嗯师父让我下山历练，我倒是没有具体要做的事，便与你一道去西域看一看吧。”
　　江离安欣喜道：“真的？如此一来我便有伴了，不至于自己一人太孤单。”
　　陆容时微笑道：“嗯。”
　　因着陆容时是下山历练，江离安也不好直接坐飞机飞到西域，便与陆容时一道，去驿站租了两匹快马，骑马上路。倒是格外有情调。
　　两人出了江东地界，到了扬州，天色渐晚，两人两骑并肩而行，太阳将要落山，天边的火烧云映着两人俊俏的面庞，恬静非常。
　　眼看着夜幕降临，两人还是没有找到住宿的客栈，便只好沿路找了处人家，说明来意，给了些银钱，住了下来。
　　这家共五口人，两位老人皮肤黝黑，一看便知是面朝黄土背朝天的干了半辈子的人。
　　三位子女忙完农活，回到家，见多了两位气质绝佳的客人，三人交换了一下眼神，与客人一道用了晚餐，两位老人倒是热情得很，晚餐丰盛，满满一桌，江离安两人盛情难却，只得大快朵颐，直吃到肚子发胀。
　　谢过这家人，两人回到厢房，奈何这家人院子小，人太多，实在是没有空房间了，只腾出了一间厢房来，江离安两人没办法，只得挤一个屋子了。
　　晚上，两人回屋，看到只有一张大床，江离安撇开脸，说道：“我，我拿床被子睡地板就好。”
　　陆容时红了脸颊，却不忍她睡地板，建议道：“不必，你我同为女子，将就一晚无妨。”
　　江离安不做声，只得点头赞成。
　　月上柳梢，江离安平躺着身子，全身紧绷，如何都不得入睡。
　　一旁隔着半米不到便是陆容时恬静的睡颜，江离安几次将瞄一眼陆容时的想法压了下来。最后忍无可忍，只得起床，来到了院中练剑。
　　她的这柄佩剑虽说材质说不上上佳，却是父亲留给她的遗物，纪念意义远大于用处。
　　她默念剑诀，脚下生风，步伐稳健，一剑递出，便开始舞动干将剑法。
　　皎洁的月光洒在院中，衬的江离安面庞更加白皙，如藕般的小臂刚劲有力，剑势大气磅礴，即使是一柄普通的剑在她手中亦是威力无穷。
　　院外，三人看清了院内情况顿时大气也不敢出一下，蹑手蹑脚的离开了。
　　江离安早已发现了门外三人，之所以没动手，便是清楚如今大唐物价飙升，粮食减产，底层人民生活对比七十年前艰苦了许多，正因为如此，这些本来心地善良的百姓们不得已铤而走险。
　　好在这三人知难而退，自己便不为难她们，错的是这世道，而不是人心。
　　已是凌晨，江离安收了剑，欲要回屋小憩，转过身来却见到房顶有一人，正盯着自己看。
　　她心下了然，借助院墙，几个起落，便飞身上了屋檐，那人脸庞被月色映的白里透红，一双眸子倒映着星空，倾国倾城貌，惊为天下人。
　　江离安看的呆住了，陆容时轻声道：“睡不着吗？”
　　江离安回神，坐在了她身旁，叹了口气道：“美人在侧，无心睡眠。”
　　陆容时轻锤了她一下，笑骂道：“贫嘴！”
　　江离安亦是笑道：“夸你美人还不乐意？”
　　两人大闹了一会，累了，陆容时又问道：“为什么放他们三人走了？”
　　江离安举起手来，作要抓住月亮状，答道：“错的不是他们，若是世道太平，谁有会去做这种事。”
　　陆容时心有共鸣，感慨道：“是呀，世道不太平，上位者只顾争权夺利，关注不到百姓的生活，底层人民便会铤而走险。”
　　江离安似有所想，问道：“容时，我还不知道你的过去呢。”
　　陆容时回眸一笑道：“这个不便透露，到了合适的时机，自然会告诉你。”
　　江离安失望道：“啊？这样啊”
　　陆容时看着她，掩面一笑道：“怎么？离安很想知道我的过去？”
　　江离安摸了摸后脑勺，尴尬的笑道：“嘿嘿，也不是，主要是我都将自己的身世告诉你了，你不说说你的身世，总感觉心灵里不平衡。”
　　陆容时眺望远方，娓娓道来：“既然离安想听，我便说一点吧，我的故乡距离这里很远，不久前，那里局势混乱起来，我母亲便将我送到了华夏，那里也有一段强盛的过往，而如今却都成为过去”
　　两人一直这样聊到天边泛白，大清早，两人收拾妥当，与这一家人告别，江离安扫了那三位小辈一眼，那三人皆是眼神飘向别处，不敢直视她。
　　江离安一语双关道：“感谢诸位的热情款待，如今世道不太平，注意保管好自家财物，免得被贼人惦记。”
　　两位老人连连道谢，身后三人却是面红耳赤，深深地低着头，生怕她发现自己昨晚上干的好事。
　　两人告别了众人，再次上路，不到午时便到了扬州城，两人进城，寻了一处酒馆，解决了午饭问题。
　　席间，两人听到邻桌几人说道，“唉，你们听说了没？城西新发现了一处古墓，听说是大灾变前的一户大户人家的墓。”
　　“听说了听说了，这么大的事，沸沸扬扬的，整个扬州城估计都知道了吧。”
　　“我还听说，这墓里金银珠宝无数，官府在征募江湖人士与官府的人一起下墓，还承诺拿到的宝物三七分成。”
　　“还有这等好事？”
　　“唉，先别高兴的太早，这墓啊，听说邪乎得很，官府连着派了好几队人下去，皆是有去无回，要不然，也不至于召集江湖人士。”
　　“啊？这可如何是好？”
　　“我们在观望观望，即使他们下去人回来了，也不可能将金银珠宝搬光吧，到时候咱们再下去，赚他个盆满钵满。”
　　“好，就听大哥的！”
　　江离安听了个大概，说道：“容时，我记得你是下山历练的，那这次机会可是不容错过，这墓里既然能传的这么沸沸扬扬，必然是有点好东西的，我们这就去官府，与他们一道下墓。”
　　陆容时思索一番，问道：“可是，这样不耽误你的时间吗？”
　　江离安拍了拍胸脯道：“没事，我有的是时间，这等机会可是可遇不可求，快些走啦，再晚了名额就满了。”
　　她拉起陆容时的手，向外跑去，陆容时无奈，只得由着她了。
　　到了官府，两人说明来意，那官员打量了两人一眼，说道：“二位稍等片刻。”便转身去了内屋。
　　“大人，来了两位女子，也要随我们一道下墓，如何是好？”
　　“如今人手紧缺，顾不了那么多了，已经有好多人盯上了那东西，若是不迅速动作，我怕夜长梦多。”
　　“至于圣上的态度，我自会处理，你不必担心。”
　　“诺。”
　　在征求到了上级许可后，便给二人办了临时入职手续，两人被安排在一个院子里。
　　陆容时看着刚收拾好行礼，走出房间的江离安，笑道：“多谢江姑娘了。”
　　江离安不明就里，疑惑不解道：“啊？谢我什么？”
　　陆容时说道：“当然是谢你陪我来历练咯。”
　　江离安了然，坐下来大大咧咧道：“咱们两人之间说什么谢谢，这是作为一个朋友该做的。”
　　陆容时笑容更盛，江离安心下一颤，赶忙移开了目光。
　　下午，两人无事，便上街逛了逛，扬州城算是大城市了，街道宽阔，行人车辆往来不绝，两人沿着江边，一路行至北城门，今日正是七夕，路上行人成双成对。
　　华夏虽说早已通过了同性婚姻法，同性结婚人数却是没有期待中的变化大，今日七夕，人们皆是出门约会，盼着借着这个好日子开启一段新感情。
　　在如此的环境下，江离安两人便显得尤为突兀，路上倒是不少人上前祝福，两人哭笑不得，刚开始还会解释一二，后来便懒得解释，任由他们去了。
　　晚间，街道上灯火通明，竟是比下午还要热闹，两人看了会杂技表演，逛了逛夜市，兜兜转转又买了些小物件，不知不觉逛了回去。
　　回到官府院子，两人收拾了一下今日买的物件，发现东西真不少，两人买了一对发钗，又买了两只面具，一只上面画着狐狸，另一只上面画着狸猫，倒是般配。
　　夜深，两人便互道晚安，回房睡去。
　　作者有话要说：


第一卷 主要是两位主角的相识，主基调为甜文，放心看就好。 


第4章 墨家机关墓
　　三日后，众人收拾好装备、武器，启程前往墓址，江离安两人去得晚，大部分人都在她们之前抵达了扬州城。
　　随行众人中，竟是齐地墨家人数最多，竟有数十人，其他贵族亦是有派人来，规模却没有墨家多。而像江离安这样的游侠散客亦是不少。
　　出发前，墨家队伍里走出一位中年男人，他向众人拱了拱手，声如洪钟的说道：“各位，此墓经考证，乃是我墨家老祖设的机关墓，我们墨家自然是要进去探索一番，金银珠宝我们墨家不在乎，诸位可以放心拿，但是若是涉及机关术一类务必交给我们墨家保管，这对我们非常重要，我墨辞在此谢过各位了。”
　　众人听后，有心下了然的，有不服气的，亦有藏了小心思的。
　　而墨辞这一番话并不是杜绝那些人偷拿机关术的行为，而是更像是一类宣誓主权，这里的东西是我墨家的东西，你们拿可以，但要经过我同意。
　　众人在官府军士带领下，来到了墓址，首先映入眼帘的便是这气派的墓门，墓门高约三丈，宽十数丈，俨然一座城门状，城门紧闭，似是宣告着内里藏着无数宝藏。
　　众人无不叹服墨家财大气粗，要知道，学过近代史的人都知道，在大灾变前，扬州这块地可是寸土寸金。
　　墨辞带着几位小辈上前查看，欲要开启城门，却见后面几位散人迫不及待的走上前，其中一人两眼放光道：“这城门听说是金子做的，若是扣下来几块？岂不是”说着便提着稿子上前欲要抠城门。
　　墨辞见了大呼道：“住手！！！”
　　那几人手快，先一步下了手去，叮当几声，城门应声轰隆作响，墨辞大喝道：“快退！！！”
　　那几人反应不及时，只见地面沿着城墙裂开，应是生生裂出了一道护城河，墨辞几人退后数丈远，堪堪稳住了身形，那几位抠城门的便没有那么幸运了，几人皆落入水中，岸上的人急忙上前，欲要搭救，却见到水中竟是一片血红，几条食人鱼跃出水面，将将几秒钟，便不见了那几人身影，众人心下了然，再也不敢贸然上前。
　　仍是墨辞等人带头，官府军士在中，其余各大贵族与散人游勇跟在后面，江离安见各大贵族中，皆是老一辈居多，便扯了扯陆容时袖口，贴着耳朵悄声道：“容时，你注意到这些贵族了没？他们之中多是老一辈战力高的，你说这墓里有什么东西能吸引到那帮老家伙？”
　　陆容时亦是悄声道：“我也不清楚，但此物定然不凡。”
　　这时，后面有一青年散人上前来，走到两人身后，说道：“二位姑娘，这墓中机关重重，危机四伏，两位可要谨慎小心。”
　　江离安转过身来，看到此人，此人温文尔雅，腰间陪着一柄华丽的长剑，手中拿着一纸折扇，好一个才气姣姣的公子。
　　奈何江离安心中并没有任何波澜，陆容时也回过身来，答谢道：“多谢公子提醒，我们二人亦是习武之人，到时保命还是没有问题的。”
　　那公子见这两人竟是各有千秋，惊艳非常，当下便决定结交二人。
　　便继续说道：“若是真到那时，我亦是会助二人一臂之力。”
　　队伍最前方，墨辞一众人经过反复推敲，终是解开了城门第一道机关，在众人的目光注视下，城门在轰隆声中缓缓开启，众人心下诧异，没想到经历了这么多春秋，这机关竟是依旧完好。
　　城门开启，众人严阵以待，以防门内突然发难。
　　片刻，众人见门内并无动静，墨辞松了口气，带着墨家众人先行进入，进入城门，是一片空旷的广场，四面皆为高耸的岩壁，众人进入广场，望向头顶，毛骨悚然，四面墙壁上竟是无数的强弓硬弩，箭矢泛着淡淡冷光，却并未有放箭的意思。
　　墨辞亦是发现了这些机关，却处变不惊，解释道：“诸位莫慌，此机关主要针对强行闯入之辈，我们方才用正确的解法解开了城门机关，这些暗器并不会发动，后面便踩着我的脚印走即可。”
　　墨辞将鞋底涂上□□，方便留下脚印，便向前方走去。
　　广场虽大，落脚的地方却并不多，众人并成两排堪堪能过。
　　到了尽头，见又是一座城门，这次城门上方设有机关，火罐过去了这么久应是已经损坏，但床弩火流星等器械却是仍能运作，众人这次远远落在后面，都等着墨家人解开机关。
　　后面一道女声响起，快看头顶，众人闻声抬头，见头顶不知何时出现了点点亮光，有人道：“是孔明灯！”
　　又有人道：“可是这孔明灯是做什么用的？”
　　墨辞亦是抬头望了一眼，心中大惊，这个机关是墨家最基础的计时机关，而这机关在这里出现，作用不言而喻。
　　墨辞不禁加快了速度，并嘱咐众人千万不要乱动。
　　后面江湖散人们却是丝毫没听进去，为着站位前后，分配不合，竟是大打出手，后方乱作一团，墨辞还未来得及出声制止，后方便传来阵阵惨叫。
　　原是那些人打斗时竟是不小心踩到了活动砖块，每踩一次便会有四支箭矢从四面射来，准确无误的射在砖块之上，有几人躲闪不及，被射穿了身体，墨家床弩威力巨大，即使是神力士亦是忌惮三分。
　　江离安与陆容时与那一位公子向前走去，欲要离那些人远远的。却被一人挡住去路，那人身披斗笠，一副船夫打扮，说道：“三位，这样不合适吧？”
　　江离安不明就里，欲要开口盘问，那公子却抢先开口道：“我们只是想离后方混乱远些，免得误伤我们，还请阁下让个路。”
　　那人却并没有让开的意思，嘲笑道：“你们三个小娃娃来这地方做甚，明摆着找罪受，我们排好了队伍，后面若是有金银财宝便按照这顺序分，今日我偏不让路，你们若是要过，就从旁边绕过去啊，反正这广场大的很。”
　　那公子玉面微怒，心下衡量了一下，自己未必打不过这人，在这地宫里也不怕官府追查，就怕这厮有帮手。
　　正想着，一旁的江离安上前道：“嚯，好大的口气，如此蛮横无理，我们只是想远离是非之地，对什么金银珠宝没兴趣，若是你还不让开，便来试试我的剑锋不锋利！”
　　这人面色不善，心想：今日我要是被这小娃娃威胁了，我今后在江湖上怎么混？
　　便冷声道：“好一个嚣张的假小子，今日不教训你一顿，你还不知这天高地厚了！”
　　说着便要拔剑，江离安嘴角微翘，只是双手抱胸，并没有拔剑的意图。
　　那人见她这般藐视自己，剑招起手，剑尖直指江离安面门，江离安这时才轻恍身形，灵巧的身法将那人的剑招全数躲过，那人见一招不成，抬剑转削为劈，江离安后跳数步，拔剑在手，正面接下那人数剑，江离安向一边卸力，瞬间借势出剑，抬剑上挑，那人防守不及，竟是劈开了那人头上的斗笠。
　　那人后退数步，怒道：“好一个剑法凌厉的小娃娃，拿命来！”
　　那人欲要再战，却听有人叫道：“头顶这灯怎么这么低了？”
　　众人抬头，果然，头顶的孔明灯方才还高的看不大清，如今竟是触手可及。
　　这时墨辞在前面大声道：“后面的阁下，收手吧，再打下去我们都要栽在这！
　　你们每触发一次机关，这孔明灯便会下坠数米，若是这孔明灯落地，这瓮城般的广场上的无数机关便会启动，到那时，即使身手再好也要被耗死在这。”
　　众人这才停了手，那戴斗笠的人也收剑入鞘，嘴上却不甘示弱道：“今日便且先饶过你！”
　　江离安收起剑来，亦是嘲讽道：“也不知道是谁饶过谁。”
　　那人怒目圆睁，“你！”却见周围一众人看着，不好在动手，便冷哼一声，不再理会江离安三人。
　　墨辞终于破开机关，这时孔明灯已然等人高，众人鱼贯而入，后面却又起了争执，那戴斗笠的人反手便是一剑，直劈江离安面门，江离安没料到他会偷袭，来不及防备，只得向左闪身，不得已踏到了活动砖上，霎时，四只箭矢飞来，陆容时微皱秀眉，莫邪剑出鞘，帮江离安将四只箭矢全数当下，那公子亦是拔剑在手，对上那人，冷声道：“阁下此举，阴险非常！此为何意？”
　　那人眼看偷袭不成，却见孔明灯将要落地，便不与他口舌之争，飞身进了城门，后便转身挡在门口，阴险道：“我便是要几位身殒于此！”
　　后面众人不知前面发生什么事，眼看孔明灯落地又不敢乱动，只得原地等待。
　　陆容时面色不善，确认了江离安并未受伤，便挽了一个剑花，身形一闪便来到那人面前，那人心下大惊，如此快的身法竟与乙级神力士不相上下。
　　却在这时，孔明灯完全落地，城门快速关闭，陆容时眼看过不去，便退了回来。
　　那人想起了那一瞬看到的那位姑娘的眼神，杀意磅礴，似是要将自己碎尸万段，心有余悸，转身随着大部队离开。
　　被关在这边的人将愤怒发泄在了陆容时三人身上，若是她不与那人起争执，他们绝对能赶在孔明灯落地前进入城门。
　　便欲群起而攻之，这时地面震动，四下里砖块开裂，下方竟出现一道暗河，而头顶的机关亦是同时启动，四下里箭矢纷飞，数人当即毙命，孔明灯落在地砖上，竟是引起了大火，众人走投无路，只得跳下暗河。
　　却忘记了河里的嗜血怪鱼。
　　陆容时与江离安两人一道舞起长剑，将箭矢悉数挡下，那公子与她们一道退到了一处角落，没注意身后，竟是翻身跌入了一道暗门里。
　　陆容时迅速转身去看出口，却见门口快速关闭，门内是一条长长的走廊，前方竟是望不到尽头。
　　三人拍了拍尘土，只得往前走去。
　　作者有话要说：
　　下墓咯～


第5章 传世机关术
　　三人沿着走廊一路前行，打开照明，发现墙壁之上竟是刻有壁画，每一幅都万分抽象，使人无法辨认，却可以确定是在讲述一个人的生平。
　　那公子瞧见一处怪异，手比作噤声装，抬起手臂将两人拦在身后，小声道：“前面似乎有古怪，我先行一步查看一下，两位姑娘稍等片刻。”
　　两人沉默，只是点了点头，待他走后，陆容时焦急道：“离安你的伤！”
　　江离安将上衣撩起，却见腰间一道血痕，江离安轻触了触，说道：“皮外伤，不碍事。”
　　陆容时待要上前细看，那公子却回来了，江离安拉下衣服，听那公子说道：“二位姑娘，前面是一处墓室，似乎机关并不多，谨慎些应当可以过去。”
　　陆容时牵起江离安的手，拉她起身，转身道：“那便劳烦公子带路了。”
　　那公子哈哈一笑，说道：“不打紧不打紧。”
　　路上，那公子问道：“我们也算是过命的交情了，我叫赵韫，二位姑娘怎么称呼？”
　　陆容时道：“唤我陆容时便好，她叫江离安，是我的朋友。”
　　江离安听到此话，没来由的心下落寞了一瞬，却来不及顾及心下的感受了，面前便是那处墓室，大门年代过久，已然坍塌，露出内部真面目，见地面之上布满了箭矢与石子，想来是大门坍塌时触发了古墓保护机制。
　　三人赵韫在前，陆容时护着江离安在后，一道进了墓室。
　　这间墓室外面看并不大，内里却别有洞天，无数金银财宝布满了墙角，正中央是一口敦实的石制棺材。
　　三人并没有碰任何物件，只是小心地绕过了石棺，却在这时，赵韫一脚踏错，他低头一看，竟是一块活动砖，他冷声道：“小心！”，只见石棺棺盖缓缓划开，里面竟是蹦出一条条的毒蛇，陆容时本就因着江离安受伤心情不好，此时更是不答话，莫邪剑出，一道剑气随剑而出，竟是将一条条的毒蛇拦腰斩断。
　　赵韫连连抱歉道：“抱歉，是我大意了，让二位姑娘受惊了。”
　　陆容时不答话，只是默默将剑收起。
　　赵韫本并不确定这两人是高手，只是这道剑气，着实刷新了他对两人的认知，这两人竟是堪比乙级神力士的存在！
　　赵韫见这里没了动静，便小心上前，欲要看一下石棺里是什么，江离安却说道：“要是我是你，绝对不会看那石棺里是什么的。”
　　赵韫心下疑惑，却还是抑制不住好奇心，向里面瞄了一眼，这短短的一眼，便是要用尽一生来治愈。
　　只是一眼，他便扶墙干呕。
　　陆容时亦是有些好奇，便问道：“离安，你可知道里面是什么？”
　　江离安答道：“不过是被蛇虫啃的千疮百孔的尸骨罢了。”
　　陆容时一阵恶寒，忽的有些同情赵韫了。
　　赵韫缓了一缓，上前道：“抱歉，我失态了，接下来往这边走。”
　　三人进入了下一处走廊，这一次走廊竟是越走越窄，最后几人不得以，只得背贴着墙面，缓慢向前挪。
　　直到见到前面有一束光量，外加嘈杂的打斗声，三人出了甬道，前方豁然开朗，见竟是之前一道的那些贵族与江湖侠客正与大片机关兵俑交手。
　　三人与众人只见隔着一道暗河，众人皆知暗河里有什么，陆容时道：“前面没路了，只好先向这边走，找机会与他们汇合。”她指着一边的侧道说道。
　　江离安自是没有异意，只是摸了摸腰侧，似乎有点粘稠，却并不打算告知陆容时。告诉她，只会徒曾担忧罢了。
　　河那边，众人形势严峻，本是墨辞等人开路，一路上平安无事，却在这里出了意外，墨辞解除机关时出了差错，这些机关人被触发，从地下升了起来开始攻击众人，这些机关人正是墨辞所追求的传世机关术，便不愿破坏他们，便让众人尽量拖延时间，他争取尽快解除这道机关，众人这才狼狈至此。
　　其中一人大叫道：“墨当家的！你那边什么情况？这些铁王八太抗揍了，我们要撑不住了！”
　　墨辞回到：“劳烦诸位再撑半刻钟，墨某必然解开这道机关！”
　　之前那人道：“好，就半刻钟，到时候若是还没解开机关，我们便要毁了这些铁王八了！”
　　墨辞亦是背水一战道：“好，若到时我还未解除机关，这些机关人要杀要剐随你们便！”
　　众人这才沉下心来，各显神通，一时间地宫中剑势凛凛，众人使出看家本事，全力控制机关人。
　　半刻钟后，墨辞长舒一口气，终是解除了机关，众人见机关人不再动作 ，也纷纷收剑入鞘，几位与墨辞相熟的上前祝贺道：“恭喜墨当家的拿到传世机关术的传承。”
　　墨辞的目的终于达到，官府却坐不住了，只见领头将军来到墨辞面前，身后跟着手持长矛的军士，他说道：“墨辞，此技术非同小可，应当上交国家，你也知道如今西域形势紧迫，若是此技术能为大唐打开局势，你们墨家必然是大功一件！”
　　墨辞将机关术报告收入怀中，起身平视将军，说道：“大人说的不错，此机关术确实威力强大，但我并没有完全参透，再者说，这本就是我墨家的技术，断然没有拱手让人的道理。”
　　那将军微蹙了下眉，冷声道：“墨当家还请以大局为重！”
　　墨辞不卑不亢道：“我当然会以大局为重，但若是大局强词夺理，巧取豪夺，我墨辞第一个不同意！”
　　原来官府早之前便与他商谈过此事，官府竟是什么都不想出，欲要白票墨家的技术。墨辞必然是不同意的。
　　那将军眼看说不服他，便威胁道：“墨辞，若是你死在这里，乃是整个墨家的损失！”
　　墨辞道：“怎么，将军欲要杀鸡取卵？”
　　那将军道：“不要不识好歹！”
　　墨辞喝道：“我墨家亦不是吃素的！”
　　那将军冷声道：“动手！”
　　霎时，官府军士与墨家神力士混战一团。
　　在这地宫里，没有外人，便是实力至上。律法终究是有漏洞的。
　　其他贵族与江湖人士见此情形，纷纷退避，不是寻宝去，就是沿着来路返回。
　　这些人中不乏也有对这机关术感兴趣的，却见两个最大的势力兵戎相见，自知自己无法插手，便退了出去，以防波及到他们。
　　另一边，江离安三人终是找到了一座吊桥，过了河去，欲与众人汇合，却见官府的人与墨家的人打了起来。
　　赵韫奇怪，欲要上前问上一问，却被一位墨家的神力士叫住，那人说道：“小友！这官府好不讲义气，眼看机关术回归了我们墨家，竟是红了眼，动手抢夺，还请小友助我墨家一臂之力。”
　　赵韫半信半疑，陆容时皱了皱眉，没想到下次墓竟然发生如此多的事，她巡视一周，欲要找到偷袭江离安的那人，却见那人现在竟是帮着官府对付墨家。
　　她冷笑一声，对赵韫道：“不必多考虑了，我们帮墨家！”
　　说着，提剑飞身而去，赵韫紧随其后，问道：“为何做此决定？”
　　陆容时不答话，只是抬手一剑，剑气出鞘，直冲前方一人后心，那人后心一凉，左跳一步，堪堪躲开。
　　回头定睛看去，竟是先前那位杀气磅礴的姑娘，顿时心里没底，但面上却不能露怯，他说道：“没想到你们命这么大，奈何我不去找你们，你们却自己送上门了！见面便是杀招，看来是没有任何商量的余地了？”
　　陆容时稳住身形，赵韫与江离安紧随身后，赵韫听到这话，开口道：“当然有！你现在跪下向江姑娘磕几个响头，说我错了，我们便饶了你！”
　　陆容时却冷声说道：“我并不想放过他。”
　　几人顿时沉默，江离安望了望陆容时，见她竟是真的生气了，心下没来由的涌过一阵暖流。
　　那人见陆容时竟如此戳戳逼人，便不再言语，而是突然暴起，一剑刺来，竟是又要偷袭，陆容时心下盛怒，莫邪剑横档，接过他的剑身，一道刺耳的金属摩擦声后，随着当啷一声，那人的剑竟是硬生生被陆容时斩断。
　　那人心下大惊，转身欲要逃跑，陆容时丝毫不给机会，身形一闪，出现在那人面前，剑势连绵，剑剑直攻要害，那人拿着断剑渐渐招架不住，陆容时一剑上挑，竟是挑断了他的手筋，断剑脱手，他彻底没了反抗能力。
　　他抱着断掉的右手，直呼道：“女侠饶命！女侠饶命！小的有眼不识泰山，招惹了两位，小的罪有应得，还请放小的一条生路吧。”
　　陆容时冷声道：“在你将我们置于死地时，就应料到会有这个结局！”
　　说着，一剑挥下，结果了那人的性命。
　　官府军士见自己门客被杀，便纷纷来攻。
　　陆容时不做停留，护着江离安向外退去，赵韫主动留下断后，他说道：“两位姑娘一路顺风，咱们江湖再见！”
　　陆容时脚步不停，说道：“公子保重！”
　　终于，两人摆脱了追兵，回到了地面上。
　　作者有话要说：
　　机关术设定：身躯堪比神力士，若是批量生产，便可替代机器人与部分军队，成为生产、战斗的主要力量。


第6章 猖獗山贼
　　两人走到一处驿站，租了两匹马，在下面发生的事两人倒是不怕官府追究，毕竟并没有任何证据，官府此举并不在理。
　　江离安半路终是撑不住了，跌下马来，陆容时大惊，飞身下马，横抱起江离安焦急的问道：“离安，你没事吧？”
　　江离安面颊毫无血色，只是将衣服掀起来看了一眼，陆容时亦是将目光移了过去，看到了那化脓的伤口，陆容时心里一紧，说道：“你撑住，我带你去看大夫！”
　　说着，将她打横抱起，快马加鞭去了医馆，到了地方抱着人直直闯了进去，倒是将那大夫吓了一跳。
　　半晌，那大夫给江离安消了毒敷了药，走出病房。
　　陆容时焦急的问道：“她怎么样了？”
　　那大夫微翘了翘嘴角，打趣道：“你刚来那会，风风火火的，我还以为是什么疑难杂症，她这小伤而已，养两天便会好。”
　　陆容时松了口气，坐了下来，那大夫看了她一眼，心下了然，便向外面走去，边说道：“姑娘，你与她相识一场，便是缘分，本来像我们这种感情便是少数，一定要珍惜彼此呐。”
　　陆容时听得一头雾水，问道：“先生这话是何意？”
　　那大夫只是笑了笑，便不再做声。
　　两人从扬州启程，一路向西北而行，行至江州一带，即将入蜀，一路上两人互相帮衬，倒也没出过什么大岔子。
　　两人入蜀，直觉蜀道确实难走，便在蜀地歇息了几日，明日便要进入秦节度使所统辖的地界，便是在交界处，两人与关卡官军起了些矛盾。
　　此地关隘位居交通要道，今日亦是许多人欲要来往其间，而官军却是不得放行。
　　“为何不得通过？”陆容时问道。
　　“今日此地有贵客通过，几位还请绕道吧。”其中一位官军道。
　　江离安愤愤不平道：“怎么，他们能过？我们就过不得？”
　　那官军也犯了难，本着为人民服务的宗旨，只得耐心答道：“二位有所不知，这秦节度使嬴家嬴大人的千金今日从中原返回秦地，此关卡要务必保护她的安危，实在是不便放行二位。”
　　江离安一听，竟有如此之事，倒也不再催官军放行，而是拉着陆容时到了一边的茶馆二楼，选了个靠窗的座位坐下，待要看看这嬴家千金到底是什么大人物。
　　午时刚过，远处便出现一队车队，头车车边插着一支嬴字旗帜。想来便是嬴家车队了。
　　江离安与陆容时从茶馆出来，上了马，跟在车队后面，大有一副今日我与嬴家一道过关的气势。
　　果然，前面车队停了下来，下来了几人，看装束应是神力士侍卫。
　　几人来到两人马前，二话不说，便欲将马牵走，陆容时眼疾手快，迅速拨转马头，让那人抓了个空。
　　那神力士侍卫眼看面前的小姑娘竟是能躲过自己，便冷声道：“两位尾随车队，意欲何为？”
　　江离安毫不在意道：“我们要过关去，有什么问题吗？”
　　那神力士理所当然道：“那也要等我们小姐过关之后。”
　　江离安嘲讽道：“怎么，这路是你们家修的，还是这关隘是你们家的，好大的排面。”
　　陆容时眼看气氛逐渐不对，拉了拉江离安的衣袖，示意她量力而行。
　　江离安给她回了一个眼神，让她放心。
　　这时，前面传来一道清脆的女声，“发生何事了，为何停车？”
　　其中一位神力士来到前车边，恭敬道：“小姐，有两身份不明之人尾随车队，属下正在处理，小姐不必担心。”
　　那女声道：“教训一顿便好，赶路要紧。”
　　“诺。”
　　说着几人围上前来，欲要动手，江离安喝道：“怎么，不占理便动手，光天化日，朗朗乾坤，你们是要挑战我大唐律法的底线吗？！”
　　其中一神力士道：“呵，在这秦地，我们嬴家便是天，即使是朝廷的人，也得给我夹着尾巴做人！”
　　江离安笑骂道：“原以为几位身为大唐贵族侍卫，不方便动手，如今你竟说出这等大逆不道之言，我便替国家除了你这个祸害。”
　　说着便拔剑迎向众人，陆容时并未料到江离安竟会如此激动，一时没反应过来，正是这一刹那，江离安剑已出鞘，连出数剑，剑势连绵如排山倒海，剑气主攻左半边身子，几位神力士逐渐招架不住，连连后退，眼见后面交起手来，更多的神力士从前方涌来。
　　陆容时看到江离安的剑法时，忽的一愣，先前在墓里主要由自己动手，并未注意到自己的剑法剑气主攻右路，而江离安的剑法剑气主攻左路，若是两人一齐出剑，两剑剑法竟是出奇的契合。
　　自己只是脑中略过，便拔出了莫邪剑上前隔开江离安与那群神力士。
　　江离安竟是将从齐宇那学到的半招剑意发挥的淋漓尽致，手中长剑铮铮作响，步法精妙，英姿飒爽，身形轻盈，出剑之时，直指要害，攻防兼备，剑法精妙，直将神力士逼得连连后退。
　　却在这时，陆容时一剑横插进来，隔开了江离安的身位。
　　江离安却也收不住剑势，剑身砍在莫邪剑上，江离安的佩剑应声而断，陆容时亦是怔了一瞬，下一瞬便将江离安护在身后，轻声道：“回去赔你剑。”
　　话音刚落，便见一道身影向前冲去，一路无人招架，直冲到那嬴家大小姐车边，一剑将车门砍断，陆容时剑指那大小姐眉心，质问道：“为何动手伤人？”
　　那姑娘哪里见过这等架势，瞬间憋红了眼眶，哽咽道：“对，对不起，不知两位身手如此了得，我还以为是山间土匪。”
　　陆容时看着眼前梨花带雨的小姑娘，心软了下来，微收了收剑，说道：“小小年纪便如此纨绔，你家里人宠着你可不代表外面也会顺着你来，这关卡可是你下的命令？”
　　小姑娘点了点头，眼眶中盈满了泪水。
　　陆容时最后道：“以后注意，这种公共要道可不是什么人都可以承包的，若是遇到其他人，便不会这么好说话了。”
　　说完，便收了剑，回到了江离安身边。
　　那小姑娘收起了一副楚楚可怜之貌，面色阴沉，看着离去的陆容时，心下默默记了一笔。
　　江离安还沉浸在她的轻盈身姿与精妙的剑法中，半天才回过神来。
　　陆容时说道：“好了，如今我们都可以通过了。”
　　江离安却毫不在意道：“先不管这个了，容时你刚刚所用的剑法可是你师父所授？”
　　陆容时不明就里，应道：“实是我师父所教，怎么了，可是有什么不对？”
　　江离安激动道：“你没有发现吗？我们两人的剑法竟是异常般配，若是一齐使用，当是互补左右，势如破竹。”
　　陆容时这才回想起自己刚刚脑中一闪而过的不对劲，原是这般原因。
　　她亦是疑惑不已，哪里会有这么巧的事？
　　两互不相识之人所习剑法竟能互补，这在古往今来是从未有过得事。
　　江离安竟是连自己的断剑都顾不上，上了马与陆容时探讨了一路。
　　另一边，嬴家大小姐被陆容时恐吓，同意了放开关隘，众欲过关的人们亦是心中感激两人。
　　小插曲过后，两人再次启程，前往西域，因着从蜀地走，便没有途径长安，而是直接到达了武都一带。
　　两人换了身适合在沙漠中穿梭的衣裳，将马换为了骆驼，继续西行。
　　黄沙漫漫，此地已显出西部的地势特征，却远远未到西域都护府所管辖的地界。
　　一路上，各国的商队络绎不绝，沿着丝绸之路进入长安。
　　两人相伴一路，感情深厚，陆容时实在是没有好剑赔给江离安，便将莫邪剑给了她，当做是暂时的赔礼。
　　入了武都城，街边丝绸香料玲琅满目，满满的西域风情。街边围着一群人，台上站着一位捕快似的人物，大声讲道：“近日，我武都城出现一位嗜血恶徒，官府已连损数员捕快，如今情势危急，各位居家关好门窗，外出随身佩剑，万事小心。
　　另外，若是各位侠客愿为大唐出一份力，剿灭恶徒，官府将大大嘉奖。”
　　说着，两位侍从从后面搬出了一整箱银元宝，那捕快继续道：“若是成功剿灭此人，除了这些银子，官府另有嘉奖。”
　　话音刚落，人群中走出一位壮汉，背着一柄戚家刀，上前道“俺戚老二定然叫此人束手就擒！”说着，便立了军令状，随一位侍从进了后面院中。
　　紧接着，又有两人上前，江离安定睛一看，见两人其一温雅如玉，另一气质清冷，好一对翩翩公子。
　　其中气质清冷那人朗声道：“武都有难，我辈定然要出一份力，在下云朗，这位是在下同窗，韩修远，我二人打算报名。”
　　那捕快稍一皱眉，说道：“此恶徒性残暴，并不是一般人能对付得了的，你们二人确定要报名？”
　　云朗道：“我二人自幼随师父修习武艺，即使不敌对手，亦能保全性命，不为各位大人添麻烦。”
　　那捕快见二人意已决，便让他们立了军令状，随侍卫去了后院。
　　江离安远远就瞧见了这里发生的事，拉着陆容时上前道：“我们也报名！”
　　陆容时见江离安身子亦是大好，便不再阻拦，跟着她上前。
　　那捕快抬头看去，见竟是两位姑娘家，又皱起了眉头，严肃道：“此去不是儿戏，稍有不慎便会丢掉性命，两位姑娘不要在这里胡闹了，还是快些回家去吧。”
　　江离安不满道：“怎么，他们就能报名，我们就不能报？看不起人是吧？”
　　说着便撸起了袖子，陆容时扯了扯她的衣角，示意自己来说，江离安才不情愿的从台上退了下来，陆容时上前道：“大人，我们亦是习武之人，亦是想为大唐做些贡献，况且此去要立军令状，生死有命，我们自己注意便是。”
　　那捕快一时无言，叹了口气，只好也让他们去签了生死状。
　　后面陆陆续续又有几人报名，那捕快却是眉头紧皱，心里想着前些日子大哥对自己讲述的朝堂之上的事。
　　当今天子下令，大唐男儿尚未死绝，何须牺牲无辜女子换取和平。
　　皇命如此，若是这两人任务中有什么三长两短，自己不好跟上面交代。
　　结果事实却重重的打了他的脸。
　　作者有话要说：
　　顺带一提，开头的大夫是女的嗷。


第7章 螳臂当车
　　近日，武都城常有失踪案件发生，无论是贵族子弟，亦或是流浪街头之人，皆有失踪。
　　官府极其重视此次案件，数次成立分队调查，却是一无所获，而在一次出任务中，分队遭到一帮黑衣人偷袭，损失严重，这才有了召集江湖义士这桩事。
　　如今官府能确定的唯一线索，便是那伙人经常出没于龙凤山口，只此线索，官府便打算集结力量，在此设置包围网。
　　江离安两人自从来到官府，便发觉那两位儒雅公子的关系似乎不一般。
　　次日清早，云朗半撑起身子，长发披肩，望着身边躺着的人儿，抬手轻抚了抚他的脸，眸中宠溺似要溢出，嘴上喃喃道：“远儿，昨晚真是‘身手不凡’呢。”
　　江离安今日起了个大早，出门望见陆容时的厢房半掩着门，便上前查看情况，却见房中竟是空无一人。
　　待要转身，便听到熟悉的声音从身后传来，“离安，你在做什么？”
　　陆容时裙角被朝露打湿，果然，她比她起的还要早。
　　江离安有些生气，毕竟若是不保证充足的睡眠，即使是习武之人身子也会垮掉，说道：“你为何起得这么早？”
　　陆容时温声道：“自然是练功咯。”
　　江离安见她丝毫没意识到问题所在，更加气愤，跺脚道：“你不能如此糟蹋自己身体，该休息时便休息，你的功力已然大成，不必每天如此早起练功的。”
　　陆容时掩嘴笑了笑，反问道：“离安这是在关心我？”
　　江离安顿时脸颊通红，忙说道：“谁，谁关心你了，还不是看你起这么早太辛苦。”
　　陆容时解释道：“我剑法确实大成，但如今我的佩剑赔给了你，我无剑可用，便只好温习一下内功与身法了。”
　　江离安犹豫不决，忽的下决心道：“那我不要你的剑了，虽说那把剑是我父亲的佩剑，主要意义却是为了纪念，我不小心将它弄坏了，怎好意思让你来赔呢？”
　　陆容时怎么看不出她的小心思，微笑道：“还说没关心。”
　　江离安耳朵红的能滴出血来，眼神飘忽道：“好了好了，该吃早饭了，今日还要去听作战安排呢。”
　　这一整日，江离安满脑袋都是陆容时早晨说的话与她的一举一动，察觉到自己不对劲的她疑惑不已，只道是两人感情太好，太亲近了反而不自在。
　　最后，两人与那两位公子与戚老二分为了一个小组，要求协作作战，不要逞能。
　　那戚老二却是极其看不惯那二位公子，直言道：“你二人皆身为男人，却是违背阴阳，互相爱慕，如此叛逆之徒，怎配与我一组。”
　　江离安这才反应过来，两人那不一般的关系竟是互相爱慕。
　　她虽也是第一次听说，却并未觉得反感，相反，她甚至有些羡慕二人，不惧世俗眼光，二人心之所向，真真是神仙眷侣。
　　便开口道：“喂，大个子，我们已经是队友，今后便要一起行动，可不能队内先生嫌隙。
　　况且他们二人自由恋爱，也并未妨碍到他人，亦是没有触犯王法，谈何叛逆。”
　　陆容时没有料到她会为那两人辩解，诧异的看着她，直到戚老二走后，云朗上前道谢。
　　云朗拱手一拜，说道：“方才多谢姑娘出言相助，江姑娘能如此理解我们，云某感激不尽。”
　　江离安有些意外，说道：“云公子言重了，区区举手之劳而已。”
　　这时，韩修远也走了过来，朝两人一拜，说道：“如今华夏同性婚姻法刚刚生效，很多人不理解也很正常，江姑娘实是性情中人，江湖虽大，却是再难遇到同道之人，姑娘此举，在下佩服。”
　　江离安无奈的挠了挠后脑勺，打着哈哈道：“言重了，言重了。”
　　陆容时看着前面被夸的找不着北的人，笑着摇了摇头，走上前道：“两位公子不必客气，今后便是队友，到时还要请二位帮衬着些。”
　　几人客套一番，便分开了，看到他二人牵着手离开，江离安脑中忽的闪过一丝异样，她盯着陆容时看着，却是被一阵哨声打断思绪。
　　众人来到了中堂，原先那名捕快朗声说道：“诸位，最新消息，那帮贼人于今日巳时出没于龙凤山下的村镇中，将那村子洗劫一番便消失无踪，经过密探告知，得知那伙人去往了山中。
　　如今计划有变，即日起，每个小组负责一座山头，务必要搜出那伙人的藏身之处！”
　　“诺！”
　　江离安五人，被分配到了最人迹罕至的山头，明眼人都能看出来上级在避免他们与贼人相遇。
　　江离安两人乐得清闲，戚老二却不干了，双手抱胸道：“呵，果然是你们俩女人耽误了俺立功，女人就应该在家里相夫教子，来这里舞刀弄剑只会拖别人后腿。”
　　江离安一听瞬间炸毛，冷声道：“看你如此瞧不起人，我便看看你有几斤几两！”
　　说着便欲动手，一旁的陆容时却挡在了江离安身前，微摇了摇头，对江离安使了个眼神，江离安会意，便收起架势，继续说道：“看你只是嘴皮子不饶人，实则功夫不怎么样吧？”
　　戚老二虎须倒竖，喝道：“要论功夫你们四个加一起也不是我对手，口气这么狂，你是要尝尝戚家刀法的威力不成？”
　　云朗秀眉一皱，上前道：“哦？阁下这么说意思是你很勇哦？来讨教讨教？”
　　戚老二斥道：“不知好歹！”身形一闪，戚家刀在手，转瞬便来到云朗身前，云朗丝毫不惊，折扇一合，却做剑使，左右卸力，使得戚老二的刀法就如一掌打在棉花上一般，有力使不出，戚老二心下暗叹，加快了攻势，数刀并出，云朗处变不惊，游刃有余，江离安在旁暗道好功夫。
　　约莫一盏茶的功夫，两人交手十多回合，竟是谁也奈何不了谁，直到官府的人来禁止私斗才堪堪停了下来。
　　云朗调整呼吸，笑道：“看来阁下功夫不过如此，敌我一人尚且吃力，何谈敌我们四人？”
　　戚老二吃瘪，捡起刀鞘，收回戚家刀，愤愤道：“这次算你走运！”便向深山走去。
　　陆容时上前道：“云公子可还好，多谢公子出手相助。”
　　云朗摆了摆手道：“这倒是小事，此人如此狂妄，我怕后面他会添不少麻烦。”
　　陆容时认同道：“确实如此，到时候只得兵来将挡了。”
　　四人一道启程，入了深山，与他们同行的还有另一组人，两组人分配的地方相近，到时若是真交起手来也好有个照应。
　　直至午时，几人也没找到任何贼人的身影，便要下山时，云朗发现一处山洞，那地方背阴，洞口又有藤蔓阻挡，不仔细看根本看不到。
　　戚老二当即一马当先，立功心切走向了那个山洞，另几人无奈，只得跟上，待到进了山洞，却发现此处别有洞天，石壁上插着火把，人工修葺的痕迹很新，种种表明这个山洞有人居住，云朗默默地将韩修远护在身后，江离安与陆容时亦是警戒起来。
　　唯有戚老二，拔刀在手，在前面大咧咧的左摇右晃，倒是也多亏了他，不然几人定是要被各类陷阱暗算一番。
　　戚老二拄着刀，气喘吁吁道：“他娘的，这帮人老鼠成精了吗，这么能挖坑。”随后中气十足的喝道，“尔等鼠辈，敢不敢跟爷爷我正面较量？！”
　　江离安几人扶额无奈，好在对方并没有什么动静，戚老二暗骂一句“瓜怂！”起身继续往里走。
　　一路下坡，几人打起十二分精神，忽的一声响箭，响彻整个山洞，四下里竟是弓箭手齐出，正面涌出一队手持砍刀的贼人，为首的那人说道：“几位贵客，有失远迎，不知几人来此所为何事？”
　　正是画像上那群贼人其中之一，戚老二怒目圆睁，提刀爆喝一声：“贼人！还我大哥来！”
　　便一个虎步冲了上去，瞬间便被人群吞没，四周弓箭手万箭齐放，江离安四人不敢拖大，此处为贼人老巢，应当速去呼叫支援，纷纷拔剑，陆容时持莫邪剑在手，将江离安护在身后，挽起剑花，将漫天飞矢遮得密不透风。
　　云朗与韩修远亦是长剑舞动，左格右挡，飞矢亦是伤不得他们，再看戚老二，竟是在人群中左冲右突，身中数刀，鲜血淋漓，四人当即向后撤走，实在是没法兼顾着他。
　　那群贼人看到四人要跑，立即集合追了过来，云朗眼看贼人愈追愈近，看了两位姑娘一眼，心下一横，转过身来，沉声道：“你们三人先走，我随后就来！”
　　韩修远担忧他的安危，便与他一道留了下来，云朗道：“二位姑娘，出去后务必速去呼叫增援，我们为你们争取些时间。”
　　陆容时道：“你们注意安全，我们速去速回。”
　　随后两人一道出了洞口，远远望见另一组人狼狈不堪向他们两人这里跑来，后面亦是一大帮追兵。
　　江离安暗道不妙，说道：“容时，前有堵截，后有追兵，情势危急啊。”
　　陆容时却是面色平静，说道：“兵来将挡，水来土掩，离安，今日看来是必有一场苦战了。”
　　后面两位公子边打边退，也来到了洞口，前面另一组人人均带伤，也聚集了过来，为首那人道：“贼人人多势众，我方孤立无援，怎可是好？”
　　陆容时沉声道：“看来唯有死战到底了！诸位，今日不是贼灭就是我亡，唯有杀光贼众方有一线生机，我们向山下杀去，杀出一条血路！”
　　众人此时正却一个主心骨，又听到了陆容时铿锵有力地声音，心下稍安，转头一想确实如她所说的一般，若是众人拼死杀出一条血路，未必会输，便打起信心，握紧了刀剑，向山下的贼人攻去。
　　作者有话要说：
　　身陷虎穴，众人危急存亡之秋也。


第8章 背水一战
　　众人奋力反击，却是不得寸进，虽是斩杀了无数贼人，众人却被拖住了脚步，若是再被困下去，众人命皆休。
　　最后，破局仍需江离安二人。陆容时实在分身乏术，江离安便抢了对面一把剑，与她一道向前杀去，只见二人一人主攻左路，一人主攻右路，其中一人的剑削铁如泥，配合默契，竟是硬生生将包围圈破开了一道口子。
　　众人皆对两位姑娘的看法有所改观，二人在前，剑势凌厉，奋勇直前，气势骇人，贼人不敢正面硬接，后面众人紧随其后，便在力竭之时，终是回到了山下，而映入眼帘的却不是官府的援军，而是满地的尸体与成群的贼人，其中一人道：“哟，山上的人？能耐不小，居然能突破包围，若真是如此，你们更留不得了。”
　　说着拔刀便砍，众人疲惫不堪，实在抵挡不住，另一组人原本便身上有伤，此时更是无力回天，被贼人一一斩杀。
　　唯剩了江离安、陆容时、云朗、韩修远四人，看着成群结队的贼人，云朗深叹口气，深深地望了韩修远一眼，柔声道：“远儿，我们来生再会。”
　　韩修远双眸通红，眼眶盈泪，却是拼命地摇头道：“不会的，我们怎能在此丧命，你答应我的，陪我走遍山河大海，你明明答应过的！”
　　云朗抚摸着他的脑袋道：“是我食言了，对不起。”亦是心中酸涩，他实在舍不得面前的人。
　　江离安看到这一幕，与陆容时交换了眼神，随后剑走偏锋，奋力一斩，竟是生生斩出一道剑气，手中剑受不住如此大的力量，寸断解体，而另一边，数名贼人当即毙命，为首那人大惊，诧异道：“你竟能施展剑气！？”
　　江离安心中没底，这一剑是她学着师父的样子使出的，并未想着会成功，毕竟师父只教了她半招剑法，并未教她施展剑气，却是苍天保佑，剑招成功。
　　陆容时紧随其后，她修习了整套剑招，又拿着莫邪剑，实力自然不是江离安那么小打小闹。
　　只见她脚尖一点，身子腾空，莫邪剑出，连出数剑，剑气磅礴，似是有开山阔海之力。
　　众贼人大惊，云朗与韩修远亦是诧异非常，两位姑娘看似娇小，却武艺高强，不由心生敬佩。
　　便是这几剑，贼人死伤无数，隐隐有退走之势，却在这时，一道低沉的声音响起，“怎么了，一帮小娃娃都搞不定？”
　　众人定睛看去，见一老人，身披狼皮大衣，眼神阴冷，一看便知不是善茬。
　　那贼人看到来人，大喜道：“大当家的，这两小妮子会使剑气，我们奈何不得她们，幸好大当家来得及时，我看那两人其中一人是精灵族人，不如大当家抓回来嘿嘿嘿”
　　那大当家看到了陆容时手中的剑，心中疑惑，没有理会属下的话，开口问道：“小友，这剑从何而来？”
　　陆容时回忆了一下自己师父下山前与自己说的话，虽是极不情愿告知与他，但还是冷声道：“此剑原主名为上官清玄，你可是有什么疑问？”
　　那大当家听后，心下思索了一番，并没有听说过这个名字，便开口道：“几位杀我手下，我断然是不能放诸位离开的，还有什么遗言赶紧交代了，我这就送诸位上路！”
　　那大当家说着便要动手，江离安与陆容时看得出来，这个大当家不简单，恐怕自己二人联手都不一定能斗得过。
　　“我看谁敢动她俩！”一道龙吟自天边传来，众人心下颤栗，无人不肃然起敬，这是刻在骨子里的臣服。
　　只见一道黑气从天而降，幻化为一个人影，江离安定睛一看，竟是叫道：“帝清师叔？”
　　来人正是帝清，他从无秩序之地回来，正欲寻二人，老远便看见了莫邪剑挥出的剑气，他本是以为上官清玄与人起了冲突，飞近了才看清原是两位小辈身陷重围，另一边竟有人说要取两位小辈的性命，自己自然是不能不管，便幻化人身，落了下来。
　　帝清头也不回道：“离安，你且看师叔如何制敌！”
　　说着便拔出子剑，倒握剑柄，对那人说道：“如今，你是自己到官府自首呢？还是我抓你去官府自首？”
　　那大当家的脸都黑了，实在没料到对面那两人竟与龙族有关系，自己这次真是赔了夫人又折兵。
　　自己断然是斗不过帝清的，又不想去自首，便大喝一声：“给我上，挡住他，我大大有赏！”
　　众贼人一听有赏，仗着人多，前仆后继而去，帝清叹了口气，挽了个剑花，放低身形，剑身铮铮作响，似是困入笼中的巨兽在不住挣扎，帝清动了，身形转瞬即逝，每一剑华丽非常，却皆是一剑封喉，不出几分钟，贼人便死伤殆尽，那大当家一看大势已去，立马跪地投降道：“我自首，我自首！别杀我！”
　　帝清瞬至身前，挑断了他的手筋脚筋，收了剑，将那人拎起，丢给了云朗两人，说道：“带他去官府领赏吧，离安，容时，随我来！”
　　在场四人，除了江离安外，劫怔愣在原地，陆容时听上官清玄说过自己有一位师叔的，自己却是从来没见过，毕竟帝清作为一男子三天两头往上官清玄那里跑不合适，即使合适，齐宇也不会允许自己去打扰她。
　　云朗与韩修远二人皆是从没见过如此大场面，直到帝清将那大当家的抛给了他们，才回过神来，连忙拜谢道：“多谢阁下出手相助，此救命之恩我们当铭记此生。”
　　帝清摆摆手道：“不必，我只是来找这俩丫头的，顺便救一下你们罢了。”
　　说完也不等云朗两人再说话，便带着江离安与陆容时离开。
　　路上帝清将两人师父的身份说与了两人听，两人这才明白，两人竟算是师姐妹，倒也说得通为何两人剑招互补了。
　　帝清将两人带到了凤鸾阁，江离安疑惑，问道：“师叔，来这里做什么？”
　　帝清道：“此事关系重大，离安，你且在外面等等我们，我与容时有话要说。”
　　江离安无奈，被引到了另一间客房。
　　这边，帝清带着陆容时进了客房，客房中竟是清一色的精灵族人，陆容时顿觉不妙，果然，帝清开口道：“容时，大启内部生变，你的两位母亲，她们，被人暗算，已经无力回天，你要回一趟大启了。”
　　陆容时顿觉窒息感包围了自己，自己的两位母亲，身居权力巅峰，却是没逃过被人暗算的下场，自己却身处他乡，一点忙都帮不上，甚至连母亲最后一面都不得见。
　　她望向精灵族人们，似乎都在等着自己的指示，她从来没忘记自己是一国公主的身份，只是母亲在世时自己不愿做这身处政治斗争漩涡的公主，如今母亲不在了，自己应当扛起整个精灵国，作为一国公主，应当对自己的国家负责。
　　这次由不得她任性了，她来不及悲伤，当速归大启，稳定局势，争夺权利，为母亲报仇，重建大启荣光。
　　江离安是看着陆容时离开的，离开前，陆容时对她坦白了一切，江离安这才得知，原来相伴一路的人是一国公主，江离安当然理解此人的苦衷，便安慰道：“没事的，大不了我自己一人前往西域嘛，你尽管去，有师叔在旁辅佐，定是一帆风顺。”
　　陆容时欲言又止，望着面前人的容貌，想到了一路上两人的相处，心中是万分不舍，此次一别，不知何时才会再见。
　　她转过身来，上前拥住了江离安，在她耳边说道：“你此去西域，变数颇多，一定注意安全，我们定会再见面的。”
　　江离安面颊微红，陆容时不舍，她自己何尝不是，奈何天下哪有不散的宴席，只得回道：“嗯，我等你回来。”
　　此次一别，陆容时返回了无秩序之地，江离安来到了西域，如愿报名参军，成为了西域镇关军的一员。
　　如今西域情势危急，中亚各国联军逼境，江离安看到了纪念自己父亲所在部队的那块纪念碑，一腔热血，誓要杀尽敌人，为父亲报仇。
　　云朗与韩修远将人送到了官府，如常拿到了奖赏，官府派兵将山上贼众一网打尽，最后审问发现此人竟是中亚间谍，本来欲是打算渗透秦地，策反当地节度使，云朗两人立了大功，尽管两人拼命解释自己只是将人送来，制服此人的另有人在，奈何官府只认将人送来的人。
　　云朗两人只好接下奖赏，却是好生存好，待到有机会还给那两位姑娘。
　　长安城中，一派热闹的景象，当今天子御驾亲征，三十万神策军从长安出发，西出散关，向西域前进。
　　武槐坐在十骑青罗伞盖大马车里，眉心紧皱，她听说此次中亚各国的联军统帅号称军事天才，如今大唐国力不如往日，凌烟阁上名将悉数殡天，陷入了无将可用的状态，这也是武槐御驾亲征的原因之一。
　　毕竟自己从小习武，熟读兵书，也算得上半个将军。即使如此，她亦是为大唐晦暗不明的前路愁闷不已。
　　作者有话要说：


第一卷 结束啦，第二卷主要讲权力之巅咯。 


第9章 神策出征
　　终于，大唐与中亚联盟的全面战争在武槐到达龟兹城的第二天爆发。联军有备而来，势在必得。唐军武槐坐镇，士气高涨，援军充足，做好了打到底的准备。
　　兵法云：兵贵神速，武槐在得知中亚联盟入侵后，便调集了二十万西域镇关军做先锋，先行前往临近边界的伊犁城。
　　“圣上，以往中亚联盟屡次藐视我大唐权威，如今他们终是露出了原来面目，如此野心，大唐此战必须胜利！否则，西域将危矣。”帐前一位将军打扮的人说道。
　　武槐坐在主位上，两手抱胸，盯着地图，正色道：“正是如此，如今大唐将赌注全押在了西域，此战必须胜利，亦是必能胜利，养兵千日用兵一时，既然中亚联盟撕破脸面，那便休怪我大唐不留情面！诸将听令，战略方针：寻找敌方主力，寻到后采用‘狼群战术’诱而歼之！随后大军反攻，这一次，朕要大唐的疆域与东欧接壤！”
　　“诺！”众人齐声应道。
　　所谓狼群战术，便是将大军分为小股部队，大面积搜索敌军动向，遇到敌军便通知其他小队，并且隐蔽跟踪，直到其他小队抵达包围圈位置，便一齐动手，一举歼灭。
　　此战术虽说诡异非常，却也有缺点，大军实力分散，无法正面作战，若是敌军大军汇合，一路平推，唐军便会身处劣势，被敌军分而击之。
　　武槐极力避免那种情况出现，她将三十万神策军作为后备军队，以防万一，只是调动原属西域的六十万西域镇关军实行这个战术。
　　战事刚开始，这种战术确实收获了巨大的成功，中亚军队接连损失数支部队，不敢再孤军深入，战术穿插受阻。
　　武槐见此战术生效，便延续了下去，哪知此举正犯了兵家大忌，“战术死板，千篇一律”。
　　“圣上，如今此战术取得了不俗的效果，应当尽快转变战术，否侧若是敌人参透了此战术，我军将会付出巨大伤亡。”一旁一位军师进谏道。
　　武槐眼看自己出师大捷，便急于扩大唐军的优势，没听进去军师的话，依然我行我素道：“不急，朕欲将此战术的利益最大化，再实行半月，到时再变也不迟。”
　　那军师看了眼眸中闪着精光的武槐一眼，默默退了下去。
　　中亚军队穿插的更加谨慎，主力则在边界集结，不出所料的包围了伊犁城，江离安便是守城将士的一员。
　　“小江，如今贼军兵临城下，怕是一场苦战，我们合计写了几封家书，这里数你最小，便有你替我们带回去吧。”一位老兵来到江离安面前，抱拳道。
　　江离安自是不愿，皱眉道：“莫叔，你这样做便是看不起我，我与你们一样两条胳膊两条腿，一样能上阵杀敌，若是我就这么走了，其他人会怎么看我？”
　　莫叔叹了口气道：“小娃娃，这战争可不是闹着玩的，你身为一个女子，年纪又小，不应该白白把命浪费在这里。”
　　江离安听到这话便不高兴了，反驳道：“莫叔，话不是这么说的，我虽是身为女子，却是有着一颗精忠报国的心，由来巾帼甘心受，何必将军是丈夫！
　　我亦要随诸位一道上阵杀敌，至于这家书，便由互联网带回给各家吧。”
　　莫叔一看江离安是铁了心的要留下，便也不再劝说，家书一事他们自然是知道互联网亦是能传输的，只是随便找了个理由，想让江离安离开此地罢了。
　　次日，敌军发动攻势，采用了火药攻城，虽是神力士不惧火药，但是城墙却是正常建筑材料建的，敌军数门攻城炮齐放，伊犁城西门便被轰塌，城外弩兵平射齐放，随后枪兵冲锋。
　　城内大盾重甲军死守防线，不退半步，转瞬之间，西门城门便成为了绞肉机，双方都在投入兵力，此时便看哪一方意志坚定，兵员雄厚。
　　一名镇关军兵士大喝道：“诸位，我们身后便是大唐领土，大唐子民！若是贼军想进此城，必然是踏着我们尸体进入！诸位将士，奋勇杀敌，誓死不退！”
　　“誓死不退！”
　　战事持续到黄昏，双方第一次城门争夺战便投入了上万的兵力，直到夕阳西下，双方鸣金收兵。
　　江离安所在部队负责北门防守，今日倒是只是听着西门喊杀声震天，并未看到战斗场面。江离安却是耐不住性子，当晚便请命调到了西门守军去。
　　那将军正愁西门守军不足，见江离安主动请命，大喜道：“江姑娘巾帼不让须眉，此等忠义无双，让某深为佩服！”
　　江离安如愿的调到了西门，敌人却不攻西门了。
　　第二日，天未亮，北门与南门便喊杀声震天，江离安皱了皱眉，思索了一阵，如今西门重兵把守，北门尽是精锐，唯独南门情势最为危急，想毕便当即绰枪上马，直奔南门而去。
　　她虽是只随齐宇学了半招剑法，齐宇却是将银龙枪法倾囊相授，如今她手握□□便如鱼儿入水般，如鱼得水。
　　中亚联军终于攻破城门，待要杀入城内时，便见眼前一人纵马横枪而立，挡在了众人面前，众人早已杀红了眼，并未多想提刀便砍。
　　江离安喝道：“今日，便用尔等的血来祭奠我父亲的在天之灵！”
　　说完，脚尖一点马背，纵身跃入人群，七尺□□宛如蛟龙探海，前挑后刺，左冲右突，在人群中往来冲突，如入无人之境。
　　众人大骇，情报并未说此城中有这等人物。
　　眼见此人勇往直前，以命相搏，宛如苍龙探爪，中亚联军士气大跌，竞相奔走，后面的军队不知前面发生了什么，却被前军冲得七零八落，此时唐军城内援军已至，错过了攻城最佳时机。
　　城外一处山坡上，一位带着面纱的女子微微皱眉，随后招了招手，说了声：“撤。”
　　只一字，声音婉转动听，直听的人酥了骨头。
　　后面一位黑袍将军道：“是！”
　　此时天已大亮，连着两日中亚联军攻伊犁城不下，便采用了围而不攻的战术，断水断粮，一切物资皆被切断，伊犁城俨然成为了一座大海中的孤岛，敌军欲要用饥饿从内部瓦解伊犁城。
　　另一边，中亚部队做出对策，亦是放出小股部队与唐军小股部队接战，唐军避战，便将他们向包围圈逼，若是接战，便立即呼叫周围友军。
　　武槐没有料到中亚军队竟是反应如此之快，在短短一个周内做出了应对，即使自己已是最快的将集合命令发给了各处的唐军小股部队，唐军亦是蒙受了不小的损失，六十万部队损失了十分之一，这对要与中亚联军决战的大唐来说极为不利。
　　武槐阴沉着脸，双臂撑桌，看着报上来的一串串伤亡数字，面色愈加阴沉。
　　军师进谏道：“圣上，如今我军伊犁城被围，狼群战术失效，暂且处于被动，应尽快将主动权夺回来。”
　　武槐扬手，狠狠地捶了一下桌子，冷声道：“好，他们不是想要伊犁吗，那朕便将整个伊犁城做饵，看看这条大鱼到底上不上钩！”
　　众将听令：“李将军帅本部军，朕帅神策军伪装唐军主力增援伊犁城，诸位将军带领本部军队在伊犁城外布置埋伏，朕倒要看看，对面那人到底有几斤几两！”
　　一人谏道：“圣上亲自做饵实是不妥，圣上如今贵为大唐天子，为我大唐上下数亿人的主心骨，若是有何闪失，必然有损于军心与民心稳定。”
　　武槐却笑道：“朕便是要以身作饵，否则还怕那大鱼不咬钩呢，至于朕的安危，便是要看诸位将士的了。”
　　“诸位奋勇向前，拿下此战胜利，便可回家过中秋！”
　　半月后，伊犁城郊，唐军布防完毕，埋伏圈共两圈，里外两层保证贼人走不脱一人。
　　武槐与李将军率主力从大道而来，行至一处山谷，忽见前面路边有一女子，似是受伤了，武槐命令停车，李将军本欲下车查看，却被武槐制止，毕竟是女子，李将军确实不便。
　　武槐遣婢女上前查看，那婢女上前问询了一阵，随后回来道：“圣上，那人说有情报要与圣上说，非要见圣上一面。”
　　武槐心中起疑，却也怕错过什么敌军重要情报，看了那女人一眼，见她人畜无害，身上也没有藏兵器的地方，便下了车，带了两位侍从上前来，问道：“你是何人，有何事要告知于我？”
　　那人见武槐过来，也不拜见，只是小声说道：“小女子本是伊犁城内居民，如今城内吃食用完了，我便来山中采点野菜，却不小心坠马崴了脚。”
　　武槐因着听不太清，又向前靠了几步，她又问道：“那情报一事又是怎么回事？”
　　那人道：“小女子方才在山中采野菜，无意间撞见了贼人的军队，他们在前面设下了埋伏，圣上可要当心。”
　　那人声音愈来愈小，武槐不得已又上前了两步，此时两人已相距五步远，那女子嘴角露出一抹不明所以的笑容，又说道：“对了，还有一件事。”
　　武槐心中警钟大作，忽的想起如今伊犁城被围，如此一个弱女子怎可能出的了城，正欲后退，那人已是先一步扬出一片粉尘，武槐下意识捂住口鼻，忽见两侍卫早已没了气息，正欲拔剑自保，却是手臂不听使唤，如何都使不上力，眼见女子愈来愈靠前，自己下意识喊道：“护驾！”
　　却不想那女人蹲下身子，捏住了她的下巴，使她被迫抬起头，那女人微笑道：“护驾？他们自身都难保了，还会来护你吗？我的天子大人？”
　　武槐昏迷前，只见到面前一张妖艳无比的脸颊，嘴角勾起一抹笑来，无比勾人心魄。
　　作者有话要说：
　　女帝篇，中原女帝×西域美人


第10章 龙潭虎穴
　　胡月琴此举取得了惊人的成功，绑架大唐天子，半路截胡唐军精锐主力，使得唐军首尾不得兼顾，再分而击之，便大破唐军。
　　唐军已知主帅被擒，只得连夜撤回伊犁城内，中亚联军紧追不舍，唐军不得已留下了五万镇关军殿后，即便如此，唐军正面总共一百万的大军亦是损失了十分之一。
　　还好伊犁城算是边疆大城，即使被切断补给线，也能暂时养得起这几十万张嘴巴。
　　唐军接连败仗，主帅被擒，士气低迷，几十万军队勉强打开了伊犁城的补给线包围圈，不至于饿死在城内。
　　结果便是，中亚联军调集了数百万军队将伊犁城里三层外三层的围住，唐军维持补给线已成难事。伊犁城再一次变为了茫茫沙海中的一座孤城。每日补给线周围都会爆发大大小小的战事。
　　武槐逐渐苏醒，缓缓睁开眼睛，试探着动了动四肢，果然被束缚住了，又转头看了看周围环境，却见自己身处并不是地牢，而是一处卧房。
　　自己躺在床上，四肢被绑在床的四角，嘴巴被封住，既动弹不得，也无法呼救。
　　就这样躺了片刻，忽听得一阵脚步声由远及近，直到房门门口时停住，一道亮丽的女声响起，“你们退下吧。”
　　“是。”
　　随后房门开启，迎面进来一位与自己年龄相仿，容貌立体深邃的女子，武槐什么都做不了，只得两眼死死盯住她。
　　胡月琴掩面一笑，似是那盛放的玫瑰，又危险又迷人。她笑道：“圣上，你醒啦？”
　　武槐：“唔唔唔唔唔！”
　　胡月琴没理会她，走过来坐到床边，继续道：“你不必担心，我们只是要一个小小的西域罢了，亦不会害你性命。我们达到目的便会立即收手，不会多害一位大唐百姓。”
　　随后话头一转，语气危险道：“不过，若是圣上实在太能折腾，我也没法保证我会做出什么事。”
　　武槐只是盯着她，双眸充满了愤怒，胡月琴似是觉得无趣，便将武槐的封嘴封条撕了下来，武槐还未等胡月琴反应过来，喝道：“抓到我又如何，大唐必将死战到底，与你们拼个鱼死网破。”
　　毕竟是习武之人，声音浑厚而不失优雅。胡月琴一怔，随后又笑道：“圣上，这话说出来，恐怕你自己都不信吧？”
　　双方都是聪明人，即使不言明，两人心底亦是通透。
　　武槐骂道：“尔等小人，使得奸计方才得逞，若是正面交锋，孰强孰弱还未可知！”
　　胡月琴无辜道：“怎么就奸计了？我确实也告诉你了我们的情报了啊，又不是我要你往前走的。”
　　不提还好，一提这事武槐立即炸毛，大喝道：“卑鄙小人！低劣蛮夷！我今生与胡虏必势不两立！”
　　胡月琴看着在床上动弹不得，只能扭来扭去的武槐，吞了吞口水，却佯装生气道：“呵，圣上好高的优越感，一口一个蛮夷一口一个胡虏，你可是别忘了，你就是败在了这样一个人手里！”
　　说完，便转身出门去了。
　　武槐静下心来，思索片刻，此人定是中亚联盟主帅无疑了。却惊讶于她竟与自己年龄相仿，自己也确实败在了她手中。
　　又想到自己从小饱读兵书，精通权术，苦练武艺，终是坐得那权力巅峰之位。
　　如今却被另一人轻易击败，被囚禁于此。
　　自己引以为傲的资本竟在她眼里不值一提，甚至自己的自由都被她所限制。
　　不由感到一阵挫败感，但转念一想，她知道她被擒后唐军会吃些亏，但并不会军心瓦解，如今应是积极准备援救，自己亦是应当拖延敌军，即使身处敌营，亦要为唐军争取利益，便坚定了内心，即便舍了这条命，也要为大唐谋一条出路。
　　胡月琴走出了房间，轻抚躁动不已的心脏，自己从小便对感情一事讳莫如深，从没对任何人动过情，却在今天，只是看了那人两眼，心下便悸动不止，她心中焦躁，这份感情来的毫无征兆，似是自己封闭的生活忽的闯进来一位陌生人。
　　她快步向远处走去，仿佛房中的人会将她吃掉一般。
　　接下来的半月，武槐一次也没见到胡月琴，直到她想方设法终于将镣铐给打开，不小心惊动了门外守卫，武槐毕竟是习武之人，三下五除二便将两位守卫解决掉，快步向外走去。
　　途经一个房间，忽听得房中谈话声，一深沉男声说道：“盟主，伊犁城久攻不下，迟则生变，在下建议将那人带去，赚开伊犁城城门，我军便可长驱直入，到那时”
　　还未等这人说完，胡月琴便冷声打断，“不行！”
　　属下：“”
　　胡月琴继续道：“此人意义重大，暂时动不得！谁也不许打她的注意。”
　　武槐心下疑惑，这人这话，怎么听都感觉是在维护我呢？
　　脚下脚步一转，趁着没人来寻，回到了那处卧房，待得巡逻守卫发现了两位倒在地上的守卫时，她早已回到了床上，重新戴上了镣铐，顺便装作一副病入膏肓的样子。
　　毕竟，要试探一下那盟主的虚实。
　　众人进来一看，皆是吓了一跳，这几日盟主刚刚下令要看好此人，这转头这就出事了。忙汇报给了胡月琴。
　　胡月琴听后，噌的一下起身，略感不妥，清清嗓子道：“咳咳，谁负责的看守武槐一职？”
　　台下一人战战兢兢道：“是，是在下。”
　　胡月琴眯了眯眼，冷声道：“脱下出斩了。”
　　两边侍卫齐声道：“是！”
　　那人大呼道：“盟主！盟主饶命！在下不是故意的！”
　　胡月琴却做没听到一般，径直来到了武槐的卧房，推门而入，见有医师在为她诊脉，便默默走到了床边，注视着衣衫半解的武槐，她看了看紧闭双眼的武槐，又看看了对着武槐动手动脚的医师，顿感心烦意乱，开口道：“你们先退下！”
　　不容置疑的命令句。
　　几位医师不得已只得退出房间去。
　　武槐这次确定了，她在维护自己，只是她为何维护自己，自己还未想明白。
　　胡月琴看着她紧闭的双眸，圆润的面颊，半张的朱唇，顿时心头一热，叫道：“圣上？”“武槐？”“喂，醒醒！”
　　武槐毕竟经历过大风大浪，这点演技还难不住她，她不清楚胡月琴意图，便一直装作不省人事。
　　过了一阵，安静了下来，面前窸窸窣窣，武槐不知她要做什么，便悄悄眯缝着眼睛，这不看不要紧，一看吓一大跳，面前一张大脸，正是胡月琴，正闭着双眸，双唇嘟起，竟是要亲自己。
　　武槐大脑一片空白，便被胡月琴得手，一道柔软压了上来，动作生硬笨拙，似是初次探食蚁穴的食蚁兽。
　　不过片刻，那人便起身离开，听着那慌忙的脚步声，武槐明白了一切。
　　胡月琴，竟是喜欢上了她。
　　为何事情会发展成这样？武槐解开镣铐，盘腿坐在床上百思不得其解，若是贪图荣华富贵，没必要挑起战争将自己引来，若是单纯为了喜欢，也不会挑起战争为了见面。
　　只有一个可能，那便是她一见钟情。
　　虽然武槐五官标致，清冷俊逸，却远远及不上那些精通打扮的美人，自己如何夺得她的芳心？
　　又转念一想，这何尝不是个很好的机会，若是自己假意迎合，外加耐心游说，日复一日定能说服她退兵，即使不能退兵，亦能搅乱联盟关系，为大唐争得利益。
　　可是，利用一个人对自己炙热的感情，是不是不太道德？
　　这是，门外走过两人，说话声较大，武槐听到了耳中，其中一人道：“听说盟主为了那个女人杀了一位监军。”
　　另一人道：“可不是嘛，这两日伊犁城久攻不下，盟主心情已经不好了，那监军硬是触她霉头，不拿他开刀拿谁开刀，你又不是不知道咱们盟主的怪脾气。”
　　“嘘！万不可乱说话，小心舌头不保！”
　　两人离去，武槐当即决定，以肉身投馁虎，不惜一切代价为了大唐。
　　胡月琴平复了一下心情，摸了摸嘴唇，回味着刚刚那人樱唇的味道，心脏狂跳不止，面颊绯红，她站定深呼吸了几口气，随后回到了正厅。
　　传达了下一步战略计划，“主力向龟兹挺进，零散部队接管村落，我要的是一个完整的西域，而不是一片废土！”
　　“是！”
　　中亚联军并未急于攻破伊犁城，这块硬骨头确实难啃，便调转枪头，向都护府所在地龟兹城进军。
　　如今大唐在西域的军队悉数被围困在伊犁城内，整个西域大片领土陷入中空状态，中亚联军直挺进到龟兹城郊，亦是没有遇到一支唐军军队。
　　直到龟兹城守军看到了如潮水般涌来的敌军，传令官立即向唐中央朝廷求援，他们早已知道唐军在伊犁城输了一阵，天子被擒，一道道求援邮件发到了朝廷，却是石沉大海，一点动静没有，如今情况危急，若是敌军铁了心要攻下龟兹城，这五万守军根本不够给敌军塞牙缝的。
　　守将主帅立于城墙之上，望着天边遮天蔽日的旗帜，紧了紧自己腰间的佩剑，转过身来凝声对众将士道：“大唐军士，愿得此身长报国，何须生入玉门关！大唐万岁！”
　　众将士：“百战不退！至死方休！”
　　公元3116年，十月，两军在龟兹城展开会战。
　　作者有话要说：
　　愿得此身长报国，何须生入玉门关！


第11章 对弈将启
　　十一月，龟兹城城门告破，联盟军队攻入城内，好在唐军事先转移了百姓，城中并无出现太大伤亡，倒是联盟军队被唐军拖入了巷战泥潭中，二十六日，天色正亮，城中不时便会爆发喊杀声，唐军将士们早已习以为常，很明显，唐军对于巷战的理解要更胜一筹。
　　联盟军队在城中疲于奔命，不论投入进去多少军队都会被游击的唐军消耗殆尽。
　　这支先锋部队主帅是胡月琴副将，名叫秦时桃，誓要拿下龟兹城改变胡月琴对自己的看法。
　　“大帅，第四军团正在准备进攻！有何指示？”一位侍卫走进主账行礼问道。
　　秦时桃正欲吩咐命令，却见另一位侍卫慌忙跑进来汇报道：“大帅！第三军团在西南主街陷入绞肉，请大帅速速支援！”
　　秦时桃皱着眉头，这两天自从城门告破，便没有一条好消息传来，她想到了远在伊犁城外的那位女人，眉头皱得更紧。
　　默了默，说道：“全军撤出城，控制住城门，指挥权暂时交由你，本帅要回一趟伊犁。”
　　“是！”
　　另一边，一个月过去，胡月琴逐渐放松了对武槐的看管，而武槐自从看透了胡月琴的心思，便着手计划如何取得胡月琴的信任。
　　这一日，武槐照常饭后散心，身后跟着两位侍卫，武槐之前见过这两人，原是跟在胡月琴左右的，如今竟是来了自己身边。
　　武槐正想着后面如何打算，便看到远处树下一抹熟悉的身影。
　　经过这么多天的相处，胡月琴并没有为难武槐，只是将她软禁在这处院子里，武槐见她如此便渐渐放松了警惕。
　　她主动走了过去，即使是俘虏身份，亦是端庄威严，说道：“盟主，别来无恙？”
　　胡月琴衣衫不整，酥肩半露，椅在树下，手中提着一坛梨花酿，听到来人声音，眼波流转，并不在意武槐的语气，反问道：“圣上，你说，大唐在你心中是什么地位？”
　　武槐不解其意，只是如实说道：“盟主此话可是在测试我对大唐的忠心？”
　　“若真是如此，盟主怕是要失望了，大唐在我心中高于我的生命，为了大唐我可以流干血液，万死不辞！”
　　胡月琴扭头看了看她，便转过了头去，并没再说话。
　　她心中清楚，她们两人各司其职，各为其利，如何也无法走到一起，却是实在抑制不住心中那份浓烈的感情。
　　有时苍天便是如此，似是开玩笑般，让你无可救药的喜欢上一个不该喜欢的人。
　　奈何胡月琴初经情事，情犊初开，如何也放不下她。
　　在战略上宛如天纵英才的胡月琴，陷入了武槐精心布置的棋局，她即使明知武槐会利用这份感情，利用自己，亦是甘之如饴。
　　她心想，自己陷入了这棋局，便情不由己，若是事态超出预料，自己便要掀了这棋盘。
　　傍晚，她回到主院，望着西域军事布局图发呆，她身披整个中亚的未来，肩扛重任，便身不由己，她深深叹了口气道：“唉～若是没有这次战争，你我应当会有一个好结局吧。”
　　这时，屋外传来敲门声，胡月琴整理好心情，应道：“何人？”
　　外面来人说道：“是我，秦时桃。”
　　胡月琴松了口气，说道：“进来吧。”
　　秦时桃快马加鞭，从前线赶了回来，第一件事便是来见胡月琴，开门见山道：“你打算颓废到什么时候！”
　　胡月琴听后并不恼，平声道：“如今龟兹战线吃紧，秦帅怎么有空来我这里？”
　　秦时桃气不打一出来，啪的一声拍了下桌子，气道：“胡月琴！你我自幼便是同窗，你有什么心思瞒得过别人，瞒不得我！少给我在这打太极！”
　　胡月琴笑了笑，似是无奈地说道：“秦时桃，我问你，是这天下重要，还是自己的人生重要。”
　　秦时桃恍然道：“果然，那个人是谁？！我这就去断了你的心思！”说着正欲拔剑而去。
　　胡月琴摇了摇头，说道：“你动不得她，既然你我自幼同窗，那你应当非常清楚我的脾气。”
　　秦时桃顿时噤声，她当然记得她的脾气，最后一拳锤了下桌子，抱拳道：“盟主当以大局为重！感情一事还当三思！”
　　随后便退了出去。
　　胡月琴一夜未眠，第二日侍卫来报，武槐求见。
　　胡月琴昨晚辗转反侧，想通了一些事，谋事在人，成事在天，下面便走一步看一步吧。
　　武槐在往主院走的路上见到了一位气质极佳的女将军，身披明光铠，似是要奔赴前线，却眉头紧皱，心中似是无奈非常。
　　武槐并没有多留意，径直来到了大堂门外。
　　一位侍卫将她引进门，武槐抬头便见到了眼圈发青，昏昏欲睡的胡月琴。
　　连续的高强度指挥战局，又连夜的辗转反侧，终是将她整的心率憔悴。
　　胡月琴屏退侍卫，示意武槐请坐，武槐走上前，端坐在她面前，胡月琴努力打起精神，起身为她倒了盏茶，问道：“圣上此来，所谓何事？”
　　武槐双手抱胸，说道：“盟主此次挑起战事，可是非要这西域不可？”
　　胡月琴点了点头道：“正是如此。”
　　武槐此时占尽主动，信心十足，继续道：“我想，我们应当谈一谈，如今我身处敌营，大唐朝廷焦急万分，不保朝廷玉石俱焚，准备拼上国运与你们鱼死网破，到时候我们谁也得不到好处。”
　　胡月琴本是坚持主战的，此时盯着武槐灿若星辰的一双黑眸，竟鬼使神差的应了下来。
　　“好，我们谈谈。”
　　半个下午的结果便是，胡月琴放缓攻势，武槐联系唐中央朝廷退一步，割半个西域给中亚联盟。
　　此事必然是缓军之计，武槐与胡月琴所定期限为两月，武槐便要用这两月，从内部解决掉中亚联盟。
　　不远处的伊犁城郊，补给线处再一次爆发了一场小型战斗。
　　“该死，这帮胡虏巡逻队为什么换时间了。”一位身披札甲的士兵抱怨道。
　　“我们也是倒霉，竟是如此巧的正面遇到这帮巡逻队。”另一位士兵与他并排而立，陌刀横举，戒备森严。
　　在他们的正对面是一队联盟军的骑兵巡逻队，已然组好冲锋菱形阵。
　　联盟军中一人道：“队长，盟主刚下的指令，放缓对西域的攻势，如今我们若是正面与之交战，恐上面会怪罪。”
　　那队长道：“这帮神策军精得很，这次好不容易遇到一队，老子要杀光他们回去拿战功！上面怪罪下来我顶着就是，众将士听令！随我冲锋！”
　　“杀！”
　　神策军小队队长眼看局势不妙，便心下一沉，喝道：“七尺之躯，当以许国！神策军！列阵！”
　　“诺！”
　　两军交汇，混作一团，联盟军凭借着高超的马术，将神策军的阵型冲散，神策军人人身披札甲，单兵战斗力不俗，一时之间竟是不相上下。
　　直到一声骏马嘶咛声，只见一位身披明光铠，马身披甲，手持长枪的女将军策马奔来。
　　她宛如一道残影，冲入阵中，长枪挑刺勾拦，宛如游龙探海，将众联盟军骑兵斩于马下，片刻而已，联盟军全军覆没。
　　她将长枪收束背后，双手摘下头盔，抱怨道：“这甲胄也太热了。”
　　神策军中一人高呼道：“江队长英勇！”其他人亦是渐渐认出此人正是前几日刚晋升为小队长的江离安。
　　进入军营四个多月，便几乎场场殊死搏斗的江离安以极快的速度成长为一位老兵，因着个人实力超群，被神策军将军破格晋升为队长。
　　江离安手臂夹住头盔，一头高马尾英姿飒爽，开口问道：“不必言谢，你们可见到其他敌军？”
　　那队长擦了擦满脸血污，上前行礼道：“江队，我们本是补给线的护送军，如今护送物资抵达，我们返程时，便遇见了这帮贼人，在此之外并未见其他贼人。”
　　江离安想了想道：“明白了，诸位启程吧，我亦是要回城内了。”
　　这次出城本是想侦查一下敌情，却没想到阴差阳错救了一小队神策军。
　　她行事向来我行我素，那将军见她武艺超凡，战意高昂倒也不好意思打击她，便睁一只眼闭一只眼了。
　　此次回城，江离安来到了将军府，进门行礼道：“将军！城外敌军似乎向后退了数里，扩大了包围圈。”
　　那将军见江离安来了，顿时松了口气，上前仔细查看道：“怎么样，没受伤吧？”
　　江离安回到：“并未。”
　　那将军这才完全放下心来，说道：“离安呐，你就是太莽了，我知道你对那帮贼人有怨仇，但也不应该如此将自身至于如此危险的境地。”
　　江离安应付道：“在下谨记！”
　　那将军无奈的摇了摇头道：“唉，你呀，算了，不说你了，这里有一个高级保密任务，我也不知道任务内容，只要求我找出一百名武艺高强，身强体壮的人来，便是想问问你的意见。”
　　江离安说道：“若是杀贼，在下在所不辞！”
　　那将军一听，豪迈的笑道：“哈哈哈哈，我就是喜欢你这种性格！好，这次去建个大功回来，说不定到时候你就是我上级了。”
　　作者有话要说：
　　顺便一提，龟兹城的龟念qiu，不念gui嗷～
　　另外，我才发现，为什么连长qiang都发不出来。。。。。。


第12章 局中对弈
　　伊犁城被围第三月，城外敌营。
　　“大人，盟主约大人一道游湖。”一位将军模样的女人敲了敲门说道。
　　武槐有点印象，细想一番，这人不正是那天气质绝佳，满脸怒容的将军吗？怎么如今干起通传报信的事了。
　　并未多想，只是应道：“知道了。”
　　秦时桃退出门外，气的跺了跺脚，咬牙道：“要不是为了调查到你是何方神圣能打动我们盟主的心，本帅也不至于落魄至此！咱们走着瞧！”
　　武槐梳妆打扮一番，仪态端庄威严，一副帝王相。
　　出门向湖边走去，不多时，穿过了一片桃花林，来到了湖边，此处湖泊并不在军营内，但周围早已被盟军控制，倒是也不怕有唐军偷袭。
　　果然，武槐远远望见那人早已在此等候多时，上前道：“盟主好兴致，战事吃紧，怎么有闲心来游湖？”
　　胡月琴不做声，只是默默屏退侍卫，示意武槐登上游船。
　　武槐自然欣然前往，船上，胡月琴说道：“圣上，今日休沐，不谈政事。”
　　武槐心下了然，应道：“那不知盟主要谈点什么？”
　　胡月琴望着武槐，心跳不自觉的加快了速度，撇开视线道：“不如谈谈大唐吧，大唐在你心中是什么样子的？”
　　武槐依然端正的坐着，抿了口茶道：“大唐，在我心中自然是最伟大的国家，她包容，强大，国力昌盛，百姓安居，当是这世上最完美的国家。”
　　阳光透过窗楣，映在武槐棱角分明的脸颊上，胡月琴望着武槐款款而谈的样子，渐渐入了神。
　　“主盟主？”胡月琴恍然回神，武槐道：“盟主盯着我做什么？难不成今日我脸上有东西？”
　　胡月琴拢了拢鬓角，掩盖住通红的耳朵，心不在焉道：“无事，只是在想些事情罢了。”
　　武槐趁势问道：“此事跟我有关？何不说来听听。”
　　胡月琴心想，此人倒是自来熟，明明身为俘虏，却完全没有俘虏的自觉性，但自己如何也生不起气来。
　　她说道：“圣上果然心系大唐，当是一位明君。”
　　武槐道：“盟主不必夸赞，我当受不起。”
　　胡月琴脑中一热，说道：“你当然受的起，也唯独只有你能受的起！”
　　武槐轻笑，“我只是个盟主的俘虏罢了，盟主居然对我评价如此高？”
　　胡月琴反应过来，心想：你是我的俘虏，却如何俘虏了我的心。
　　“圣上，我给你讲个故事吧，一位你口中的胡虏，从底层摸爬滚打的故事。”
　　“她出生于中亚一个不知名的小国，三岁时便被卖进皇宫，四岁时，便被人逼着学这学那，六岁时她的军事天赋展露无遗，被皇帝看中，调去了军营，一个六岁的小女孩，本应是天真烂漫的年纪，却似乎被人安排好了一生，在军营里，一待便是十年，十六岁时，因着才貌俱佳，发展出了自己的势力，倒是站稳了脚跟。
　　见过去通知你的那人了吧，她自幼便是我的同窗，而我口中的她，正是我自己。”
　　武槐不明白她为何要讲她的生平，只是默默地听着，却发现此人似乎有着与自己一般的童年，想来那段无聊的日子，自己看她似乎更顺眼了些。
　　“武槐，今日，我的身份不是盟主，而是一位有着悲惨童年的女人，正是因为如此，我才将我的生平说与你听，正是因为如此，我才能亲口道出，我喜欢你。”
　　武槐忘记了自己是怎么下的船，满脑子都是那句我喜欢你，与那人俊俏的桃花眼，以及那炙热的眼神。
　　明明早就知道了她的心思，为何听到她的告白，心境波动还是如此大，武槐不明白，只是任务在身，自己也来不及多想，前面出去的这两趟，她摸清楚了整个军营的构造，便着手画了一副军营平面图。
　　却在这时，那位女将军在门外，将门拍的震天响。喝道：“好你个武槐，我们盟主好心放宽了关押你的条件！你却出卖色相，勾引盟主，安的是何居心！？”
　　武槐了然，走上前打开门，看着外面怒气冲冲的人，轻声道：“将军空口无凭，可不要诬陷了好人。”
　　秦时月气极反笑，“呵呵，好一个诬陷好人，自你被抓来这里本帅便看你不像好人！如今不知又在干什么勾当，闪开，本帅要搜查你的房间！”
　　武槐自然不从，戳戳逼人道：“你并无权利搜查我的房间。”
　　秦时月顿时怒气上涌，本来胡月琴被她勾引了去就够气人的了，如今竟是还有胆量跟她对着干。
　　“不过一个阶下囚，怎敢如此嚣张！”说着便动起手来。
　　蓄势一拳，直冲武槐胸口，武槐毕竟习过武，侧身躲过，双手前伸，趁势一个过肩摔，秦时月前滚翻卸力，再次摆开架势。
　　却在这时，门口传来一道清脆的声音，“都住手！”
　　两人转头看去，竟是胡月琴，她看了看两人，稍皱了下眉头，但也只是片刻，走上前，不动声色的挡在了武槐面前，质问秦时月道：“你在做什么？”
　　秦时月瞪大了双眼，不可置信道：“胡月琴，你居然向着她？她不过是一个俘虏！她何德何能受到你的庇护？”
　　胡月琴看到了武槐微微颤抖的双手，定是刚刚动手时用力过大，毕竟她清楚秦时月的实力，面色稍冷，肃声道：“我问你为什么要动手！”
　　秦时月吞了吞唾沫，她清楚胡月琴是真生气了，但作为十几年的同窗，她必然不想看到胡月琴步入歧途，气势上并不露怯，“本帅就是看不惯她身为一介俘虏，却能如正常人一般出入我方军营！就是看不惯，身为一介俘虏，能将你迷的神魂颠倒！！！”
　　“胡言乱语！”胡月琴面颊稍红，反驳道。
　　秦时月并不想做得这么绝，奈何她听到了游船上胡月琴说的话，事到如今，她不得不出手了。
　　说道：“胡月琴！感情一事，本帅恳请你，三思而后行！”
　　胡月琴亦是一字一句道：“我自然明白。”
　　“希望你是真的明白！不要辜负了祖国交给你的未来！”说完便转身出了门。
　　胡月琴自是瞟到了桌面上的图纸，只是装作不见，转过身来，关切道：“你受伤了？”
　　武槐眼神飘忽，之前自己自然是可以与她坦诚相见，但在游船之后，自己心境有了变化，再与她见面竟有些别扭。
　　支支吾吾道：“并未，只是震的胳膊发麻。”
　　胡月琴轻声道：“让医生看看吧。”
　　武槐无言，只是跟着她见了医生，稍作处理，胡月琴每一句关心似乎都在抚慰她的心，从记事起，便没有任何人如此关心过自己，除了娘亲会替她包扎一下伤口外，其他人皆是只看中她的成就，并未关心她的生活。
　　而胡月琴，无微不至，关怀至此，人生中还是头一个。武槐心底一片暖流，返回途中，轻声道：“谢谢你。”
　　胡月琴一愣，深深凝望她一眼，心底恍然，面颊一红，说道：“没事。”
　　还好是晚上，不然若是让她瞧去了自己这副脸红模样，岂不是颇为尴尬。
　　夜深，胡月琴回到了自己的院子，脑海中回忆着今天发生的一幕幕，又想到了武槐桌上的那张图纸，深叹了口气，“我该如何是好。”
　　身后响起一道声音，“你如此在乎她，可不要被骗了你也看到了她桌上的图纸了吧。”
　　转身看去，见是秦时月，胡月琴深感无奈，说道：“即使被骗，我亦是甘之若饴。十月，我想我可能出不来了。”
　　秦时月望着昔日同窗，何时见过她如此无奈的样子，心下一紧，说道：“天下好人千千万，何必自挂东南枝，难道非她不可吗？”
　　胡月琴垂下眼帘，似是幸福的回忆道：“自从见了她的第一眼，看到了她母仪天下的模样，我便明白了，此生，非她不可。”
　　—————————————————————
　　又两月，伊犁城外虽是包围圈还在，却是已然形同虚设，交通线再也没有出现过敌军，城中百姓感觉战争似乎结束了。
　　唯独江离安满脸紧张，今日便是最后一场选拔，特别行动小组只要五个人，却是从一百名佼佼者中再选五人。自己将势在必得。
　　这特别行动小组为中央朝廷所设，由各军精锐中的精锐组成，专门解决解决不了的问题。
　　这一次，便是营救武槐。
　　江离安自然是不能放过这次杀敌的机会，卯足了劲撑到了最后一轮选拔，场上还剩十一人，唯独江离安一位女性，众将士因着战事松懈，也纷纷围在周围吃瓜。
　　“唉，你说，江队能不能选上？”
　　“那还用说，妥妥的！”
　　“嚯，话可不能说死，虽然江队实力确实很强，但她不是神力士，其他那几人皆是神力士，我认为这次，江队有点悬啊。”
　　“说的好像之前那些人不是神力士似的，虽然江队不是神力士，她也照样吊打全场。”
　　“行了行了，别吹了，要开始了。”
　　作者有话要说：
　　唉，这两天忙得很，我都不知道我在写些什么东西，剧情推进的有点慢，感情方面写的不够细腻了，也许是没经过多次的推敲，也许是我的生活环境对我写作有些影响，感情方面我是并不满意的。


第13章 变数恒生
　　这最后一次选拔，不比武，不必文，而是比艺术。
　　题目一出，众人皆怔在原地。“啥？艺术？我们戎马一生懂什么艺术？”
　　“就是就是，这艺术比个什么劲？不如混一起捉对厮杀来得痛快！”
　　江离安亦是没料到竟会是这种题目，对于她来说，亦是难事一件，虽然自己并不缺少艺术细胞，却是从未系统地学过任何艺术。仅仅如此，她也要比那些五大三粗的男人略胜一筹。
　　比试开始，一众神力士犯了难，题目为画出自己认为的当朝最美之人。
　　考官在考试前说道：“诸位，此题目为当朝离瑶公主所出，还请各位认真答卷。”
　　一众神力士虽是明白这离瑶郡主为当朝女帝亲妹妹，自己所画之人当是女帝本人，却因着画工不佳，实在无从下手。
　　反观江离安，只是思考了片刻，便下笔如有神。一炷香的时间不到，便画出了一副简单画像。
　　这画画技巧，不论是运笔亦或是勾画，皆是在来西域的路上，听着陆容时耳濡目染才学了个皮毛，但这点现下显然足够。
　　场上十一人，唯独江离安早早提交了画卷，作为第一个交卷的，却是最后一个发下来的，上面有用朱砂笔勾画的不合格三字。
　　江离安疑惑，正欲起身质问，却听到那考官说道：“此次考试，
　　考核方面主要是看诸位记没记清楚圣上的容貌，不然到了敌营，你们连人都不认识，又何谈救人。”
　　江离安听完，有些不耐烦，起身行礼道：“恕在下冒昧，大人在开考前说的题目是描画出自己认为的当朝最美之人，并未指明要画圣上，如此便给在下一个不合格，在下实是接受不了。”
　　那考官板着脸，冷声道：“当今最美之人不是圣上，又会是谁？你难不成欲要对圣上不敬？”
　　江离安不卑不亢道：“大人此话实乃混淆视听，在下并未提不敬二字，只是对于这个批判有疑问，大人只要给我一个合理的解释，在下必然接受。”
　　却在这时，听到后面房中传出一道女声，“那你认为当今最美之人当是谁？”
　　江离安敛了敛眼帘，说道：“自然是在下的好友，陆容时。”
　　那女声又道：“她比圣上如何？”
　　江离安一字一句道：“单论容貌，胜圣上数倍。”
　　“从你的画作中倒是看出几分来，却并没有达到你说的那种程度。”她走出房门，众人见此人与天子眉目间有七八分相似。
　　江离安道：“我的画工戳劣不堪，提笔万千，亦是画不出她容貌的万分之一。”
　　那郡主来到江离安面前，抬手捏住了她的下把，使她被迫抬起头来，眉眼如画，轻笑道：“是个美人胚子，死在战场上太可惜了。”
　　江离安后退一步，与那郡主隔开一段距离，再次行礼道：“在下此生惟愿杀敌报国，此外再无其他心思，为将者，便应战死沙场，马革裹尸，并无可惜一说。”
　　那郡主听了她一席话，心中感慨，动容不已，收回手来，正经的行了一礼道：“将军，我大唐有你这般将身家性命置之度外之侠士，乃是我大唐之福气！
　　本宫方才所为确实不妥，在此本宫向你道歉，另外，此行九死一生，将军务必保证安全！”
　　此话一出，众人皆了然，最后，江离安被定为虎贲小队队长，同行皆为神力士，便是精锐中的精锐。于明日启程，前往敌营，营救天子。
　　今晚，离瑶郡主亲设宴席，为诸位勇士壮行。
　　次日天明，一行六人骑上快马，出城而去。
　　敌营主帐中，秦时桃与胡月琴正在商议下一步计划，武槐便直冲冲的走了进来，秦时桃欲要上前阻拦，却被胡月琴拉住。
　　胡月琴上前道：“圣上此来所谓何事？”
　　武槐瞟了一眼她身后的布局图，轻笑道：“怎么，无事便不能来看看你吗？”
　　胡月琴一时语塞，秦时桃适时说道：“你不要得寸进尺！此等军事重地岂是你说进就进的。”
　　武槐便是看都没看她一眼，只是望着胡月琴，问道：“盟主怎么说？”
　　胡月琴转过身去，说道：“提前告知我一声便好。”
　　秦时桃：“盟主！”
　　胡月琴示意她噤声，武槐看了两人一眼，心想：看这房间里黑灯瞎火的，还以为没人，没想到她竟然在这。
　　既然已经进来了，便万万没有再退出去的道理，欲要上前看一眼布局图，胡月琴却在这时出了事。
　　见她走了两步便摇摆不定，欲要倒地，武槐离她近，快步上前将她揽进怀里。
　　胡月琴连夜的高强度工作，终是将她压的精神恍惚，却在这时，一个温暖的身体靠了过来，散发着淡淡茉莉花香，使她心神安宁下来，她心想，便让时间停在这一刻吧，她累了，便闭上了眼睛，不知是因为工作太累，亦或是倒在武槐怀里令人放松，她竟是睡了过去。
　　睡梦中，她记起了自己的童年，那段灰暗无光的日子，那些逼着她学这学那的皮鞭，就在她要撑不住时，一道柔光映来，一声温柔的话语，化解了她所有的恐惧。
　　“别怕，我在。”
　　武槐抱着这人，一路送回了卧房，正欲离开，却听到了胡月琴浅浅的呼救声，她心下一动，转身回去，轻声说着那句话，一遍又一遍，直到她沉沉睡去。
　　武槐走出房门，却见秦时桃还在外面站着，见面便问：“她怎么样了？”
　　武槐敛了敛眸子，如实说道：“她无事，只是劳累过度，休息一下便好了。倒是你们，竟是将她逼得如此紧，她是有血有肉的人！不是你们权利的工具！”
　　秦时桃见她说出这话，并不意外，只是双手抱胸，借着月光望着她的脸，问道：“这么在意她，若是让你在大唐与她之间选一样，你会如何选？”
　　武槐嗤笑道：“这哪里有的选，自然是大”
　　本来应是脱口而出的选择，却在这时卡了壳，她不明就里，半天没再言语。
　　秦时桃笑了笑，说道：“真真是当局者迷旁观者清呐，圣上，认清本心，方能迈向未来。”
　　说完她便转身离去，剩武槐一人怔愣在原地。
　　我与她，到底是什么关系
　　月上柳梢，武槐将将回到院子，心思纷乱，只想蒙头大睡一觉，却在此时听到后方有破空声，她全身戒备，转身便是一掌，却被那人轻松拦住，那人身手极佳，力大无比，几下便将武槐制服。
　　向另一人说道：“队长，抓到此人了，她应是知晓圣上在哪。”
　　却见屋檐上跳下来另一人，看身段应是一位女子，却不知他们口中的圣上是什么意思。
　　那人上前，看了她一眼，便半跪行礼道：“圣上，恕在下没有认出圣上，冒犯了圣上。”
　　其余人一看这架势，顿时明白过来，此人竟是当朝天子，制服武槐的那人瞬间放手，半跪在地，心中忐忑不已。
　　武槐这时倒是明白了是什么情况，活动了下被抓的生疼的手腕，站起身来，说道：“是朝廷派你们来的？”
　　江离安答道：“正是。”
　　武槐道：“口令。”
　　江离安道：“陌上花开，回令。”
　　武槐道：“君子如玉，既然确认了身份，你们便等我一晚，我还有些事要处理，我屋中有些机密资料，你们可以先行送出去，对我军将大有裨益。”
　　江离安应道：“诺！”
　　却在这时，四面喊杀声大起，盟军士兵将这处院落团团围住。
　　为首一将，正是秦时桃，只见她身着华丽棉甲，手持一柄画杆方天戟，冷声道：“我说今日怎么营中有股子老鼠的味道，如今才知道，原来不是老鼠，是几条大鱼！”
　　江离安六人戒备，江离安道：“火五火六互送圣上，水一取资料，金二金三随我殿后！”
　　众人：“诺！”
　　秦时桃说道：“今日你们一个也走不了！”
　　说着便舞起方天画戟，上前来战江离安，六人为了轻装简行，并没有带长兵器，只是一人配了一把唐刀，一把匕首。
　　只见秦时月将那方天画戟舞的虎虎生风，一股子猛虎下山之势，直取江离安，江离安稳定心神，运起干将剑诀，卸力发力，挑刺劈砍，舞起一道密不透风的剑阵，即使是秦时桃亦是无法快速将她拿下。
　　后面火五火六，水一，武槐，向后遁走，却被一众贼兵拦住，暂时分身乏术。
　　前面秦时桃挺戟横扫，江离安抵挡不住，后退数步，金二金三上前阻拦，却见秦时月嘴角一勾，大喝一声，“给本帅死！”
　　只见秦时桃持戟高高跃起，借力挥戟，随着方天画戟落地，金二瞬间毙命，金三被震出数米，昏厥不醒，江离安作为土四，原本应是指挥为主，这时却由不得她了。
　　她回头看了看另四人，见他们马上便要突出重围，心下一动，欲要舍身拦住面前这人。
　　那人却趁她分心，倒拖画戟，直奔上前，抬戟便砍，江离安反应及时，抬剑卸力，虽是招式没错，这唐刀却经受不住如此摧残，寸断崩裂开来，画戟去势不减，直劈江离安面门。
　　十死无生之境，江离安后跳不及，心中感慨：这样便要结束了吗，陆容时，我们来生再见。
　　作者有话要说：
　　这一卷临近尾声，第三卷 便要讲的是大唐反攻，与陆容时在精灵国的遭遇。 


第14章 芳心暗许
　　江离安缓缓闭上眼睛，脑袋一片空白，唯有陆容时的笑容久久放不下，却没等来那致命的一击，只见一道白光闪过，一人气宇轩昂，立于江离安身前，右手持剑，剑光凛凛，宝剑末端刻有两字“干将”。
　　来人正是失踪多时的齐宇，江离安不可置信的叫了一声：“师父？”
　　齐宇并没回头，轻声道：“之前便告知过你，不要拿性命去拼，打不过便退一步，为师并未教全你剑法，你可知是为何？”
　　江离安见真是齐宇，起身行礼道：“徒儿只是想着快些杀光这些贼人，想着快些为父母报仇。”
　　齐宇微偏过脸来，看着她一身的伤痕，默默叹了口气，无奈道：“唉，你呀”
　　秦时桃被齐宇一剑隔开，击飞出数米远，待站定，观望此人剑眉星目，金发金瞳，一股威压隐隐显露，便得知此人不简单。
　　横戟身前，做防御状。
　　齐宇见江离安频频向后方看去，便也顺着她的眼神看去，见是大唐天子被一群贼兵所困，心下了然，拍了拍她的肩膀，说道：“去吧，注意安全。”
　　江离安行礼应道：“徒儿明白。”便向后奔去，行至半路，齐宇郎声道：“接剑！”
　　江离安回头，看到一道白影飞来，下意识接到手中，见竟是干将剑。
　　她看了齐宇一眼，见齐宇点了点头，便也不再多问，向贼军冲去，一往无前。
　　此时，齐宇这才冷下脸来，转过身，望着秦时桃，背起双手，说道：“是你要杀我徒儿？”
　　秦时桃脊背绷直，冷汗直冒，此人虽是面貌只有二十岁左右，却给人一种深不见底的感觉。
　　秦时桃冷声道：“你徒儿擅闯敌营，我们双方刀剑相向，难免有伤亡，若是你要保你徒儿，便留下那边那人！一人换一人！”
　　齐宇轻笑了笑，说道：“我并不认为你有与我讨价还价的条件。”
　　秦时桃身后一人大喝道：“大帅，休和他耍嘴皮子，看我上去取了他的脑袋！”
　　说着便抡着双斧冲上前去，齐宇一动未动，那人还没跑到齐宇面前，便倒地身亡，一阵气劲掀过，众人稳住身形，看到那人还未近身便身亡，也不敢再有动作。
　　秦时桃大惊，此人仅仅是气劲便能外化杀人，即使到了这里仍余势未减，此人与自己完全不在一个层面。
　　想到这里，秦时桃收起画戟，拱手拜道：“前辈若是真要因着护短插手这件事，恐有损前辈名声！”
　　齐宇漫不经心道：“我并不打算插手这件事，我只是在这里站着，不让你们过去罢了。”
　　秦时桃一时没了主意，若是交手自己绝对不是他的对手，但若是就此放跑武槐她们，她心里又不甘。
　　心中焦急万分，这时胡月琴带着近卫军赶来，便看到一群人被一人挡住去路的画面。
　　胡月琴秀眉紧皱，四下搜寻着武槐的身影，看到远远一道红影，便纵马飞奔而去，齐宇自然是注意到了她，只是他嘴角微翘，并未阻拦，胡月琴马快，先奔了过去，后面近卫军欲要跟上，便被齐宇挡住去路，齐宇冷声道：“诸位，你们便不能过去了。”
　　说罢，齐宇右臂一招，凭空拿出一杆长抢来，众人皆惊，未来得及反应，齐宇便挺枪突入人群，秦时桃见齐宇欲要动手，早已挺戟而上，却还是慢了齐宇许多。
　　齐宇冲入人群，左冲右突，力敌群雄，敌军皆胆颤。
　　秦时桃硬着头皮一戟挥出，直冲齐宇后心，而齐宇前一刻还在向前突刺，后一瞬便像是背后长了眼睛般，□□绕身一周，将她的长戟隔开。
　　秦时桃一戟被挡，一戟再出，照头劈下，齐宇□□横扫，逼退正面数人，反手回身□□前出，竟是欲要玉石俱焚，同归于尽。
　　秦时桃大惊，奈何她征战沙场十余年，亦是没见过如此损人不利己的招数。
　　连忙收力，欲要后撤，齐宇却在此时单手持枪，枪头再出，这一次秦时桃再也躲不过去，随着枪尖入肉，秦时桃顿觉腰间一股力量在搅动她的血肉，一阵钻心的疼。
　　低头看去，竟是枪头快速的旋转着钻入了腰腹间，齐宇收回□□，秦时桃撑着戟半跪在地，大口吸着气。
　　齐宇说道：“这次的伤便是让你记住，不要惹不该热的人，有的人很护短。”
　　说完便转身离去，秦时桃强撑起精神，抬头望去，见近卫军死伤过半，地上横七竖八的躺着残破的尸体，暗想道：此人确实深不可测，必须告知盟主。
　　另一边，江离安回归，与火五、火六、水一一道互送着武槐，杀出一条血路，出了营门。
　　却在这时，后面追来一人，她无视了众人，直勾勾的走向武槐，武槐亦是站立原地，并不做阻拦，众人便不敢妄动。
　　来人正是胡月琴，她上前，抬起素手，轻抚着武槐面颊，媚眼如丝，泪盈满眶，颤声道：“武槐，你跟我坦白，我们之间到底是什么关系？”
　　武槐心底隐隐作痛，强忍住抬手拭去她的泪珠的冲动，睡下眼帘，面无表情道：“萍水相逢罢了，若是真要说，也只是敌人与俘虏而已。”
　　她无法选择，只是说完这话，心底绞痛，欲要滴出血来。
　　胡月琴怔怔的望着她，半晌，胡月琴退了两步，自嘲的笑道：“好，哈哈，好啊，哈哈哈，感情这全是我的一厢情愿罢了，武槐，你好狠的心！这便是你履行的我们的约定？我也是昏了头，着了你的道！从今日起，你我从此陌路，最好永世不再相见！”
　　说完，便转身上马，头也不回的飞驰而去。
　　众人一阵沉默，江离安心底掀起波澜，若是方才那女子所说的话属实，那么她们可能会是那种关系吗？可，怎么会呢？
　　她想到了陆容时，想到了从前的点点滴滴，忽的思念起她来，算起来，她们分别已有半年多了，我们的感情还属于友情吗？
　　直到武槐深叹了口气，说道：“走吧。”众人再次启程，于次日返回了伊犁城内。
　　齐宇离去后，秦时桃简单处理了一下伤口，拖着病躯，找到了失魂落魄的胡月琴。
　　“咳咳咳，盟主，他们有一仙人相助，若是此人不除，必坏我等大计！”秦时桃强撑着虚弱的身子说道。
　　面前胡月琴仿佛丢了魂般，坐在沙盘桌前一动不动。
　　秦时桃欲要再问，胡月琴抬起手来制止了她，揉了揉眉心，忽的命令道：“秦时桃听令！全权率领三军，即刻攻下伊犁城！”
　　秦时桃吓了一跳，随后反应过来，应道：“是！”
　　秦时桃领命欲要出门，胡月琴却突然两眼一黑向一边倒去，秦时桃回身，焦急的大叫道：“胡月琴！！”
　　积劳成疾，疾病缠身，胡月琴终是倒在了病床上，联盟军队收到大帅指令，于次日再一次发动了对伊犁城的进攻，此次进攻，联盟军队虽是养精蓄锐，却仍是不敌神策威武，久攻不下，再加如今江离安救回了武槐，唐军更是士气大振，欲要出城决战。
　　武槐这两日埋头工作，无暇顾及其他，并不是她多热爱工作，而是她一但停下来，脑袋中便是胡月琴那失去光芒的双眸，耳中是胡月琴撕心裂肺的质问，她不敢停下来，她不敢去面对她，她退缩了。
　　新年之际，唐军突破了包围圈，仅凭一战扭转了战局，唐军在伊犁以少胜多，击退了联盟军，唐军全军上下洋溢着胜利的喜悦。
　　唯独武槐望着热闹的军营，心里怎么也高兴不起来，只有她清楚，胡月琴并未出全力，在前线绞肉时胡月琴并未派出近卫军，在绕后偷袭时，并未派出刀骑，她甚至觉得，此战并不是胡月琴指挥的。
　　而事实也确实如此，胡月琴抱病回家，军事大事全权交给了秦时桃，而秦时桃冲锋陷阵不在话下，统军作战便略逊一筹了，导致联盟军全线崩溃，西线联盟军撤出西域地界。
　　秦时桃站在西域与中亚的界碑前，望着上书的大唐二字，心中感慨不止，想当初，大军启程，胡月琴雄姿英发，而如今，世事难料，一届天才为情所伤，葬送了整个中亚的未来。
　　这时，一道童声响起，“大姐姐，送给你花花，不要不开心了。”
　　秦时桃低头看去，见一小女孩，身高不过到她腰际，天真的面庞，水灵的大眼睛忽闪忽闪，双手捧着一朵花，递到了她面前，她蹲下身子，微笑着轻抚了抚小女孩的脑袋，轻声道：“小朋友，为什么要给姐姐花呢？”
　　小女孩奶声奶气道：“娘在世时说，要开心的活着，也要尽力帮助别人，刚刚看到大姐姐好像不开心，就想着送姐姐一朵花花，娘说这朵花会让人感到愉悦，姐姐一定要开心哦。”
　　秦时桃望着天真无邪的小女孩，收下了她手中的纯白色百合花，起身望了望四周，说道：“谢谢你了，只是这附近并没有人家，你是怎么过来的？”
　　小女孩微笑道：“我住在这附近的山洞里，自从家里进了三个铁甲人，全家就剩我一人了。”
　　秦时桃心中一阵不忍，看到她即使遭遇了如此多的不幸，仍是保持着纯真的心态，又想到自己这惨不忍睹的战事，她将她抱起来，放在自己的肩膀上，柔声道：“那你要不要来姐姐家住？姐姐家好大的哦。”
　　小女孩惊喜道：“真的？那姐姐家有白米饭吗？果果想吃白米饭。”
　　秦时桃心中一阵治愈，温声道：“原来你叫果果，姐姐家不仅有白米饭，还有好多糖果呢。”
　　小女孩道：“那好吧，果果想去姐姐家住。”
　　秦时桃笑了笑，背着她向界碑另一边走去。
　　她想，就这样吧，至少安稳过完这辈子。
　　作者有话要说：


第二卷 还有最后一章就结束了， 第三章 主要写陆容时的故事啦 


第15章 朝野弄权
　　西线贼军撤出西域，而东线龟兹城城外，自从秦时桃回了伊犁，东线联盟军少了一名大将，副将数次组织进城，却每次都被唐军拖在城内，陷入鏖战。
　　长此以往，联盟军士气逐渐低迷，唐军展现了异常顽强的抵抗意志，哪怕只是城内的一座院子，一栋楼阁，唐军亦是会与贼军反复争夺，不畏牺牲。
　　龟兹城似乎重演了五十年前的那一幕幕，士兵们不畏死亡，百战不退，至死方休。
　　敌军每前进一步都要付出极大的代价，便是这样的战斗，持续了整整一月，秦时桃副将再也没有进攻能力，又接到了西线主力被伊犁城守军击退，这才下令撤出西域，却是下令简单，执行难，行至半路，遇到了神策军，武槐早已料到这只部队会向那里撤退，提前布置，将这支贼军全数歼灭。
　　中亚联盟的野心再一次被浇灭，大唐成功守住了西域四百万平方公里的土地，武槐安抚百姓，犒赏三军，班师回朝。
　　公元3187年一月，华夏大地到处洋溢着春节到来前夕的快乐，长安更是张灯结彩，琉璃百照，庆祝大唐此次西域危机化险为夷。
　　夜宴之上，武槐坐在主位，心不在焉，面无表情，似乎并不开心的样子。
　　一位文臣上前道：“圣上，此番大胜，应乘胜追击，要求中亚各国向大唐俯首称臣，缴纳岁币，此举可宝大唐几十年和平。”
　　武槐早已料到会有人如此进谏，只是她自己的心纷乱繁杂，已是无力处理这些事情了。
　　她只是轻轻的应了一声，随后便让宰相主持夜宴，自己回了寝宫。
　　作为一届天子，便早已身不由己，自己的命运与这个国家牢牢绑在一起，没有任何自由可言。
　　武槐心里自然清楚，但她心里亦是明白，若是自己不拯救大唐于水火，大唐这上下几亿百姓便将深陷水深火热之中，所以她没的选，为了大唐，她本应放弃一切，而如今，却独独放不下那个曼妙的身影。
　　她取出一坛梨花酿，倒了半碗，坐卧于塌上，对着西沉的月亮遥遥敬了一杯，一口饮下，神情恍惚，见前方出现一人影，便下意识伸出手来，欲要抚摸她的脸，却被来人一把抓住，一道女声传来，“圣上，你醉了。”
　　武槐摇了摇头，双眸秋水盈盈，迷离万分，哽咽道：“你怎得如此绝情，你明明应是最能理解我的，却说出那般话，我的心真的好痛。”
　　来人便是离瑶郡主，这坛梨花酿浓度不低，武槐酩酊大醉，根本分不清来人，不知是将她妹妹认成了胡月琴，亦或是只是想找人倾诉一番，便是将心里话一股脑道出。
　　离瑶郡主上前抱住她，轻叹了口气，她不知她在敌营经历了什么，如今看到姐姐如此悲伤，自己竟然无计可施。
　　第二日，武槐醒了酒，听到了自己亲妹妹说的自己的“光荣事迹”，面红耳赤，更不回答离瑶郡主的疑问，只是整理好心情，上了早朝，她最开始的理想便是想让大唐重回昔日荣光。
　　江离安随神策军一道返回了长安，她如今已是一名副将，书写了有史以来升职最快的佳话。
　　战事结束，江离安如往常一般，在院中舞枪，不知为何，自己的心总感觉空了一块，而且近日晚间总是做梦，做梦内容正是年前与陆容时的点点滴滴。
　　她自从看到了武槐与胡月琴，心态便开始了变化，如今，对她的思念已是到了满溢状态，一闲来无事，便会想起她来，想立刻去到她身边，看她的一举一动，看她的一颦一笑。
　　便是如此，她辞了官，变成了挂名将军，手无实权，却依然是将军一职。
　　她决定，她要去找她。
　　秦时桃回到了家乡，她辞去了大帅一职，别过胡月琴，带着果果去了一片竹林中隐居。
　　没了硝烟战场，没了呐喊厮杀，秦时桃静下心来，望着蹲在地上与小花对话的果果，倒是有几分静谧。
　　此次战事，似乎结局本不应是如此，本来一帆风顺的推入了西域腹地，却半路杀出一个武槐，真不知当初挟持天子的计划到底是福是祸。
　　秦时桃与胡月琴一样，都是自小便是孤儿，胡月琴虽是输了这次的精心布局，却因着能力出众，倒是还可以在官场混下去。
　　而秦时桃不一样，自从十八岁后，她便不再想为政府卖力，这次出征完全是看在胡月琴的面子上。
　　空有一番武艺，又有何用，连饭都不会做的秦时桃，若是自己一人生活，必然饿死在家中。
　　但如今不一样了，有了果果，这个十三岁的小女孩竟是厨艺高超，至少在秦时桃眼中确实如此。
　　果果解决了做饭问题，秦时桃只是拿出存款，每日买菜与日用品而已。
　　秦时桃叫住了欲要追着蝴蝶跑出去的果果，将她拉到跟前，看着眼前这个面容略显稚嫩的小女孩，轻声道：“果果，你想要我给你取个大名吗？”
　　果果挠了挠后脑勺，用着稚嫩的童声说道：“妈妈曾经说过，取名字是人生大事，不能马虎的。”
　　秦时桃笑道：“哦？果果还知道人生大事？”
　　小女孩扬眉道：“当然，我还知道人生中有好多人生大事，比如说结婚，生子。”
　　秦时桃轻抚她的脑袋，说道：“嗯，你妈妈说的没错，取名字是人生大事，那你愿意让我来与你度过这次人生大事吗？”
　　小女孩甜甜的笑着，说道：“当然，大姐姐是好人，可以为果果起名，不仅仅是起名，往后的所有人生大事，果果都要和大姐姐一起过。”
　　秦时桃笑了笑，只当是童言无忌，思索了一番，说道：“便与我同姓，唤作秦绮果吧。”
　　无秩序之地，大启国都——云都。
　　“先帝深明大义，贤德开明，一度创立鼎立盛世，如今，自先帝殡天以来，大启国运衰竭。
　　外患不断，内忧不止，今先帝时期，二王子部祸乱边境，朝中无主，明君作为先帝嫡孙，当属明君，可平天下，为万世开太平。”
　　陆容时自回到大启以来，几乎每天都会有人向她示好，而她只是只做不见，送的礼物物件一道摆在门外，不得入院。
　　如今，双圣驾崩，陆容时在这朝中再也没了信任之人，唯独帝清，这位江离安口中的师叔，能让她依赖半分。
　　偌大的朝廷，竟似是异国他乡，陆容时并未找到一丝归属感，在两位母亲驾崩后，自己更是对这一切冷漠以对，唯有一个念头，夺得王位，为母亲们伸冤。
　　这朝中，母亲的两位妹妹似乎是最据怀疑的对象，那姐妹三人在争皇位时便阴招不断，奈何祖母雪莉强势，陆晓云武力不俗，两位亲王没翻起多大浪花。
　　但如今不同了，本来比阴招，母亲便弱她们几分，再加上雪莉陆晓云双双寿终正寝，再也没人能限制得了她们，她们这个王位争不下来，便是可以争下一代王位，陆容时的两个表姐，两个表妹，都有可能是争得王位的受益者。
　　陆容时自从回到自己的院子，便是着手理清现今朝中关系，身边只有帝清一人贴身护卫，并无其他仆从。
　　她整日冰冷着脸，经历了这么多，她终是学会了伪装。而朝中关系经过这么久的调查，也调查的逐渐清晰起来。
　　朝中如今分为两派，因着陆容时母亲生前早已写好了遗诏，指定下一任皇帝是陆容时。
　　其中一派，认为陆容时能力不足，不足以承担皇帝的重任，欲要另立新帝。
　　这新帝中，陆容时的大表姐——雪翕，如今手握禁军大权，实力足够强，是一大候选人。
　　另一人，陆容时的二表妹——陆萱，阴险狡诈，满腹算计，将权利玩弄于鼓掌，亦是一大竞争者。
　　至于其余两人，二表姐表面一心种花，无心皇位，背地却亦是收集各方消息，欲要插一手这权力之巅。
　　大表妹——雪馨，天真烂漫，孩子心性，也是这四人中，最没有算计的，最纯真的人了，也是对王位最没有兴趣的人了。
　　另一派坚决维护正统，尊重先帝意见，而正是这些人，欲要得到陆容时的认可，便三天两头的向陆容时示好。
　　陆容时自然心里清楚，奈何示好归示好，陆容时并没有要应承的打算，她决定发展自己的势力，为后面至少三代皇位的稳定打下基础，不至于出现如今这种场面。
　　而发展自己势力的最好方式便是去边疆平叛。
　　先帝时期，将二王子赶出了国门，他在边疆一带积蓄实力，并且融合了许多仇视精灵国的势力，如今已是初具规模，祸乱边境。
　　陆容时见如今朝中各方势力僵持不下，自己便欲奔赴边境，对外，解决外患，对内，引蛇出洞。
　　众大臣一劝再劝，苦劝无果，便纷纷不再规劝，陆容时一意孤行，他们只得再行观望。背后的势力渐弱，抱大腿的总要找一根更粗的大腿来抱。
　　作者有话要说：


第二卷 结束啦，第三卷要讲江离安找容时啦。 


第16章 新人加入
　　陆容时来到了边境，天气逐渐转暖，春风拂面，万物复苏。
　　陆容时统领边军，平叛开始。边军将士皆为骁勇善战的老兵，便是贼军集结大军，亦是不敌边军一二。
　　战事稳定，陆容时一时闲了下来，便想着给江离安写封信，毕竟无秩序之地电子设备没有信号。
　　提笔落笔，洋洋洒洒三页信纸，却是临帖三千，写不出对你的思念，陆容时总觉得写信太寡淡了些。
　　她放下笔，起身走出门外，望着初春的翠绿光景，想起了江离安扎着的高马尾，想起了江离安挥剑时的飒爽英姿。忽的意识到，自己似乎过于关心她了。
　　作为知音，这种程度的感情似乎并无不妥，她在小心翼翼的把握着这条分界线，却终是思念大过了理智。
　　陆容时每日吩咐完命令，便会一人上到屋顶，提着坛桃花酿，端正的坐着，遥望着北边，似是在与人对饮般。
　　帝清全然看在了眼里，在他这数千年的漫长寿命中，早已看破了红尘，陆容时的心事，他再明白不过了。
　　他脚尖一点，飞身上了屋顶，立在陆容时身边，问道：“容时为何惆怅？”
　　陆容时站起身来，行礼道：“师叔。”
　　帝清挥了挥手，说道：“我不在意这些虚礼，往后唤我帝清便好。”
　　他顿了顿，试探的问道：“可是在想离安？”
　　陆容时一怔，讶异于帝清的心思玲珑，她敛了敛眼眸，回道：“是，有些思念她。”
　　帝清向前走了两步，望着北边，开口道：“给你讲个故事吧，那是你师父的妹妹与离安师父的母亲的故事。”
　　时间流逝，陆容时静静的听着这段温馨的往事，夕阳西下，两人立在屋顶上，倒是靓丽非常。
　　帝清清了清嗓子，说道：“便是如此，两位有情人终成眷属，白头偕老，百年好合。”
　　陆容时心中忽的明亮了起来，似是有人为她拨开了前方的迷雾，显出了一盏明灯，她心思透彻，恍然大悟。
　　原来，自己对于江离安，早已不再是仅限于友情了，那是世间最美好的情感，而这最美好的情感当应与最美好的人分享。
　　她决定，势力发展壮大后，便用军事威胁云都，用铁血手段夺回王位，此后，便去寻江离安。
　　计划却在第二日便出了意外。
　　“报！殿下，军营外发现了一位女子，甚是古怪，还请殿下亲自去看一看。”一位侍卫上前报道。
　　陆容时稍一皱眉，她非常清楚这种计划外的事情最好是越少越好，欲要亲自去看，帝清却说道：“不劳殿下费心，在下亲自去确认此事。”
　　陆容时稍感别扭，作为自己的师叔却要在外人面前伪装成自己的侍卫，着实略显滑稽。
　　她应下来，正好手边还有几份资料没看，便让帝清前去查看。
　　那女子是巡逻队在营外发现的，见着她时，她似乎及其虚弱，士兵们本着人道主义精神，将她背回了军营，给了她些吃食。
　　帝清刚一进门，两人对上眼，这一看不要紧，刚一对上眼，那女子放下手中碗筷，竟是两手招出法阵，一道电光直冲帝江面门。
　　帝清瞳孔一缩，堪堪躲过，这雷电法术，应是女巫稀有的唯一能克制到他的能力。
　　他不禁开始猜测此人的身份，此人是女巫无疑，而这见面便动手，又是怎么一回事。
　　那女巫一击未中，欲要再攻，却被侍卫们压住，动弹不得，本来便是长时间未进食，身体乏力，如今又动用法力，身体透支，被制服毫无反抗能力。
　　帝清挥了挥手，让人将她松开，帝清上前问道：“你是何人？为何来此？”
　　那女巫喝道：“你姑奶奶我是女巫帝国首席阵法师，早已知晓先帝所设阵法已毁，你逃了出来，没想到竟是在这里遇到你，我便是要将你封印回去！”
　　帝清疑惑，自从自己回万神殿报了仇后，应是没有人会再追杀他才对。
　　而此人却一副正义凛然的样子，要将自己封印，莫非此人并不是女巫帝国内部人员？
　　看她那炽烈的眼神，似乎看到了什么珍宝般。帝江一阵恶寒，只得先将此人软禁在这。
　　回去告知了陆容时此事，陆容时稍加思索，便说道：“师叔，既然是你的私事，容时也不便干涉，只是我想，若是此人能为我所用，可能成我一大助力。”
　　帝清不可置否道：“那事本来便是无稽之谈，我会尽力说服她的。”
　　后面，众人得知了她的名字，她名叫薇尔莉特，作为女巫帝国首席阵法师，她精通几乎所有的魔法阵法，而帝清也在与她接触的几次中认识到，此人似乎只是热衷于封印自己，并不在乎那件事情的真像。
　　陆容时确认了此人对她并无威胁后，便将她放养在了军营里，薇尔莉特自然乐意，以监视帝清为由留在了军营里。
　　“黑龙！今日我定要将你封印于此！”一日，薇尔莉特再一次去见了帝江，放出了狠话。
　　帝清无奈，丝毫不慌道：“有能力便动手，我接着便是。”
　　薇尔莉特对于他的这种玩味的态度很是气愤，气鼓鼓道：“你不要得意！虽然前几次都失败了，但我定有将你封印的一天！”
　　帝清起身，向外走去，说道：“那我便等着，我可是有大把时间等你。”
　　——————————————————————————
　　薇尔莉特几乎与薇萝妮卡是一个模子里刻出来的，一刻也闲不住的性格，得了空便向外跑。
　　薇萝妮卡终于是理解了自己两位母亲对于自己的感受。
　　自从龙族万神殿出了事，女巫帝国便脱离了龙族的控制，信任女皇提莉沿用了先帝的制度，薇萝妮卡的两位母亲继续担任神圣军统帅。
　　但两人年纪日渐衰老，薇萝妮卡便接下了这统帅一职。
　　又在二十七岁这一年，遇到了自己的命中注定，结婚生女，万事顺利。
　　便是在这一切皆顺利的时候，薇尔莉特降生，用了女巫秘术，薇尔莉特继承了两位母亲的优点与能力，却也继承了薇萝妮卡的好动，甚至青出于蓝胜于蓝，比之薇尔莉特，薇萝妮卡都算是安分的了。
　　今年，薇尔莉特十八岁，因着对于阵法研究颇深，又是神圣军统帅的后代，提莉女皇将她封为首席阵法师，只有名衔，并无实权。但即使如此，亦是有很多人不服她。
　　这次便是她偷跑出来，拿着偷看到的黑龙资料，欲要将他封印回去，以证明自己首席阵法师的实力。
　　陆容时自从见过此人一面，便得知此人可以拉拢，薇尔莉特，虽说作为不谙世事的女巫，但确实乃一大助力，若是得到了她的帮助，自己的计划便可以提前实施。
　　所以，在军营里，几乎是好吃好喝供着她，而薇尔莉特也不负众望的与陆容时搞好了关系，两人现今有如闺蜜般，共同进退，帝清倒是不在意这些，看到了那位阵法师能帮助自己的师侄，自然开心不过。
　　而薇尔莉特似乎对于陆容时想做的事丝毫不感兴趣，只是热衷于封印帝清，这让陆容时颇为头疼，一方是自己的师叔，另一方是想要拉拢的对象，那边她都不想得罪。
　　后来，迫不得已，终是想到了一个万全的法子，给她一张“空头支票”。
　　便是承诺，她帮陆容时实现计划，而帝清在实现计划后，不做反抗，任由她封印。
　　“殿下，你能具体说说，想怎么用我的能力吗？我也好早做准备。”薇尔莉特如同平日般，在午饭席间与陆容时探讨问题。
　　陆容时檀口微张，送了一小口吃食进去，擦了擦嘴说道：“薇尔莉特小姐，我原是想用你的传送法阵将军队送入云都各处，以便控制云都，只是不知小姐的能力能否企及？”
　　薇尔莉特放下碗筷，拍着胸脯道：“放心吧，这点传送阵法，再简单不过了，看在殿下对我如此好的份上，定要帮殿下完成此事。”
　　如此，便谈妥了如何展开下一步计划，而边境上，原二王子部的部队集结起了最后一支大军，与陆容时军队决战，而陆容时所帅边军，纯纯从正面打爆了二王子部，不论是血族飞行军，亦或是兽人步兵，再或是精灵弓手，皆抵挡不住边军那势如破竹的推进，四月，陆容时将精灵国边境肃清，边境线上再一次重现了和平。
　　边境上风平浪静，云都城内云涌风起，大姐雪翕仗着手握重兵，一度把持朝政，用绝对的武力将陆萱排除在朝堂之外，陆萱自然不肯善罢甘休，离间了雪翕的副将，与一众拥护她的大臣反对雪翕把持朝政，却也是忌惮雪翕的军队，不敢明目张胆的撕破脸面，如今两人僵持不下，只得各自壮大自己的势力，拉拢亲王，赢得民心。
　　二表姐明着说过，自己保持中立，只拥护当今合法继承人，也就是陆容时，两人便只得拉拢雪馨，这位纯真的姑娘，因着善良的心与不俗的容貌，广受百姓好评，却是无心争夺王位。
　　“雪馨，你就当是帮大姐一个忙，只是在大臣面前说两句话罢了。”雪翕捷足先登，率先找到了雪馨。
　　雪馨却一脸愁容道：“大姐勇猛无双，何须我多言，大臣应当拥护你才是。”
　　雪翕说道：“大臣们若是没有人挑拨离间，自然是拥护我的，如今陆萱与我对立，难保大臣们没有向着陆萱的。”
　　雪馨将一只小奶猫抱起，轻轻抚摸着它的脑袋，说道：“大姐，此事我帮不了忙，我才疏学浅，难当大任，那个位置还是姐姐们去争夺吧，我只求一个安稳的生活。”
　　雪翕一看软的不行，便欲要呵斥，却见陆萱从正门转进来，便收了声，走到一片竹林后面，隐蔽了身形。
　　陆萱进门来，隔着老远便叫道：“雪馨，你原来在这里，我可是好一顿找。”
　　一路小跑过来，抓起她的素手，将她拉出了门外。
　　雪翕望着两人背影，对着陆萱的背影眼神黯了黯，转身离去。
　　作者有话要说：
　　可怜的雪馨，身处漩涡中央，却不自知。
　　身处帝王家，如何能出淤泥而不染。


第17章 姊妹相残
　　陆萱将她拉到一处湖边，停下脚步，转身说道：“雪馨，你是我们姊妹五个中最小的，也是最单纯的，我不希望你陷入到我们的纷争中来。雪馨，我想让你快乐的过完这一生。”
　　雪馨不知道她为何说这番话，只是至少从表面上看，她还是善意满满的。单纯的雪馨信了她的话，与她告别。
　　陆萱目送着雪馨的背影，面色阴沉下来，对着侍卫吩咐道：“你也听到了方才雪翕怎么跟她说的了吧，如此诚恳，都无法说动她，那便永远不要被说动了，我不能放任一个无法掌控的棋子在外飘荡。”
　　“动手吧，执行计划。唉，可怜的雪馨，不要怪姐姐无情。”陆萱心中阴险的想道。
　　第二日，雪馨落水病重的消息便传遍了全宫，雪翕愤怒不已，与陆萱当面对质，她怒道：“陆萱！当日是你把她叫出去的，怎的会突然落水？”
　　陆萱装作惊讶装，说道：“那日确实是我将小妹带走，我只是与她叙了叙旧便与她告别了，后面发生的事我当真不知！”
　　雪翕因着没有证据，也不能当面动手强迫她说出真相，虽是心里清楚，面前这人为了权利，确实能干出此事来，但自己却奈何不了她。
　　陆萱突然话锋一转，轻笑道：“倒是你，大姐，那日我与小妹辞别后，据人说，在小妹落水处见到了你的身影？”
　　雪翕下意识辩解道：“胡说八道！”却转念一想，自己从小妹的别院后门出来，确实是一处湖边。
　　她不是个笨蛋，瞬间便明白过来，咬牙道：“你可真是好算计，陆萱，我劝你收敛点，不要动不该碰的人，不然，我有一万种让你生不如死的办法！”
　　陆萱沉默不语，只是轻摇着扇子，高声道：“侍卫，送客！”
　　雪翕哼了一声，转身离去。
　　陆萱眯了眯眼，看着桌上摆的资料，“陆容时实力大增，万万谨慎。”轻声道：“等容时姐姐回来，看你还能蹦哒多久。”
　　雪翕来到了雪馨的别院，见一众医生正好检查完雪馨的状况，上前问道：“怎么样了？”
　　那大夫说道：“落水时呛了水，上岸又染了风寒，发着高烧，伤了根本，能不能治好全凭造化，即使治好病怕是也要落下病根。”
　　雪翕攥紧了拳头，白皙的手背上青筋冒出，打发走了大夫，进了门去。
　　雪馨躺在床榻上，一动不动，似乎还处于昏迷状，她上前，轻轻坐在了床边，奈何习武之人再怎么轻手轻脚，亦是比常人重。
　　雪馨迷迷糊糊的睁开眼睛，看到是雪翕，唤了一声：“大姐。”
　　雪翕懊恼不已，自己竟是将她吵醒，只得应道：“我在。”
　　雪馨气息微弱道：“我这是，怎么了？”
　　雪翕叹了口气，望着她天真的面容，打算不告诉她真相，只是说道：“你昨日不小心落水了，我们可是好一番折腾，才把你从鬼门关拉回来。”
　　她虽是想拉拢雪馨，赢得民心，却也不想趁人之危，更不会用陆萱这种下三滥的手段。
　　雪馨轻声道：“麻烦姐姐们了。”
　　雪翕说道：“你安心休息，你三姐马上便回来了，这场闹剧是时候收尾了。”
　　又是一年仲夏，临近黄昏，天边火烧云映着森严的城墙，守城士兵欲要换防，却见城门口忽的开启了一个法阵，正欲呼叫支援，却见陆容时从中走了出来，身后跟着两位，一位便是帝清，另一位便是薇尔莉特。
　　守城士兵见是殿下回归，皆立正行礼。
　　陆容时半个月前便着手布置棋局，如今终是走出了第一步。
　　陆容时所帅边军，精锐无匹，借着法阵，瞬间便控制住了各道城门，陆容时将薇尔莉特留下维持法阵，自己则带着帝清直奔皇宫。
　　还没到门口，便见到二表姐的马车拦在路中央，陆容时疑惑，却见二表姐送了一个锦囊给她，上面标注着无法掌控局面时拆开。
　　便见二表姐驱动马车出城去了。
　　陆容时来不及多想，直奔主殿大堂，推门而入，见一众大臣与雪翕陆萱正在上晚朝。
　　雪翕见到来人，又惊又喜道：“三妹，你怎么回来了？”
　　陆容时面色阴冷，冷声道：“我为何回来，大姐应该最清楚不过了吧？”
　　雪翕一怔，不知道她在说什么。
　　陆容时继续道：“小妹人呢？”
　　雪翕不明就里，应道：“当是还在别院养伤。”
　　陆容时二话不说，转身直奔别院。
　　雪翕与陆萱亦是早早退了朝，跟了过去。
　　到了别院，陆容时见雪馨正在院中赏花。
　　雪馨见陆容时回来了，绽放出笑颜，说道：“容时姐姐，你可算回来了，二姐种的花快要败了，此时赏花正好。”说着折下一支，向陆容时走来，戴在了她的发梢上。微笑道：“真好看。”
　　陆容时一阵心酸，上前抱住她道：“委屈你了，让你经受如此苦难。”
　　雪馨回抱住她道：“只是不小心脚滑了，不碍事的，快养好了。”
　　陆容时听了心底差异，问道：“谁告诉你的是你脚滑？”
　　雪馨不明就里，回道：“是大姐，大姐她第二天便来看我了。”
　　陆容时顿时感觉胸腔中有一股怒火欲要喷涌而出。
　　安置好雪馨，陆容时将两人带到了后殿，帝清刚一关上门，陆容时便说道：“半月前，陆萱来信说你设计将小妹推入湖中，我本来并不信，如今看来，真相竟真是如此！你们争这皇位，却要拉上无辜之人为你们垫背！雪翕，你作为大姐，竟如此手足相残！小妹无事最好，若是出了任何差池，我便容不得你了！”
　　雪翕她们忌惮着帝清的实力，不敢跟陆容时正面叫板，却不等于被冤枉也不反抗。
　　雪翕反驳道：“害人的人明明是陆萱！她恶人先告状，你便轻易相信真相真是如此？”
　　陆容时顿住，自己从小到大，在这皇宫中，唯一感觉到温暖的便是二姐的花与小妹的善良与温柔，而如今，有人欲要破坏这仅有的美好，自己当然第一个不同意。
　　竟是一时意气用事，忽略了好多细节。
　　陆萱眼见阴谋要被拆穿，急忙说道：“容时姐姐不要听她蛊惑，若是真是我所为，那她为何不敢与小妹说出实情。”
　　陆容时望了望她，心下了然，姐妹五人从小生活在一起，她对自己这妹妹在熟悉不过了，人前一套，背地一套，似乎总有用不完的计划，每每见到她，不是在布局的局中，便是正欲布局。
　　即使如此，她还是想听听雪翕怎么说。
　　果然，雪翕开口道：“我只是不希望天山上的雪莲被玷污罢了。”
　　一句话，便将陆萱彻底打败，陆容时明白了过来，行礼道歉道：“大姐恕罪，容时不该在还未明了真相前对你呵斥，容时真心道歉，还请大姐原谅。”
　　雪翕自从见到陆容时回来的那一刻起，便知晓了云都应是早已落入了她的掌控中，虽然不知道用的是什么办法，但她确实调遣不动禁军了，她摆了摆手道：“没事，只是真凶应得到该有的惩罚！”
　　两人转头望向陆萱，陆萱见计划败露，气急败坏道：“怎么，为了皇位，一条人命又算得了什么？你母亲那一辈争夺皇位时，还不是害死了我母亲！”
　　陆容时愤怒道：“此事为她自取灭亡，我母亲只是依法办事！”母亲是她的逆鳞，众人皆碰不得。
　　陆萱哭笑不得，“呵，争一个本来便是属于自己的东西，最后却把命搭进去，竟是自取灭亡，你好冷的心啊，陆容时！”
　　陆容时实在听不得她在此叫嚣，老一辈的事自有老一辈解决，自己如今只是想让她为小妹的事付出代价。
　　她不耐烦道：“陆萱，你草菅人命，手足相残！即刻打入地牢！”
　　帝清上前，陆萱不甘道：“为什么？为什么每次都是你赢！我不甘心，我不甘心！！！”
　　陆萱被帝清打晕抱走，交给了侍卫。
　　殿内恢复了寂静，陆容时望着雪翕，说道：“大姐，我只给你两种选择，一种是放下兵权，拥护于我，另一种便是我彻底击败你，将你也打入地牢。”
　　雪翕轻笑道：“果然是陆容时，手段还是如此强硬，背后势力也足够强大，好吧，我承认，我输了，兵权我定然会交，只是我有一个条件。”
　　陆容时说道：“讲。”
　　雪翕继续道：“不要将无辜之人卷入皇室斗争。”
　　陆容时应道：“那必然。”
　　第二日，雪翕欣然交出了禁军军令，带着一众拥护她的大臣们拥护陆容时为下一任皇帝。
　　另一边，因着陆萱的失踪，原先拥护陆萱的大臣们亦是换了大腿抱，拥护起陆容时来，此一来，陆容时便得到了朝堂上的一众认可，又因着是法定继承人，便可以着手准备登基事宜了。
　　而这边一切顺利的同时，另一边传来了噩耗，雪馨病情加重，如今岌岌可危。
　　作者有话要说：
　　连更两篇，这一段实在是太费脑细胞了。
　　喜欢的朋友加一下：484614222


第18章 宫廷事变
　　雪馨病情加重，两位姐姐不可谓不心疼。
　　如今二姐出城，不知所踪，陆萱被关入地牢，终日不见天日，五位皇女，只剩了陆容时与雪翕两人。
　　这一日，雪翕亲自来为陆萱送饭，毕竟是自己的妹妹，做姐姐的还是要尽到这点关心。
　　这个牢房窗明几净，灯光暖黄，甚至摆了一排书架，雪翕将饭盘放到桌上，陆萱衣衫整洁，似乎完全没有坐牢的样子。
　　雪翕说道：“陆萱，这地方是容时为你安排的吧？”
　　陆萱头也不抬，拿起碗筷，说道：“是又怎样？不是又怎样？”
　　雪翕叹了口气，感慨道：“唉～还记得小时候，你最喜欢粘着容时，那时候我们姐妹五人其乐融融，那想到今日会闹到如此地步。”
　　陆萱嗤笑道：“人都是会变得，大姐不会不明白这个道理吧？”
　　雪翕阖了阖眼眸，说道：“我怎会不懂，便是感慨物是人非罢了。”
　　陆萱不耐，搁了碗筷，盯着雪翕道：“你不会是专门来这叙旧的吧？”
　　雪翕回望陆萱，发觉她的目光中似乎少了什么，她并未多想，只是说道：“容时夺了我的兵权。”
　　陆萱沉默，等待下文。
　　果然，雪翕抬起头来，目光中是少有的坚定，说道：“我需要你的帮助，为了大启的未来，我不认为一个遇到困难便逃离的人能胜任一国之君。”
　　陆萱明白，她从小便看透了她这位大姐，大姐从来不是逆来顺受的性格，大姐性格刚硬，即使暂时认输，背地里亦是会积攒力量，以求翻身的那天。
　　陆萱凝望着她，雪翕看到，陆萱目光逐渐热烈，这才潘然醒悟，原来，她眼眸中缺少的，是一份希望。
　　陆萱轻声道：“容我考虑一二。”
　　第二日，雪馨病情依然没有好转，陆容时得了空，便去看望雪馨。
　　雪馨病重，只得卧床，陆容时来到她床边，放下了一些补身子的药材，轻声道：“雪馨，感觉好点了吗？”
　　雪馨面色红润，却是病态的红，抬起沉重的眼皮，唤了一声：“容时姐姐。”
　　陆容时心疼的不得了，轻抚着她的柔发，轻声重复道：“人心不古，怎的忍心伤害心地善良的你。”
　　雪馨咳嗽了几声，气声道：“容时姐姐，咳咳咳，我必须告知你一件事，咳咳，大姐她跟陆萱姐关系不一般。”
　　陆容时心下一动，身体已然如此了，竟是还不忘帮自己一把，人见犹怜的雪馨，竟是要受此大罪。
　　陆容时退出房间来，正巧医师来为雪馨送药，陆容时瞧了一眼，见其中竟有性寒的药材，不免疑惑。
　　便开口问道：“这药材可是给五殿下的？”
　　那医师恭敬道：“正是。”
　　陆容时隐隐有了不好的预感，继续问道：“那你可知，这药材中，寒性药材比例超标？”
　　那医师沉默不语。陆容时喝道：“回答我！”
　　那医师支支吾吾道：“在下并不知，此药是四殿下配的，说是大补的配方，四殿下见多识广，在下不敢反驳。”
　　陆容时一掌将汤药打翻，好在在华夏时学了些药材知识，不然，雪馨危矣。她咬牙切齿道：“陆萱！”
　　又一日，雪翕再一次来见了陆萱，雪翕开门见山道：“那药被容时发现了，你的处境很危险。”
　　陆萱轻笑道：“我已然身处地牢了，又能遭到哪里去，容时她，不敢杀我。”
　　雪翕不置可否的点点头，说道：“虽说如此，容时虽然手段强硬，却并不敢做出太过分的事，但不代表那位不会。”
　　陆萱面色一沉，问道：“陆容时身边的那位？”
　　雪翕道：“正是。”
　　陆萱：“”
　　雪翕起身，说道：“你自己好自为之。”欲要向外走去。
　　陆萱却突然道：“我还有底牌！”
　　雪翕一怔，转身问道：“什么？”
　　陆萱道：“朝堂之上，八成都是我的人，便是可以发动弹劾，阻碍陆容时继位。”
　　雪翕万万没想到，朝堂之上的倒戈竟是陆萱安排的，心里暗暗后怕，又有一点隐隐的欣喜。
　　便说道：“那我等你消息，既然得不到小妹，便要这整个朝堂都臣服于我们。”
　　雪翕离开，陆萱脸色阴沉下来，心想：呵，当是装的倒是很想，一心想着小妹，好像是个大善人模样。如今还不是为了权利，欲要谋害小妹。我为了这事被限制了自由，凭什么她就可以肆无忌惮。这不公平！
　　雪翕前脚刚走，陆容时与帝清便后脚到了，陆萱早已想好了说辞，不等陆容时开口，陆萱便俨然欲泣道：“容时姐姐，萱儿在这里好难受，萱儿想出去走走。”
　　陆容时不耐，还没等她说完，便厉声道：“给小妹的药，你可知是怎么回事？”
　　陆萱装作思考状，想了一会，说道：“前几日大姐找我，说她那有一种大补的药方，商量着要不要给小妹送药，我也看过那个药了确实是大补，可是这个药出了什么问题？”
　　三两句话，便将责任模棱两可的推到了雪翕身上，陆容时冷笑道：“不管是你所为，还是大姐所为，亦或是你们两人合谋，此事，我不打算就此揭过！
　　那个药房寒性药大量超标，平常人吃确实大补，若是受了风寒之人吃，则会危及生命！”
　　陆萱装作楚楚可怜装道：“容时姐姐明察，萱儿自从被你关进这里便诚心悔过，也无法干这些事了，萱儿当真不知晓此事。”
　　陆容时头痛，自己这妹妹，自己最清楚不过，若是演技在线，没人能分的出来她说的是真是假。
　　只得将雪翕叫来对峙了。
　　两人离开，陆萱收了泪容，咬牙切齿道：“若不是杀母之仇未报，我又怎么会在你身边蛰伏这么多年，又怎么会低声下气的向你撒娇！陆容时，我此生与你，不共戴天！”
　　晚上，月上柳梢，夏夜的凉风吹拂着面颊，一股清凉感散入四肢百骸，陆容时竟是打了个哆嗦，不知是这皇宫中半点温度没有，亦或是这人心让人心凉，在这夏末，陆容时竟觉得有些冷。
　　帝清飞上屋檐，寻到了陆容时，站定说道：“我就知道你在这里，巧的是离安心情不好时也喜欢往屋檐上跑。”
　　四下无人，陆容时恭敬道：“师叔。”
　　帝清摆了摆手，“哎，不是说了吗，叫我帝清便好。”
　　又继续问道：“容时可是有些心事？”
　　陆容时阖了阖眼眸，说道：“这皇宫中的尔汝我诈，使我筋疲力竭，我想，我确实不适合当帝王。”
　　帝清了然，望着天上一轮明月，说道：“容时，你要知道，这世上总有一些事是见不得人的，而这些事则需要一个坏人来干。”
　　陆容时转头望向帝清，见皎洁的月光映在帝清妖冶的面颊上，映出了他的那句话，“而我，便要当这个坏人。”
　　隔日，薇尔莉特回来了，军队已然全数进城，薇尔莉特体力消耗过大，需要修养一阵。
　　而陆容时则将雪翕与陆萱带到了主殿，又宣大臣们上朝，陆容时当着所有人的面，问询雪翕与陆萱二人。
　　昨晚帝清说完那番话便出门去了，陆容时明白帝清分寸，便也没有阻止。
　　今日便是看帝清的努力有没有用了。
　　“二位，如今天下平定，四海安稳，这皇位一事，便应提上日程。”陆容时肃声道。
　　陆萱坐在左边首位，雪翕坐在右边首位，听完这话只是皱了皱眉，并未做声。
　　陆容时继续道：“先帝遗诏，封我为太子，天下公认，先帝首肯，当是皇位的首选，各位没有异议吧。”
　　这时，雪翕清了清嗓子，开口说道：“咳咳，在下不敢苟同，在下认为，此事应当另作计较，太子长年在外，不了解国情不说，如今欲要与外人一道篡取皇位，若是此事大成，大启未来将黯淡无光！”
　　陆萱只是瞟了她一眼，抿了口茶，想道：呵，正统？谁能坐上那龙椅，谁便是正统，却并未说话。
　　帝清皱了皱眉头，左手握住了子剑剑柄，却被陆容时制止。帝清无奈，只得松手。
　　雪翕继续道：“在下有一个方案，由在下来摄政，太子暂缓登基，待得她了解了国情后，再行登基也不迟。”
　　陆萱此时紧锁眉头，双目盯着雪翕，还是不言语。
　　陆容时听到后，只是敛了敛眸子，并未答话。
　　雪翕又说道：“还请满堂大臣作证，若是在下有丝毫逾越之举，受千刀万剐，在死不辞！”
　　不多时，大臣中有人出班奏道：“臣附议！”
　　随着越来越多的人奏道：“臣附议！”
　　陆容时头痛，她揉了揉太阳穴，说道：“此事暂缓，说下一件事！”
　　接着，她恢复严肃脸色，问道：“你们二人可知道小妹药被换了的事？”
　　陆萱装作一脸无辜，看着雪翕，雪翕无奈，又不能承认，便硬着头皮道：“在下只记得送药的人是四殿下安排的，在下实在不可能毒害自己的亲妹妹。”
　　陆萱急道：“胡说，容时姐姐清楚，我在牢里什么都干不了！怎么会是我！说不准是外人干的。”
　　雪翕便借着台阶往下走，应道：“对，定是外人所为！看我们皇室内部有嫌隙，趁机火上添油。”
　　陆容时白眼翻的都快翻上天花板了，好一出狗咬狗的好戏。
　　一筹莫展之际，陆容时忽的记起，二姐给了她一个锦囊，要她在控制不了局面时拆开，她摸出锦囊，拆开看去，上面写着四个大字与一行小字，分别是“徐徐图之”与“馨儿病重速请女巫！”
　　陆容时豁然开朗，当堂应下了雪翕的条件，自己做了傀儡皇帝。
　　而雪馨的病，她竟是忘了还有薇尔莉特在了。
　　她早早下了朝，径直去到了薇尔莉特居住的偏殿，事态紧急，忘了敲门，却撞见一处香艳的场景，薇尔莉特竟是与一宫女缠绵在床。
　　那宫女见到来人慌忙行礼，陆容时只做不见，强压下过快的心跳，行礼道：“薇尔莉特小姐，五殿下病重，还请你出手相助。”
　　薇尔莉特倒是不慌不忙，随手拉了一件衣服过来披上，安抚好那宫女，便与陆容时一道去了雪馨的别院。
　　作者有话要说：
　　正统？唯有权势才是王道！


第19章 计划有变
　　陆容时走在前面，一路上满脑子都是刚刚那处香艳的场面，而莫名其妙的主人公却变成了自己与江离安。
　　她心中大惊，自己怎么会对江离安产生这种想法，她摇了摇头，将纷乱的想法甩出脑袋。
　　一路上薇尔莉特无言，来到了雪馨的别院，陆容时再次行礼道：“拜托小姐了。”
　　薇尔莉特应道：“小事一桩，只是我有一个条件，将那宫女给我，我要带走。”
　　陆容时犯了难，说道：“若是小姐要带走那宫女，需经过她父母同意，我这边倒是没什么问题，还是要看小姐能不能征得她父母的同意了。”
　　薇尔莉特得到了准信，便进了屋去，雪馨依旧病卧在床，而女巫，不愧是女巫，只是见她双手合十，冒出金光，雪馨便一阵咳嗽，直到咳嗽出一摊不明液体。
　　陆容时见了上前道：“小妹，你感觉怎么样？”
　　雪馨就着陆容时递过来的纸巾，擦了擦嘴，说道：“感觉好多了，多谢小姐！”
　　薇尔莉特笑道：“无妨，对于我们女巫来说，这种小病根本不算是病。”
　　陆容时可算是松了一口气，送走了薇尔莉特，正欲回宫。却见到了帝清。
　　陆容时望了望薇尔莉特离开的方向，说道：“薇尔莉特也不急着封印你了。”
　　帝清无奈道：“她找到了一生所爱，根本顾不上我。”
　　陆容时叹了口气，淡淡道：“我还以为她心中只有那些阵法，没想到她竟也有这等世俗的欲望。”
　　帝清道：“大家都是人，又不是神，怎会没有七情六欲，当初她那般痴迷阵法，如今便如此痴迷那宫女。”
　　“倒是你，你怎么这么轻易便答应了雪翕的条件？”帝清继续问道。
　　陆容时望了望天，说道：“我与她们不同，我只是为了还母亲们一个公道罢了。至于龙椅，我没有丝毫兴趣。”
　　“还有这大启的未来，国运未衰，便可再塑盛世，并不是一人之力便可掌控的。正如二姐所说，此事应当徐徐图之。”
　　帝清眯了眯眼，并未作答，只是说道：“离安来找你了，如今到了江南，等她到时，再做打算吧。”
　　———————————————————————————
　　小桥流水，杨柳依依。江南是一处养人的地界，江离安再一次回到了这里，望着面前已关门许久的凤鸾阁，心中五味杂陈。
　　不知她在那边怎么样了，有没有遇到什么困难，她还记不记得自己。
　　如今，江离安吃着朝廷的俸禄，倒是吃穿不愁，但机票还是一笔大消费。仅仅是一时的迷茫，很快江离安便做出了决定。为了陆容时，钱财皆是身外之物。江离安买了一张扬州直飞无秩序之地的机票。
　　只是，到了无秩序之地，自己又不知道去哪里找她了。
　　江离安走在地球商会的首府主街上，看着这满满的异域风情，一时间竟是有些迷茫，自己如此冒失的去寻她，会不会有些莽撞。
　　她作为一国公主，应是要事在身，不知她腾不腾地开时间来理自己。
　　便是一路漫无目的的闲逛，却被街边一算命先生叫住。
　　“唉，这位姑娘，请留步。”只见一身姿挺拔的女子身着长衫，带了一副小墨镜，右手纤臂拖着一支烟斗，活脱脱一算命先生。
　　“姑娘可是在寻人？”这算命先生一语道破，江离安不免有些讶异，回道：“先生何以得知？”
　　那人道：“我看你在此转来转去已有小半个时辰，不是迷路便是在寻人咯。”
　　迷路？对了，容时似乎是个路痴，她在那便会不会找不到回家的路。
　　想到这，又无奈的笑了笑，那里是她的家，她生活了十几年，怎么会找不到路。
　　那算命先生见江离安半天不作答，抬手在她眼前挥了挥，问道：“你没事吧？”
　　江离安回神，赶忙抱歉道：“抱歉，方才想别的事去了，先生可是找我有事？”
　　那算命先生眯了眯眼，吸了口烟道：“恕我冒犯，方才为姑娘算了一卦，若是你正在寻的人是你的心上人，那么此卦成大凶之状，若是寻一普通朋友，那便是大吉之状。只是告知你此事，望你有个心理准备。”
　　江离安瞬间揪紧了心，虽然她并不完全相信此人的话，却并不耽误打心底的紧张。
　　紧张的同时，又在盘算，自己与陆容时的关系到底为何，若是真如她所说，自己宁愿与她只是朋友，而这么想自己心里又有些落寞。
　　她开口道：“感谢先生告知，我会注意的。”
　　正欲转身离开，那人却说道：“对了，我从小生活在这里，若是找人的话，我也许能帮上什么忙。”
　　江离安正愁不知去哪找陆容时，此人便是瞌睡送枕头，江离安再次谢过她，向她说明了来意。
　　她并未提及陆容时身份，只是说要找一位精灵。算命先生自然没有怀疑，欣然应下为她带路。她说道：“正好，我亦是要去精灵国寻人。”
　　路上，两人并驾齐驱，向无秩序之地中原走去，江离安发现，此人似乎是一位女巫，能力主要为御火，路上倒是省去了不少功夫。
　　行至精灵国边境，两人过了关隘，路上的精灵族人逐渐多了起来，算命先生换了身衣服，一席白衣，衣袂飘飘，手握折扇，腰戴佩剑，好一个仙风道骨。
　　路人无不侧目，两位姑娘气质不凡，众人都在猜测两人是什么来头，却万万猜不到两人只是来此寻人罢了。
　　天色渐晚，两人找了一处客栈投宿，要了两间上房。
　　晚饭过后，两人对桌而坐，算命先生问道：“姑娘，你可知她在哪座城市？”
　　江离安想了想道：“她应是云都人，却不确定如今在不在云都。”
　　算命先生调侃道：“嚯，居然还是个王城的贵人，我正好也要去云都，便先去云都看看吧。”
　　江离安应道：“好。”
　　算命先生打了个哈欠，说道：“今日天色不早了，先做休息，明日继续赶路。”
　　两日后，两人来到了云都城城门下，抬头望了望高大的城墙，走进了城内。
　　薇尔莉特这两日总是右眼皮没来由的狂跳，自从见过了那宫女的父母，自己便稳重了许多，皆是因为她父母一句，还是希望女儿找个稳重的对象。
　　薇尔莉特心下一动，以往右眼皮跳说明母亲要骂自己了，如今自己偷偷溜走，两位母亲大概率找不到她，既然依然会跳，便是说明母亲们找到她了？
　　不会这么背吧，我这才出来几天。薇尔莉特无奈的想道。
　　那宫女名叫骆甄，三年前进宫来打工，因为觉得薪资待遇不错，便留了下来，这一留便是三年，如今二十一岁，遇到了薇尔莉特。
　　骆甄道：“大人，可不要思虑过重，影响了身体。”
　　薇尔莉特微笑道：“那倒不会，有骆小姐的关心，我开心还来不及，怎么会思虑过重呢。”
　　骆甄一阵脸红，轻嗔道：“就你嘴甜。”
　　薇尔莉特亦是傻傻的笑着，气氛浪漫至极。
　　陆容时自从答应了雪翕的条件，便连着几天都见不着人，朝堂之上，又恢复了两人分权而制的局面。
　　此举毫无疑问给那些原本支持陆容时的人泼了一盆冷水，只得低声下气的寄人篱下，心底祈求着陆容时再次得势。
　　陆容时如今掌控军权，盐铁等主要经济来源，可谓是三位殿下中实力最强的，却无故放弃了直接继位的权利。着实让人摸不到头脑。
　　贵族中为了自己的利益，往往有人铤而走险，如今这云都城中，不知有多少人想要了陆容时的命。
　　不知是否是应了那算命先生的预言，第二日，帝清连斩了十几位死士，皆是要取陆容时性命的。
　　他擦干净子剑，进门说道：“容时，这云都城风雨欲来，极其危险，若是下一步计划再不展开，我们只能暂避锋芒，撤离云都了。”
　　陆容时思考片刻，问道：“师叔，你认为离安最早会是那一天到这里？”
　　帝清推算道：“你并未告知她你在云都，即使她猜到了，亦会有些许犹豫，所以我认为，江离安最早应在后日到达。”
　　陆容时叹了口气道：“唉，这云都城中万千民众，我却找不出一位信任之人，下一步计划的关键便是江离安，暂时无法开展，师叔，这两天便麻烦你了，保护好五殿下与薇尔莉特小姐。”
　　帝清道：“你也要万分注意，这些死士实力不容小视。”
　　陆容时行礼道：“容时明白。”
　　实则，江离安昨日便来到了云都城，谢别了算命先生，投宿了一家客栈。
　　却在大堂吃饭时，听到了邻桌人说的话。
　　“今日行动，十死无生，必要取了姓陆的性命，我们负责引开那个侍卫，你们负责潜入刺杀。”
　　江离安本没有在意，却听到了“那姓陆的”，便提起了心来，竖起耳朵仔细听。
　　却没有听到明确指示是陆容时，但自己依然还是不放心，便等到天色渐晚，换上了夜行服，远远的跟在那帮人身后，距离极远，那帮人倒是也没发现她。
　　子时一过，那帮人动身前往皇宫，江离安心中愈来愈慌，没来由的心慌，便加快脚步，与那帮人前后脚进了皇宫。
　　却见师叔一人力战七人，甚至还是没有拔出母剑，七人毙命，江离安也确定了陆容时在哪。便先行离开。毕竟以这种方式见面，实在是说不过去。
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉，耽搁了这么久，实在是环境所迫，想不出新颖的剧情，又不想敷衍你们，只能无限期延后更新了，后面可能还会这样，所以，非常抱歉！


第20章 久别重逢
　　第二日，一早，一位侍卫禀报道：“三殿下，有一人类女子求见，说是您的昔日好友。”
　　陆容时心下一动，安耐住满心欢喜，起身套上外袍，快步来到了屋外，金秋时节，火红的枫叶飘落了满院，似也是为了庆祝两位故人的重逢。
　　她终于来了，但这样似乎对于她来说不太公平，为何不能是我去寻她呢？不，不要再寻来寻去了，我们再也不要分开了。
　　陆容时思绪万千，有无数的话想对她说，千言万语却化为了一句话：“离安，我想你了。”
　　江离安红了眼眶，近乎一年过去，她却还是如初一般，温柔，耐心。自己悬着的心放下了一半。
　　江离安应道：“容时，我来寻你了。”
　　陆容时拿出了珍藏的桂花酿，设下宴席，招待远道而来的故人。
　　江离安那里想象的到陆容时地位竟然如此之高，俨然已是一人之下万人之上了。
　　倒是师叔，似乎对于帮助陆容时情有独钟，不嫌麻烦的到处奔波。
　　酒过半巡，陆容时叫了江离安一声：“离安，我真的好累，每天奔波在人心险恶的宫殿中，戴起面具来面对那些勾心斗角，无法做自己，没有一丝自在的感觉，我真的好累。”
　　说着便掩面欲泣，江离安自然心疼的不得了，上前安抚道：“容时，这一次我们一起面对，相信我，我们定能度过这道难关。”
　　陆容时怔了怔，抬头望着她，望见了她坚毅的眼神，心中瞬间沦陷，上前拥住她，道：“好，我们一起。这一次，定要将贼人绳之以法！”
　　江离安被安排在她的寝殿对面住下，次日，陆容时整理了一下心情，开始下一步计划。
　　因着江离安来时，见过了那帮人出没，所以倒是省去了大海捞针的找人步骤，江离安因为面生，又是陆容时为数不多的信任之人，便被安排去了蹲点，若是能抓到幕后主使最好。
　　几日后，江离安便要行动，陆容时明白计划不得再拖下去，自己又要在皇宫里坐镇，只得万分不舍的与江离安告别。
　　陆容时相信江离安的身手，却也细心叮嘱道：“离安，注意安全。”
　　江离安笑了笑道：“当然，我可不想再失去你。”
　　陆容时面颊微红，朝她摆了摆手，道：“早去早回。”
　　江离安离得有些远，倒也没看清，道：“明白！”
　　江离安在明，帝清在暗，两人一路顺藤摸瓜，找到了那帮人接头的地点，见竟是一处贵族大宅，江离安不免疑惑，却也不敢耽搁，让师叔先行回去报信，自己倒要好好看看，这帮贵族在搞什么名堂。
　　借力翻越了高墙，进入院内，四下里静悄悄一片，唯有自己的脚步声显的尤为突兀。
　　江离安压低脚步声，摸到了一座小屋窗外。
　　见屋内亮着灯，有人谈话声，江离安屏息听去，竟听到两人在密谋毒害五殿下。
　　陆容时自然跟她讲过五殿下与自己的关系，她心下一紧，为何在这贵族府邸里会发生这种事？莫非他们要篡权？
　　若真是如此，那容时调查的路线岂不是错的离谱。
　　若长此以往，五位殿下间的关系便会分崩离析，这帮人便可以逐个击破，直至篡位成功。
　　江离安不敢大意，细细的听下去，却听见了一些不得了的消息。
　　“怎么，当年害死了双圣，也没见你这么小心翼翼，如今只是个五殿下便如此退缩？”
　　“那不一样！双圣时代，大启武将奇缺，我又在暗处小心行动，自然万事无虞，如今，只那三殿下，不知双圣将她送出去学了什么，深不可测，再加上她身边那个明明有两把剑，却只用一把剑侍卫，我若是再行此事，必然有去无回！”
　　“呵，在大人眼里，那些皆是纸老虎，什么三殿下，什么侍卫，便是大启的武将集结起来，也不是大人的对手！”
　　“另外，你，虽说是立了一次大功，我们也不好强迫你，但是大人那边指名让你再行动一次，任务完成，便放了你家人，助你远走高飞！”
　　“”
　　屋内一阵沉默，江离安待要再去听，却看到正门有人出来，便隐蔽了身形，朝那人望去，见那人是一个长相一般的精灵汉子，应当是在宫中干苦力的身份。
　　那人长叹了口气，喃喃道：“女儿，等着我，为父再去干完这最后一票，咱们便远走高飞，过一辈子逍遥生活。”
　　江离安忽觉矛盾，此人是刺杀双圣，也就是陆容时两位母亲的凶手，自己却觉得他有点可怜。
　　果然，可怜之人必有可恨之处！
　　江离安悄声离去，正巧帝清不放心她一人在此，回去报完信又赶了回来，帝清问道：“情况怎么样？”
　　江离安皱着眉头，回道：“回去说！”
　　两人快步回到了皇宫，陆容时早已准备好了空房间，三人围坐桌前，江离安将她听到的看到的讲与陆容时，江离安说道：“情况不容乐观，若是我探听到的消息属实，那么这件事背后应当是有着一个巨大的阴谋！”
　　陆容时亦是逐渐皱起了眉心，若真是如此，那么幕后主使应当是某位有权势的贵族，而皇权对于贵族来说便是天，贵族若是要谋反，定然是安排棋子，而棋子又可以发展下线，如此一来，调查难度再次提高。
　　陆容时思量半晌，终是说道：“帝清师叔，请您保护好五殿下，我这边警惕这些，不会出什么事，但是五殿下手无缚鸡之力，实在是难保自身。”
　　“我们引蛇出洞，待到他要行动时，我们便一网打尽！”
　　隔了几日，五殿下雪馨寝殿门口，有侍女来送吃食，此刻雪馨正在午休。
　　侍女走到门口，便见到两位侍卫，一位侍卫抬手叫住了她们，另一位侍卫取出一根银针，说道：“例行检查！各位配合一下。”
　　他将银针插入饭菜，见银针没有变化，便摆手放行。
　　此情此景已是上演了数天，那汉子早已按耐不住远走高飞的冲动，又见五殿下的安保做的如此严密，便动了直接刺杀的心思。
　　又是半月无事，就在众人要放松警惕时，有一外人来访，说是女巫帝国来使，陆容时负责接见。
　　那人一身白袍，衣袂飘飘，一股子仙气。陆容时不禁想起了自己的师父，那位宛如谪仙般的存在。
　　此人说是女巫帝国来使，却并未谈及女巫帝国内务，只是似乎一直在寻找着什么东西。
　　陆容时自然奇怪，只是也不方便说，只是在这种关键时刻点出现的可疑之人实在是危险得很。
　　江离安今日没有去蹲点，她在皇宫中四处转了转，路上见到了那位白袍女巫，那人亦是惊讶于她竟然会在皇宫中。
　　两人寒暄了几句，江离安才明白，原来她也是寻人寻到了皇宫中来，那白袍女巫又为她算了一卦，叮嘱道：“姑娘，今日可要小心行事，若是我算的没错，姑娘马上便要经历一次死劫。”
　　江离安自然是半信半疑，只是谢过了她，便告了别。
　　那白袍女巫被安排在偏殿歇息，晚上，陆容时与江离安抱怨了此事，江离安安慰道：“此人便是我来到无秩序之地后一路为我带路的那人，她只是来寻人，并不会挑动事端。”
　　陆容时听江离安如此说，自己也放下心来，用完晚餐，与江离安互道了晚安。
　　江离安回到了寝殿，脑海中皆是那白袍女巫所说的死劫，自己本不信这些预言的，却不得不放在心上，毕竟是死劫这种大事。
　　欲要休息时，却听见屋顶似乎有脚步声，江离安长期在西域作战，中亚联军最善于偷袭，所以这种声音，她最熟悉不过了。
　　她起身披上外袍，快步出门望去，见一道身影往五殿下那边去了，又望了一眼陆容时的寝殿，见早已熄了灯，若是去叫陆容时，必然是来不及的，师叔在哪里守着，正面倒是不怕，就怕贼人偷袭，不走寻常路。
　　想毕，她起身快步追去，一路追到五殿下寝殿，见那人已然搞定了侍卫，而师叔依然不见踪影，江离安脚步不停，快步上前，大喝道：“本将军在此，贼人快快退下！”
　　那人显然是被吓了一跳，回头望去见是一女娃娃，便身形一闪，来到了寝殿门前。
　　江离安见此人竟不把自己放在眼中，奈何出门走的急，干将剑落在寝殿中，只便拔出早已咽气的侍卫的佩剑，一剑刺出，直指那人后心。
　　那人左跳一步，躲开第一剑，回身张开双手，欲要抓江离安，江离安脚尖点地，一个空翻来到了寝殿门前，将寝殿与那人隔开。
　　江离安横剑在前，寝殿大门便在她身后，今日无论如何也不能让他们得逞！
　　那人一言不发，只是站在原地，江离安正疑惑为何不见师叔，却见那人身后又进来几人，其中一人道：“已将那人引开，放心施展身手！”
　　这汉子才开口道：“姑娘，我不想伤及无辜，还请快些让开！”
　　江离安这才明白，师叔原来是被调虎离山了，又听到那汉子这么说，气不打一出来，冷声道：“不想伤及无辜？那五殿下何罪之有？”
　　那汉子见江离安竟是知道内幕，也不再装样子，撕破脸面道：“真是可惜了这么俊的女娃娃。动手，速战速决！”
　　身后一众人道：“是！”
　　作者有话要说：
　　环境所迫，不过马上就要放寒假了，大家将就一下，寒假一定速更！


第21章 福兮祸兮？
　　后面几人随即暴起，纷纷拔出匕首，朝江离安攻去。
　　江离安一人横剑而立，眼神坚毅，毫不退缩，一副一夫当关万夫莫开之势。
　　贼人之一身手快，来到近前抬手便刺，所谓一寸长一寸强，江离安手持三尺青锋，一招起手式，点中贼人手腕，贼人手臂一阵发麻，匕首脱手而去，那人被迫后撤。
　　其余人随后便到，气势汹汹，江离安却丝毫不乱。
　　江离安从战场上而来，在尸山血海中的磨练，使江离安早已磨砺出一副不屈的性格。
　　江离安一招快过一招，一式狠过一式。
　　面前的人似乎不是陌生的贼人，而是杀害自己父母的仇人，江离安拼着伤敌一千自损八百的打法，终于是将贼人全数拦在门外。
　　剑招收式，江离安吐了一大口血，拄着剑半跪在地，喘着粗气。
　　人实在是太多，打斗声引来了一起行动的其他贼人，江离安粗略的扫了一眼，只见眼前地下几乎全是尸体，根本数不清有多少贼人被自己斩杀。
　　这里毕竟是皇宫，那汉子定然是想速战速决，却出现了江离安这个变数，那汉子阴沉着脸，终于掏出了匕首，一步步向江离安逼近，那汉子身后还有几位剩余的刺客，亦是亦步亦趋的跟在汉子身后逼近江离安。
　　那汉子说道：“我承认你这女娃娃有点本事，但终究双拳难敌四手，今日，你耽误了我的大事，便留不得你了。”
　　说着便要动手。江离安摸了摸腰侧的伤口，发现自己浑身的力气散尽了，仅仅是维持这个半跪着的动作都很困难。
　　她看着眼前寒芒毕现的匕首，头一次心中有了不舍，这不舍，只是遗憾于又要与陆容时分别。
　　原来，这便是死劫？
　　却在这时，一道剑气劈来，力量之大似开山阔海，那汉子避之不及迎面接下，顿时左肩被磅礴的剑气生生斩断，匕首也顺势飞了出去。
　　“离安！”陆容时急迫的语气落进了江离安耳中，江离安终于松了口气，眼前人的面容逐渐模糊，她终于是昏了过去。
　　那汉子自然是认识陆容时的，强忍着剧痛，咬牙道：“撤！”
　　陆容时快步上前，扑到江离安身边，将她揽进怀里，唤道：“离安！离安！你醒醒！江离安！”
　　奈何她再如何呼唤，江离安只是沉默以对。此时被打斗声吸引而来的禁军们终于抵达，陆容时喝道：“立刻传医师到我寝殿！”
　　禁军士兵看到了陆容时怀中的人，自然不敢怠慢，速度通传了医师。
　　帝清终于是回到了这里，看到了面前的景象，满心愧疚，握拳锤了一下柱子，懊恼道：“可恶！我居然会中调虎离山计，白活了这么多年了！”
　　陆容时看到师叔回来，倒是松了一口气，她亲自将江离安抱到了寝殿，又让帝清去叫薇尔莉特，陆容时看到了江离安腰侧的裂口，心中疼痛不已，她再也不想经历离别了！
　　皇宫中一阵忙碌，直到拂晓时分，江离安病情稳定了下来。
　　医师与薇尔莉特走了出来，陆容时上前焦急的问道：“离安她怎么样了？”她竟是在此等了一整晚。
　　还未等医师开口，薇尔莉特道：“她伤口是治好了，但还是昏迷不醒，接下来就要看自己的造化了。”
　　陆容时松了口气，却又担忧江离安何时才能醒来，若是这辈子。。。
　　不！即使是这辈子她都醒不过来，我亦会陪她一生！陆容时下定了决心。
　　前一晚，陆容时睡梦中做了一个梦，梦到了江离安背对着她，不停的向前走着，无论她怎么叫她，她都未曾停下脚步。
　　陆容时被这噩梦惊醒，披上衣服来到了对门江离安的住处。
　　敲了半天门却没人应声，陆容时的心渐渐提了起来，她推开门望去，见床头灯还亮着，却没见人影。
　　却在这时听见了隐约的兵器碰撞声，加上之前得知的，有贼人要害五殿下性命，她心中暗道不妙，飞身而去。
　　却终究是来晚一步，江离安满身伤口的半跪在地，那贼人欲要取她性命，陆容时的理智在那一刻断了弦，拔出莫邪剑抬手便是一道十成力气的剑气，直劈那人面门。
　　却被那人躲开，只是堪堪将他肩膀卸下。陆容时急于江离安的伤情，根本顾不得抓那贼人。待到禁军士兵抵达，那几人早已跑远。
　　第二日，雪馨得知了此事，这才明白昨晚守在自己寝殿门口的那人竟是三皇姐的友人。
　　昨晚雪馨被打斗声吵醒，往窗外看去见有一人以一敌十，堪堪不落下风，自己欲要喊人，却发现自己哪里都去不了，她懊恼不已，懊恼与自己的懦弱与无能，对于屋外的打斗自己一点忙都帮不上。
　　今日得知她为了保护她而陷入昏迷，自己更是愧疚不已，每日都会看望一下江离安。
　　却发现，三姐似乎比自己还要上心，每次她去时，三姐都在，似乎从来没有离开过一般。
　　最初自己只是将她归咎于对朋友的关心，直到有一天，自己撞见三姐吻了那人的嘴角。
　　这才恍然，原来三姐与她是这种关系。
　　帝清一直为自己的失职感到愧疚，他辞别了陆容时几人，回到了华夏西域。找到了齐宇。
　　“哟，什么风又把你吹来了？”又是这般，未见人影先闻其声。
　　帝清走到他面前，半跪而下，说道：“因为我的失误，离安那孩子陷入了昏迷。自来请罪。”
　　齐宇挥手，一道风将帝清托起。齐宇起身，说道：“一切皆是她自身的造化，与你何干。”
　　帝清瞪大了双眼，问道：“你都知道了？”
　　齐宇点了点头道：“自然。”
　　帝清：“”
　　又说道：“总要帮帮那孩子吧，若是继续追究，此事你也有责任！”
　　齐宇笑了笑道：“怎么说？”
　　帝清正色道：“若不是你只教了她半招剑法，她又如何敌不过那帮渣滓！”
　　齐宇若有所思的点了点头，说道：“照你这么说，确实是我的责任。”
　　“如此，你将此物带去，戴在离安脖子上，她自然可以脱离险境。”
　　帝清看去，见是一枚玉佩，他自知此玉佩不简单，便多问了一句，“这玉佩有什么功能？”
　　齐宇回道：“稳定心神，清明耳目，能解百毒，愈加”
　　“愈加？愈加什么？”帝清疑惑。
　　齐宇尴尬的清了清嗓子，说道：“总之就是很厉害，快带去给她吧。”
　　帝清低声道：“莫名其妙。”
　　便启程回了无秩序之地。
　　齐宇眯了眯金眸，温声道：“你们两个，为师只能帮到这了。”
　　果然，将此物戴在江离安脖子上后，江离安便清醒了过来。陆容时终于放下心来，忙前忙后的为江离安补身子。
　　阴谋一事，线索又断了，人没抓住，倒是增进了两人之间的感情。
　　此事过后，陆容时终于有了一丝危机感，两人之间状况频生，若是不趁早表明态度，怕某一天便没机会了。
　　一周后，某日晚餐，雪馨与陆容时二人一道用晚餐，一来表明一下对江离安的万分感谢，二来，她倒要看看是什么样的人会将三姐的心勾走。
　　席间，雪馨不善酒量，便以茶代酒，谢过了江离安，三人谈天说地，其乐融融。
　　陆容时在喜欢不过这种温馨的场面了，只是不知为何，浑身感觉越来越热，眼神总是不自主的瞟向江离安胸口那枚玉佩。
　　瞟到一半便能看见那一道事业线，陆容时身体感觉又热了几分。
　　酒过三巡，江离安大病初愈，不宜饮酒，陆容时倒是一蛊接着一蛊，满面霞光，眼神迷离，俨然大醉。
　　雪馨席间从与江离安的对话中看出，此人不仅英姿飒爽，亦是满腹诗书，才华纵横。自己自愧不如。此时，看着两人气氛正好，便辞别了江离安，退出了殿外。
　　江离安叹了口气，宠溺地望着陆容时道：“真拿你没办法。”欲要起身去抱。
　　待到刚接触到陆容时身子，她猛地缩回手，惊道：“为何你身子这般热？”
　　喝醉的陆容时与平时判若两人，她撒着娇，说道：“离安，我热～”
　　江离安心下一动，她从没见过陆容时这副模样，却又担心她的身子，问道：“可要叫医师？”
　　陆容时斜躺在江离安身上，说道：“不要，就要离安帮我脱衣服。”
　　江离安无奈，却也没有真的去脱她衣服，只是轻轻拥着她，她喜欢极了这温馨的感觉。
　　想着，希望时间停止在这一刻，要这温馨保持永恒。
　　陆容时实在是热的难受，从江离安怀中挣脱出来，三下五除二将衣服褪了个干净，只留了一件内衣。
　　后又重新钻进了江离安怀中，似是那猫儿一般，在她怀中渐渐睡了过去。
　　江离安面颊通红，好歹忍住了自身的冲动，将她抱回了寝殿，欲要起身退开，却见自己胸前的玉佩发着微光，正疑惑间，自己的意识渐渐朦胧，仿佛来到了一片草原，面前一条小溪涓涓流过，感受到了一种前所未有的快感。
　　待回过神来，定睛一看，陆容时在下，面色红润，似是意犹未尽，两人只盖了一条薄纱。
　　床边落下了帷帐，帷帐内一对鸳鸯高歌不止。
　　作者有话要说：
　　清水文，清水文，这章不过分吧。


第22章 午时三刻
　　第二日，太阳当空，两人仍是未醒，直到侍卫上前敲门，说道：“三殿下，薇尔莉特小姐在偏殿与人起了冲突。”
　　陆容时心不在焉的应了一声，坐起身来，意识逐渐清醒，望见了身旁躺着的人，顿时面色通红，想起了昨晚的一幕幕，酒这东西真真害人！
　　心里如此想着，手上却尽量放轻动作，蹑手蹑脚的穿好衣服，正要越过江离安下床，却被江离安抓住手腕，一把带了回来。
　　陆容时重心不稳，趴在了江离安胸口，江离安眯着眼望着她，耳语道：“怎么，要扮演渣女？拔指无情？”
　　陆容时好不容易缓和的脸再一次通红，她自然知道江离安在逗她，轻嗔道：“怎么如此污言秽语，只是有事，快放开我。”
　　江离安耍起了无赖，怀里的柔软怎么可以轻易拱手相让，无论陆容时怎么说，她就是不放手，紧紧的圈住陆容时的腰肢，陆容时没了办法，轻叹了口气，说道：“江离安，你是松手还是不松？”语气极其危险。
　　江离安一时没反应过来，依然说道：“不松，你是我的人，我为何要松手。”
　　陆容时脸红到耳根，虽是情话悦耳，却也留不得情。
　　陆容时运起功法，一道气劲以她为中心，急速向外扩散。直飞到门边，将大门吹的咔咔直响。
　　江离安一阵错愕，陆容时趁机翻身下了床，若不是陆容时有意偏离了角度，江离安便是要飞出去的。
　　陆容时下了床，走到门边，看着床上还在愣神的江离安，于心不忍，说道：“这一次，便是让你认清，谁才是这个家的主人！”说完便开门出去了。
　　江离安半天才缓过神来，回味着陆容时话中的“这个家”，望着空空如也的怀中，不禁回想起昨夜的云雨。
　　说来也奇怪，昨晚她又没喝醉，怎的比陆容时断片的还严重。实在是记不得望见陆容时被她压在身下之后的事了。
　　却在这时，她望见了胸前那块白玉佩，她将它拿起，仔细观察过后，果然，在背面有一个很小的刻痕，刻了个“齐”字。
　　她心中无奈，果然是师傅干的。
　　另一边，陆容时出了门才感觉到，下身有点不适，却见大姐在门外，双臂抱胸，玩味地看着她，说道：“怎的，我们三殿下竟要睡到日上三竿？”
　　陆容时眼神飘忽，编了个理由道：“昨日与旧友叙旧太晚，才导致今早睡了懒觉。”
　　雪翕倒也不在乎这些，只是继续道：“这你的那位女巫小姐与别人起了冲突，你是管还是不管？”
　　偏殿，此殿一般是安置外来宾客所用，近段时间只有那位白袍女巫住在此处。
　　此时，偏殿正门外，为了一群看热闹的宫女侍卫。
　　“你当真不跟我回去？”那白袍女巫板着脸道。
　　“不回！我不要再见到妈咪了！”另一边，薇尔莉特眼眶通红，却也是寸步不让。
　　不知道的还以为这白袍女子在欺负薇尔莉特。
　　那白袍女子瞥了一眼四周，又看了看面前的人，眼神中多了一丝无奈。
　　只是嘴上仍然不饶人，说道：“既然如此，那别怪姐姐无情了！”
　　说着，两手运起法阵，身形逐渐模糊，欲要动手。
　　薇尔莉特一惊，没想到姐姐她竟是已经这么极端了。亦是运起防御法阵。
　　却在这时，一道身影闪过，陆容时闪身到两人之间，白袍女巫停下了攻势，薇尔莉特亦是收起了法阵。
　　阵法带起的气旋，吹拂起陆容时的鬓发，陆容时不怒自威道：“两位，在大启的宫殿中斗法，想来不太合适吧。”
　　两人都未吭声，陆容时继续道：“既然有矛盾，不如让我来做个裁决，虽然我不一定能做到铁面无私，但秉公办事还是没有问题的。”
　　江离安远远的望着那道俏丽的身形，嘴角止不住的上扬，就差没有大肆宣扬那是我老婆了。
　　下午，三人来到了偏殿内，那白袍女巫像陆容时说明了一切，亦是为自己隐瞒目的的做法深表歉意。
　　原来，此人名为薇虹，是薇尔莉特的亲姐姐。
　　薇尔莉特赌气离家出走，两位母亲心急如焚，却要务在身，实在抽不出时间，便只得让她出来寻找薇尔莉特，只是如今，人找到了，却带不回去。
　　薇尔莉特抱怨道：“还好意思说我赌气，你看看，我都离家出走了她们俩也不来找我！我看她们从来没把我当她们的女儿看！”
　　薇虹眯了眯眸子道：“薇尔莉特，你长本事了啊，以往离家出走就是在帝国内转转，如今都跑到中原来了？！”
　　薇尔莉特坐得端正，低着头的样子像极了小时候做错了事被母亲们说教的自己。
　　陆容时一时竟是没了办法。
　　薇尔莉特道：“若是她们再不来找我，我就，我就跟她们断绝母女关系！”
　　“薇尔莉特！”薇虹高声道，桃花眼中充满了怒火。“怎么可以这么说！母亲们为了你牺牲了多少你可知道！”
　　薇尔莉特被薇虹这一声镇住，不再言语。
　　薇虹显然是被气的不轻，胸膛上下起伏，她喝了两口凉茶缓了缓心情，继续道：“你一岁那年，女皇驾崩，各个贵族纷纷起兵篡权，而女皇临终前早已认定了下一任女皇，正是母亲，那时的母亲因为你还小，生怕你被卷进这权力的漩涡中，为此，她放弃了王位的争抢，让名不正言不顺的人上了位！”
　　薇尔莉特震惊不已，自己从未听母亲说起过这事，如今听来，如梦如幻，却觉得无比真实，也明白了妈妈和妈咪为何总是吵架，总是说“那个篡位的人”。
　　两位母亲付出了无比巨大的代价，换来了自己无忧无虑的童年，她却在这里赌气，如此幼稚的行为，自己竟是乐在其中。
　　两人之间的关系逐渐变僵，陆容时清了清嗓子，打圆场道：“咳咳，既然话都说明白了，二位应当是有了自己的斟酌，一边是我得力的助手，一边是女巫帝国‘使者’我夹在中间倒也确实不好袒护谁，二位既然敞开了说明了，便是看薇尔莉特小姐的主观意见了。”
　　薇虹平静了下心情，转头对陆容时行了一礼，说道：“我已知晓当初是殿下救了家妹一命，并照顾了这么久，在此，我深表谢意。”
　　陆容时摆了摆手道：“各取所需罢了，不必言谢。”
　　即使陆容时这么说了，薇虹依然想要做些事报答她。
　　而当下也确实是需要得力助手的时候，陆容时见几次推脱不掉，便应了下来，将她安置在了薇尔莉特的寝殿对面。
　　这不安置还好，一安置，薇尔莉特金屋藏娇的事便败露出来，薇虹与薇尔莉特又是闹了一顿矛盾。
　　不得不说，薇尔莉特对于终生伴侣这件事上有着非常的执着，最后也是丝毫不妥协，骆甄倒是深受感动。
　　薇虹气得不轻，最后，陆容时没法，只得将她换到皇宫另一边的寝殿中去了。
　　这调查阴谋一事，因着江离安受伤，也被搁置了一段时间，现下应是重新拾起了。
　　陆容时看着手中梳理的关系图，实在捉摸不透到底是哪位贵族这么大胆子，竟敢挑拨皇室内部关系。
　　江离安坐在一旁，望着愁眉不展的陆容时，忽的有些心疼。
　　近日来，先是照顾自己的伤情，又是那俩女巫的事，现在又要重新调查阴谋，陆容时似乎像是上了发条的机器，一刻都没有停转。
　　再加上那晚，第二日有没有好好休息，虽是习武之人，身子亦是不一定吃得消。
　　她上前来，坐到案几上，伸出双手，轻抚她的眉心，将她皱着的眉头一点点抚开。轻声道：“容时，这些天来，累坏了吧。”
　　陆容时抬起脑袋，望着江离安背着光，不羁的身影，难得的放松了下来。
　　“离安，这些本来是我的家事，不应将你卷入其中的。”陆容时轻握住她的双手，呢喃道。
　　江离安翻身，来到她身边，从后面环抱住她，耳语道：“咱们都行了周公之礼，早已算是一家人，你的事就是我的事，哪有卷不卷入其中之说。”
　　陆容时嗅到了安详的气息，彻底放松下来，依偎在她怀中，说道：“离安，你说，我将谋害我母亲的贼人绳之以法后，咱们远走高飞如何？”她抬起头来，望着江离安深邃的黑眸，“我实在厌倦了这皇宫中的勾心斗角。”
　　江离安自然不会拒绝，宠溺道：“自然依你。”
　　温存了片刻，门外传来脚步声，因着是办公场所，不好太过于放肆，江离安回到了自己的位置，随手拿起一块桂花糕，瞥了眼正门方向。
　　来人正是薇虹，她开门见山道：“殿下，找到线索了！”
　　这几日，薇虹为了报答陆容时收留薇尔莉特的恩情，想尽一切办法帮助陆容时调查阴谋一事，最后终于是用听风咒觅得了一丝线索。
　　“应当是何家，我用听风咒听得了何家在密谋接下来的事宜。即使不是主谋，也会是从犯！”薇虹说道。
　　陆容时犯了难，说起何家，还要从太上皇说起，那时的当朝大宰相朱婳得到了何家人的帮助，给了何家一块免死金牌，自己的奶奶，也就是雪莉，亦是给了何家一大堆的好处，这才有了现在的贵族何家。
　　说起来，这个朱婳，似乎是江离安的祖师娘？
　　这可不好办了呀。
　　又见薇虹似乎欲言又止，陆容时说道：“薇虹小姐，但说无妨，至于消息真假，我自会判断。”
　　薇虹见她这么说了，便松了口气道：“也不是阴谋的事，只是，我昨晚为殿下卜了一卦，发现”
　　江离安因着先前自己死劫的事，对于她的占卜已是深信不疑，还未等她说完，便急迫的问道：“发现什么了？”
　　薇虹叹了口气道：“唉，殿下紫薇之气稀薄，并不是帝王命格，虽是事在人为，但若是殿下真要去争，只怕会是个两败俱伤。”
　　与此同时，何家后院，一个只有一只手臂的汉子正半跪在地，抱着一颗人头痛哭。
　　“为何！为何啊！我累死累活为你们做这做那，昧着良心，坏事干尽！你们却转手将我妻女杀害！好狠的心呐！我即使做鬼也不会放过你们！”说完，他望着怀中女儿的头颅，轻声道：“女儿，爹爹来陪你了。”竟是果断拔剑自刎，并没有一丝一毫的停滞。
　　一旁的华服男子叹了口气，挥了挥手，说道：“厚葬！”
　　一帮手下说道：“是！”
　　此人正是当今何家家主，名为何灵，虽是身为家主，却身不由己，家族旁支野心逐渐扩大，反过来控制了嫡系，如今何家正处于岌岌可危的境况。
　　作者有话要说：
　　可算放假了，以后会快速更新的。


第23章 愿者上钩
　　虽然明确了这次阴谋是何家所为，却暂时不能撕破脸面，一来，免死金牌那一关，既然是先帝的宰相所赐，还要留几分薄面的。
　　二来，谁知道何家背后有没有势力撑腰，若是打草惊蛇，难保他们不会破釜沉舟，所以应当谋定而后动。
　　陆容时将众人召集于大殿，说道：“诸位，此事已然接近尾声，贼人肆无忌惮，害我皇族，我便要他们付出同等的代价！”
　　面前，江离安、帝清、薇虹、薇尔莉特、几人围坐一桌，听着陆容时说着接下来的计划。
　　陆容时继续道：“离安，你已露过脸，不便再做监视工作，薇虹小姐作为新人倒是十分胜任此职。”
　　薇虹行礼道：“为了报答恩情，自然竭尽全力！”
　　陆容时转头看向帝清与薇尔莉特，说道：“师叔与薇尔莉特小姐便与我走一趟何家吧，我们从正面打探一下何家的态度。”
　　临近午时，众人散会，江离安却迟迟未走，她上前关好门，回到陆容时座位前，皱着眉头，居高临下道：“容时，那我呢？你似乎并没有为我安排任务。”
　　陆容时抬头望着她，伸出手来轻抚着她的面颊，说道：“自然有任务。”
　　江离安眼睛一亮，忙问道：“是什么？”
　　陆容时笑道：“你的任务便是继续装病，虽然好了伤口，但身子还没养好，这便是你的任务。”
　　江离安望着面前人的狡黠笑意，瞬间明白了过来，她俯身拥住她，耳语道：“容时，我说过了，你的事便是我的事，不要觉得麻烦我，尽管吩咐我便好。”
　　温热的气息印红了陆容时的耳廓，江离安满足的起身离去。
　　陆容时回过神来，摸了摸自己滚烫的脸颊，无奈的笑了。
　　第二日，一辆六骑马车在大清早便到了何家大院门口。
　　下来三人，为首精灵女子，一头粉发被朝阳映的透白，鹤发红颜。
　　身后一男子，阴柔若水，一头银发直垂腰际，面容妖冶，尤为惹眼。另一人面容恬淡，一双蓝眼睛宛如澄澈湖水。
　　三人天人之姿，何家看门侍卫直觉遇到贵客，忙回去报信。
　　不多时，大门打开，一华服男子上前来，行礼道：“殿下早安，这是什么风将您吹来了？”
　　陆容时轻轻一揖，说道：“本宫听说老家主近些日子思虑过重，睡不好觉，特来慰问。”
　　那华服男子再行一礼道：“多谢殿下记挂，殿下里面请。”
　　那华服男子亲自引着三人向大堂走去，殊不知，背地里已有几双眼睛死死盯住了陆容时。
　　四人就坐，陆容时先开口道：“何老家主，近日来何家没出现过什么大事吧？”
　　华服男子做思考装，想了想，道：“没有，何家太平得很。”
　　陆容时做疑惑状，说道：“那就怪了，既然何家平安顺遂，老家主怎会思虑过重？”
　　华服男子一怔，摆着笑脸道：“只是一些小事罢了，不劳烦殿下记挂。”
　　陆容时道：“那便好。”顿了顿，继续道：“只是本宫随行医师在此，何不让她为你检查一下？”
　　那华服男子一听这话，忙摆手道：“不必劳烦，不必劳烦，都是陈年病症了，不说我看了多少大夫，便是这方子开了不下数十幅，仍然不见效。”
　　四人在大堂说话，另一处房间里，一人道：“她指定是发现了端倪！不然不可能亲自上门！还看望家主思虑过重，我呸！她敢不敢编的理由再离谱点。”
　　另一人道：“她此次来定然是试探家主口风的，不过放心，有我的药，他不敢说什么，若是说了，我们便不给他缓解药，让他生不如死。”
　　又一人道：“我看三殿下身边那两人都不好惹，这几日暂时收一收手，别搞大行动了。”
　　起初那人笑道：“呵，大哥，你什么时候这么谨慎了？当时刺杀五殿下不就是你的点子？”
　　那大哥严肃道：“今时不比以往，三殿下手底下势力逐渐扩大，我们若是再像之前那般丝毫不顾及，迟早要失败。”
　　第二人又说道：“便听大哥的吧，先收一收手。”
　　那大哥又说道：“虽然是收手，但也不能让他们安稳度日，去安排几个死士，每夜都去皇宫门口纵火。”
　　“是。”
　　大堂中，华服男子终于被说服，薇尔莉特帮他把了把脉，只是做做动作罢了，实则在接触到华服男子时，薇尔莉特便催动法阵，将他身体内的毒素排了出来。
　　那男子定然发现了身子忽的变轻快不少，起初还不确定，直到陆容时道：“老家主，何家，到底出了什么事！”这次并不是问句，而是命令句，气势十足，容不得人拒绝回答。
　　原来，陆容时早就知道，这一代何家家主性子懦弱，一生平平无奇，靠吃何家老本活了这么大岁数，这样的人怎么会谋划这么缜密的阴谋。
　　此人必是一枚棋子。
　　华服男子这才明白过来，正是那“随行医师”治好了自己身体里的那毒。
　　忙起身将门窗关严，再回到陆容时面前，欲要行跪拜大礼，还好陆容时眼疾手快，一把将他扶起。
　　却见那男子老泪纵横，颤声道：“殿下，救救何家吧。”
　　陆容时心想：果然如此。轻声道：“老家主请起，还请说明情况，我们才好帮你们呐。”
　　原来，何家从上一代家主去世后，便再无任何建树，眼看着家产被坐吃山空，几支旁支合计了一下，控制了嫡系，现任家主变为了傀儡，变成了旁支们做坏事的遮羞布。
　　起初，老家主并不同意，便有人在他的吃食里下了毒，名为“骨醉”，此毒最为歹毒，若是没有缓解药，便会使人痒到骨髓里，生不如死。老家主受尽了折磨，只得向他们妥协，做了这傀儡。
　　至于为何那帮人不将他取而代之，正是因为，何家家主为先帝钦点，若无大错，不得轮换。而且有了这个替罪羊，他们做事更加不用顾忌暴露。
　　如今这骨醉被解，老家主大感轻松，自然考虑着借助外力整治何家。
　　老家主在经营家业上不精通，性格懦弱，不代表没有思想，相反他这招曲线救家还真用对了地方。
　　陆容时明白了原委，答应了下来，说道：“原来如此，老家主，念你也是受害者，心中还存着对皇室的敬意，这一次本宫便帮你一帮。”
　　陆容时将帝清留在了老家主身边，保护老家主安危，又让老家主定时吃缓解药，先不要露出破绽，陆容时的布局尚未完成，待成功时，将他们一网打尽。
　　走出门时，那小声密谋的几人也来相送，只是无人注意到，那银发男子似乎动作有些僵硬。
　　待上了马车，薇尔莉特收了幻象，懊恼道：“唉，我不太擅长这些法术，若是姐姐在，必然不会让他们瞧出不妥。”
　　陆容时安慰道：“薇尔莉特小姐不必担心，你已然做的够好了，他们这不是并没有发现破绽吗。”
　　马匹嘶鸣，马车绝尘而去。门口几人眯了眯眼睛，望着那马车去向，眼神阴鸷。
　　时间过得飞快，薇虹晚间监视着何家的动向，发现何家收敛了不少，只是从皇宫门口的纵火犯看来，他们并没有死心。
　　又是一年仲秋，陆容时忙到忘了过节，她布局完毕，收网的时间正是这个仲秋。
　　江离安轻敲了三声门，得到允许后便推门而入。
　　陆容时依旧在案前写着什么，这些日子，陆容时实在是忙得要命，受不得江离安的诱惑，便定下了敲门得到允许才可以进入的规矩，起初江离安并不在意，直到再一次感受到了陆容时的气劲。
　　江离安这次经过了允许入得了殿内，安耐下欣喜的内心，说道：“容时，今日是仲秋，出去放松一下吧。”
　　陆容时一怔，听着江离安这小心翼翼的语气，细想近来自己的所作所为，着实有点过分。
　　偏过脸去，说道：“既然如此，便出去玩一会。”
　　江离安愈加雀跃，小心翼翼的牵起她的手，走出了大殿殿门。
　　虽说无秩序之地并无仲秋节传统，却也会跟着放放烟花，逛逛夜市。
　　对于土生土长的华夏人江离安，更是如此。
　　两人一道，薇尔莉特带着骆甄，唯有薇虹孤单一人走在最后。五人吃喝玩乐，好不自在。
　　天色渐晚，五人来到一处拱桥，靠着扶栏，薇虹问道：“为何今日三殿下得空出来玩了？想前几日我连三殿下一面都见不上。”
　　正好陆容时去为江离安买礼物，不让她跟着，江离安想了想，望着远方天际，微笑着说道：“她这人呐，喜欢跟人讲道理，如果她占了理，气势万丈，寸步不让，如果她认为自己理亏，打不还手，骂不还口。”
　　夜幕降临，陆容时终于回来了，江离安正欲问买的什么礼物时，天空中忽的一声炸响，绚烂的烟花铺满夜空，将刚黑下去的天，映的宛如白昼。
　　江离安半张着口，发现自己说话陆容时根本听不见，便无奈的合上了嘴巴。
　　却在这时，陆容时从怀中拿出一枚钻戒，牵起了江离安的手，无比清晰的话语传入了江离安耳中。
　　“余生，请多指教。”
　　烟花将陆容时的面容衬的温婉贤淑，粉白的发梢随着秋日的晚风起舞，江离安脸颊边轻轻滑落下一滴晶莹剔透的泪珠，她是万万没想到，竟是陆容时抢先了她一步。
　　烟花落幕，江离安泪流满面，因着烟花璀璨，众人都没注意到这两人的小动作。保密性倒是做得很好。
　　江离安接过陆容时递来的手帕，擦了擦面颊。陆容时说道：“此物便当这几日对你的冷漠的赔礼了。”
　　江离安至今仍是说不出话来，她的意识停留在烟花绽放的那一刻，停留在陆容时樱唇微动的那一刹，久久不得回神。
　　她忘记了那一日她是怎么回的皇宫了，只记得一路上陆容时的欢声笑语。
　　她明白了，她本应也是一位无拘无束的少女，却被世俗牵制了本性，唯独在她面前，她的天性展露无遗，她将她原本的面貌展露给她，她亦是会接纳她的所有。
　　众人回到了各自的寝殿。众人都知道，今日只是暴风雨来临前，片刻的安宁罢了。
　　作者有话要说：
　　我居然能做到日更，我自己都不相信哈哈哈


第24章 尘埃落定
　　仲秋节后的第二日，陆容时掌握了何家足够多的证据，收网行动正式开始。
　　这段时间，帝清与薇虹在暗，老家主在明，收集了何家旁支从计划开始时的书信手稿到现下手中握着的人质名单。而在这些书信中，梳理出的信息包括毒害双圣一事。
　　这一次，即便是先帝青睐也救不了何家。行动日子定在了十月初一，而何家却在这之前先生了乱子。
　　若说是老家主按奈不住性子，不如说是何家逼得实在太紧，老家主一改懦弱常态，与旁支撕破脸面，欲要分家。
　　帝清在内屋看的是胆战心惊，生怕老家主做出太过的举动将陆容时的计划打乱。
　　仅仅如此，陆容时计划也不得不提前了。
　　本来计划的一环便是陆容时召集军队，对何家实施围剿，此举成功率最高，伤亡也是最低，实乃万全之策。
　　现下何家生变，陆容时来不得召集军队，便只好动身劝说她的那两位姐妹。
　　“此事关乎到二位的名誉，亦是关乎到皇室的安危，若是二位对这先帝留下的庞大帝国还有一丝感情，便应当出手相助。”陆容时肃声道。
　　“既然是国贼，我自然会出一份力，只是”雪翕欲言又止道。
　　“大姐但说无妨，此时我们姐妹三人最应统一战线。”陆容时心想，果然如此，语气一转，说道：“五妹身边容时自然会安排人手防护，若是大姐顾忌这一点，大可以放心。”
　　雪翕看到自己心思被猜透，轻咳两声，缓解尴尬道：“若是调集禁卫军，需要三日时间，赶不上何家的变动，我便将身边侍卫交给你。”
　　“此举最好不过。”陆容时转头望向陆萱，“四妹认为呢？”
　　陆萱今日不知感染了什么病症，身子一日不如一日，今日拖着病躯勉强来了会议。
　　她有气无力道：“大姐此举，深明大义，小妹自然愿意交出全部人手助三姐行动成功。”
　　陆容时望着面部呈现病态苍白的陆萱，心里百般滋味，她毕竟是自己的妹妹，即使再怎么不对付，也是血脉相通的姐妹。
　　她起身拜了一礼道：“四妹，三姐前段时间有些地方误会了你，做出的事很过分，三姐深感抱歉，若是四妹心存不甘，三姐任凭你处置，只是，能否等到行动之后，此次行动关系重大，实在马虎不得。”
　　陆萱掩面咳了两声，笑道：“三姐，你跟我这将死之人说这些有什么用呢？
　　我这一生啊，衣食无忧，唯一的精神寄托也被你抢了去，如今便是病入膏肓，也没什么念想了，我想快点去见我母亲了。”
　　陆容时：“”自己这四妹，算计一生，却风水轮流转，年纪轻轻却得了绝症。
　　实话实话，自己可以救她，但那要请动师父才行，陆容时左右衡量，实在找不到心中的那杆尺。
　　雪翕此时开口道：“现下捉拿国贼是正事，待此事了了，再为四妹看病也不迟。”
　　陆容时心想倒也没错，便着手调集人手。
　　为了防止何家再生事变，陆容时将江离安也安排到了何家大院不远处的一处客栈里，与薇虹相互照应着。
　　而薇尔莉特则应薇虹的要求，被陆容时保护了起来，不让她参与这次行动。
　　便是如此，也没防住何家武装篡位。
　　九月三十，夜幕降临，何家火把四起，火光映下人头攒动，欲是要杀害老家主，取而代之。
　　帝清早已得知消息，将薇虹与江离安叫来了何家家主寝室，今日必然是漫漫长夜。
　　随着一声炸响，人群叫嚷着冲向寝室大门，却见一人从天而降，手提三尺长剑，美髯随风而动，定睛一看，正是何家家主护卫——剑公。
　　此人为第三代剑公，剑公一职便是雪莉为了保护何家家主轮换制度设置的私人护卫。毕竟何家手握军工企业，雪莉是在不放心何家自己的侍卫。
　　而这也是为何旁支长久以来将何家家主囚禁而不是取而代之。
　　据传，剑公一职，唯有武功盖世，为人正直的人方能入选，而此人，正是如此。
　　冲在前面的人看到此人竟是见了鬼一般，急忙向后退，而后面的人不知前面情况，不断向前涌，导致了还未交手，自己先乱了方寸。
　　不知谁喊了一声“他就一人，乱刀砍死！”众人又一窝蜂的涌了上去。
　　剑公出手，非死即伤，只见那长髯男子舞动长剑，将面前防的滴水不漏，众人硬是近不得他身。帝清一早便交代了，以拖时间为首，避免正面交锋。
　　剑公不以为然，只是一群乌合之众，奈何不了他。
　　前面对峙了许久，只见贼人倒了一片，剑公一手后背，另一手慵懒的舞着剑，便将贼人悉数拦下。
　　直到后面有一人手提双锤，直奔剑公而来。
　　剑公抖擞精神，抬剑卸力，与那汉子缠斗在一处。
　　众人见门口得了空，欲要向里冲去，却闻屋内一声龙吟，响彻云霄。
　　一道黑雾飞出，落在地面上化出人形，正是帝清，他拔出子剑，拦在门前，说道：“我看今日谁过得了此门！”
　　众人不知此人身份，只是被龙吟唬住罢了。
　　这些部下不知此人身份，那些谋划这场行动的可是知道的再清楚不过。
　　在暗处，其中一人道：“该死，陆容时早就怀疑到我们了，这人竟是在此藏了这么久。”
　　另一人暗道：“如此一来，局势便不好掌控了。”
　　又一人道：“我去会会他，你们把握住局势！”
　　起先那人又说道：“大哥这是手痒痒了？好久没遇到对手了吧？”
　　那大哥道：“哼，他若是能在我刀下撑过五合，我敬他是个对手！”说着便提刀而去。
　　帝清两只手轮换出剑，众人硬是不敢靠近。忽觉背后生风，侧身躲过，一柄银背大刀贴着身侧砍下。
　　帝清气愤道：“怎么，玩不起就偷袭？”那大哥更不答话，一刀猛过一刀，照着帝清身上招呼。一时间也分不出胜负。
　　两人将正门守得死死的，贼人却不止正门有，屋内薇虹运起法阵，将四面窗户全部封死，后门却法力不够，无法顾及。
　　江离安便手掐剑诀，这一次，她将干将剑带了出来，立在后门门口，长发飘逸，英姿飒爽，正是巾帼不让须眉。
　　一时间众人僵持在这寝殿，谁也奈何不了谁。
　　夜色渐深，何家大院却喊杀声震天，因为地处偏僻，倒也没有惊动巡警。
　　不多时一帮黑衣人也加入了战团，这些人明显训练有素，配合默契，三人一道，轮战剑公，剑公竟是渐渐抵挡不住，虚晃一招，向着帝清那边退走。
　　黑衣人紧追不舍，剑公边打边撤，却没注意帝清那边竟也是自身难保。
　　那帮黑衣人总共十五人，只有三人去战剑公，另外十二人全数扑向了帝清。
　　帝清稍一皱眉，左手放到了母剑剑鞘上，最终还是没有拔出来。
　　他生为龙族，便自带剑术，只是这剑术被他分解为两篇，分给了子剑与母剑，母剑所占，皆为开山阔海之术。子剑相对温和，若是对人，只用子剑足矣。
　　帝清身边围了一圈人，帝清感到渐渐力不从心，若是不拔出母剑配合使用，根本无法发挥子剑的最大威力。
　　正想着，面前三人假意进攻，却逼得帝清被迫抬剑防守，身后五人一道暴起，刀刀指向要害，欲要一举拿下帝清。
　　随着刀刃刺入身体，帝清笑道：“呵，好久没遇到这么难缠的对手了，除了齐宇外，你们是第一个！”
　　说着，左手顺势拔出母剑，长剑出鞘，惊天动地。身前三人瞬间毙命，身子被斩为两段，死相凄惨。磅礴的剑气直至将寝殿整个劈开了条裂痕才堪堪收势。
　　身后五人见状欲要后退，却见身前那人身形一晃便不见了踪影，正找人间，一柄长剑透体而过，又一柄短剑顺势滑过了喉咙，那五人亦是瞬间毙命。
　　那大哥见到此状，迅速退去，回到了暗处。
　　拄着刀，说道：“该死，此人竟是一直在隐瞒实力，真实实力深不可测，这次行动宣告失败，准备撤退。”
　　他们想撤退，而源源不断涌入的黑衣人却不这么想。
　　这些黑衣人没人知道从何而来，也没人知道目的为何，只是混入战局，见人便杀。
　　黑衣人逐渐变多，即使帝清在门前开了无双，也顾不得一边的漏网之鱼。
　　后门江离安压力小得多，毕竟狭小的空间只够两人并排而过，江离安最多的不过一打二。
　　而这些黑衣人却不走寻常路，一个走廊中竟是挤了四个人，江离安默念剑诀，干将剑诀其一便是，进退有度，遮拦无隙。剑似游龙，与四人兵器相交，四人兵器应声而断。那四名黑衣人明显一怔，急速后退。
　　江离安见贼人退却，欲要去前门帮忙，却忽感门口有异，只见流星一般，一支箭矢擦面而过，削断了她几缕发丝。
　　江离安眉头微皱，念起剑诀，脚下生风，向那放箭的人所在的地方冲去。
　　干将剑诀，注重身法，所以那人愣是一箭没有射中，奈何箭矢威力巨大，没有命中皆是浮云。
　　江离安长剑前出，将那人击退。她不做追赶，立即回身，恐对手是调虎离山计。
　　待回到寝殿，却发现前院没了动静，一帮身着黄金甲的大内侍卫打扫着院子。
　　其中一人身形有些眼熟，江离安走上前去，却见她正拿着剑对着三个被五花大绑的男子。
　　来人正是陆容时，她在接到消息时，正好在召集人手，看见帝清传来的信件，便立即动身，向着何家大院奔来。
　　此时外面已是偃旗息鼓，陆容时带来的大内侍卫可不是吃素的，仅仅是片刻，便控制了局面。
　　陆容时面无表情，冷着眼看着这三人，仅仅是注视，那三人竟是起了一身冷汗，奈何有浑身的本事，被这么绑着也动不得手。
　　不多时，帝清找到了陆容时，与薇虹一道靠了过来。
　　江离安三人来到了陆容时身边，陆容时这才缓缓开口道：“尔等视皇室成员性命为儿戏，草菅人命，设计毒害双圣。又预谋篡位，视皇权为草芥。这些罪行便足够将尔等碎尸万段。奈何你们运气好，遇到了本宫，本宫要求不多，只是一命换一命，本宫给你们一个痛快。”
　　说着，手起刀落，一道十成十功力的剑气荡出，三人瞬间毙命。
　　时至今日，大仇得报，设计毒害双圣的贼人皆已伏诛。
　　陆容时深呼了口气，终于结束了。这几日高强度的工作使得她疲惫不堪，方才又用尽全力放出了一道剑气，现在已是强弩之末，昏倒之时，江离安上前，将她揽进怀中。江离安望着她深邃的黑眼圈，默默地叹了口气。
　　众人歇息片刻，便启程回皇宫。
　　谁也没有注意到，那帮黑衣人竟是宛如没有来过一般，即使是尸体也被处理得一干二净。
　　而离此不远的一个路口，一辆马车前，一位黑衣人半跪在地，说道：“殿下，行动失败，损失惨重。”
　　马车内毫不生息，那黑衣人渐渐感到不对，刚抬起头来欲要说话，便见一柄斧头当头劈下，此人瞬间毙命。
　　马车悄无声息的驶上主道，向着皇宫方向驶去。
　　作者有话要说：
　　这一章啊，这一章是套娃，碟中碟中谍


第25章 人生赢家
　　陆容时昏迷了两日，期间好坏消息皆有，坏消息是陆萱不堪病症的折磨，饮毒自尽。而好消息是二姐回来了。
　　何家的骚动即使地处偏僻，亦会有人发现，而陆容时正好也要用此事以儆效尤，本欲升堂结案，却奈何身体不适，此事只得二姐代为执行。
　　昏迷期间，江离安寸步不离的照顾着陆容时。
　　现下，陆容时渐渐转醒，映入眼帘的正是江离安英朗的眉目，她笑道：“风水轮流转，这次换你来照顾我了。”
　　江离安亦是笑道：“我倒想照顾你一辈子。”
　　陆容时脸颊微红，轻嗔道：“数你嘴甜。”
　　两人关系更进一步，觉得是时候将恋情公布于众了。
　　而在这之前，陆萱的葬礼将在云都城城郊的皇陵举办。
　　陆容时身子恢复的迅速，离不开江离安日夜照顾的功劳，今日，她一身素衣，亦是随行出殡。
　　到达皇陵，礼仪官在主持仪式，陆容时望着陆萱的水晶棺椁渐渐埋入地下，心中默默叹了口气。没想到，姊妹五个中，你竟是走的最早的。
　　姐妹四人全数随行，无论平日里几人多么不合，今日亦是沉默寡言，现场气氛着实压抑。
　　返程的路上，陆容时忽的记起，她昏迷之后，她负责的朝政是谁打理的？
　　二姐离她最近，她便开口问了，毕竟朝政大事，不可马虎。
　　二姐欣然回答道：“自然是我帮你打理的，容时，你要爱护自己的身体，不要再像这次一般昏迷不醒，不然，那些朝政可是要累死姐姐我呐。”
　　陆容时自觉抱歉，又想到了薇虹的话，“殿下紫薇之气稀薄，并不是帝王命格”，忽然心生一计，望向二姐，却发现二姐正在眯着眼打量她，到嘴边的话生生憋了回来，姊妹五人中，大姐武功盖世，却最见不得四个妹妹撒娇，一旦遇上便心软的一塌糊涂，唯独二姐，在陆容时心中颇有地位，二姐做事，不论是何事，皆会有计划地进行，一丝不苟，严谨认真，几乎不会因为外力而出差错。
　　便是这从小的耳濡目染，陆容时萌生了将王位让给她的想法。
　　待到了皇宫，几位殿下各自回了各自的别院，陆容时了解了何家的事是怎样结的案。
　　二姐果然好手腕，现将谋犯之一斩首示众，随后宣判何家罪行，剥夺了何家军工产业的经营权，又因着何家家主戴罪立功，看在开国宰相所赐免死金牌的份上，便从轻处罚，仅此一次，下不为例。
　　陆容时看着书卷，忽的起身道：“将薇虹小姐叫来。”
　　门口侍卫应道：“是！”
　　不多时，薇虹一袭白衣，来到了别院，陆容时将她引进客厅，开门见山道：“薇虹小姐，此次打扰你，便是想让你帮忙算一算，我二姐她的帝王命格。”
　　因着江离安那事，陆容时不得不选择相信这虚无缥缈的东西。
　　薇虹道：“三殿下，此事无妨，只是正好今日见到你了，便与你知会一声，我与薇尔莉特要返回帝国了，打算明日便启程。”
　　陆容时明白自己留不住她们，便微笑道：“那便祝二位一路顺风。”
　　薇虹亦是笑道：“准确的来说，是三位。三殿下不介意家妹拐走你一位宫女吧？”
　　临近正午，薇虹了事，离开了别院。
　　陆容时深深地呼了口气，终是没有辜负她的厚望，二姐是她们四人中，紫薇之气最足，最具帝王命格的人。
　　此时，江离安正好返回了别院，一见面便激动道：“容时容时，我搞到船票了，也安排好马车了，到时候咱们便轻装逃逸，她们指定发现不了我们。”
　　陆容时望着江离安雀跃的身影，无奈的笑了笑，说道：“离安，便是这么想与我私奔？”
　　江离安脸颊一阵微红，瞥开眼去说道：“这不是老婆大人吩咐的事，我要尽力而为嘛。”
　　陆容时掩面笑道：“希望今晚，离安亦是如此。”
　　转眼，月末，二姐收到了一封信，信件署名是储君。她打开来，一行行读道：“二姐，容时向你请安，你在看到这封信时，说明我已不在大启境内，如今，双圣之仇已报，我已无心再待在此处，容时受够了这勾心斗角。
　　二姐，请原谅容时，我是个好女儿，却不是个合格的储君，在我多方面调查后，决定将这龙椅禅让给德才兼备之人，此人正是二姐，此信我是以储君的名义写给二姐的，只要将此信交于朝堂之上，便可服众，至于如何操作，我相信二姐明白得很。二姐，大启国运未衰，交于你手，万万谨慎。此去，归期未定，后会无期，万万珍重。落款：大启储君——陆容时。”
　　二姐望着这封信，拿出了里面的附件，竟是一块军令牌，她面上虽是不显，心底却掀起惊涛巨浪，竟是赌对了，竟是算对了，这封信，肯定了我这十年来的布局。
　　当晚，二姐以雷霆之势上位，至于那些不服她的，皆被降职的降职，辞官的辞官，陆萱死后，她的势力被二姐吞并，朝堂之上倒是没有任何反对的声音。
　　而军队中多是反对之声，其中禁卫军尤为严重。
　　第二日，雪翕便被发配边疆，二姐用大姐引以为豪的武力，逼迫她交出禁卫军令牌，雪翕这次败的实在彻底，她实在想不明白，明明看着手无缚鸡之力的二妹，竟是武功绝顶，甚至高出自己一截。
　　第三日，二姐整顿朝政，整合军力，发展经济，轻徭薄赋，终是使得大启回到了正轨。
　　即使二姐上位是经过储君允许，正当途径上的位。
　　民间亦是流传着二姐蓄谋已久，对王位虎视眈眈，以至于布局十年，一朝上位。
　　而这倒是也能解释为何她上位后可以在三日内稳定朝堂，将整个国家拉上正轨。
　　但民间毕竟是传言，百姓们看的是谁能给他们一口饱饭吃，并不是谁上位正不正当，即使是陆容时上位，他们吃不饱饭，依然会怨言满天。
　　无秩序之地外海，一艘颇为豪华的游轮甲板上，两人格外惹眼，其中一人束高马尾，面容英朗，一袭蓝衣，英姿飒爽。另一人端庄大气，一身华服，华丽非常。两人皆佩戴一柄剑。
　　此二人正是江离安与陆容时，天边海天一色，落日的余晖映出了满天晚霞，江离安与陆容时靠在栏杆边，陆容时望着晚霞道：“好美。”
　　江离安望着她的面颊道：“不如你美。”
　　两人宠溺的目光相交，如漆似胶，难舍难分，二人间距离逐渐缩短，最终，双唇印在了一起。
　　两人要去最美的天边，赴一场约会。
　　作者有话要说：
　　既要今朝醉，亦要万年长！
　　各位新年快乐！


第26章 万王之王
　　历经了西域事件，大唐再一次屹立于东方，俯瞰全世界。
　　解决了中亚危机，天子下诏大力发展经济、科技与军事，大唐国力从外强中干逐渐变为实力雄厚，底蕴丰富，再度开创了一个盛世。
　　如今的长安城，又恢复了以往的车水马龙，人群熙攘，叫卖声不止，沿途商旅络绎不绝。
　　“唉，你说，新任宰相竟是个二十出头的小姑娘，此事可合理？”一家小酒馆中，四位客人围桌而作，谈论着时事政治。
　　“唉，这你就不懂了吧，男子能治理天下，女子亦能，当今圣上便是良好的榜样，而这治理天下的人都是女子了，辅佐治理天下的人自然也可以是女子。”
　　“确实，我也认为没什么不妥，治理天下与男女性别无关，只要是有才能的贤者，将国家治理的井井有条，我便举双手赞同。”
　　原来，中央朝廷在去年年终轮换了一轮官员，而这一轮官员中，最耀眼的莫过于新上任的宰相了，她是一位平民科举出身的一届才女，在科举考试中便深得武槐赏识，今年二十有八，名为李琉岫。
　　“李廷相，今日早朝仍是你来主持。”
　　“诺。”
　　李琉岫走出武槐寝殿，无奈扶额想道，这已经是第二个月了，自从我上任以来，圣上一次朝也没有上，不知道的还以为我要篡位。
　　“唉”
　　恰好离瑶郡主路过，看到了李琉岫唉声叹气的样子，便走上前来问道：“李廷相何故叹气？”
　　李琉岫望见是离瑶郡主，眼底闪过一丝狡黠的光，上前作揖道：“郡主万安，实不相瞒，自本相上任以来，圣上将朝中大小事务全数交给了本相，甚至如今连上朝都不愿出面，即使大唐在蒸蒸日上，也经不起圣上如此懒散。”
　　离瑶郡主面上不显，心底直觉此人碍眼，平民出身不说，还敢对家姐抱有意见。
　　便开口道：“李廷相，皇姐将大权交由你，帮助她分担困扰，自然是因为信任你，为何还要如此抱怨。”
　　李琉岫笑道：“本相自然不敢抱怨，只是认为圣上此举不太妥当。”
　　离瑶郡主团扇轻摆，说道：“皇姐自然有皇姐的难处，李廷相顾好自己便好。”
　　说完，离瑶郡主便与她分道扬镳，毕竟，她又不需要上朝。
　　李琉岫望着那个华服背影，心底暗暗计划着，早晚有一天，本相要你在我身下求饶！
　　此时，大明宫太液池旁，武槐走在通往湖中水榭的栈桥上，独自一人，孤单不已。
　　她望着西边的天空，回想着这几日的梦境。
　　自从大唐再创盛世，没了繁重的政务，她便空出了时间。在这之前，她认为时间当是两人相思之苦的解药。闲下来后，她便发现，此话是无稽之谈。
　　她不仅更加想念胡月琴，甚至是睡梦中，到处都是那位西域美人的影子。
　　之前全身心都投入到重建大唐里去，并没觉得有什么，如今相思之苦侵入四肢百骸，叫人痛苦不堪。
　　她想过放弃这王位，即使是天涯海角，也要将她找来，却发现此时似乎并不是抽身而出的时候，大唐表面上和平开放，万国来朝。
　　暗地里却暗流涌动，不仅是王公贵族，还有西方势力对东方沃土的虎视眈眈。
　　她明白，她早已与这王朝命运交织，早已身不由己，无法抽身而出了。
　　她拿出了随身带过来的一纸画卷，上面赫然画着一位西域女子，旁边题了一首诗，武槐轻抚画卷中美人的面庞，轻吟出那首诗“云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵，春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　不知是有意为之，还是天道恩赐。第二日，侍卫来报，“廷相大人，有一支西域使节团欲要朝拜大唐天子。”
　　说着便将使节团名单交由了李琉岫，武槐恰好看到了这一幕，听到是西域使节团，她三步并做两步一把将那个名单拿了过来，李琉岫直觉一阵风而过，手中便空空如也。
　　武槐望着使节团为首的那一个名字，“使节团团长——胡月琴”竟是怔愣在了原地。
　　她想道：“月琴，此乃天意，上天把你再送到了我身边，这一次，我绝不会把你弄丢！”
　　胡月琴自从西域一战失手，在官场上便被打入冷宫，没人会再承认她是个天才，只会看到她的失败将中亚的未来生生葬送。
　　自己唯一的挚友——秦时桃也隐姓埋名，隐居深山。自己常常在自己过往的选择中思考，这个结果到底是不是她想要的。
　　断送了中亚的未来，武槐也不再陪她演戏，可谓是赔了夫人又折兵。这个结局，显然不是她想要的。
　　所以在中亚各国打算派遣使团前往大唐认错时，胡月琴第一个站了出来，不知是自己的自尊心不甘，亦或是放不下那位初恋，她再一次踏上前往东边的旅途。
　　启程前一日，她去拜访了秦时桃，她是为数不多的知道秦时桃隐居地点的人。
　　“叩叩叩”
　　“吱呀”
　　门被从里面打开，一个稚气未脱的小姑娘冒出头来，水灵水灵的大眼睛望着门外美人，问道：“你好，请问你找谁？”
　　胡月琴还没来得及搭话，便听到屋内一道性感的女声响起，“果果，是谁来了？”
　　这个稚气未脱的小姑娘回头说道：“姐姐，是没见过的阿姨。”
　　胡月琴差点一口老血喷出来，为什么秦时桃可以是姐姐，自己就是阿姨？
　　果然，不多时，从里屋走出一人，长发及腰，一身短装显得英姿飒爽。秦时桃走过来，遥遥望见胡月琴阴沉的脸，忙开口道：“哟，大盟主，什么风把你吹来了？”
　　她知道，胡月琴最不喜欢有人觉得她老。
　　秦时桃领着秦绮果，胡月琴跟在后面三人一道来到了中厅。
　　秦时桃给她沏了一杯茶，说道：“月琴，不论是什么事，我相信你有自己的考量。”
　　胡月琴押了一口茶，说道：“时桃，中亚打算派遣使团前往大唐，我正打算与你商量一下，自己到底该不该去。”
　　秦时桃莞尔一笑，她与她二十年的同窗，怎么会看不出她这点小心思，说道：“你与我说这件事，难道不是已经下定了决心吗？”
　　胡月琴一怔，抬起头来，望着眼前这位昔日同窗，亦是微微一笑，说道：“确实，时桃，这一次，我可能便不回来了。”
　　秦绮果坐在秦时桃旁边，眨巴着大眼睛望着阿姨跟姐姐说话，小腿前后摇摆着，小小的脑袋里，疑惑着那个阿姨与姐姐是什么关系。
　　临走前，胡月琴走到秦绮果面前，轻抚了一下她的脑袋，轻声道：“照顾好她。”便走出了院子。
　　秦绮果装作不经意间问道：“姐姐，她是谁呀？”
　　秦时桃牵起她的小手，边走边说道：“她呀，是姐姐的一个好朋友。”
　　秦绮果望着秦时桃满面笑容，忽然间心里很不是滋味，这两年，秦时桃宠着她，惯着她，纵着她，早就把小家伙的性格养刁了。
　　她一把甩开秦时桃的手，小步跑进了卧房。
　　秦时桃一怔，望着空空如也的手心，忽的明白了什么，嘴角微微勾起，快步追了上去。
　　胡月琴本以为唐朝朝廷会让使团休息几日，再行觐见，没想到第二日一大早便被通讯官传唤。
　　连着几个周的赶路，再加上作为使团团长，劳务定是繁重不堪，胡月琴边打着哈欠，边朝着含元殿走去。
　　来到前广场，巍峨的含元殿伫立在众人面前，一些小国的使者不住赞叹，大唐实乃财大气粗。
　　胡月琴倒是没甚兴趣，一想到这大殿中坐着的是欺骗自己感情的渣女，便心生郁闷。
　　众人被礼仪官领至大殿正门口，礼仪官示意让诸位稍等。随后便唱和道：“中亚使团前来拜见大唐天子！”
　　武槐早已迫不及待，她蹭一下站起身，说道：“快快有请！”
　　一旁李琉岫简直不敢相信自己的眼睛，圣上竟是亲自来到了含元殿，要知道，在这之前，她是好说歹说，都劝不动那位大人出寝殿的。现下又如此急迫见到这个使团，这其中绝对有猫腻。
　　随着使团鱼贯而入，武槐渐渐瞪大了双眼，因着大殿实在太过于宽阔，导致武槐必须全神贯注才能看清对面进来的人的脸。
　　胡月琴最后一个进入大殿，随着众人一道拜服道：“天佑大唐，国祚万年绵长！”
　　武槐死死盯着队伍最尾端的那抹身影，甚至连请起都忘了说。
　　李琉岫顺着她的目光看去，果然，正是两年前将圣上擒去的那人，可是，她为何在这使团里？莫非有什么阴谋？
　　她清了清嗓子，提醒着武槐，武槐这才回过神来，忙说道：“诸位来使请起！”
　　接下来是进献珍宝环节，毕竟作为客人拜访，不能空着手来。
　　“波斯使节萨维拉进献纯血白象两头，愿祝天子陛下万事顺遂。”
　　“华沙—立陶宛使节欧弟进献北疆雪域梨花一束，此花远可观赏，近可熬汤，活血化瘀，功能齐全。愿大唐与我国结成秦晋之好，永止兵戈。”
　　随着那一抹身影逐渐靠前，武槐的心也提到了嗓子眼，不知她如今是怎么看待自己的。
　　终于，轮到了她，一道清脆的女声，响彻整个殿堂，“以色列—金银花王朝使节胡月琴进献两座金矿，愿大唐蒸蒸日上。”
　　说完，便随着人群离去，武槐欲要挽留，却见台下那人似乎走的异常决绝，没有丝毫想与她相认的欲望。
　　武槐心中失落不堪，却还是耐着心烦听完了各国使节的祝福词。
　　这些国家中，大部分都是参与了中亚联盟，封锁大唐西部边境的国家，这一次来自然是希望大唐不计前嫌，重修旧好的。
　　武槐现下心中全是胡月琴那决绝的背影，她们到底还有没有未来。人是在这，心思却飘到了九霄云外。
　　李琉岫瞧见这情景，叹了口气道：“圣上，您是否身体不适？”
　　武槐僵硬的摇了摇头，李琉岫继续道：“圣上，您去歇息吧，这里我来坐镇便好。”
　　武槐这才回神，双眸有了焦距，望着自己亲自选出来的廷相，心中感叹着她慧眼识人。便说道：“那便拜托李廷相了。”说完便拂袖离去。
　　作者有话要说：
　　前段时间有点事情，去了一趟济南，抱歉抱歉


第27章 情根深种
　　武槐在大殿周围转了两圈，终是打定主意，下定决心向胡月琴的住处走去。
　　胡月琴回到分配给自己的别院，关上院门，深呼了一口气，看样子她早便认出自己了，怪不得其他使节都是宿舍，只有自己会被分到一套院子。
　　胡月琴在进门时悄悄打量过龙椅附近，倒是也认出了武槐，她却感到心中别扭，那时候是她辜负了自己，也是自己说的与她恩断义绝，如今再见面，自己实在不想与她相认。
　　“出卖了别人，换来了自己的荣华富贵，这种人，如何安心活在这世上。” 胡月琴喃喃道。
　　正欲进屋门，忽的院门外一道女声响起，焦急道：“我并不是贪享荣华富贵，我是为了大唐子民，以及大唐往后的国运。”似解释，又不似解释。“若是真贪享荣华富贵，我为何不在一开始便投降，将西域割给你们，我继续做我的闲散天子。”又转变语气，轻声道：“月琴，你身为联盟盟主，应当最是明白我的难处。”武槐轻轻将门推开，缓步走进来，边走边说道：“月琴，往后此生，我愿将功赎罪，上一次，是我辜负了你，这一次，凡是不涉及底线的事，我都可以替你去办，若是，你还对我抱有一丝希望的话。”说到最后，武槐近乎哽咽。
　　胡月琴似乎被说动了，站在原地呆呆地望着她，半晌，莞尔一笑道：“武槐，你还是一如既往的会演戏。”随后便下了逐客令。“圣上，在下要休息了，还请您移驾。”说着，慢慢将武槐逼至门外，砰的一声关上了院门。
　　武槐怔愣，两行热泪流至面颊，望着紧紧关合的院门，心里绞痛不已。
　　胡月琴轻捂胸口，刚刚那番话，竟是再一次打动了她的心。她慌忙逃至屋内，脑中冒出了两个“小人”，其中一“人”道：“胡月琴，她可是最会演戏的，你忘了上次她是如何设计出卖你的了吗？”另一“人”道：“即使是出卖你又如何，你不是就吃这一套吗？可笑的恋爱游戏。”
　　胡月琴摇了摇头，将纷乱的思绪甩出大脑，想道：武槐身为大唐天子，如今我身为使团团长，有求于人，不便撕破脸面。
　　胡月琴可是清楚的记得最后武槐那决绝的眼神，里面没有一丝关心，唯有对大唐的念念不忘。
　　但如今寄人篱下，倒是不得不面上给她三分颜面。
　　胡月琴暗暗叹了口气，为何这一题，如此难解。
　　第二日，武槐再一次来到了胡月琴院门门前，轻叩了几声门，院内响起熟悉的女声，“那位？”
　　“是我。”武槐并不打算藏着掖着，她昨晚想了一晚上，终于是想明白了，人这一生，说短不短，说长不长，能遇到的人更是有限，在这有限的人群中，遇到了自己的另一半，何其幸事。
　　若是自己连自己的另一半都拿不到手，谈何美妙的人生。
　　她便暗暗下定决心，即使是被胡月琴辜负千次万次，她也要硬着头皮凑到她跟前，请求着她再辜负自己一次。
　　唯有这样，才能稍稍缓解自己心中的愧疚。
　　果然，院内沉默一阵，又说道：“圣上此时应在宣政殿主持朝政，怎的有空来我这里。”
　　语言毫无温度，武槐听了却心中惊喜，昨日她连话都不愿与自己说，今日竟是问起了自己的情况。
　　她回道：“朝堂有李廷相坐镇，我相信她的水平，至于我为何来此”武槐望着空空如也的手，大意了，什么礼物都没带。
　　又四处张望，望见不远处有一宫女，她快步跑过去，将那宫女拉过来，赶在宫女吱声前小声说道：“从今往后，你便服侍这个院子的人的衣食住行。”
　　没等宫女答话，她便大声说道：“月琴，看你身为使团团长，身边竟是没有一个侍女，这实在不妥，我特意挑选了一个赶眼色的宫女予你。”
　　半晌，胡月琴打开了门，将那宫女拉了进去，又迅速关上了门，仿佛门外有着什么食人猛兽。
　　说道：“多谢圣上，宫女在下收下了，寒舍偏僻，便不留圣上喝茶了。”
　　说完，她心想：我收了她的宫女，才拒人于门外的，这应当不算撕破脸面吧。
　　武槐愣了一会，随即嘴角微翘，望着院门，心想：原来，还有那么一丝希望。
　　第三日，武槐组织了使团参观长安城，对于小国来说，这座国际性大都市实在是太过巨大，一众使节无不赞叹长安城的门庭若市、车水马龙。
　　第一站便是举世闻名的始皇陵，在上一次大灾变之后，始皇陵的地宫宫门意外的露出地表，使得各地历史学家、地理学家无不眼冒金光，想要一探始皇陵的真面目。
　　“始皇陵，传说是上古华夏第一个大一统的朝代秦朝开国皇帝的陵墓，其实说是陵墓，不如叫它地宫，这座地宫占地五平方公里，几乎复刻了上古时期的咸阳城。”导游在前一边解说一边分发资料图。
　　胡月琴自然在这队伍中，她身边便是那个宫女，那宫女替胡月琴接过来资料图，看了两眼说道：“月琴姐姐，这始皇陵确实值得一看，妾身自小被卖入宫，还没见识过这里呢。”
　　昨日，两人简单相互认识了一下，毕竟做戏要做全套，若是冷落了武槐给的宫女，怕那个无情的人给自己的国家使绊子。
　　也间接知道了，这人就是武槐随后拉过来的一个宫女，也没有监视她的意图，又得知此人自小入宫，可怜的紧，便欣然与她交了朋友。
　　胡月琴扫了一眼资料图道：“嗯，那便去看看。”
　　那宫女听后一阵雀跃，上前欲要搀住胡月琴的手臂，被胡月琴轻轻婉拒。
　　说是服侍胡月琴的衣食住行，但是外人看来两人更像是好闺蜜。
　　“传说中这地宫里，以宝石踌就星图，以水银化作江海，黄金遍地，宫殿成群。
　　五十年前，科学家们冒着极大的风险打开了宫门，却发现内部结构与传说中的出入很大，至于有什么不同，诸位进去一观便可知晓。”导游依旧在前方滔滔不绝。
　　因着是武槐安排的活动，整个始皇陵区域没有多少游客，毕竟天子的面子，多少也要给一点的。
　　众人随着导游乘坐电梯下到了负二层，出了电梯门，映入眼帘的便是前方高大的城墙，导游继续介绍道：“我们此处所处的位置，便是‘咸阳城’南正门，进门后大家注意脚下，不要踩到警戒线范围以外，毕竟是地宫，这么多年了不知道还有哪些机关还能运作。”
　　胡月琴与宫女一起，随着导游进入了地宫内部，与想象中的有些差别，地宫内灯火通明，四面都有壁灯，一看便知是后来人安装的。众人走在“街道”上，两边是各式各样的店铺与屋舍，绵延了几公里远。
　　众人往路边的屋舍看去，除了门被石头封死外，几乎与正常屋舍无二。
　　走到半路，导游忽的说道：“诸位请看向头顶。”众人仰头望去，只觉一眼望不到头顶，只有一些闪闪发光的类似星辰般的东西。
　　“你们所看到的每一颗星星，便是一颗纯度极高的水晶石。”导游继续道。
　　一边有使节赞叹道：“原来古时候的华夏便如此富裕了。”
　　众人又向前走了一段路，导游讲解着秦朝的历史。直到到了宫殿区域。导游说道：“诸位，前面便是宫殿区，为了不破坏地面上的纯金地砖，我们只能在桥上观看。”
　　众人上了桥，越过了宫墙，望见了巍峨的咸阳宫，胡月琴亦是被震撼到了，任谁都想不到，这地底下竟是可以建造出如此大规模的建筑。
　　在桥上往下看，隐隐约约能望见殿内有一棺椁，导游解释道：“那个棺椁只是用来盛放明器的，秦始皇嬴政的棺椁在另一处地方。”
　　众人走了好久，终是越过了咸阳宫，回到了地面上。
　　导游继续说道：“前方便是传说中的水银河流了，诸位做好心理准备。”
　　这时，有使节开口问道：“我们不做任何防护便进到那里去，不会出什么问题吗？”
　　导游微笑道：“这正是现实与传说中的区别所在，诸位跟我来。”
　　众人半信半疑的向前走去，直走到河边，导游弯腰捧起了一勺“水”，问道：“你们有人认得这是什么吗？”
　　众人皆不敢靠前，都觉得水银剧毒，汞气弥漫。唯独一道女声说道：“此物应当是镓吧，与水银类似，却没有水银的毒性，熔点在三十摄氏度左右。”
　　导游笑道：“完全正确，此物正是镓，因着与水银确实极为相似，便被传说成了水银。”
　　众人这才恍然大悟，纷纷向那说话人投去赞许的目光，至少没有把自己国家的面子丢完。
　　那宫女满眼星星眼的望着胡月琴，似是在说，“月琴姐姐竟如此博学多才。”
　　后面，导游带众人移步到了一处冷藏室，里面放着一尊棺椁，这才是秦始皇嬴政的棺椁。科学家们早已将它移到了冷藏室低温储藏起来。
　　众人又回到了地面，望着辽阔的天空，伸了伸胳膊，毕竟地下再空旷也是地下，有种压抑感，地面上面便是蓝天，那种压抑感荡然无存，众人皆觉得浑身轻松了下来。
　　充实的一天便这么结束，胡月琴临走前，望了望后方不远处的一群人，稍一皱眉，随后回了别院。
　　武槐屏住呼吸，生怕被胡月琴认出来，看到自己在跟踪她，直到她转身离开才呼出一口气，今日跟了胡月琴一整日，不为其他，只为能看见胡月琴开心。
　　结果到头来，开心没看见，自己还吃了一大口醋，那小宫女与她也太亲近了。
　　忽的想到，自己太过于着急见胡月琴，还没有给他们办洗尘宴。武槐思索了一阵，忽的计上心来，快步回了大明宫。
　　作者有话要说：
　　快了快了，两人绝对得是HE


第28章 夜宴风波
　　洗尘宴在芙蓉园举行，当夜，紫云楼前广场上人声鼎沸，各位使节正在寻着位置就坐。
　　武槐自幼修习武义与权谋，不懂得三音五律，却也将节目单安排的满满当当。
　　胡月琴自然欣然来到芙蓉园，身边宫女自然是头一次见如此盛大的夜宴，自从进了芙蓉园便叽叽喳喳个不停，像是小朋友春游外出一般。
　　胡月琴并不觉得吵，倒是觉得小姑娘朝气蓬勃，没有被宫里的腐败之气带偏。
　　找到位置就坐，胡月琴四下张望了一下，只见自己这座位被安排在正中，前后位置刚刚好能看过来整个舞台。不用想也知道，都是那个渣女的安排。
　　又想起下午远处的那群人，越想越觉得怪异，想来是那渣女安排的了。
　　随着台上礼仪官缓步走出，胡月琴压下纷乱的思绪，便要享受这大唐的崇高礼仪。
　　台上一曲终了，一曲再起，似是没完没了，曲风有中原风气，亦是有西域风俗。
　　“小女~年方十八~”
　　“离家~为国为~民~”
　　不知唱到了哪一首，胡月琴喝了几杯葡萄酒，双颊微红，显然已至微醺，一旁小宫女大快朵颐，丝毫不顾及自己的吃相。在胡月琴身边，有一种让人放松的魔力。
　　胡月琴听着戏曲，忽的悲从中来，回想自己这半生，年近四八，却是一事无成，自己一时脑热竟是生生葬送整个中亚的未来，不仅如此，葬送了未来，也没有博得美人欢心，美人终究不是她的，她永远属于大唐，命运与这片土地交织。
　　“接下来，有请坐下宾客上台共演一曲，可有那位大人愿意一试？”
　　台上礼仪官依然在主持着宴会，这一句出口，台下人纷纷将目光投向胡月琴，谁不知道，这团长自小通音律，一手琵琶更是一绝。
　　胡月琴不明就里，稀里糊涂的被小宫女拉上台，她轻抚着面前的这支琵琶，似是有万般的悲怨要倾诉一番，她抱起琵琶，弹了起来，众乐师一听，皆放下了手中的乐器，不是他们术业不精，而是此曲只适合琵琶独奏。
　　琵琶声响彻夜宴，宛如嘈嘈急雨，又似窃窃私语，胡月琴拢撵抹挑，造就了一个悲惨的故事。
　　台下人皆垂泪，感叹着故事主人公的悲惨命运。
　　一曲终了，胡月琴放下琵琶，欲要下台，奈何喝多了酒，走路不稳，到了台边，便是向一边歪倒过去，便在众目睽睽下跌下了台来。
　　小宫女眼疾手快，奈何力气太小，被胡月琴压在身下，动弹不得，只得大呼救命。
　　胡月琴倒是没摔得多严重，毕竟身下还有一人，只觉得脑袋昏昏沉沉，实在撑不住，耳边的嘈杂渐渐退去，远处似乎有人在喊着什么什么驾到，她意识模糊，脑袋沉重，实在是撑不住了，竟是躺在小宫女身上睡了过去。
　　次日，夕阳暖融融的光映在大殿西墙上，整个大明宫变得静谧，唯美了起来。
　　胡月琴缓缓睁开眼睛，昨夜确实喝的有点多，捂着还有点微疼的脑袋，尽力思考自己是怎么到这里来的。
　　这里显然不是自己的别院，“青棠，青棠？”她轻声唤道小宫女的名字，却是无人应答。
　　欲要下床来，忽的听见门外有脚步声由远及近，又匆匆回到床上装睡。
　　眯缝着眼睛，打探来人，见一身华服来到她身边，手里似乎端着一个木盆，那人伸出手来，胡月琴下意识想躲开，却终究是慢了一步，被那人拿住手腕，另一边一条温热的毛巾敷在了自己的额头上。
　　那人说道：“怎的如此不小心，在外还喝这么多，若是遇到宵小之辈，后果会极其严重。”
　　来人正是武槐，昨晚，她本是计划后半场到场，坐在胡月琴对面的位置，与她一道欣赏夜宴表演，却在进场后望见了台下围了一堆人，再往前便看到了两人倒在地上，小宫女被压的面色涨红，胡月琴却睡的安安稳稳。
　　她自是没心思管夜宴了，当即将胡月琴带回了自己寝殿，安置在自己的龙床上。
　　胡月琴方才一挣扎，知晓自己已经暴露了，好在这个渣女没抓着这件事不放，听口气似乎是在关心自己。
　　她才不需要渣女的关心。
　　胡月琴翻身下床，欲要离去，却因着刚刚起床脚步不稳，欲要向一旁倒去，武槐上前，一只手臂拦腰环住了她，这个姿势过于暧昧，胡月琴别过了脸去，两只耳朵染上了粉红，她在武槐环抱中挣扎出来，说道：“多谢圣上照顾，在下实在受不起，便先走一步了。”
　　正欲出门，武槐说道：“等等！”
　　胡月琴脚步一顿，显然自己也没料到自己竟会停下脚步。
　　武槐说道：“月琴，在你面前，我就是我，我是武槐，不是什么圣上。
　　我是真心的想要补偿你，能否再给我一次机会，哪怕只是每日见一面也好。”
　　胡月琴思绪万千，回身道：“圣上的旨意，在下自然是不敢违抗，只是不知圣上到底为何要见在下。”
　　武槐向前走了一步，说道：“因着我明白，我欠了你很多，之前，我没有机会弥补，但是上天给了我再一次遇到你的机会，这一次，我无论如何都会把握住，月琴，请让我弥补我的过失，不论用什么办法。”
　　胡月琴深深叹了口气，时至今日，竟是还是会被面前这人撩动心弦，说道：“每日卯时，太液池湖中水榭。武槐，这是最后一次机会，我在此还有一个月的时间，我也给你一个月的时间来弥补我。”说完便跨出门栏，走了。
　　武槐追至门前，悲喜交加，回身望着墙壁上那幅画，题字为“晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。”不知是何时写的了，却能看出自己那时将相思熬成了河。
　　武槐暗下决心，这一次，定然不会再重复上次的悲剧。
　　胡月琴心想，自己已然葬送了中亚的未来，至少为自己的国家多捞些好处，实在不能与武槐翻脸。
　　在这其中，究竟是为了为自己国家争取利益亦或是为了这张熟悉的脸，便不得而知了。
　　两人便保持着这种半冷不热的状态，维持了半个月。
　　初夏的太液池旁，绿树成荫，垂柳依依，头顶的太阳并不灼人，携着暖风轻抚武槐的面颊，她早早地来到了湖中水榭，此时已是辰时，距离胡月琴约定的时间过去了一个时辰，武槐依旧没见到来人。
　　胡月琴并不是个不守时的人，相反，她守时守到苛刻，说是卯时到，绝不会迟到一秒。
　　所以，今日定是她临时有了别的事，来不及告知自己。
　　武槐百无聊赖的趴在圆桌上，忽的望见门外栈桥上跑来了一道人影，武槐顿时心生不妙。
　　来人是青棠，满身泥土，狼狈不堪。还未来得及行礼便声泪俱下道：“圣上！圣上！不好了！月琴小姐她被人掳走了！”
　　武槐心下大惊，在这大明宫中，竟是有人当着她十万羽林军的面偷人？
　　又转念一想，此人既然敢在大明宫偷人，便说明身手了得，武艺极高。
　　正欲喊人，却忽的瞥见远处大殿屋脊上有一道白色的身影，竟是从一座大殿的屋顶“飞”到了另一座大殿的屋顶，手中似乎还挽着一人，大殿下面一队队的羽林军紧随其后。
　　武槐心下大惊，若是此人有如此仙术，自己怎么抢得过她。
　　却见那人挽着的人不住挣扎，似是十分痛苦，武槐心下大动，急忙向着那人的方向追了过去，临走前将军令交给了青棠，让青棠去调集羽林军，围杀贼人。
　　武槐随手牵了一匹骏马，翻身上马，张弓搭箭，一箭射出，直指那白衣贼人的后心，武槐对自己的射术极为自信，又因着那贼人将胡月琴挽在身前，伤到胡月琴的几率几乎为零。
　　箭头划破空气，“簌簌”而上，临到身前，那白衣贼人甚至并没有转头，只是一道气劲放出，箭头便似断了线的风筝，坠在地下。
　　下面羽林军看到有人放箭，似乎终于得到了指令一般，纷纷张弓搭箭，神力士的臂力可不是闹着玩的，十八石的弓，在他们手里犹如玩具般，被轻易拉到满弦。
　　武槐驱马上前，喝道：“把弓放下！不要误伤了人质！”
　　众羽林军这才明白，原来方才那箭是圣上所射，为了探清那人的实力。
　　武槐马速颇快，不多时便追到了那贼人脚下，现在难办的是，那贼人在屋脊上，自己一时半会上不去屋脊，若是再不将其拦下，那人便要出大明宫了。
　　武槐再一次夹紧马肚，“驾！”又一次提速，竟是要超过那贼人。
　　武槐只顾着那人手上的胡月琴，并未留心观察局势，后面羽林军即使脚程再快，也被两人远远地甩在了后面。
　　上面贼人似乎是望见了下面仅仅只剩一人一骑，便翻身而下，落在了城墙上。
　　这时，恰好武槐下的封禁城门令传到了这里，城门正在随着齿轮的绞动缓缓闭合。
　　那贼人望了一眼城门，又回身望了一眼武槐，便跳下了十几米高的城墙，出了大明宫。
　　武槐心下焦急万分，望着那人上了城墙，便更是心急如焚，又瞥见那人直接跳下了城墙，出了大明宫，武槐下意识道：“不！”
　　坐下马匹已是筋疲力竭，倒在地上口吐白沫。
　　武槐又从守城将士那里牵来了一匹马，欲要追出城去。
　　那守城将士一看，圣上一个人去追这穷凶极恶的贼人，这还得了。随即便要跟随出城。
　　武槐自然是觉得多一个人多一分胜算，便将守城羽林军带走了一半，另一半留下守门，防止贼人有帮凶再从这里逃出来。
　　而大明宫所在位置位于长安城最北边，出了大明宫便是长安城郊区。
　　一行七人，疾驰而去，向长安城郊区追去。
　　作者有话要说：
　　神力士设定：由新物质欧米伽强化身体得来的人，各项身体机能是普通人的数倍。其他方面与普通人一般无异。


第29章 天人之姿
　　上官清玄本不想如此强硬的掳人的，只是齐宇在西域做的那些事实在是激起了她的怒气，别看平时温婉恬静，气急了也是有脾气的，兔子被逼急了还会咬人呢，何况是人。
　　武槐一行七人直追到参天的柏树林，一行人下意识向树上看去，毕竟那贼人总喜欢在高处逃窜。
　　始终没见人影，武槐幼时来过此处柏树林，依稀记得这树林中有一棵几人合抱粗的老柏树，若是贼人想藏身，那棵树当是不错的藏身处。
　　想毕，武槐扬起马鞭，向着那老柏树跑去。六位羽林军紧随其后，马蹄扬尘，气势汹汹。
　　上官清玄并不打算躲了，说不定与来人说清楚来意，便可以将此人带走问话。
　　她望了望身边被她五花大绑女人，一双淡蓝色眸子剪映着秋水，一副楚楚可怜样子。
　　心下终是平静下来，打算与来人好好谈谈。
　　被盛怒支配的理性，称作兽性。
　　武槐一行人来到了这老柏树前，望见被捆缚在树上的胡月琴，又望见立在一旁的白衣女子。
　　眼神微暗，噌的一声拔出佩剑，从马背上一跃而起，照着上官清玄面门兜头劈下。
　　竟是起手便是杀招，上官清玄一愣，快速回神，后撤两步，躲了开来。说是后撤，实则在众人眼里她更像是向后瞬移了一段距离。
　　武槐心下微动，明知此人实力强劲，亦是要硬着头皮上，只能寄希望于自己方人多，以多打少能创造点优势。
　　一行七人与上官清玄混战起来，上官清玄却身形如影似魅，没有人能伤到她，亦是，没有伤害一个人。
　　渐渐地武槐发现了不对劲，面前的贼人为何不反击？难不成有同伙？
　　武槐心下关心着胡月琴的情况，不得不招招致命，将贼人逼退。奈何贼人身法诡异，众人竟是与那贼人战了个平分秋色。
　　一时间没有人分心去解救胡月琴，直到武槐喝了一声：“先救人！”
　　队伍里才有两人退出来，向着胡月琴那边跑去，上官清玄脚步一转，身形便出现在那两人面前，此人可是有可能得知齐宇所在位置的，至少现在还不能让她被救走。
　　上官清玄瞥了一眼武槐，心下犯了难，此人二话不说，上来先是一套剑法招呼，如何能平心静气的谈一谈。
　　武槐见白衣贼人拦在路中间，又望见胡月琴似乎是奄奄一息的状态，心下是又急又气，又想到此人竟是在守备森严的大明宫中，光明正大的掳人至此，心底盛怒难平，竟是爆发出了前所未有的潜力。
　　她先是喝道：“列阵！北斗绞杀阵！”说着与另六人组合成了军阵，此阵型在战场上不可谓不是百战百胜。
　　随后，以她为极点，缓缓向上官清玄靠去。
　　此阵优点是极难破阵，不论从什么方向攻来，都会有一人相对应的防守。
　　另一优点便是，凡是被此阵套住了的“猎物”，几乎没有活着出阵的可能，除非此人武艺力压群雄，阵中所有人加起来都不是他的对手。
　　上官清玄自然是见过此阵的，无奈叹了口气。
　　化神出金乌弓，拉了个满弦，正冲着武槐，欲是要威胁一番，武槐额头上渗出了冷汗，她望见了此人凭空拿出了一把弓，而在此处都能感受到这把弓的炙热灼人。
　　心想此人绝对不简单，又想道，如此深不可测之人，为何要抓一个手无缚鸡之力的西域使团团长？
　　奈何没等她想明白，那边胡月琴竟是挣脱了绳索，正欲逃跑，却不想地上有一根断枝，“咔嚓”一声，引得上官清玄回头望去，连带着弓也转了过去，武槐大惊，生怕此人一箭射出去，将胡月琴那柔弱的身板射个对穿。
　　她挺剑前刺，直指上官清玄后心，上官清玄被后面胡月琴的动作分了心，手上还拉着弓弦，顾不及身后这迅猛的一剑，只得稍稍侧开身子，避开了要害。
　　剑锋入肉的刺感传来，武槐一怔，竟是将面前贼人刺了个对穿。
　　上官清玄收了弓，在此处实在是施展不开。
　　武槐拔出剑来，后退两步，众人都屏住了呼吸，望着这白衣贼人。
　　上官清玄踉跄了两步，吐出了一大口血，随即便全身萦绕着绿光，那恐怖的伤口以肉眼可见的速度愈合了。
　　武槐大惊，欲要再上前补一剑，正所谓趁她病要她命，竟是一剑横斩，直取上官清玄项上人头。上官清玄微怒，此人竟是得寸进尺了。
　　随后，一道气劲直钻出树林，冲天而起。
　　众人横七竖八的倒在地上，武槐拄着剑，亦是吐了一大口鲜血。
　　胡月琴早已跑远，却是因着明白此人实力，不放心武槐，在远处偷偷观望。以至于将方才一幕完完整整的看在眼里。
　　方才，以那白衣贼人为中心，一道气旋在折断了不少柏树树干后，直将众人推飞出去，又重重的摔在地上，望着武槐吐了血，胡月琴心下一紧，终是放不下她。
　　输什么，也不能输气势。
　　武槐艰难起身，手背一抹，将嘴角血迹抹去，手背上留下了一道殷红，右手抬剑，指着前面那个似乎山一般的无法撼动的人，冷声道：“咳咳，放她走！留你一条全尸！”若是她不将此人拖在这，她必会追着胡月琴而去。
　　两人自然明白“她”指的是谁。
　　现下，那个“她”遥遥的望着武槐，面对如此强敌，仍是奋不顾身的要救出自己，心里止不住的疼。
　　上官清玄望着面前人，忽的明白了什么，又转念想到自己的所作所为，竟是与他又有什么区别，上官清玄顿时懊恼不已，竟是被愤怒蒙蔽了双眼，如此莽撞着来此抓人。
　　她叹了口气道：“不知圣上与那姑娘什么关系？”
　　武槐一怔，没想到这贼人竟是会问出这等问题，恍惚一阵，想到，自己与胡月琴的关系？思来想去竟是没想好是什么关系。
　　上官清玄望着面前满脸疑惑的人，莞尔一笑道：“打扰二位了，这次是我的不对，我身有要事，这便离去，至于补偿，我会再来找圣上你的，对了，送圣上一句话‘有花堪折直须折，莫待无花空折枝。’”
　　说完便化为一道雾气散了。
　　武槐脑子里发蒙，这就结束了？有种不真切感。随后听到了身边众人起身的声音，又感受了一下，这才确认，身体似乎并没有什么异样，方才受的内伤也感觉不到了。
　　想来是方才那贼人的手笔。
　　不，现在再叫她贼人似乎不太合适，应当是奇人。
　　武槐又想起了那句话“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”她眯了眯眼睛，深感其意。
　　胡月琴正心疼间，竟是见到那白衣贼人收了手，说了几句话因着离得太远没有听清，便离去了。
　　她确认了四周安全，这才上前去，拉起武槐的手来问道：“方才那一下没事吧？”
　　武槐一怔，看了看被拉起的手，又望了望满脸焦急的人儿，笑道：“那人走之前为我们治疗好了，现在倒是感觉不出什么了。”月琴终于肯碰她了，“话说，月琴这是在关心我？”
　　胡月琴一怔，连忙松开了手，说道：“并没有，只是圣上龙体珍贵，还需悉心保护。”
　　武槐了然，这面前的人呐，就是傲娇，又想道，虽然是赎罪，但该主动了还是应主动，毕竟“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　这时，羽林军才姗姗来迟，望见了一片狼藉的现场，心里大惊，大呼着“圣上”，生怕武槐出了事。
　　武槐望了眼那边，吩咐道：“将胡小姐安然送回别院，少了一根毫毛，那你们试问！”
　　众羽林军：“诺！”
　　胡月琴：“”
　　本来，上官清玄二人被赋予了天命，不能再像之前那般在人间走动了，却是因为齐宇在西域为了护着徒儿，行一己之私，打伤了许多人。
　　上官清玄这才愤怒不已，他们两人的徒儿，实力都不应小觑，齐宇此举实在是有失偏颇。
　　也是因着这事，她才出山来寻齐宇，自然要从胡月琴这边下手，毕竟她是当时在场的人之一。
　　又遇到了这等事，上官清玄望着下面离去的众人，叹了口气。
　　自己怎会如此糊涂。
　　现下便只有那个人了，她拿出相片，相片上赫然印着秦时桃的身影。
　　这一次，她应当小心翼翼才行。
　　长安城的两人经历了这次意外，竟是关系近了不少，特别是胡月琴，虽然仍旧是每日那个点在湖中水榭见面，但武槐明显感觉到她的态度有了转变，不在冷冰冰的了，话里话外也有打探她近日过得怎么样的意思。
　　武槐心底大喜，至少，她有了赎罪的机会。
　　这一日，武槐如往常一般，大清早的去往湖中水榭，却遥遥望见水榭中已有了一道身影。
　　武槐嘴巧微微勾起，加快脚步走了过去。
　　来到厅中，那人竟是依旧没有察觉，武槐顿时玩心大起，抬手轻轻蒙住了面前人的眼睛，刻意压低声音道：“猜猜我是谁？”
　　面前人身躯明显一颤，将她的手拿下来，回头望道：“圣上何时来的，恕在下有失远迎。”
　　武槐勾起嘴角道：“什么圣上圣上的，在你面前，只有武槐，没有圣上。”
　　胡月琴轻咬下唇，似是有何为难。
　　武槐望见了，不漏声色道：“月琴可是有什么难处？若是我能办到，必然竭尽全力！”
　　胡月琴似是任命般的叹了口气道：“并不是，只是今日来，是道谢的，谢谢你在那次意外中舍命相救。”
　　武槐一怔，想起了前些日子那次危机，她自认为那是她应该做的，不然，人都没了，何谈赎罪。
　　武槐笑了笑道：“没事，坐在这个位置，自然是要付起责任，若是在我的皇宫中有人被劫持，我自然全力营救。更何况”
　　她抬头望了眼面前的人，恰巧面前人也被话里这个转折吸引，亦是抬头望着她，武槐迅速低下头去，继续道：“更何况被劫持的人是你。”
　　这句话的意思不言而喻，甚至算是半句情话，胡月琴心底微颤，终究是放不下她呐。
　　武槐说完，便微红了面颊，低头不语，面前人一阵窸窸窣窣，似是拿过来了什么东西。
　　胡月琴开口道：“这是上次的谢礼，我依稀记得你在西域时，满院子的花朵，唯独喜欢铃兰，所以便差人做了一簇铃兰。”
　　武槐抬头望去，映入眼中的是一大簇铃兰花，没想到她还记得，还记得自己的喜好，所以，这算是答应留下了吗？
　　武槐自然知道现下不宜问这种问题，只是表达了对此份礼物的喜爱。
　　看了看天色，该上早朝了，武槐与胡月琴告别，捧着一大簇铃兰花进了宣政殿。
　　在文武大臣们疑惑的目光下，稳坐在了龙椅上。
　　众大臣山呼：“天佑大唐，国祚万年绵长！”
　　新的一天开始了。
　　作者有话要说：
　　下面来说说李廷相与离瑶郡主的故事吧


第30章 戏中人生
　　自从武槐恢复上朝，李琉岫的压力顿时减了不少，李廷相面露感激的望着龙椅上那人，忽的眼神一瞥，望见离瑶郡主竟是也来了早朝，这无事不登三宝殿，这个闲散郡主来此作何？
　　李廷相苦思冥想，实在想不出来为何，便见那人款款走到正中，拜道：“圣上，如今万世太平，人民安乐，圣上年近而立之年，这选妃一事，当提上日程了。”
　　武槐一怔，望着台下皇妹，出神想到，之前，国家有难，自然顾不上终身大事，如今西域危机已解，朝中上下和睦，人民安乐太平，终于是有人想起了这事。
　　看看自己马上而立之年，竟是没个一妃半嫔，后宫之大，竟是寥无人烟，在众人眼中，这实在是看不过去。
　　现下离瑶郡主便是牵了个头，出来提了一嘴，果不其然，台下臣子皆开口附和。
　　虽是说皇子不一定是下一任天子，在如今的制度中，皇子存不存在确实意义不大。
　　但天子万万不能没有伴侣，何况武槐在众人心目中算是个明君，一届明君，怎能一意孤行，为了天下，舍弃了自身幸福，连位像样的伴侣都没有。
　　此事武槐看得过去，众人看不过去，万万不可苛待了明君。
　　一旁李廷相轻咳两声，引得武槐回神，武槐道：“皇妹此言不虚，此事择日再议，众爱卿退朝，休息一下吧。”
　　众人只是把此事当个饭后谈资，唯独离瑶郡主对此事颇为上心。
　　第二日，武槐只觉皇宫中似乎多了许多少男少女，稍加思索，便得知应是皇妹所为。
　　武槐哭笑不得，在早晨与胡月琴幽会后，便来到了郡主府，一进门便听到堂中似乎在议论什么。
　　她叫住忙要去通报的小厮，悄声来到门前，侧耳倾听。
　　“你说，此事怎么办？”一道声音响起，武槐认出是自己妹妹。
　　“怎么办？本相看离瑶郡主昨日在朝堂上似乎胸有成竹，还以为郡主已是想好了对策。”
　　这另一人声音，似乎是李廷相。她们关系这么好了吗？
　　离瑶郡主继续道：“我常年不在皇宫，你帮我多看着点，若是姐姐与任何人有一点苗头，便告诉我。姐姐她已然而立之年，再不成婚，便要变成老女人了。”
　　李廷相瞥了眼窗外那一抹不真切阴影，清了清嗓子道：“咳咳，本相是可以帮你看着点，只是这背后说圣上坏话的习惯可不太好。”
　　说着，门被打开，一人雍容华贵，款款迈进正厅，离瑶郡主望见来人，面色一僵。
　　武槐笑道：“说谁老女人呐？”
　　显然是将她俩的对话听去了不少，至于听了多少，离瑶郡主不敢赌，便只有低头认错。
　　武槐依旧笑道：“无妨，只是有点好奇，二位为何对我的终身大事如此上心？”
　　离瑶郡主整理了一下情绪道：“自然是为了姐姐的幸福考虑。”
　　武槐笑的更灿烂，宛如向着阳光的花儿。“妹妹又从何得知，我现在不快乐？”
　　离瑶郡主一想到这事，便话如泉涌，将武槐刚从西域回来那阵，与前些日子死活不上朝的事一一道来。
　　倒也不怕武槐责备，毕竟当时也不知道是谁抱着她哭了一晚上。
　　李廷相被竞得呆愣，竟是还有这事，此等皇室密辛，竟是真不把她当外人。
　　武槐自知理亏，无言以对。
　　离瑶郡主便乘胜追击，动之以理，晓之以情道：“我愿你一世淡薄清高，不为世俗所污，不要平白折了傲骨，与不值得的人委曲求全。”
　　特别是未来卸任了天子一职之后。
　　听了这话，李琉岫深凝了离瑶郡主一眼。
　　武槐自然明白自己妹妹的良苦用心，便将李琉岫支走，与她说明了与胡月琴的情况。
　　“所以，再给我半个月的时间，若是到那时我依旧是个孤家寡人，便依你们的安排，绝没有一丝怨言！”武槐便是要背水一战。
　　毕竟近日来胡月琴与她感情逐渐升温，趋近于和好如初的边缘，这临门一脚，便是考验武槐的最后一道难关。
　　可算处理完了这事，李琉岫依旧站在门外等着，远远望见武槐往北走回了大明宫，心下微动。
　　此次她来，可不是单单为了圣上的终身大事的。
　　优秀的捕猎者，往往以猎物的身份出现。
　　她终是调查清楚了离瑶郡主的喜好，与出行规律。
　　今晚她是要去百花戏楼听戏的。
　　李琉岫早早换好衣服，来到了百花戏楼。
　　一届郡主看戏，自然是出手阔绰的包掉整晚的支出，却不想在此处遇到了一抹熟悉的身影。
　　李琉岫正在一处小戏台底下拍手叫好，对于远处的视线恍若未闻。
　　为了给不出名的角儿上台表演的机会，百花戏楼在主戏台周围建起了几座小戏台，虽说比不上主戏台大气，却是麻雀虽小五脏俱全。
　　离瑶郡主眯了眯眼，心想到，果然是平民出身，见着什么都觉得新鲜。
　　想来，她来这百花戏楼这么多年，还是第一次偶遇那位廷相，心生疑惑，她不会是第一次来戏楼吧？
　　小厮老远便望见离瑶郡主的座驾，吩咐好了两排女侍迎宾。一众人等前簇后拥的将人拥到正中位子坐下。
　　这么多年了，离瑶郡主还是头一次这么高调，至于原因，可能是她想在那人面前表现得更加华贵，用这众星捧月般将人比下去。
　　她瞥了那个小戏台一眼，望见那人身影竟是依旧背对着她，这么大的动静竟是都没让那人把注意力移出戏曲，究竟是什么戏曲这么吸引人？
　　离瑶郡主感到一阵挫败感，她做的一切那人并没看见，那不就意味着白做了。
　　可恶，这个李琉岫！
　　戏楼老板小步跑了过来，这位可是位大主顾，务必要照顾好了。那老板双手递上今晚的节目单，搓着手笑道：“郡主大人今晚能来此，小楼蓬荜生辉，还请大人稍作等候，节目马上开始。”
　　离瑶郡主心不在焉的应了一声。
　　又向李琉岫那边望了一眼，见她终于转过了身，朝这边走来，望见她回头望她，亦是微笑点头回应。
　　离瑶郡主耳垂一热，连忙转回头来，望着主戏台上的幕布缓缓揭开。
　　很快，她便被戏曲吸引了注意力，再无暇顾忌其他。
　　今晚戏曲上新，《南柯一梦》一戏讲述了百灵与凤笙传奇凄美的爱情故事。
　　戏起
　　很久很久以前，有一仙人名为百灵，一生的志向便是修仙成神，位列仙班。
　　不想，造化弄人，在一次渡劫中，被雷劫劈成重伤，内丹被毁，眼看着成神无望。
　　却在此时，一位神医如天神下凡般来到了她身边，不仅治好了她的伤，亦是恢复了她的内丹。
　　她的身子逐渐好了起来，而神医却不见了踪影。
　　自此，她的志向中多了一条，便是找寻神医，道一声谢。
　　不知过了几百年，百灵修为圆满，便要渡这神劫。若是渡过此劫，便能位列仙班，两个志向完成了其中一个。
　　不曾想，便要渡劫之时，那位神医竟是再次从天而降，百灵担心铺天盖地的雷劫波及到这位救命恩人，急急收了渡劫之势。
　　天空恢复了晴空万里。
　　而那神医终是不再消失，而是缓缓朝她走来，用她空灵的声音问道：“若是天命所归，你从是不从？”
　　此话问的毫无缘由，百灵不禁感到疑惑，刚要开口询问，便见神医通体透光，竟是一副神明模样。
　　百灵恍然大悟，答道：“若是不触及底线，自然遵从。”
　　凤笙望着面前千百年如一日的美人，心底终是软了软，收起神力，化为了人形。她终究没说天命所归指的是什么。
　　百灵亦是乐得糊涂，享受着两人的二人世界。
　　直到天神下凡。
　　神明，不应动情，应是最为理性的执掌人间的一切，仅是这一点，凤笙便被关进落神窟。只因她对百灵动了情。
　　百灵从外归来，不见了凤笙，自觉疑惑，在望见遥遥天边那道天门时，她明白了过来。她的凤笙，被人关了起来。
　　百灵不再压制修为，一朝渡劫成神，从南天门而入，竟是不由分说，直奔落神窟。
　　众神见拦她不下，只得启动机关，凤笙被关在这暗无天日的洞窟中，日日夜夜想着百灵是否会来寻自己。直到机关启动，神明陨落。
　　百灵亲眼见着落神窟一道金光冲天而起，心下大惊，身形闪过，竟是一掌震开了落神窟的一角，她望向里面，急急呼道：“凤笙！”
　　却死一般沉寂，众神皆知，落神窟金光闪过，神明必落。
　　百灵悲痛大哭，明明是几步之遥，却瞬间变为了天人永隔。
　　神明尊贵，不死不灭，仅有落神窟有此大能，可以弑神。
　　百灵从那一刻起，便坠身魔道，从落神窟杀到南天门，再从南天门杀到落神窟，往来九九八十一次，神界血流成河，众神泯灭。
　　没人想得到，这世上竟是除了落神窟，还有人能弑神。
　　百灵面色从愤怒到麻木，直到杀尽了这世上的神明。
　　她下了凡，回到了原来两人生活的地方。
　　天上一天，地下一年，如今凡界沧海桑田，再也找不出她们生活过的痕迹。
　　百灵苦笑一声，拔剑欲要自刎，却被人出声制止。
　　“内丹毁了，我可以治。身子残了，我可以接。若是脑袋掉了，本仙还真就束手无策了。”
　　百灵猛然回头，映入眼帘的便是那熟悉的面容，她丢下了剑，与那人拥吻在了一起。
　　戏完
　　虽是大团圆结局，台下人仍是哭的一塌糊涂。李琉岫轻拭眼角泪光，缓缓起身离去。
　　离瑶郡主缓了缓神，四下张望，寻找那人，竟是没有找到。想是有事先走了。
　　离瑶郡主竟是有些失落。
　　作者有话要说：
　　百灵与凤笙的故事，便不展开写了，各位就当是看了篇小番外好了。
　　另外，台下哭的一塌糊涂的自然是离瑶郡主啦～


第31章 双向奔赴
　　离瑶郡主回到府中，一路上满脑子都是那抹身影，竟是不自觉的想那人想了一路。
　　离瑶郡主方才回神，直觉得自己大概疯了，居然想着那个女人想了一路。
　　进了府门，直奔水缸，掬起一捧水泼在脸上，方才稍微清醒了下，一众下人惊楞呆滞，不知自家主子害了什么病，竟是顾不得卸妆便去洗脸。
　　一众人嘘寒问暖，生怕郡主娇贵的金体有损，离瑶郡主屏退了下人们，来到了寝室，坐在梳妆台前，望着镜子里面似花猫的自己，叹了口气，无奈的笑了笑，自言自语道：“武欣啊武欣，你竟是也有动凡心的一天。”
　　李琉岫自然不知道自己“围猎计划”旗开得胜，但她去百花戏楼并不仅仅是为了计划，还有另一重原因。
　　李琉岫，正如离瑶郡主所说，出身平民，身份微末，若是想入仕出人头地，唯有参加科举一条路可走。
　　而李琉岫幼年丧父，家中唯一的经济来源被掐断，李琉岫的母亲李夫人仗着少时在百花戏楼学了那么两嗓子，不得已来到了百花戏楼卖笑谋生。
　　李琉岫寒窗苦读十五年，终是在二十八岁这一年一飞冲天，得了当今圣上的赏识。
　　若说李琉岫人生中的贵人，自然是非武槐莫属，若不是那日武槐兴起巡视考场，若不是那人恰好走到了她旁边看到了她的考卷，自己怎么会这么快的坐上文臣之首的位子。
　　而李夫人，自然而然的变成了宰相之母，李夫人却沉迷戏曲，无法自拔，丧失爱人的痛当要穷尽一生去淡忘，李琉岫便不再劝母亲，母亲从年轻到年老，唯有这点喜好，自己实在忍受不了夺人所爱的感觉。
　　为此，百花戏楼倒是很照顾李夫人，给了个老旦的角儿，安排专人教授技术，也安排上了固定的表演日期。这一切，自然是看在廷相大人的面子上做的。
　　每逢母亲的戏，李琉岫便会来到百花戏楼，做忠实的听众，耐心倾听母亲半生的坎坷。
　　“岫儿，为娘这次是沾了你的光啦，第一次在那么大的台子上表演，倒是有些紧张。”
　　李夫人在后台，化妆师为她卸着妆，她拉着李琉岫的手说道。
　　这次演出便是百花戏楼为李夫人安排的第一场演出。
　　在这之前，李夫人只是演一些配角，而今日终是演了一回主角。即使是在这不大的台子上，李夫人仍是满脸欣喜。
　　李琉岫望着面前鬓角斑白，即使浓妆也掩不住老态的母亲，心里惆怅不已。
　　说道：“娘，以后这种机会多的是，您多熟悉熟悉，以后这戏台，可得仰仗着您呐。”
　　李夫人嗔了她一眼，笑骂道：“臭丫头，为娘还没到七老八十，脑袋不清醒，岫儿用不着这么说。
　　娘自然明白为何会突然出演主角，不是娘的演技有多好，而是岫儿仕途走的高。”
　　李琉岫俏脸一红，没想到自己巴结人的心思被识破。
　　李夫人瞧了她一眼，便心知肚明，开口问道：“怎么，岫儿有心事？”
　　李琉岫一怔，笑道：“果然什么都瞒不过娘。”
　　她屏退其余人，坐到了母亲身边去，说道：“娘，女儿好像喜欢上了一个人。”
　　李夫人听完顿时眉开眼笑，问道：“谁这么大福气，夺了丫头芳心？”
　　李琉岫红着脸，说道：“是住在城北的离瑶郡主。”
　　李夫人收拢笑意，问道：“若是娘记得没错，那郡主是圣上的亲妹妹吧？”
　　李琉岫一怔，点头应了一声。
　　李夫人转而又笑道：“人人都说女儿是块宝，若是你将她娶进门，为娘岂不是就有两块宝啦？”
　　李琉岫这才反应过来，她竟是将那人是圣上亲妹给忘了。
　　李夫人望着自己女儿瞬间面如土色，试探道：“岫儿，你不会不知道离瑶郡主与当今圣上是亲姊妹关系吧？”
　　李琉岫将头埋得更低，李夫人看到这一幕，心底门清。将女儿的手牵过来，温声道：“怕什么，想当年你爹追我的时候，那是真的身无分文，穷得叮当响，那不照样敢追，娘这不照样沦陷？”
　　“所以说啊，不要怕，事在人为，至于结果，便看月老牵的红绳够不过粗喽。”
　　李琉岫带着母亲，回到了宰相府。如今母女二人便住在这里。前后五进的园林式府邸，在这寸土寸金的长安城尽显大气。
　　夜深，李琉岫躺在床榻，辗转反侧，想着那人是圣上的亲妹妹，自己若是追到她，岂不是挖了圣上墙角？
　　圣上可是自己敬重一生的贵人，若是真是如此，自己这计划还有执行下去的必要吗？
　　“唉~如何是好呐。”
　　第二日，宣政殿早朝，李琉岫哈欠连连，武槐三番两次示意她做汇报，她愣是没看见。
　　武槐无奈，开口道：“李廷相可有要事汇报？”自己选的人，就是求着用也不能换。
　　李琉岫这才整理思绪，汇报工作。
　　自从武槐回了朝堂，李琉岫的工作量减了一大半，不到午时便结束了一天的工作。
　　李琉岫闲来无事，便在这偌大的大明宫中散步，虽是武槐给了她这个权限，她却不敢乱走，毕竟那位今日也来了大明宫。
　　“郡主，郡主！这样太危险了，还请郡主快快下来。”下人嘈杂的劝慰声飞进了李琉岫的耳朵。
　　郡主？是她吗？
　　李琉岫不自觉加快了脚步，转过宫墙，便看到离瑶郡主徒手攀城墙，竟是快要攀到顶了。
　　李琉岫微眯了眯眼，望着城墙上那抹娇瘦的身影，嘴角微微勾起。
　　离瑶郡主早就打探好了李琉岫散步的路线，在这徒手攀城墙自然是吸引她的注意力。
　　她的计划，可以说是非常成功，李琉岫被吸引的挪不开眼。
　　离瑶郡主大喘着粗气，眼看便要到城头了，想来那人应该来了，想毕正在看着自己英伟的身姿吧？
　　哼，我武欣幼时可是与皇姐一起学过武的，徒手攀城墙算什么。
　　想毕，正欲再上，脚下却顿时一滑，整个身子忽的悬空。
　　离瑶郡主瞳孔骤缩，失重感如潮水般涌来，浑身无力。
　　众下人望见自己主子脚滑，心下大惊，若是伤着了性命，自己的脑袋可是不保了。
　　皆蜂拥上前，欲要接住下落的离瑶郡主。
　　却不想一道身影早已来到城墙下，他们的注意力都放在了自家主子身上，导致没注意到此人是何时来的。
　　那人扎紧马步，张开双臂，将离瑶郡主稳稳地接在怀中。
　　众下人这才深深松了口气。
　　离瑶郡主晕了过去，李琉岫不好继续抱着她，便将她抱上了车厢，一众下人看到是李廷相，顿时感恩戴德。
　　李琉岫挥了挥手表示没事。一大帮子人这才驾车离去。
　　离瑶郡主直觉自己来到了阴曹地府，还没进阎罗殿，便被两只手硬生生的拉回了人间。
　　她猛的惊醒，望着身边的侍女，强忍四肢的酸痛，问道：“昨日可是有人接住了我？”
　　侍女毕恭毕敬道：“昨日郡主跌下城墙时，恰好李廷相从城下路过，便接住了大人。”
　　离瑶郡主顿时两眼放光，想来昨日那一番折腾没白费。
　　今日出门，都不觉得四肢酸痛，只觉得心中得意洋洋，似是将宝贝分享给小伙伴而得到称赞的小孩子。
　　既然李廷相出手相救，自己定是要去答谢一番。
　　选了个周末，阳光明媚。离瑶郡主带着两大车礼品，来到了宰相府。
　　李琉岫将人引至客厅，客厅主位坐着李夫人，与离瑶郡主互相问好。
　　李琉岫坐在了李夫人左手边，离瑶郡主便顺其自然的坐在了李琉岫对面。
　　离瑶郡主直觉李夫人面熟，却记不清是在哪里见过的了。
　　三人一阵寒暄，不多时，李夫人便以身子疲乏为由，去了后院。
　　正厅只剩两人。
　　离瑶郡主开口道：“多谢那日李廷相出手相救，本宫感激不尽。”
　　李琉岫望了她一眼，说道：“无妨，本相那日只是凑巧路过，实在不忍见死不救。”
　　离瑶郡主心下腹诽，哪有凑巧到城墙底下散步的，摆明了是想讨好我。
　　离瑶郡主话题一转，说道：“初识李廷相时，本宫还以为你是那种为了职位，不择手段的人。”
　　“如今看来，确实有几分真才实学。”
　　李琉岫说道：“哦？郡主不妨说说，我有那几分真才实学？”
　　离瑶郡主脱口而出，说道：“治国确实方法得当，姑且算治国有方。朝堂秉公办事，姑且算刚正不阿。至于其他的，还有待考量。”
　　李琉岫微笑着听面前人夸赞自己，又问道：“郡主也不妨说说，还有那些有待考量？”
　　离瑶郡主掀起眼皮望了她一眼，语气不善道：“比如身为宰相，却在百花戏楼驻足一夜，不知李廷相当作何解释？”
　　李琉岫早已料到她会问这个问题，没有正面回答，说道：“郡主大人，本相为你讲个故事吧，从前，有一个小姑娘，她幼年便失去了家里唯一有经济来源的父亲”
　　半晌，故事讲完，离瑶郡主呆住，她不是傻子，自然听得出这故事中的小姑娘正是面前坐着的李廷相。
　　自己竟是完完全全误会了好人？
　　她心底懊悔不已，怎的会先入为主的看人不顺眼，何况还是这么优秀的人。
　　想着，她抬头望了眼李琉岫，见她也在微笑着望她，顿时羞红了面颊，只做是没听懂故事的深意，眼神飘忽不定，说道：“嗯，很励志的故事，只是天色不早了，本宫便先行告辞。”
　　李琉岫并没将人逼的太紧，毕竟感情一事急不得，应当慢慢发酵，循序渐进。
　　她将人送出门，望着那人踩着凌乱的脚步，逃也似的上了车。
　　李琉岫嘴唇微勾，冲着车窗挥了挥手。
　　离瑶郡主望着她，明知道车窗是单向玻璃，外面看不见里面，却也不自觉的躲避着眼神接触。
　　自己这是怎么了？虚长了二十多年，竟是从来没有过的窘迫。
　　越窘迫，越是想再见到她，莫非，自己对她动了情？
　　意识到这一点，离瑶郡主倒是稍稍缓了缓情绪，既然动了情，便不要怪我不客气。毕竟，只撩火，不灭火的人，俗称流氓。
　　作者有话要说：
　　可算过完年了，在老家小孩子太多，求着我玩我的电脑，真是苦了我的电脑了。（笑哭）


第32章 树大招风
　　这边李琉岫武欣两人你来我往，那边武槐胡月琴二人感情渐浓。
　　胡月琴自然是极想与武槐和好如初，却碍于她这大唐天子的身份，实在无法将西域发生的事抛诸脑后。
　　一月时限过去了，使节团陆续踏上了归途，胡月琴却留了下来。
　　武槐心底欣喜，如玉的璧人，恨不得将人宠上天去，简直是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　武槐自然明白自己这天子的身份是二人之间最后的隔阂。却一时半会找不到好的解决办法。
　　直到那一天早朝。
　　“圣上，当今虽是太平盛世，天下大同，却应居安思危，不可松懈。
　　臣观圣上近日来，早朝心不在焉，政事处理有失妥当，还请圣上多加注意。”
　　文官一队中，谏官出班，直言圣上过错。
　　此职位是大唐开国皇帝所设，专管监督在位皇帝行事准则与德位匹配。若是出现德不配位的情况，谏官自当直言不讳。
　　当然，前提是，谏官心里那杆尺是平衡不带私心的。
　　武槐眯了眯眼睛，望着台下老谏官的身影，还没来得及开口，一旁李琉岫扬声道：“圣上自上位以来，外御强敌，内修朝政，几乎费尽心血将大唐拉回正轨。
　　圣上也是人，人自然会忙里偷闲，在这太平的当今，只要不触及底线，圣上自然是可以随心所欲，享受自己的努力换来的闲暇时光。”
　　武槐望了她一眼，嘴角微勾，满意的点了点头。
　　台下谏官被李廷相一番言论堵得无话可说，灿灿的退下。
　　李琉岫瞄了眼身后的贵人，转身继续道：“诸位可还记得，战事将平息时，圣上几乎是一天掰开当两天用，恨不得明日便将改革策论写出来，那时的圣上，可谓一心为国为民，造就如今这太平盛世，有一大半功劳在圣上身上，圣上不是神，也会疲惫，自然不可能一直想那样高强度的工作。所以，诸位，还请体谅。”
　　这一日早朝，众官员们可谓是看尽了君臣同心，当今宰相竟是丝毫不避讳的为圣上辩驳谏官，果然是圣上欣赏的人，李琉岫丝毫没有辜负圣上的欣赏。
　　也是在这一日早朝，武槐生出了一个模糊的念头——让位。
　　这件事在之前几届天子统治的时候并没有发生过，武槐想着开这个先河。
　　将自己的想法如实告知了胡月琴，胡月琴心下稍喜的同时，又生出了一丝担忧。
　　“这么做，臣民们会怎么看待圣上？”
　　武槐从后面环抱住胡月琴，耳语道：“他们巴不得我退位呢。”
　　李琉岫下了朝，回到了办公的地方，遥遥便见到一道俏丽的身影等在门前，她上前作揖道：“郡主万安，不知郡主来此所谓何事？”
　　来人正是离瑶郡主，这两日离瑶郡主日日往宫里跑，下人们直觉离瑶郡主与圣上感情好。
　　而离瑶郡主，看似是来看望武槐，实则大部分时间都用在了李廷相身上。
　　她团扇轻摇，微笑道：“听说李廷相今早为了皇姐与谏官据理力争？”
　　李琉岫亦是微笑道：“谏官言语有失偏颇，本相为了维护圣上尊严，自然应当与那人据理力争。”
　　正说着，远处过来了一队人，为首那人正是今早那位谏官。
　　李琉岫开口道：“此地不易讲话，还请郡主移步正厅。”
　　临了，又吩咐守门侍卫道：“今日本相不见客，就说政务繁忙。”
　　“诺！”
　　两人来到正厅，离瑶郡主说出了自身的担忧，“李廷相，据本宫了解，朝堂之上如今已分为两派，一派为拥护皇姐，一派为弹劾皇姐，李廷相今早如此向着皇姐，那些人不免会找你的麻烦。”
　　李琉岫说道：“朝堂之上自然是圣上为尊，作为大唐的宰相，我只效忠坐在那个位置的人，不论她是武槐亦或是别人。”
　　离瑶郡主眼神黯了黯，心想，原来这人心里不全是向着武槐，更多的是向着那个位子。
　　李琉岫继续道：“况且，坐在这个位子上，自然是树大招风，至于那帮人的小动作，自然是以和为贵，若是实在太过猖狂，本相将永远站在圣上这边。”
　　离瑶郡主如往常一般，在李琉岫处理政务间歇时与她说说话，谈谈天。
　　直到天色渐晚，离瑶郡主与李琉岫一同出宫，话说宰相府与郡主府在两个方向，离瑶郡主却每日与李琉岫同路，李琉岫看破不说破，不清楚自己的“围猎计划”进行到了何地步。
　　离瑶郡主身份尊贵，容貌出挑，在贵族男女中颇受欢迎。
　　在反观李琉岫，政界新人，与各贵族更是八竿子打不着边，基本没什么朋友。
　　离瑶郡主每日与她一道回家，路上遇到好友会打招呼，也会顺便将李琉岫介绍一番，听到走在她身边的人竟是当朝宰相，好友们无一不开口赞赏。
　　毕竟离瑶郡主都放下了隔阂，他们实在也不好再端着，嘲讽李琉岫的平民出身。
　　便是这一次次的同路，李琉岫渐渐在权贵圈里展露出头脚，又因着李琉岫与离瑶公主二人总是同出同进，众人不禁联想了起来。
　　“你说，这李廷相对谁都一副冷冷淡淡的态度，唯独与离瑶郡主走得那么近，两个人不会是那种关系吧？”
　　路上刚与离瑶郡主打完招呼的二人，望着二人背影，悄悄说道。
　　“我看八九不离十，离瑶郡主为当今圣上亲妹妹，李廷相又是圣上欣赏的当朝宰相，两家接亲，稳固朝堂。可能性非常大！”
　　李琉岫二人不知身后的议论，终于来到了宰相府，李琉岫与往常一般与人告别，正欲进门。
　　身后却俏声响起，“李廷相不请本宫进去坐坐吗？”离瑶郡主团扇遮面，微笑道。
　　李琉岫背对着那人，嘴角微勾，又迅速平复，转过身来，落落大方道：“当然，便是冲着每日回府都有武姑娘相送，也是要请进门喝盏茶的。”
　　离瑶郡主稍愣，脑袋中回响着那一声“武姑娘”，她还是头一次这么称呼我。
　　离瑶郡主上前，李琉岫安排好她的随从，将人带到了正厅，李夫人恰好今日有演出，要晚上才回家。
　　两人有一搭没一搭的聊着，眼看茶水见底，李琉岫眼底笑意难掩，离瑶郡主实在好笑，问道：“李姑娘可是有什么高兴的事？”
　　李琉岫双眸璀璨，宛如作弄人计划得逞的顽皮孩子，说道：“武姑娘，你可知请君入瓮，插翅难逃的道理？”
　　李琉岫这话前不着村后不着店，离瑶郡主丈八和尚摸不到头脑，没听明白李琉岫话中的深意。
　　却见她继续道：“武姑娘当是倾心于我吧。”
　　离瑶郡主忽的被道破心意，略有羞涩，却也没有反驳，眼神飘忽地反问道：“是又怎样？”
　　李琉岫笑意更甚，说道：“好巧，我也心悦于武姑娘，我心悦于你，好比鱼儿心悦水域，又好比星子心悦月光”
　　离瑶郡主后面的话完全没有听见，在李琉岫说她也心悦自己时，脑中那根名为理智的弦忽的崩断。
　　恰巧那人从对面位置挪到了自己身旁，她竟是一动不动，怔怔的望着那人，在终于感觉到自己身子不对劲时，意识模糊，目眩神迷，昏昏睡去。
　　再次醒来，离瑶郡主竟是仅着里衣，赤着脚被锁铐绑在床上，房间昏暗，勉强能看清门的方向。欲要呼救，却发现自己竟不能言语，自己这是，被囚禁了？
　　心里的恐惧被无限放大，回想起了昏迷前的种种，直觉自己是脑壳有疾才会想要进来喝杯茶。
　　门扉轻开，她心心念念的李琉岫出现在门外，那人缓缓走来，将床头灯打开，有灯光照来，离瑶郡主更觉自己衣着实在暴露，欲要抬手遮掩，一阵铁索脆响，这才记起自己四肢被束缚住了。
　　嘴巴不能言语，离瑶郡主急的眼眶泛红。
　　李琉岫走到床前，望着床上人犹抱琵琶半遮面的玉体，下腹发热，口干舌燥。
　　又望见那人嘴巴开开合合，没甚声音，眼眶泛红，眼角噙泪，好一个我见犹怜。
　　李琉岫抬手解了离瑶郡主哑穴，离瑶郡主内心惶恐，颤声问道：“李、李廷相意欲何为？”
　　李琉岫并不言语，只是望着她，离瑶郡主见她不答话，渐渐胆子大了起来，试探着说道：“李廷相可是要财？你将本宫放了，本宫明日便拉着十车黄金再来拜访。”
　　离瑶郡主说完，紧紧盯着李琉岫，看她的反应，却见她摇了摇头。
　　离瑶郡主见软的不行，深呼了口气，板起脸来，说道：“本宫可是当今圣上的亲妹妹，若是我的侍卫们找不见我人，禀报了我皇姐，到时候株连九族都不为过。”
　　“现在放了我还来得及，我念在你宰相的面子上，暂且不与皇姐说此事！”
　　李琉岫嘴角噙笑，好整以暇的望着面前的璧人威逼利诱。
　　离瑶郡主望着她不为所动，心霎时坠入谷底，她不怕强盗，强盗擒人还会有所求。她最怕的是疯子，无所求，只为了抓她。
　　李琉岫忽的起身靠近，离瑶郡主心下大惊，眸子大睁，高声叫道：“来人！救命！来人呐！有人欲要谋害本宫！”
　　李琉岫只做没听见，抬手轻抚郡主面庞，离瑶郡主被她吓住，不敢再叫，只是眼泪汨汨流下，嘴中轻喃道：“不要”
　　作者有话要说：
　　emmm，其实，我不太想这么写的，但是你们想看，那我就写！！！


第33章 终身幸福
　　近日，长安城中，离瑶郡主夜宿宰相府一事，传得可谓沸沸扬扬。
　　“唉，你听说了吗？离瑶郡主与李廷相无名无分，却在宰相府夜不归宿。”
　　“这有啥？如今已是3117年了，不要那么封建思想，要思想开放。
　　两人不就是过了一夜吗，除非有人不想负责，不然这事倒是闹不了多大。”
　　这事一路传入宫中，传入了武槐耳朵里。当即宣李琉岫进宫面圣。
　　两人面对面而坐，武槐先开口道：“李廷相，可否解释一下？”
　　李琉岫处变不惊，缓缓拿出一封书信，交给了武槐，说道：“圣上明察，我们是两情相悦。”
　　武槐一目十行看完了信件，确实是自己妹妹的字迹，心下稍安，又说道：“虽是两情相悦，这么做也有违礼法，再者说，皇妹夜不归宿，此举对当今权贵实在不公。
　　若是到时，权贵们借此为由头闹起来，李廷相可有办法自保？”
　　李琉岫自然明白权贵中倾慕离瑶郡主的男男女女不在少数，莞尔一笑道：“臣自当有能力自保，且有余力护欣儿周全。”
　　欣儿自然是离瑶郡主武欣了。
　　武槐眯了眯眼，畅快笑道：“哈哈哈哈，不愧是朕亲选的宰相，好，既然是二位两情相悦，我也不好从中作梗，便祝二位百年好合，尽早筹办婚事。”
　　李琉岫起身拜道：“谢圣上成全。”
　　李琉岫进宫又出宫，她能全须全尾的出来，便表明了圣上的态度，顿时各权贵家中哀嚎一片，皆在后悔为何不早一步出手，如今，连表白心意都成奢望了。
　　李琉岫回到府中，李夫人又去了百花戏楼，府中下人不多，李琉岫吩咐道暂不见客，便拐进了后院。
　　院中有一间密不透风的屋子，李琉岫解开门锁，转身而入。
　　离瑶郡主此时双眸黯淡，倒是松开了双腿的锁链，她抬眸望了一眼来人，眸中惊恐万分。
　　尽力将身子缩至床脚，眼神战战兢兢的望着来人。
　　李琉岫坐在了桌前，说道：“欣儿信写的不错，本相便带你出去玩玩可好？”
　　离瑶郡主嗓子沙哑，腰身酸痛，若不是前几日她将自己折腾的死去活来，也不至于今日连下床的力气都没有。
　　她哑声道：“去、去哪？”
　　李琉岫好整以暇地望着她，说道：“自然是拜见圣上。”
　　为了不让武槐起疑，她必须要将人完好的带到武槐面前，哪怕只有一面。
　　离瑶郡主对李琉岫的情，在那日之后便消失殆尽，听到是见自己皇姐，她强打起精神，不想错过这次逃离魔掌的机会。
　　李琉岫见她用打颤的手穿衣，心生不忍，走上前去，帮人穿好了衣服。
　　离瑶郡主宛如受惊了的兔子，但有一点风吹草动便浑身颤栗。
　　李琉岫笑了笑道：“欣儿果然倾国倾城。”说着打开了她手上的锁烤
　　离瑶郡主颤巍巍地下床，腿脚发软，站立不稳，眼看着便要栽倒在地，李琉岫将人揽进怀里。
　　离瑶郡主一怔，连忙挣扎着脱离出来，说道：“别碰我！”
　　李琉岫莞尔一笑，温声道：“好，今日都依你。”
　　离瑶郡主震惊于她态度的转变，回想那日在床上，她百般求饶那人只当充耳不闻。
　　勉强走了两步，离瑶郡主找回了双腿的知觉。欲要开门出去。
　　李琉岫栖身挡在她身前，离瑶郡主心想，逃出魔掌在即，不可惹恼她。
　　便说道：“不是说要拜见皇姐，为何挡在门前。”
　　李琉岫轻抬下颌道：“自然是要去拜见圣上，但你要守规矩，我可不想看到煮熟的鸭子飞了。”
　　离瑶郡主心下直呼“疯子”，嘴上却问道：“什么规矩？”
　　李琉岫轻声道：“规矩只有一个，喝了那盏茶。”
　　离瑶郡主回想起那日喝的茶水，心底一阵恶寒，不知这盏茶里放了什么。
　　总归只要将求救的信号放出来就好，一盏茶而已，奈何不了自己。
　　她上前将茶水一饮而尽，当下并无不妥，便说道：“这样可以了吧？”
　　李琉岫笑道：“自然。”
　　两人携手上了车，外人看来，两人可谓是恩爱有加。
　　朝中，此时乱作一团，朝臣们分为两派，一派认为离瑶郡主此举有失皇室尊严。另一派认为时代风气开放，此举并无不妥。
　　武槐坐在龙椅上，单手捏着眉心，台下吵得不可开交，堪比菜市场讲价。
　　当真是闲的没事干了！
　　武槐喝道：“都闭嘴！”
　　众臣子还未见过当今圣上发怒，皆噤了声。
　　武槐扫视了一圈，掀唇道：“皇室成员也是人，人皆有三情六欲，此事为皇室家事，诸位不要多管闲事！”
　　众人听着圣上威严的语气，皆不敢发声。
　　武槐又道：“诸位有闲心关心这些事，不如把心思放在民生上，想想百姓们当如何成为你们这么闲，不用为了吃饱穿暖绞尽脑汁！”
　　嘲讽意思十足，朝臣们打碎牙齿往肚子里咽，谁也不想在这个节骨眼触圣上的霉头。
　　经此一事，朝堂上再没人议论离瑶郡主一事，而正主此时正在紫宸殿面见圣上。
　　离瑶郡主一副小鸟依人模样依附在李琉岫身边，武槐自然乐得见自家妹妹幸福，只是寒暄几句，便识趣的以要事在身为由，辞别了二人。
　　待到回到了宰相府，离瑶郡主意识渐渐回笼，这才明白到底是为何让她喝那盏茶。
　　那盏茶中掺杂了一些迷魂香，此香仅仅是闻着便可将人思绪带飞，使人集中不了注意力，更遑论吃下去了。
　　离瑶郡主全程意识恍惚，只是下意识的扶着身边的人，强撑着不昏倒，要将求救信号送出，奈何此香药劲极大，离瑶郡主保持清醒已是极限，哪里还有余力求救。
　　此次出逃失败，李琉岫望了那人两眼，不在用锁链将人束缚，只是将人关在了院子里，院门上锁，防止她出逃。
　　李琉岫显然明白自己此举是病态的爱，但心底挣扎过后，仍是认为，欣儿当是她一人的，哪怕外人看一眼，自己都是亏了的。
　　果不其然，几位大臣再一次上奏，理由为皇室子女不守妇道，出阁前便与人在外厮混，此举败坏皇家名声，亵渎天子尊严，欲要让武槐陷入两难的境地。
　　世人皆知当今圣上对自己的亲妹妹宠爱有加，若是说在自己妹妹的幸福，与自己这天子的位置之中做选择，在之前，武槐可能陷入迷茫，不知家国两全的法子，但放到如今，武槐心中早有计较。
　　这帮人，闲到以挑拨皇室成员感情来达到逼当今圣上退位，归根到底，无非是武槐一系列利民政策妨碍了这帮人的利益。
　　武槐自认这把龙椅自己坐的无愧于心，她三年前临危受命，将内忧外患的大唐整顿治理成如今的太平盛世，此举功德无量，仅是此举，便可以载入史册，为后人传颂。
　　奈何，人心叵测，总有一些人不顾大局，心胸狭窄，仅仅为了自己的利益，而逼当今功德无量的圣上退位。
　　这是先帝创立的制度漏洞，在新帝登基时，仅有一次机会重组内阁，在此之后，除非民意弹劾，否则此内阁将不得变动，即使是天子，也不得变动内阁成员。
　　此举无非是限制天子亲小人远贤臣，却限制不了奸臣的肆意妄为。
　　武槐登基那时，天下动荡，西域危急，来不及整顿内阁，那时又要依靠大臣与天子同心救国，武槐便没动上届内阁人选。
　　现下想起来，当真是感激涕零，感激那时的自己做出的选择，才有现下与胡月琴恩爱的机会。
　　这样一来，武槐便可以“听从”奸臣们的意见，从容不迫的退位。
　　但在这之前，她要为下一任天子铺好道路。
　　现如今，在百姓们眼中，声望最高的无非是平民出身的李琉岫，若是进行大选，不说李琉岫稳稳坐上那个位置，争一争的机会还是有的。
　　如此，武槐便着手准备李琉岫上位事宜。
　　近些日子来，秦地地震，武槐派李琉岫赈灾。洛阳大旱，武槐派李琉岫祈福。燕地雪灾，武槐派李琉岫治理。
　　近乎一整年，李琉岫带着离瑶郡主全国各地，四处奔波，积攒下了大量的声望。
　　朝中奸臣们，明眼人都能看出来武槐做的什么打算。
　　奈何武槐态度强硬，既然无法将你们踢出朝堂，便将你们的官职一削再削，直到没有余力插手下一届大选事宜。
　　李琉岫亦是争气，无论武槐派她去做何事，总是一丝不苟，虎头虎尾的做完，丝毫不会偷工减料，放纵懈怠。
　　奸臣中不乏有权势之人，即使圣上削了他们的官职，他们依然可以插手大选。
　　赵乾便是这帮人中之一，也是下一届大选的一匹黑马。
　　恍惚间，又是一年。
　　公元3118年二月，武槐宣布退位，不顾忠臣请命，意志坚定的退位让贤。
　　二月末，大唐进行大选，李琉岫以微弱票数优势胜出，坐上了那把龙椅。
　　三月初，新帝上任三把火，烧的奸臣们心肝直颤。
　　李琉岫正襟危坐，手中拿着武槐交给她的名单，整顿内阁。
　　此后，朝堂清明，天下太平，不在话下。
　　李琉岫成为了大唐建国以来，第一位平民出身的天子，行事手腕却有武槐七分像，外人皆叹，不愧是先帝看中的人物。
　　作者有话要说：
　　马上结局咯～


第34章 笑谈众生
　　“月琴，你就答应我吧？”
　　一处普普通通的院子中，武槐近乎恳求道：“好月琴，好月月，好琴琴，答应我吧，求你了。”
　　一边，胡月琴唇角微翘，愣是被她磨得一点脾气都没有。
　　上辈子绝对欠了她的！
　　胡月琴在武槐百般恳求下，终是答应了两人的婚约。
　　如今，武槐退位，与胡月琴再没了隔阂，日日夜夜，耳鬓厮磨，恨不得将她融进自己骨血。百般宠爱，每日变着花样与心上人恩爱。
　　两人大喜的日子定在了九月九，良辰吉日。
　　转眼，入秋。
　　江离安与陆容时回到了初遇时的华夏，暂住在了江离安的将军府。
　　两人蜜里调油，日子过得简直赛过活神仙。
　　“容时，这一次，你定接不下这一剑！”江离安如那六月的花朵，热情似火。
　　陆容时站在她对面，唇角微笑，望着眼前的小将军。
　　霎时，江离安舞剑攻来，陆容时侧身躲开，小将军微微苦恼道：“容时好不讲理，竟是闪身躲开了我这一剑。”
　　陆容时明白她的小将军近日来，为了胜她一招，苦练剑技，唇角微笑放大，笑道：“离安，你来，这一次我必然不躲。”
　　江离安星眸闪烁，又叮嘱道：“容时可要小心些，不要伤到了。”
　　陆容时笑道：“自然。”
　　语毕，江离安一剑上挑，陆容时轻松防住，两人僵持不下，定在原地。
　　将军府来看两位主子切磋武艺的下人们看到此景，皆聪明的低头转身，出了练武场。
　　果然，场中两人眼神暧昧，呼吸的气息洒在对方的脖颈，忽的，两人默契的丢下了木剑，拥吻在一起。
　　自家主子切磋武艺能切磋到床上的本事，给将军府下人们是大开眼界，便是两位主子稍有不对劲，下人们便识趣的鱼贯而出。
　　齐宇与上官清玄给的干将莫邪两剑，被她们二人收藏了起来，不到万不得已不会再动用此剑。
　　这两把剑便如此前江离安父亲留给她的佩剑一般，纪念意义大于实用性。
　　往常切磋武艺或是研习功法皆用了木剑，毕竟刀剑无眼，此话可不是说着玩的。
　　此时此刻，西域一座山中，一位白衣仙子从天而降，果果惊得半天无法言语。
　　白衣仙子玉口微张，问道：“此处是秦时桃秦姑娘的住处吗？”
　　十六岁的秦绮果自认自己见过美人，而现下，望着这位比姐姐还要漂亮好几倍的女子，竟是俏脸微红，绊绊磕磕道：“你、你是谁？怎么找到这里来的？”
　　即使是漂亮姐姐，自己也不能忘记姐姐的教诲，不能轻易告诉对方自己的身份。
　　上官清玄拿出一早准备好的相片，问道：“你们见过这个人吗？”
　　秦绮果望着照片上金发金瞳的男子，满脸陌生，摇了摇头道：“没见过。”
　　上官清玄坦然接受，一脸果真如此的表情。
　　秦绮果看不得美人失望，又说道：“大姐姐先别气馁，可能我姐姐见过。”
　　上官清玄微讶，“你姐姐？”
　　此时，秦时桃刚好从山上打猎回来，手上提着三只兔子两只鸡，背上还背着一头野猪，望见自家院子门开着，登时警铃大作，将猎物就地一堆，拔出腰刀悄声摸了过去。
　　却见一白衣女子正在与果果对话，看果果满脸痴态，她心中酸酸的，叹了口气，收了腰刀，大方走出去。
　　来人也注意到了脚步声，转过身来，秦时桃得以窥见她真容，亦是呼吸一滞，心底叹道：好标志的美人。
　　摇了摇头，打消了胡思乱想，她开口问道：“姑娘来此何事？”
　　上官清玄回了一礼，说道：“听说秦时桃秦将军住在这附近，正是来寻秦将军的。”
　　秦时桃心中警惕未松，问道：“姑娘寻她何事？”
　　上官清玄不知道面前此人便是秦时桃，但她依旧会将照片拿出来予人看，问道：“问询她可否见过此人？”
　　秦时桃上前仔细瞧了两眼，忽地认了出来，腰间隐隐作痛，至今她都忘不了，这个少年凭空拿出了一把长枪，一枪捅进了自己腰腹。
　　上官清玄看她面色古怪，问道：“姑娘此态，当是见过此人？”
　　秦时桃望着上官清玄，看出了她与那少年一模一样的金瞳，斟酌着用词，说道：“姑娘与那人什么关系？为何要寻他？”
　　上官清玄见面前这人不从正面回答她的问题，心中烦躁，说道：“我与他无甚关系，硬要说的话，便是兄妹关系。姑娘到底见没见过此人？”
　　秦时桃心下了然，望了望她身后的秦绮果，顿时醋意翻涌，恨不得这白衣姑娘马上消失，说道：“自然是见过，在四年前西域。”
　　上官清玄顿时美眸闪烁，问道：“姑娘可知他的去向？”
　　秦时桃摇了摇头，说道：“那人身形与鬼魅无异，我又怎会知道他的去向。”
　　上官清玄无功而返，自始至终也找不到那个金发金瞳的少年。
　　秦绮果望着那白衣仙子的背影，忽的开口问道：“大姐姐怎么称呼？”
　　上官清玄一怔，回眸望了她一眼，微笑道：“朱清玄。”
　　秦时桃踢翻醋罐，眼神幽幽的望着门口依旧向山下张望的秦绮果，秦绮果似有所感，回神被姐姐的眼神吓了一跳。
　　赶忙小跑过来，抱着秦时桃纤细有力的胳膊道：“姐姐怎么了？为何那这般眼神看我。”
　　语气颇有撒娇味道。秦时桃面上不显，问道：“果果，姐姐问你，那人与姐姐比，谁好？”
　　秦绮果冰雪聪明，一瞬便明白了她的意思，略微思索道：“自然是姐姐好，姐姐养我教我，给了我无忧无虑的人生，此恩果果当铭记一生。只是那位姐姐实在是长得极俊俏，果果只是舍不得美人。”
　　秦时桃幽幽道：“没想到果果竟是想脚踏两条船。”
　　秦绮果无奈，又说道：“姐姐自然也是美人，比起陌生美人，还是姐姐好看。”
　　秦时桃顿时心花怒放，面若桃花，秦绮果望着她，心想：姐姐心意都写在脸上了，还当我是小孩什么都不懂。
　　又转念一想：不过，便是这样与姐姐过一辈子，倒也不错。
　　思想通达，秦绮果扑进了秦时桃的怀里，秦时桃一怔，秦绮果扬起俏脸，笑道：“我可是说过，往后人生大事要和姐姐一起过的。”
　　九月九，长安城枫叶火红，在这大婚中又添了一点彩头，武槐与胡月琴如愿皆为妇妻，自此妇妻同心，恩爱美满。
　　又一年开春，武槐与胡月琴走在长安城的街道上，闲庭信步，不知不觉来到了将军府，忽的将军府大门敞开，一随从模样的人被扔出门外，他嘴里还叫着：“主母大人！原谅小的这次吧，往后小的定不再犯！主母大人！”
　　奈何将军府中无人回应，门口那被人叫做主母大人的女子淡淡的望了武槐两人一眼，便关上了大门。
　　门外人望见将军府如此无情，心下悲凉，如行尸走肉般离开了此地。
　　武槐笑着对胡月琴道：“月琴，我还不知原来朝中有人娶了精灵族为妻。”
　　胡月琴满脸婚后幸福模样，说道：“那精灵族淡粉色的头发，容貌倒是精致的紧。”
　　武槐轻握她的手，感叹道：“这便是盛世的象征呐。”
　　时间的车轮滚滚向前，人们终将老去，功绩将留在史书中为后人传颂。
　　齐宇望着对桌颓颓老矣的帝清，叹道：“不知过了多少年呐。”
　　帝清活力不复当年，一生逍遥，却无半个子女，龙生不太美满，唯有见见这几百年来的老友，心中方才得了一丝慰藉。
　　帝清声音苍老浑浊，他说道：“你还是不打算去见见清玄？”
　　如往常一般，两人坐在一起闲聊。
　　齐宇依旧金发金瞳，二十岁的模样，说道：“我自有打算，倒是你，一大把年纪了，还到处乱跑，净给人添乱。”
　　帝清爽朗笑道：“哈哈哈哈，好小子，就念着我的烦了，想当年为了救你徒儿，我可是到处奔波，好在她们最后想明白了，离开了那个是非之地。”
　　齐宇念在他护着自己徒儿一生，便不再打趣他，说道：“你今后打算怎么办？”
　　帝清眸子不复清明，道：“我自知寿数已尽，自然比不得你们两个受天眷顾的，顶多十年，到时候还要麻烦你将我入土。”
　　齐宇心中酸涩，几百年的好友也经不住时间的磋磨，逐渐老去，他喝了口茶，打破了低沉的气氛，开玩笑道：“不如水葬吧，还省力。”
　　帝清听了哈哈大笑道：“好，就水葬！哈哈哈，好小子，我看你到时候舍不舍得。”
　　昔年的好友音貌犹记于心，面前却是黑漆漆的棺椁，齐宇将帝清葬在了龙族圣地，这里是最趋近于神明的地方。
　　他望了两眼好友墓碑，任去了眼角泪意，毅然转身离去。
　　永生不过是场幻梦，时间将凌驾于万物之上。
　　齐宇心想：当是该与她谈谈了。
　　作者有话要说：
　　至于为什么上官清玄说自己叫朱清玄是因为朱婳去世后，大洋国朱家嫡系便再无后人，齐宇虽是朱婳儿子，却被朱婳赐名齐宇，不姓朱，上官清玄念旧，不愿看到那么美好的人无后，便自称朱清玄。
　　终于大结局了，这一篇文写的比我第一篇快很多，但是细节绝对比第一篇文只多不少，我常常午夜梦回，都会看到江离安与陆容时的日常，我很爱我笔下的角色，以至于我不仅仅将她们当做是角色，而是真正的人，是这个世界里的芸芸众生，就像你我一样。
　　我尽力向你们描写这个世界，终究道不清其中的奥妙，我的描写不及那个世界的万分之一。这也是为什么我将那个世界称之为理想世界的原因。
　　最后，再次感谢陪伴至此的可爱们，点击量的增加便是我的动力，后面我会继续写下去，以这种短篇的形式，以这种免费的形式。
　　唉，该怎么样告诉你们加入我们的大家庭呢，毕竟绿江不让出现那些东西，
　　对了，后面还有一篇番外嘿嘿(?﹃? )


第35章 该当如何
　　“欣儿，槐儿，吃放啦！”
　　母亲亲切的呼唤响起，武欣拉着姐姐的手往家跑，欢声笑语，乐此不疲。
　　武欣坐上饭桌，望着一桌子山珍海味，不得咽了咽唾沫，大快朵颐的吃了起来。
　　母亲与父亲慈祥的目光望着她，眼角噙笑，姐姐亦是微笑望着她，武欣小小的脑袋瓜装满了大大的疑问，问道：“阿娘、爹爹、姐姐、吃饭呀？”
　　三人这才收回目光，吃起了晚饭，武欣正是长身体的时候，吃得多，埋头苦吃，忽一抬头，望见阿娘与爹爹不见了，又一人正在哄骗姐姐。
　　武欣心下惊惧，想叫出声来阻止，却说不了话，急的满脸通红，直到姐姐笑着将自己的手交到了那人手上，自己内心恐惧不已，泪流满面，而面前两人似乎没看见自己的窘境，仍是有说有笑。
　　武欣抓着姐姐的衣袖，欲要扯动，却见另一人投来一瞬的目光，瞬间全身颤栗，连惊恐都忘了，不敢再轻举妄动。
　　直到姐姐走出门去，叮嘱自己“要幸福”，那人欺身上前，望着那人不算太糟的面容，自己心下妥协，既然求救无望，不如好生活着，寻觅良机。
　　武欣缓缓睁开眼睛，眼角噙泪，睡意散尽。
　　转头望着身边熟睡的女子，想了想自己的前半生，忽的凄凉一笑，多么可笑的人生。
　　被绑架，被强要了身子，那人仗着自己对她那一丝感情肆无忌惮，为所欲为，自己却无法自救，直到来到这皇宫中，自己彻底无望。
　　皇宫森严，不得天子口谕，不得进出。
　　自己这次是彻彻底底的没了求救的念想。
　　想来，我与她，从她登基，立后，大婚，时至如今。倒也对自己上了几分心。
　　坐上这母仪天下的位子，自己的内心得到了一丝慰藉，再看枕边人，心想：她虽不是个好人，却不得不说，她是一届明君，为了这天下，自己应当忍。
　　想着与爱人长相厮守的姐姐，没看穿此人的道貌岸然，心底一片凄凉，在这皇宫中，自己虽是权利滔天，却活的并不愉快。
　　大不了，受不住的时候，一死了之！
　　武欣眸中闪过一丝狠厉，忽的身边人翻过身来，朦胧着眼睛问道：“欣儿为何还不睡？”
　　武欣顿时眸子清冷，淡淡的说道：“不要叫我欣儿！”
　　李琉岫微怔，许是白天政事繁杂，身心疲惫，不过片刻她再次沉沉睡去，武欣心底松了口气，逃过一劫。
　　本想着等此人退位，与她同归于尽。
　　谁承想，祸害遗千年，李琉岫改了老祖宗的规矩，连任了整整三十年。
　　三十年后，李琉岫坐在床边望着床头两鬓斑白的武欣，心中泛起酸涩，武欣亦是望着她，说道：“圣上，我这一生，献给了天下黎民，如今大限已到，还请圣上让我解脱吧。”
　　武欣一生被李琉岫囚禁，心生郁结，郁郁而终。
　　皇后驾崩，圣上性情大变，先是揭露了自己三十年前非法拘禁了离瑶郡主一事，后又将老祖宗任期十年不可连任的规矩改了回来，又完善了一条，当今天子无权改动此条规定。
　　随后便退位，寻到了武槐与夫人胡月琴。
　　李琉岫英名一生，晚节不保，史书中落得个一届明君，却人性泯灭的名声。
　　武槐望着自己妹妹的棺椁，将近六十岁的人了，哭的老泪纵横，指着李琉岫道：“你给我滚！滚去自首！免得我把持不住一刀砍了你！”
　　李琉岫唏嘘不已，她从小丧父，本就是畸形的人生，三观又会有多正？
　　武槐仍然在哭，“欣儿呜呜呜，姐姐以为你找到了一处好人家，没想到竟是这样的结果，我可怜的妹妹啊呜呜呜”
　　李琉岫俯身出了大门。往官府走去，她到如今仍不后悔那一日的选择，直至被判终身□□。
　　恶人自尝恶果，未尝不是对死去的无辜之人微弱的慰藉。
　　这一年，长安城中鸡飞狗跳。
　　作者有话要说：
　　算是给了这对BE的cp一个交代，也给可爱们一个交代。
　　她们二人我已不确定算不算cp了，但爱情当是双向的，不是一人付出，也不是一人执拗，希望各位在生活中永远不要遇到李琉岫这样的人。
